

他山之石被玉攻
作者：动静之间
失手被擒（一）
　　“不好，大事不好！家里……家里……来贼了！”
　　安阳富商卫老生瞟了眼慌张前来报信的家仆，训斥道：“来贼有么可紧张的，让骆老板看笑话！”
　　说完还看了眼身边端坐着的年轻人，见年轻人脸上是派淡然平和的微笑，老者不由得挺直身板，不能丢了卫家的脸面。骆雨峰见状，玩笑着道：“无妨，无妨，府中入盗，仆人紧张也是担心有失。有此忠仆，卫老先生管教有方。如果今夜是在我府上，我手下那些欠管教的早就去带路了吧。”
　　姓卫的当然懂，这是给了他一个台阶下，脸上好看了些。
　　“罢了，不去管这小小贼盗，若能与骆老板把生意谈成，个把东西我还丢得起！”卫老先生又骄傲起来。
　　骆雨峰笑道：“惭愧，倒是在下全仰赖卫老先生相助。”
　　“您说笑了!”这个马屁拍得确实到位，卫老先生不由得喜笑颜开说。
　　外面传来凌乱的脚步声，刀剑碰撞的声音。
　　家仆们面面相觑，都不自觉地略往后退去。
　　突然间几名仆人尖叫着躲进堂来。随之跃入的是个黑衣人从外面窜入，环视堂上，目光最终落在骆雨峰身上。随后像是下定决心，直扑骆雨峰而来。骆雨峰微微皱眉，此处人太多，动起手来怕有闪失，不好发作，他只得乖乖束手就擒。
　　被黑衣人用手扣住喉咙，骆雨峰艰难地说：“壮士，我不跑，你别伤害其他人。”
　　“少废话！”黑衣人道，竟然是个少年的声音。
　　卫老先生在旁边看着，也无能为力。骆雨峰用眼神示意他别说话，走开些。
　　正在此时安阳县尉从外面踏进来，指着黑衣人厉声道，“快放开，这是挟持人质罪加一等！”
　　黑衣人手上加力，骆雨峰吸上不气，脸有些青。
　　县尉怕伤了人质，终究不敢擅动。黑衣人挟持着骆雨峰，缓缓向外退到大门口，外面一队弓箭手张弓待发。
　　“都别动！”县尉虽心有不甘，还是下令道。弓箭手收起武器，退后二步让开条道。
　　黑衣人挟持着骆雨峰一步一步后退，和县尉他们隔开些安全距离后。他眼珠子一转，推开骆雨峰就想跑。但他没想到骆雨峰反应更快，在被推开的那一刹那，便转过身，扣住黑衣人的手臂，扯下了他脸上的蒙面布。
　　黑衣人脸上表情微变，自觉不好。他没想到，骆雨峰在看到他的脸后，竟然楞住了，不自觉地放开手。真是上天助他，黑衣人立即跳上墙头。
　　“快去追！”县尉下令道。他的手下立即追过去，他来到骆雨峰跟前，问，“没事吧？骆老板。”
　　骆雨峰有些发愣，摇摇头，他念念不忘刚才看到的那张脸，太像了，一瞬间看到的那张脸实再是太像了。
　　
　　黑衣人侥幸逃脱，熟练地翻出城墙。来到郊外山上某处僻静山洞，卸下所有伪装，黑衣之下是个青涩的少年身体，乌黑的头发如墨般散开。
　　他眯起眼睛，倒在石床上。想想刚才运气还真是好，如果不是那人犯傻，今天还就得交待了。他哼着小曲，把哪怕被追也舍不得扔的包裹打开。刚才偷来的东西被拿出一字摆开，少年仔细看了看，几块古玉，一只玉琮，几块龟甲，都是好东西。
　　少年微微笑着说：“冉郁啊，冉郁！这次又有不少钱拿了。”越想越美，哪怕在梦中，冉郁还在美滋滋地笑着。
　　清晨，伴着鸟鸣声，冉郁懒洋洋的睁开眼睛。阳光透过树叶射进来，他眯起眼睛，不太情愿的起身。将夜行衣拿到外面去晒太阳，树稍上鸟儿喳喳叫着，少年的嘴角微微向上弯起，因为这代表着那里有个新鸟窝。
　　少年轻点地，纵身而上，鸟爹鸟娘惊恐的拍着翅膀。少年探身一看，鸟窝中只有二只鸟蛋，少了些呢！
　　“算了，你们也不容易。我还是找别的吃吧!”少年麻利的从树下滑下来，“好吧，又只能去挖点野菜咯！”
　　
　　日头早已经上三竿，顶着大太阳，少年越发懒洋洋，挖了少许野菜就回来了。路过树下时，只觉得鸟叫着惊恐急切，抬头就看见一条青蛇正在吞鸟蛋。
　　少年只手插腰，指着那青蛇骂道：“好你个家伙，我想这鸟蛋怎么这么少，原到你肚子里去了！”
　　挑了块小石子，就朝蛇的七寸打去，冉郁下手不是很重，只能怪那蛇命薄，竟然嘴一张就这样掉下来见阎王去了。
　　“也好”少年蹦跳着过去，高兴的道：“今晚有蛇肉吃，还有蛇胆能卖几个钱！”
　　两只鸟儿在他的头上斡旋不去。少年挥挥手说：“走吧走吧，不然把你们也打下来吃了！”
　　拿着意外而来的食物，加上野菜，冉郁美美的吃了顿。拍拍酒足饭饱的肚子，少年把昨天偷来的东西整理下，打包背走，来到安阳城中一处古董店。
　　
　　老板见到冉郁马上谄媚的笑起来，说：“啊呀，小祖宗，你总算是来了！”
　　冉郁把东西往桌子上一摊，老板立即像见了蜜的熊似的粘上去。仔细看了半天，越看笑得越贪婪。
　　“不错，不错，这玉连点瑕疵都没有，通透可人。这龟甲上的还有古文字，正好给那些喜欢卖弄的老板。这玉琮杂色有点多，但上看去有些年头了。”老板眯着眼左看右看，在心里估算着价线，但他贪心不足地叹了口气道，“可惜这些东西，都及不上‘魅姬’啊！”
　　冉郁什么耳朵，马上就听到了，接口问道：“‘魅姬’是什么东西！”
　　“啊！”老板也意识到说漏嘴，讪笑着道，“没有，不是什么东西，你听错了。”
　　“得了吧，你是不是又看上什么东西了。”少年找了个地方坐下，翘着脚摆出一副吊儿郎当的样子问，“肯定是好东西，快老实交待！”
　　“哪有！”老板干笑着。
　　假惺惺，冉郁心里暗骂着，嘴上当然不能这样说。只得道：“不说啊，不说我不干了。这里的县尉真麻烦，昨晚硬是追了我几条街，我看还是换个地方混吧！”
　　“别，别！”老板心里明白，这种不干净活，要遇上个狠点的，黑吃黑也够他喝上一壶的。可冉郁从来没多要过他半文，说好多少就多少，这样的人上哪再去找，“其实是骆家有颗珠子，价值连城的上好夜明珠！我看上很久了，就是人家不肯出让。当然，就算出让我也买不起。这不就需要你帮忙了嘛！”
　　老板搓着手，皮笑肉不笑。
　　原来是颗夜明珠，冉郁突然对这个骆家有点兴趣，因为那天被他挟持的人似乎就姓骆。便问：“你说的骆家是哪一家？”
　　
　　老板露出幅很崇拜的样子，道：“那可是本县首富。就是城中西市边上的那一家。”
　　冉郁想了想，好像有点印像，那不是间不是很大，也不是很起眼的房子，不由自主脱口而出说：“那家好像不是很起眼啊，竟是本城首富？”
　　老板摆出你不懂的样子说：“这姓骆的手下有七个商队，每个商队十几条船，日夜不停的跑，这一来一往，少说得这个数！”
　　老板伸出双手比了个十！少年露出不太懂的样子。
　　“起嘛翻十倍的利润！”
　　“这么多？”少年被震惊了。
　　“那是，所以他家好东西可不少！”
　　真贪心，冉郁摇摇头，切回正题问老板：“那颗珠子长什么样。”
　　“差点忘了，黑色的珠子，晚上却会发出幽幽的蓝光，名为‘魅姬’！”老板脸上写满渴望！“你看到就知道了，是个神物啊！”
　　“行！”冉郁露出个天真无邪的笑容，“过二天我去跑一次。”
　　“真的！你要真把那‘魅姬’带来，我这店里的东西任你挑！不，全给你都成！”老板眼睛都红了。
　　
　　冉郁不屑的微微一笑，他还真不在乎这些钱。他在意的是上次差点失手，这次无论如何要把面子争回来。看来这夜明珠很名贵，要是能偷出来，哼……哼……定能要那县尉好看。
　　“据我所知，珠子就放在藏宝阁中，你仔细寻寻，定能找到！”
　　“知道了！”冉郁说完，拿了钱从老板那出来，满满一袋子钱，是老板为讨好他多给的。他拿出些，给了路边的乞丐。又拿出些给路边的孩子买糖。还有些要留给老樵夫买药，他的腿不好，家里无人照料。王婆婆眼睛瞎了，连看门的黄狗都养不起。
　　散着散着，钱袋就空了，冉郁随手扔掉。洞里还有今早煮得蛇汤，日子真美好啊！
　　
　　“大人，黑影好像往这边去了！”
　　“大人，那边也有！”
　　这两天本城勤劳的县尉被个黑影耍得团团转。
　　“大人不会是又来了吧！”
　　“不能大意都给我精神点！”
　　“是！”
　　冉郁在屋顶上蹲着，拼命忍住笑。县尉大人，暂且饶了你，等老子把那颗夜明珠拿到手。嘿嘿，冉郁似乎看到了县尉黑着脸，在手下面前丢尽颜面的样子。
　　很快就找到了骆府，冉郁脚轻轻一踮，灵活的绕过机关，如蛇般沿屋檐梁柱蜿蜒而下，消无声息的打开房门。闪身进入后合上房门，动作一气呵成。
　　拉下蒙面布，透了口气。冉郁不急着动手，先观察着房四周有无异样，像这样的大户人家，藏宝的地方多半有机关，要小心。
　　似乎听到咯呀一声响，冉郁警觉地钻到桌子下隐蔽。待再没动静后，才伸出头来四下张望。没人！冉郁松了口气，刚打算起来，不经意发现地板缝隙里幽幽的似乎透出光来！冉郁伏在地上，眯着眼睛朝缝隙里仔细瞧去，黑漆漆一片，离开些却明明白白有光透出来，这里面有鬼。
　　冉郁忙活起来，石板很厚也很重，应该不是撬开的。肯定还有什么机关，少年仔细摸索着。
　　
　　忽然有人问：“要帮忙吗？”。
　　“不用！”少年自然的回了句。
　　“没那么麻烦，往前数第五块石板是假的，把它拿开，然后将其它的石板移动就成！”
　　原来是这样！少年眼睛一亮。只是，不对！冷汗从额上滑落到衣领里。谁在跟他说话，冉郁猛的转过身。
　　房间的门不知何时已经开，曾经被他挟持过的年轻人静静站在那里，一袭翠色衣裳，随意系上的衣带，头发也仅是扎了扎而没有束起，显得那么自然随意。他提着灯笼，发出橘色的光，映着他的脸那么柔和平静！
　　心跳得很重，上次没有仔细看过这个人，今天才发觉这人长得还挺好看。冉郁一时间有些恍惚，呆立在那。
　　
　　骆雨峰略微歪着头问：“怎么了！还不懂？哎，世风日下，连贼的水平都下降得厉害。”
　　冉郁有点搞不清状况，他来偷东西本是“职责所在”，但这个失主是怎么回事，他不是应该庆幸自己的机关设置精巧，贼找不到嘛？谁来告诉他，失主现在脸上那副恨铁不成钢的表情那到底是怎么回事！
　　“好吧，好吧，是这样的！”失主竟然放下灯笼自己走过来，边帮贼把机关打开，边做详细的解释指导。冉郁真觉得这人很不正常，非常的不正常。
　　机关被打开，里面放着个普通的匣子。骆雨峰将盒子取出来，打开！冉郁的眼睛都直了，真的是这辈子都没见过这么好看的珠子，圆润的珠子几乎没有棱角，确实散发着幽幽蓝光，诡异而神秘，想要据为己有，几乎任何见过这颗珠子的人都会想要据为已有！
　　“漂亮吧！拜它所赐，今晚我才能见到这么可爱的盗贼！”
　　啊！冉郁猛的看向骆雨峰，那双含笑的眼睛也看着他，刚才是被恭维了吗？可这恭维怎么就那么奇怪呢！
　　
作者有话要说：大修内容包括砍去部分不必要内容，修改些错误，合并某些章节。
这章修的，我都不知道怎么说好了，一部份内容是原的，一部分是新写的。反正原是全没了！
所有国名与地名、种族都是虚构的，如有雷同纯属巧合。比如说渤海国，和历史上那个完全没关系。
六六恬着脸又爬回来了，前篇文虐伤了，此文小白狗血，小虐（因为虐习惯了，可能不知不觉就虐开了！而且MS我虐点比较高，有些别人认为已经很虐了，我还觉得很哈皮！rq）
                  失手被擒（二）
　　“给我！”冉郁伸手去抢夜明珠，骆雨峰反应也很快左闪右闪，少年好几下都抓空了。
　　“来！来！看你的本事，能拿到就归你了！”
　　“好，你说的！”少年年轻气盛，输人不输阵。
　　冉郁抬脚就踢，骆雨峰侧身闪开，那张脸上还是堆满了毫不在乎的笑意。
　　“拿不到怎么办呢？”骆雨峰说。
　　“不会！”冉郁话还没到，人已经到了他面前。骆雨峰只轻轻出手，便挡下少年第二次进攻。
　　“这样吧！拿不到的话就留下来！”冉郁稍不留意，骆雨峰就已经离他很近，近到几乎可以在他耳边说话。
　　
　　“想也别想！”少年跳开三步，整顿攻势后，立即又扑了过去。冉郁的轻功算是非常好了，那是他的吃饭家当，但就是边骆雨峰的衣角都碰不到。不但如此，骆雨峰更像是在逗老鼠的猫，玩得还挺开心，笑意盎然。
　　“去死吧！”冉郁火起，摸出匕首，这是以防万一用的，上次没带就让县尉给堵了，这次冉郁多了个心点。
　　骆雨峰闪避不及，衣袖给划破了。还不容冉郁高兴下，接着发生的事，就让他惊讶的瞪大眼睛，因为只是瞬间，骆雨峰就已突到他身后。冉郁只见他抬手，接着后颈一热，便倒了下去。
　　骆雨峰惋惜的看看自己的衣袖，又蹲下来看了看已经晕迷的少年，将他的身体翻过来，少年还没完全昏迷，骆雨峰轻轻抚上他的脸，好像从那看到了什么，又好像什么也没看见。
　　“喂，这件衣服的料子可是要十名绣女连织上三个月呢！被弄坏了，你打算怎么赔！不知道把你卖到流香阁去，可以值多少钱？不过，就怕是娼馆也不收盗贼呢！”
　　“滚！”冉郁在彻底昏迷前，最后吐出了这个个字。
　　骆雨峰的脸上浮起了个精明的微笑，好在冉郁没看见。
　　
　　从头痛与晕眩中醒来，冉郁左手扶着额头右手撑起身体，习惯了那种不适感后，少年睁开眼睛。看到眼前的景像，顿时完全清醒了。
　　一排与他差不多大小的少年，笔直站在那，手里托着金盘。
　　“喂！差不多该起了吧！都日上三竿了！”
　　为首的少年，明眸皓齿，此时叉腰杏眼圆瞪，十分可爱。两人对视了会，杏眼少年鼓起嘴。
　　“你聋的？！”
　　冉郁从榻上跳起来说：“这是哪？”
　　“哈，此地乃是流香阁，本人是阁中管事，谁人见了不叫我一声石爷！”
　　冉郁看着杏眼少年一个人在那表演，其他人则是很辛苦的忍住笑。
　　想起来了，昨晚那家伙说要把他卖到流香阁去，还说那是娼馆！
　　
　　冉郁环视所在的房间，布置很是清雅，不像是娼馆那么浮华。眼前的这些少年脸上稚气未脱，眼神清明，怎么看也不像娼门中人，虽然有人自称还是管事。
　　冉郁一挑眉，玩心大起。
　　“娼馆！好可怕，我要出去！”装作很害怕的样子无助的蹲下来，冉郁还努力挤了两滴马尿。
　　“哈哈，不用怕，只要伺候的爷高兴，爷会好好待你，以后自有你的好处！”小石头摸上冉郁的手，趁机吃豆腐。
　　冉郁拼命忍着笑，故作风情状地抬起头，勾住小石头的脖子：“那我要怎么做您才会高兴呢，爷！”
　　一口热气喷在耳朵上，小石头挠挠耳朵，他只是想开玩笑吃豆腐，可这热“豆腐”要真贴了上来，他又不知道应该怎么办了。
　　“爷如果喜欢奴家的身子，奴家可以……”
　　冉郁貌似羞涩，站起来慢慢解着腰带，双眼似带着盈盈秋水般，频送秋波，看得小石头不禁咽了口唾沫。随着衣带渐松，衣襟渐渐敞开，优美的锁骨显露出来，结实的胸膛，毫无赘肉的小腹，流畅的腰线，再往下……小石头的眼睛瞪得能比上鸡蛋了。
　　待到衣服落地，少年的身体全部展现出来的时候。就听到“哇”的声，然后是乒乒乓乓一片嘈杂乱响，除了冉郁以外屋子里所有人都捂上了眼睛！
　　“穿……穿……起来！”小石头羞得脸通红，“谁……谁……让你真脱的！”
　　许久，没有声音。小石头把捂住眼睛的手指稍稍分开些，透过缝隙往外看，哪还有冉郁的影子。
　　“快起来，都起来，人没了！”
　　
　　想和他比脸皮厚，还得再修几年，冉郁边走边系着腰带，想当年在大院里，夏天大伙都是光着屁股走来走去的，全是男人，谁怕谁啊。
　　冉郁还没走出几步，后衣领就让人拎住！
　　“放开小爷！”冉郁火冒三丈，朝后就是一肘子，结果让人抓着胳膊给放倒！
　　“很精神嘛！”
　　又是这个讨厌的声音！
　　“喂，你是谁啊！三番四次欺辱小爷，小爷这辈子都记得你的名字，爷要报仇血恨！”
　　“我的名字叫骆雨峰，你可千万要记住！我等你来报仇，十年不晚。”
　　“原来是只骆驼！”冉郁哧的声笑出来，打不过他，口头上也得讨回些便宜。手臂被强行扭到身后，被双略显粗糙不似读书人的手扣住。身子被拉起来，背马上就靠到了一个厚实的胸膛上。
　　
　　“小家伙，你的名字呢？”
　　“小爷的名字你不配知道！”
　　“那我就叫你小家伙！”
　　“你敢！”冉郁挣扎着，两人反而越贴越紧。
　　“名字。”骆雨峰固执的问。
　　“小爷行不更名，坐不改姓，姓冉名郁。”好汉不吃眼前亏，报上姓名又不会死！
　　“冉郁，怎么写？是哪两个字？”
　　“我怎么知道，小爷不识字！”没读过书是个白丁，皮厚如冉郁者也不由的脸红。
　　感到手上的钳制松了些，骆雨峰还是没有放开他，只是拎着他的衣领把他又带回了那个房间，扔在榻上。
　　
　　“爷！”小石头他们正满宅子找人，见骆雨峰带着人回来，这才松了口气。
　　“让你们给他换衣裳，怎么衣裳在这，人到外面去了！”骆雨峰语调平稳，但内中隐含的气势，让小石头吓得不敢回话，低头站在那。
　　“我有手有脚自己会穿，再说我也有衣裳不用你的！”冉郁看不惯骆雨峰颐指气使，站出来帮小石头说话。况且无功受禄，定有问题。
　　“你还是看好自己吧！”
　　“我有什么？”冉郁昂着头，回敬道。
　　“小小年纪，做什么不行，偏要去干些偷鸡摸狗之事。”
　　“我偷的都是些豪富巨商，他们反正钱多得也用不完，为什么不分掉些！”
　　“分掉些？若所有的人都去偷去抢，去等着你来分钱，你又能去偷谁？此是长久之计？”
　　“我！”冉郁气结，说不过他，转移话题，“你想把我怎么样，要送官的话你就爽快点。”
　　“我不想把你送官，坐个把年牢于你也无用。”骆雨峰淡淡地说。
　　“那你想干嘛！”
　　骆雨峰神秘一笑，并不回答，径自走开了。
　　
　　小石头吐出口气，看看冉郁突然笑起来。
　　“你笑什么？”冉郁躺倒在榻上，翻来翻去，怎么睡都不舒服，索性盘坐起来。
　　小石头掩着嘴咯咯笑着说：“很久没人这么跟爷说话了，平时爷瞪瞪眼，我们就吓得要死，你还真厉害！”
　　“那当然，我可不怕他！”冉郁听到有人夸他厉害，不禁得意起来。
　　“我叫石头！你呢？”
　　“冉郁！”
　　少年人没有那么多心思，谈得来很快就打成一片。
　　“冉郁！爷这个人并不坏，待我们也挺好。说不定他是真的想帮你呢！”
　　冉郁露出副绝对不可能的表情，说：“哪有人这么好心，我有办法出去，你们也别给这帮人干活了。咱们要不一块出去，外面的世界可自在呢！”
　　小石头露出些向往的表情，可最后还是没这个胆量。
　　
　　等人陆续都出去，冉郁在心里打着小算盘，放个贼在家里，不知道骆雨峰安的什么心思！他才不在这呆着，今晚就逃，打定主意。冉郁起身东找西翻，将出逃要用的东西准备好！随后开始闭目养神，养精畜锐。
　　打过更鼓！装睡的冉郁蹭的从床上起来，夜行衣早就穿戴整齐，用布蒙上脸。蹿到窗口观察外面的动静，夜深了，灯灭人寂，四周安静的可以听到蛙鸣。
　　出去先在附近转转，果然没人，此时不跑更待何时，几步上了房顶，那里是他的天下，冉郁这么认为着。
　　一路无阻，冉郁回到自己的山洞，到处都是他熟悉的东西。哈哈，果然还是自己的草窝好。躺在石榻上，硬是硬了点，不过好歹是自己的。当年他刚来这时，亲手打草，亲手晒干，亲手铺上去。冉郁美滋滋地的闭上眼睛，就是感觉有些冷，睡久了骨头都疼。深吸口气，那是种混着木叶和草的味道，冉郁觉得无比好闻，可惜就是，还透着那么些霉味――酸的！翻个身，鼻子好痒，像有什么东西在挠。冉郁拿手抹了把，好些了，可没多久又来了。睁开眼睛，正想骂娘！张着的嘴巴却只说了一句话！
　　“你从哪冒出来的！”
　　
　　骆雨峰手里拿着狗尾巴草，脸上挂着很有趣啊，好玩极了的表情，这让冉郁很有抽他一顿的冲动。
　　“你在房间里鬼鬼祟祟，探头探脑时我就发觉了。但是嘛，想看看你住的地方，所以没敢惊动你，自己跟来了！这还真是个好地方，不是跟你来，我跟本不可能找到。”骆雨峰丢掉手中的草，拍掉手上的灰尘，从身边拿出壶酒来，“趁着夜色美好，月明星稀，不来点酒，那就太可惜了！”
　　冉郁本想发作，手还悬在半空，做着指的动作。看到那壶酒，他有些怕了。无知者无畏，其它的冉郁不知道，可他是贼，靠轻功吃饭的，看到壶酒，他就明白了，骆雨峰是个很厉害的家伙。不知不觉跟着他到这也就罢了，可以说明自己是因为着急回来而大意了。问题是他一边要跟在自己身后，一边还要抱上壶酒，那酒还没有洒出来的迹象，这轻功要达到什么地步！冉郁估计自己再练上十几二十年也不定能到这个程度，这次他确实感到了压力。
　　
　　“你，你真的只是个商人？”冉郁疑惑的问。
　　“是啊，本城谁不知道！我若不是商人，你何必来偷我？”
　　冉郁打了个冷战，不知道这家伙是不是深藏不露，小心点好。
　　“你到底想要干什么！”
　　骆雨峰慢慢悠悠的喝了几口酒，完了还咂咂嘴，冉郁脸都黑了，原本水汪汪眸子里多了不少火气。
　　“我说过，你若能偷到魅姬，我就它送于你，你若偷不到，就把你自己留下。”
　　“我要是不干呢？”
　　“那我就只好动手把你抗回去了！”骆雨峰笑得人畜无害。
　　冉郁明白他为什么要大半夜跟着自己了，带着壶酒也不是为了要喝，这根本就是威胁。把自己的实力亮出来，让冉郁自己去选择。在实力差太多的情况下，任何人都不会选硬拼的，冉郁也不笨！
　　
　　“好，我跟你走！”老老实实下床，即然逃也逃不掉那就走吧，冉郁将身边仅剩的一些小物什收拾了下。
　　“这个就不用带了！”夜行衣被手快脚快的骆雨峰扔掉。
　　冉郁在心里把骆雨峰祖宗十八代骂了个遍，骆雨峰，小爷这辈子都记得你的名字，此仇不报非君子，你给小爷等着。去你家！好啊，别小看了小爷，到时候玩死你！
　　刚才还做咬牙切齿仇恨状的冉郁，突然笑了，骆雨峰看着他的笑脸，微微眯起眼睛，这小家伙不知道又在想些什么！小石头已经把今天早上的事老实交待过了，好玩又有趣的小家伙，只是和他最初想得有些差别呢！是这张脸让他差生了误解吧，这张脸，骆雨峰的眼中流露出了些许不易查觉的忧伤。
　　
作者有话要说：原的部分，和全部。 
                  失手被擒（三）
　　“嗯，再近些！”
　　“这里吗？”
　　“对……”
　　“不痛吗？”
　　“不……不算很痛……再用力点！”
　　“啊？再用力点会坏的！”
　　“不会的，你再用力些嘛！”
　　“好，你等着，我再试试看……这样……行吗？”
　　“不行啦，太轻了！你不会再用力点吗？”
　　“再用力，我就不行了啊！”
　　“不要，你别走，别离开！”
　　“我真不行了，我叫爷来吧！”
　　
　　“啪！”老先生把书卷扔在书案上，气得吹胡子瞪眼！“这书我没办法教了！”
　　“先生！”小石头忙跑出去追。
　　“哎，我的手，我的手还没好呢！”冉郁拖着脱臼的手臂，追到门口，看两人都跑得没影了，便露出个顽皮的微笑。
　　
　　“终于都走了呢！”冉郁歪躺在榻上，一副行不正，坐不直的样子。
　　他来这快半个月了，其实在这里日子过得很不错。他搞非暴力不合作，今天砸坏个花瓶，明天睡到日上三竿，玩得不亦乐乎，骆雨峰也拿他没办法。
　　冉郁想着想着，不自觉的拧起秀气的眉毛。骆雨峰可以说对他很不错，知道他和小石头关系好，就让小石头和他住在一起，还找人来教他读书。冉郁不傻，他感觉到了，只是不知道骆雨峰这么做有什么目的？他是个贼，没有人会在家里养个贼的！
　　
　　“听说你胳膊脱臼了？”
　　讨厌的声音又来也！
　　“是啊，骆驼兄！今天没事吗？怎么还在家里！”冉郁就是口下不饶人，自从他来到骆家，骆雨峰就注定背上“骆驼”的外号！
　　骆雨峰知道冉郁给他起了个外号，却完全不在意，让冉郁自讨没趣！他走过来，拉住冉郁的手臂，再用只手固定住位置，稍稍用力，便听到骨头归位的声音。
　　
　　“先生说你们在这打情骂悄，有伤风化？”
　　“风什么化，小石头又不是女的！那个老古董，见不得别人好！”
　　骆雨峰拿起案上的书卷――《楚辞》，问：“先生教的这个？”
　　冉郁瞟了眼道：“是啊！”
　　把那卷书放在一边，洛雨峰铺开纸，招呼冉郁过来。
　　“这些对你来说太深奥了，你还是先学自己的名字吧！”
　　冉郁眼睛一亮，来了精神，口中急忙说着：“好啊，好啊！”就凑了上来。
　　
　　“就是不知道是哪两个字呢？”骆雨峰提着笔，思考着。提笔沾了些墨，在纸上写下个“冉”字，“作姓氏用的，似乎就只有这个‘冉’了。始祖是冉季载，西周王族，周文王第十子。儒家先贤孔子便有三个弟子姓冉。”
　　原来自己的姓还有这么段历史，太有趣了。冉郁又是好奇，又是兴奋的问：“那郁呢？是哪个？”
　　骆雨峰看了看眼前的少年，年轻气盛，形容美好，便展颜一笑，在纸上写下个“郁”字。
　　“‘郁’就是这个字吗？”
　　“对，郁有青翠茂盛……”骆雨峰故意停了下才接着说，“还有美好之意！”
　　美好吗？冉郁转过头来，看着骆雨峰，对方也带着笑脸注视着他。那又黑色的眸子，深不见底，无底的黑洞般吸引着他，看得他有些心跳失速，脸上发烧。冉郁摇摇头，把那些乱七八糟感觉抛出去。把心思放在了纸上那个字上，骆雨峰的字下笔有力，干净洗练，冉郁也不由赞叹。
　　
　　“想学吗？”骆雨峰放下笔，抬手很自然的摸了摸冉郁的头发问。
　　心好像又多跳了一拍，真该死，冉郁拍掉那只禄山之爪，回答：“想，不过不用你教！”
　　“以你现在的水平，让小石头教就行了。”
　　冉郁又见到骆雨峰露出他那招牌似的，人畜无害，令人如沐春风般的笑容，就感到没那么简单，此事不妙！
　　果然下午时，有仆人抬来了三口大水缸，传来的话是。
　　“写完这三缸水，就算出师！”
　　看着这三口足足有半人高的水缸，又瞟了眼那比碗还小的笔洗！写完，这要哪年才写得完三缸水！冉郁有强烈的想抽人的冲动，在心里把骆雨峰祖上十八代统统问候了个遍。
　　
　　冉郁在咬牙切齿，小石头倒很有兴致，极认真的在那教他怎么磨墨，如何起笔如何收笔。冉郁挠挠头，告诉自己不能败了小石头的兴，那是朋友！
　　得，认真学吧。
　　写到日头偏西，手臂都麻了，浑身肌肉僵硬，烦躁的冉郁扔下笔，起来活动了下手脚。
　　“不能偷懒，你连个冉字都写不好！”小石头跟在他后面唠叨着。
　　冉郁瞟了眼自己的大作，那个跟本不能被称之为字，鬼画符还差不多。
　　“累死了，休息会现说！”冉郁摆摆手，今天无论如何不想在写了。
　　“真是的，当初爷教我写字的时候，我可是写了整整一天啊，都没觉得累！”
　　冉郁眼睛一亮，问：“是骆驼那个混蛋教你写字的？”
　　“你别给爷起小号啦！”小石头把他那双杏眼瞪得大大的，“我五年前就来侍奉他了，他人很好的，从不无缘无故打骂我们。他还教我读书写字！要不是我笨，说不定现在也能卖画卖字了呢！听说有人一字千金，哎，什么时候有人来买我的字就好了，妹妹就有嫁妆了，还能给娘亲买幢大屋子。”
　　“石头，你不笨，你的字写得比我好多了！”不是刻意奉承，冉郁是真心实意觉得小石头写得很好，当然比不上骆雨峰。
　　“我练了五年多，也只到这个水平，连爷的一半都没到！”
　　“说不定我练个五年都不一定能到你的水平！”冉郁耸耸肩说。
　　“真的！”小石头笑了。
　　“对啊！”
　　
　　两人正在增进感情，门外突然传来的嘈杂声音让整个大宅院变得热闹起来。
　　“怎么了？”
　　小石头拍了记脑门说：“我给忘了，今天有船队回来！怕是林伯伯他们到了？”
　　“林伯伯？”冉郁对这里的人还不熟，陌生名字经常听到。
　　“嗯，是这里的管家，数他跟着爷的时间最长！”
　　门外的声音越来越响，有个如洪钟般的男低音在那大声道：“小石头，你个贼娃子躲那里去了，爷回来了也不见你出来！偷懒呢？”
　　“林伯伯！”小石头欢叫声，拉着冉郁的手小跑出去。
　　外面不少人正向这走过来。骆雨峰身边跟着个面色红润，极为精神的长者，他微微握成拳的手上青筋突起，看上去就显得有很力量。
　　
　　小石头见到长者，就丢下了冉郁，蹦跳着过去就抱住了对方。
　　“林伯伯，你回来了！”
　　“嗯，没死在外面。”管家林骛揉乱了小石头的头发，无意中抬眼见到冉郁，略微显得有点惊讶，立即推开小石头，严肃的看着骆雨峰问，“爷，这位是？”
　　骆雨峰平淡的笑道：“是我捡回来的，他叫冉郁！”
　　“冉郁？”林骛若有所思的盯着冉郁的脸打量了半天，“爷……”
　　“林叔，此事过后再说。”骆雨峰打断林骛的话，冲冉郁招招手，示意他过来。
　　说他是捡回来的，当他是狗啊，冉郁把头别过去，不理骆雨峰。所有的人都看向骆雨峰，他倒也不觉尴尬，反而主动走过去，问冉郁：“字练得如何？”
　　“小爷我聪明着呢，用不着三缸水就能写好！”
　　骆雨峰点点头，忍俊不禁道：“只要能写好，确实不一定要三缸水。”
　　冉郁张了张口，这样完全没有办法接话嘛！没意思，不说了。
　　
　　“在少爷面前，你怎可出言不驯！”林骛上前几步，怒道。
　　刚刚对小石头的那种友善甚至慈爱的态度都没有了，冉郁不知道，今天才刚见面，这半老头儿怎么就和自己杠上了。
　　骆雨峰只是偏过头对林骛使个眼色，林骛略有不甘的乖乖退了回去。
　　“小石头，你带冉郁回去吧！”
　　听到骆雨峰的吩咐，小石头拉着冉郁的袖子，拼着命把倔强着不肯离开的少年拉走。
　　
　　林骛虽然年过五十，但脾气还是不小，见冉郁不识相火就上来了。骆雨峰挡住他，直到冉郁被拉走。
　　“一个小孩子，林叔何必动气！”骆雨峰搞定了小的，还得回头安抚老的，多年跟随他又忠心耿耿的老仆，骆雨峰几乎把他当作亲人般爱戴着，自然不想让他生气，男人难做啊。
　　“少爷，他到底是什么人，看上不去不像有家教的样子！”
　　就这么明显吗，骆雨峰苦笑着道：“他曾是贼，偷‘魅姬’不成，让我强留下了。”
　　“什么！”老仆人简直不敢相信自己的耳朵，是个贼也就罢了，偷‘魅姬’也先不考虑，但这么个人，还要劳动骆雨峰强留！娘的，在老仆人的眼里，自家少爷是最完美的，是个人遇到此事都应该感恩戴德，主动表示要留下报恩伺候一辈子才对！“少爷，是因为他的长相吧！确实很像啊，但是性格完全南辕北辙吧！”
　　
　　“林叔别这么说，好像我居心不良似的！”骆雨峰哈哈笑着。
　　“老奴不敢！”林骛听出来了，骆雨峰这是有些不让多说的意思，而且林骛也感觉到了，以前的事是骆雨峰心中的痛，是他这个老奴才多嘴了。
　　“罢了，自我父母过世之后，林叔就像是我的家人，此事也本应向你说明，只是……我是想留下他，他却不一定会留下！”
　　林骛拧起眉峰，多年未见骆雨峰如此为难的神色了。看他如此为情所困，老仆人从心底暗暗心疼！上苍还真是爱开玩笑，即然把那人带走了，又何必再送来一个冉郁呢！
　　
作者有话要说：没有存稿，没有暑假，只有加班的娃纸乃们伤不起啊。
清水非我意，但愿有汤喝！我发福利了，开头那就是肉！决然的， ^0^ 
                  失手被擒（四）
　　“小石头，小石头！”依旧睡到日上三竿，冉郁翻了个身，缓缓睁开眼睛。阳光直射进来，只是眼前怎么有两个阴影？
　　冉郁坐起来，揉揉眼睛才看清，有阴影是因为前面站着二个人。小石头低着头，沉默不语，指指身边的林骛。冉郁看过去，林管家黑着个脸，冉郁顿时没了精神，好困又想睡了！
　　“都几时了还不起来！”
　　“我是晚上干活的，早上当然就睡觉！”冉郁顶回去。
　　“这就叫狗改不了吃[]屎？”
　　“你说什么？”冉郁从榻上跳起来！
　　“不是吗？少爷给你个机会，让你能读书识字，改过自新。你却在这说什么鬼话！”老者话话铿锵有力，句句在理。
　　“我！”冉郁咬着下唇，确实小时候在大院子里，曾有个先生来讲过学，只是没讲几天便走了，当时冉郁是想过要是夫子能留下一直讲该多好，小时候他多盼望能识字，能念书。为何现在有书可读，他却在这睡觉。原因为何，就是骆雨峰，他不知道这个人为什么要帮他，是想要从他这里得到什么呢？他明明是一无所有，除了他自己！总觉得骆雨峰关心他让他去读书是另有目的，竟然隐约有点不甘心，所以才想要和骆雨峰对着干吧。只是……见鬼！为啥要怕那个混蛋乌龟蛋！
　　
　　冉郁穿上衣服，瞪了眼林骛，昴着头就要出去。
　　“小石头，给他梳洗一下，像什么样子！”
　　小石头立即走过去，做了个手势让冉郁别多话，冉郁也不想让朋友为难。乖乖收拾完，林骛上下打量着冉郁，打扮齐整倒也还不错，特别是他的眼睛，一片清明，看着让人很舒服，就是这性子！
　　这样被审视着，冉郁极不高兴，耐着性子不发作。
　　“收拾干净了，就赶快去念书，先生等你很久了！”林骛留下话便转身离开了。
　　小石头舒出口气，偏着小脑袋疑惑的说：“冉郁，林伯伯好像不太喜欢你啊！”
　　“傻子都看出来了！真怪，我们昨天才见面，我哪里惹到他了！”
　　“是啊，我也觉得奇怪，林伯伯平时待人挺好的！”
　　
　　这里面有问题，冉郁还在想着，小石头却催促着让他赶快去念书。
　　“爷说让我跟你一起听讲！”
　　“哎，是嘛！”冉郁眼睛一亮，有小石头陪着那就有趣多了，就至少不会打磕睡！
　　小石头露出个微笑，做教训状说：“爷说‘小石头，你陪冉郁一起听讲，他要是睡着了你就揪他的耳朵！’”
　　“还想揪我的耳朵！”冉郁坏笑着，“就凭你！谁揪推还不知道呢！”
　　冉郁扑上去揪小石头的耳朵，小石头嘻笑着跑开，冉郁就在后面追，大有不揪一下誓不罢休的意思。
　　两人你追我赶，整个房间里充满了少年们欢乐的笑声。直到冉郁闷头撞到一个熟悉的胸膛上。
　　
　　摸着被撞痛的鼻子，冉郁抬起头，瞪着骆雨峰。今天他穿着件蓝衣，饰着白色衣缘。头发整齐的梳起，整个人干净清爽，风度翩翩。更别提他脸上还带着令人如沐春风般的微笑，连冉郁也有一瞬间看傻了。
　　骆雨峰抬手很自然的揉了揉冉郁的鼻子，温和的说：“还没去听讲，我要出去，你好好听讲，完了让小石头陪着你练字！”
　　干嘛整得跟他爹似的，冉郁不耐烦的答应说：“知道了！”
　　骆雨峰微微一笑，好像挺放心的转身离开。
　　小石头在旁边探着脑袋见主人出去，推了推冉郁说：“走吧，走吧，好歹去写两个字，不然爷回来可要找我麻烦了。”
　　
　　冉郁摸摸鼻子，任由小石头在后面推着他走，现在想想骆雨峰还真鬼，这是明摆着是个软招，让小石头看着他，他不读也得读，人情啊人情！
　　到了书房，冉郁才发现，换了位先生。这位先先慈眉善目，说的倒是没前面那位详细，但好在极有耐性。问什么答什么，答几次也不嫌烦。被冉郁东问西问，连用膳的时间都被他耽搁了，皮厚如冉郁者也不由感谢这位先生。
　　先生边收拾东西边笑着说：“小公子天性聪颖，又好学善问，将来能成大器。以我的才能，教不了你多少。只是骆老板亲自拜托，我也难以推辞。小公子有什么学业上的事，尽管可我问我，有问必答。”
　　冉郁撇撇嘴，没想到死骆驼面子还挺大。
　　
　　“可惜骆老板是外乡人，不然大家伙还想举荐他当个县令。”先生无意中说了那么一句。
　　“外乡人？”不知怎的，冉郁就想起骆雨峰身杯轻功，“骆……雨峰，他来这的时候就很有钱了吗？”把那个驼字咽回去，冉郁装作没事人般的问先生。
　　先生想了想道：“能一口气买下五艘海船，不算富吧，至少也不穷。”
　　哼……哼……这家伙不会以前也是干什么鸡鸣狗盗之事吧，不然轻功怎么会这么好。渤海国背海而建，港口多得是，安阳决称不上是最好最大的，他一有钱人跑到这种乡下地方来干什么。肯定是在哪东窗事发了逃过来的，冉郁自以为抓到了骆雨峰的把柄，这是个突破口啊！骆雨峰啊，让你再整小爷，让你再威胁小爷，小爷跑不过你，就让官府来折腾你。君子报仇，十年不晚，这还没到十个月呢！冉郁阴恻恻的笑着，先生只觉得头皮发麻，好像说了什么不该说的事！
　　
　　晚上，冉郁缠着小石头不让他睡，东拉西扯直到小石头哈欠连连，迷迷糊糊的。
　　机会到了，冉郁问：“小石头，你们家爷以前是干什么的？”
　　“干……”小石头打了个哈欠，头就往下垂。
　　“石头，石爷！”冉郁在他耳边大叫一声。
　　“啊！”小石头抬头，说，“你让我睡吧，我真不行了，明天还要早起呢！”
　　“就最后二个问题，问完就睡！”冉郁拍胸脯保证道。
　　小石头辛苦的想着，缓缓说：“爷以前是干……以前是干……”
　　冉郁伸长脖子等得那叫一个耐心，就等着小石头那口气接上。
　　“我怎么知道啊，爷是从外乡迁居来的！”
　　冉郁“哐当”从榻上掉了下去，小石头揉着眼问：“哎，你怎么掉下去了！”
　　
　　冉郁摸着摔痛的臀部，混蛋石头说话不带这么大喘气的。即然小石头这问不出来什么，冉郁也不相信骆雨峰可以把过去的身份擦得干干净净。
　　“石头，最后一个问题，骆驼平时都是什么时候出门的？”冉郁摇着小石头。
　　“不要给爷起小号啦！爷好像和卫老先生谈生意去了，这两天都不在。”小石头的声音越来越轻，终于听不见了，接着响起了轻轻的酣声。
　　“石头，石爷！”冉郁轻轻摇了摇小石头，没反应，掐他一把，还是没反应，冉郁露出个狐狸似的笑容，悄悄从榻上下来，直奔骆雨峰的房间，最重要的东西都是放在自己房间里的不是吗。
　　
　　骆雨峰的房间冉郁还从来没进去过，所以今天才发觉，这个主人房大是大，可够寒颤的。几乎没有装饰，廉价杨木的案几，做工粗糙，很旧又很烂。冉郁小脑瓜一转，马上想到这些旧家具可能是骆雨峰从旧居搬来的！又或者这些装修也和旧居相同？
　　冉郁在房间里转了圈，总觉得有些地方不对，可他说不上来，或许是这些家具的风格，和骆雨峰这个商人不那么相配。
　　想要找找有没有什么书信之类的东西，上面可能会有线索。冉郁熟练的翻箱捣柜，除了檀木衣柜里有几件衣裳，话说这间房里最多的就是衣服和书了，没有其他有用的东西。奇怪啊，不会是有暗格吧。
　　
　　冉郁继续摸索着，香案上的有卷画轴引起了他的注意，暂新的好像刚裱过的画轴，月光下却有股死亡般惨白的气息，吸引了他。直觉告诉冉郁这个有用，把画轴揣进杯里，冉郁又偷偷回到房间。
　　小石头睡得跟猪似的，醒不了。冉郁展开那副画卷，在灯下仔细观看。画上是个儒雅的男子，抱着一张不知道是琴还是筝，反正冉郁没文化，看不出来也很正常。男子清丽的脸上，似笑非笑，带着些许神秘色彩。
　　
　　这个人是谁呢，总觉得很熟悉，哪里见过。冉郁托着脑袋不知不觉盯着这张画看了很久。看着看着上下眼皮打架，竟然就睡着了。
　　伴着晨钟绕梁不绝于耳的声音，趴在漆几上睡了一晚的冉郁猛然睁开眼睛，好在小石头昨晚确实是被折腾累了，还没醒。冉郁蹑手蹑脚又偷偷跑回去，把那张画又放回了香案。出来时冉郁舒了口气，他虽是个贼，但还没在大白天偷偷摸摸过。
　　“这么早！”冉郁回来时，小石头已经起来了，边打着哈欠说，边几乎是半闭着眼睛打水给冉郁洗脸。
　　冉郁看着水里那张脸，突然想起什么来，怪不得他觉得眼熟，画中人和他长得极像。
　　
　　骆雨峰没敢多留很快便从卫府出来，他有点不放心家里那小家伙。虽然渤海商人极多，商人也承担了大部份税赋，但和高良、黎国一般，商人依旧没有地位，出门不许坐车，在城里不能骑马，只能用走的。
　　“少爷！就算你不高兴老奴今天也要说。你若只是因为冉郁长得和柳公子很像，便收容他，那可是大大的不妙。此人冥顽不灵，难以教化，今天您也亲眼所见，他明明是滩烂泥，跟本扶不上墙！”林骛对冉郁还是没有好感。
　　骆雨峰摆摆手说：“林叔，你不要担心。这个小家伙不是无药可救，相反我觉得他还不错，如果就这样一直当贼，有些可惜。”
　　“什么？他跟本就……”
　　骆雨峰打断林骛的话，说：“您别着急，我自然有我的打算，不仅仅是因为他的长相。”
　　林骛认真听着，不争，怎么能不急，家里放个贼算怎么回事！不再与骆雨峰争执，少爷现在是被迷惑了，他还是得小心看着。
　　
　　回到府中，已经是正午，骆雨峰问家仆冉郁的情况，被告知他在练字，心中便宽慰了许多。回到房间，骆雨峰就发觉不太对，昨日他不在，房间应该冷冷清清才对，现在这感觉却像是有人来过。几步走到香案边，上面撒落了些不易察觉的香灰，骆雨峰的目光转到那幅画上，将画轴展开，画还是昨日那张，但……
　　“昨日可有人来过？”走出房间，骆雨峰责问仆人。
　　仆人缩头缩脚，慌忙回答道：“没有，爷有吩咐，您的房间我们决不敢擅入。”
　　难道是进贼了，骆雨峰苦笑着。
　　
                  失手被擒（五）
　　昨晚折腾了几乎一宿，小石头很没精神，垂着头就想睡觉。也不管冉郁正在折磨那支价值不菲的毛笔，在纸上几乎要划出洞来。直到房门被打开，骆雨峰站在那，冉郁才带着怒气抬起头。
　　“爷，你怎么这么快就回来了！”小石头急忙迎上去。
　　骆雨峰吩咐道：“你先走吧，我和冉郁有些话说。”
　　骆雨峰还是那副平淡的表情，只是口气很严肃，小石头略微楞了下，乖乖走出去。
　　又搞什么，那么严肃装给谁看啊，心情本就不好的冉郁不理他。
　　骆雨峰关上门后说：“你到我房间在找什么？”
　　他怎么知道了，冉郁撇撇嘴，死不承认你耐我何？
　　“这张画，我是从下面卷起来的，而现在它是从上面卷起的。仆人决不会随便进入我的房间，还乱翻东西。告诉我进去干什么很难吗？或者你还是想偷东西？真的改不了？”骆雨峰面露怒色。
　　
　　冉郁丢下笔，霍地站起来说：“我是进去过，但我没偷你任何东西，小爷还不稀罕呢！那你能告诉我你从前的身份吗？一个商人身怀武艺，还是外乡来的，来的时候还很有钱，这张画上用的绢是从黎国来的，价格不菲也就罢了，还只能在都城――长乐才能买到！你又是什么人，你不是也藏着秘密吗？为什么我就要说！”
　　骆雨峰没想到会被冉郁反将一军，有些惊讶。楞了半天，缓缓坐下，神色凝重的说：“好，我可以回答你如上的问题，可你也要告诉我为什么要到我的房间去，你要找些什么？”
　　
　　冉郁也坐回去，表示悉听尊便。
　　“我祖居柴门，确是迁居至此的。身杯武艺是因为我小时候喜欢和人打架，只是兴趣。画卷是长乐的朋友赠送的。好，我答完该你了。”
　　就这么完了，冉郁很不满意，接着问：“住得好好的，柴门也是大郡又近内陆，比这安全多了！你迁到这种地方来干什么？”
　　“为人所逼不得不迁！”
　　“这算什么理由！那迁来时为什么还买得起海船！”
　　“怎地不算，那钱是我卖了祖宅留下的。”好像想到了什么事，骆雨峰的眸子里，瞬间闪过些忧郁。
　　“别当我是傻的那么好骗！”冉郁瞪大着眼睛，抬手将纸墨砚台通通扫下书案，“我不是谁的替身！”
　　
　　又被将了一军呢，骆雨峰看着冉郁，说不出话来。
　　“我是个贼，道德品行不怎么高尚，做得还是下九流的活计！可我也是有尊严的，那张画，你看看那张画，画都那么像了，真人不是长得根我一模一样？”今天想了一上午，冉郁觉得自己能被留下，不会就是因为和这个人长得像吧！冉郁在那越想越气。
　　“其实是画师没画好，真人长得和你不并不像！”冉郁先是偷摸进他的房间，乱翻他的东西，不认错也就罢了，还发脾气，摔东西，竟然反过来指责他。再加上冉郁确实戳中了骆雨峰心中的痛处，使他有些不太痛快，说完偏过头去。
　　
　　“我要离开这？我就知道你没这么好心，藏个贼在家里。教我读书写字，就是为了让我更像他吧！他还抱着琴，那是不是过段时间你还要教我学琴啊！”冉郁解开衣带，将身上的衣服脱下来扔还给骆雨峰，“白色的，他也穿这个颜色的衣服，你把小爷当什么！”
　　“你！”骆雨峰尽量压着火气说，“别胡闹，我是真的想让你学好，不要再去当贼了！”
　　“胡说，有谁会关心一个贼啊，我去偷去抢关你什么事，除非你别有用心！”冉郁踢开门就往外走，石头地面都被他踏得咚咚响。
　　里面又是摔东西，又是大声吼得，林骛早就听见了，见冉郁踢开门，便上去将他捉住。
　　
　　“别当小爷怕你，以前是见你年老体衰怕伤着你！今天看小爷不把你打成狗□！”冉郁掌风刚出去，便被随后赶来的骆雨峰抓住，那人的手像铁钳般，冉郁无论如何也甩不开。也不管阴不阴了，发了疯般的冉郁抬脚就向骆雨峰的下三路踢去，混乱中，骆雨峰挨了一掌倒在地上。
　　林骛的掌势还未完全收住，冉郁则当场傻在了那。骆雨峰咳了两下，按着胸口，撑起身体慢慢坐起来。
　　林骛收回掌势后立即跪在地上，谢罪道：“老奴失手了，请少爷责罚！”
　　骆雨峰摆摆手，说：“林叔还是这么有精神，老当益壮，堪比廉颇啊！”
　　话不重，语带深意：这事你办得不地道，我很不满意，但不打算追究，你自己看着办。林骛也非常识趣，马上退了下去。
　　
　　家仆见林管家都走了，立即作鸟兽散。骆雨峰被打伤也是因为他，冉郁不忍心离开，也拉不下脸来扶他，就僵硬的站在那。
　　苦命的骆雨峰只能自己站起来，身体晃了晃，冉郁终于是搭了把手。
　　握住冉郁的手，骆雨峰撑起个笑容说：“别乱想。”
　　“那你说，为什么是我，而不是其他人，偏要是我呢！天下那么多盗贼，你都会那么好心供他们去读书吗？”
　　见骆雨峰坚定的摇摇头，冉郁急躁地追问：“那为什么是我？”
　　“因为不是所有的盗贼都值得去救，有些人已经无药可救！你不同，你还记得我们第一次见面吗？你挟持了我，放过了卫先生！以前我曾和卫老先生在海上遇到海盗，他们可是直冲卫老先生去的，因为他是老人又手不缚鸡之力，短时辰内就能控制，是最好的人质。可那天你没有，虽然后有追兵，前无去路，你也没有选择挟持老弱。所以我觉得你还有救。”
　　
　　冉郁侧着头想了半天，张开口又不知道说些什么，其实他也不知道当时为什么要放过那位老人，而去挟持看上明明年轻力壮的骆雨峰，确实是怪啊，或许当时真的什么都没想吧，只是很自然的就决定了。
　　骆雨峰摸摸他的脑袋，说：“想不起来就算了，也不是什么要紧的事，只是因为这个，我知道你是个善良的人，一直当贼太可惜了！”
　　好吧，这个理由说得过去，可还是有点牵强，就这为这点理由收留个贼。冉郁还是执拗的认为没这么简单。那张画，冉郁依然觉得骆雨峰留下他，与画中之人有很大关系，这让他非常不痛快。
　　冉郁清楚骆雨峰的轻功了得，所以一直没有再逃跑。今天他也算跟骆雨峰闹翻了，指不定骆雨峰会报复，所以他又想起了逃跑。商船明天又要起航，骆雨峰必须去送行，等该准备的准备完，该拜的神拜完，起码得好几个时辰，骆雨峰才能回来，要跑就是明天。
　　只要骆雨峰走了，留下来看守他的人跟不足挂齿。冉郁看着小石头，他无心无思睡得正好，嗨，好不容易有个朋友，竟有些舍不得！
　　
　　第二天，冉郁看着窗外，天气晴好有风，适宜出海，骆雨峰出去了。家中只留了几个仆人，小石头拉着他要他写字。冉郁在他的后颈，给了一下。不重，怕真打出什么毛病。
　　他的东西本来也不多，更没什么值钱的，仅有只玉佛，是母亲留下来的。冉郁带在了身上，没有骆雨峰，冉郁顺利的找到了那颗价值连城的夜明珠，骆雨峰不知是懒还是太过信任他，竟然连藏珠子的地方都没换。
　　“骆驼就是骆驼，傻的要命！”冉郁勉强露出个痞子般的笑容，心里却是五味参杂。不断说服着自己这只是骆雨峰玩的攻心术，宠络人心的，不要让当。那张画上的人绝不可能是画得不好，也不可能是朋友送的，绝不是！直觉这样告诉冉郁自己是骆雨峰想打他的主意，他别有目的。
　　冉郁一咬牙，将夜明珠仔细的包好，系在身上。冉郁最后看了睛这个宅院，决然的离开，他将回到从前的生活。
　　
　　将夜明珠交给古董店老板，老板将珠子抱得死紧不让任何人碰，一边看一边猥亵的笑着，本来就很猥锁的脸更显丑陋，冉郁别开脸去，心中不知怎么有块什么东西梗在那，让他透不过气来。
　　他没拿老板任何东西，感觉有些亵渎，至于亵渎了什么他想不出。
　　现在去哪？他没任何地方可去，天晚了，还是回洞里暂时栖身吧，骆雨峰说过‘不是跟你来，我跟本不可能找到。’这次他没跟着，应该找不到。隐约好像有些期待，有些失望，这种复杂的感情，冉郁也有些迷惑。
　　回到山洞里，石床上的草竟然开花了，树上的鸟窝倒了下来，几日不见竟多了几份破败的景像。孤零零的一个人，好像有些寂寞呢，冉郁不由嘲笑自己。即然跑出来了，就不应该再想这些。
　　倒下强迫自己睡觉，眼睛闭着，大脑却无比清醒。鼻子痒痒的，像有什么东西在挠。冉郁拿手抹了把，好些了，可没多久又来了。心念一动，不会是，冉郁以惊人的速度爬起来。
　　
作者有话要说：这次是真的更新了，果断强势更新！ 
                  失手被擒（六）
　　夜凉如水，骆雨峰心里也是说不出的滋味。冉郁跑了，带走了夜明珠，不能说他完全没有不良居心，他可能是商人干久了，他觉得这样没什么不好的，冉郁能不再去偷东西，有人能对他好，而他自己能天天看着冉郁，算下来这笔帐很合算。可那小家伙为什么还要跑！
　　展开香案上的那张画，画上如神仙般的人儿，冉郁怎么可能会和和他像，那只是一种错觉吧，一种错觉！思念久了产生的错觉。不知不觉骆雨峰握住拳头，他有些该死，刚开始动机不纯，如今伤害到冉郁了吧，那还是个少年，心眼小。重重叹了口气，骆雨峰把画轴卷好，放回香案上。
　　
　　骆雨峰走出房门，仰望着月亮，是个月圆之夜，月圆人团圆。他微微一笑，将衣角撩起，别在腰封上，轻点地，跃上墙头，向城外而去。
　　冉郁从石床上跳起来，上次用狗尾巴草挠他的是……，兴奋的眼睛只亮了瞬间，便暗下来，他在期待什么？眼前仅有只松鼠，瞪着小眼睛看着他，尾巴毛绒绒的像狗尾巴草。
　　“是你啊，小东西！”冉郁手快，一下抓住那只松鼠，捧在手心里，好可爱！眼睛有些像小石头，大大的水汪汪的。又阵冷风灌进来，冉郁缩了缩脖子，好冷，以前都没觉得这么冷，果然是不习惯了吧。慢慢走出去，有道黑影突然停在他的面前，吓了冉郁一跳，手反射性松开，那小松鼠就遁了。
　　
　　肩膀被抓住，冉郁反应过来猛个背摔，来人好像反应慢了拍，结果就让他摔在了地上，卡住那人的喉头，冉郁才想起要看看是谁。
　　“你！”冉郁的声音有些微微的颤抖，“死骆驼！”他旋即板起脸。
　　骆雨峰指指卡在喉头上的手，示意放开，无法说话了。
　　冉郁松开手，骆雨峰站起来松了松筋骨。
　　“有话快说，有屁快放！”冉郁口气不善的说。
　　“我说你至少应该先问问，我的伤怎么样吧！”骆雨峰的手上有处划开的粗糙伤口，他抬起手来时，有血丝渗出来。
　　冉郁低下头，看到骆雨峰这狼狈的样子，就知道他肯定花了不少时间来找自己，冉郁有点心虚。
　　“怎么！县尉在哪呢，都躲在哪了！”冉郁倔强的昂起头，反正他是口上决不留德。
　　“我找县尉干什么？”骆雨峰皱着眉，腰很痛。
　　“来抓我啊！我偷了你的夜明珠，你不是来抓我回去的嘛！”
　　冉郁还没说完，脑袋上就挨了记头栗。
　　“我要找人抓你早找了，等到现在！”四下张望，骆雨峰终于找到了令他腰疼的东西，一块有着尖角的石头。今天还真惨，大半夜在山上跑了半天不算，这小家伙还不领情。
　　
　　得，今天是来劝人回头的，骆雨峰深吸口气，祭起骆氏忽悠三板斧，先晓之以理。
　　“你告诉我，你真不想留在我那？”
　　冉郁没回答。
　　“好吧，你实在不愿意也没办法！”先让对手放松，接下来是重点，“只是要答应我，别再做贼了。你也明白没有人会喜欢贼，为什么要还做这行呢？你难道不想过正常的生活？再说这也是长久的营生。而且你也不想一辈子孤零零的呆在这又潮湿，又脏乱的洞里吧！老了怎么办，趁现在还能回头，收手吧！我想帮你，也能帮你，为什么不试试！”
　　
　　见冉郁还在犹豫。骆雨峰打铁趁热，再上第二板斧，动之以情。
　　“小石头醒过来后一直不太高兴，你那掌是实实打在他心上！交个朋友不易，就这么放弃？你舍得，小石头还舍不得呢！他连干活都浑浑噩噩的，不干活时就坐在那发呆。”
　　冉郁的脸色明显变了，有些懊悔，有些不舍，但还是没有松口。
　　还不行，不会还是在别扭那张画吧！豁出去了，骆雨峰轻轻叹口气说：“那张画上画着的，是我曾经倾慕的人，小时我跟在他身后，长大了还跟在他身后，只是他从来没有回头看过我。”
　　骆雨峰的脸上说不清的落寞与忧伤，冉郁毕竟心软，忍不住开口问：“你难道没跟他你倾慕他，不说他又怎么会知道！”
　　骆雨峰悠悠地说：“我告诉他了，他回答我，他有恋人了！”
　　“有恋人也可以抢回来啊！”
　　骆雨峰忧郁的笑着，说：“他的恋人，有个头衔，叫作‘太子’！所以我从柴门来到这里，所以我回不去了，我什么都没有了。我承认你长得跟他是有些像，所以当初我想把你留下来，是有那么点私心。可如今我也不是想要你对我如何，如何，我无法忍受和他长得很像的你去偷东西，当贼！帮你也是在帮我！”
　　如果是这个理由倒还能打动冉郁，以前什么说他善良美好的理由有够虚伪的，他毕竟是个贼，再怎么美好善良也是个贼！
　　
　　见冉郁的表情明显柔和放松了下来，骆雨峰一咬牙，骆爷我今天豁出去了，第三板斧，割“肉”以明志！
　　“行了！强扭的瓜不甜！你要实再不想回去，我也不逼你，也就当我什么都没说。那颗珠子至少值一百万两――黄金！别低价卖了，还有，这些钱你若省吃简用，够你这辈子的花销！别再当贼了！”临了当然还得加上句，“回去也不知如何安慰小石头，真是个傻孩子！”
　　骆雨峰的脸上说不上是失望或是什么，他说的话也是决别似的，看着冉郁就是心痛。
　　“你等一下！”
　　身后传来冉郁的声音，骆雨峰轻轻笑了笑，他还没走多远呢！
　　冉郁走过来，说：“给我三天时间，让我再想想。”
　　“好。”骆雨峰点头说，“我会等你。”
　　冉郁毕竟还年轻，让洛雨峰这三板爷轮下来，一顿忽悠过后，确实动摇了。当贼本来就是无奈之举，以前没啥牵挂，倒是无所谓，现在心里想要个朋友，想读书识字，甚至隐约想要有个叫家的东西。想想骆雨峰这几天也没有对他做过出格的事情，光看着的话又不会少块肉，再说他也不是死的，他会小心不让骆雨峰得逞。
　　
　　冉郁把手里仅有的东西分掉，三日之后，安阳古董店外，店门刚被关上，从墙角闪出道黑影，冉郁刚想有所行动，手却被人牢牢握住。
　　骆雨峰低声的问：“让我等三天，是等你再次盗窃吗？”
　　冉郁不满地道，“你一直在跟着我？”
　　骆雨峰叹了口气说：“已经过了三日，你和我约好的，还记得吗？可我没等到你，所以才……好吧，我错了，我就是想看看你要干什么！”
　　冉郁想想也是，便说道。“我只想把你的珠子拿回来，毕竟很值钱。”
　　骆雨峰抬眼瞟了眼这家小店后问：“你卖到了这？”
　　“这家店的老板告诉我哪家的有好东西，藏在哪。我替他拿来，他给我钱。”冉郁看了眼前面的古董店，以后他不用再来了。
　　骆雨峰的唇角微弯，似笑非笑道：“原来是这样！”
　　冉郁觉得这家伙又在想什么坏主意了。
　　“我们走，我有办法把东西拿回来，我说了不希望看到你再偷东西！”被骆雨峰拽着，冉郁没办法逃跑，反正也不想跑了，就跟他回去。
　　见到小石头，小家伙瘦削不少，见到他就哇的声哭起来，说他不够朋友，竟然逃了。
　　骆雨峰关上门，让里面两个小家伙叙旧。他回到房间，来到香案前，定定地看着那卷画轴。想了想，小心的将它拿下来，锁进了柜子里。又想了想，最后把锁拿掉。
　　
　　不久后，安阳县尉派人查抄了古董店，从中搜出不少脏物。夜明珠‘魅姬’被县尉送到了失主手上。而安阳大商人骆雨峰，亲自上门谢过县令。
　　外面官民一家亲，你好我好大家好。牢里的古董店老板吃着残羹剩饭，喝着臭水，时不时还要被打上了二顿可不好受。县尉要他交待赃物都是怎么来的，若有人和他勾结，马上报出他们的名字，老板却不敢。
　　老板至今记得，是个月黑风高杀人夜，那个黑衣人不知怎么的就进了牢房。仅隔着牢门，那双带着浓烈杀气的眼睛，让他不寒而栗。
　　“不许供出冉郁，不然的话，你在外面的妻儿可就不一定能保得住了。还有，你若不说，我不但可保你全家安好，十年后你出来，我还会给你笔线，让你能到外乡安然度日。”
　　老板拼命的给那人磕头，等他再抬起头来，人已经消失了，连丝温度都没留下。除了老板，谁也不知道他来过。
　　
　　小石头偶尔回家，就告诉自己的母亲和妹妹，他有了个朋友名叫冉郁。爷待他们都很好，请先生教他们识字、念书、写字！还请你教他们习武。
　　母亲则慈爱的笑着，告诉自己的儿子‘长大后要好好报答骆爷！交友要交心，家里虽然穷，但朋友如果有事，一定要尽力帮助。平时也尽量多做些，别老觉得自己吃亏了。’
　　小石头点头如小鸡啄米！
　　
作者有话要说：六六正经八百曰：
迟到的纪念――7月11日中国航海日，7月11日是郑和下西洋的首航日期。
向那伟大的航海时代致敬！y 
                  行舟踏海（一）
　　春风吹落秋叶，夏雨凝成冬雪。人参开花，少年长成青年。
　　“冉郁！”小石头叫着友人的名字。
　　冉郁抬起头还以一个亲切的微笑。
　　“走，船队回来了，爷叫咱们去帮忙！”
　　“嗯！”放下手中的活计，冉郁擦擦手，跟着友人向港口走去。
　　
　　岸边的垂柳，又是一年春绿。冉郁已经不记得他进骆府有多少年了，他本就是个不记日子的人。骆雨峰本没想让他干活，但冉郁不愿意，他还是执拗的觉得骆雨峰不怀好意。所以他选择和小石头一样，当家仆，干活，就像骆雨峰雇佣了他，这样他可以住得心安些。
　　安阳的港口早停了不少船，就数挂着骆家家徽旗帜的船最大，足足有三四人高，现在静静的在躺在港口。冉郁对那庞然大物十分着迷，伸手去摸那还沾着海盐的木板。
　　“不许偷懒！”林骛对冉郁很严厉，冉郁撇撇嘴后去干活。
　　妈的，东西还真重，搬着东西冉郁觉得人直往下坠。小石头抢过冉郁手上的东西，冲他微微一笑，毫不费力的拿走了。
　　
　　冉郁看着友人，当年的杏眼少年，长成了虎眼青年。再看看自己的样子，小胳膊小腿一点没变。
　　“在想什么？”冉郁抬起头，还有个人一点也没变，他笑盈盈很讨打的脸一点没变！
　　“没有，我马上就去干活，骆老板！”冉郁故意把骆老板三个字说得很大声。
　　“不用了！”骆雨峰挡下冉郁，“港口的事你帮不上忙，跟我去趟卫家。”
　　骆雨峰把手上的锦盒扔到冉郁身上，冉郁反应极快，立即伸手捧住，好重！
　　
　　“这是什么！”怀里的盒子边角上都镶着金丝，宝石，木头还散发着香味，光这盒子就价格不菲，里装着什么冉郁十分好奇。
　　“等会你就知道了！”骆雨峰神秘的眨眨眼。
　　“我还是在这帮忙吧！”冉郁话没说完，小石头就在那边嚷嚷开了：“没关系，冉郁你跟爷去吧，这里有我和林伯伯呢！”
　　这个二楞子，冉郁腹诽。话都说到这个地步了，不去也不行。冉郁捧着盒子，跟在骆雨峰后面，出了港口，确保林骛和小石头看不见他们了。
　　
　　“死骆驼，到底要上哪去，神神秘秘的，不说我可不去！”在外面得给骆雨峰点面子，毕竟一主一仆，现在就他们两个，冉郁立刻原形毕露。
　　“是去卫府，卫老先生自被你吓过之后，一直没回过神，你也应该去看看！”
　　卫老先生？他好像没有欺负老人家的习惯，冉郁一副不明白样子。
　　“就是你挟持我那次，那个老人家！”
　　还是没想起来，难道那时候只看见了骆雨峰，吓，这是什么恐怖想法，冉郁甩掉脑中这种不靠谱的想法。
　　“那个老人家啊，你不会那么好去看望老人吧！”冉郁装模作样道。
　　骆雨峰只是笑。
　　
　　两人路过集市时，冉郁发现有个男人跟在两个女孩后头，两眼不自然的左右瞟着，女孩们停下来，他的眼睛就盯在钱袋子上。
　　这贼也太没水准了，盗跖要是活着非得让他再气死过去不可。
　　“拿着！”冉郁把锦盒扔还给骆雨峰。
　　骆雨峰反应也不慢，一把接住后问：“怎么了”
　　冉郁做了个别出声的手势，果然那男子在女孩们专心挑花粉时，顺走了钱袋子，手法之粗糙，人神共愤啊。丢脸，丢祖师爷的脸，丢小偷的脸，丢冉郁的脸！在后面跟着那男人。
　　
　　“冉郁！”骆雨峰明白了他要干什么，急忙想拉住他，冉郁猛一甩，骆雨峰脱手了。
　　冉郁跟在男人后面，变换着节奏，决不跟得很紧。男人把偷来的钱袋子系在腰带上，还东看西看找猎物，冉郁上前几步，走到男子前面，扔下一些散碎银两引来乞丐的哄抢。街上的人拥去看热闹，男子伸长脖子也在看笑话，腰带上的钱带子就暴露在冉郁面前，好像在说快来偷我吧！冉郁当然不客气，拿匕首一挑，完事走人，男子还在专心的看着。
　　这些事一气呵成，并没有花掉多少时间。钱袋子物归原主后，冉郁才发觉骆雨峰似乎不怎么高兴。
　　
　　“偷来的？”
　　“错，是拿回来的！而且他偷女人的东西，可耻！”冉郁理直气壮的说。
　　骆雨峰摇摇头，当初使了各种手段想要把冉郁留在身边，想要把他到拉到自己的世界里。只是结果总是离设想很远，这个小家伙不知道什么时候能明白他的心情！只为当初在朦胧灯光下的那惊鸿一瞥。
　　
　　没有再多说什么骆雨峰接着往前走。进卫府，见到卫老先生，讲了些有的没的，你好我也好的话联络了下感情。骆雨峰将锦盒打开，冉郁这才看清，里面是用整根上好象牙雕成的楼船。有钱人啊，真是腐败！看到好东西，冉郁就觉得手痒。
　　见到那如上好羊脂白玉般的象牙船，刚刚还蔫得快死掉的卫老先生顿时有力气了，腰不酸腿不疼，吃饭也能三大碗。而骆雨峰呢，得到了十万匹丝绸的大单子。
　　
　　事情办好，两人走出卫府。迎面遇上了本城勤劳的县尉大人。
　　“骆老板！”县尉上前本抱拳向骆雨峰行礼，骆雨峰还礼后，他又问，“我正在找你。”
　　“县尉大人有何事指教？”骆雨峰客气的回答。
　　“最近海盗猖獗，县令大人的意思是让你们这些行海的商人都小心些。我也刚得知骆老板有支船队刚回，所以想来打听一下，不打扰你办事吧！”
　　“哪有！事情已经办完了。有劳县令大人费心了，还让县尉大人您跑一趟！”
　　“不敢，只是巧遇！”
　　
　　好无趣，冉郁在旁边听得都快打哈欠。话说这些人就是这么无聊，有啥说啥就好，偏要先扯些没用的。
　　“是这样，大王有令，缉捕海盗头目向易。骆老板的船队若有遇到，当然最好是别遇上，请一定要向我说明。”
　　骆雨峰仔细想了想说：“确实没有遇见过海盗。不过大人可否容我再问一句！”
　　“骆老板请说！”
　　“为何要缉捕向易！在沿海打劫的海盗向来都以鄢支人为主，为何舍本求末？”
　　“骆老板，此事乃大王亲令，我等只能照章办事，岂可揣测王意！再说海盗便是海盗，都要抓。”
　　“原来如此！”骆雨峰还像还有事要问。冉郁早就有些不耐烦了，有什么好说的。谁指望官府去打海盗，那些欺软怕硬，见到鄢支人就跑的家伙。现在也只敢拿自己人开刀，做个样子罢了。
　　“骆老板还有事吗？”县尉问道。
　　“不敢再打扰大人！请。”骆雨峰向县尉行礼，目送他转身离开。
　　
　　不过没走几步，县尉大人独自又折了回来。支支唔唔地问骆雨峰：“那个……那个……！”
　　半半天，没那个出来啥！天都快黑了，他才憋出句：“小石头他还好吧？”
　　“啊，小石头？大人没去过港口吗？”
　　县尉挠挠头，想了半天说：“我去的时候他已经不在了！大概是去办事吧！”
　　县尉说的又紧张又急切，骆雨峰跟本不信，也不方便揭穿，便轻轻笑着，半开玩笑道，“即是如此，请县尉大人放心。有大人照应着，雨峰可不敢亏待他！”
　　县尉红着脸忙摆手说：“我和他多年邻居，家母总想着他，我只是替家母问问罢了，问问罢了。”
　　“雨峰过二日让小石头去向令堂请安可好？”
　　县尉竟然笑得很腼腆，说：“不必了，不必了！”落慌而逃。
　　
　　“这人有病吧！”冉郁把脸凑过来说。
　　“没看出来吗？”骆雨峰侧过脸看着冉郁。柔和而暧昧的笑着，虽然天已经有些暗了，但骆雨峰的身上仍似乎发出光来似的，有股巨大的引力在吸引着冉郁，冉郁觉得自己的脑中的神经有崩断的迹象。尴尬的转过头，冉郁切了声。
　　骆雨峰换了个很正经的口吻又接着说，“那叫相思病！”
　　“死骆驼，思你个头，小石头又不是女娃子！”
　　“你真的不明白？”骆雨峰看着冉郁的眼神突然变得很热切，“还是在装傻！”
　　冉郁被那种眼神吓了一跳，蹦开三尺，指着骆雨峰吼道：“死骆驼！我就知道你对小爷不怀好心！小爷这次一定要走！”
　　
　　“好了！好了！当我没说过，当我什么都没说过成不？”
　　“滚！”
　　“别！别！可千万别！”
　　“你别跟着我，小爷这次肯定不回来了！”
　　“你上哪去啊，不是每次都让我找回来！”
　　“这次……这次……我才不告诉你！”
　　“不会吧！”
　　骆雨峰一声音哀嚎，大街上衣着华贵的青年人却向个衣着普通的青年点头哈腰，真是道奇特的风景！
　　两人小打小闹，走得很慢，还没到家天已经完全黑了，静得有些不自然。
　　
　　冉郁和骆雨峰警觉到有危险，停下来感觉着那从身边流走的气息，平稳的波动，突然间大大增强，有人在向这里走来，很多人！
　　“老大，就是他！”借着月光和微弱的灯光，冉郁发觉说话的是白天让他黄了好事的男子。现在带着帮人，看来这是要寻仇。
　　“哎哟，这不是本城有名的大商人骆老板嘛！”为首的大汉满脸横肉，脸上明明白白写着我是坏蛋，基本上这种人没啥可怕的。
　　骆雨峰却对他们挺客气，拿出些银两丢过去说：“这些是给大哥的，今天身上未带多少银两，这些请笑纳。”
　　
　　大汉掂量了下手里的银两，向他们走过来：“这些恐怕不够吧！骆老板今天还见你的船队在港口卸了货，不可能就这点吧！”
　　骆雨峰伸展开双臂，表示大大方方让那大汉来搜。大汉表示出没什么兴趣，径直向冉郁走去，骆雨峰声音低沉地说：“等等，他只是个仆人，没有钱！”
　　“可他搅了我兄弟的好事，不卸了他一只胳膊，我怎么向兄弟们交待！”大汉放着狠话，跟着他来的喽们也压上来，想制造些恐怖气氛。
　　
　　冉郁扬起头，并不怕他们。
　　“拿了钱就快走吧！”骆雨峰的声音骤然间变得十分危险。
　　“怎么，骆老板细皮嫩肉的，想在身上加两个口子吗？”大汉脸一变，恶狠狠说，“兄弟们，送上来的钱没有不要的道理，上！将骆老板请回去，把那小子的手卸了！”
　　
作者有话要说：依旧是欢迎提建议，捉虫虫。 
                  行舟踏海（二）
　　人慢慢围上来，骆雨峰的脸上毫无表情，与平时不同，只是此时的他就像是暴风雨前的平静。
　　喽们一拥而上，大汉直扑向冉郁，冉郁轻松躲开。和骆雨峰背靠着背，渐渐被包围。
　　“喂，细皮嫩肉的大商人，你行不行！”这时候冉郁仍忍不住想要开玩笑。
　　“行不行，他们会知道，你也很快会知道！”骆雨峰将右手背到身后，对冉郁说，“不许把人打死了！”
　　冉郁眨了眨眼，恶质地说：“那打残可以吧？死骆驼！”
　　骆雨峰沉默了，冉郁还当他耸了，没想到骆雨峰缓缓开口森然回答：“肋下三寸！”
　　
　　好家伙，冉郁倒吸口气，这家伙太坏了，肋下三寸有两处大穴，这地方挨上两下，人身上所行之气被切断，轻则双脚发麻失力，重则残废啥的也不是没可能。真他娘的狠！冉郁指天发誓，他只是说说涨涨声势罢了，他很无辜！
　　大家摆过阵势亮过相后，没说的了，此时不打更待何时，等县尉来了毛都没了！
　　骆雨峰和冉郁背对背，作相互呼应之势。喽们散开时，他们进攻。喽们围拢起来时，他们就收拢防御。
　　一次交峰下来，喽倒下几个，完全爬不起来。骆雨峰的右手一直背在身后。
　　
　　大汉脱掉上衣，露出强壮的筋肉，说：“没看出来，骆老板还挺能打！”
　　“小意思，怕有钱没命花，所以常在家练习，强身健体嘛！”
　　骗鬼啊，冉郁小声嘀咕着！果然只要是人决不可能相信，大汉冷笑着又扑上来，他个大力猛，遇上骆雨峰却占不到便宜。骆雨峰就像玩似的，单手化解了所有攻势，反而是大汉渐渐吃不消，哼哧哼哧喘着气，力量也小下来。冉郁也不跟那些小喽客气，仗着自己轻功好，速度快，这欺负个，那打下。
　　
　　骆雨峰拨开大汉击过来的拳头，因为惯性，大汉的身体换了个方向依旧向前。骆雨峰不想玩了，冲着大汉的屁股就是一脚，大汉猛得仆倒在地上，鼻子都撞歪了，满脸是血！
　　“滚！”骆雨峰冷冷的说。
　　大汉站起来，在看到只有他孤身站着后，气势顿时没有了。他瞪着眼睛完全不敢相信眼前这幕。
　　“还不快滚！”让骆雨峰一声怒吼。
　　大汉咬呀切齿不甘心的放狠话：“姓骆的你等着！”骆雨峰跟本不去理会。
　　地上躺着的那些喽基本都起不来了，爬着走。冉郁还挑着肉多的，上去补两脚。
　　
　　“痛快！”等人都跑光了，冉郁拍拍手，大笑着说。眼角瞟见骆雨峰，他正真勾勾的盯着自己。
　　“你干嘛？喂，不关我的事啊，我可是做好事被人蓄意报复！”
　　想跑的冉郁被骆雨峰逮住，压在墙上，一阵热风吹过他的耳边。
　　“刚才谁说我不行的！”
　　冉郁的身体微微颤抖，骆雨峰刻意压低的声音，低沉而又感性，似乎在诱惑他。
　　“你想干嘛！”冉郁感觉到了危险，想逃但被骆雨峰紧紧圈在怀里，动弹不得。
　　“没什么，想表示我很‘行’！”骆雨峰恶质的笑着。
　　“你！”冉郁的话没有说出来就被堵在了嘴里，那是个很轻柔的吻，触碰后辗转吮吸，片刻后离开。冉郁楞在那，血都往上冲，整个脸红成了柿子。他被男人亲了，他被那个死骆驼亲了！这家伙天天风月场所混着，说不定会有病，啊！他会不会被传染上，据说得了那种风月病，会奇痒难忍，生不如死！死骆驼，死骆驼。
　　
　　没反应，傻掉了吧！太好了，此时不吃更待何时，骆雨峰凑上去又想偷个香！没想到……
　　“啪”的声，冉郁一拳头招呼在骆雨峰脸上，他气坏了，手都在微微发抖。“死骆驼，你去死吧，你去死吧！”
　　反反复复说着这两句，冉郁又羞又怒，追着骆雨峰就打！
　　骆雨峰努力绷住表情，不让自己笑出来，小家伙又羞又怒的样子，还真是可口啊！
　　在冉郁再次扑上来的时候，骆雨峰没跑，反而扣住他的手腕，把他带到了自个的怀里。冉郁挣动不休，跑不了，还是跑不了，被骆雨峰欺负了还是拿他没办法。
　　
　　“喂！”
　　明明听到骆雨峰就在他耳边唤他，冉郁别过脸去不理他。
　　“不会生气了吧！怎么像个小姑娘！”
　　“你才像个小姑娘，放开小爷，不然小爷要你好看！”
　　“我觉得吧……我一直都挺好看的！”骆雨峰不正经地说。
　　冉郁肺都快气炸了，斜眼看骆雨峰。骆雨峰抱着他，双臂离他的脸很近。冉郁愤恨地一口咬下去，牙齿深深陷入肉里。
　　
　　骆雨峰微拧起眉峰，小家伙好像真生气了呢，他轻叹口气说：“对不起，刚才是我不好，你就当让狗给咬了！”
　　冉郁还是不松口，骆雨峰由着他咬。过了段时间，冉郁咬累了力量变小。
　　“出气了吗？”骆雨峰把手臂往回抽，依旧不行，“算了，你接着咬吧，咬到天亮！”
　　冉郁眼珠转了转，从鼻子里哼出声，终于松开口。
　　“狗牙！下次得给你上条链子！”骆雨峰把手臂伸过去给冉郁看，月光下一排牙印，整整齐齐。
　　冉郁伸出舌头舔了舔嘴唇，说：“可惜味道不太好！”原本就艳红的嘴唇，又粘上薄薄层水，月下光竟然透着别样的诱惑力。
　　
　　骆雨峰的眼睛又眯起来，这小家伙真是想考验他的定力吧！冉郁对骆雨峰心中的那些小挣扎一点也不知道，自顾自向前走。
　　回府后，小石头跑过来，看看冉郁看看骆雨峰，骆雨峰摆手让他走，他便跟在了冉郁后头。
　　“不是说去卫府的吗？怎么这么晚？冉郁，冉郁！”
　　冉郁扑到榻上，用被子把头蒙住，不理会友人。他现在满脑子都是那个吻，嘴唇相碰时温暖柔软的感觉，心被扰乱了。死骆驼，都是那只死骆驼不好！为什么要做这种莫名奇妙的事！
　　
　　接下来连着几天，冉郁见到骆雨峰就不自在，甚至和骆雨峰呆在同一个空间里都会不舒服。会想到那个吻，会想心都乱跳起来，快发疯了！
　　没人看到的时候，冉郁就会逮住骆雨峰一顿暴踹，以泄心头躁动起来的那把无明火。骆雨峰倒是不生气，冉郁的味道很甜呢。只不过冉郁老是这样，下一次偷香不知要等到何时，得找机会安抚下这个小家伙。
　　
　　“起来了！”大清早就听到骆雨峰的声音，冉郁故意翻过身接着装睡。
　　“喂！别装死。”骆雨峰想把冉郁从被子里挖出来，冉郁一蹬腿，竟然踢空！
　　翻身从榻上跳起来，冉郁迅速出手，直攻骆雨峰的下盘，骆雨峰轻松闪过，这种清晨的“打情骂俏”有助于锻炼身体！玩得关不多了，骆雨峰抓住冉郁的手。
　　
　　“喂，真不厚道，这种地方可不能随便乱动的！”骆雨峰目光游移到冉郁的身下，某块他们两都有的地方。
　　冉郁瞪着骆雨峰，眼睛圆圆的竟然很可爱。骆雨峰轻轻一笑，有些失神，被冉郁找到机会在他小腿上就是一脚。
　　骆雨峰皱起眉头，真是个淘气的小猫咪，手上加了几分力。
　　“好痛！”小猫儿挥舞着爪子，没有任何作用却依然反抗着。
　　“算了！”骆雨峰投降，笑着松开手，在小猫头上挠了挠说，“走，今天带你出海去！”
　　
　　什么？带他出海！冉郁拍拍耳朵，怕是听错了。骆峰摇摇头，拿起冉郁随手堆在一边的衣服，给他套上。
　　“真的带我出海！”冉郁把衣裳胡乱的穿上，眼中满是期待与好奇，这两天的不快，烦躁，对骆雨峰的“厌恶”全都抛之脑后。真是给点甜头就荡漾，无节操可言！
　　“穿好衣裳跟我去港口，林管家和小石头他们已经先去了。”
　　
　　海港边停泊的是艘新船，没有海水的盐味，只有木头的清香味。除了骆家的人，还有其他一些人，比如那个卫老先生，还有些冉郁不认识。
　　他们个个手捧锦盒，脸上带着虚伪的笑意。骆雨峰上前与他们寒暄，冉郁却跑开去看那艘新船。
　　冉郁抬头看，那比六人还要高的船，就像朵乌云般罩在他的头顶上。
　　“这艘船叫做飞云，好听吗？”骆雨峰又神出鬼没的来到了冉郁身边，这次冉郁很乖的点点头，他喜欢这艘船。
　　“上去吧！”骆雨峰推了推冉郁，两人来到船上。升上风帆，渤海国的旗帜在船上飘扬。巨大的锚被收起，船开始缓缓离开港口。
　　
　　骆雨峰在船上摆宴，招待他的生意伙伴。
　　冉郁就拉着小石头从船头跑到船尾，船破开海浪，坚定而又平稳的向前行驶。港口的水有些黄，接着是碧绿的，再后来就变成深蓝色。船离港越远，就越觉得天宽地阔。冉郁感觉自己到了个新的世界，他对所以的东西都充满了好奇，天上飞的鸟，水中黑色的暗影，偶尔跳出来的奇怪鱼儿。远处若隐若现的海岛，还有其他横穿大海的船队，渔民的舢板，撒开的渔网收获了鱼儿，还有那粼粼的波光。
　　
　　冉郁还没过瘾，船就停了下来。骆雨峰走出来，向右舷而去。冉郁和小石头也好奇的跑过去。
　　“骆老板，听说最近生意不错，可要多多照顾赵某人啊！”
　　汉子中气十足的声音，似乎就从船边传来。
作者有话要说：玩仙剑5玩到不亦乐乎，没有码字的吃老本童鞋，今天终于爬上来了。
瓦知道瓦很不好，瓦有罪！但是仙剑总是很好玩，羞涩、荡漾……米那桑就原谅瓦吧。 
                  行舟踏海（三）
　　冉郁和小石头跑到右舷才看见，有只小船停在旁边，船上有个中年汉子，正爬上来。
　　“赵老板！”骆雨峰向中年汉子行礼后说，“在下可是等你很久了！”
　　中年汉子爽朗的笑道：“哈哈，这次时间是长了些，但我可打着好东西了，定不会让诸位老板失望！”
　　船员位手忙脚乱的从小船上搬东西上来，好像是什么贝类，个个都很大冉郁从没见过，明明表面很粗糙，不知哪儿竟然反着光，一闪一闪的。
　　
　　冉郁很想知道这是什么玩意儿，便跟在骆雨峰他们后面，小石头拉都拉不住。
　　“这位是？”赵老板怕冉郁跟着有所不便，就问骆雨峰。
　　“都是我的人，不会有事。”骆雨峰向冉郁和小石头招招手，示意他们都过来，“要来就来，别偷偷摸摸！”
　　小石头这才小跑着也跟过来，他早好奇死了。
　　
　　船的内舱很大，装饰得极为豪华。赵老板走进去，里面的人好像也都认识他，寒暄几句后切入正题。
　　“我赵某人在海上做买卖也不是一天二天了，大家也都知道渤海国最好的珍珠，几乎全都经过我赵阿大的手。”
　　众人点头，骆雨峰很平静，只在赵老板转头看向他的时候，才会微笑示意一下。
　　“可是呢，我手上的珠子大家都喜欢，往往是前脚刚卖给了这位老板，后脚就又有老板看上了死活要买。做生意要讲诚信，一珠二卖这种事我还是做不出来的，但这也让我很为难啊！今天不如这样，这次我带回来几颗大珍珠，都是上好的货，赵某看过，其中一颗除了不会发光，成色大小都与骆老板府上那颗夜明珠一般无二。”
　　
　　赵老板骄傲的说完，在坐众人发出一声惊呼，产生了小小骚动。
　　“只不过，为了我少点麻烦，也为了有些乐趣！今天就借骆老板的新船初航的好彩头，赌一次如何？”
　　“怎么赌啊？”下面有人问。
　　“和赌玉差不多，珠在蚌中，有兴趣的五位老板，一人八十万两。选中哪个是哪个，多了不补少了不退。”
　　八十万两，不是小数目，只赌一把，有此人摇了摇头表示没兴趣。结果只有四个人想赌，赵老板回头看了看骆雨峰，示意这还缺一个，骆老板你是不是考虑下。
　　骆雨峰刚想推拒，无意间见冉郁一副跃跃欲试的样子，便微笑着同意了。
　　
　　请部分无关人等出去，赵老板命人把珍珠蚌抬上来。一共十只，个头都差不多，只见过珠珍没见过蚌的老板们，光看蚌很难看出除了颜色外的其它差别。
　　“哪位先请！”赵老板扫视下后说。
　　没人动，都在琢磨，毕竟八十万两呢！
　　冉郁站在后面，赵老板对骆雨峰特别关照，留下了冉郁给他听用。见久久没有动静，好奇的冉郁弯下身子悄悄问骆雨峰：“你打算选哪只？”
　　骆雨峰露出迷人的微笑，轻声答道：“左边第二只！”
　　“为什么？”
　　“好看！”骆雨峰轻巧地回答。
　　冉郁呸了口，对骆雨峰无比鄙视。不过骆雨峰选的那个蚌确实挺好看，犹如树木年轮般的层层纹路，纹理清晰，黑中略带些黄，颜色也好看。
　　
　　“我先吧！”骆雨峰打破尴尬的气氛，手指一点冉郁，“你去选！”
　　冉郁瞪大眼睛不可思议的看着骆雨峰，他点点头，表示没有开玩笑，也没有说错就是你去！
　　被十几双眼睛盯着，冉郁不好意思磨蹭，只得硬得头皮走上前。赵老板退开些，说：“只能看不能摸，更不能打开！”
　　冉郁现在脑子里都是八十万两！好多钱，虽然知道骆雨峰有点小钱钱，但八十万两呢，冉郁怎么也不舍得浪费。回头求助骆雨峰，他倒笑得很自在！
　　周围很安静，其余那四个人也在等冉郁的选择，在这些样的气氛与压力下，倒有丝细小的兴奋感冒出来，这就是赌博的感觉吗！
　　冉郁一咬牙，指着左边第二只蚌说：“就是这只！”死骆驼这是你自己挑的，烂了也算你的。
　　赵老板使人将冉郁选定的那只蚌抬到骆雨峰面前，待其他人都选好后，就是开蚌时刻。冉郁他们是最后一个，冉郁盯着那只蚌不知会开出个什么珠子！
　　
　　就在赵老板走过来，慢慢打开蚌壳，已经能看见那圆珠子的底部时，小石头突然冲进来大吼一声：“爷不好了，有海盗！”
　　哄的声整个房间全乱了。赵老板合上蚌壳，骆雨峰快步走出去。冉郁一心只在那只蚌上，还费力想打开蚌壳，结果让小石头连拉带拖弄了出去。
　　“都什么时候了，还管这些！”小石头说。
　　八十万两啊，连看都没看到，不甘心！冉郁差点泪流满面。
　　
　　外面更乱，人声音鼎沸，人们在船上胡乱跑着。骆雨峰推开人群，果然在飞云右舷有艘快船，而且已经靠得很近了，现在他们想跑都不一定跑得掉。
　　“怎么回事？”骆雨峰问站在右舷正指挥防卫的林骛。
　　林骛马上回答：“不知道，刚才起了阵烟，烟散开后这艘船就出现了，恐怕是早埋伏在哪，烟是信号！”
　　“烟是从哪来的？”骆雨峰又问。
　　“就在我们船上！货仓里冒出的烟！”林骛与骆雨峰面面相觑。
　　“怎么还不起碇开船？”
　　林骛表情极严肃地说：“不行，石碇拉不上来！”
　　这艘船上有人私通海盗！
　　“备战！”骆雨峰下令后，接过林骛手上的剑，拔剑出鞘！
　　
　　“骆驼当心！”听到声后冉郁叫得惊慌！在人对的地方，冉郁决不会叫他的外号，除非事态紧急冉郁是脱口而出！感到背后的气息非常不平稳，骆雨峰闪开攻击，一道寒光刺空后再次向他袭来，骆雨峰提剑挡住！
　　冉郁光关心着骆雨峰这边，没有发觉自己身后多了个人，手上还拿着刀明晃晃的刀。那人突然出手，冉郁心思不在此处，来不及反应，刀就架在了他的脖子上。
　　“骆老板，把剑放下，让你的人都退后！”
　　骆雨峰的身上刹那间腾起股杀气，又被他自己强压回去。强露出笑脸道：“赵老板，想不到啊，你还和骆某玩这手！”
　　“有趣，果然这个小子对骆老板来说很重要啊！”卖珠商人赵阿大稍稍使力，冉郁的脖子上就露出条红痕，看着骆雨峰顿时变色的脸，赵阿大讪讪笑道，“鬼方的宝刀，削铁如泥，骆老板，我可不能保证我的手一直不会抖啊！”
　　正在攻击骆雨峰的海盗们也停下来，在等骆雨峰的决定。
　　
　　“老实点！”赵阿大对冉郁喝到。
　　冉郁一直挣扎着，小石头也在找机会想去帮他，后面的海盗船越靠越近！
　　“怎么办？少爷！”林骛问。
　　“姓骆的，我只求财，你是安阳最大的商人，我只要你一个，其它人我都放走如何？”
　　“少爷！”
　　“爷！”
　　在场骆家的人全都惊呼起来。骆雨峰摆手让他们安静，海盗船终于靠上飞云，满脸横肉，吡牙咧嘴的海盗们陆续跳上来，其中有个是骆雨峰和冉郁的老相识，前些日子刚教训过。那个在半夜拦他们的路，却让他们打得一败涂地的大汉！
　　
　　“老大，可不能放他们走，得给兄弟们出口恶气。”大汉恨恨叫着。
　　“三子，你老实点，我想骆老板自有主张！”姓赵的果不愧是头目，呵斥下属倒有几分气势，那个叫三子的大汉顿时收声。
　　“好，我跟你们走！”骆雨峰放下剑，船上只有他带来的几个人会武，其他都是正经商人，此时早吓得尿裤子了。很显然要拼掉这些有备而来的海盗，有困难！
　　“骆老板，让你的人让我们的船，反正回港是没问题的，你，还有这细皮嫩肉的小家伙！”赵阿大像狗一样嗅着冉郁身上的气味，“就先留着！”
　　
　　“少爷！”林骛向前一步，让骆雨峰制止。
　　“林叔，这些人是我骆雨峰带出来的，完完整整的来，也得完完整整的回去！以后的事就交给你了，你们就算全死光了，也得把人送回去！”骆雨峰郑重而又严厉的下令道。
　　林骛虽然不舍，只是见骆雨峰如此坚决，只得抱拳退下。
　　
　　赵阿大对三子使了个眼色，三子点点头，走前几步，对林骛说：“林管家，赎金是夜明珠‘魅姬’，收货的地方我来选！会找人通知你的，你要是去报官，那你家主人可就回不来了！”
　　林骛甩袖离去。目送船上的无关人等安全离开，骆雨峰冷然说：“好了，你们要报复尽管冲我来，别为难那小家伙。”
　　“嘿，还挺爷们的！”三子仗着有那么多人给他撑腰，冉郁被挟持着，骆雨峰不敢还手，对骆雨峰一顿拳打脚踢。被踢中肋下三寸，冷汗从他脸上滴落，骆雨峰缓缓蹲下来。三子仍不放过他。
　　“行了！”赵阿大看不下去说，“小心别打死，死人就换不来宝珠了。”
　　“哼，不能就这样让他白白欺负了咱们兄弟！不死也得让他残废，不然怎显得出老大的威风！”三子竟然抽刀要刺骆雨峰。
　　
　　“慢着！是我搅黄了你们的好事，也是我先出手的，要打找我！”冉郁怕了，痛苦，很痛苦，心里翻江倒海般。他眼睁睁看着骆雨峰被打，肋下三寸这种柔弱的地方被打到一定会很痛苦，可骆雨峰没有出声，连眉头也没皱。越是这样，冉郁越心痛，都怪他去多管什么闲事！
　　“冉郁，我还行！谁也不许动他，不然你们别想拿到‘魅姬’！”骆雨峰几乎是从牙齿缝里辛苦吐出这几句话，是说给所有人听的。
　　“死鸭子还嘴硬！”三子吼道，赵阿大没想到自己的弟兄对骆雨峰有这么强的怨念，一不留神，三子就已经提刀砍向了骆雨峰。
　　
　　“傻子，快住手！”赵阿大忙去阻止兄弟，身上的桎梏松嘎，冉郁立即跑去想救骆雨峰！可惜他们两人都迟了，刀峰闪过，鲜红的血流下来，刀砍过骆雨峰的腰部，他倒了下去。
　　“骆驼，死骆驼！”冉郁眼中蒙上了层水雾，只来得及扶住他逐渐瘫软的身体“不许闭上眼睛！”
　　骆雨峰苦笑着，沾着血的手努力抬起来，抚上冉郁的脸，留下三个血指印最后无力的垂下。
　　“你都干了些什么？”赵阿大打了自己兄弟一把掌，三子偏着脸他也蒙了，他都不知道自己刚才到底做了些什么！
作者有话要说：骆驼兄真是贼见贼爱，这次招的是海盗，佛祖，三清都保佑乃，骆驼兄！
下次打算让他遇劫色的……v
飞云其实并不是真正意义上的海船，它只能在近海航行，距离也就是中国到印度、日本的那段，再远就不行了。
设定是艘比较高的楼船，帆桨并用，多桨是因为只要有速度足够的桨桡手，船的速度会比较快，便于逃跑之类的。（￣ˇ￣)v 
                  行舟踏海（四）
　　“你们！”冉郁缓缓抬起头，眼中赤红如血，“他已经放下武器了，你们未免太过份！”
　　“你先别急！”赵阿大当然不希望自己的赎金泡汤，他小心地靠过去，“骆老板就是突然失血过多昏过去，我能救他！我一定会救他的你放心。”
　　“别过来？”冉郁咬牙切齿，拖着骆雨峰的身体向船弦处挪动。
　　“别别！我真的能救他，你看周围是海，你们逃不掉。你要再耽搁会，他可能就不行了！”见冉郁停下来思考，赵阿大忙吩咐三子道：“楞着干嘛，快，快把人给我抬进去！”
　　“我们……”三子还在犹豫。
　　“我们个头啊！”赵阿大冲他使了好几个眼色。三子这才明白过来，先把人安抚住再说。三子带着人七手八脚把骆雨峰抬到内舱，让他平躺在榻上后一窝蜂离开。
　　
　　确如赵阿大所说，骆雨峰昏迷了阵子便幽幽醒转，失血让他非常口渴。冉郁忙给他端茶倒水，伺候他喝下去。骆雨峰喝完水好像好受了许多，舒了口气。
　　“真没用，还武艺高强呢！让人给开了口吧！”冉郁还悬着的心刚刚掉下来，但在骆雨峰面前，他就忍不住要死鸭子嘴硬。
　　
　　骆雨峰这记闷亏吃的有点冤，他看清了三子出手的路数，也估计出他下手的力道。骆雨峰本都计算好了让他的刀擦到些，出点血让他平息下怒气。也不知是这家伙没杀过人还是怎么地，临了手竟然抖了抖。结果此事就完全跳脱出了骆雨峰的意料，刀因为惯性的原因，扎得比较深。难得天真浪漫一把，竟然就出事了。下次遇见拿刀的，还是先闪再说吧。
　　“我这是故意让他扎的，不然就刚才那种情况，你我都过不了关。总要有一个被放点血，咱们都能脱身，我想我更壮实点。”骆雨峰无辜地说。
　　冉郁呸了声，终究还是担忧，便问：“你的伤口怎么样，我可不相信他们能治好你，船上又没大夫！”
　　
　　伤口还在继续流着血，可没刚才那么严重，骆雨峰说：“不算太好也不算太坏，如果血止不住，那可就难说了，你指望他们还不是与虎谋皮！”
　　“那怎么办？”冉郁又焦急起来。
　　“货舱里有些药，让他们拿些止血的，我自己来！”
　　“就这样，这也行？”
　　“我哪有那么精贵，以前行商时，有些什么小伤都是自己治的！”骆雨峰微微笑道。
　　“这不是小伤！”冉郁就差没跳起来。
　　
　　见他着急，骆雨峰心中也是一暖，道：“没想到你那么关心我！”
　　“谁……谁……”冉郁的脸垮下来，习惯性的就想否决，支支吾吾会后又说，“毕竟这事也是因我而起，关心你也是应该的。”
　　“他们是为了钱，寻仇什么的都是借口。”骆雨峰抬手摸不到冉郁的脑袋，只得退而求其次，拍了拍冉郁的肩膀，“快去拿药吧，不然我可真就交代在这了。”
　　冉郁想开门时，才发觉门被锁上了，他抬脚便踹，结果门还挺结实。
　　
　　“这是新船，而且这船的仓门都是加厚过的，没那么容易踹开！”骆雨峰好笑得看着冉郁在那跳脚。
　　“那怎么办！喂，外面有人没有！再不来人，小爷放火烧了这破船！”冉郁是真怒了，竟敢忽悠他！除了骆雨峰，这世上还没谁能忽悠他！或者至少忽悠了他之后不可能全身而退。
　　“吵什么，当家的已经去帮你们找药了，很快就来！”外面还有看守！
　　冉郁气鼓鼓的坐回去，骆雨峰因为怕伤口崩裂开，所以很辛苦的忍住笑。不少时外面果然有人开门进来，放下大堆药，全混在一起！
　　
　　好在几味药冉郁都认得，挑出合用的，把草药细细嚼碎，帮骆雨峰敷在伤口上，丹药让他吞服。
　　“没想到这次倒让你来照顾我了！”骆雨峰嬉皮笑脸道，“骆某人感激涕零！”
　　“没正经，养你的伤去吧！”冉郁瞪他一眼，骆雨峰倒乖果然不说话了，闭目养神好像在休息
　　。
　　晚上冉郁不敢睡熟，时不时的会醒过来，骆雨峰倒睡得很好，就是因为失血过多的关系，脸色略显苍白。
　　
　　船开得很慢，骆雨峰说那是因为水手不够，飞云上左右两边各十六支桨，赵阿大他们没有这么多人。冉郁似懂非懂，只是骆雨峰的表情略显忧愁，怕是有什么麻烦事，比让海盗抓住更麻烦的事。
　　“怎么了？”
　　骆雨峰透过舱窗望向远方，听到冉郁问才开口说：“不太妙，我们好像闯进了鄢支人的地盘！”
　　“鄢支人！”冉郁手上的漆盘掉下来，摔在地上。
　　“冉郁！”养了几天，伤口好得七七八八，已经能够行动，骆雨峰撑起身体。
　　冉郁这才发觉自己失态，忙蹲下捡起地上的东西。
　　
　　骆雨峰走过去，轻轻抚摸着冉郁黑色的脑袋，明确感到了他心中的不安。
　　“没事的，我们不会运气这么好！”
　　“我不怕他们！”冉郁想装作无所谓，可他略微颤抖的声音还是出卖了他，“最好别让我遇见他们，不然……！”
　　冉郁刚拾起来的漆盘又掉在了地上，这是不是他的手在抖，而是船板在抖动。
　　有很多人在甲板上跑动，冉郁站起来，骆雨峰跑到窗边向外张望。冉郁只听他暗骂一声，随即把窗关上。
　　
　　“呆在这，无论有什么事都别出来！”骆雨峰边说边去拉门。他毕竟有伤行动不如从前敏捷，被冉郁挡下。
　　“出什么事了？你身上有伤，还是我去！”
　　骆雨峰摇摇头，说：“外面鄢支人的船正在靠近，很快就会追上！”
　　“那我更要去！”冉郁坚持说。
　　“为什么要这么坚持！”
　　冉郁昂首看着骆雨峰，人一生有些事得要亲自去做。两人相持不下，三子豁然打开门慌张地叫道：“不好了，鄢支人……鄢支人已经追上来了，老大……老大他……”几尺高的汉子竟然吓得尿裤子。
　　
　　骆雨峰和冉郁忙跑出去，一支简陋的箭“嗖”的声从他们眼前擦过。甲板上极其混乱，人们在跑、在躲，就是没人在反抗。
　　“你们不是海盗嘛！难道就不会打他丫的？”冉郁冲三子吼道。
　　“我们只是打劫过路商船，没遇到过鄢支人！”三子狡辩说。
　　“他们也就那点出息，你们老大呢，姓赵的在哪！”骆雨峰马上就见到了赵老板，他已经不可能再爬起来，一支箭刺进了他的咽喉。看他的样子，他应该是跑到后面转舵，让流箭射杀。
　　
　　“现在怎么办？”冉郁问骆雨峰。
　　“你们有多少人？”骆雨峰问三子。
　　“三十多个！”在这要命关头，三子只能老实得回答。
　　“要是人够，飞云决对能比鄢支人那些破船跑得快。”骆雨峰镇定的说，“喂，虽然你们是海盗，我是人质，但这是我的船，这种时候就得听我的明白了吗？”
　　三子点头如捣蒜，他们无非就是想混口饭吃，遇上鄢支人可是要命的！
　　骆雨峰转头吩咐冉郁道：“你带着这些人下去，看着他们，让他们卖力点把桨都划起来。”
　　“我明白，你身体不好，还是进去休息吧，有事吩咐我就成。”冉郁就像个久经沙场的兵士般，临危不惧。
　　
　　骆雨峰欣慰的拍拍他的肩说：“去干好你的事，我有我的事要做。这个舵一人转不动，我们的航向已经偏了，得再找些人来，我们要早些脱离鄢支人的地盘。”
　　“可这里很危险！”冉郁还没说完，鄢支人的箭适时又开始新一轮的齐发。他们好不容易躲掉
　　。
　　骆雨峰回答说：“这里还有人知道该怎么走吗？还有谁能掌舵吗？我们要活命，就别无选择！生一半死一半，就当赌博。快去吧，不然没时间了。”
　　骆雨峰招呼了些不怕死的精壮汉子，冉郁一咬呀带着剩下的人离开，他知道越早离开这里，骆雨峰他们就可以少些危险。
　　
　　刚开始那些没经过训练的海盗把桨划得乱七八糟，七上八下。船的速度不但没快，反而还慢了。
　　冉郁灵机一动，让三子喊起号子，这才好了些，飞云终于发挥了它应有的实力，破开海浪向前冲去。
　　冉郁见下面已经得到控制，差不多了，便跑上甲板，向船尾舵跑去。船尾又加了几具新尸体，骆雨峰不但要测算方位，还要亲自帮忙推动关门棒。他的伤口早就崩裂，鲜血染红了他的衣服。冉郁上前几步，把他推开。
　　骆雨峰冲他微微一笑，冉郁别过头不理他，脸上却泛着红。
　　射过来的箭支越来越少，但还是有三艘鄢支船紧紧咬着他们。
　　
　　没办法，现在船上没有专业的桨桡手，飞云就算是最选进的海船现在也发挥不了更强的实力。骆雨峰只能指望着赶快离开这片海域。
　　“不好前面又有两艘船！”
　　有人突然惊叫起来，冉郁和骆雨峰向前方看去，果然有两艘船身涂成青黑色的鄢支船向他们冲过来，正好挡在了他们的航道上。真该死，鄢支人竟然还懂得使用战术，倒是开化了！
　　“快转！向左！”骆雨峰抬头望着船帆，一点风都没有，无风之助力，今天他们真的要危险了？
　　正在他们疲于奔命的时候，远处“咚！咚！咚！”响起沉重的铜鼓声，鼓声让所有人不由心情激荡起来。因为鄢支人用的是皮鼓，只有渤海国的船才用铜鼓！
　　“咱们的船，有救了！”人们吹呼起来。
　　冉郁也笑起来，可看向骆雨峰，他却不怎么高兴的样子。铜鼓声越来越近，那艘高大的船只上，大张的船帆上绣着个“向”字！
　　
　　“向易！”骆雨峰悠悠说。
　　向易，这个名字很熟悉，冉郁觉得自己在哪听过。搜肠刮肚，苦思冥想半天后，他终于想起来，是县尉曾说过要缉捕海盗头目向易。这下完了，这个向易不管是来干嘛的，对他们来说都是脱狼窝入虎穴。
　　向易的船果然彪悍，直接就向鄢支船撞过去。一艘鄢支船被撞出个大洞，慢慢沉没，掉下来的人被卷入海里，被自家的船碾过。另一艘看着情况对他们不利，立马开溜。
　　向易的船也不去追，直接就冲飞云而来，目的很明确。
作者有话要说：我见过最牛的古船是十六支桨，所以原本以为三十二支桨已经很YY了，结果听说还有一百多支桨的船，号称水上快艇！古人真强悍。
昨天被熊娃纸咬了，熊娃纸好可怕～,所以今天来更新了。 
                  行舟踏海（五）
　　迷蒙中，是谁在唱着歌。
　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。 ”
　　田梗上，女孩虽然身着灰土的衣物，但她的笑脸，却比太阳更光耀动人。冉郁知道自己在做梦，可依旧无法自拔的沉溺在梦中，他呆呆站着，听她的歌声。
　　“桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。”
　　“冉家的小桃儿，这是想出嫁了呢！”田边劳作的男人女人们哄笑着说。
　　女孩子红着脸，嗔怒着说：“我才不要出嫁，我要一辈子陪着爹娘，陪着兄长。“
　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”
　　歌声在飘荡着，萦绕在梦中，冉郁慢慢流下泪来。
　　“冉郁？冉郁！”被环进一个温暖的怀抱，心里就安定不少，“是做恶梦了吗？有我在，没事的。”冉郁躺在那人怀里露出了平静的微笑。
　　
　　冉郁是被甲板上嘈杂的脚步声吵醒的，睁开眼就发觉自己窝在骆雨峰怀里。这家伙身上还有伤，不会被他压裂吧。冉郁忙起身，将骆雨峰的衣服扯开，伤口没事，结了厚厚一层血痂。
　　“你这是要□良家民男吗？”戏谑人声音从冉郁头顶传来。
　　“有种你去报官！”冉郁头也不抬。
　　结果那人脸不红气不喘的说：“奴家怎么忍心去告官！真的不要吗？其实我还满期待的！”
　　要不是看在他有伤在身，冉郁真想招呼他一拳头。
　　
　　“骆老板不愧是大商人，见多识广，身陷囹圄还能镇定自若、打情骂俏！”
　　推开舱门进来的是个青衣秀士，眉目清秀，举止文雅大方。
　　骆雨峰冲青衣秀士行礼后道：“有伤在身，不便全礼，请江先生原谅！”
　　江辰月将手上的水和食物放在案上，飘飘然而去。
　　
　　骆雨峰看着“伊人”离去的方向，久久回不过神。色狼，冉郁在心中暗骂。
　　“你说这姓向的上哪找来这么个妙人儿，真是走狗屎运了！”
　　“粗俗！你要是比姓向的能耐你也去找个！”
　　骆雨峰含笑的看着冉郁道：“没这个能耐，所以只能将就着跟你在一块！”
　　伴着一声惨叫，骆大老板顶着只熊猫眼，被架去见海盗头目向易！向易在赶走鄢支船后，毫不客气的顺手也占了飞云，骆雨峰掂量掂量手下那些人的实力后，决定不折腾，先顺着向易。
　　
　　赵阿大手下那些人，死得死，活着的也大多归顺了向易，毕竟比起赵阿大来，向易可不是那种小打小闹的主，跟着有出息。
　　要说大海盗跟小海盗就是不一样，人家在乎可持续发展性。向易不要珠宝不要玉器，他问骆雨峰要船，要飞云这条船！
　　“这年头要钱好商量，向大侠要是喜欢，尽管拿去？就是能不能把船还给我？”骆雨峰发挥他那三寸不烂之舌，想要说动向易。
　　“骆老板，我是个打劫的――粗人，讨价还价在我这没用！”可惜人家油盐不进。
　　“话说，钱走了还能来，船没了你让我怎么办。向大侠您要拿我的船那不是釜底抽薪嘛，您也不想做一锤子卖买吧！”
　　“嘿嘿！”向易露齿一笑说，“骆老板，现在这岸上可是到处贴着公文告示要捉拿我向易。我这不也是打算做点小买卖嘛，您给条生路！”
　　骆雨峰哭笑不得道：“您明抢得了！”
　　“那不行，我向易和他们那帮大老粗不一样。”向易瞟了眼端坐在一边的江辰月说，“咱也是讲道理的。”
　　骆雨峰一口水差点喷出来，真够有讲道理的，两人正在扯皮中。
　　
　　外面有海盗来报：“老大我们抓了两个鄢支人！”
　　向易和江辰月几乎同时站起来，向易的眼中更闪过丝精明。
　　“走，出去看看！”向易带着人出去，有人推了骆雨峰一把，把他也赶了出去。
　　果然有两个鄢支人跪在地上，披皮散发，警惕的看着向易他们。有人谄媚的给向易搬来椅子，被向易踹了一脚，喝道：“不看风水，咱大老粗的站会不会死，去给江先生搬一把！”
　　冉郁在里面听见抓到了鄢支人也跑了出来，向易好像跟本不在乎他们会逃跑的样子，平时他们也能在甲板上走动，不过一般有人看着就是了。
　　冉郁死死盯着那两个跪在地上的鄢支人，不由得紧握着拳头，掐得手关节都泛白了。直到手突然让人握住，冉郁的神智才被拉回来。
　　“冉郁，你到底怎么了？”骆雨峰的眼中满是担忧，冉郁却不想多说。
　　
　　向易问那两个鄢支人：“你们是从哪来的，这里有你们的据点吗？”
　　那两人叽叽喳喳说了半天，向易挠挠头，这些家伙讲得什么乱七八糟的，听不懂！他向江辰月投去求助的目光。
　　江辰月和那两个人说了好半天，告诉向易说：“他们不是鄢支人。”
　　“啥！”向易托着下巴，“那他们是什么人？”
　　冉郁在知道他们不是鄢支人后，身体就放松下来，骆雨峰静静看着他，似乎明白了些什么，但他没有点破。
　　“他们是仙洲人！”江辰月说，“是被鄢支人赶到这来的，他们说这里附近确是有处鄢支人的据点，他们可以带我们去，他们想为自己的同胞抱仇！”
　　“老大，谁知道啊，不能信他们！”
　　“是啊，是啊，太危险了！”
　　“老大不能去！”
　　“老大你看那些人的眼神就不是好货！”
　　旁边的海盗们七嘴八舌，吵得向易头都痛了，他大喝一声:“别吵了！都给我闭嘴！”
　　“不管真假，我去看看！”向易摆手命人放下小艇，带上了那两个“仙洲人”，吩咐众人停船等他们回来。
　　“我也跟你去看看！”江辰月上前一步道。
　　“那不安全！”向易嬉皮笑脸说，能让个海盗头子低声下气，这个江辰月的魅力有够大。
　　“我不怕，你还怕什么？”或这就叫一物降一物，江辰月淡淡一句话，就让向易举手投降。
　　
　　两人带了几个精干的海盗，吩咐其他人留守，等他们回来。
　　“向易是个海盗，为什么要这么关心鄢支人呢？他们不是一伙的嘛！”冉郁问身边的骆雨峰。
　　骆雨峰笑道说：“是啊，他们都是海盗。但是海虽大，跑得商船就这么几艘，大家都要抢，哪有那么多！而且鄢支人抢完之后还要杀人，烧船，有了几担粮就敢烧种子，干得是断子绝孙的活。哪怕是在海盗这一行里，也是臭名昭著。”
　　冉郁点头后又问：“那个江先生文质彬彬的，没想到连海盗头子也怕他！”他这次有点像自言自语。
　　“那个江先生，最大的能耐就是画海图！你要知道，船上有个会画海图的人，那可牛大了！”骆雨峰神神秘秘的回答。
　　“你怎么知道！”死骆驼未免也知道得太多了，冉郁刚想问。三子讪笑着跑过来，经过鄢支人那段，三子对骆雨峰竟然佩服起来，毕竟没有骆雨峰他们指不定都得去喂鱼。
　　“骆先生，向老大不在，我去给您弄些小米粥吧！”船上不若陆上，米和淡水这种补养，一般并不动用，拿来煮粥，三子这可是开了个大后门，“我再给您吊条海鱼上来，做鱼粥如何？”
　　“我有伤不能吃海鲜，不如烤一烤，冉郁还没吃过，味道可不错！”
　　“好咧！”三子跑开去，一帮人真的架小舟撒网捕鱼去了，海上生活嘛，就是这样！
　　“喂，你还没回答我的问题？你怎么知道江先生会画海图？”冉郁问。
　　“你求我吧，求我就告诉你！”骆雨峰又换上副不正经的样子。
　　“得性！”冉郁转身就走。
　　“行，行！我说江辰月身上带着板与矩，那都是测量工具。”骆雨峰上前拉住他说，“难得这么好天气，你多看看吧，我进去休息下，他们一时半会回不来。”
　　冉郁也想转换下心情，看看大海能让他觉得心胸宽广。最后他听见骆雨峰叹息着说：“这几天海面也太平静了？”
　　死骆驼平静有什么不好，这人就是怪！
　　
　　不理他冉郁走到船头，海鸟就从他的身边飞过，海风有着股独特的咸味。冉郁深吸口气，顿时觉得心旷神怡。海面下有些冉郁从未见过的大鱼，齐齐游动着。打渔的海盗们唱着不知道什么调，捞起一网又一网的鱼。
　　突然声嘈杂起来，打渔的海盗正围成团看着什么东西，终于他们划着小舟回来了，把那个他们认为很奇特的东西抬上来。冉郁这才看清，那是个很奇怪又很漂亮的贝壳，不像是他从前见过的蚌。这种贝壳上有着深大犹如车轮外圈的沟纹，白色光滑的壳体，双壳正缓缓合闭，但仍能看出包裹着肉的黄绿色薄膜，异常美丽神秘。能感觉出是种宝物，怪不得海盗们这么高兴。
　　
　　“不知道是什么东西呢？”
　　“好像很值钱？”
　　“有肉的，就可以吃！”
　　“对啊，不知道什么味！”
　　“你们就知道吃！”三子喝道，出去打渔的这批人以前基本都是他的手下，所以他发话了，其他人便闭上了嘴。
　　三子看着冉郁问：“骆老板呢？”
　　“他去休息了。”冉郁回答。
　　“骆老板见多识广，不如请他过来看看这是什么东西，冉兄弟，麻烦你跑趟。”虽然三子是用商量的口气，但明显冉郁无法拒绝。
　　“好，你们别去动它，可千万别弄坏了！”冉郁没拒绝，这要真是好东西，可不能让这些大老粗糟蹋了。
　　“行，有我看着呢，您老快去快回！”三子在冉郁背后叫道。
　　就船上这么点地方，冉郁就是想慢回也慢不了啊，多此一举！
作者有话要说：关于称呼，瓦知道古人是称字的啦，但素，瓦是起名苦手啊，主角和主配还好些。配角啥石头啊，阿大啊，三子都出来了。所以字神马的，还是饶了我吧！ｍｍ不好意思啦。 
                  行舟踏海（六）
　　“这个叫做砗磲，很难得见到！”骆雨峰出来只看了一眼便明白了。
　　“能吃嘛？”有人问。
　　骆雨峰微微一笑，道：“当然能吃，味道也还行。”
　　“那行，我去拿锅！”
　　骆雨峰挑了下眉后说：“你们还真敢吃，这可是佛教七宝之一！”
　　“看你们那点出息，就知道吃！”三子嚷嚷道，他转而对骆雨峰谄媚笑道，“既然是宝，那肯定很值钱！”
　　“确实！而且这么大个头的，很罕见。”骆雨峰说。
　　“那就把它养起来，然后找地方卖了它！”
　　“我看是这个贝壳值钱，我们把肉吃了，把壳卖了！”
　　“嗯，对，最好是分开卖！”
　　“骆老板这个东西值多少钱？比珍珠值钱吗？”
　　
　　人群又起哄开了，冉郁在旁边皱着眉，他只是觉得像这样漂亮的东西，它原本是属于大海的，现在这样有些可惜了。
　　骆雨峰幽幽地说：“这个东西离海久了就会死，要我说还是放回去吧！”
　　冉郁看着骆雨峰，突然觉得这家伙并不怎么可爱的脸庞顺眼多了。
　　“那就用海水养着！”
　　“对，对！我家养过海鱼，我知道怎么养。”又有人说。
　　骆雨峰摇头道：“看到这沟纹了吗，这就像是树木的年轮。砗磲八十年才长这么一圈，要长到这么大，起码有上千年了。千年之物必有灵性，还是放了好，不然说不定会有麻烦。”
　　有人开始交头接耳，面面相觑起来。
　　“对，千年之物说不定已经成妖了，放在船上不好！”冉郁也添油加醋地说道。
　　“对啊，对啊，长这么久怪可怜的，放了吧，放了吧！”三子趁大家还在犹豫立即就动手搬起来。
　　
　　“不行！”人群中有人大喝一声，说，“这肯定是好东西，说不定我们前脚放，他们后脚又捞上来偷偷藏着，本来就不是我们船上的人，干嘛要听他们的！”
　　这下可捅了马蜂窝，船上向易那拨人和三子那拨人竟然打了起来。职业海盗打业余海盗兼小混混，毫无悬念三子他们败下阵来。砗磲被抢走，三子有点委屈。
　　骆雨峰看看天，眉峰拧得更紧了。
　　
　　“起风了！”冉郁笑道，他上船来之后海上就没有起过那么大的风，奇怪的是风一起，海上就安静了不少，海鸟都不见了。过了会天下还掉下些雨水，雨有越下越大的之势。
　　“果然是灵物！”骆雨峰一拍大腿，“快张帆，起航！”
　　“啊！”三子瞪着骆雨峰，“不行啊，向老大说要在这里等他的。”
　　“大风要来了，再不逃我们都得去喂鱼！”
　　冉郁心中也渐渐染上层不安。
　　“怎么可能，难得有这么清爽的海风，下点雨也很正常嘛！”三子傻笑说。
　　“不对，这船摆得更厉害了！”冉郁说，他跑到船舷处向外张望，“海浪也比刚才大了很多！”
　　
　　突然的三子笑容僵在脸上，两眼发直，手指着前方，嘴巴翕动着说不出话来。
　　“糟糕！”骆雨峰急忙跑去升帆，冉郁也跑去帮忙。向易的人反应极快，不用动员，有的去拉碇，有的马下下去划桨！
　　那接连天地的巨风，夹带着石头，小树，甚至从海中把鱼儿吹起，紧紧跟在飞云后面。冉郁傻了，这就是自然之力嘛！
　　“快到船舱里去！”骆雨峰推着冉郁让他进去。
　　“你呢！”冉郁问。
　　船晃动的很厉害，木板发出扯裂般的声音。
　　“我要到下面把水密隔舱里的过水眼堵上！”骆雨峰回答，“你到里面去，没事别出来，会被风卷走的，我马上就回来！”
　　
　　冉郁觉得胃里有什么东西在翻滚着，很是难受。可他还是倔强地说：“我要陪你去。”
　　“你面色很不好还是去休息！浪太大了我怕你会晕船。”
　　果然骆雨峰还没说完，冉郁张口哇得吐了出来，污物让风吹得直打卷。
　　“我说的吧，你先回去，听话！”
　　冉郁点点头，回到船舱里，胃里难受得紧，翻天覆地的晕眩，渐渐他的意识也开始模糊起来。
　　骆雨峰回来时衣服已经湿透，他的伤口沾了海水，痛得他面色煞白。
　　“你！”话没说出来，冉郁又吐了。
　　“我就是不放心你！”骆雨峰抚着冉郁的后背帮他顺气。
　　冉郁艰难地说：“平时不这样！”
　　“很寻常，浪太大了！会很不舒服，我以前也这样，后来就习惯了！”骆雨峰安慰他说。
　　“船怎么样？”
　　“风大船跑得也快，就是现在风往哪吹我们就往哪走，完全不知道方向，也不知道这船还能不能挺住，如果在海中散架，我们就全完了。”
　　“那怎么办？”冉郁又吐出来。
　　“这是天灾，人力已无可为，听天由命吧。”骆雨峰耸耸肩，好像还挺轻松，不知道是不是为了安慰冉郁刻意装出来的，他眨眨眼道：“喂，如果今日难逃此劫，死前让我再亲一下罢？”
　　冉郁抬头看他，很痛苦的接着吐，回不出话来。
　　
　　“那就说明你同意了！”骆雨峰贼笑起来。
　　真该死，怎么会遇上这种人，冉郁吐得昏天黑地。
　　船晃得愈加厉害，骆雨峰抱住冉郁，幽幽说：“其实我现在有些后悔，不应该带你出来。因为那天我轻薄了你，所以我想带你出来看海，让你高兴高兴，就不会记恨我。
　　冉郁抓着骆雨峰的衣角，不知道该怎么回答说。说不在意在是扯蛋，这家伙就因为一己私心，害得他差点就没命了。要说很介意，大家都遇到了这种事，算了吧。
　　
　　除了狂风的声音，冉郁渐渐什么都听不到了，思绪越飘越远，有人说人临死时会想起自己所爱的人。
　　冉郁好像迷迷糊糊看见了，破旧却干净的屋子，炉灶里还有火，有人蹲在那往里面加柴。
　　“郁儿，妹妹呢？”说话的女人脸模模糊糊，像蒙了层东西，冉郁看不清，只是听声音很熟悉，那是他曾经有过的娘亲。
　　“你也太不小心了，怎么可以带妹妹去那么远的地方玩。”娘亲絮絮叨叨地说着，“小桃儿有病，不能走那么远，知道了吗？”
　　“郁儿带妹妹出去走走不是很好，你急什么？”说话的男子是冉郁曾经有过的爹爹。
　　“出去走走，你倒说的轻巧？”娘亲霍然站起来，“鄢支人就在这附近，听说前几日还有村子被屠村，男女老幼几百多口人都死了。”
　　“你看，别吓唬孩子，伏波将军就驻军在附近，支奴人哪敢来。”
　　“将军？这位将军近月来可有发过一兵一卒？”
　　“嗨！”爹爹好像也很失望的叹了口气，“那些支奴人，原本只是些奴隶，那时哪怕王赏赐给他们残羹剩饭他们也会感恩戴德。先王也是念他们曾救驾有功，赏他们脱离奴籍，没想到如今他们竟变得如此嚣张。”
　　娘亲抱住自己的孩子说：“我才不管鄢支人以前是些什么东西，我只想着我的孩子。他们要是有什么事，我就跟他们一起去。”
　　“你说些什么呢？不会有事的，别吓嘘自己再吓到孩子！”
　　娘亲滚烫的泪水滴在冉郁的手上，冉郁总算发觉为什么他眼前总是模糊的一片，因为在见到爹娘的那一刻，泪水早已经蒙住了他的眼睛。娘亲说到做到，她跟着妹妹一起走了，她被烧焦的尸体依然抱着自己的孩子，爹爹也跟着娘亲走了，这世上只剩下了他一个人。
　　
　　“小哥，小哥！”冉郁被人摇醒，睁开眼睛，看到的不是他的娘亲，而是三子那张臭脸，顿时心情极差。
　　“干什么？别推我，推得我头都晕了！”冉郁摸着头坐起来，身体软绵绵的，全身无气，人也懒得紧。
　　冉郁四下张望，看了看发觉自己正坐在一片沙滩上。周围几十号人，横七坚八歪倒在那，没见到骆雨峰。
　　一把抓住三子，冉郁担忧地问：“死骆驼呢？他在哪？”紧张得忘记了不在别人面前叫他小号的事。
　　“骆老板！”三子很认真的想了很久，摇摇头道，“不知道，船搁浅了，我们有些人是从船里爬出来的。我们一上岸就在找同伴，这不零零星星找到这么几十号人。还有你，你就躺在这里，我还当你死了呢！”
　　
　　其实冉郁也只记得骆雨峰抱住他，接下来，接下来就完全记不起来了。冉郁身边没有脚印，骆雨峰不会和他分散了吧。
　　“走，我们一起再往前找找！说不定还能找到更多的人！”冉郁勉力站起来，身体晃了晃，三子忙扶住他。
　　“你没事吧，要不你在这歇着，我们去找就行了。”三子说。
　　冉郁坚定地摇着头，一行人一直向前走，这是个不小的岛，总好像也走不到尽头的样子。有些人渐渐走不动了，躺下来休息，就不想走了。到最后几十个人里，只有几个还在往前搜索。
　　海岸边偶尔会有尸体飘过来，有些人飘过来后还有呼吸，大家又忙着救人，这才知道有些人被吹到海中了，有些人在船撞上海岛时掉到水中。
　　“骆老板，不会是……也遇难了吧！”三子小心翼翼地说。
　　无论是遇到海盗还是遇到大风，骆雨峰都没有抛弃他，如今冉郁也决定一定要找到骆雨峰，不放弃！
　　只是他们沿着岛几乎走了半圈，也没有看见骆雨峰。他到底去哪了，冉郁总觉得骆雨峰这个家伙不会就这么死了。
　　
作者有话要说：骆驼告假，他暂时要消失一阵子。
话说碎子童鞋说小家伙这词很别扭，MS瓦在别的文里也看到有些人雷这个词，碎子建议瓦改成小贼。
现在我的想法是，小家伙这个词比较中性，小贼MS有点贬意，而且骆驼兄也不希望冉郁再去当贼，所以要是称呼他小贼，萌是萌，好像有点矛盾。暂时还得小家伙着，大家伙有啥意见可以提哇。 
                  行舟踏海（七）
　　天渐暗，再往前走，也不知道这岛上有没有野兽，地形他们不熟悉，晚上又太危险。而且他们可能要在这过夜，总要搜集些木柴点个篝火。一行人开始往回走，找到那些留下休息的人，大家尽量聚在一块，有事好互样照应。捡了大堆树枝，大家轮流睡觉，醒着的人负责防卫和添柴加火。
　　青烟袅袅升起，天越来越黑，只有火光如此明亮。冉郁突然想起来，他们这样找也不是办法，骆雨峰不知在哪。但他们的驻地可以是固定的，不如让骆雨峰来找他们。可是怎么能让骆雨峰知道他们在哪呢，冉郁盯着跳动的火苗，红色的火焰很远就能看见。
　　
　　冉郁猛跳起来，把所有人的柴火都扔进去，顿时赤焰腾起，映得天都红了。这下只要骆雨峰不是瞎子，不是色盲就一定能看得见。
　　确实有二三个人看到火光后，寻过来，只是里面没有骆雨峰。听那些从树林中跑回来的人说，这个岛比他们想象的还要大许多，而且地上有简陋的捕兽夹，肯定是有人居住。而且他们刚开始的时候有很多人，可半路上有的人刚刚还在后面，再回头就凭空消失了。说得绘声绘色，煞有其事的样子。有些人露出了恐惧的表情，幸亏当初没有继续往下走，大家更加小心起来，值夜的人又增加了。
　　冉郁翻来覆去睡不着，总有什么东西梗在心里，让他难受。
　　
　　天亮后，大家几个人一组，分成几批去搜索食物。众人在丛林中发现了不少捕兽夹，还有些零乱的赤脚脚印，不穿鞋的那是野人。大家就不敢再往里深入，都退了回去，把飞云上还可吃的东西，淡水通通都搬下来，可老这样也不是办法。
　　海盗们闹哄哄的，他们在船上发现那只有千年高龄，据说离海就会死的砗磲竟然还活着。又联想到抓了它之后海上立刻就起大风，顿时全都把它当神物看待，又叩又拜，还用沙子给它垒了个神台，贡奉些食物后，郑重的把它放生。
　　
　　冉郁远远看着他们，海盗嘛就这么点水平。冉郁不想这么放弃，他觉得无论如何要往里走走看，万一那些所谓的野人是好人呢？或许他们还能补充些水和食物。还有骆雨峰在哪？会不会被岛上的人救了？或者被囚禁，不然昨天这样的火光，他不可能看不见？如果是囚禁那就会很麻烦，该怎么救他。
　　冉郁站起来，三子惊异地问他：“小哥，你上哪去？”
　　“我要去找骆雨峰。”冉郁坚定地说。
　　“小哥，这里面住得还知道是什么人，我听说在海上，有的小岛上住着野人，他们喜欢吃人，还要喝血，算了吧小哥，别去了！骆老板他说不定已经死了呢？”
　　冉郁拽紧拳头，他就是不能相信骆雨峰已经死了。
　　“要是这里住着吃人的野人，你们呆在这就不会有事了？更何况我们在这里这么久了，要来的早就该来了。”冉郁说。
　　三子摇摇头，说：“小哥，还是听我句话，大家在一起至少太平些。”然后跑开和海盗们围坐在一起。
　　
　　冉郁也没指望过他们，有人已经开始吃东西，吃完了的在沙滩上一躺就睡。冉郁移开视线，盯着海面思量着进树林得带些什么，盘算着行动的计划。无意中发现，海上有个黑点。刚开始他以为是海上漂来的杂物没在意，后来这个黑点越来越大，仔细看竟然是个人的脑袋！他正趴在一块断裂的木板上，向冉郁他们这里飘过来。
　　冉郁的脑袋里瞬间就闪过骆雨峰的样子，他猛地站起来，跳进海里去救人。靠近那个人后才发觉不是骆雨峰，而是江辰月，他已经脱力，被冉郁摇了后才微微睁开眼睛，也不知看没看见什么又立即闭上了。亏得冉郁游泳技术还不错，推着木板又游回去。
　　
　　看到被救上来的是江辰月，有些人就不淡定了，他们本指望着向易能回来救他们，现在一看，估计是他们老大自己都有可能出事了。
　　冉郁不去管那些已经产生恐慌的人们，先要把江辰月救醒。江辰月吐了好几口海水后，才醒转过来。
　　“江大哥？”冉郁叫他的名字，“你好些了没？”
　　“谢谢你，我……”江辰月又哇的吐出一大口海水，“没什么大碍，就是好渴！”
　　冉郁打发三子去勺碗水来，让江辰月喝下。江辰月确实是渴得厉害，连喝了好几勺才停下。好像是呛了下，不停的咳嗽着，冉郁细心的替他拍着背。
　　“谢谢！”江辰月露出个感激的微笑，“谢谢你，没想到你年纪轻轻倒很细心！平时倒看不出来。”
　　冉郁被夸奖得有些不好意思，这些其实都是他不舒服时，骆雨峰会做的，他只是照搬而已。
　　“对了，江大哥，你不是和向头领一起出去的嘛？他们人呢？”冉郁问。
　　
　　“那二个人不是仙洲人，而是鄢支人。他们带我们去的也确实是鄢支人的据点。但是一上岛我们就被偷袭了，向易让我先跑。我在海上遇到了大风，船翻了，我抱着块木板在海上飘着，也不知道能不活下去。真是多谢你了，你是辰月的救命恩人，请受我一拜。”江辰月撑起身体，想向冉郁致谢。
　　冉郁扶住他说：“江大哥，快别这样，这只是举手之劳，主要还是你自己一直没放弃。”
　　江辰月微微一笑道：“真是个好人，以后你有什么事用得着我，江辰月一定尽力而为，决不推脱。”
　　“我没什么事的，江大哥你严重了。我叫你一声大哥，希望你能把我当朋友看就好了。”冉郁傻笑首说。
　　“你是我的救命恩人，你说什么便是什么，从今天起江辰月就是冉郁的朋友！”
　　“嗯！”冉郁挠挠头，欲言又止。
　　“怎么了，既然是朋友，有话就直说吧！”江辰月先开口道。
　　“我是怕你身子吃不住，我到现在没找着骆雨峰！”冉郁的声音有些颤抖。
　　江辰月关切的问：“什么，骆老板不见了吗？真糟糕，我还想请他帮忙去救向易。你有什么线索吗？”
　　冉郁把他昨晚开“篝火会”，还有早上发觉这岛上有人居住的事情向江辰月做了些说明，并说了些自己的想法。
　　“那还不赶快进去找？扶我起来。”江辰月伸手，冉郁将他扶起来，“走，马上就走！”
　　“可是，就我们两个人。我们也没有防身的东西，没有可以装水或者是食物的东西，走不了多远就得回来。”冉郁为难的说。
　　
　　“好，等会，我马上回来。”江辰月回船上，在向易的舱房里翻出赵阿大的那柄鬼方宝刀，从他自己的房间里拿出个有西域风格的皮囊。
　　“想不到这些还在，这样收拾收拾就可以上路了。”江辰月和冉郁收拾好东西便出发去寻找骆雨峰，沿途在树上刻下标记。
　　两人走得很慢，刚开始有人居住的痕迹还不明显，越来里走发现就越多。甚至还有些极高级的陷阱，连冉郁他们也差点着道。
　　“这里住的可能不是什么野人。”江辰月说，冉郁也点点头，两人相视一眼，心知肚明，前方的人不知是敌是友，那就要更小心些了。
　　冉郁手提宝刀劈开树木伸出试图缠绕住他们的枝丫，两人为了保持体力，默契的很少说话，一前一后走着。
　　
　　“冉郁？”江辰月的语调上扬，听上去很兴奋，冉郁停下来，顺着江辰月手指的地方看去。树叶上有几滴新鲜的血滴，是滴落的，都往一个方向前进。冉郁蹲下来，用手沾了点血放在鼻子下嗅了嗅，味道不重，手感也不黏腻，很新鲜。
　　“不管是人还是动物，都刚走！”冉郁说。
　　“是人！”江辰月微笑着拨开地上灌木的树叶，显示出一双人类的脚印。朝向和血滴朝向相同。相人互视一眼，都会心的笑起来。
　　两人愈加仔细观察同围的动静，缓缓前进。也不知又走了多久，突然有座木塔映入眼帘。冉郁停下脚步，将刀入鞘，两人分开些距离往前走，确保前面如果有情况，另一个能有反应时间。渐渐的他们面前的视线变得开阔，地面被刻意平整，朴实的木石村寨拔地而起。
　　两人挨着躲在一棵大树后面，偷偷观察着这个村寨。木制的大门前，有两个精壮轻年把守，他们穿着动物皮毛制成的衣物，披头扎小辫，身上覆着成片的刺青，一看便知是异族蛮人。
　　
　　“是鄢支人吗？”冉郁问。
　　“不是！”江辰月指着堡垒门上插的那支旗说，“看到那支月亮旗了吗？”
　　冉郁点头，那是支黄底，红月的奇怪旗帜，很特别。
　　“那是仙洲人的月神旗，仙洲人崇拜月神，自认为是月神后代，他们曾经所住的岛屿是月神留给他们的，所以他们自称仙洲人。”江辰月做了简单的说明后，收拾下衣物，像是准备走出去。
　　冉郁忙拦住他说：“江大哥，你想干什么？”
　　“进去！”江辰月静定地说。
　　“太危险了！”
　　江辰月微微笑道：“仙洲和鄢支前前后后打了几百年，最后还被赶出家园，万户锐减到不足千户。他们和我们一样与支奴有世仇！所以应该不会为难我。再说如果他们见过骆雨峰呢？这里看起来就只住着他们而已。况且你也说过，他们要是对我们有恶意，你们放火的那天晚上就可以动手。”
　　冉郁想了想，将宝刀埋在树下道：“我跟你一起进去，有什么麻烦二个人也好照应。”
作者有话要说："o)o"瓦要努力!瓦要发愤，拜春哥，信凤姐，请赐予瓦力量吧！
晕，友人刚说辰月不是还在吐水嘛怎么会渴！好吧，更改下，可能是瓦写得不是很明确，辰月童鞋吐得是海水啦，越喝越渴的东东。
今日会更新就是晚一些。瓦想最近瓦的脑袋怎么成了一团浆糊，原来是“姨妈”来看瓦了！“姨妈”乃伤不起啊！ 
                  行舟踏海（八）
　　江辰月笑着帮冉郁收拾下衣物，两人前后错开，向前走。
　　仙洲守卫横执铜戈挡住两人，问了不少问题，冉郁没听懂，呆站在后面，听着江辰月和守卫唠叨。
　　应该是说通了，仙洲守卫收起了防卫姿态，其中一个转身进了村寨。
　　江辰月悄悄对冉郁说：“运气不错，这是仙洲王族的暂居地，仙洲女王也在此。进去后你别说话，一切由我来。”
　　“江大哥，他们说什么我也听不懂！说什么啊？”冉挠挠头，自嘲道。
　　“你可别小看了仙洲女王，据说她们可是月神的化身，有仙术，你说什么她都能听懂！”江辰月像是在逗冉郁又像是在说真话。
　　“江大哥，那她能不能变阵风出来，把我们送回去？”冉郁也半开玩笑道。
　　江辰月笑起来，冉郁也笑了。进去通报的守卫回来后，对江辰月的态度恭敬起来，将两人让进去。
　　
　　村寨周围围着木石制成的高墙，进去之后是个有异族风情的村子，孩子们玩耍，女人们在缝衣，晒肉。木制的吊脚楼，看上去奇特而有趣。
　　冉郁他们跟着守卫到了一幢特别高大的木制建筑前，这幢建筑边上，就是冉郁他们曾见过的木塔。塔上供奉着食物，挂着紫底金月旗。
　　“这是仙洲王旗！”江辰月底声对冉郁说，“你看前面那幢木屋上也挂着，这就是仙洲女王的居所了。”
　　这幢木屋是村寨中除木塔外最高的建筑，而且木屋周围没有孩子玩耍。有个老婆婆在木屋前放下只金盘，盘中盛着食物，她向木屋叩首几次后，又恭敬的退去，头也不敢抬，留下供奉的食物。
　　冉郁觉得气氛突然肃穆起来，江辰月不再与他悄悄私语，守卫退立一旁，只让冉郁他们进去。
　　
　　冉郁不由得将身体挺着笔直，跟着江辰月。有人打开木屋的门，让他们进去。木屋内铜制饰品闪着神秘的金光，灯光忽明忽暗。屋子正中铺着张白虎皮，上置把藤椅，藤椅上装饰着珍珠与宝石。在这椅子上，坐着个蒙面的女子，身蒙虎皮，身上也有着奇特的纹身，似乎是藤蔓缠绕的月亮，她的身上没有多余饰品，只有用骨牙和贝壳制成的项链与脚链。她高高在上，略显神秘野性。
　　江辰月向她行礼，叩拜，冉郁也有样学样。女王让他们平身，还让侍从搬来座椅，请他们坐下。
　　接下来的谈话，冉郁依旧听不懂。谈了好一会，冉郁用手截了截江辰月，问：“你们说了些什么，骆雨峰在这吗？”
　　因为冉郁觉得女王听不懂，他也本来就没规没矩习惯了，说话也忘了压低声音，女王似乎是听见了。
　　
　　“我们这没有叫骆雨峰的人，也没有外人进来过！”女王的说起汉话来竟然十分标准。
　　“啊！她真的会法术！”冉郁惊诧的叫起来。
　　女王疑惑的看着冉郁，江辰月拼命忍住笑。
　　“江大哥！”冉郁不知自己做错了什么，定定看着江辰月。
　　“女王见笑了！”江辰月站起来施礼道，“我这位小兄弟本性纯良，说话直白，如有得罪很女王见谅。是才小人对他说，女王是月神化身，有通灵法术，没想到他便记下了。实是女王多才，实是小人也未想到女王能说如此流利的汉话。怪不得我这小兄弟惊讶，以为女王是依靠了仙法。”
　　江辰月话回得非常得体，女王并未发怒，反而在那蒙面纱之后，似乎她还微微笑了。
　　真是千穿万穿，马屁不穿，始作俑者冉郁尴尬的无地自容。
　　
　　“无妨，江先生，不用太过客气。”女王请江辰月坐下后说，“我自小崇敬中原文化，仙洲也自古与渤海交好，你们不用如此客气。你们说的那些人，我真未曾见过。但既然你们糟受海难，我也应该尽地主之宜。此时已晚，请你们暂时在此歇息，我命族人准备食物和水，并派工匠去看看，能不能帮你们把船修好。快则明日便可，祝你们能早日归还渤海。”
　　“多谢女王！”江辰月叩拜后，有人引导他们去了幢吊脚屋，江辰月一直示意冉郁不要多说话，直到仙洲人都离开后。
　　冉郁便急着问江辰月：“你真信她说没见过？”
　　“不信！女王虽然很镇定，但我问话时，她身边侍从脸色有明显的变化。”江辰月爽快的回答，“所以我们就先在这住下，等到晚上去查查，你轻功如何？”
　　“好的很！”轻功这玩意儿是冉郁的强项。
　　“哦？”江辰月好像不信。
　　冉郁挠挠头说：“我以前干得是开锁的活！”
　　“原来如此！”江辰月坐下，看看天色还早，招呼冉郁过来，“时辰还早，我们说说话吧！”
　　
　　“好啊，那个，我一直想问你，江大哥，你曾称鄢支人为支奴，你和鄢支有仇吧，不然不会用此蔑称。”冉郁问。
　　江辰月皱着眉，说：“是嘛，想不起来了，可能是习惯就说了出来。其实也没什么，我爹爹曾是江桥县令，那年鄢支攻打江桥，城破时爹爹在城门自尽殉职。”
　　冉郁眼睛一亮道：“江大哥，你江县令之子！我爹爹曾任里正，属江县令管辖。”
　　“没想到啊，这么巧，你我还真是有缘。”他乡能遇故人，还是同乡，江辰月也很高兴的样子。但转而他又忧愁起来，“那你的爹娘呢？江桥城破时……他们还好吗？”
　　冉郁也心情沉重，摇摇头道：“爹爹和几位乡正、亭长率领乡亲们反击支奴人，结果无一人生还，娘亲和妹妹被支奴人活活烧死，我掉在海里，鄢支人以为我死了，我才逃过一难。”
　　回忆起悲惨的往事，冉郁紧握着拳，愤愤说：“我要为爹娘和妹妹报仇。杀光支奴人。江大哥，你告诉我，你们是在找支奴的据点吗？”
　　
　　冉郁和江辰月的又亲近了不少，江辰月也不打算骗他，便回答说：“对，支奴在海上，据点分散，如搞不清方位，打起仗来，我们很吃亏！如果当年有幅详细的海图……伏波将军或许也不会败的如此惨烈，我爹爹也就不会死了。”
　　“那个伏波将军也太无能了，人说养兵千日用在一时，可这些将军什么用都没有！”冉郁愤恨地说。
　　江辰月像是想起什么，转尔问：“冉郁，你和骆雨峰的关系很好？”
　　“江大哥怎么突然问这个？”冉郁把他和骆雨峰相遇的事详细说了遍，“江桥被屠城后，大王去掉了江桥编制。我们几个江桥遗民流浪各地，只能以偷盗为生，可师父说决不偷女子小孩和老人，我们也是没办法，如果不是那些无能的兵士。对了江大哥，他们曾说，伏波将军是抗击不力，临阵脱逃，才致全军败北，是真的吗？”
　　江辰月有些为难的说：“这种事，你就不要多问了。此战败北，使得渤海国威全失，大王勃然大怒，与此战相关人等也都受到了处罚。这件事便到此为止，谁也不知道水到底有多深，我等平民更是无从知晓。只是那位伏波将军，未免可惜了些。”
　　
　　“江大哥，你还为他惋惜！”
　　江辰月摇摇头说：“算了吧，这个就不要再说了。你和骆雨峰到底是什么关系？”
　　“没有，我和那只死骆驼一点关系都没有！”冉郁偏开头一副我和他没关系的样子。
　　江辰月若有所思的看着冉郁，喃喃说：“最好是没有。”
　　天终于黑下来，冉郁收拾利落打算出发。
　　“江大哥你就别去了！”发觉江辰月也是副打算出发的样子，冉郁不由得说。
　　江辰月傲然说：“怎么小看我！我爹好歹也是一县之令，我丛小读书，可武艺也是没落下。走，看谁快！”
　　“去哪？”
　　“女王王居。”
　　
　　冉郁他们避开守卫，江辰月平时深藏不露，此时冉郁才发觉这人还有点武术底子，甚至可以说是不错。
　　“向易这倒是藏龙卧虎啊！你们那里不会还有什么高手吧？”冉郁忍不住问。
　　他原本只是无意感慨，江辰月却不明不白回了句：“向易这个人就有够深藏不露了。小家伙，有些事我不想让你卷进去，可你已经进卷进来了知道吗？以后可要小心点。”
　　江辰月好像还有那么些同情惋惜的意思，冉郁似懂非懂的点点头。
　　“现在呢，上哪去找人？”
　　“王居那里一定有人知道情况，去那找个人来问问，你在旁边放风，要仔细些。”江辰月说着，两人就到了，冉郁挑开窗户，两人很容易的就进去了，仙洲果然还是民风淳朴，像王居这样的地方，防卫并不算强。
　　
　　女王招见他们是在前屋的厅堂，现在漆黑一片，只剩下冷冷的月光，倒是后屋正闪着灯光。
　　有个侍女从后边走出来，江辰月上去就把她制服，然后问她问题，问完后把她打昏拖到角落里。
　　“她怎么说？”冉郁问。
　　“详细的她不清楚，不过她说女王这来了位贵宾！”江辰月眨眨眼神秘的说，“现在在女王房中，我们去看看那位贵宾长什么样！”
　　
作者有话要说：今天在单位的努力，终于有了回报。 
                  行舟踏海（九）
　　倒底是王居，房子还挺大，费了些功夫，冉郁才听到有间房里传出女王的声音。
　　“骆，舒服点了吗？”
　　冉郁精神一震，是骆雨峰吗？他果然没死，转而一想，冉郁又板起脸，真该死，他们找人找得晕头转向，这家伙在这里被人奉为上宾，过好日子乐不思蜀！想想就来气。
　　他们走到那间房子的窗户下，小心往里探看。房间里挂着紫色的帷幔，条条垂下，刻意营造出些暧昧的气氛。特别是这紫色的帷幔下，还端坐着位身材火辣，高鼻深目，明眸艳唇的丽人，任谁都会想入非非。
　　
　　丽人正在跟她对过的人说话，但那个人在帷幔后面没露出脸。
　　“多谢女王关怀，雨峰伤已基本痊愈，多日打扰，早该告辞。”听声音和名字，决然是骆雨峰没错，这个死人混蛋真躲在这。
　　“找不到他你着急，现在找到他了，你生得哪门子气？”江辰月觉得冉郁这反应有些好笑。
　　“死骆驼，我们在这找他，为了过那个破树林，我都被虫子咬了好几口。他倒好，躲温柔乡里不想回来了！”冉郁气鼓鼓的说。
　　“他不是说要回去了嘛！你好好听便是。”冉郁忍着不说话，听里面的动静。
　　
　　门外吹来阵清风，吹起了帷幔，躲在后面的骆雨峰终于露出了脸，他上身没穿衣服，伤口被包起来。冉郁倒是头一次见到没穿衣服的骆雨峰，没想到他的身体不若普通商人，肌肉紧实，线条流畅，散落下的长发柔顺的披在身后，落下几根刘海衬托着他的脸，确实不若凡人，英俊异常，怪不得女王若初恋的少女般羞涩。
　　“我看，还没好透呢？”女王柔夷轻轻抚摸着骆雨峰的伤口，当然也顺便吃了不少豆腐，异族人，还真是大胆。骆雨峰脸微微红着，尴尬的往后退了退，躲开女王的手。
　　“禽兽！”冉郁愤愤地说。
　　“谁啊？”江辰月不解地问。
　　“骆雨峰这个禽兽，勾引人家女王，他还想当王夫不成！”
　　听冉郁说完，江辰月轻轻笑了道：“我怎么觉得是骆老板‘被禽兽’了！”
　　“当然是他禽兽，连个衣服也不穿，下流！”冉郁像是骂完了不解气，还呸了口。
　　
　　“女王殿下，我们这样，孤男寡女，独处一室不太好。请将雨峰的衣物还给我，也好蔽体，免得污了女王的慧眼。”
　　“我觉得这样挺好，我很喜欢！”女王的眼睛烁烁发亮，眼中尽是柔情，想来是真看上骆雨峰了。
　　“这……真的有些失礼！雨峰的朋友也应该都醒来了，怕他们会担心，雨峰得告辟回去了。”
　　女王噘起樱唇道：“怎么，此处不好吗？好吧此地确不如仙洲，可我们也不会长居此地，找到更好些的地方，我们就会迁过去。当然你是居于中原的渤海人，见过识广，可我好歹也是女王，配不上你吗？”
　　“女王言重了，雨峰只是渤海一名普通商人，我王膝下有八子，八位王子个个聪明英俊，能文能武，此等人物才配得上女王，雨峰实再不敢高攀！”
　　冉郁心中极不痛快，真想撞门进去把骆雨峰这禽兽爆踹一顿。他在外而急死，这家伙在这给人家女王下迷魂汤！
　　“喂，既然知道他在哪了，我们先躲起来，等女王走后，我们再进去，跟骆老板商量下。”江辰月真怕冉郁把自己给“气”死了，所以找了个话题说。
　　
　　冉郁还在别扭，不吭声让江辰月拉到旁边小心躲起来。外面忽然一阵嘈杂，有人在叫些什么。
　　“她说有贼，估计是刚才那名侍女醒了。”江辰月解释，“当心，别出声音！”
　　冉郁点点头，他们看到女王从房中出来，两人找准机会，偷偷溜进去。外面在抓“坏人”，可谁会知道“坏人”就躲在女王房中。
　　“死驼骆！”要不是看在他还有伤的份上，冉郁真想狠狠踹上他几脚！
　　“冉郁！”骆雨峰见到他那是异常高兴，笑得跟朵花似的。
　　“你！你！你！衣服也不穿，羞死个人了！”冉郁指着他就骂道。
　　骆雨峰为难的看看自己，解释说：“没办法，我一醒来就没穿衣服，也不知道给他们弄哪去了。这里除了女王没人会讲汉话，我问什么都没人理我！”
　　“你就是发骚！”
　　“冤枉啊，大人！”骆雨峰嬉笑着，也不显惭愧，“奴家可未被人玷污清白之躯！”
　　“谁说的，摸都摸过了！”冉郁终于再也忍不住，恼羞成怒给了骆雨峰一顿老拳，当然他避开了伤口。
　　“好了，你们能别闹了吗？我们时间不多。”江辰月打断两人的没完没了，对骆雨峰说，“骆老板，向易让鄢支人抓了。”
　　骆雨峰挑眉道:“哦，你要我如何呢？”
　　“女王已经答应替我们修船，现在也只有你能掌舵，我们要去救向易！”江辰月说。
　　“行，那就先把我弄出去！”骆雨峰爽快的答应，“不过得快些，你们再慢悠悠，指不定娃都有了。”
　　“骆老板定力好着呢！我很放心。”江辰月给顶回去，“冉郁，我们先回去吧。”
　　骆雨峰长叹声苦啊，目送着两人离开。
　　
　　“江大哥，为什么不直接把骆驼捞出来？”在路上冉郁问道。
　　江辰月说：“那毕竟是仙洲的女王，我们不能不敬，况且得罪了她，谁帮我们修船？骆雨峰再大能，他也不会修船啊！”
　　冉郁挠挠头，有道理。不过他一直很在意骆雨峰说的那句，再慢悠悠，指不定娃都有了。想想女王那万千风情，冉郁心里就没底、发慌，怪了！
　　第二天女王再次招他们去，没提骆雨峰，只是给了他们食物和水，还有工匠。
　　江辰月也猜到了，便直接向女王提出要人。
　　“大胆！昨夜原来是你们闯入王居。我念你们是渤海国人，应识礼节，也以礼待你们，可你们呢？怎可在夜晚随意闯人居所？”女王猛拍椅把，门外侍卫也冲进来，要杀人的样子。
　　这时候，江辰月不卑不亢说：“回女王，渤海国确是识礼之国。您有恩于骆老板，所以他才不忍离去。可您要知道，骆老板在渤海国已有家室。”
　　“怎么，他已经有家室了吗？”女王好像显得很失望。
　　“是，望女王能体谅，不然按我渤海的规矩。骆老板若再迎娶女王，那女王后来则为小，他是不想委屈了女王！”江辰月巧舌如簧，说得跟真的似，冉郁觉得江辰月连骆家有几口人都不知道。
　　“可他并未说明啊！”女王不死心。
　　“女王明查，骆老板是怕他说了，女王会一怒之下加害他，他这也是为了自保，不得已为之。”江辰月回答。
　　女王委屈地说：“怎么会呢，如果骆老板早些说明，我也是明理之人……哎，只是可惜了，难得有令我如此心仪的男子。可他在家即有妻儿，我也不便强留他。待我和他告别，你们离开吧。”
　　
　　江辰月知道，女王说是告别，实则是去试探骆雨峰口风，看他说得是不是真相。而以骆大老板长年在商场混水摸鱼，一个天真浪漫的女王还真不可能探出些什么。
　　果然女王很失望却又无可奈何的回来了，没多久骆雨峰也出来了。
　　他拱手行礼，向女王道：“多谢女王，骆雨峰此生定记得女王救命之恩。”
　　多情的女王，眼中含泪，很是依依不舍道：“骆，我明白，你我相识恨晚。我也无可奈何，若得你一生思念，也值得了。”
　　该死，叫那么亲热干嘛，说那么煽情干嘛！骆驼为什么要一辈子记得你啊！冉郁阴着脸看两人“依依惜别”，满心都是不痛快！
　　
　　女王终究还是放人了，仙洲人果然淳朴天真。骆雨峰回来后，至少大半海盗在他和江辰月的鞭策下有了点样子，飞云坏得还挺严重。仙洲工匠说，幸亏那阵大风突然转向了，不然他们一个都活不了，月神保佑。
　　要说仙洲人真的很实再，没有说骆雨峰你不要我们女王，我们就给你乱修船，干活都特别认真。这样的好人，就是因为故土让鄢支人看上了，便被拖入战争，有些可惜。匹夫无罪，怀璧其罪。冉郁又不禁同情他们，希望他们将来能找到适合自己的家园吧。
　　
　　女王似乎有些后悔，船修到一半，派人又来传招骆雨峰。逃避不是办法，明知有可能再次被扣下，骆雨峰还是去了。冉郁伸着脖子等啊等，晚霞退去，明月高升，骆雨峰还是没回来。
　　“睡吧，别等了！”江辰月看了看仙洲人所驻之地说，“今晚可能回不来了。”
　　冉郁不死心，等着等着，迷糊着就睡过去了。骆雨峰果然如江辰月所说彻夜未归，直到早上才顶着满脸的疲惫回来。
　　“你们昨晚干什么去了？”冉郁青着脸问。
　　“你这是在吃醋？”骆雨峰坏笑着说。
　　“你才吃醋，你要喜欢，等回去我给你买两缸！”
　　骆雨峰又开始神神叨叨训：“没干什么，我们说话来着。”
　　“说一个晚上？”
　　“是啊。”
　　“说些什么？”
　　
　　“呃，说些，她说不介意我有妻室，只希望跟我在一起！”
　　看骆雨峰笑得跟个偷了腥的猫似的，骄傲的把尾巴都翘起来了。
　　“鬼才信！”冉郁说。
　　骆雨峰微笑着问：“你不想知道我怎么回答的？”
　　“那你怎么回答的吧。”
　　骆雨峰作西子捧心状说：“我告诉她我很爱我的‘妻子’，一辈子与他不离不弃，非他不要！”
　　“得性！撒慌也不眨眼！”
　　骆雨峰换了副受伤的脸孔说：“她问我你的妻子是谁，她很羡慕。”
　　“这下穿帮了吧！”冉郁有些好奇，虽然明知道骆雨峰可以随便编个名字糊弄过去，但他隐隐的有些期待，期待什么呢？
　　“我说他叫‘冉郁’！”
　　沙滩上，江辰月摇着头，看冉郁把骆雨峰打得抱头鼠蹿，冉郁红着脸却洋溢着幸福。江辰月脸上不由得染上层阴霾，这两个人啊不知道能不能相扶相挟走到底。
作者有话要说：瓦不知道骆驼跟女王在那天晚上干了些啥，导致他彻夜未归！q 
                  行舟踏海（十）
　　他们离开前，仙洲女王来送行，主动送还了被他们抓走，扣作奴隶的海盗。虽然依旧有些不舍，说了些莫失莫忘的话之后，还是放人了。女王挥着手告别，还落下两行清泪。冉郁有些同情她，但也只有同情而已！
　　船缓缓离开岛屿，大风过后天气不错，艳阳高照，海风习习而过。冉郁趴在船弦，悠闲的看着鱼水伴着船游动。
　　
　　江辰月缓缓来到船尾。
　　“你是来找我的？”骆雨峰问，“我们不是说过，没事的话……”
　　“当然有事。”江辰月严肃地对骆雨峰说：“冉郁救了我一命！”
　　“哦？”骆雨峰不在意地说，“他是个好人。”
　　“所以，你是真喜欢他，还只是和他闹着玩？”江辰月问。
　　骆雨峰有刹那间惊讶，随即又笑起来：“原来是想问我这个，你还真是观察敏锐！我是真喜欢他，可我怕逼得太急，他会吓跑！他已经跑过几次了，我不可能每次都运气好能把他追回来。”
　　
　　“雨峰，冉郁是江桥人。”
　　“江桥人？”骆雨峰脸明显一沉，脸上所以的表情都消失了。他不是铁做的，他心中也有柔弱的地方，被截到会痛彻心扉。他表情怪异的笑着，装模作样说，“和你是同乡啊！”
　　“你知道我说的不是这个！”江辰月的声音略带忧伤，“江桥之战，他和我都成了无父亲无母的孤儿，可他又和我不同，他没有在朝为官的叔叔，他的母亲和妹妹是被支奴人活活烧死的，死得完全没有意义。你应该明白，他和所有流离失所，家破人亡的江桥人一样，痛恨战败的伏波将军。”
　　骆雨峰沉默着，静静看着冉郁，看他所有的表情，贪婪得总像看不够。骆雨峰叹了口气，他失态了，没想到自己也有破功的一天，他苦笑着说：“这就是命，当初你如何选择的，现在就要承担后果。”
　　“你的心中应该早日有个答案。”
　　骆雨峰恢复了平静，郑重地道：“我知道，可我选择和他在一起！我会对他好，我会尽力去弥补！我可以成为他的家人。”
　　“你会伤害他，到最后也会伤到你自己！”江辰月语重心长地说。
　　骆雨峰摇摇头说：“我想我不介意他曾经是贼，他也不会介意我曾经做过什么的！况且你难道不明白，喜欢是这么容易就可以放弃的吗？那你为何要留在这？”
　　江辰月沉默不语，静静看着骆雨峰。
　　“我知道，我什么都清楚明白。如果有什么后果，我必一力承担，决不为难他！但多少给我次机会。”骆雨峰像是在乞求些什么，江辰月从未见骆雨峰如此示弱过。
　　“好，我信你。”江辰月甩袖离开。
　　
　　冉郁不知道船尾这场与他有关的对话，也不知道骆雨峰的忧虑。
　　船航行了一个晚上，江辰月就说到了，大家找了个相对隐蔽的地方把船停下，商量怎么营救向易。谈判赎人的计划首先被否决，海盗们表示没这么多钱，还有就是和鄢支人没什么好谈的。
　　“辰月，只有你去过那个岛，上面有多少鄢支人？”骆雨峰问。
　　江辰月想了想说：“不清楚，但估计一二百人总有的！”
　　“我们打上去吗？”冉郁好像很兴奋的样子，眼中闪出嗜血的杀意。
　　江辰月看了眼骆雨峰，骆雨峰平静的用手指敲着案几，像是什么都没发觉。
　　“打上去？小家伙，你是打算救人，还是打算自尽！”骆雨峰朝冉郁的后脑就是一巴掌。
　　“那你说怎么办！”冉郁哀呼着摸着自己的脑袋。
　　“辰月，我们先上去查探看看，我们的目地只是救人，不需要攻岛也可以办到。”骆雨峰提议。
　　“我也要去！”冉郁嚷嚷着。
　　骆雨峰却像是没听到，只顾着和江辰月说话。
　　
　　“带上他吧，或许有用，有些事情你我都没有做过，他却知道。”江辰月说。
　　“他帮不了什么忙，反而还会添麻烦！”骆雨峰顺手又敲了冉郁一下。
　　“谁说的！”冉胡极其不满的反驳。
　　“谁说帮不了忙。”江辰月瞪了眼骆雨峰说，“比如，开锁！你行吗？”
　　有人替他说话，冉郁很开心，向江辰月投去感激的目光。
　　骆雨峰颇有些无奈地道：“你们两个就沆瀣一气吧！”
　　
　　骆雨峰挑了几个精干的海盗，反正带多了也不定听他的，没用，其他的留下看船。他们划着小舟，按着江辰月的指示，来了一个岛屿。骆雨峰上岸后，先绕着岛走了半圈。找到岛上鄢支人的简易码头，发现四五艘中型船只。
　　骆雨峰踱回来，江辰月便急着问：“怎么样！”
　　“不太好办，无遮无蔽，人救出来，怎么回到船上也是个问题。”骆雨峰为难地说，“先潜进去看看。”
　　骆雨峰指使人将小舟藏好，带上江辰月和冉郁，让其他人留在岸边分散隐蔽，等待接应。
　　
　　冉郁是第一次看到鄢支人的据点，三个人趴在矮林里，只露出脑袋。鄢支人好像没有造高墙的习惯，所以视线开阔，很方便他们监视。鄢支的建筑风格和仙洲完全不同，反而是中原的风格，茅草顶，青灰墙。门上装饰着铜兽纹，有眼无睛，像是瞎的一般。
　　“不愧是鄢国的后人，哪怕是多年为奴为婢，鄢国之风仍未丢。”江辰月感慨道，“同为鄢国后人，这样的兽纹，在渤海、高梁早就看不到了，不知自称继承鄢国正统的黎国还有没有。”
　　“你还有空在这说风俗，你就不怕向易在这，左拥右抱着鄢支女子，乐得不想回去！”骆雨峰打趣道。
　　“他抱没抱鄢支女子，我不知道。可你深陷仙洲女王的‘温柔乡’，还是我们把你捞出来的。”江辰月反唇相讥，“最难消受美人恩，骆老板还是先管好自己吧。要是仙洲女王向大王讨要你，我看你怎么办。”
　　骆雨峰尴尬的轻咳。冉郁在一边偷笑，终于有个人能制住骆雨峰了，替他报仇血恨。
　　
　　鄢支人几世为奴，性子可比仙洲人凶狠多了，不想点办法不行。
　　“我们先潜进去，查清向易他们被关在哪，再想办法把他们捞出来。”骆雨峰说完动身便想走。
　　“等等！”江辰月按住骆雨峰，“你看！”
　　两人向前看去，随着天渐暗，鄢支的房屋门前点起了盏红灯，只有两间屋子前没有。
　　“习惯也是弱点！”江辰月说，“看到了吗，晚上在屋门前点红灯也是鄢国的习俗，但有三个地方不能点灯。粮仓，囚禁俘虏的牢房，还有就是首领的居所。”
　　冉郁和骆雨峰同时点点头，江辰月接着说：“没想到连这些小习俗，鄢支人都保留了下来。现在只有两处地方没有点灯，而其中一处是粮仓，我们看到过有人把食物送进去。所以如无意外，向易他们就在另外那所没有点灯的屋子里。”
　　“那地方确实可疑，有人看守，还有人固定巡逻。”骆雨峰也同意江辰月的看法，“喂，他们还有什么奇怪的习俗没，比如说晚上要集体去某个圣泉啊什么的洗澡！”
　　“没有！”江辰月很不乐意地说，“那不是什么奇怪的习俗，那是我们祖先遗留下来的，点红灯是为了驱赶一种魔兽夜寐。红光传得比较远，魔兽看见就……”
　　“好了，好了，论风俗什么我们都不懂，现在这么办！”骆雨峰开始分配任务，“等再晚些，辰月你带着向易那帮人去鄢支人的码头，把他们那些个破船都给烧了。我看到火光后就去烧他们的粮仓，趁他们首尾不能相顾的时候，冉郁进去那把人捞出来!不对，船不能全烧，得留一艘，要留点退路。”
　　
　　骆雨峰从怀里掏出火石，冉郁禁不住挪揄道：“死骆驼，原来你早就想到人家这来放火了！”
　　“你们既不让说理，明抢又不成。那就只能敲敲打打放把火！方便转移视线捞人，小家伙懂什么？”骆雨峰辩解道。
　　“死骆驼，你很老吗？凭什么教训我！还有烧人家船也是转移视线？”
　　“不烧船怎么跑！”骆雨峰委屈的对江辰月说：“你看有帮手了，连我的话都不听了。以前小家伙可是又乖又听话的。”
　　这个活宝！江辰月摇摇头说：“你安静点吧，别让人发现！那我先去码头了。”
　　冉郁得胜一局，乐颠颠的休战，骆雨峰苦笑着也不说话。江辰月小心离开，二人耐心等着，天渐渐暗下来，码头方向处有红焰腾起，在夜晚特别明显。鄢支人知道码头着火，立即赶支增援。骆雨峰开始行动，把粮仓给点着了。晚上是最方便干坏事的时候，因为人的反应在晚上会变慢，对付突发事故会手忙脚乱。骆雨峰本意只是想分散注意力，但鄢支人在忙乱下，扑救不力，火势开始失控，烧着了树木后向周围蔓延开，鄢支人乱成一团。
　　
　　冉郁见骆雨峰匆匆忙忙赶过来，拿烟灰往他的脸上抹，并对他说：“快去开门！”
　　两人装成救火的鄢支人，接近守门卫士，迅速出手把他们放倒。
　　“你真行啊，这把火烧得好！”冉郁边撬锁边兴奋地说。“烧死这帮支奴人。”
　　“哎……罪过罪过。”骆雨峰重重叹了口气，“我也没想到火势会蔓延的如此之快，这下真是火烧眉毛了，就看你的了！”
　　“行！”冉郁手灵巧的运动着，“成了！”
　　冉郁微笑着松开手，锁掉下来，两人立即闯进去。
　　“是谁！”向易大喝道，屋子里就他一人。
　　“姓向的，就你？其他人呢？”骆雨峰问。
　　向易见是骆雨峰先松口气，然后又紧张地问：“外面怎么会着火？”
　　冉郁上着拉住向易的手往外拖，边走边说：“现在还研究什么啊，快去找其他人！”
　　“没有其它人，我带来的几个人都被这帮狗东西杀了！”向易愤恨地说，“不管是谁，这把火放得好，烧死这帮混蛋。他们还说我是头头，要留着过年过节再杀，把我当鸡了！”
　　
　　“那好，快走吧，辰月在等我们。”趁着混乱骆雨峰他们赶到汇合点。可总觉得有些不安，只要他们还没逃出这个岛，就不能算安全。
　　“你们去烧船时没有遇到阻碍吗？”骆雨峰问江辰月。
　　“有，只有一小队！”江辰月道，“我应该没有留下活口。”
　　“你没检查过？”骆雨峰皱着眉问。
　　“现在管这个干什么，都长着脚，跑就是了！兄弟们，用力！”海盗们见到老大，那就跟见到太阳般，个个都温顺的像只猫。向易吆喝着指挥手下把藏起来的小舟推下海。
　　骆雨峰也希望自己是多虑了，正在此时，突然箭支齐发。骆雨峰忙将冉郁推倒。江辰月躲闪不及手臂中箭，向易暗骂着蹲下，帮他把箭拔\出\来。伤口不深，四周却发青。因为鄢支人的冶铁技术很差，箭支杀伤力有限，为了弥补这方面的不足，为了保证能把敌人扎死，在箭上抹层毒药就是非常有必要的补充手段。
　　“我们被发现了！”江辰月忍着巨痛说，“快走。”
作者有话要说：呃，发觉主线好久没出现了，让他出来透口气再潜。 
                  行舟踏海（十一）
　　“江大哥！”冉郁推开骆雨峰跑过去，江辰月手臂上中箭的地方已经发青。有那么瞬间，冉郁眼前好像是自己的爹爹倒在地上，周围全是血。娘亲佝偻着身体，死死护住妹妹，被烧得面目全非。脑子翁的下炸开了，冉郁咬牙切齿地说，“我不走！我要给你报仇，我要报仇！”
　　他豁然站起来，夺过身边海盗的刀就冲上去就想找鄢支人拼命。骆雨峰眼明手快，挡在冉郁面前。
　　向易死了几个兄弟本就很不痛快，现在江辰月又受了伤，他也怒不可遏，站起来就说：“娘的，为死去的弟兄们报仇，上！”
　　被向易一鼓动，海盗们全兴奋起来，抄家伙就上。
　　“向易！你别冲动，辰月中毒了，要先送他回船上！”骆雨峰想尽量安抚他们的情绪。
　　“姓骆的你要是害怕，就送辰月回去！”向易恼怒地说，“再说别叫那么亲热，辰月的名字也是你叫的。”
　　这头蛮牛还讲不听！
　　向易他们顶前箭雨冲过去，江辰月看着他们的背景，困难地说。“算了，雨峰，他们是不会听你的。雨峰你还是去吧，有你在我还可以放心些。”
　　“那你怎么办？”骆雨峰也知道，现在十几头牛都不定能把那两只拖回来。
　　“船上有药，我可以自己敷，不要紧的，这毒很普通。”江辰月说话有点喘。
　　骆雨峰拉住走在最后面的那个海盗，“你送辰月回去！”
　　海盗被支使感到很不乐意，刚想发火，被骆雨峰吼回去：“还不快去，要是他有什么事，看向易不砍了你！还有回去告诉他们，让飞云驶近些，准备接应！”
　　
　　骆雨峰也不管那人乐不乐意，这个海盗只要不是傻子，就应该明白江辰月在向易心中的地位，他要出什么事，向易活剥了他都有可能。
　　安排好江辰月后，骆雨峰向战场走去，地上多了几具尸体，大多是鄢支人的，向易他们没吃亏。骆雨峰拾起地上鄢支人丢下的弓箭，掂量下还真轻。
　　骆雨峰在找到混战中的冉郁，小家伙打得没有章法，亏得向易在他身边，帮了他不少忙。骆雨峰拉满弓，瞒准提刀想要偷袭冉郁的鄢支人就是一箭，鄢支人身上只着革甲，但那支箭都没有穿透。骆雨峰连射三支箭，那个鄢支人依旧活蹦乱跳，好在他转而向骆雨峰扑过来，骆雨峰的目的也算达到了。他摇摇头对准那个鄢支人的咽喉又是一箭，那家伙睁大着眼睛，从口中发出意味不明的嗷嗷声，向前又冲了几步，终于缓缓倒下。
　　
　　骆雨峰舒了口气，丢掉手上的弓箭，上前几步，拾起死者手上的刀，站在冉郁和向易身边。他们奋力厮杀，鄢支人好战又善战，致使他们打得很辛苦。骆雨峰本就拿着鄢支人的破刀，还得分心关照身边的冉郁，实再是有点顾不上，最重要的是人家还不领情。
　　“你来干什么？不是说我们冲动嘛！”冉郁也不是生气，他觉得骆雨峰不能理解他这种想要报仇的心情，心里就不太痛快。可他也明白，这不能怪骆雨峰，没有经历过的人如何能够理解。他说这些也只是想发泄下自己的不满罢了。
　　“好吧，我也冲动了！”骆雨峰依旧是笑着说。
　　“我才不要你管，去找你那个娇滴滴的女王吧！”冉郁刻意和骆雨峰拉开距离，骆雨峰只能无奈地笑！
　　
　　尸体倒下一具又一具，有鄢支人的，也有自己人。这终究是别人的地盘，要速战速决。
　　“杀完这批便走吧！”骆雨峰道。
　　向易出完气这会也清醒了，也怕后面又有支援，忙道：“好！”
　　向易带着他的人开始边打边撤退，直退到沙滩边上，杀死最后一个跟来的鄢支人，难得的平静。
　　
　　向易将刀放在手臂上擦干净上面的鲜血，又从身边手下处夺来把刀扔给骆雨峰！
　　“我辰月已经回船上去了，我让他们来增援，应该马上就来！”骆雨峰说，“再撑会！”
　　“我向易可不怕他们，小兄弟你怕不怕？”向易问冉郁。
　　冉郁摇摇头，坚定地回答：“不怕！”
　　“好！好兄弟，要是你在骆老板这干得不痛快，就来找我，我一定收了你，咱们没事打个劫，杀他十几个支奴人，人生何不快哉。”
　　冉郁露出一脸的崇拜，骆雨峰苦笑着摇摇头：“向老大，您霸我的船也就算了，这会还想挖我的墙角，未免太过份！”
　　向易豪爽地笑着，拍拍骆雨峰的肩头说：“那骆老板是决定把船给我了，向某人在此先拜谢了。我向易虽是海盗头子，大王贴着榜我捉我！可我除了打劫，没干过什么伤天害理的事？那些在海口上人模人样巡视的‘军爷’呢！向过海的商人拿钱，遇上了支奴人，那帮狗娘养的跑得比兔子还快！老子我至少知道拿人钱财替人消灾。我劫了商人的钱，我就帮他们去赶支奴人，哪家船队敢说没受过老子的恩惠。那些钱老子也是拿命拼回来的，老子拿得正大光明！骆老板你的好船决不会无用武之地，不会被糟蹋的。”
　　
　　“愿你记得今日所言！”骆雨峰说。
　　“那是，我可不会像那个什么伏波将军，将身后四座城池万名百姓拱手让人！”向易说者无心听者有意，骆雨峰看向冉郁，观察着他的表情，他虽然没有说话，但脸上流露出了些怨恨。
　　“他当年也已战死沙汤，向老大何必要如此埋汰个死人！”骆雨峰故作平静地说。
　　“这倒是，他还是个汉子，若敢活着回来！我向易也要剁了他！”向易只顾自己说着。
　　“此战其中各种内由向老大可能不知，莫要冤枉了人家。”骆雨峰这句话说得显然底气不足。
　　向易挑眉刚想说什么，飞云已经渐渐驶近！大家暂时放下所有异议，齐力协力回到船上。鄢支人不愧是鄢支人，反应过来后，驾着侥幸没烧掉的二艘战船，又追出来很远。上了船向易可不和他们客气，让鄢支人好好认识了下什么叫强弓硬弩，硬是把他们挡了回去。
　　
　　经过大风与鄢支人几战。向易损失了不少人手，暂时安全后便去看望江辰月，忙他的事去了。
　　晚上向易把骆雨峰藏的货仓里幸存的二坛酒拿出来，让大家好好喝个痛快！也去去晦气。江辰月和骆雨峰身上有伤不便饮酒，向易就拼命的都灌给冉郁。
　　冉郁从没喝过这么浓烈的酒，撑着喝了几杯，就晕晕乎乎不胜酒力。
　　“小兄弟，说真的，我挺喜欢你的，如果骆老板愿意放人，我真想收了你！”向易喝口酒后便要和冉郁说句话，“小兄弟！醉了啊？哈哈，你啊就是酒量太差。姓骆的也不教教你喝酒！来，送小兄弟回去休息。”
　　冉郁觉得身体被抬起来，放到柔软的褥子上，好舒服就是少了点什么，冷清清的。迷糊中想到女王的那双手，在骆雨峰身上轻柔的抚摸，他腹部的肌肉，难得露出略显羞涩的表情。想了好些乱七八糟的，身上又热又难奈。冉郁烦躁的翻了个身，又想到江辰月说‘要是仙洲女王向大王讨要你，我看你怎么办。’
　　或许是酒的关系，冉郁只觉得气血上涌，忽然从榻上弹坐起来，在股冲动的驱使下，晃晃悠悠向骆雨峰房间摸去。
　　
　　骆雨峰在房间捧着本书正消遣，虚掩的房门被人踹开，冉郁幽魂般站在门口直勾勾地盯着他。
　　“喝醉了？你不能喝就别喝！”骆雨峰放下手上的书，起身关上门后，拉着冉郁到榻上坐下，正想去弄点茶水给他醒酒。没想到被冉郁拽住手，喝醉酒的人有股蛮力，他一用力竟然轻而易举的就将骆雨峰压在身下。
　　“别闹！我去弄点茶水！”被冉郁压倒显然伤了骆雨峰的“自尊心”。
　　冉郁像是要在骆雨峰脸上找着什么似的，两人距离近得几乎已经鼻尖对着鼻尖了。
　　“你说！你会跟那个女王走吗？”
　　
　　冉郁怎么会问这个，让骆雨峰觉得有些不可思议，还有些激动，他微微侧着头问：“你怕我跟女王走？”
　　冉郁摇摇头，又点点头，再摇了摇头，他迷惑地说：“我不知道。”
　　骆雨峰皱了皱眉，果然喝醉的人问话没什么章法。他伸手轻轻抚摸着冉郁的头发，就像在摸着自己家听话的宠物一般。
　　“不知道，那就想清楚！”
　　冉郁露出很为难的神情，脑子快被烧坏了。
　　“你怎么会想到去找到仙洲人的驻地？只是为了求援，顺便找我的？”
　　骆雨峰加重了顺便两字，冉郁猛摇头说：“他们说你可能死了，我不信。”
　　小家伙对他的感情原来这么深了，骆雨峰听着，又是一激动，结果冉郁老实加了句，“你这只死骆驼命才硬呢，没那么容易死！”
　　这半句话真是画蛇添足，骆雨峰哭笑不得。
　　“就你和辰月两个人，路上没有遇到什么危险吧？”
　　“不知道，出发的时候什么也不知道。怕迷路，怕林子里有野兽！结果只有好多虫，被咬到很痛！”
　　“你们也没有放弃！”
　　“没有！”
　　“为什么不放弃！辰月找我是为了救向易，你呢？”
　　冉郁没有回答，房间里一片寂静，能听得到海涛拍打礁石的声音。
　　
作者有话要说：昨天瓦航妈终于破菊了，啊哈哈哈哈，哈皮！
虽然瓦很想庆贺双更，但是今天在单位码的字在U盘里，而U盘现正孤独的躺在单位里！v 
                  行舟踏海（十二）
　　得不到回答，骆雨峰竟然像初识情事的后生，有些焦急，他的双手不自觉的用力，冉郁痛得五官都扭曲了。
　　“冉郁，回答我。为什么会相信我没有死，为什么决定要来找我，为什么不放弃，为什么今晚要到这里来，为什么要问那个奇怪的问题！”
　　冉郁被逼得急了，他到底是来干什么的，被酒冲昏脑袋稍微有了点点清醒！他竟然是在吃醋，他竟然害怕骆雨峰会离开，还冲动的跑来责问骆雨峰。他这都干了些什么，冉郁从榻上滚下来，跌跌撞撞的想跑开。
　　骆雨峰缓缓站起来，鹰抓小鸡般的抓住冉郁，本想让他不要逃，不经意间看到冉郁眼中退缩畏惧的眼神，心就沉了下去。
　　
　　“你走开！”冉郁推开骆雨峰，骆雨峰过份炙热的眼神，像要把他深深吸进去，让他感到紧张和害怕，他摸索着找门。朦胧中听到骆雨峰好像在说‘喜欢你！’他说得很苦。可喜欢是怎么样的，骆雨峰为什么会喜欢他呢？想不通，会不会又是把他当作了那个谁的替身，他们再这样下去太危险了。
　　骆雨峰松开手，目送着冉郁像见了鬼似的跌跌撞撞跑出去，无奈地跟在后面，半夜三更他可怕冉郁看不清掉海里去。到底怎么说才能不吓到这个小家伙呢，骆雨峰愁眉苦脸地想着，这真比谈生意还难。
　　冉郁带着宿醉的头痛醒过来，晚上睡得很不安稳，骆雨峰的声和脸老在他眼前晃。冉郁扶着额头，楞楞得发着呆。他磨磨蹭蹭半天才出去，向易见着拍拍他的肩头，豪爽地说：“小兄弟怎么这么晚才起？对了今天怎么没看见骆老板，平时你们不都是一块进出的嘛？”
　　冉郁拧着眉，没注意，平时怎么也没注意，原来自己和骆雨峰如此接近。
　　
　　“怎么不说话，小兄弟？你这是不高兴啊？不会是昨天酒喝多了还没醒吧！”向易自顿自说。
　　“向老大，你说我要是打算跟着你，你真的收我？”
　　“啊！”冉郁问得很突然，向易倒是一楞，搞不清是真是假了，“收啊，我当然收，就是骆老板他！哦对了，我们已经在去渤海的方向了，骆老板也算救我一命，咱不能恩将仇报，我打算放他回去。你若真想留下，早些与他说清楚。”
　　冉郁垂下眼睑，阴影遮住他所有表情。余下的时间里，冉郁想了，也感觉自己想得很清楚明白。以前没有什么人生目标，所以当贼，所以留在骆雨峰那混日子。而现在他有了新的目标，他要和向易他们一起去打鄢支人，为父母报仇。况且他也不能再和骆雨峰呆在一起，冉郁即不想当替身，也不想当谁的玩物。他们又是两个男人，分开，分开就好了。
　　
　　终于再次来到骆雨峰的舱房。推开门，骆雨峰在看书，面色平静，看到他也没有过多表示，只是微微一笑招呼他进来，好像什么事都没发生过似的。
　　“我，我打算留下来！”
　　骆雨峰看着他，挑眉，没有说话！
　　“向老大已经决定放你回去！”冉郁咽了口唾沫说，“我想留下来。”
　　久久的沉默，骆雨峰好像已经明了些什么，也不表现出意外，他放下书本。嬉笑着说：“冉郁，我要是对你好些，你会喜欢我吗？”
　　冉郁研究着骆雨峰的表情，这句话他说得似真似假，又有些无奈，隐隐让他觉得痛心。可他们这样真的不行，为了让骆雨峰有个台阶下，他也半真不假的说：“你有胸吗？娘亲说过男人只能喜欢女人，女人可是有胸的！”
　　骆雨峰笑了，摆手让他出去，冉郁安静的退下。
　　
　　接下来的航程里，骆雨峰都没和他说过话。冉郁有时候见他站在船头，不知想些什么。
　　“快到渤海了，小兄弟你决定了没有？”向易问。
　　冉郁坚定的点点头。向易给了骆雨峰一条小船，过去不远就是安阳，再往里走，对向易来说有危险。
　　“不跟我走？”骆雨峰最后一次问冉郁。
　　冉郁摇摇头。
　　“小石头会想你的！”骆雨峰只要又拿出他那三板斧功夫，不过这次没这么好用，因为比起上次，多了些闲杂人等。
　　向易开口道：“骆老板，这事不能强求，人家也没卖给你吧！”
　　“对啊，对啊！”海盗们也跟着帮腔。
　　骆雨峰向江辰月求助，他却将脸别到一边。骆雨峰苦笑，真惨啊，这次跌得真惨。他应该再慢慢来，再等等。现在后悔也没用了，接下去怎么办！只能先放放，容后再说。
　　冉郁看着一叶小舟载着骆雨峰孤独的背影离去，明明白白有些舍不得，可是他想过两天这种感觉就会消失的。
　　在海上的日子很有趣，向易其实很平易近人，再加上有江辰月护着，冉郁的日子过得很好。
　　他们看见海上被鄢支人毁掉的商船，身首分离的尸体飘在海上，涨得像个球。每次冉郁都不自觉的害怕，怕有一天那船上会挂着骆雨峰的旗帜。
　　
　　冉郁向江辰月学习绘制海图，但他似乎不是那块料总也学不会。他看到了野书上写的“鸟人”，原来只不过是有些人喜欢穿着用种大鸟羽毛制成的羽衣。还有“双面人”，其实是些喜欢戴两种面具的人，看上就好像前面一张脸，后面一张脸。
　　冉郁小时候喜欢玩的陶珠，可以换一根象牙！茶叶可以换到异国的水晶杯，透明的闪着幽幽光彩，昂贵的香料原来可以用瓷器换到，丝绸更是比黄金还贵，据说紫色的丝绸在异国是王族才能穿着。这些东西在渤海又算得上什么呢？怪不得骆雨峰这么有钱，跑海商虽然危险利润确实很大。
　　怎么又想到他了，如冉郁所料，骆雨峰走后没几天那种不舍的感觉就淡了，特别是接连在见到那些新奇的事物，渐渐的甚至就忘了骆雨峰。只是新奇劲过去后，这两天似乎又有些意无意的想起他。
　　
　　冉郁站在船头，看着大海发呆。向易跑来说要带他去个好地方，因为江辰月也去，冉郁也只好跟着去。
　　船靠在一个繁忙的港口，向易分配手下装货换货。岸上的人深目高鼻，和冉郁他们完全不同，高大的石制建筑，也和渤海清丽雅致的木制建筑风格很不相同，冉郁觉得很新奇，这个地方他没来过。
　　“有意思吧！”向易说，“你啊最近老对着海面发呆，怕是闷了，带你来见识见识！”
　　“别理他！”江辰月白了向易一眼，说，“这是郦城，我们要在这补充些水和食物。”
　　“不能不理我！嘿嘿。”向易眨眨眼，“跟着我走，那可真是个好地方！”
　　向易神秘兮兮说的好地方，其实就是帮人脱光了洗澡！渤海人也是中原人，中原文化就是内敛含蓄，大庭广众赤条条聚在一起，还谈笑风声！冉郁还真没试过，江辰月好像也没来过，同样露出惊讶的表情。
　　向易得意地笑着说：“没见过吧，这里还不要钱哦！”
　　
　　这还不是最奇特的，最奇特的是，浴池中男女都有，赤身裸体，有些人大大方方亲吻着，水下的手也不老实，还有人洗着洗着就不见了，傻子也知道干嘛去了。看得冉郁面红耳赤，江辰月的眼神冰冷，像是在生气。
　　向易嘿嘿笑着，本想找个人多的温水池，在看到江辰月要杀人的眼神后，决定老实点找个人少，而且没有女人的地方。
　　江辰月冷着脸靠在池壁，冉郁倒觉得这地方水温正好，泡着挺舒服，还有奴隶端来水果服侍着。有女奴来时，冉郁会羞得把大半张埋进水里，只露出两只眼睛灵活的上下左右转着，煞是可爱。
　　向易悄悄移到冉郁身边，江辰月他不敢逗，只好来逗冉郁，顺着向易指的方向，冉郁抬头看去。只见身材健美的男子正互相抚摸，缠吻着，旁边的人也是副看惯了的样子，甚至有人看到情动，将送水果的男奴拉下水，扒光了侵犯，一点都不避人。
　　
　　冉郁的脸红透了，他悄悄躲在旁边，脑中不自然的想起骆雨峰□的上半身，竟然起了反应。一时大意，等冉郁感觉到时，有只手已经抚到了他的大腿内侧。冉郁恼怒的回头瞪了眼，那只禄山之爪的主人是个红发，年轻俊朗的异国人。他冲冉郁眨眨眼，像是在挑逗他，被瞪了也没有离开的意思，反而贴得更近。
　　“放开我！”这几乎是在大庭广众被人非礼！冉郁出于羞怯不敢大声叫，只能轻轻呵斥。
　　那只手依旧规律的抚动，语言不通就是有问题！不过这个皮厚的家伙连冉郁排斥他的行为都没感觉到，甚至把冉郁的反抗当成了情趣。冉郁被摸的地方都起了鸡皮疙瘩，他用眼神向江辰月和向易求助，向易正玩的如鱼得水，没注意到他。江辰月则闭起眼睛，似是不想看这龌龊的地方。
　　
　　忽然冉郁的头被强硬的转过来，四唇相碰时，冉郁睁大了眼睛，他稍稍失神，滑腻腻的舌头就蹿进来，冉郁头一个反应就是狠狠咬了不请自来的闯入者，然后抬脚往那人的□踹去。
　　异国人惨叫声，捂着自家兄弟，连连往后退。他的同族们哗啦啦走来，想把冉郁包围，江辰月被惊醒，见几人气势汹汹向冉郁压过去，立即赶上去帮忙，向易也靠了过来，护住冉郁。
作者有话要说：晚上出去哈皮，所以早更了。
骆驼大人再次告假！
骆雨峰：我还是主角嘛，福利没有，小冉还差点让人给上了，苦逼不解释！ 
                  行舟踏海（十三）
　　冉郁他们就身板上来说比不上人家个个膀阔腰圆，但气势上三人总能保证毫不示弱。
　　向易怒目而视，不知和他们说了些什么。刚开始还特蛮横的几个人，马上露出副崇敬的表情，立即变得礼貌起来，还主动让开，留了一个浴池给他们独用。
　　“向大哥，你几句话他们就逃了，真了不起！”冉郁搞不明白，向易说了什么力量这么大！
　　向易骄傲的大笑起来，还卖关子不肯说！
　　“他只说了我们是渤海来的商人，是到此地贩卖丝绸、茶叶！”向易这么逗冉郁，江辰月看不下去，替向易回答道。
　　冉郁诧异地问：“就这些？”
　　江辰月板起脸道：“什么叫就这些！当年的鄢国与西域最强的石国接连三场大战，才打得石国溃败，多少万将士的性命换来各国对鄢国的尊崇！说得轻巧，这也是祖先留给我们的，不可不敬！”
　　冉郁似懂非懂地点点头。
　　
　　“对了，刚才他们把你怎么了？没欺负你吧！”江辰月关切地问。
　　冉郁脸一红，露出不太舒服的表情，想到刚刚那滑溜溜的舌头，还在他的口腔里舔了圈，冉郁就忍不住趴在池壁干呕！话说让骆雨峰亲了也没这么难受。
　　向易凑过来和江辰月咬耳朵，说完退到一边“淫[]笑”着，被江辰月在子孙根上补了一脚。
　　“这是替冉郁补的，看你下次还到这种地方来！”江辰月明媚的笑着对向易说，一边帮冉郁顺气。
　　“江大哥，我还好！”
　　“我们走，这种地方越洗越脏！”江辰月甩下努力想扯出笑脸，却比哭还难看的向易，带着冉郁离开。
　　换上衣服，冉郁还是觉得浑身不舒服，被摸过的地方恨不得把它连皮一道挖下来。
　　
　　“怎么了？”走在街上，冉郁的表情总是很别扭，江辰月忍不住笑着问。冉郁摇摇头，今天的心情就这么郁闷了。
　　“别愁眉苦脸。”江辰月推着冉郁来到集市，“这里有很多渤海国看不到的东西！”
　　郦城的集市很热闹，可远远比不上渤海，就更别说都城长乐了，连安阳这样的大县城也比不上。冉郁知道江辰月想哄他高兴，也就陪着笑脸匆匆扫过。那么瞬间有个摊位引起了他的注意，因为比起别的摊位上堆满了货物，这个摊位上只有一件商品，是窜手珠，二十七颗珠子，白如脂，润如玉，间或夹杂棕黄色，犹如金丝一般。
　　摊主佝偻着背用黑布裹住全身，许多人从这摊位前走过，却从没人停下看看，甚至连瞥一眼都没有。冉郁看得有些入迷，不由自主走过去，有很强烈的欲望想把它买下来。所以叫来江辰月，让他帮忙说明。
　　
　　摊主抬起头，呃，那个部位应该是头！冉郁总觉得黑布后面的人眼神很锐利，看得他脊背发冷。终于摊主缓缓开口说话了，竟然还是个老婆婆的声音。
　　“不要钱！”老婆婆说着标准的汉话，“您是有缘人，就送给您了。”
　　说完后摊主站起来，把东西交给冉郁。
　　“啊！”冉郁紧张的频频摆手不肯收，“那怎么行！”
　　“您曾救过我一命，送些东西给你也是应该的？”老婆婆补充说。
　　冉郁左看右看不记得有救过这么奇特的人物，更别说他从未来过郦城。
　　“这是砗磲吧！”江辰月检视那窜手珠后道，“这种带金丝的砗磲可是上品。”
　　“年青人有眼光！”老婆婆赞赏道，“所以请不要客气收下吧，此物有驱邪僻凶之功，能保佑你一生平安康泰。”
　　
　　砗磲！冉郁觉得这名字在哪听到过，灵光一闪，好像遇到大风前，船上打上来过只千年砗磲。对，骆雨峰是这么说的！‘千年之物必有灵性’，冉郁盯着老婆婆，不知那黑布下面蒙着的到底是个什么！
　　“砗磲是佛家七宝之一，像这样带有神力的物什，只给有缘人，就算你还给她，她也不会收的！再说既然是人家的好意，你就收下吧！”江辰月劝说道，
　　“是啊，收下吧，我不会害你的！”老婆婆也说。
　　冉郁咬咬牙，不就是个手珠，又不会死人。便将手珠收下，放入怀中。更确切的说，手珠几乎是从他手上滑到衣襟里去的，就好像它有知觉。
　　江辰月抬头看看天色，道：“走吧，已经晚了，我们还要回港口。”
　　冉郁也就刹那间分了分心，回过神就发现那个黑衣老婆婆连人带摊子都不见了，原来她所在的那块地方，现在是个卖饼的小贩，她就像从未存在过似的，冉郁不自觉地按着怀中的手珠。
　　
　　他们回到船上，向易跟在江辰月屁股后面，像蜜蜂般绕得他似不停解释，江辰月都懒得理他，这次他确实玩得有些过份，要是冉郁真有什么事，他非让向易好看不可。
　　冉郁回到舱房，将那窜手珠放在案几上，那个老婆婆神神叨叨的，这东西也不知是不是真有什么神力。雨峰在应该能给些建议吧，冉郁自嘲地微微一笑，骆雨峰都不在这了。周围安静后，口中那种滑溜溜如虫蠕动过的感觉就爬了上来，临睡着冉郁忍不住拼命濑口。
　　早上出发时被耽搁了些，飞云出了问题。任向易大吼大叫，怒火冲天，郦城工匠就是摇头，表示老大你这船咱们修不了，勉强修了也是治标不治本，您哪买的船上哪修去。
　　
　　“妈的，让老子回安阳！门都没有！”向易是打算把工匠的话当耳边风。
　　冉郁的心情有点复杂，听到安阳他还是些有想骆雨峰的，还有小石头。留下来其实是他任性的决定，他这样不告而别，小石头不知会怎么想。
　　冥冥之中或有天定，飞云不断漏水，任向易找尽各国工匠就是修不好。让江辰月提着耳朵教训一通后，敬酒不吃吃罚酒的向大海盗老老实实回渤海。当然安阳他死也不会去的，便转向泉州，那也是渤海的造船大县。
　　
　　“什么，要一个月！”向易拽住老板的衣领对着他大吼！“你信不信这一个月我能把你这个破船厂拆三遍！”
　　“如果您要拆船的话，二个时辰后就可以了！”老板倒极有风度，或许也是习惯了。
　　“向易！”江辰月对他玩礼的行为忍无可忍，用力掰开他的手。
　　“无妨，这位爷是性情中人嘛。”老板满面堆笑道：“爷您的船经过大风，之后修缮的工匠又不明原理，乱修一通，它到现在还没散就不错了。而且……”
　　“而你个头，且你个屁，有话快说！”向易不耐烦道。
　　“这本是安阳所造之船，各家的船工有各家的干法，爷您把安阳的船送到泉州来，本就不妥当，如想要快些，还是去安阳修缮比较好！”
　　妈的，让他去骆雨峰的老巢那不是找死嘛，向易和老板扯半天，又是加钱又是加物，老板才同意二十日之内。
　　
　　向易骂骂咧咧回去了，留下江辰月给他擦屁股，安抚老板，冉郁摸着怀里揣的狼牙项链，有些许不安，心跳得很快。
　　向易暂时又用起他那艘老船，等飞云修好。冉郁这几天老在船头发呆，自从进了渤海国领域，渴望回安阳的念头就越来越强烈，冉郁告诉自己这只是类似于“想家”罢了，并不是想见骆雨峰！
　　时日一到，向易迫不及待带着江辰月他们去收船，老板满面堆笑道：“爷，船已经修好，只是我这有位贵客指名想要见爷！俗话说拿人手短，吃人嘴短，烦请爷跟我去见一面，到时船定双手奉上，爷的余钱我也一并退还。”
　　“什么鸟人还要爷亲自去见！”向易不满地问。
　　“不可说！贵人说爷去了自便知道！”
　　向易不奈烦地道：“行，去就去，见完了那鸟人就把船还我，辰月……”
　　老板上前一步说：“江先生也要去！”
　　“你那个贵客还真麻烦，要不是看在船的面子上！”向易向手下下令道，“你们去吧！小兄弟，替我看着这帮泥猴子，别让他们翻了天，我去去就回！
　　冉郁点点头，胸中的那颗心又不安份了,隐隐中他有些期待，想要见见那位贵客。
　　
　　“什么鸟人还要我亲自去见！你要是敢骗我，小心爷就拿你的脑袋当夜壶！”
　　不管向易怎么威胁，老板依旧是副好脾气的样子，笑着给他们引路。
　　江辰月的心中渐渐有了底，他似乎明白谁会来找他们，这个人啊，恐怕早就准备，他们来时他应该就知道了，怪不得要二十天，这么远赶过来也够他受的。
　　向易被引到一间雅致的小房间，老板打开门引他们入内后便告辞离开。向易在案几边坐下，不客气的动手倒茶，还给江辰月也倒了杯。
　　“向老大还真是镇定，茶好喝吗？这可是雨前茶，虽是前年的有些旧了！”
　　向易把杯子摔在地上，骂道：“早该知道是你这个这家伙！”
　　江辰月只是对来人微微一笑，接着喝他的茶，雨前茶味道不错。
作者有话要说：请假，加班的苦逼不解释，估计星期四回来，期间有空会修改下细节。
ｍｍ对不起了，各位。 
                  激战鄢支（一）
　　“你想干什么吧！”向易拍桌子道。
　　“不要那么急，我们可以慢慢谈！”骆雨峰平静地坐下来，又给向易倒了杯茶，做了个请的手势。
　　“没什么好谈的！想要回船，没门！”向易牛饮而尽。
　　“没门，窗总有吧！向易，我也够意思了，没去报官！谁都知道飞云是我的船，如今你拿去了，我如何交待！”骆雨峰好似镇定自若，但语气中满是不容反驳。
　　“你忘记你曾亲口答应过要将船给我！”向易是恼了。
　　“何处何时，我说过将飞云给你了吗？”
　　向易张了张口，转念一想，这小子真贼啊，那时候应该让他立个字据，现在谁说得清！
　　骆雨峰换了副平和的口气说：“向易，我也不亏待你，我和这里的老板说过，这里的新船随你去选！飞云我要带走。”
　　“凭什么？”向易身上腾起一股杀气，“你不怕我在这办了你？”
　　骆雨峰轻松一笑道：“向易，在海上，我怕你，可在这你未必是我的对手。飞云经过这次大修，已算是旧船，为艘旧船不要新船，传出去怕有人得当你是傻子。”
　　“那你为什么要拿艘旧船回去？”向易问。
　　“我已经说过了。”骆雨峰笑道，“面子问题！对海商来说船就跟老婆一样,被人在后面指指点点说‘老婆’让人给拐了，太没面子!”
　　这个老婆的例子让向易觉得占了便宜，眼睛转了转后说：“那还差不多！”
　　就这样被收买了，一直没说话的江辰月扔给向易个鄙视的斜眼。
　　
　　“骆老板把生意做到这来了！”江辰月道
　　骆雨峰摇摇头说：“没办法，面子也要，也不能得罪了各位！还要麻烦各位照顾冉郁。”
　　江辰月看向骆雨峰，说到冉郁，他总看上去有些无可奈何。
　　“就算你不说，我也不会亏待他，毕竟现在他是我的兄弟。”向易站起来道，“我得趁你姓骆的还没改主意赶紧去挑一艘，说不定过会成旧船了！”
　　骆雨峰苦笑着，说：“不会的，这次不会了。但是，我得把辰月留下！”
　　“为什么？”向易又恼了。
　　“向老大，我有些事要和辰月商量，而且为了大家方便，就先把辰月借给我用用，等我船出了泉州，自会放他回来！”骆雨道，表面是商量事，暗里当然是把辰月扣下来当人质。
　　江辰月撇了眼骆雨峰，说：“向易你去吧，我不会有事的！”
　　向易真是十分听话，江辰月开口，他便乖乖退出去。他的背影消失后，江辰月问骆雨峰：“你是有话要对我说吗？”
　　
　　“什么都逃不过你的眼睛。”骆雨峰拍拍掌，“进来吧!”
　　小石头从外面进来，撇撇嘴说：“爷，那个向易可吓人了！”
　　“这是？”江辰月问。
　　“冉郁一个人在船上我不放心，让他跟着也好随时照顾！”骆雨峰回答。
　　“算了吧！冉郁以前也是一个人过，没什么不好的，在船上还有我照顾跟本用不着。你是不放心，想按插个人去看着他吧！”江辰月一语点破。
　　“才不是呢，是我不放心，娘说过有个好朋友不易，我怎么能放他独自在艘海盗船上！”小石头着急解释。
　　江辰月打量了下小石头：“倒是衷心护主，对朋友也有情有义，骆雨峰你身边的人倒都不错！除了这个，还有什么事吗？”江辰月转头看向骆雨峰。
　　骆雨峰沉默着，表情有些矛盾。最后重重叹了口气说：“没有了。”
　　“这件事你找向易也可以谈！”江辰月有些怀疑。
　　骆雨峰淡淡笑道：“你都点透了，还是你觉得向易那个大嘴巴能守得住？让冉郁知道了，不是又要误会我？再说了，怕是我和向易说会增加不少麻烦，他会以为我想在他那插钉子。”
　　这倒是，江辰月没再问从怀中掏出份羊皮纸卷，交给骆雨峰说：“我没什么能给你的，就这个请收下。”
　　
　　骆雨峰接过，打开一看，猛抬起头，说：“海图？为什么要给我这个！”
　　“为了你帮我的忙！我知道，你送船给向易不仅仅是为了冉郁。”江辰月郑重道，“受你照顾，总要回报些。这个只是附近海域的海图。”
　　骆雨峰把羊皮卷还给江辰月道：“海域也是疆域，绘制一份完整的海图，是千秋万代之功。每个渤海国人都尽倾力相助，我不能要求回报！船只是给向易的，你也只是个海盗！”
　　“真没想到，你还能有这种觉悟！倒是我当了回小人。”
　　骆雨峰像是自知理亏，听出江辰月话中的嘲讽也不生气，只是说：“好歹我也从那劳什子入春阁里捞了出来，你能稍许对我客气点吗？”
　　“若不是拜你所赐。我不也会进去，那就用不着麻烦骆将军来捞了！”
　　“将军？！”小石头吃了一惊。
　　“别听他胡说！”骆雨峰忙摆手，“怎么可能，那是我的外号，小时候喜欢装将军，他们就起了这么个外号。”
　　江辰月明白自己失口误言，便不再说话。
　　“时间也差不多，我该走了！”骆雨峰转而拍拍小石头的肩说：“好好照顾冉郁，也照顾好自己，我说过的话要记住。”
　　小石头用力点了点头，骆雨峰还想和江辰月说些什么，琢磨了半天才说：“怀舟是我的朋友，请相信我没有想要害他。”
　　“杀人何必用刀，害人又何须有意。”江辰月的眼中隐隐有着泪光。
　　
　　冉郁在外面无聊，那帮海盗除了向易谁也管不住。他沿着海岸踱步，远远看见有条船，好像是飞云！冉郁手搭凉篷，仔细看看又不似，难道已经开始眼花了？转过头想看看海盗们都还在不在，因为向易应该不会抛下兄弟吧。这一看不要紧，竟然发现向易不知道什么时候回来了，正跟他的兄弟们打哈哈。
　　“向大哥你回来了？江大哥呢？”冉郁左看右瞧没见着江辰月。
　　向易大笑着说：“赚了，赚了，果然还是新船好！”
　　“什么新船？”冉郁问道，“向大哥不会是又买了新船吧！”
　　向易神秘兮兮地说：“我那点钱安置抚恤兄弟们的家人都不够，哪有多余的买船，更何况是这种新船！”
　　冉郁疑惑地问：“那是江大哥买的吗？”
　　向易在冉郁的头上敲了下，说：“傻小子，是你那位骆大老板，拿来和我换飞云的。”
　　冉郁一楞，抓着向易问：“骆雨峰？他在哪？”
　　向易被摇着受不了，指着雅间的方向。没等他把“在那”说出来，冉郁就已经跑了。
　　“怎么回事！”向易的嘴巴张成烧饼型，“急着去投胎啊！糟糕，辰月还在那家伙手上！差点给忘了。哎，小兄弟，你等等我啊！”
　　
　　冉郁没跑多远就看到江辰月带着小石头出来，老友相见份外高兴，冉郁把骆雨峰抛到脑后。
　　“你怎么来了！”冉郁高兴的声音都有些颤抖。
　　“听说你一个人在外面，我娘知道后，就说朋友应该有难同当，怎能让你独自留在这里。”
　　“那你的娘亲呢？”冉郁是十分感动，可总觉得害小石头离开娘亲总有些不妥当，“留下她在家不要紧吗？”
　　“没事，爷把她接入府中了，会好好照顾她的！”
　　听小石头这么说，冉郁安心了些，毕竟骆雨峰也是个大商人，还不以至于会说话不算话吧，更何况只是个老太太，他也养得起。冉郁不疑有它，沉浸在与好友相聚的欢乐中。
　　向易并不在乎多个人，吃的东西管够，小石头的家人也不须他安置，他就怕小石头是骆雨峰放在他这的钉子。
　　“你想多了！”江辰月幽幽说了句，眼望着渐离渐远的陆地。怀舟不知你在何处，你应不至于入地府受苦，可与你的妻子团聚。下世轮回愿生于清平之时，世上再无战事。
　　向易望着江辰月忧伤的侧脸，手足无措地挠着头，不知应如何安慰他。
　　
　　“我向某人有两条船，也是大户了！”向易强扯出的笑容看上去很怪，“这船还没名字，辰月你给起个名吧！”
　　江辰月望着层层起伏的海波道：“就叫‘踏海’吧！”
　　“踏海好，这个名字好！总有一天这片海域，我向易都要把它们踏平了！”
　　向易自信满满，江辰月却只是摇摇头，他的眼底幽深似海。
　　
　　新船和飞云比起来，个头大了些。但因为上层建筑少，又朴素没什么装饰，份量就轻，船跑得也不算慢。
　　小石头和冉郁被安排睡在一个舱房里，两人彻夜聊天。冉郁告诉小石头他在外面的那些趣事，聊了阵子后，冉郁有些想问问骆雨峰的情况，见到小石头时太激动，把骆驼兄给忘了。
　　“小石头，骆……雨峰怎么样？他还好吧！”嗫嚅半天，话忍不住还是问出口了。
　　“爷……他还好！大家都挺好的。和你们分别后，我们就在一直派人找你们。可茫茫大海，从何找起。没想到爷自己回来了，大家当时还以为看错了。”
　　小石头是个不太会撒谎的人，说谎时就会小结巴，还会说些不着边的话，用以掩饰自己的紧张。
　　“小石头，你……说实话，骆驼是不是有事，才让你过来的？是为了看住我吗？”
　　
　　小石头从床上跳起来，在房中来回踱步子，还不停挠着头说：“怎么可能，是我说要来照顾你的，当然爷也希望我过来啦，可是全是我主动提的，爷没有说过！”
　　“好吧，好吧。我信你，快睡吧！”冉郁翻了个身，装作睡觉。
　　不多时，小石头踱步子的声音消失了，再过一会，冉郁觉得背后的风被挡住，小石头用手指点他的背脊。
　　“睡了吗？”小石头小心地问，见冉郁不回答就接着说，“那个，爷让我带给你一样东西。”
　　冉郁翻身过来，伸出手道：“拿来！”
　　“正经点，起来，起来！”小石头拉着冉郁起来。
　　“骆驼叫你给我什么？”冉郁坐正后问。
　　“爷说海上危险，经常会遇到意外，你也不是那种遇事喜欢逃跑的人，所以要留些东西防身。”小石头从身上摸出个布包，层层解开，一道寒光冲出，露出把精致的短剑，双手托着郑重地递给冉。
　　
　　冉郁接过来，剑峰在月光下散发出晕光，挥动起来有寒光相伴。正握反握都极为顺手，冉郁不由赞叹道：“好东西！”
　　“那当然，这是爷护身用的，据说是上古宝物，名为月露！”
　　冉郁心念一动，道：“这是骆驼护身用的！”
　　“是啊，我跟着爷的时候，爷就带着这把短剑了，我见他常绑在左臂。这把剑切木头就跟切泥巴似的，你小心点用。”
　　“那他现在不是没有防身的东西了吗？”冉郁紧紧握着这把匕首，略显担忧地问。
　　“爷说他现在不用到处跑，用不上了，你就拿着吧，算是他给你最后的礼物！”小石头努力回忆着，尽量把骆雨峰的话原封不动的说给冉郁听。
　　最后？冉郁的心被这个词微微刺痛，觉得骆雨峰是有些怨他没良心，就这么跑了。
　　“爷说，让你小心点，有时候保命比较重要，要明白留得青山在不怕没柴烧……”小石头还在唠唠叨叨说着。
　　冉郁听着直打瞌睡，小石头自顾自说完，再一看，冉郁早就伏案睡着了。摇也摇不醒，小石头拿着衣物给他披上。自己则看着舷窗外的大海，深深的，遥远的大海。安阳不知道会怎么样，冉郁你到底知不知道爷的心意呢！
作者有话要说：勤劳的六六回来更文了，就不知道马兰花在哪啊，我有个愿望……明天加工资！ 
                  激战鄢支（二）
　　冉郁大清早就坐在那，盯着案几上的手珠猛瞧。
　　“在看什么！”小石头打湿毛巾给他擦脸。
　　冉郁一把拉住他，让他坐下，道：“你快帮我数数，这窜手珠上有几颗珠子。”
　　“你自己不会数啊！”小石头觉得冉郁现在有点神经兮兮的，不过他还是很仔细的数了数回答道，“二十六颗！”
　　“你确定！”
　　“是二十六颗啊！”小石头又数了遍，肯定的回答道。
　　“可原来有二十七颗啊！”冉郁的声音像是见了鬼。
　　“可能是掉了一颗罢，你再找找！”小石头不明白掉了颗珠子冉郁也能大惊小怪的。
　　“怎么掉！”冉郁把手珠塞在小石头手里说，“你仔细看，绳子都没拆过。难道这么硬的珠子自己会断嘛！”
　　小石头仔细看了看，确实绳结不像被拆开过的样子，绳子也没断过。
　　“喂，不就是少颗珠子嘛。是不是你自己拆下来不记得了！”
　　冉郁在房间里打着转转，双手挠着头说：“没有啊，我去拆它干什么！”自从从那个神神叨叨的老婆婆那拿了这窜手珠，冉郁就没碰过，总觉得这手珠有些诡异。
　　“当初给我这窜手珠的老婆婆说‘此物有驱邪僻凶之功，能保佑你一生平安康泰。’以前老人家也说过有大难的时候，那些玉啊，珊瑚啊，反正是有灵气的东西就会碎掉。小石头你说现在少了颗珠子，会不会是什么大凶之事的预兆啊？”冉郁像个幽灵般转到小石头身后，突然说话把他吓了一大跳。
　　“我没觉得这珠子有什么问题，你倒要把自己吓死了！行了，行了，我帮你在船上找找吧，指不定让你丢在哪呢！”小石头安慰冉郁道，但他的眼底也闪出些忧虑。
　　
　　踏海咯噔一下便停止不前了，江辰月推开门对冉郁说：“船靠岸了，走吧。”
　　这已经是习惯了，船每到一处，没事向易就拉着他和江辰月下去瞎溜达，有事更是要带上他们。其实最初向易只带江辰月出去，自从冉郁来了，他才不得不多带上个拖油瓶。江辰月是不想单独和向易呆在一起，找冉郁多个人说说话分分心，省得向易老粘着他。冉郁呢，看到向易在江辰月面前炫耀，却换来个白眼，就很想笑。这事能让他觉得很有乐趣，所以每次江辰月来招呼他，他肯定会去。
　　久了，向易见冉郁和江辰月走得近，觉得应该好好利用这点，所以想方设法拍他马屁，有什么好吃的好玩的总会给他些，无非就是让他在江辰月面前说些好话。反正跟着他们出去，很有意思就对了。
　　“江大哥，这次是上哪去？”冉郁拉上小石头，江辰月并不介意人越多越好。向易的脸色却极不好看，这下多了两个拖油瓶，姓骆的你给我记住了。他老兄好像忘了，冉郁是他自己要留下来的。
　　“琼芳国！”向易答。
　　“江大哥，那是个什么国家？有意思吗？”冉郁问。
　　“什么‘琼芳国’，全国上下只有一百多个人的国家你见过吗？”江辰月不屑地说，“就一帮海盗，造的破山寨，不过天高皇帝远，地方又不属渤海管，称个国也没人带兵剿灭罢了！”
　　向易的脸更沉了，又不能发作，挺委屈地说：“不用讲这么明吧！”
　　“想渤海光内廷官员都不止一百了吧。一百多个人就能建个国家，我倒觉得挺有意思。”冉郁开始和稀泥，“向大哥，咱们快去看看吧！”
　　向易见有了个台阶，马上就顺坡下，几人向‘琼芳国’走去。
　　
　　走了有一壶茶的功夫远远看见些木楼，再走近些就看见个寨子，木墙上挂着红绸，木门前有名精壮的中年人，正笑盈盈的抱拳行礼。
　　“向老弟！真是好久不见啊！”
　　向易快走几步向上，抱拳还礼道：“周大哥！恭喜恭喜，向易常年在外漂泊，此次前来也未曾带什么珍贵礼物。此小小一物，就当是我的贺礼了。”
　　向易说完从递上礼物，是个女子用的鱼形首饰盒，红黑双色的漆器，红宝石为眼，上面用金丝绘出鱼鳞，鱼鳞又饰以各色宝石。鱼的形象有些西域风格，装饰的手法却是渤海式的。奇特而又美丽，中年人露出欣赏欢喜的表情，向易也有一脸骄傲。
　　“什么小小礼物，跟本就是来炫耀的。”江辰月在后面轻轻说了句，向易和中年人都没听见，他们还在叙旧。
　　“你看我，怎么让客人站在外面，向老弟快进来！”中年人赶忙将向易他们请进来。
　　冉郁进了寨子后，觉得有些不对劲。寨子里，在外面劳作的都是女人。
　　“江大哥，这里没见到几个男人啊！”冉郁拉拉江辰月的袖子说。
　　“嗯，我也发觉了，刚刚就觉得有点怪。今天是此寨寨主，就是那个中年人――周元，他的女儿出嫁，好歹是个‘国王’，女儿出嫁怎么这么安静。”
　　“对，哪怕是平民老百姓出嫁也不会这么安静呀！”小石头也附和着说。
　　“那现在退出去吗？”冉郁问。
　　江辰月摇摇头道：“再看看，周元是向易的八拜之交，我们现在不过就是有些怀疑，为此要退出去向易也不会答应。”
　　想想也是，那个首饰盒看上去就很明贵，向易出手那么大方，应该很看重周元。冉郁点点头，说：“那就小心些！”
　　周元将众人引入厅堂，将向易安排在自己左手边。
　　
　　众人分别落坐后，向易问：“今天看来还有位贵客要来啊！”向易指的是周元右手边空着的座位，按渤海的规矩主人右边坐着的定是贵客。
　　“是亲家那边的人。”周元边说边端起案几上的铜爵，“向老弟，我们也是多年未见了，来来今晚不醉不归啊。”
　　“哎，那怎么行，今天是侄女的好日子，我们都喝醉了，谁来闹洞房啊！”向易豪爽的笑道，不过主人劝酒是必须要喝的，向易喝下一杯酒后问，“对了，大哥这里怎么如此安静，男方还没来人吗？”
　　“早就来了！”从周元身后的屏门后面走出个人来，他面目俊朗，衣着奇特，声如洪钟，光听这声音就能感到不是平凡人。他抱手镇定的走向周元右手边的贵宾座，自然地坐下。
　　向易也感到了有些不对，问周元：“这是？”
　　“这……这位是……”周元结结巴巴一副不知道如何解释的模样。
　　“鄢支人！”江辰月冷冷地说，“他衣服上的兰纹，是古鄢国贵族方氏的家纹。鄢国被瓜分后方氏被罚为奴，现在已经是鄢支的贵族了。如若我没猜错，在座这位是鄢支日蚀王。”
　　
　　听完江辰月的话，日蚀王将傲慢的表情收敛了些，端正坐姿道：“正是，想不到这里还有个明白人。”
　　“大哥，你这是要跟鄢支人联姻吗？”向易好像还是没找着关键点。
　　“我……”周元用眼神向日蚀王求救，但人家不理他，我了半天没我出个什么来。
　　“不用我了。”日蚀王不耐烦的开口道，“跟本没有谁要出嫁。是我们收买了周元，要他引你出来。向易，有你在海上，对我们就是个麻烦。现在我给你两条出路，一是投靠我鄢支，二就是死！”
　　向易缓缓将铜爵放下，不敢置信地道：“大哥！我还叫你一声音大哥，你我的家人都死于战乱，我们结拜时说，决不让渤海再陷入战乱。你可曾记得，你可还记得！”
　　向易一掌拍在案几上，铜爵抖了三抖摔下来发出哐啷声，周元面露痛苦之色。
　　“婉儿在他们手上，我唯一的女儿在他们手上，渤海我早就不想去管了，是好是坏随它去，婉儿是我的女儿，我的亲人，我不能不管她！”周元道，“兄弟，我们结拜时也说过有难同当，现在我有难处，你就帮我这个忙，只要你投降，就不会有事了，婉儿能回来，你也不会有事啊！你还是海大王。”
　　“不可能！”向易道，“周大哥，你这个劳什子王是做昏头了，你有多少年没出海了！你有没有见过那些被鄢支人洗劫的船？不管男女老幼，没有一个活口！我们怎么能当什么都不知道，婉儿是条命，他们的命就不是命了！今日你要我向这些杀人不眨眼的禽兽投降，办不到！”
　　
　　向易断然拒绝，日蚀王冷哼一声，道：“向易，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。你杀了我们多少人，落到我手上你自己会有什么下场，应该很明白了吧！”
　　日蚀王手一挥，四周埋伏的刀斧手就压了过来，气氛有刹那间变得危险，向易知道今天这顿饭他是吃不好了，傲然道：“死，我向易不怕！”
　　两方对峙，向易眼神清明坚定，气势丝毫不落下峰！
　　“为什么这么坚决！”日蚀王嘿嘿一笑道，“渤海王可是到处贴榜要抓你！你替他们拼命，可渤海国之中有人替你说话吗？”
　　看来日蚀王是看硬的不行，要转软的。
　　“抓海盗是抓海盗！打鄢支人是打鄢支人。县内有贼，县尉当然应该去缉捕，那是他的职责。但要是鄢支入侵，难保那些贼不会和县尉一样，拿起刀保卫自己的家园！因为那时候我们都是渤海人。”江辰月镇定的说。
　　“对！”冉郁也说，“虽然我让安阳县尉追得满大街跑，但如果是鄢支人打过来，我肯定会尽自己的一份力！”
　　
　　“哈哈！很好，你是向易的手下？”日蚀王盯着江辰月道，“报上你的名字。”
　　“江辰月。”
　　江辰月字字铿锵，态度镇定，一派大气风范，让日蚀王不由得眯起眼睛道：“不错，辰月，这个名字不错。糟了我好像不想杀你！刀斧手听令，等会要把这个人给我留下，不能动他一跟毫毛，我要活的！可惜不是个女人，不过听说鄢国曾行男风，渤海王也有个男宠日日要他相伴，估计男人的味道也不错吧！”
　　“他娘的！”这家伙完全就是无视他的存在，向易掀案而起道，“别想得美，你也未免太有自信了吧！来来，杀过才知道，除非我死，不然你别想碰辰月！”
　　日蚀王露出冷酷的微笑，双方剑拔弩张。小石头专心盯着冉郁，他露出副跃跃欲试的样子。爷说过，要保护他，不能让他有事！
作者有话要说：河南竟然真的有个安阳，话说这名字真好啊……荡漾。
某地理盲被祖籍安阳的同窗拍飞！ 
                  激战鄢支（三）
　　“第五个！”向易扔掉手上的尸体！向日蚀王做了个挑衅的手势。
　　日蚀王微微一笑，不过不是对着向易而是对着江辰月。向易火噌的下就窜了起来，提刀向日蚀王攻去，被刀斧手挡下，这些人好像不怕死也不怕痛，杀起来跟本不懂得后退，向易被逼退几步。
　　冉郁他们这边也不好过，向易擅自杀出去，现在他们几乎是被刀斧手围了起来，勉力招架着。突然怀中一动，冉郁吃痛，腾出只手向怀中摸去，摸出三颗裂开的白珠，似乎是手珠上的，这次果然是有大难了吗？
　　向易发现江辰月他们几乎被包围，想回去支援，耐何他既然出来了，想回去谈何容易。
　　“小心！”小石头猛得将冉郁推开，他的手臂立即被锋利的刀划出个大口子，顿时血流如注。手中的兵器再也拿不住，哐当声掉下来，身体不由的晃了晃。
　　冉郁忙扶住他，担忧地问：“小石头，你怎么样！”稍微分心没注意，又有个刀斧手举刀就劈下，不过没有杀了冉郁而是将刀架在他的脖子上，将他擒住。仅剩下江辰月以一敌六，渐渐不支，因为日蚀王有令不能动他一根毫毛，所以刀斧手只是将他团团围住，他的反抗也只是在消耗时间而矣。
　　向易又砍倒一人，周元似乎很为自己的兄弟担忧，并恳求日蚀王不要杀他。
　　
　　日蚀王挥了挥手，从外面进来个黑皮肤的巨人，足有二米多高，黑色的皮肤犹如黑铁般锃亮发光，嘴中发出嗷嗷声不知是何怪物，围着向易的刀斧手全都四下退开。向易是天不怕地不怕，缺心眼人胆大，提刀便砍！
　　响亮的兵器折断声后，向易被震退三步，站稳后定睛一看，要命，手上的刀竟然只剩半截。这什么情况，明明是砍在那人身上，难不成那黑怪物身上的肉比刀还硬？这是有气功还是怎么着。
　　怪物乱叫着上前伸手掐住向易的脖子，不管向易用手打还是用脚踢，那怪物像是没感觉一般。向易渐渐不行了，面色发青，两眼直往上翻。
　　“别伤害他！”江辰月放下手上的武器，“求你了，我求你了！”
　　日蚀王听到江辰月求他，好像很满足便笑了笑又挥挥手，那怪物将向易扔在地上，向易气接不上来，不停地喘着。
　　“把江辰月留下，其他的都给我带回去，向大海盗，我还没玩够呢！”日蚀王道。
　　向易被抬下去时，眼睛还朝着江辰月所在的方向。看江辰月咬着下唇，用担忧的神色望着他。
　　冉郁他们被扔进一个囚室，小石头手上的伤很重，深可见骨头，痛得他脸色苍白。
　　“没事的！”受伤的人还努力要安慰他，冉郁的火气就窜了上来，他用力拍着门吼道：“来人，人全死了!快拿药来！”
　　过了好很久，周元才鬼鬼祟祟抱着些东西过来，瓶瓶罐罐都是药，全塞进囚室后他唤着向易：“兄弟，兄弟，你还好吧！”
　　向易缓过来了，非常吃力地爬起来，怒道：“滚！”
　　“兄弟，我也是没办法。这里还有一百多号人呢，你看这里没有男人吧，全让他们抓了，我不想让他们死。”周元的声音颤抖着，带着哭腔，男儿有泪不轻弹，毕竟曾经八拜为交，看他的泪水从眼角滑下，向易也有些不忍心。
　　“我不想再见到你了，以后好自为知。”
　　“兄弟。”周元垂下头，“那个黑怪物很厉害，刀枪不入。我很多弟兄都被他杀了，你们不是对手，千万不要做蠢事，保命要紧。”
　　见向易不再理他，周元悻悻然地走了。
　　
　　向易帮着冉郁处理小石头的伤口，小石头抓着冉郁的手，脸痛得都白了。
　　“喂！太痛的话就叫出来。”见小石头摇摇头，向易哼哼一笑，“姓骆的□手下倒是把好手。”
　　包扎完后小石头就昏过去了。冉郁把外衣脱去，给他垫在身下，扶他躺平，还用袖子帮他把汗擦去。向易在房间里烦躁地踱步。
　　“向大哥，你别急，这锁我能开！”冉郁说。
　　“真的！”向易眼睛一亮。
　　“是，但小石头还昏迷着，我们怎么走呢？要不然等到晚上。”
　　“不行他们要是提前跑了怎么办，冉郁马上开锁！”
　　“向大哥……！”冉郁话还没说完，向易突然掐住冉郁的脖子
　　“再拖拖拉拉，辰月就要被带走了，就要……”向易就像是兽化了一般，眼神都变了，气势也十分骇人。冉郁被掐得透不过气来，再这样下去得死得在自己人手上，冉郁起脚踢在向易的腹部。疼痛使向易清醒了些，明白自己在做些什么，立即抽回手，冉郁趴在那喘着气。
　　“对不起，小兄弟，对不起，你没事吧！我是太着急了，不知道那个鄢支人会把辰月怎么样！”向易急忙道歉，冉郁摆手，他听出来了向易的那份担忧与着急。
　　“江……江大哥……会……会随机应变，不会有……生命危险，你……不用……太过担心！”
　　“不担心，不担心才见鬼了！”向易用力踢了牢门几脚，踢得整个门都不住的震动。
　　
　　“向易你在说什么！见什么鬼，我像是鬼吗？”
　　传来的声音中气十足，向易的眼睛立即就闪亮起来。
　　“辰月！”
　　“江大哥！”
　　两人几乎同时呼唤出声。
　　江辰月右手拿刀，挟持着日蚀王从外面进来，走在他们前面的是周元。
　　“去开门！”江辰月向周元下令道。
　　“这！”周元不敢擅自作主，眼睛瞟向日蚀王。
　　“你当我真不敢杀他！”江辰月手底下使了几分力，日蚀王的脖子上就多了条血痕。
　　“别！别！”周元拿着钥匙忙去开门。
　　“辰月！”门一打开，向易马上就粘上去，不经意见看到江辰月脖子上有些奇怪的紫红色痕迹，怎么看怎么像吻痕，他差点把自己的舌头咬断，抬手照着日蚀王的面门就一拳！
　　“向易，你这个蠢货！你在干什么？”江辰月厉声斥责他，“都什么时候了还乱来，赶快走！”
　　“他说的对，如果让我脱身，我要把你们的手指一根根剪下来！”日蚀王平淡地说着狠话。
　　向易不屑地笑道：“多谢提醒，向某人记得一定不给你留活口。”
　　日蚀王勾起个笑容，丝毫没有害怕的意思。
　　“走！”辰月挟持着日蚀王，向易帮忙背起依旧昏迷的混小石头，冉郁断后向寨门外走去。来时路就走了不少时辰，去时更是小心翼翼走得奇慢。
　　“你们觉得能跑掉？”日蚀王说。
　　“少说费话！”江辰月怕向易的爆脾气又上来，会多生事端。
　　好在向易这回倒是挺识相，估计是身上背着人不好发作，没有多说专心往前走。远远望见向字望！向易露出了胜利的笑容。
　　
　　刀斧手和巨人已经追了上来，冉郁摆出防御的姿势，但他也知道，对方真冲上来，他也未必挡得住。对方也没有轻举妄动。双方在港口对峙着，气氛极微秒，一触即发。
　　“你们先上去！”江辰月挟持着日蚀王上前一步，挡在冉郁和向易跟前。
　　船上海盗还搞不清什么情况，看到来了黑压压一大片杀气腾腾的刀斧手，便立即放下跳板，但就是没有人敢从船上下来。
　　“冉郁你带这家伙上去，我不走！”向易把小石头交给冉郁后说，冉郁二话不说，背着小石头跳上船。
　　“向易你发什么疯！”向易牛脾气上来了，江辰月就头痛，“你就不能照我说的做？”
　　“我不能留你在这！”
　　“你们有完没完，要走就快走！我可没什么耐心。”日蚀王将江辰月架在他脖子上的刀推开。
　　向易不可思议的看着日蚀王，他淡然的整理好衣装，将江辰月揽进怀中。
　　“怎么回事？辰月，你说怎么回事！”
　　“事情就是辰月用自己换了你们的命。不过呢他说，直接放你走，你会不肯。所以就演了这么出戏，结果你还真是不想要命呢！”
　　“辰月，你自己说！”向易不去理那个阴阳怪气的日蚀王，转着盯着辰月。
　　辰月扔掉手上的刀说：“就是这样的！”
　　“我他娘的不要你牺牲自己来换我！我向易的命还没那值钱，跟他们拼了！”
　　
　　“向易！”不知为什么，辰月的眼睛竟然湿润了，他从日蚀王怀中挣脱出来，走到向易面前，轻抚着他的脸，缓缓道，“你的命很值钱，至少在我看来，比什么都值钱。”
　　这句话竟说的无比真切，向易着实一楞。
　　“向易，我以前打你，骂你，你别介怀，我……”辰月的声音竟有些哽咽。
　　向易突然上前抱住江辰月，。
　　“我走，我会好好活着，我会来救你，我会……等你回来，接着打我骂我，我决不还手！”
　　“我可不会客气。”
　　“嗯！”
　　日蚀王看着眼前这一幕，没有任何感动，甚至还凭空生出些嫉妒来。“够了吧！这个道别是不是长了些。”他冷冰冰地说。
　　“日蚀王，我记得你，我们还有下一回合！”
　　日蚀王昂着头，傲慢地说：“好我等着你！下次，我必要你死无葬身之地。”
　　“向易，别莽撞。去找骆雨峰，让他帮忙，去找我叔叔！”江辰月小声在向易耳边说完，将他推开。向易看着他静静走回日蚀王身边，那可恶的混蛋，还给了他一个胜利的眼神。是可忍孰不可忍，辰月你等着，我向易发誓一定会去救你。
　　
　　冉郁将小石头安置好后，就跑到船舷上去想帮忙，结果却看到江辰月抱着向易，那气氛像是在决别，看得他也有些鼻子发酸，最后还只有向易独自上船来了。
　　“江大哥怎么不上来！”冉郁跟在向易后面追问。
　　向易边吸着鼻子，边下令道：“开船！”
　　“江大哥还在下面……”冉郁霎时明白了什么，一个鄢支贵族怎么可能那么轻易就被挟持。要是鄢支想赶尽杀绝，怎么还会把船留下。江辰月和日蚀王做了交易罢，冉郁跑到船舷边上，看着渐渐远去模糊的江辰月，有种说不出来的郁闷。都怪他们无能，打不过鄢支人，不然也用不着江辰月做那么大的牺牲了。
　　“现在去哪？”冉郁小心翼翼地问向易。
　　“安阳，去找骆雨峰！”
作者有话要说：咳嗽，代表我还活着。
三三说小冉又纠结了，所以后面的剧情被改掉了，让他们快点在一块吧。改剧情的后果是，我混乱了……！@￥￥%%…………&
这两只的JQ应该很明显了吧，我觉得我铺垫了好久。 
                  激战鄢支（四）
　　向易在船上发怒，把船舷的船板踢得咚咚响，海盗们都自觉离他三丈之外，防止自己变成那颤抖着的可怜船板。
　　出了这种事也应该让向易发泄下，冉郁暂时不去劝他，专心照顾着小石头。经过一番颠簸折腾，小石头也醒过来了，见到冉郁便问：“你没事吧！有没有受伤。”
　　“你就别担心了！”冉郁道，“我什么事都没有，好得很。”
　　小石头松出口气，道：“你没事就好，不然我都没办法向爷交待。”
　　“别再费心想怎么交待了，我们马上就回去找骆驼！”
　　“什么！”小石头突然坐起来，结果动作太大扯着伤口，眉毛拧成了一堆。
　　冉郁按着他躺回去，道：“你这是做什么？”
　　小石头想了半天不知如何开口，最后几乎是拉着他的手恳求道：“你们别回安阳。”
　　冉郁心中不禁疑惑，说要回去找骆雨峰而已，小石头为什么这么大反应。还有小石头是个老实人，让他不要回安阳肯定有理由，冉郁很想知道这个理由是什么。
　　“为什么不能回安阳？”冉郁问。
　　小石头眼神闪躲，支支唔唔。看他为难的样子，怕是有人告诫过他，让他不要说。
　　“是骆雨峰不让说？”冉郁又问，能让小石头这么听话的，除了骆雨峰还有谁。
　　小石头僵硬的摇摇头说：“没有，是那个……那个……安阳正派人到处缉拿向易，不安全！”
　　“江大哥被鄢支人抓走了，向大哥这时候说要去安阳，肯定有什么原因，他不会就这么放弃。再说他不能去，我们也可以帮忙，安阳又没有连我们一起通缉。所以你不如说出来，有什么事大家也好有个准备。”冉郁道。
　　小石头好像是没辙了，抓耳挠腮实再想不出什么说词，慌乱中无意就把骆雨峰给供了出来，“爷不让我说！”
　　冉郁微微一笑，小石头知道自己说漏嘴，脸顿时就红了。
　　
　　招都招了，那就全招了吧。说不定能把冉郁给吓回去呢，小石头老老实实说：“是林伯伯带来的消息，就是林管家，林骛。你认识的。”
　　“我知道。”冉郁不耐烦地问，“接下去呢？”
　　“哦，林伯伯说鄢支在安阳有内应，他们还打算要攻打安阳。爷就让我来照顾你，二也是看着你们，怕你们在这个时候回安阳。”
　　“骆雨峰就这么确定！”冉郁隐隐有些担忧。
　　“是啊！林伯伯好像跟鄢支人有什么私下的联系，可以套取些情报。他说的基本都属实，要不然怎么爷的船怎么很少被鄢支人劫呢！所以真的危险，就等这么几日，别去了！”
　　小石头刚说完，冉郁就霍然站起来，不像是被吓到了，反而显得有些愤怒！小石头下意识觉得自己这次估计又搞砸了，怎一个惨字了得！
　　“死骆驼就让你瞒着我这个？他以为我怕死？若真是如此，安阳有大难，怎么能不去帮忙。”冉郁眯起眼睛，“我说，他不会是把你扔过来，自己也跑了吧！”
　　小石头这才知道冉郁误会了，怪他嘴拙，所以忙替骆雨峰说话：“没有，爷说平日受到安阳百姓多方照顾，此时逃跑不义，所以他说他不会走！只是爷说你好像特别讨厌鄢支人，怕万一要是让你知道了，你会去惹麻烦。他还说我们还年轻，不应该被卷进去，打仗不是过家家，会死人的。”
　　这样说骆雨峰考虑得倒也没错，冉郁心中翻涌着的气恼情绪渐渐平静。现在他既然知道了这件事，他就一定要去。冉郁确实只在安阳呆了没多久，安阳城中的人他也不熟，但他不能什么都不做，眼睁睁地看着安阳落得江桥那样的下场。
　　“我去找向大哥！你好好休息。”冉郁用不容质疑的声音说。冉郁出去后，小石头用手猛拍自己的脑门，暗骂自己怎么就这么笨呢，看冉郁这么坚决，任务恐怕是完不成了。
　　
　　冉郁合上门，从怀中摸出手珠，那串据说可以避凶的手珠又碎了三颗珠子。上次碎一颗就遇见了日蚀王，差点交待了小命，这次碎三颗不知道有什么大事等着他。
　　冉郁深吸口气，眼前好像浮现出了安阳城，里面全是尸体，堆积如山。蛆虫从一具尸体里爬出来，而那尸体所穿的衣服，赫然是骆雨峰的，他紧紧闭着眼睛，身体充满了那种死亡特有的味道。冉郁心头一紧，不由紧紧皱起眉头，赶忙去找向易。
　　向易有点不敢相信，鄢支人没事去打安阳干什么。只不过听冉郁说的坚决，而且反正他们也要去。就加快了船速，但向易表示，再快也得三日。
　　向易喝令众海盗去干活，因为那窜手珠，和此前脑中关于骆雨峰的幻想，令冉郁隐隐有些不安。三日，竟然感觉很长！
　　三天里，向易几乎没有停下来休息过。小石头还在尽力劝说冉郁暂时不要去，可冉郁完全听不进，担忧烦躁，日子越长就越明显，死骆驼你皮糙肉厚不会这么容易就死的。
　　
　　“到了！”海盗们上扬的语调在看到港口的时候，顿时变得下抑，“安阳……”
　　冉郁和向易都看到了，港口已成为了瓦砾，连空气中都飘浮散着焦灰，鼻子里呼吸到的空气也有腐烂的味道，远远看着岸上有什么东西，一个个像凳子般摆在岸上。
　　安阳城的方向毫无动静，甚至听不见喊杀声音。向易带着手下，划着小船上了岸。
　　到了岸上他们才发现。海滩上面，几十个像是被活埋的死人，他们头支在外面，远看就像放在地上的圆凳子。
　　这场面实再太震撼了，连海盗都吓傻了。
　　小石头推开人群跑过去，在两具尸体边蹲下，悲伤地说：“于爷爷，小妮子，你们死得好惨。”说完还“咚咚”磕了好几个头。
　　“小石头，他们是安阳人？”冉郁有些很不好的预感。
　　小石头眼中含泪，点点头。
　　“支奴人真的打过来了，安阳城不会已经被攻破了吧！”向易也感觉到了。
　　冉郁拧着眉，低下头。死者里面有老人还有孩子，没有什么天大的事，他们应该不会选择背井乡，除非是有强迫他们。看情况不妙，鄢支人确确实实是打过来了。
　　向易停下来准备休整计划一下再向安阳城进发。没想到有个海盗指着安阳城的方向大喊道：“老大，城里好像着火了！”
　　众人望去安阳城方向果然大火冲天，映红了天空。看火势决不是一二间房烧着了，而是整个城都烧起来了。
　　冉郁下意识反应――鄢支人放火烧城，大事不妙，他当时拔腿就往安阳城的方向跑去。
　　“小兄弟，别去，敌人可能还在，危险！”
　　向易好像在叫他，冉郁现在什么也听不进，向着安阳跑去。渐渐呼吸着的空气变得炙热，冉郁已经能看见安阳城被吞没在大火里，一派死寂的景像。他似乎又看了那黑炭般，一碰就会粉碎的尸体，是他母亲的，是他妹妹的，也是骆雨峰的。
　　这世上对他好的人都死了！可他还没来得及报答。只能远远看着，冉郁讨厌这种有力无处使的感觉。死骆驼，你不是很能耐嘛！你要是敢死，我就把你的尸体扔到山上，让野狗吃掉，让蛇吞掉，让乌鸦啄食你的眼珠！
　　几个鄢支人不知从哪冒出来，看见冉郁，立即拔出刀来，哇哇叫着向他砍去。
　　冉郁正有有气没处使，见到他们冲上来，刚好杀个痛快。向易他们不放心冉郁一个人，也很快赶了上来，见到鄢支人同样没啥好气，打！
　　
　　几番来回激斗后，鄢支人少，终于落了下峰，让向易他们杀得四零八落。
　　有个鄢支人见势头不妙，马上吹响了螺号求援！
　　“小兄弟，快跑！留得青山在不怕没柴烧！”向易道。
　　冉郁好像杀红了眼，新仇旧恨，哪能说停就停。向易想拉他想脱离战斗，见有二个鄢支人齐齐向他们砍来，无奈只能放开手先行招架，这一放，冉郁就又杀进去了。
　　鄢支人的增援从四面八方赶来，其中还有他们在周元那遇到过的刀斧手，向易知道这些人战斗力强悍，可又不能丢下冉郁，这下向大海盗真犯愁了。结果还有让他愁上加愁的事，小石头因为骆雨峰有命，不肯离开冉郁，还想往里冲要救他！
　　向大海盗顿时一个头两个大！不能丢下不管啊，那兄弟们再上吧！
　　被围在最里面的冉郁体力渐渐不支，小石头他们又杀不进去，包围冉郁的围子越来越小，他身上被砍伤了好几处。失血过多，冉郁的眼睛也开始发花，看不清东西已经开始乱砍。黑衣的鄢支刀斧手提刀向冉郁走去，待到他跟前便要手起刀落，小石头和向易的心都提到嗓了子眼。
　　
　　正在此时一声箭鸣，白羽箭以撕裂天地之势，正中那刀斧手的脑袋，力道之大，箭支没入寸余，那人哼都没哼就倒了下去。
　　喊杀声越来越近。白羽箭攻势也未停，几乎箭箭命中，干掉了好几个刀斧手。刀斧手也算是鄢支军中的精英，□掉几个后，余下的那些就有点混乱。看来那螺号声不仅招来了敌人援军，也招来了自己人。
　　“姓骆的你终于来了！老子要死在这，做鬼也不放过你！”
　　冉郁好像听到向易在说话，姓骆的，是不是骆雨峰，稍不留意，背上又被砍了刀。像夏天流汗一样，衣服已经紧紧贴在了他身上，冉郁知道自己流了很多血。
　　骆雨峰扔下手中的强弓，抽出佩剑，趁着鄢支人此时攻势不稳，和向易一同杀出条血路。
　　冉郁终于看清了，冲在前面的确实是骆雨峰，他还没死！冉郁想笑，可身体好像已经不是他的了。再也撑不住，栽倒时隐约觉得有个人扑过来，他倒在了一个熟悉的怀抱中，从来没觉得如此安心，冉郁就这样失去了意识。
　　骆雨峰你没死，你没事！
作者有话要说：咳嗽，代表我还活着。
三三说小冉又纠结了，所以后面的剧情被改掉了，让他们快点在一块吧。改剧情的后果是，我混乱了……！@￥￥%%…………&
这两只的JQ应该很明显了吧，我觉得我铺垫了好久。
                  激战鄢支（五）
　　模模糊糊听到有人在说话，冉郁逐渐恢复意识。说话的声音是骆雨峰和向易的。他们在商量安阳的事，冉郁也想听，就闭着眼睛接着装睡，等他们说完。
　　骆雨峰忧虑地说：“安阳被攻下已经整整一天，鄢支人怕是快到汉广了。”
　　“你的意思是……”向易认真地想了想道，“鄢支人放着京城门户静台不打，绕个大圈子由安阳进汉广再进甘棠再打京城。这不是吃饱了撑着！我看不靠谱，或许鄢支人就是想抢点东西，现在说不定转去其它地方了！”
　　“这或许就是鄢支人聪明的地方吧。静台是大郡，也是兵家要地，防备要强过安阳、汉广、甘棠三地许多！”
　　“不可能，鄢支人如何得知我各郡、县防卫强弱，此事怕是连三公都不一定清楚。难道这个鄢支内应叫渤海王不成！”向易好像还是不能相信。
　　骆雨峰叹了口气道：“或许是我多虑了吧，若真是按我所想，那不止安阳城中有鄢支内应，朝廷中也有，而且他的官肯定不小，不然如何知道各县各郡的防备强弱呢，。”
　　“是你想太多了！你说安阳有内应，可你也没查出个所以然来吧。还有你那位姓林的，管家是吧！到现在也没个音迅，我看这里面有问题。这西城门指不定怎么开的呢，或许是守门官员大意失利，让鄢支人给攻了进来，为脱责就狡赖说有内应。”向易道。
　　骆雨峰摇摇头，却没把话再往下接，像是不想说了。
　　
　　“别再想这些有的没的，辰月被抓走了，我要你帮忙！”向易转开话题。
　　“行！”骆雨峰一口答应，“不过你得先帮我救一个人！”
　　“谁？”
　　“安阳县尉。”
　　向易恼了，吼道：“安阳的县尉干嘛要我去救，他是官我是盗，救完了让他来抓我不成！”
　　“想我帮忙，就必须去！”骆雨峰平静的道，听他的口气完全不容向易反对。
　　“我招你了，要不是辰月让我来找你，我才不来！”向易这也算是同意了，没办法辰月说要他来找骆雨峰，那一定是有道理的。干就干吧，这正打仗的时候，估计县尉也不会拿他怎么样。
　　“我说，你们那位县尉大人怎么还被俘虏了，也太没面子了。”向易有些幸灾祸地说。
　　“安阳城内鄢支人安插了不少内应。他们打开了西城门，安阳这才失守的。内外呼应，腹背受敌，他能撑上二天已经不错了。”骆雨峰惋惜地说，“再说了，非得死才能表忠节？”
　　“倒也是！”向易点点头。
　　“这事完了，你还得跟我一起去救被鄢支人带走的安阳百姓！”骆雨自然地道。
　　向易又吼了起来：“啥！你让你那县尉大人去救不就行了，他本来就是干这个的。”
　　“我身边就一些安阳城破时逃出来的残兵，你来了正好，能帮上大忙！除非向老大打算弃安阳百姓于不顾。当然保不定这件事我还会告诉辰月！”骆雨峰打定主意，既然向易他们好用那就用到底，绝对不能浪费！
　　向大海盗张了张嘴，还真没办法说不干！得，真是海盗遇上了“强盗”！谁让他有事求人呢，向大海盗自认倒霉。
　　
　　一阵悉悉索索的声音后，就没人再说话了。冉郁感到自己的手被人紧紧握住，对方的手温暖而有力。身上盖的东西好像被掀开，冉郁挣开眼睛，骆雨峰坐在他身边，正在查看他的伤口。
　　“你醒了！”骆雨峰发觉他醒过来后，异常高兴，“你没什么事，就是失血过多，休息一下便好。想要什么我替你去拿。”
　　冉郁体力还没恢复，不太想开口说话，只是摇摇头。
　　骆雨峰微微笑了笑说：“那你再睡罢！”说完又把一件大氅盖在冉郁身上，便远远离开坐在一旁，冉郁隐约觉得有些失落。
　　骆雨峰没睡，他看着天空中的那轮孤月，不知在想些什么，他看上去好像有些忧愁。
　　
　　昨晚也不知道怎么又睡过去了，冉郁醒来时就看到小石头坐在他跟前，欣喜地望着他。冉郁四周望了下，没看见骆雨峰？
　　小石头似乎是看出冉郁在想些什么，便说：“爷他们说是去救人了！很快会回来的，让你别担心，好好休息，我给你端点吃的来。”
　　冉郁看小石头那扭捏地样子，再想想昨晚骆雨峰说的，估计是去救安阳县尉了。
　　小石头跑出去，冉郁打量着他所在的地方，是个小破屋，除了四面墙还完好，抬头就能看到天。外面声音也很嘈杂，听上去有不少人。其中有小孩、女人和老人的声音。小石头再次进来时端着野菜汤。
　　“现在没什么好东西，海鱼是发物，怕会对伤口不利，爷说你先忍一忍喝些。”小石头用勺了些汤，吹着凉了就送到冉郁口边。
　　冉郁嘴里一点味道都没有，这汤也只放了一点盐，冉郁很困难的把汤喝完。
　　“我们这是在什么地方？”冉郁问。
　　“哎，你不记得了？”小石头说，“我们以前来这里玩过，就是古鄢国留下的据点。”
　　“那离安阳不远，鄢支人不会来搜查嘛？”
　　“爷说他们来时，有一拨鄢支人从这里离开，所以他们暂时应该不会回来。这个你放心吧，爷叫你好好休息！”
　　“外面都是些什么人？”
　　“是从安阳逃出来的百姓！”小石头说，“人多，所以年轻人都住在外面，只有孩子和老人家才住屋子，爷为了让你好好休息，特意把这间房给你空了出来。”
　　
　　小石头说完自己去忙了。冉郁偿失着坐起来，四周也没个可依靠的东西，手上没力，竟然没撑住，猛得倒下去。他身下就铺了些稻草，其实等于是睡在地上，这一倒碰到了伤口，痛得他呲牙咧嘴。
　　“怎么这么不小心！”熟悉的声音传来，骆雨峰的衣服上沾满血迹，还破掉几个口子，像是受伤了。
　　“我就是想坐起来，躺着没力！”冉郁边说，边挣扎着还想坐起来。
　　骆雨峰上前二步，将冉郁扶起来，靠在自己身上。
　　“这样好些了吗？”骆雨峰问。
　　冉郁略显尴尬，不过这样有的依靠确实好些了。
　　“其实不用单独给我间屋子，可以让外面的人住进来！”冉郁找了些话说说，显得没那么尴尬。
　　“等会就有人了，有些伤员要住进来，还是县尉他们暂时会住在这里。我怕你会嫌吵，但这里真没有空房间了。”骆雨峰为难地说。
　　“没，没关系！”好像没话说了，冉郁靠在骆雨峰身上，心跳得很快，渐渐耳朵都红了。
　　“好些了吗？”骆雨峰问。
　　“嗯！”
　　“我去处理下伤口，还得帮忙把人都抬进来，你休息罢，其实没事最好还是别起身，伤口会裂。”
　　“嗯！”冉郁点点头。骆雨峰把他放下来，将他裹了个严严实实。
　　
　　难得的冉郁又看见骆雨峰露出了痞痞的微笑，说：“我看到了，刚才你耳根都红了。虽然我想多抱你一会，不过暂时怕是没机会了。”说完还冲他眨了眨眼。
　　“死骆驼，吃小爷豆腐！”冉郁骂道。
　　骆雨峰哈哈大笑，道：“好，还能骂人就好！你昏迷的这几个时辰，我一直在自己吓唬自己。怕你会醒不过来，或者醒过来后会傻了。”
　　冉郁在骆雨峰的漆黑如夜的眼中，似乎看到了一团火，他低下头躲开那灼热的目光。
　　“我先走了！”骆雨峰怕又吓着冉郁，便站起来转身离开。
　　冉郁这才把抬起来，深吸两口气，又重重地吐出来，他就是没办法坦然地面对骆雨峰。
　　不一会，屋子里嘈杂混乱起来。县尉灰头土脸，盔甲凌乱，还背着名昏迷的伤员，可以说是狼狈不堪。以前做贼时，冉郁挺痛恨这位县尉的，现在却有些敬佩他们。
　　将伤员全部安置好，县尉向骆雨峰和向易行礼道谢。
　　“多谢列位相助，感激不尽。”
　　“我就算了，反正早晚你还得抓我！”向易摆摆手。
　　骆雨峰从怀中掏出一封信，交给县尉：“这是县令大人让我交给你的。”
　　县尉疑惑地伸手将信接过来，拆开看完后，又是叹息，又是悲伤。
　　“他这是怎么了？那信里写着什么？”向易问骆雨峰。
　　“不知道，你去问他！”骆雨峰答道，向易撇撇嘴，走开了。
　　
　　骆雨峰来到冉郁跟前，查看了他的伤口，轻声道：“冉郁你也看到了，今天带回来的都是重伤员，我们的药不够。”
　　“我明白！”冉郁答
　　骆雨峰笑着在他头上揉了揉。
　　“死骆驼，小爷又不是狗！”冉郁犹豫了下道，“那个，你身上的伤呢，严重吗？”
　　“这么关心我？”骆雨峰见冉郁神色当下就变了，怕他动气影响伤口，决定不再逗他，老老实实说,“还好都是些小伤口，过两天自然会好。”
　　冉郁睡了一天了，晚上跟本睡不着，可骆雨峰似乎也睡不着，又不知在想些什么，时不时皱起眉头。冉郁想问他到底在烦些什么，可不知怎么开口。
　　他正在酝酿着，没想到骆雨先开口问他了：“睡不着？”
　　“睡一天了，又不是猪，再说了这个时候谁睡得着！”就像配合冉郁似的，有人翻了个身。不过既然话匣子打开了，冉郁便故做不经意地问，“你在愁些什么？”
　　疏朗的月光下，骆雨峰好像皱了皱眉。
　　“连你也看了出来？”骆雨峰转过头，看着冉郁，苦笑着又说，“想知道为什么吗？”
　　冉郁点点头。骆雨峰坐到冉郁身边，俯下身子，拉着冉郁的手去摸他的后脑。从手上传来的感觉，那是个血痂！骆雨峰看来是让人给偷袭得手了。
　　“谁打的？”冉郁问。骆雨峰让人给打了，要是一对一谁轻功那么好能偷袭到他？
　　骆雨峰又是阵苦笑，答道：“是林叔。”
　　
作者有话要说：我又回来了，文还在修，也还在写，班还在加，相亲也还在继续中~~苦逼的生活中，我们一起苦中作乐吧。 
                  激战鄢支（六）
　　“啊，是他！”冉郁记得，林骛虽然对他很不客气，但对骆雨峰那是少爷前少爷后的，怎么看也不像会打骆雨峰的样子。而且还是后脑这种重要部位，也不怕打傻了！
　　骆雨峰坐起来，半真不假，可怜巴巴地说：“很痛，所以睡不着。”
　　耍宝，冉郁鄙视地瞪了骆雨峰一眼。但想了想，没赶他走，反而还关切地问：“他干嘛要偷袭你？他不是跟你很久了吗？”
　　“我知道为什么的话也不用愁了！”骆雨峰正色道，“起先他坚决说要去查那个安阳内应，我便让他去了，但直到鄢支人攻进来，他都没再出现过，消失了一般。”
　　“所以你担心就去找他？”冉郁问道，“那他也必要打你啊？”
　　骆雨峰闭上眼睛，说：“我以为他被发现了，就想早点找到那个内应，或许还有机会救他。那天我发现县衙门上吊着红灯，辰月不是说过，鄢支人有在门前吊红灯的习惯，所以我便认为县令有问题，挨到晚上偷偷去查探，在一个地窖里遇到了林叔，我还以为我成功了，可是他为什么要……我爹娘死得早，林叔从小看着我长大，这么多年了，甚至早些年最困难的时候他都没离开过我，我想不明白，我怎么也想不明白！。”
　　骆雨峰的眉头都快拧成了结。
　　“他……”冉郁也不知道这时候应该怎么说，“他应该有苦衷吧，至少他不想害你，不然他就不会只把你砸晕啊！”
　　或许吧！愿如你所言，他应该是有难言的隐忧。”瞥见县尉从外边走进来，骆雨峰对冉郁说：“说出来就舒坦多了，你睡吧，我得去巡夜。”
　　骆雨峰站起来，踢醒向易，带着满不乐意的向大海盗去巡夜。
　　这个晚上冉郁没睡着，应该是这两天睡太饱了，肯定是这样的。
　　
　　从那天之后，骆雨峰就忙开了，早上要去救人，晚上要巡夜。据点里人越来越多，水还好办，据点里有口枯井，向易说有井的地方就一定有水，他们花了半天时间，终于把水井打通。现在的问题是食物，短缺到要冒险去其它地方搜寻。
　　在这种时候，冉郁不想老躺着，或许是从前颠沛流离的生活会经常受伤所致，冉郁恢复的挺快，已经能自由行动了，虽然不若往常敏捷。但冉郁自觉挺好，便自高奋勇要帮忙。
　　“暂时不缺人，你脸色那么苍白，还是去休息吧！”结果就这么硬生生让骆雨峰给顶回去。而且这次竟然连向易都不帮他，竟然说他会拖累大家，冉郁气结。
　　就这样紧巴巴的日子，鄢支人似乎都不想让他们过，没多久有个负责在外围巡查的兵士焦急来报：大约十几人鄢支人押着不少百姓，朝这边来了。
　　县尉听后忙跟着手下跑出去，骆雨峰还有向易跟在后面。冉郁和小石头对视一眼，也跟着出去。
　　他们在据点的墙后观察着，确实有十几个鄢支人压着百姓向他们这来，可能是要进来休息。
　　向易道：“我去宰了他们！”
　　“先别动！他们离这里太近，很容易把我们自己暴露。”骆雨峰说。
　　“那怎么办，就这么等着！”冉郁焦急地说，眼睁睁看着有百姓在受苦不去救，他办不到。
　　“怎么可能不去救，这里毕竟还有很多百姓，要救人也要想个万全之策再行动。”骆雨峰解释说。
　　“还是小心些好！”县尉也同意骆雨峰的看法，“我们再商议下，骆老板你看呢？”
　　向易可没这个耐心，他冲冉郁使了个眼色，悄悄往后退。冉郁马上明白过来，瞟了眼骆雨峰，他正在和县尉讨论着什么，没留意到这边。
　　“冉郁你要干什么？”小石压低声音问。
　　冉郁伸手捂住他的嘴，可千万别惊了骆雨峰。
　　“小声点！你看再磨磨蹭蹭地，外面的那些人就危险了！”冉郁说，“我们早些出去，他们就少些危险，你说是不是？”
　　冉郁本是就是想暂时把小石头唬住，没成想外面的鄢支人很配合，时不时对着老百姓拳打脚踢，这下小石头也忍不住了。趁骆雨峰没查觉，二人跟着向易退出据点。
　　“小兄弟，还是你爽快！”向易笑道，“走，打狗去。”
　　
　　等骆雨峰发觉，外面已经杀开了！骆雨峰一拍大腿，向易和冉郁也就算了，怎么连小石头都这么冲动。
　　“我们也去吧！”县尉道，“现在也只有这样了，千万不能让鄢支人跑掉，一个都不行。”
　　也只能这么办了，先杀了再说吧。真是初生牛犊不怕虎。骆雨峰看着冉郁左闪右躲，应接不暇，明明怎么看都不行，弄得这也受伤那也受伤，他还每次都会上，话说自己也挺喜欢他这点的，就是……骆雨峰微微皱着眉，有个鄢支人鬼鬼祟祟正接近冉郁。骆雨峰加快脚步，来到冉郁身边，伸手一拉，鄢支人的刀就落空了。
　　“你啊，你自己胡闹也就算了，干嘛还稍上小石头！”骆雨峰边说，边用剑挡下了鄢支人的进攻，毫不费力，“下次老实点呆着。”
　　冉郁本来脸有点红。那啥，他没听话偷跑来也就算了，还稍上了小石头，多少觉得有些不好意思。但听到后面那句，他就不乐意了。
　　“死骆驼，什么叫老实呆着，你少小看我！”
　　倒是想高看来着，骆雨峰微微一笑，现在也算交战中，先不惹他，等回去再收拾他。
　　战斗结果，这帮鄢支人也就欺负下百姓能行，被骆雨峰他们围住后，就连还手的力量都没有。留下几个士兵处理尸体。另外将那些还活着的百姓带回据点。
　　
　　骆雨峰提着冉郁的衣领把他提到据点外僻静处。
　　“你干什么！”冉郁挣动不开，被扔在墙上撞痛了头。
　　骆雨峰一脸严肃。
　　“让你别回来，不听，弄了一身伤。让你你别冲动，你也不听，你知不知道，要是我们失手，这里就不安全了。几百人让我们上哪去安置，难道回安阳？万一来不及跑呢？所有人都会有危险。”骆雨峰说完深深看着冉郁，“还有你，万一这次鄢支人是有备而来，外面那些只是诱耳呢，周围要是还有埋伏或者援兵，你们就回不来了！我甚至可能来不及救你。”
　　“我！”被骆雨峰这样看着冉郁就不自觉脸红，“没想那么多，救人不是应该的嘛。”
　　“是，是应该的，但你也是人，我不想看到你死！更没办法接受你死在我面前！”骆雨峰抬起手，就在要抚上冉郁面颊的时候他顿了下，“这里这么多人，有些话我不好说也不方便说，可我总觉得你应该明白的。”
　　又来了，每次骆雨峰离他近了，冉郁总觉得心里痒痒得，心跳也会加快，呼吸沉重。
　　“冉郁，林叔离开我后，我就在想你，我想你能够回来，可又怕你回来了会有生命危险。但你还是回来了，我真的高兴！”
　　“嗯！”到处都是骆雨峰的气味，冉郁已经完全呆住了。
　　“就算是我自私，好好保护自己。”骆雨峰终究是没摸上冉郁的面颊，转而摸了摸他的脑袋，循循善诱地说，“明白了吗？”
　　“嗯！”被摸过的地方都有点发烫啊，冉郁直到回去也没反应过来。一回到据点，骆雨峰身上那种令他紧张，脸颊发烫，心跳失速的气息就消失了。得这是怎么了，这个就是喜欢吗？他也很喜欢小石头啊，喜欢江辰月，喜欢向易，为什么他们没有给他这种感觉。这是为什么？冉郁想不通。
　　
　　询问那些被带回来的百姓后得知，他们竟是从汉广来的，而且汉广只用了一天就被鄢支人攻陷。
　　县尉的打算是想撑一段时间，等朝廷反击，可现在看来不打到京城门下，朝廷是不会反击了。作为将领，县尉对朝廷的反应多少有些失望。
　　呆在这里终究不是长久之计，县尉的意思是，由向易他们分批将据点里的百姓送去周围没有受战乱所扰的郡县。问题是也不知道他们肯不肯收留，不肯收留的话又该怎么办，为此他们讨论了很久。
　　冉郁觉得整个据点里的气氛有点悲伤，原本大家都希望着还能回安阳，重建家园，如果真去了外县，谁知道什么时候能回来。
　　小石头也有些情绪不稳，他问冉郁：“我有点担心。”
　　“没关系，不会有事的。”他们可能将要离乡背井，冉郁明白这种感受，这种时候说什么好像都显得很苍白。
　　骆雨峰走过来，小石头抬起头，轻轻唤了声：“爷！”
　　“商议得如何？”冉郁问。
　　“没有头绪，怕这么多人一起走会被鄢支人发现。分批走的话，时间上来不及，也没有那么多人护送。所以你们别乱想，暂时不会动地方。”骆雨峰说。
　　他们正在说话，外面传来嘈杂的声音，一道黑影突破层层防线，稳稳落在屋内，骆雨峰猛得站来，挡在冉郁他们跟前，暗说自己真是太大意了。
　　来人平静的拉下蒙面黑巾，骆雨峰和冉郁借着月光看清来人后，都觉得看来今天的事应该还没完。
作者有话要说：又是新鲜的，所以今天依旧更晚了，也没时间检查错别字，明日抽空看看。
这章又重写了，没办法，本来想等将来等将来，但是手贱啊，忍不住！ 
                  激战鄢支（七）
　　“你是谁？”县尉也是一惊，他跟本就没感觉到杀气，这人就进来了。
　　“林伯伯！”小石头有些事还不清楚，看到来人显得很高兴，只是见骆雨峰脸上的表情不对劲，所以想说的话都梗在喉咙里，
　　“你们认识？”县尉问小石头。
　　小石头看了眼骆雨峰，不敢说，骆雨峰上前一步道：“是，他曾经就像我的父亲一般，但是现在我快不认识他了。”
　　县尉明白了，这两个人是旧识，而且还有些什么瓜葛。他识趣的退出去，让骆雨峰他们说话。
　　“少爷！”林骛抱拳向骆雨峰行礼。
　　骆雨峰还了一礼，便问道：“不必客气了，你来这是干什么的？”
　　老人眼中闪过丝悲凉，缓缓道：“老奴是来，来告诉少爷，鄢支人已经知道你们在哪了。”
　　“当然，不然你也不会在这里。”骆雨峰道，“你是先行的，后面还跟着多少人？”
　　“不……他们不知道我来这。”老人说，“你们又是抢粮又是救人，早把鄢支人惹毛了，只是苦于找不着你们，你们今天应该有看到一队鄢支人，押解汉广百姓从这路过吧！”
　　骆雨峰默认了，果然这队人马有问题。
　　“鄢支人派出了很多支这样的小队，每天让他们到指定的地方去，哪队没有回来，你们应该就在哪里。因为他们算准了，你们一定不会见死不救。”林骛说。
　　骆雨峰是副在意料之中的样子，冉郁却不由觉得后悔，真捅娄子了。
　　“你是来给我们报信的？”骆雨峰问。
　　“是。”林骛垂下头，许久才慢慢开口，郑重地说，“少爷，我不想你死。”
　　听完这句话，骆雨峰好像也有些激动，他追问林骛道：“林叔，告诉我为什么？我还记得那小时候我得病，大夫都说医不好，叔父婶娘连棺材都替我准备好了，可你还是不愿意放弃，亲自上山采来药喂我喝。要不是你，我早就死了。可这次是为了什么？为什么骗我，你说已经查到那个内应了，却了无意讯，我还以为你出事了，可没想到……林叔你那一棍子真狠啊！”
　　
　　“少爷！”林骛想了想，像是下定了决心说，“您或许不知道，老奴从前也是名海盗，曾与一名女子有染，那名女子姓曹。我当时并不知道，曹姓是鄢支贵族。我和她私混了三年，然后我觉得厌倦了，就像对待从前那些女子一般，将她抛弃。没想到后来她找到我，给我看一个孩子，她说那是我的儿子，我当然不信，她便将孩子抱走了，临走时说我辈子将孤独终老。果然我这一生就再也没有过孩子，连我的妻子也早亡。”
　　“你找到那个孩子了？”骆雨峰问，“那个孩子就是鄢支安插在安阳的内应吧。”
　　“是的，那个孩子身上有个胎记，很特别，我认得。”林骛哀求道，“少爷，我这辈子都没有好好对那个孩子。他的母亲早早去世，他在鄢支过得也不好，不然也不会被派到这来做内应了。”
　　“你想补偿他？”
　　林骛点头点头说：“是！我知道，他是鄢支安插在渤海的内应。可老奴老了，没几年命了，也不在乎死后的名节，只是想尽一个爹的责任。少爷，我不会给骆家丢脸，我没有给他出过主意，也不会做任何有损国家的事，我只是想留在他身边照顾他。”
　　“林叔，记住你今天说的话，决不做有损国家的事！”骆雨峰道。
　　听骆雨峰的口气，似乎是原谅他了，林骛有些吃惊地问：“少爷，您原谅老奴了？”
　　“林叔……我没有资格来原谅你，从今以后你我不再是主仆，你想做什么便做什么去吧。”骆雨峰哽咽着说。“林叔一切保重，记得若有什么事，就回来！”
　　老人的眼泪终于从眼眶中滑下来，他想下跪，被骆雨峰拦住扶起来。
　　“少爷那次打你，也是万不得已。他本是想杀你的，如果我不打这一棍子，你可能就死了。他虽是我的儿子，可我也不想你死。”林骛的神情显得很矛盾，骆雨峰叹了口气，可怜天下父母心。
　　“林叔，但你也要记得，你的儿子毕竟是鄢支人，他替鄢支人办事，如果让我查出来是谁，我定不会手下留情。”骆雨峰坚定地说，“你知道他和我都不能脱离这些是非，你总要有个选择。”
　　林骛的眼神又暗淡了，他缓缓退出去，如他来时般在黑暗中消失。
　　
　　据点又安静了，骆雨峰去找县尉，鄢支人很快就会打过来，这样的话目标大小也就无所谓了，让向易他们保护百姓全都离开。
　　冉郁有些闷闷不乐，如果他听骆雨峰的话，如果他们不杀那些鄢支人，现在应该没有这些麻烦吧，他们也不用急匆匆的转移。
　　骆雨峰回来后，冉郁忙问他：“怎么样？”
　　“明日一早就走。”骆雨峰道，“你和小石头也一起走。”
　　“你呢？”冉郁问。
　　骆雨峰微微一笑道：“我也会走的，不过要晚二日。”
　　“为什么？”
　　“得有人断后。”
　　“你不走我也不走。”冉郁坚定地说。
　　“为什么？我走不走和你有关？”骆雨峰问。
　　“我不能走。”
　　“为什么不能走？”
　　“就是不能走。”因为你在这这句话，冉郁却说不出口。
　　“那如果明天我也走呢，你走吗？”他那双明亮的眸子，就这样直勾勾盯着冉郁。
　　冉郁别扭地说：“那……那……我也不走！”
　　“是嘛！”骆雨峰好像有些失望。
　　
　　第二天清早，大家就收拾下东西，准备离开。县尉以骆雨峰不是军人为由让他也走，态度还很坚决，他们似乎做好了必死的准备。冉郁本以为骆雨峰会据理力争，没想到骆雨峰答应了。
　　“是因为我嘛？”冉郁问骆雨峰。
　　骆雨峰皱皱眉头，没回答。他们正走在队伍的最后，骆雨峰看了眼前面缓缓行走的人们，气氛一片萧瑟，他突然停下来。
　　“怎么？”冉郁谅讶地问。
　　“我得回去！”骆雨峰坚定地说，“冉郁，县尉他们需要帮助，我不能在这个时候走。”
　　“那我也回去。”冉郁道。
　　“不，那是我的责任，我曾经逃过一次，不能再逃了。”骆雨峰拍拍冉郁的肩膀，出乎冉郁意料，深情地说，“你和小石头他们走吧。冉郁，说实话，我喜欢你。第一次见就喜欢上了，好像就是你回过头的那瞬间，但我也知道你对我没有什么非份之想。现在算是我的私心吧，希望你好好活着，将来，娶妻生子，告诉他们有我骆雨峰这么个人曾救过你一命，他很勇敢，大战之时并未独自逃跑。”
　　骆雨峰这是在和他诀别嘛！为什么更像是在向他表达情意，这时候他应该怎么回答？冉郁傻了。
　　骆雨峰说完，慢慢退后，转身决然离去。等冉郁回过神，骆雨峰的背景已经看不见了。骆雨峰喜欢他，喜欢他。冉郁咬着下唇，他虽然不知道自己是否喜欢骆雨峰，但他决不可能扔下他自己走，不然他也不会回安阳来。死骆驼，什么希望他好好活着，说不定就是怕他抢了自己的功劳。将来论功行赏时，死骆驼就可以说当初只有自己回去了。冉郁的眼睛有些模糊，他拿手一揉，好像更模糊了。
　　
　　骆雨峰忽然回转，县尉有些意外，但这时候他还能回来，可想而知留下来的决心有多坚决，而且此时再赶他走于军心也不行，就默认了。骆雨峰到达后没多久，鄢支人就杀过来了，为首的将领，带着个很奇怪的铜面具，把脸整个都遮了起来。
　　人不少，据点里的气氛顿时紧张起来。大家气不敢喘，静静等着鄢支人进攻。
　　“大人！”有名兵士的声音打破了沉静，他带来了个人，这位老兄和骆雨峰一样是翻墙进来的。
　　“你！”骆雨峰叹了口气，“你怎么又来了！”
　　冉郁道：“我是来还月露的，想还完就走，可惜现在好像出不去了。”冉郁把刚才想好，貌似很合理的理由说了遍，从怀中摸出骆雨峰送给他防身的短剑。
　　骆雨峰苦笑着，摇摇头，没有说话。
　　鄢支人开始进攻，据点的门是骆雨峰他们进驻时临时搭的，很不牢靠，他们撑到现在也缺少箭支，很快两拨人就将进行白刃战。
　　骆雨峰拔出剑，才对冉郁道：“你要是怕就躲在我身后。”
　　“我才不怕！”冉郁说，“别小看我。”
　　“好！”骆雨峰的语气猛然间变得很严肃，“冉郁，这是真正的战斗，我们没有任何优势。不管身边任何人倒下，你都不能分心，不然下一个死的就是你，明白了吗？”
　　“明白！”这不是在开玩笑，冉郁郑重地点头。
　　“你身后是那些安阳的百姓，哪怕是死也不能退后一步。”骆雨峰问，“现在有没有觉得后悔。”
　　冉郁想了想，决然地道：“没有！”
　　骆雨峰又笑了，好像很欣慰，摸了摸冉郁的头。
　　
　　鄢支人已经撞破了门，战斗终于开始了，县尉沉默着首先冲了出去，这时候他是官，首当其冲也是应该的。
　　骆雨峰提着剑，左劈右刺，刚开始他还能顾着冉郁，杀到最后，他们已经被鄢支人逐步切割开包围，骆雨峰近不了冉郁的身。
　　鄢支首领――那个铜面人，刚开始并未参战，在自己的军队队控制住局势后，才慢悠悠提着刀，来到骆雨峰面前。骆雨峰身前的鄢支人主动分开条道路，看来这人是要跟骆雨峰决战。
　　“我本想放你一条生路！”铜面人的声音也是扭曲的，可能是用假音在说话，这个人骆雨峰觉得自己肯定见过，“可你好不识趣！”
　　黑衣人挥了挥手，鄢支人押着林叔过来，让他跪在首领面前。
　　“林叔？”骆雨峰盯着那名首领毫无表情的铜面具道，“你，你就是林叔的儿子？安阳的内应？”
　　“儿子？我从小就没有父亲，也不知他是从那冒出来的。我只是利用他罢了，利用他杀掉你这个好管闲事的家伙，你不是要查出我是谁嘛，哈哈，被自己所信任的人背叛是什么滋味？”
　　“他是你的父亲，他再不好，也是你的父亲，何况他都已经想补偿你了！你为什么要去伤害一个老人家！”骆雨峰道。
　　“我可不管他有没有受伤害，姓骆的，你或许不认识我，但我跟你是一辈子的敌人。”铜面人说完，便下令手下，“杀了他，私自向敌人通报消息，在我鄢支是死罪。”
　　他这是要杀林骛，畜生！骆雨峰冲上去想救林骛，让铜面人用刀挡下，二人一马战在一处，骆雨峰剑法虽然精妙，但他想去救人有些分心，两人暂时难分胜负。
　　“骆雨峰！”冉郁想冲过去，可他杀死个鄢支人，就有三个围上来，跟本分不开身，只能在一边干着急。
　　身边的人接二连三的倒下，败势已经很明显了，他们今天不会都要死在这吧！
作者有话要说：明天再查错别字吧，汗，加班了，刚回来，码了一千个字，结果就想去睡了。 
                  激战鄢支（八）
　　
　　要真打，铜面人不一定是骆雨峰的对手。但骆雨峰有些许急于求胜，又顾虑林叔，怕会害他膝下无子。高手过招，最怕心有杂念。这就让铜面人找到了机会，三番几次的杀着，骆雨峰这里的情况就有些危险。
　　冉郁的手微微颤抖着，他们现在正被慢慢分割包围，却没有人后退，因为也不能后退，今天或许真的要交待在这了吧。冉郁突然冒出这么个念头，希望死前能有机会对骆雨峰一句，自己并不讨厌他，其实也有可能是喜欢他的。
　　这边正打得不可开交，忽然有几十名身着平民服饰的人闯入战斗。冉郁和县尉都不知道他们是从哪来的，可他们战力却极强，而且看上去是练过的，武艺精熟，不像是普通百姓或兵卒。他们二话不说见着鄢支人就砍，有个玄衣青年更是直扑铜面人而来，二对一，铜面人渐渐不支。这些武林高手的出现不但搅乱了鄢支人攻势，也助长了我方的气势。突然间形势竟然就逆转了。
　　铜面人见情况不好，让手下吹响螺号求援，久久没有动静。铜面人虚晃一招后，拔马回头就撤。头领走了，余下的鄢支人也不打了，溃败而去。
　　“穷寇莫追！”县尉下令道，其实也没人去追，累得根本就走不动，见鄢支人走了全趴下喘气。
　　骆雨峰来到冉郁面前，帮他擦掉脸上的血迹。冉郁冲他微微一笑，他便好像也很高兴的样子。
　　铜面人貌似心有不甘，跑了没多久竟然又折了回来。大家刚刚松懈下来，一是没想到有人还会折回来，都没准备，二是实再累了，反应变慢，都没动。这次铜面人手上拿着把弓，瞄准骆雨峰，略作迟疑后，箭头偏了偏，瞄向了冉郁。骆雨峰微微皱眉，这位不是善主。还没待他细想，离弦之箭就直奔冉郁而去。骆雨峰猛得推开冉郁，自己再想躲来不及了，被射中臂膀，青了一块。铜面人见得手，这才又掉转马头回去。
　　“有毒！”冉郁伸手就想拔剑，被骆雨峰制止。
　　“没事，我会小心的。”冉郁自信的看着骆雨峰，骆雨峰把头转过去，算是同意了。冉郁一使力，箭□了，没出多少血，这血还是黑色的。
　　这时前来支援他们的玄衣青年从怀中拿出瓶药，交给冉郁说：“这药暂时能压制毒性。”
　　“多谢。”县尉抱拳向前来增援的诸位行礼，“不知诸位从何而来，将来我一定上门拜谢。”
　　玄衣青年似是首领，他笑盈盈地回礼说：“大人不必客气。在下习远，我等都是常年在柴门游怠的游侠，这次也是奉了柴门郡尉之命前来安阳，不敢居功。”
　　“你们从柴门来的？”骆雨峰稍显激动问，“柴门郡尉柳大人还好吗？”
　　“你认得柳大人！”习远道，“大人本想亲领兵来安阳，但苦于大王迟迟不下令，各路兵马不敢擅动，大人才托我们前来。没想到等我们到这，安阳已经被焚。”
　　县尉叹了口气道：“还是要多谢各位相助，今日若没有你们，安阳百姓危矣。”
　　“百姓，说道百姓。”习远指着县尉身后说，“我让他们退回来了。”
　　县尉朝所指的方向望去，果然远方有大队人缓缓移动着。他即诧异又恼怒地问：“为什么让他们回来？你不知道这里很危险嘛，鄢支人可能会再杀回来！”
　　“大人息怒，实不相瞒。我们到安阳后，见安阳被焚，便转道去了汉广，未曾想汉广也被攻下。我们受汉广郡尉所托，带了部份百姓出逃，道路不熟所以迷路，竟来到了泉州。泉州县令死活不肯开城门，我们无处安身，正在发愁。要不是今日见到向老大带着安阳百姓路过，我们也不会找到这，更救不了你们。即无处可去，不如先都呆在这里，好歹比在路边好吧。”习远解释道。
　　泉州县令不肯开城门，那确是去了也没用，在外面更危险。县尉便没有再坚持，大家重又回到了据点。
　　习远在帮骆雨峰检查伤口，冉郁在一旁紧张地问：“没事吧？”
　　“不清楚是什么毒物，不过我那药是家传的，外用暂时压制毒性没有问题。”习远轻快地说，冉郁也就放心了些。
　　“可我怎么觉得手很麻，提不起来？”骆雨峰说。
　　“老兄，你毕竟是中毒，要求也不要太高了！”习远拍拍骆雨峰的肩说，看来这个青年是个自来熟，“对了，你怎么认识柴门那只狼的？”
　　骆雨峰一副不明白他说什么的样子。
　　“哎呀，就是那姓柳的！”习远问。
　　“哦，我……以前家居柴门，最近几年才迁到安阳的。”骆雨峰回答。
　　“咦，我记得柴门有个骆家，据说家世挺显赫，光他们家那门楼就快赶上县衙的了。你也姓骆的，不会和他们有关吧？”习远脱口而出道。
　　“那种高门深院的人家，我等平民百姓如何高攀得上，你开玩笑了，姓骆的人家有好几户呢。”冉郁看着骆雨峰，听他们说话，骆雨峰的声音虽然很平静，但眼神有些闪烁，像有隐藏了些什么。
　　“哈哈，这倒也是！出身在这种人家，干嘛还跑这来，还差点送命。”习远并没有深究，说完便走了。看他对柴门似是并不熟悉，骆雨峰也悄悄松了口气后，瞟了眼冉郁，他好像没注意意到。
　　因为受伤，骆雨峰太太平平休息，守夜巡逻都用不上他。
　　“又要你照顾我了！”骆雨峰笑着对冉郁说。
　　冉郁没回话，不知道这仗要打到何时，他在担心骆雨那胳膊会不会废了。
　　晚上，县尉在询问习远关于汉广的事，他想不通，为什么汉广会一夜之时就被攻占。
　　“嗯，鄢支人手下有几个怪人，全身黑的发亮，刀剑斧钺砍上去都没用。”习远说，“我们没有一点准备，所以才会败的那么快。”
　　向易听到，忙插嘴道：“我见过这些怪家伙，刀砍不进，确实相当骇人！”
　　“有这样的异人，他们攻安阳时为什么不用？”县尉疑惑地说。
　　大家都想不明白是为什么，只能沉默。但基本上知道，这些黑家伙，下次要是再遇见，得小心些。
　　
　　鄢支人没再回来过，因为他们打到了长乐城下，因为大王终于如梦初醒般下令勤王，各地部队得以放开了手脚赶往都城。长乐城城墙又高又坚固，久攻不下，再不退就得被各地勤王大军包围。鄢支人见好就收，临走还不忘在沿海又抢了围。
　　战事平息，习远向大家告别，带着汉广的百姓返回故乡。大伙也终于都回到了安阳，家园被焚，一片萧条，所有的都要重新开始。冉郁架着骆雨峰回到家，意外的是房子倒还完整，还能住。
　　安阳县令大火烧城时就失踪了，生不见人死不见尸。上头派来的新县令带来了王命，重建安阳是肯定的，最主要的还有，大王身体不佳，但为抚慰百姓，派太子来代天巡狩。冉郁嗤鼻，大家伙重建家园还来不及，这时候太子来凑什么热闹，又帮不了忙。
　　“样子还是要摆的！”骆雨峰把送来的文书扔下，叹息道。
　　“上面那些个人，也就只会摆样子，死了那么多人，就这么算了！”冉郁对此颇有微词。
　　“小家伙，为官之事，可没有你想得这么简单！”
　　冉郁瞟了骆雨峰一眼，道：“好像你做过官似的。”
　　骆雨峰干咳几声，转开头不再说话。他的手被包成了棕子，怎么放都不合适。看到他露出副无可奈何，搞不定的样子，冉郁就想笑。说到骆雨峰的手，大夫也不知道他中了什么毒，无法对症下药，所以他的手总不见好。
　　“别担心没事。”骆雨峰无事般的安慰冉郁。
　　冉郁盯着骆雨峰的手臂猛看，嘴上却说:“我才不担心。”
　　骆雨峰的手不方便，让冉郁代为写信，他将小石头母亲还有一些安阳百姓用船运到了柴门，现在可以接他们回来了。
　　“哎，要是再多几艘船就好了，就能多救些人了。”冉郁叹息说。这几天才发觉，安阳城空了近一半，这么多生命就这样消失了。
　　“你已经尽力了，要不是你们半路折回，光凭我们几个，现在安阳的人数肯定还要少一半。”
　　“真的？”冉郁看着骆雨峰，不敢相信的问。
　　骆雨峰坚定的点点头，冉郁突然就笑了，如春水般荡漾开去的微笑。骆雨峰看得微微有些发愣，直觉告诉他有些事应该现在说，可话到嘴边每每就被他咽下去。
　　“你在发什么呆，后面写什么啊？”
　　冉郁的声音把骆雨峰惊醒，好一会他才说：“……没了，就这样吧……明天派人快马送到柴门去，小石头一家就能团聚了。”
　　
　　冉郁正在把信用泥封起来，向易碰的声大力将门踢开。
　　“姓骆的，现在仗都打完了，你打算什么时候帮我去救辰月！”
　　骆雨峰摇头：“他在鄢支人手上，我救不了他！”
　　向易一把揪住骆雨峰的衣领，大吼：“什么，这时候你跟我说什么混蛋话，用完了你就甩脸不认了！”
　　骆雨峰示意向易把手拿开，他快说不上话了。
　　“向大哥，你放开他！”冉郁也站起来去拉架，真掐成死驼骆那就大大地不好了。
　　向易看在冉郁的面子上放开手，骆雨峰喘了口气道：“我真没办法，我就是个商人，总不能拿钱去买吧。不过我知道有个人有办法，但这人住得有点远，你记得不要冲动，乖乖呆在我这里。”
　　向易斜眼瞪着骆雨峰，不信。
　　“真的！”骆雨峰发暂道，“举头三尺有神明，不敢骗你。”
　　“好，那个人是谁？”向易问。
　　“辰月的叔叔，他住在都城长乐。”
　　“干嘛的？”
　　“他老人家官居九卿――治粟内史。”
　　“什么？！一个管粮的，也能管到鄢支日蚀王？”向易嗤了声。
　　“怎么着，看不起管粮的？”骆雨峰不屑地道：“我就不信是个人能不吃东西！还有别忘了，本朝上上下下各位大人过冬的冬粮也是他管的。他或许是管不着鄢支的日蚀王，但能在三公面前说上话。让他们去办，这事不是要方便些，还是你向老大觉得自己比三公更能耐。”
　　向易想了想，傻笑起来说：“是嘛，还有这事，没想到辰月家世倒是挺好的。”
　　“你想不到的事多了。”骆雨峰摸摸脖子，“这事要我办容易，你向易可得乖乖呆在这，哪也不许去。”
　　“行行，我不去，你赶紧赶紧。”向易光想着要救辰月，也不细想满口答应着。
　　“磨墨吧，再写一封，不过这次我亲自写。”骆雨峰走到冉郁身边，突然压低声音对他说，“好好看着向易，别让他跑了。”
　　“怎么。”冉郁还不明白。
　　“这件事除了写封信，我跟本帮不上忙。辰月让向易来找我，是要我看着他不让他乱跑，怕他出事。”
　　原来是这样，冉郁表示明白了。
　　“你的手，能行嘛。”
　　“还行，左手也能写。”
　　冉郁一挑眉毛：“可你刚才说你手不好不能写字，让我来写？我写了那么多，你才跟我说你左手也能写！”
　　“呃……那个……”
　　“死骆驼，你耍我！”
　　“喂，你们得给我写信啊，别跑！”
　　骆家的大院里，骆雨峰左手托右手在前面跑，冉郁在后面追，向易又追着冉郁，院子里顿时热闹起来，连门外的百姓也停下来看笑话，战争的阴霾好像终于过去了。
作者有话要说：码啊，码啊，码啊，码。
没有存稿的日子真难过，六六换办公室了，现在的办公室里有好多人，最主要的是，主任就坐在我身后啊，不敢码字！准确点说，跟本就不敢偷懒啊！！！压力山大有木有。
好吧，我能HOLD住地，一定，必须，肯定，决对要HOLD住地。依旧，明天改错别字。 
                  代天巡狩（一）
　　“骆老板。”县尉的突然闯入，迫使冉郁暂时休战，先放过这只死骆驼。
　　“大人。”骆雨峰得以喘口气，向县尉行礼道，“今次来，是否是城内有事需要骆某人帮忙。”
　　“不！”县尉似有难言之隐，“骆老板，我们找个僻静的地方，慢慢谈。”
　　骆雨峰明白了，这肯定是很重要的事，便带他来到书房。
　　“大人您看，家中都烧得差不多了，先将就下。好在其实也没什么人，冉郁他们也不会来打扰我们，有话您就说吧。”骆雨峰道。
　　县尉叹了口气，问骆雨峰：“前几日在打仗，我也不好问你，县令谢大人为什么要把那封信交给你？”
　　骆雨峰老实回答：“你问那封信，说来话长。我是听下人说，安阳城中有鄢支内应，再加上那时城中粮仓被焚，可以肯定是内应所为。所以我想去查探，不小心被人偷袭后，是谢大人救了我。临走他给我这封信，让我别拆开看，直接交到大人手上。”
　　“不止这些吧，谢大人为什么单单将书信给了你。你实话跟我说吧，关于内应的事，你到底了解多少。”县尉单刀直入地问。
　　“这……”
　　“你是不是已经知道，安阳城中不止有一名鄢支内应，而谢大人也被他们收买了，安阳县丞更是早就被他们杀了，和我共事那个跟本是易容假冒的！”
　　县尉话都点明了，骆雨峰老实点点头。
　　“你说这事我怎么和上头上报。”县尉垂下头，眉头纠成了结，“谢县令平时对我也很照顾，这事如果报上去，他的名声肯定就……。他最后还是救了你，说明他不想与鄢支人同流合污的，不是嘛！”
　　“原来大人在愁这个。”骆雨峰说，“大人，这件事你确实不用这样上报，安阳城中有鄢支内应是不争之事实，大人完全可以不用把县令大人扯进来，全部推到鄢支人身上去便可。”
　　“可是。”县尉像是下定了决心道，“谢县令给我的那封信上还说，连京城，大王身边也有鄢支内应。这事无凭无据上头不会信，可我要是把谢县令的书信拿出来又……这让我如何是好？”
　　“那就不报。”骆雨峰答道。
　　“不报？”县尉诧异的张大嘴，“这怎么能不报。”
　　“大人试想，如果上面真有鄢支人混了进来，你报也没用。你只是个县尉，仅有的凭据就是那封书信。要是那人真是个大官，完全可以把书信扣下来。”
　　县尉想想也对，但他还是不放心，说：“那就这样不管了。”
　　“大人，许我说句实话，此事是你想管也管不了。你若真想为谢大人保存身后名节，就把那他那封信烧了吧。”
　　县尉勉强算是接受了，起身打算告辞。
　　“大人。”骆雨峰想了想又唤住他，“其实，太子殿下不是要来代天巡狩嘛，大人可以想办法将此事知会太子。”
　　县尉眼睛一亮。道：“这个我也想过，可怎么做，我无法接近太子啊！”
　　“大人可修封书信，交给殿下身边一位叫柳决明的郎官。”
　　“郎官！”
　　骆雨峰微笑道：“对，此人是太子的亲信，可信任。”
　　“你怎么知道？”县尉看来还有些不放心。
　　“大人，我与那人曾是故交，而且他的哥哥便是柴门郡尉，你想若不是柳郡尉暗中相助，你我和这里的百姓都危矣。”
　　“原来他是柳郡尉的弟弟，你不早说。”县尉终于安心离去。
　　
　　县尉刚走，小石头就探头探脑进来了。
　　“用得这么小心嘛，他走了。”骆雨峰道。
　　小石头脸一红，没把话题接下去，而是高兴地说：“爷，我娘他们回来了。”
　　“这么快，我写的信都还没送到吧！”
　　小石头点点头说：“娘听说大王下令勤王了，就马上从柴门赶回来。她老人家说鄢支人没啥可怕的，只要大王一下令，保准能把他们赶回海里去。”
　　“傻瓜，她那是不放心你，所以急着赶回来。”骆雨峰无不羡慕地说，“有娘的娃子就是好啊。”
　　“对了爷，我娘让我谢谢您。”小石笑着，满脸都是幸福的样子，“我家的房子被烧，能住在您这，是太麻烦您了。”
　　“让你晚几日再说的，你这个嘴上没把门的。下次我可知道了，你啊就守不住秘密。”
　　小石头只管笑，骆雨峰和他一起走出去，在厅堂里。小石头的母亲正接着冉郁，东看看西瞅瞅，满意得不得了，像是在……挑女婿。
　　骆雨峰不由自主地皱了皱眉头，上前行礼道：“老夫人，路上辛苦了。”
　　石老太见到骆雨峰马上站起来，还想下跪，被骆雨峰一把扶住：“老夫人这就不必了吧。”
　　“这些年多亏骆老板照顾我家石头，此次又想尽办法保得诸多安阳百姓无性命之忧，老身自当感谢。”
　　“老夫人客气了，骆某只是尽力而为罢了，老夫人请坐吧。”骆雨峰扶老人家坐下，“舍下现在还比较简陋，明天拿点青灰来刷刷，过两天再钉上窗、门就会好些。”
　　“这些事情就交给石头去做吧。”
　　“这哪行，一个人可干不完，现在城中人手也不够，还是自己动手吧。”骆雨峰和石老太说着话，眼睛却看着冉郁。他正在一边和个女孩子说说笑笑，女孩年龄不大，长得虽然不是很漂亮，但胜在年轻而有活力。
　　“骆老板！”听到石老太的轻唤，骆雨峰这才发觉自己走神了。
　　“老夫人请说。”
　　“不敢，老身年事已高、身体衰弱，那些繁重的体力活就交给石头，我和小女就负责打扫屋子和做饭，你看可好。”
　　说到饭，骆雨峰并不会做饭，小石头和冉郁也是半吊子，这几日夹生饭也吃了好几次。现在有人能张罗饭菜，那当然好。
　　“娘，你让小六来做饭，那是给人吃还是给猪吃啊！”
　　和冉郁说话的女孩子杏眼一瞪，骆雨峰这才发觉，她长得和石头还真有点像，不会就是他妹妹吧。
　　“哥，你说什么呢，小看我你有多久不在家了，我在家和娘学了好几招呢，保证让骆爷满意。”女孩嗔怒地说。
　　“上次我可差点让你做的菜给J死，我是你哥倒还罢了，要是让爷受委屈了我可饶不了你。”
　　女孩一跺脚，拉着冉郁的手臂道：“冉郁哥哥，你看你看，他平时在家就是这么欺负我的，你说我能跟他亲嘛。”
　　“石榴，你别闹了。”石老太终于忍不住教训起自己的一双儿女，“石头你也是，别老欺负妹妹，娘不让她动手，娘自己来。”
　　“小六就会告黑状。”小石头说。
　　石榴冲自己哥哥做个鬼脸，躲到冉郁身后去了。
　　
　　“让骆老板见笑，是老身没管教好。”石老太说。
　　“不要紧。对了，我还有些事要办，老夫人早些休息吧。”骆雨峰起身告辞，“小石头，带你母亲和妹妹去他们的房间，好生照顾着。”
　　“是！”小石头答应了声就扶着母亲向房间走去。
　　石榴很自然的拉起冉郁的手道：“冉郁哥哥，你也一起来，我们再聊聊。”冉郁很高兴地跟着她走了。
　　结果这帮子人呼啦啦倒全走光了，把骆雨峰一个人晾在这。怎么有种被忽略被排斥的的感觉呢，骆雨峰叹了口气，缓缓走出去。
　　第二天，骆雨峰他们大清早就起来补墙、上青灰，石榴老缠着冉郁，问东问西。
　　“小六，我们这还要干活，你帮娘烙饼去。”小石头嫌妹妹烦，不满地道。
　　石榴瞪了哥哥一眼，不理他，转过头笑盈盈的望着冉郁。
　　“小六，为什么给你起这么个外号。”冉郁被看着有点尴尬，便找了个话题。
　　石榴噘着小嘴说：“冉郁哥哥，你问这个干嘛？”
　　“冉郁我跟你说。”小石头凑上去，拉开妹妹，对冉郁说，“她不是叫石榴嘛，我们老读成十六，十六！后来大家说索性就叫小六吧，还好记。”
　　“你！大哥你又欺负我。冉郁哥哥，你别理他。”石榴用力拧着自家大哥。
　　冉郁笑着说：“我觉得小六挺好，挺亲切的，又好记。”
　　石榴乌溜溜的眼珠子一转，羞答答地问：“真的？真的很亲切？那以后冉郁哥哥也叫我小六吧！”
　　“这……”冉郁觉得自己和她这样亲密不太好，可怕说实话石榴会不高兴，毕竟是好友的妹妹不敢得罪。
　　这时骆雨峰因为再次被无视，已经有了点火气，话说他还没老到和冉郁他们有代沟的程度吧，为什么他们说话，骆雨峰觉得自己插不进去呢！听石榴说话的语气，还有她看冉郁的那种眼神。小姑娘怕是对冉郁有意思，这可不行！
　　“冉郁哥哥，我觉得我跟你还亲些呢！比跟大哥还亲。”石榴说。
　　骆雨峰有些郁闷，这年头女孩子比他可直接多了，他到现在连冉郁的手都没拉过几次，只亲过一下，在战场上才敢表白，也不知道冉郁听明白没。不行，再没点行动，冉郁说不定会被抢跑了。可他努力了好几次，依旧打不进那三人小圈子，看来这比打仗难多了。
　　慢慢就快要到正午，骆雨峰觉得胸口有些闷，手也有些不对劲，麻得很。对了，骆雨峰眼睛一亮，还有这招嘛。
　　“咝！”骆雨峰这声略带痛苦，颤抖的声音，加上他恰到好处的面部表情，立即吸引了冉郁的注意。
　　“怎么？”冉郁担心地跑过来，查看骆雨峰的手。
　　“动作太大，可能扯到了。”不知是不是演得太投入了，骆雨峰真觉得手臂好像有点痛。
　　骆雨峰的手似乎是有些肿，冉郁担忧地道：“那就快去休息吧，这儿我们来干就行了。”
　　被冉郁扶回去休息，看他小心翼翼地帮自己检查伤口，清理完又包上，还帮他拿来食物，一口口喂自己吃下去。骆雨峰乐开了花，终于又把冉郁的注意力引过来了，果然还是装“死”有用。
　　但渐渐地，骆雨峰觉得不对劲，心跳得越来越快，头晕目炫，气都喘不上来。可能是累了，骆雨峰直接就躺在榻上闭眼小憩一下，没想到眼闭上后，身体就有些发冷，意识也渐渐远去。骆雨峰发觉不对再想再起身找人，身体已经完全动不了。不好，这下可是把自己给玩进去了，弄假成真啊！
作者有话要说：小六华丽丽的出场了，大家扯平啦，一人一个配角的干活，谁都不要偷懒啊！活活活活 
                  代天巡狩（二）
　　早上冉郁来找骆雨峰，见他睡得正好，不忍打扰，便又退了出去，这个决定之后让冉郁后悔不矣。直到正午，依旧没见到骆雨峰出来，连石老太太都觉得不对。大家伙慌忙再去看骆雨峰，此时冉郁才发现，骆雨峰的血管普像一根根缠绕在他身上的黑色蛛丝似的。冉郁的心一路往下沉，这看上去像是毒性发作。
　　“还不快去找大夫！”老太太的话把冉郁惊醒，他二话不说就跑出去，脑中全是骆雨峰那可怕的样子，揪心的痛。
　　大夫来后，仔细替骆雨峰把脉诊治，随即摇摇头道：“不行，毒性已发作。而且这毒很奇怪，可能是由几种毒物混合出来的。不知道此毒的配方，我真找不到解除的办法。除非能用上雪蟾这种可解百毒的神物，不然……要不这个你先收下，照章抓药，或许还是拖个几天，或者几个月也说不准。”
　　大夫拿出张药方递给冉郁后，提起自己的东西叹着气走了。
　　冉郁手上拿着药方反应都没了，呆立在那。向易看看他，将药方从他手上抽出，交给小石头，说：“拿去抓药吧，几个月也好，说不定就有转机了呢。”
　　小石头沉默的点点头。
　　“向大哥，你见多识广，知道雪蟾这东西在哪嘛？”冉郁问，现在连大夫都束手无策，这是最后的希望了吧。
　　向易挠挠头，道：“雪蟾这东西，没人知道它长在哪。只是听说当年黎国皇帝曾送给咱们大王一只，还有似乎也有外邦曾进贡过。可这全是听说，谁也没见过这玩意长啥样啊！”
　　“那怎么办！”冉郁颓然的跌坐下来道，“难道就眼看着他去死嘛，要不是为了推开我，他本来可以避开的啊！”
　　一时间的沉默，大家都没说话，也不知道该怎么说。冉郁终于耐不住，又豁然站起来，向门外走去。
　　“冉郁，你上哪！”向易上前去拉住冉郁。
　　冉郁回头望着他，一字一句地说：“我要去想办法，找药来救他，尽我所能来帮他。”
　　“冉郁哥哥，你别着急，再好好想想肯定还有别的办法。要不先等大哥把药拿来，喝几次再看看，说不定有效呢。”在旁边一直不说话的石榴这时也开口道。
　　“不行！”冉郁摇头，“我不能在这等，等着可能、或许会出现的好结果，我一定要做些什么。”
　　“让他去吧！”石老太太说，“既然他有这份心，就让他去吧。”
　　“娘！”石榴不依地说。
　　石老太太拍拍女儿的手说：“也算是让他能尽份力，将来不至于为什么都没做而后悔。”
　　石榴不太情愿的低下头，向易也放开手，说：“你自己小心些，头回来，我和他一起熬药给骆老板喝。你放心，他要是不喝，我哪怕是扒开他的嘴也要给他灌进去。”
　　冉郁感激的向他点点头，可冉郁心中其实也没底。只是依稀记得小侯被毒蛇咬，父亲曾采过一种草药，他曾说牛羊在山中被蛇咬了，就去找这种草，能解百毒。父亲还特意让冉郁认过这种草，小小的冉郁对此印象十分深刻，
　　
　　冉郁回到曾经栖身的那座山，翻开杂草，一寸寸查找着，直到傍晚还是什么都没发现。冉郁回到那个山洞打算休整一下，石床还在。在这个山洞里时光好像没有前进。更有趣的是，那次骆雨峰来找他，随身带来的那壶酒也在，只是已经成了空壶，只余酒香。冉郁还记得，那时骆雨峰狡黠地笑着，自斟自饮的样子。
　　冉郁坐到石床上，上面有些狗尾巴草。他随手拿起一根，突然就想到了骆雨峰拿这个来挠他的痒痒，不由得嗤笑出声。但所有的幻想都消失后，依旧只剩下他一个人。冉郁环顾四周，没有从前的那种熟悉感，显得冷清而又孤独，不知不觉中他已不习惯独自生活了。
　　颓然的走回去，石头小心翼翼地告诉他，骆雨峰吃药后，好像稳定些了。冉郁坐在床边，骆雨峰闭着眼睛，灯下显得了无生气。那个提着灯，初见时静静站在那，脸上挂着柔和平静表情的青年，不知道上哪去了。
　　向易走进来，见冉郁看着骆雨峰发呆，便安慰他道：“你们这么关心他，他若知道也应该很高兴吧。”
　　冉郁低下头，突然问向易：“向大哥，你是不是喜欢江大哥。”
　　“怎么问这个。”向易难得脸红了。
　　“喜欢是种什么感觉，和喜欢父母是一样的吗？”冉郁问。
　　向易揉着冉郁的脑袋说：“小孩子别想这些。”
　　他在冉郁身边坐下，看着地板发呆。
　　“没有江大哥在身边，特别孤独吧。”
　　向易笑道：“有点，最重要的是好像缺了些什么，总显得空落落的。”
　　冉郁沉默了会说：“向大哥，你知不知道，江大哥让你到这来找骆雨峰，是为了让骆雨峰看住你，怕你一时冲动去找鄢支人拼命，他真的很关心你。”
　　向易点点头道：“我知道，前几天静下心来想就明白了，像我这样的傻瓜也让他多操心了吧。”
　　“向大哥，去找江大哥吧，他被鄢支人带走了，你坐在这也不安心。我想你不会拿自己的命开玩笑的，因为江大哥还没回来。”冉郁幽幽地说。
　　“小哥！”向易很奇怪地看着冉郁说，“你怎么突然想得这么深了。”
　　“别叫我小哥了，挺奇怪的，叫我冉郁吧！”
　　“哈哈，冉郁！好，我早就觉得大哥来大哥去的分都分不清，那你以后就叫我向易。”向易站起来道，“我走了，骆雨峰醒过来，你就告诉他，我不会乱来的，只是不能干等在这。”
　　“我明白。他醒过来……”冉郁明显停顿了一下才说，“他醒过来，我会告诉他的。”
　　向易走到门口，就要出去时，反而停下来，对冉郁道：“你其实已经喜欢上谁了吧！所以要好好珍惜啊！”
　　冉郁沉默地看着地面，直到向易走出去。冉郁才从怀中摸出那串奇妙的砗磲手珠，给骆雨峰套上，希望能给他带来好运，避开这次灾祸。
　　冉郁静静看着骆雨峰，直到他终于不支睡去。
　　
　　不知何时醒来，冉郁揉了揉眼睛，忙看向床上的骆雨峰，结果让他吓了一跳。骆雨峰全身黑的发亮，还有些黑色的液体从他耳朵里流出来。
　　冉郁慌忙跑出去，拉住小石头焦急地冲他吼道：“药呢，你没给他吃药嘛！”
　　小石头刚开始还有些不明所以的委屈，但看到骆雨身那个样子后就完全傻了。
　　“我给他吃药了，早上你还在睡，我就……我走的时候还好好的。”
　　他们又找来大夫，这次大夫什么都不说了，只是摇头。冉郁的脑子嗡的声炸开了，他扶着额头，仔细想着父亲所说的那种药草，描述给大夫听，大夫表示没听说过，大概是土方子的关系吧。冉郁背上些干粮，又上了山，这次无论如何要找到。死骆驼，给我撑住，你要是死了，下地府我也要把你捞出来。手被尖锐的小石子划开了，血流出来，冉郁却完全不在意。
　　拨开草丛时，一条二尺多长的怪蛇突然窜出来，差点还咬到冉郁。这种色彩艳丽的蛇多半有毒，但蛇胆多半也是好物。蛇吐着信子，正警惕的盯着他看，随时可能再扑上来。冉郁悄悄把袖子中的匕首拿出来，闪电般上前一步踩住蛇头，手起刀落，那蛇顿时身首分离。好险，冉郁吐出口气，取出蛇胆，乡下地方都传闻蛇胆可解毒。这种蛇冉郁都没见过，不知道会不会有什么奇效。
　　反正现在大夫也没办法，死马当活马医，至少还有些希望。冉郁赶回去，把蛇胆蒸熟后，扒开骆雨峰的嘴，让他吞下去，骆雨峰好像还有意识，竟然知道吞咽。冉郁很兴奋，不自觉得就露出笑颜。
　　石榴小心的探进头来，说：“冉郁哥哥，你休息会吧，吃点东西，你肯定还没吃过东西吧，带出去的干粮都没动过。”
　　渐渐的，骆雨峰的耳朵不再流出黑色的液体，冉郁终于舒出口气，瘫坐下来。
　　“冉郁哥哥。”石榴来到冉郁身边，她手上端着碗面。“你吃点吧。”
　　盛情难却，冉郁边吃着面，边看着骆雨峰。
　　“冉郁哥哥。”石榴轻声道。“我听说那些奇怪的草药都长在山壁上，深洞里，你真的要去那种地方找嘛，会有危险的。”
　　山壁上，脑子中有什么一闪而过。冉郁停止了吃面，搜肠刮肚下这才想起来。父亲有说过，那种草只长在山壁上，不太好找。放下碗筷，冉郁又跑了出去，任石榴在后面唤他的名字，他也没有回头。
　　
　　那座山的山壁高耸入云，陡峭而且几乎是笔直向上。冉郁抬头望着，有一些绿色的小草从石头缝里钻出来，不知道里面有没有他要找的东西。
　　把手擦干，冉郁小心地往上爬，边爬边查看这些小草。石头很松，脚下踏不稳，冉郁几次踩空，被冷汗浸湿了背脊。不知爬了多久，冉郁也没空关心这个，他终于发现想要的那株小草。有那么瞬间冉郁实再太高兴了，以至于没有留意到脚下，等他发现时石头已经滑了下去，冉郁脚下顿时腾空。他扑腾着，想抓住些什么，阻止自己下落。可那些石块真的都太松了，跟本经不起他这么拉，全都纷纷落下来，有几块还砸在他身上。指甲都掰断了，手上全是血。
　　冉郁紧紧抓住手里那株草，那株应该能救骆雨峰的草。那时候心里什么感觉，反正冉郁没有后悔。
作者有话要说：中秋回老家了，老家的亲戚都超好客的说，瓦们被留下吃了一顿又一顿地饭，吃到现在刚回到家，累死了。
众目睽睽之下，要保持瓦淑女的形象，所以没敢写文，这是存稿，下一章估计得晚点更。依旧是明天通读改错别字。
皮埃斯：小说是小说，YY是YY，药是不能乱吃地，还是要尊医嘱啊。 
                  代天巡狩（三）
　　地府是怎么样的，冉郁从前没见过，也对，那地方人一辈子估计也就只能见一次。但冉郁可以肯定不是现在这个样子地。至少地府应该不会晃嘛，不会有股子马骚味，他分明是在马车里。
　　“你还好吗？”冉郁寻声望去，那是个面目极清俊的男人，气质也很高华，微笑时有种奇特的魅力。冉郁想他应该是做梦了，不然安阳城哪来这样的美人，缓缓闭上眼睛，梦啊最好都不好醒。
　　“喂！装什么死啊！”一个很不和谐咋咋呼呼的声音加入进来后，冉郁清楚感到自己被踹了脚。
　　“你……你没看到他受伤了嘛？”
　　“反正没死就对了。”
　　“要不是被树技挂了一下，他真的会摔死！”
　　“那……那……那我不说了成吧！”
　　好像这边的争论算是告一段落，听他们说话，冉郁也明白了，自己掉下山让树技挂了下，然后他们可能是过路人，救了自己。冉郁再次睁开眼睛，被他们救了好歹要说声谢谢。
　　那“美人”冲他微微一笑，说：“你终于醒过来了，我真担心你要是不醒该怎么办呢。”
　　“谢谢你！”冉郁动了下，还凑合，好像全身都还接着，没有断掉的，也算他运气好吧。
　　“你……是上山来采药的嘛？”
　　药，听到药，冉郁突然想起他拼着命采到的东西，可是手上没有，两只手都没有，上哪去了。
　　“我的东西！”
　　“美人”安抚冉郁道：“别急，你的东西都在，可是你要那个干什么？”
　　冉郁把骆雨峰中毒的情况跟对方说了，当然他把骆雨峰的名字隐去了。
　　“美人”想了想，道：“这个草药确是能解毒，不过只是蛇毒而已，听你所言，他中的毒里面应该混有好几种毒物，不只是蛇毒，所以你采这个可能没什么大用。”
　　“那怎么办，不行！我要救他！”冉郁挣扎着想爬起来。
　　
　　见冉郁着急的样子，“美人”似乎动了恻隐之心。
　　“你别急，亏得是中毒，我们有办法，你等等！”说完后,“美人”转过身，冉郁这才发觉，在“美人”身后竟然还坐着人，背对着他，看不清长相。
　　“美人”低声在那人耳边说了些什么，那个只是摇头表示不同意。劝了好久，那人还是摇头，“美人”似乎生气了，“美人”生气事情很严重，那人终于从怀中摸出些啥，满不情愿地交了出来。
　　“好了。”扬扬手中的锦盒，“美人”笑道，“有了这个，什么毒都不用怕，我们这就去救人。”
　　“真的？这是什么好东西。”冉郁好奇地问。
　　“美人”神秘地道：“不可说，你只要知道有用就行，对了你们住在哪？”
　　冉郁把地址报了下，“美人”微微楞了楞，道：“这……是不是安阳商人，骆雨峰的住所？”
　　听到骆雨峰的名字，一直背对着他们的那个人也转了过来。插嘴道：“什么！谁要去救那个家伙，把雪蟾还我。”
　　“美人”不理他，只是更客气的对冉郁道：“那可更巧了，我叫柳决明，和骆雨峰曾是同乡，既然是他有难我更是责无旁贷。”
　　死骆驼的同乡，不知怎么地，冉郁一个激灵，开始仔细打量眼前的人。他的长相很熟悉，像是在哪见过。不多时冉郁便想起来是那张画，这个人和画上的人不仅长相，连气质都像，难道他就是骆雨峰朝思暮想的对像，冉郁心中有些堵，他忽然间沉默了，不再说话。之前对这个救命恩人的感激，现在也有些变味。
　　
　　柳决明吩咐车夫快马加鞭，往安阳赶。到骆府后，柳决明那个奇怪的同伴死活不肯下来，不去管他，柳决明带着冉郁下车。
　　石榴见冉郁受伤了，从府里小跑着出来，帮忙一起扶着冉郁。
　　“冉郁哥哥，你怎么了？”石榴担忧地问。
　　冉郁不在意地说：“没什么。”
　　冉郁这样子怎么看都不像是没什么，石榴用眼神向柳决明求助。
　　既然冉郁不肯说，柳决明当然不想越俎代庖，对石榴的求助，就当没看到。但他还是不放心冉郁的身体，怕他吃不消。便说：“你尽管去休息吧，告诉我骆雨峰的房间在哪，我自己去看他就好。”
　　冉郁坚定地摇摇头，拉住柳决明的手臂，不肯松开。
　　“好吧，那就一起去。”柳决明眨眨眼，听他说要自己去，冉郁为什么这么紧张，这个反应很值得玩味。但他也没有固执于此，扶着冉郁来到骆雨峰的房间。
　　看到骆雨峰时，柳决明也不禁露出诧异的表情，骆雨峰伤的实再太重，几乎都快认不出了。柳决明让冉郁先坐下，自己来到床边，他看着骆雨峰，似乎很是心痛，又有些不忍。
　　“怎么会伤成这样，谁干的？”柳决明问。
　　“鄢支人，我不认识，他带着铜面具。”冉郁边回答边注意柳决明的表情，他脸上那愤恨的神情只是一闪而过，但还是让冉郁捕捉到了。
　　柳决明叹了口气，从那只锦盒里拿出一只手指般大小，如冰晶般透明的蟾蜍来。将它放到骆雨峰的嘴唇上，蟾蜍趴在那一动不不动。
　　“很快就会好的。”柳决明边说边观察着这个房间，他缓缓在房中走着，随手摸着那几件边边角角已经被烧坏的家什，好像很有感情的样子。
　　冉郁看在眼里，有些不痛快，便问：“还要多久？”
　　柳决明回过神，发觉冉郁正用警惕的眼神看着他，像是急着赶他走。柳决明有那么瞬间不太明白，眼前这个长相清秀，有些像孩子般的人，明明刚才还很感激他，怎么忽然间就变了。柳决明仔细想了想，发觉好像是他表明自己是骆雨峰的同乡后，冉郁的就开始显得有些别扭了。难道是因为骆雨峰，柳决明眼前一亮，骆雨峰这混蛋还有空去“拈花惹草”，看来过得很好。而且这小子的眼光也不错，一个能为了他不顾危险爬上山壁采药的人，确实值得珍惜。
　　柳决明欣慰地一笑，回答道：“不用很久，等它变成黑就好。”
　　冉郁觉得自己盯着那只雪蟾看了很久，也没见他的颜色有什么变化！
　　“对了，你最好找个大夫来看看。”柳决明说。
　　冉郁连眼都没抬回答道：“不用，我没事。”
　　“有时内伤这种事，一时看不出来，还是看看得好。”
　　不知道为什么，冉郁很不自在，明知道柳决明说得对，可就是不想听他的。
　　大约过了一盏茶的功夫，那只雪蟾才开始慢慢变得通体墨黑，可骆雨峰看起来除了面色好了些，几乎和以前没什么区别。
　　柳决明在原来放雪蟾的锦盒里放了种极香的丹丸，雪蟾便自己跳了回去，柳决明合上锦盒。对冉郁道：“他会没事的，我也该告辞了。”
　　“谢谢！”冉郁真城地说，不管心里多别扭，人家也是救了自己和骆雨峰二条命，无论如何应该说声谢谢。
　　果然是个别扭的孩子，柳决明露出个明朗的微笑，道：“对了，别对骆雨峰说我来过，编个什么理由搪塞过去就好。”
　　冉郁咬着下唇，没有回答。石榴在旁边不知道这两人在搞些什么，按理说柳决明救了骆雨峰，冉郁应该十分感激他，可这两个人之间的气氛完全不对劲啊，怪事。
　　
　　“告辞了。”柳决明行礼后就要走。
　　石榴拉了拉冉郁，示意得把人留住，冉郁纹丝不动。石榴只能自己上前说：“这位先生，不如留下来吃顿便饭再走吧，也好让我们尽尽地主之宜，以示感激。”
　　“不，我还有急事，朋友还在外面车上等我，所以不便叨扰，多谢姑娘。”柳决明飘然而去。
　　石榴不由得埋怨冉郁：“好歹人家也是骆爷的救命恩人，冉郁哥哥你这样显得有些无礼呢。”
　　骆雨峰没事了，精神陡然松懈下来，冉郁就觉得浑身疼。
　　“石榴姑娘，替我照顾死……骆雨峰，我去躺会。”
　　“冉郁哥哥，你没事吧，要不我去把娘和哥哥叫回来。”
　　“他们出去了，怪不得我回来就没见过他们，石头和大娘上哪去了？”
　　“哥陪娘去祈福了，他们说最近老遇上坏事，是祖先发怒了。”石榴拍手道，“现在看来还真有用，骆爷不是没事了嘛。”
　　“石榴姑娘，别信这些，要不是我从山壁上掉下来，遇见了柳决明他们，骆雨峰现在也好不了吧！”
　　“什么！”石榴捂住嘴，“你是从山壁上掉下来的，那还不赶快去找个大夫瞧瞧。不行，冉郁哥哥，你去休息，我去找大夫。”
　　石榴不由分说地跑出去，拦都来不及。冉郁只能看着她越跑越远，然后慢慢坐下来，边捏着身上各处酸痛的地方，边看着骆雨峰，他还是闭着眼睛没有醒来的意思。
　　冉郁看着看着就又想起了柳决明，他见骆雨峰受伤后的那种情神，他身上散发出俨然此地主人的感觉，再加上那张画。柳决明会不会就是骆雨峰口中那个曾经的“恋人”，那个被太子抢去的“恋人”，冉郁的脸马上就垮了下来。柳决明还要他瞒着骆雨峰，真能瞒得过？就算能瞒，冉郁也不想瞒。
　　
作者有话要说：活活活活，结果还是准时完成工作了，依旧无空检查错别字，明天，那个明天。 
                  代天巡狩（四）
　　“冉郁你在哪，小六刚刚怎么眼睛红红地跑出去了？”
　　听到小石头在门外找自己，冉郁尽全力高声道：“我在这!”
　　小石头听见了，高兴地说：“娘，是冉郁的声音，他没事。”
　　“别大呼小叫，娘听见了。”石老太太跟着儿子从外面走进来。
　　小石头进门后看了眼冉郁，见他四肢健全脑袋还在原位，就跑去看骆雨峰，见他也没什么异常便问，““冉郁，小六怎么哭了？我还当你出了什么事？爷也没事吧？”
　　冉郁摇摇头说：“都没事，我要去躺会，小石头今天你在这看着骆雨峰，要是他有什么不对的地方，就去找大夫，还有记得把我叫醒。”
　　“你放心吧，喂你真的没事吧？”小石头见冉郁走路时扶着腰，有些不放心。
　　冉郁摆摆手没多说，就离开了。
　　“娘，我怎么觉得我们不在时好像发生了很多事。”
　　“嗯。”老太太也凑近了看看骆雨峰道，“小子你没觉得骆爷气色好多了？”
　　“好像是的！”小石头仔细看了看，还小心翼翼的用手指戳了戳骆雨峰，惊喜地道，“娘是软的。”
　　“知道了，别大呼小叫的，今天你在这好好看着骆爷，别偷懒，一刻也不能闭眼，娘给你蒸个鸡蛋去。”
　　“娘最好了，蒸二个吧！”
　　“对，蒸二个！”
　　“天下只有娘最好！”
　　“得给冉郁也送一份去。”
　　“娘……”
　　石老太太说完，撂下无比失望的儿子，转身去了厨房。老太太边打着鸡蛋，边不知思考着什么。
　　
　　冉郁在房里迷迷糊糊正睡着，感觉到有人在摇他，就艰难的睁开眼。
　　“石榴姑娘有事嘛？”冉郁看清来人后，问了句转个身想再睡。
　　“我找了大夫，冉郁哥哥你别睡了，起来让大夫看看吧！”
　　“不用！”冉郁刚想要再睡去，就听见嘤嘤的，女孩子的哭声，脑子一下就清醒了。冉郁赶紧起身，石榴正哭得梨花带泪。
　　“好好，别哭了，哎呀我看还不成嘛！”对女孩子哭，冉郁一点办法没有，只能好言安慰，可人家不理他。
　　“你是从山上摔下来啊，人家很担心，可你都不在乎！”石榴依旧哭着道。
　　冉郁顿时手忙脚乱，“好了你看我下地了，我真去！好妹妹别哭了……小六……别哭了！”
　　“小六太亲切，你不是不肯叫嘛。”石榴撅着嘴道。
　　“亲切点好，你是石头的妹妹，就是我妹妹！”冉郁彻底服软。
　　“才不要当你的妹妹！”石榴轻声说了那一句。
　　冉郁没听清，问道：“你刚刚说什么？”
　　“没什么！”石榴脸一红，“我把大夫叫进来，娘还蒸了鸡蛋羹，你吃了再睡吧。”
　　“鸡蛋，这东西现在可缺，让石大娘留自己吃吧！而且骆雨峰要是醒过来了，也能补补。”
　　“没事的，骆爷要是醒了有别的东西呢，你就放心吧！”
　　没办法，冉郁老老实实让大夫折腾了会，然后吃在石榴的“看守”下吃完那碗蛋羹。好在大夫说冉郁的身体没什么大碍，就是伤了腰可能有些问题。接下来就是写方子，抓药。
　　一番流程下来，冉郁睡不着了。就到外面走走，不小心就走到了骆雨峰的房间前。灯光从窗中透出来，人影一晃，小石头从里面冲出来，见到冉郁满脸欢喜。
　　“爷醒了！刚才还管我要水喝呢！”小石头拉着冉郁进来。
　　床上的骆雨峰除了还有些肿之外，皮肤的颜色已经恢复正常，而且他的嘴唇确实在微微颤动，好像在说话。
　　冉郁把耳朵贴上去，就听到骆雨峰在唤他的名字，冉郁，冉郁，一声声的！冉郁猛得抬起身体，耳根子都红了。
　　“怎么了？”小石头问。
　　“石头你去休息吧，我在这看着他。”冉郁凝视着骆雨峰道。
　　“不行，石榴都跟我说了，你身上有伤，在这守夜的话，让娘知道了她得打我！”
　　“那好！”冉郁坐下来说，“我也留下来吧，我睡不着就当在这陪你。”
　　
　　说是陪小石头，冉郁的心思全在骆雨峰身上。骆雨峰渴了，冉郁拿水给他喝。他皱起眉头，冉郁就去握住他的手，说来也怪，每次只要这么做，骆雨峰的眉头就会舒展开。
　　小石头渐渐不支睡着了，冉郁就在旁边守了一整夜，直到早上鸡鸣时才实再困得受不了，不知不觉倒在骆雨峰身边睡着了。
　　所以骆雨峰醒来时，第一眼就看到了睡着的冉郁，脸上写满了疲惫。他的眼圈都黑了，手上也是，指甲几乎都断了，骆雨峰抬起手，抚着冉郁断裂的指甲，有些心痛，小家伙怎么把自己搞成这样。宠爱的看着冉郁，骆雨峰微微笑着，伸手抱住他，哎，这种机会也很难得。虽然小家伙身上有股说不清的泥土味加汗味加酸味的奇怪味道，骆雨峰依旧满足地笑了。
　　如此美好的清晨，被小石头打断，他趴在案几上睡着睡着竟然滚到了地上，发出声闷响。原本就睡得不太安稳的冉郁眼皮动了动，骆雨峰略显不舍地放开他，没办法，只要人在豆腐好吃，人要是吓跑了，那就玩完了。
　　果然冉郁醒来后，发觉自己竟然睡在骆雨峰身傍，而且他的脸就在眼前，两个人还凑得很近，就鼻尖快贴着鼻尖了。冉郁一个激灵从床上蹦起来，起身起得有些猛，受伤的腰痛得冉郁直呲牙。
　　“没事吧！”骆雨峰的体力还没恢复，声不高又很沙哑，但他还是挣扎着要起身。
　　“别别，你躺着！”冉郁压着骆雨峰的肩头，让他躺回去。
　　“我怎么了？”骆雨峰问。
　　冉郁揉着腰，似乎好些了。便上下打量了番骆雨峰，像是完全恢复了，那劳什子雪蟾果然有用。
　　“你是箭毒发作了，都是为了我。”冉郁愧疚地说。
　　骆雨峰轻轻一笑，道：“别在意，不关你的事，他本来就是想射我的，反而是你没被牵扯进去才好。”
　　“我不是傻瓜，我明白，他要是直接射你，你肯定能躲掉。所以他才选择我，因为你肯定会来救你，不会放任我不管，你是为了我才会埃上那一箭的。所以……所以……”冉郁慢慢垂下头，声音细得如蚊子般，“所以我知道你对我好。”
　　“你说什么？”骆雨峰其实听见了冉郁说的那些话，压着内心翻涌起来的激动，故意装没听见，就是想让他大声再说一遍。
　　冉郁却死活不开口说第二遍，两人又尴尬的沉默了。
　　就在这时，彻底清醒的小石头插话进来：“爷，你终于醒了！太好了，我这就让娘把那只母鸡宰了，给你做汤喝！”
　　小石头高兴地小跑出去。
　　
　　骆雨峰望着他的背影，皱着眉摇摇头道：“他呀，光长这么大个头了，还是不知道稳重。”
　　冉郁也笑了说：“他可担心你了。”
　　“你呢？”骆雨峰直勾勾地盯着冉郁，“也担心我吗？”
　　冉郁表情略变，但还是点了点头。骆雨峰笑着拉住他的手，冉郁犹豫着没有挣脱开。
　　“我看你的腰好像受伤了？怎么回事？”
　　骆雨峰这么一问，冉郁不知道怎么说，说为了给他找药才受伤的，这好像显得他十分在乎骆雨峰，在乎得连命都不要了。而且这话很那啥――肉麻？反正冉郁说不出口，能点头表示自己担心他暂时已是冉郁的极限了。
　　“前两天你晕迷着，大事小事都我们几个顶着，大家很忙，我这是累的。”冉郁随便找了个理由搪塞过去。
　　骆雨峰的眼睛一暗，没有再说什么，两人的谈话就此中断。
　　小石头再回来时把自己的娘亲，妹妹全都找来了。
　　石榴拉着冉郁的手说：“冉郁哥哥，骆爷总算是没事了！”
　　她看冉郁的那种眼神，骆雨峰再熟悉不过，那种感情叫倾慕。见此情景骆雨峰是怎么也高兴不起来，这就像是自己留着舍不得犁的地突然让人给看上了，十分之郁闷。
　　经过几日的休养和冉郁的照顾，骆雨峰的身体就恢复的差不多了。不过有人伺候着，人就会犯懒，骆雨峰也是，难得被冉郁照顾着，他便乐得接着“装”病。
　　“不想知道是谁救了你？”冉郁边给骆雨峰喂药，边问，
　　“不是大夫嘛？”骆雨峰笑着道，“难道我还是自己好的嘛？”
　　“大夫说你中的毒很奇怪一般人根本治不好。”冉郁说。
　　“哦，那是你舍命相救的嘛？比如说用嘴帮我把毒吸出来，或者换血？再或者要用身体什么的？”骆雨峰没正经地说。
　　“你传奇故事看多了！”骆雨峰这样也不是一二次了，冉郁倒没有生气，只是道，“是个叫柳决明的人救了你，他还说他是你的同乡。”
　　骆雨峰收起笑脸，怔怔看着冉郁，冉郁也看着他。
　　骆雨峰叹了口气道：“这么早就来了嘛？他有说让你瞒着我，别说他来过吗？”
　　“是，他说过。”
　　骆雨峰昂头一口气把药喝下，药很苦可他连眉头都没皱。冉郁知道，他这是才借此发泄心中的苦闷，不由得心里更酸。
　　“他这个人总是神神叨叨的。”骆雨峰苦笑着，“想知道他是谁嘛？”
　　冉郁别过头道：“你不想说，我也不想知道。”
　　骆雨峰揉了揉冉郁的脑袋说：“你啊，想知道就想知道，老实说出来不行嘛！”
　　“你药也喝完了，那我也该走了。”
　　骆雨峰拉住他，举手投降，想了想道：“该怎么说呢，简单些吧，他就是那张画上的人，你见过他了，应该相信那张画画得并不好，其实他没有这么像你。你是你，他是他。”
　　好一会冉郁没有说话，骆雨峰正在思量，不知道是不是又惹到他了。
　　冉郁突然问：“药苦不苦？”
　　这话岔得太远了，骆雨峰的思路还没转回来。
　　“我问你药苦不苦？”
　　骆雨峰反应过来后马上配合着沉下脸，可怜兮兮地说：“很苦！我最怕苦了。”
　　“谁让你刚才一口气喝完的！我去给你拿颗李子。”
　　“酸的！”骆雨峰皱眉。
　　冉郁板着脸说：“那我去厨房拿几点糖来。”
　　骆雨峰松了口气，好玄，看来冉郁是没生气。
　　冉郁合上门扑哧声笑出来，吓唬骆雨峰还真有意思，不过‘你是你，他是他。’这话听着顺耳。
　　收拾了下药罐子，冉郁去厨房给骆雨峰拿糖，遇见了石家老太太。
　　“大娘好！”冉郁习惯的向石老太太问好。
　　“冉郁啊！”石老太太和蔼地笑着，“这几日照顾骆爷辛苦了。”
　　“没什么。”冉郁轻描淡写的回答道。
　　老太太看四下无人，是个好机会，便问：“呃，冉郁啊，听我家石头说，你也不小了，成家没有？”
　　冉郁一门心思在找糖，没有多想，老实回答说：“还没呢！”
　　“我家石榴好吗？”
　　“挺好的！”冉郁顺口答道。
　　“给你做媳妇好吗？”
　　冉郁停下来，怔怔看着前方发楞，给我做媳妇，媳妇！
　　
作者有话要说：半夜三更码字已经是瓦的习惯了，y，现在甚至已经发展到不过九点我码不出字来，果然夜猫子就是这样养成的嘛。
熊娃说要肉，好吧，这两只也确实是太清水了，连肉汤都没有，铺垫铺垫准备上肉汤。 
                  代天巡狩（五）
　　说老实话，冉郁都快忘了，他理应娶妻生子的，可现在……他好像已经习惯和骆雨峰混在一起了。
　　“冉郁，冉郁？”石老太太见冉郁在发呆，就提高了声音。
　　“啊！”冉郁回过神，眨了眨眼道，“可我还没打算成亲，而且……而且我爹娘都不在了。”
　　冉郁说出口后才觉得有些后悔，这实再是是个烂托辞，爹娘不在还不能成亲了？
　　果然石老太太说：“我知道，这连年打仗的，无爹无娘的孩子也多，不算什么。”
　　厚不下脸皮一口回绝，冉郁挠挠头，道：“大娘，我……要不我再想想吧！”冉郁的打算是先用拖字决镇着，以后再说。
　　石老太太好像真的十分看中冉郁，满脸堆笑地点头说好。
　　结果也没拿到糖，冉郁垂着脑袋就回去了，躺倒在榻上，闭着眼睛。若是从前，有人给他提亲，他会很乐意接受吧，只是现在却让他觉得犯愁。
　　“冉郁哥哥！”石榴的声音在门外响起，“你在里面吗？”
　　冉郁赶紧翻身滚到榻下，石榴跟本不可能闯进来，自己这个行为显得十分多此一举。那边石榴敲了几下门，见没人来开便离开了。
　　从床榻下爬出来，冉郁显得有些狼狈，躲过了这次，下次怎么办呢？要是拒绝了，小石头会怎么想，真是一个头两个大。冉郁把头蒙在被子里，怎么都不愿意动窝。
　　门外又响起了敲门声，冉郁不打算理他，这人倒很执着，敲了不停。
　　“谁？”冉郁终于不耐烦地问了句。
　　“我！原来你在这偷懒。”传来的竟是骆雨峰的声音。
　　
　　冉郁从被子里抬起头，蹦起来就去拉开门。
　　门外的骆雨峰见了他，淡淡一笑，道：“说去拿糖的，我等了多少个时辰了，这糖怕是还没榨出来。小石头到处找你，说你一下子就不见人影了，找都找不着，我还当你让哪个妖精给拐了，正被□气呢。”
　　骆雨峰开着玩笑，冉郁却什么反应都没有，连鄙视不屑都没有。
　　“怎么了？”抬起冉郁的下巴，骆雨峰疑惑地问。
　　冉郁也不知这事应该怎么说，难道对骆雨峰说老子好像对你有意思，不但拼着老命上山采药，现在更是连成亲都不想了！冉郁拉不下这个脸。
　　“你看，我还是个病人，特意来看你，你呢却板着个脸！”
　　冉郁扯出个笑脸，说：“糖没了，我这还有些李子。”说完返身取了个，交给骆雨峰。
　　骆雨峰哑然失笑道：“我可不是来找你要这个的？”
　　冉郁垂下手。
　　“你到底怎么了，有事不能和我说吗？”骆雨峰担忧地问。
　　冉郁张了张嘴，结果还是什么没有把这件事说出来，只是道：“我就是腰上的伤有些不舒服，你去休息吧。”
　　骆雨峰见冉郁肯定不会说了，也就没再问下去，转而道：“要不我帮你揉揉？我的手艺还不错。”
　　冉郁说的也不全是假话，腰伤发作确实是真的，只不是才发作，而起因就是刚才他一直用同种姿势趴在榻上。
　　点点头，冉郁放骆雨峰进来。关上门，骆雨峰卷起袖子对冉郁说：“解开衣裳，躺到榻上去。”
　　“嗯？”冉郁瞪着他问，“不是说揉揉嘛，还要解衣裳。”
　　“上衣就可以了，隔着衣服怎么揉？”
　　“为什么不能，不一样是揉！”
　　“效果会差很多。”骆雨峰无辜地说。
　　在他连哄带骗之下，冉郁终于别扭的解开衣裳，不过这大好春光骆雨峰没看着，因为他马上就面朝下躺在了榻上，只留给骆雨峰一片背脊。
　　“要揉就快点！”骆雨峰听着，怎么觉得冉郁有点壮士断腕的意思。
　　狡黠的笑了笑，骆雨峰搓搓手，按在冉郁的肩膀上，慢慢往下，一点点寻找着穴道，时不时按揉几下。力道把握的很好，不轻也不重。感觉腰也没那么痛了，通体舒畅。没想到这家伙还真有两下子，冉郁舒服的直打磕睡。
　　所以当骆雨峰不知不觉用上两只手，还不太老实的越来越往下时，冉郁也没有反对的意思。
　　“放松些？”骆雨峰用几近蛊惑的声音道。
　　冉郁迷糊地点点头，更放松了身体。
　　“好乖。”
　　忽然被某种湿润的东西触碰，那柔软的触感从肩膀慢慢往下，在脊背处留恋不去，虽然不知道是什么东西，但它经过的地方身体就像着了火似得。冉郁身体一颤，忍不住竟呻吟出声。那撩人心魄的声音竟然是从自己的嘴里发出的，冉郁猛得被惊醒。
　　
　　“你在干什么？”冉郁翻过身推开骆雨峰，这里只有他们两人，不是他搞怪还有谁。
　　骆雨峰竟然也在轻轻喘息着，屋里的气氛暧昧的让冉郁有些紧张。
　　“冉郁！”骆雨峰认真地看着他，“你的腰到底是怎么受伤的，是为了救我？”
　　“没有！”冉郁别开头。
　　“冉郁，你看着我，再说一次。如果不敢看着我，就说明你是不敢承认。”
　　这最后一句话很有效果，冉郁不太情愿地瞪着骆雨峰。
　　“不说话就是承认了！”
　　“才……”没有二个字还没部出来，冉郁就觉得眼前一闪，腰就被搂住，骆雨峰的唇强硬的贴了上来。
　　第二次了，已经是第二次了，这个色狼、混帐、王八蛋，心里这样想，行动上却是另外件事。这种激烈的“唇枪舌战”冉郁向来没经验，很快就败下阵来，被吻着有些晕，一不小心就让骆雨峰压在了榻上。骆雨峰辗转着，好像总也亲不够，冉郁快喘不过气来了，这才手下使了点劲。
　　耐何骆雨峰放开他被咬红的嘴唇后，又转到了耳根，两只手也不安份的在冉郁身上四处点火。
　　“你别扭也要有个底线。”骆雨峰在冉郁耳边喘息地说道，“就算你不说……我也知道了……你上山给我采药……才掉下来……摔伤的。你说你没事……爬什么山，我死就死吧……不怨谁，可要是你摔死了，哪怕是摔伤了……我都舍不得。”
　　冉郁楞住了，就因为这一句舍不得，心就激动得狂跳。完了，这次算是彻底完了。
　　就在冉郁在发楞，骆雨峰趁机攻城略地时。
　　门忽然被打开，冉郁被吓了一跳，反射性的大力去推骆雨峰。骆雨峰倒很镇定，欠起上身体，却并未离开，反而挑畔性地看着闯入者。
　　石榴通红着眼睛，问：“你们在干什么？”
　　“你没看见？”骆雨峰微斜着头道，“要不要我再做一次？”
　　“你们！”两行清泪从石榴脸上滑落，她捂着脸跑出去。
　　“混蛋，你干什么？”冉郁冲着骆雨峰大喊，说完还想要起身去追石榴。
　　骆雨峰压住冉郁，换了副冷冰冰地口气说：“还没娶呢，至于这么紧张吗？”
　　“你怎么知道？”冉郁楞了下，有种做了坏事被抓包的感觉。但想想不对，随即又恼怒起来，“你偷听！”
　　“风大太，刮进耳朵里的！”骆雨峰耸耸肩，不在乎地说。
　　“你这个家伙，死骆驼，放我起来！”冉郁手脚并用，依然甩不开骆雨峰。
　　“别乱动，再动信不信我现在就要了你！”骆雨峰立即动手解冉郁的裤子，好像不像是在说假话！冉郁不动了，不满地瞪着他。
　　骆雨峰放开手，温柔而又霸道地说：“我已经没什么耐心了。你是我的，这辈子不许想着别的人，不许对别人有好感，别想成亲！”
　　“成亲你也管得着！洞房你管不管！”冉郁又是羞又是恼。
　　“管！家仆若想成亲，得由主人同意！”
　　“什么！谁说的。”
　　“渤海有律，白纸黑字写在哪，不信去问本县令史！”
　　“还有这狗屁律令！”
　　骆雨峰邪笑着道：“那是，当初说什么不受嗟来之食！偏要为仆，现在后悔，太晚了，你这辈子别想逃出我的手掌心。”
　　从冉郁角度看上去，这样笑着的骆雨峰竟然别有魅力，而且一句‘你这辈子别想逃出我的手掌心’又让冉郁激动的心跳加速。这时候冉郁多少有些认命，他这辈子可能真逃不出去了。
　　
　　“我没打算成亲。”冉郁用轻若蚊子的声音道。
　　“你说什么？”骆雨峰挑眉问。
　　“我跟石大娘说要回去想想，她是小石头的妹妹，也就是我的妹妹。”
　　骆雨峰的思路被带着转了圈，弄明白后，不由得兴奋起来。说：“你会回绝？你不会娶她？”
　　“我还没想好怎么说！”
　　骆雨峰再也压制不住内心的快乐，猛得抱住冉郁。
　　“死骆驼，要被你压死了！”
　　“那就和我在一起吧！”骆雨峰像是在引诱冉郁，“不离不弃。”
　　“我……那也不行……”
　　“为什么？”骆雨峰惊讶地问，“难道说，你还是不喜欢我？那你为什么又要拼了命的救我，我不信那只是为了报恩？”
　　“我可能是喜欢你的。”
　　“那就行了！”骆雨峰欣喜地说。
　　“可这种事，总不太好，会为人所不齿。”
　　“我不怕，还是说你怕了？”骆雨峰问。
　　“我不是什么有钱人，我没有退路。我以前就是个贼，不干净，现在若还和人有那种关系的话，这辈子或许都会被人瞧不起！我不能过这样的日子。”
　　骆雨峰推开冉郁，注视着他道：“你有我怕什么？谁敢说。还是说你不信任我？认为我一定会始乱终弃是这个意思吗？”
　　“雨峰，将来谁都不知道，说不定，将来柳决明会到你身边，那你就不须要我了。”
　　“我说过了，他是他，你是你，我没搞错。就算我以前是喜欢过他，可我现在很明白我喜欢的是你。”
　　“好，那你将来说不定也会很明白的喜欢上别的人，我就会像柳决明一样，可能还不如他，我可能连张画都不会被留下。你我本来就是不相配的，我从来不敢奢望什么。”冉郁现在也不知道自己说的到底是真话还是假话了，若是真话为什么心会那么痛，若是假话又不全然是，他确实畏惧，畏惧失去，那种痛彻心扉，永世都不能忘却的痛苦，经历一次就够了，。
　　“冉郁！”骆雨峰显得很无奈，他可以耍手段，可以威逼利诱，但若是冉郁真决定了，他也没办法。
　　
　　两人相顾无言，门外传来小石头的声音。
　　“冉郁，冉郁，小六她怎么了，在海边一直哭一直哭，我怎么劝她都不回来，到底是出什么事了，你是不是又从山上掉下来了，听到了喂回一声啊。”
　　“哎，我来了！”冉郁答应了声后，轻声对骆雨峰道，“我去看看，别出什么事，毕竟这事由我而起。”
　　骆雨峰终于让开，冉郁快速的穿上衣服，头也不回的走了出去。
　　
                  代天巡狩（六）
　　
　　骆雨峰目送着冉郁离开，并不是他要逼迫冉郁，他也有害怕的事，比如说他的曾经，他曾经做过的那件事。如果让冉郁知道，他们恐怕就不会再有将来。有柳决明的地方，太子肯定就在附近，他们总会在安阳出现的，那件事谁知道会不会被泄露出来，这让骆雨峰不得不担忧。他已经没有多少时间了，要赶在这事被揭出来之前，心中隐隐有些不安，该怎么办，骆雨峰按着太阳穴，很少有事让他这么头痛了。
　　冉郁跑出去，小石头上来一把拉住他说：“你可算出来了！”
　　“小六怎么了。”冉郁问。
　　好在小石头性子糙，也没多问冉郁在房里干了什么，这么晚才出来，只是唠唠叨叨说他的事，“小六也不知怎么了，问她也什么都不说，我这个大哥啊，是越来越不亲了。”
　　“她在哪？”冉郁问。
　　“在港口那边。”
　　“好，我马上去。”
　　冉郁还没走几步，让小石头拉住，他像是有话说。
　　“有话要说？”
　　小石头为难地说，“冉郁，我就只有这么一个妹妹，我虽然经常不回家，可我和娘都很疼她。我看出来了，小六喜欢你，你若是不喜欢她，千万要对她直说，别让她有什么念想，”
　　“我明白。”冉郁郑重地说，“你放心吧。”
　　“那好，快去吧。”小石头又露出了笑容。
　　冉郁“嗯”了声，向港口跑去。
　　
　　在港口附近，远远就看到石榴面朝海，坐在那像是在哭。冉郁走到她身边，坐下。
　　石榴见了冉郁也不说话，负气地别过头去。
　　“对不起。”冉郁满怀歉意地说。
　　“算了吧。”石榴抽着鼻子说，“其实也没什么，我就是有点不痛快。是大哥让你来找我的吧，他就会瞎操心。”
　　“就算他不来找我，我也会来找你的。”
　　石榴转过脸来，瞪通红的眼睛看着冉郁。冉郁微微一笑，替她把脸上被泪水糊成团的脂粉擦干净。
　　“冉郁哥哥，你和骆爷真的是……是……哎呀，我说不出来啦！”
　　“还不算吧！但小六，就算我和他什么关系都没有，我也不可能和你成亲的。小六，你是小石头的妹妹，也是我的妹妹，我一直都是这么想的，没有其它的非份之念。”
　　“嗨！”石榴叹了口气说，“冉郁哥哥，大哥每次回家，都要和娘说那些关于你的事，冉郁怎么怎么了，冉郁怎么了。我在旁边听啊听，不知不觉就很想见见你。那天真的见到你了，我就觉得好像见到了故人似地，想要亲近你，我想我是喜欢你了。”
　　“对不起。”
　　“对不起的是我，我也只单相思罢了，也没问过你的意思。”
　　“小六，回去吧。”
　　石榴摇摇头道：“你先回去吧，让我大哥放心，我过会就回去。”石榴望着海天相接的那一线，不知在想些什么。
　　“那我也在这等你，不能让你独自回去。”冉郁不肯走，也坐在那假装看海。
　　“你这人啊，不喜欢我，对我这么好干什么？”
　　冉郁笑着，没有答话。石榴突然又哭了起来，冉郁只能轻抚着她的背脊安慰她。
　　两人坐了很久，见天实再晚了，石榴没办法，只能和冉郁回去。小石头见妹妹哭红肿的眼睛，有些心痛，但也没说什么，带着妹妹离开了。凭着这点，冉郁对自己的老友很是感激。
　　回到房中，骆雨峰早就不在了，但就在不久前，他们两人弄出的痕迹依旧保持着原样，冉郁静静地望着床榻发呆。
　　
　　安阳城中一些出逃的富商，又被送回来了。大王还下令，从京城里迁了些富户到安阳，汉广几城，名曰：重建城池，为大王分忧。其实也就是被赶过来的。
　　其中有些是骆雨峰的老相识，忙着来找他，拉关系吃饭。骆雨峰当然照单全收，对他来说，喝上几口酒也算消个愁。冉郁算着快有三四天没见过他了。
　　“爷这两天都很晚回来啊，身上还带着奇怪的香味。”冉郁和小石头正在装着窗，小石头似是无意的说着。
　　冉郁不在意地说，“是嘛！可能有生意上的事吧。”他嘴上这么说着，心里骂这个死骆驼，伤还没好就到处跑不知道休息，复发的话要你好看。
　　“生意嘛，对了冉郁，城里开了个南风馆！”小石头压低了声，神秘地说。
　　“南风馆，什么东西？”冉郁问。
　　“你连这个都不知道？”小石头很是诧异。
　　冉郁又不好意思告诉他，其实自己除了偷东西，基本上啥也不知道，没人教过他啊！
　　“就是养小倌的地方！”小石头把声音压得更低了。
　　冉郁表示还是不明白。
　　小石头垮下脸道：“就是男娼！”
　　“还有这种地方！”冉郁的脸一下子红了。
　　“对啊，好像咱们大王也很喜欢娈童，所以其实在渤海，男风也满胜行的，不算什么离谱的东西。”
　　冉郁觉得小石头话外有话，好像在暗示他什么，可当他疑惑的想要问时，小石头却专心干活去了。
　　“大哥，娘让你们进来吃饭。”石榴从屋里探出头来，自从那天从海边回来后，石榴和冉郁就不再那么亲密了，有些躲着他的意思。
　　饭桌上，连石老太太都在那说：“这南风馆都开到安阳了，今日还在集市上遇见两个穿得妖里妖气的男人，真是世风日下，尽出妖孽。”
　　小石头和冉郁对视一眼，小石头说：“娘，那些人也是糊口，怪不容易的。”
　　“为娼就够令人不齿的了，更何况还是有手有脚的男人。”石老太太不屑地说。手上顿了下又道，“今天娘还看到骆爷和那些人说话，没想到他也有这种嗜好。”
　　冉郁心里一跳，小石头说：“娘，你别乱想，可能是你看错了。”
　　“你这是说为娘的眼花了嘛？”
　　“娘！”小石头委屈的说，“你知道我不是这个意思。再说你怎么知道爷不是为了公事。”
　　“公事？公事有说有笑，公事还要给他们买东西？”
　　小石头这了半天，他也想不出有什么好理由了。他瞟了眼冉郁，见他紧紧捏着筷子，眼睛定定的盯着前方，赶紧叫自家老娘别说了。
　　“你啊，这个孩子呆楞楞的。”
　　这边娘正在教训着孩子，冉郁丢下筷子，豁然站起来，转身走出去。
　　“怎么了。”石老太太问儿子。
　　“娘，谁让你乱说话的。”
　　“这孩子！”
　　许久没说话的石榴也开口说：“娘，你就不该说这些的。大哥，你去看看吧。”
　　
　　冉郁见小石头从屋里出来，他便躲了起来，直到小石头离开。南风馆，果然商人多是负心汉，前二天还口口声声说喜欢他，这两天有新鲜的就跑了。
　　冉郁整晚都在等骆雨峰回来，打过三更后，骆雨峰才满身酒气的从外面踏进来。
　　“怎么还没睡，在等我？”骆雨峰轻佻地用手指抬起冉郁的下巴，却被冉郁打掉。
　　“上哪去了？”
　　骆雨峰半醉半醒，道：“卫老先生他们都回来了，胜情难却，喝了点酒。”
　　“只是喝酒？”
　　骆雨峰眯起眼睛，露出个邪气的笑容，说：“你还想‘干’什么？”骆雨峰还特地加重了那个干字。
　　冉郁气的脸都红了，但他压住火气说：“城里据说新开了个南风馆，酒的味道不错吧。”
　　“乱传的人也不怕咬了舌头！”骆雨峰厌恶地说。
　　“那明天街上走的估计全是哑巴了。”
　　“就算是南风馆又如何，与我有关？”
　　“有人看见你了！”
　　骆雨峰欺身上来，不经意的舔了下嘴唇，说：“你这是吃醋了，我和你什么关系，你管我上哪！”
　　冉郁很不喜欢骆雨峰身上这种流里流里的强调，还有那些个酒气。
　　“跟我来！”冉郁拉着骆雨峰往里走。
　　“喂，你带我上哪，不会是去房里吧？哈哈！”
　　冉郁憋着口气，猛然反身停住，骆雨峰在那前后摇摆着，站都站不稳。冉郁看他的样子就有火，猛一使劲就把骆雨峰推进了后花园的荷花池。
　　
　　荷花池的水自从鄢支人攻打安阳后就没换过，又被火烧过不深，淹不死人，就是水有些发臭。
　　“醒了嘛？”冉郁冷冰冰地说。
　　骆雨峰抹了把脸，从池子里爬出来，绕过冉郁往自己的房间走去，可酒喝多了，人容易冲动，他压不下胸中那口气，又走了回来。
　　“冉郁，这还是我家，你要记得你的身份，你只是个仆人。就你刚才你对我做的事，若上到官府，至少在你脸上刻个字。”
　　冉郁瞪着骆雨峰，骆雨峰也回瞪着他。
　　“好！”冉郁点点头，“我明白了，骆爷，骆老板！”
　　心痛得难受，眼睛也好像被什么东西蒙住了，冉郁不甘示弱的和骆雨峰对峙。
　　“把手珠还给我！”冉郁伸出手。
　　“什么手珠？”
　　“别装傻，我不相信你不知道，我的砗磲手珠，还给我。”
　　“还就还！”骆雨峰在怀中摸索了阵，终于拿出串手珠，他犹豫了下，抬眼看看冉郁，见冉郁很坚决。也是喝酒误人，骆雨峰脑中一热，就犯了浑，狠下心把手珠扔还给冉郁。
　　冉郁快气疯了，在手珠掉落在他怀中时，终于再也崩不住，推开骆雨峰奔回自己的房间，关上门。趴在榻上，骂着骆雨峰：“死骆驼，死骆驼，说的全是假话，全是假话，全是假的。死骆驼，死骆驼！”
　　那些会对他好，不会放弃的，不会退缩的话，言犹在耳，说话的人却像变了个样子。变得真快，果然谁都不能信。冉郁把那串手珠狠狠的扔了出去，骆雨峰拿过的东西他不要。
　　骆雨峰楞在外面，身上全湿透了，风吹几下，他打了个寒颤，倒清醒些了。拿手掌猛拍自己的头，真是的，今天这脑袋里估计全装着草，逞什么口舌之快呢。闻到身上那股子臭味，骆雨峰皱起眉，得回去换件衣服。
　　骆雨峰人是在往房间走，脑子里装的却全是冉郁，他越想越不对，冉郁在生气，怎么哄他高兴呢？结果换衣服的事就让他给忘了，一躺到榻上，骆雨峰就开始揉太阳穴，头痛。你说好好的没事去喝什么酒，本想消愁现在是更愁了，骆某人打算从明天开始决对要戒酒。
　　
作者有话要说：又到十一长假了，六六要加班也，因为还有那么几天的存稿，所以更新会继续，但是留言可能无法及时回复了。
到没存稿的时候……咳嗽，那就再议吧。 
                  代天巡狩（七）
　　骆雨峰越想越后悔，天没亮就去找冉郁，府里上上下下连地窖都找过了，没有人。
　　“冉郁上哪去了？”骆雨峰怒气冲冲地问小石头。
　　小石头表示很无奈地说：“没见着啊，爷，我早不跟他在一处睡了。”
　　“这么早，乱跑到哪去了!”骆雨峰甩袖离去。 
　　老的们打架，小的们受伤，小石头心里默念，这两个人还是早点凑成对吧，不然他都跟着倒霉。石榴把那天在冉郁房中看到的事跟他说了，他倒觉得冉郁和骆雨峰在一起也不错。就是冉郁这性格，骆雨峰能受得了就不错了。
　　幸好冉郁房中，所有的东西都还在，连夜行衣都在，冉郁应该不会什么都不带就跑，骆雨峰这才松了口气。只是从早上便开始找，一直到太阳西斜，人也没找着，上哪去了！骆雨峰的头又开始痛！
　　卫家那些人三番二次来找骆雨峰，他其实并不想出去，但将来可能还用得着这些人，不能真疏远了，再加上心里也烦闷想出去走走。便嘱咐小石头去找冉郁，跟着他们出去。
　　没多久，那群色中恶狼就说要去为雨楼。这个为雨楼就是冉郁口中的南风馆。其实为雨楼不仅做肉体买卖，这里面也有单纯去喝酒聊天的。
　　比如说骆雨峰，现在他正倚在榻上，任隔壁男娼娇媚的呻吟着，榻摇得震天响。
　　“骆爷，在家睡不好嘛，每次来都是闭目养神？”一双修长的玉手将茶杯凑到骆雨峰面前。
　　骆雨峰微微笑着接过茶怀，抿了一口，茶绵长的苦味在唇齿间流转，骆雨峰闭上眼睛，似是很享受。
　　“兰，你泡的茶果真是不错。”骆雨峰满足地说
　　名为兰的小倌妩媚的一笑，拢了拢头发，又倒了杯茶给骆雨峰，然后就坐在旁边，边他他捶腿，回答道：“骆爷要是喜欢就常来。”
　　“常来恐怕是不行。”骆雨峰想想昨天冉郁发脾气把他扔进荷花池的事，就觉得好像又闻到了身上的臭味。
　　“骆爷，你的那个小家伙，得手没有？”兰问道。他和骆雨峰似不像是嫖客与娼优的关系，倒很像是朋友。兰一点也不顾忌，有什么便问。
　　提到冉郁，骆雨峰的眉头就拧了起来，他坐正身体，自责地说：“昨天酒喝多了，和他吵了一架，小家伙现在正生我的气呢，什么都不带现在也不知跑哪去了。”
　　“东西都在的话，应该跑不远，骆爷放心吧。”
　　“我也想他不会走的，可就是找不着，也不知道跑哪去了！我连他以前藏身的地方都找过了，没人。”骆雨峰为此头痛不已。
　　“骆爷，我帮你揉揉吧！”多年的皮肉生涯，让兰养成了体贴温柔顺从的习惯。
　　“算了，再去给我泡杯茶吧。”
　　“好！”兰微笑着，又递了杯茶给骆雨峰。
　　骆雨峰看着兰，说：“要是那个小家伙，有你这么听话，温顺，我也不用那么烦了。”
　　兰摇摇头道：“骆爷，若那个小家伙真的像兰这般，骆爷也不会喜欢他了。”
　　骆雨峰叹了口气，他对兰有好感的，这个小倌像是个很有故事的人，和其它小馆很不同，偶尔会流露出一种绝望的忧郁，让他十分同情。所以每次来这，骆雨峰都会点这名小倌，免他落在那帮色狼手中受苦，但也仅只是这些了，很单纯的好感。
　　
　　兰忽然笑起来说：“骆爷，不如我给你去些桃花糕吧，带些回家，哄哄你的小家伙。”
　　“好啊，兰你的手艺可好，这桃花糕比宫中御厨做的还好。”骆雨峰眼前一亮，但随即又暗了下来，“也不知道他现在在哪，我这是有力无处使。”
　　“哦，是嘛，那骆爷今天多带些回去。爷也不用太过忧愁，说不定他现在就已经在家了呢！骆爷稍等，兰去去就来。”兰解开衣裳，熟练的用胭脂在身上弄出些痕迹，行礼后离开。
　　骆雨躺在榻上，只剩他一人时，隔壁的那种声音就无法忽视。骆雨峰也是个正常人，听着听着难免冲动。他烦躁的从榻上跃起自己去倒茶，脑子里开始想冉郁会去哪。虽然他是背对着窗户，可身后稍许有异动，他便敏锐的捕捉到了
　　骆雨峰忽然转身，见到来人后，难掩兴奋地惊呼：“冉郁！”
　　冉郁板着个脸，他昨天晚上也没睡好，所以就起来去找那个南风馆。他只知道这些店是在西街上，但具体是哪家，不清楚。发挥曾经做小偷的本事，冉郁跃上墙头，一家家找，既然是娼馆，肯定会有什么明显的线索。
　　终于让他找到个院落，全是男人不说，穿得都还特别妖艳。大晚上不不睡，在那里嘻嘻哈哈说着笑话。其中被众星拱月的那个人，青丝散落，衣襟微敞，笑得媚骨。虽然穿着大红色的衣服，却一点不显得艳俗。
　　应该就是这吧，冉郁一想到骆雨峰在这，搂着这些人，说着情话，甚至亲吻他们，就克制不住的自己，猛地拽紧了拳头。冉郁躲在那，等下面的人说完话，一个个睡去时，盯着那个红衣男子，记住了他的房间，这个红衣男子就是兰。所以骆雨峰进来时，冉郁就知道了。他躲在窗外看了很久，若不是见骆雨峰和兰只是坐在那聊天，什么都没干。而且看骆雨峰的样子是真在为他失踪而担忧，冉郁心中的火气也就消了大半，不然他也不会出现。更何况这一个晚上，冉郁也想了很多，骆雨峰在外面寻花问柳确实和他没关系，除非他这是在吃醋。
　　“你上哪去了，我一直在找你？”骆雨峰欣喜地说。
　　“找到这来了？茶的味道还不错吧。”挖苦骆雨峰或许已经成了冉郁的习惯，以至于一天不挖苦浑身都不舒服。
　　“还不错！”骆雨峰很老实地回答，这时候态度好点还能争取个宽大处理
　　果然冉郁的表情自然多了。
　　
　　隔壁还在呼哧呼哧做着规律运动，本来冉郁还想说什么，一听到那边的声音他脸就红了。
　　骆雨峰尴尬地笑了笑，道：“这个，墙挺薄的，据说也算是种情趣。”
　　“下流！”冉郁不屑地道。
　　骆雨峰忙说：“我可不是！”
　　“你是有贼心没贼胆！”
　　骆雨峰露出副冤比天高的神情，只是眼珠子转了圈，就舔着脸往冉郁那边内贴。
　　“你……你干什么？”冉郁后退一步，却被眼明手快的骆雨峰拉住。
　　“对不起，昨天是我喝糊涂了，脾气有点大。别生气了，以后我再犯浑，你就抽我，拿鞭子抽也成。”
　　冉郁听着，犹豫了下道：“我也不好，不应该把你推到池子里去。”
　　骆雨峰猛点头，道：“水真臭，我今天早上起来都还是臭的。”
　　冉郁凑上去闻了闻道：“嗯，果然是臭的，那以后就叫你臭骆驼！”
　　骆雨峰顺势就把他揽入怀中，轻声问他：“喂，昨天你其实是吃醋了吧。今天还特意跑来看我有没有做些对不起你的事，你看我可是坚贞不屈的。”
　　“雨峰，我知道你对我好。”冉郁轻叹声后道。
　　“嗯！”骆雨峰开开心心等着那下半句，结果楞是没有了，只好厚着脸皮问，“然后呢！”
　　“我想我也喜欢你吧，你说得对，如果不是喜欢你，我不会傻到去爬那个山壁只为了采药，也不会吃醋发脾气。”冉郁停下来，有些为难地说，“可你真的不会变吗？”
　　“你还是不放心吗？喂，我说你老担心我会变，可要是你变了呢？我也会怕，怕你变成第二个柳决明，怕你扔下我一个人，到时候有那么多钱有什么用？上苍待我不薄，我失去了柳决明，等来了你。冉郁相信我，我会珍惜的。”
　　“雨峰，我害怕，我怕你会和爹娘一样消失不见，我怕晚上做梦时全是你们的影子，可早上醒来时却只有我一个人。”
　　“以后每天早上我都会让你第一眼就看到我。”
　　冉郁没回答，只是笨拙的回抱住了骆雨峰。四周静悄悄的只余下了彼此间的呼吸。这时候隔壁的那些摇动床榻的声音，就像是强烈的催情剂。
　　
　　“冉郁！”骆雨峰轻轻唤他的名字，把头埋进他的脖颈，嘴唇有意无意的擦过他的皮肤。
　　正在此时隔壁也传来小倌娇媚的呻吟声，冉郁的身体微微一颤，竟然有了反应。骆雨峰大着胆子在冉郁脖子上种樱桃，手指灵巧地挑开他衣带上的结。看着冉郁的皮肤渐渐变成粉红色，一副秀色可餐的样子，骆雨峰不由得十指大动，把他引到榻上。
　　冉郁用手臂遮住了脸，就听见骆雨峰对他说：“别害怕，会很舒服的。”
　　冉郁有些害怕，但听隔壁小倌叫得真的很舒服，所以也有些犹豫。
　　“这种事，一定要做吗？”冉郁问。
　　骆雨峰轻吻了他几下说：“喜欢我吗？”
　　冉郁放弃内心所有抵抗，老实地点点头。
　　“那就不想得到我？我可是想得到你的一切，所有的！”骆雨峰开始解身上的衣服。
　　冉郁更是羞怯得不敢看，骆雨峰拉着他的手，去触摸自己的皮肤。不若普通商人那样赘肉横生，皮肉松弛，骆雨峰的就很紧实，虽然说略微有些粗糙，却是冉郁喜欢的触感，他忍不住愈加兴奋了。
　　“你看，你真的喜欢！”听到骆雨峰的轻笑，冉郁反射性的并拢双腿。
　　骆雨峰同样未着寸缕的身体贴上来，皮肤轻轻的摩擦着，像升起了一堆火。
　　隔壁规律性的摇动和呻吟还在继续，这种薄墙的设计确实有好处，声色犬马，声为首，特别是这种看不见，听得着，加上脑中的幻想，使在旁边听的人也不禁动情，在这样的环境下想保持贞节不容易啊！多少年后，冉郁才发觉，自己当初这时候出现，是多么地“愚蠢”，不过好在这么一“蠢”，倒也打破了僵局。
　　骆雨峰那湿润而温暖的嘴唇，顺着冉郁脖子，锁骨，胸口一路往下，到达小腹的时候在那停留了段时间。
　　大约是连脑子都烧糊涂了，渐渐除了骆雨峰，冉郁什么都感觉不到了。
　　
                  代天巡狩（八）
　　这边两人好不容易是进入了正题，竟然传来了敲门声，有几个轻挑的声音在那叫着骆雨峰的名字。
　　“雨峰，有人找你……”冉郁喘着气说。
　　骆雨峰暗骂，这些家伙，刚才想他们快点好，一个个金枪不倒。现在他好不容易可以，啊，那啥的了，他们的枪全倒了！
　　“别理他们！”
　　“可……这里……不太好。”
　　外面嘈杂的声音不仅乱了兴致，也让冉郁和骆雨峰都找回了些理智。最主要的是骆雨峰回过味来了，这里怎么说也是卖笑的地方，在这要了冉郁确实不太好，而且说不定还是他的第一次。搞得像是买卖，那怎么成。
　　看看自己和冉郁的状态，骆雨峰叹了口气，依依不舍的又啃了二口，才坐起来，替他把衣服整理连丝缝都不透，然后缓慢的穿上自己的衣服。
　　冉郁刚才也是紧张得不得了，骆雨峰放开他后，他反而松了口气，刚想从榻上下来，让骆雨峰一把拉住。
　　“我还有些事，你在这等我回来。”骆雨峰不放心地嘱咐到，“不许乱跑！也不许逃！乖乖在这等我，等我回来，咱们一块走。”
　　他刚说完，兰就拿着放糕点的漆盒从外面进来，进屋合上门后，兰捂着嘴轻笑起来。
　　“骆爷这么小心，还怕人被拐跑不成。”
　　“不许笑！”骆雨峰一本正经地说，“我骆雨峰怕过什么！”
　　兰上前向冉郁行礼，冉郁拘谨的还礼，就刚才他听到兰与骆雨峰的对话后，觉得这个小倌其实也不像他想像的那样，所以对他还保持着应有的礼貌。
　　兰将手上的漆盒交给冉郁，说：“这是骆爷特地吩咐下来准备的，说要拿去给你的。”
　　冉郁接过盒子，打开一看，不由惊叹道：“好漂亮的糕点。”
　　“你喜欢就好，我还怕你……嫌弃我们这的东西脏。”兰感激地说。
　　冉郁低下头，骆雨峰一把搂过他说：“怎么会，小家伙是好人，兰跟他处多了就清楚了。”
　　冉郁抬头看着骆雨峰，见他脸上满是骄傲的样子，就忍不住笑了出来，说：“不是有事要办嘛，怎么还不走！快走，快走！”
　　这个不解风情的家伙，骆雨峰吸着气，努力平复刚刚升起的那股狂潮，让他现在这样怎么出去见人！
　　“你这个傻子，不过我喜欢！”骆雨峰抬头在冉郁脑袋上敲了下。
　　冉郁摸着头呼痛，兰则羡慕地看着他们。
　　
　　许久后骆雨峰才满不情愿地出去，他让兰留在屋里，名义上是陪着冉郁，实际上是看着冉郁，别一跑又没影了还得去找。
　　“不尝尝吗，这是我家乡的小点心。”兰说。
　　冉郁老实地回答：“做的太好看了，有点舍不得。”
　　“放久了不好吃。”兰笑道，“骆爷说的对你是个好人，骆爷也是个好人，你们会过得很好。”
　　冉郁红着脸低下头。
　　“家父生前喜欢瓷器，常自己烧制，火候控制的不好，烧久了瓷器就会出现裂痕。”
　　冉郁有也不明白兰怎么会突然讲到瓷器上来的，而且听他的语气似是谈论瓷器，实则另有所指。
　　果然兰接着说道：“有些事，没时间让你犹豫，错过了就错过了，就像碎了的瓷器便再也补不回来。但瓷器还能重新烧制，人就不一定能重新来过了，所以凡事贵在珍惜二字。”
　　原来是兰变着法的在劝告他，冉郁点点头说：“我明白了。”
　　“我也是随口说说，你左耳进右耳出罢。”兰说完后，便殷勤的招呼冉郁吃糕点。
　　两人相处的倒也融洽，骆雨峰过了很久才回来，一进门就不满地说：“也不知道大王怎么想的，把这些人全迁来安阳干什么，走了冉郁。”
　　骆雨峰自然地拉起冉郁的手往外走，只是他没走门，而是走向了窗。
　　“骆老板！”兰不疑惑地道，“门在这边……”
　　骆雨峰摆摆手道：“不去了，让他们自个喝吧！恕骆某不奉陪。”好不容易下半生幸福有保障了，骆雨峰现在满心所思都是冉郁，什么都不想管，再没有心情去应酬那些人，就只好走偏门了。
　　临走他又回过头来对兰说：“我和玉楼兄说过了，每月我都会拿钱来，兰从今天开始就不用接客了。”
　　兰些微一愣，旋即笑起来，向骆雨峰行大礼，当他抬起头，骆雨峰早就不见了。
　　
　　冉郁跟在骆雨峰后面，挖苦地说：“骆老板真有闲财！”
　　骆雨峰眨眨眼笑：“难得今天高兴，兰沦落至此也是有苦衷的，很可怜。”
　　“骆老板不会是把人家包下来了吧，可方便去探望了。”冉郁故意阴阳怪气地说。
　　“你这是吃醋了！”
　　“去，去，谁有这心思吃醋。”
　　骆雨峰哈哈笑着，想去揽冉郁的肩膀，可在大街上，冉郁还是闪开了。骆雨峰挨着冉郁，态度强硬的牵住他的手，冉郁略微挣扎了下，耐何手被骆雨峰紧紧拽着，抽不回来，他偷眼瞟了骆雨峰一眼，他的表情很凝重，很正经。冉郁没有再别扭，就这么跟着骆雨峰沿着路向前走，路上行人的眼光，好像都被骆雨峰那正大光明的气场给挡了回去。
　　回到家中，出来迎接的是小石头，看两人牵着的手，小石头先是愣了下，反应过来后，也没多说什么，倒是冲冉郁微微一笑。那微笑很友善，甚至有些你们终于凑成对的意思了，冉郁感到心中一块石头似是落地了，他很怕小石头会看不起他。
　　“爷，有位军爷在大堂等你。”小石对骆雨峰说。
　　“好，我去看看。”骆雨这才放开冉郁，向大堂走去。
　　大堂上，有个军士像是个新兵，因为他目不敢斜视，身体也站的笔直。
　　“我就是骆雨峰，军爷找我？”骆雨峰向他行礼后问。
　　“是县尉大人让我来的！”老实的新兵从怀中取出份请柬，递给骆雨峰。
　　“这是？”
　　“是明晚太子殿下宴请本县乡绅、富商，具体时辰请柬内写得很清楚。”
　　“殿下已经到了吗？”
　　“这……县尉大人有令不能说。”
　　“这样！我明白了，骆某一定准时到。”骆雨峰说罢要送客。
　　军士临走前补了句：“对了，到时请骆老板带上请柬，有请柬者才可入内。”
　　不过是吃个饭，至于那么吓人嘛，有的这样折腾还不如不要请了，真是的。骆雨峰心里这么叨念着，可脸上还保持着职业式的微笑说：“多谢军爷提醒。”
　　把人送走，骆雨峰打开请柬，上面熟悉的字体让他有瞬间失神。“决明。”轻抚着上面秀丽的字体，骆雨峰脸上渐渐露出释然的表情。
　　
　　晚上，骆雨峰在自己的房间望着天花板发呆，他正在想个理由，好进冉郁的房间。辗转了半天，他突然坐起来，暗骂自己是傻瓜，找自己的情人还要什么鬼理由，再不去怕是夜都要过了。他起身直冲冉郁的房间，推门，不开！窗也关死了，这个小家伙，想挡住他只是关门关窗那可不行，骆雨峰邪邪一笑，有手绝活他真还没有显摆过。
　　冉郁躺在榻上其实也睡不着，他其实挺想骆雨峰，不想离开他，可就是晚上了他会害怕，怕骆雨峰要跟他做那种事。忽然有丝轻微的声响，吸引了冉郁的注意力，他曾经是贼，对这种撬门窗的声音再熟悉不过了，翻身一看，微弱月光下是骆雨峰的身形。他真的来了，冉郁心跳快了几拍。自然地往后缩，竟然给骆雨峰留了块地方，骆雨峰当然不客气，飞身上榻，占领地盘。
　　“你这么晚来干什么？”冉郁这是明知故问，但不说什么他实再是受不了这气氛。
　　“我那边太冷了！”
　　嗯？合着把他当暖被窝的汤婆子了，冉郁抽出手就想打骆雨峰，结果不仅让他拉住手，还一把扯到怀里。
　　骆雨峰大笑着，很开心的样子，说：“小气鬼，好吧，是我怕你冷，过来给你暖被窝。”
　　“这么晚了，暖什么暖！”冉郁声音不响，他不想赶骆雨峰走，就是……他从骆雨峰怀中抽出身来，说，“你要睡在这行，不许乱动，不许有什么出格的举动。不然，不然我就睡地上去。”
　　冉郁作势要走，骆雨峰拉住他，想了想，有些无奈地说，“别！我不动，决不动，睡觉。”
　　说罢骆雨峰躺下来，老老实实睡觉。冉郁小心的躺下来，看着近在咫尺骆雨峰的睡颜，交换着彼此的呼吸。
　　“我以后每天都会和你一起睡。”骆雨峰忽然又开口说。
　　冉郁看骆雨峰闭着眼睛，也不知他是说实话还是说梦话，所以试探地说：“为什么？不要。”
　　“我说过，要让你每天早上第一眼就看到我。”
　　不管这是不是骆雨梦的梦话，冉郁觉得好像有种无比快乐的感情，从心底慢慢升起来，溢满了身体每个角落，那种感情好像就叫幸福。
　　
　　冉郁有些昏昏然，许久才想起来，骆雨峰刚才好像是撬门进来的！冉郁猛推着骆雨峰问：“死骆驼，你刚才好像是撬门进来的，你竟然会撬门！”
　　骆雨峰依旧闭着眼睛，装模作样的翻了个身。
　　“不行，死骆驼你给我起来，老实交待，你怎么还会撬门啊？”冉郁不依不饶，这问题很严重，这样说来他随时可能贞操不保啊！死骆驼竟然隐藏得这么深，还有多少事是他不知道的！要问清楚。
　　“死骆驼你起不起？你不起来，我走！”
　　
作者有话要说：收拾收拾准备完结，活活，我再次圆满了。 
                  代天巡狩（九）
　　骆雨峰一个晚上都在交待问题，几乎把小时候上树偷桃被狗咬屁屁的事都交待了，冉郁这才心满意足的睡去。问题是骆雨峰睡不着了，左手托着脑袋，?E接A峰躺在那看冉郁睡得不亦乐乎，这时候他要用强的，或许冉郁都没机会反坑吧。不过也只是想想罢了，这种事不你情我愿的就没意思了，他还没到精虫上脑的地步。
　　外面响起了叩门声，小石头压低着声音问：“冉郁，爷在不在你房里？”
　　骆雨峰皱皱眉，这么早有什么事。在冉郁额头上留下个吻，骆雨峰轻手轻脚地起身，披上衣服，将门打开条缝。
　　“爷，你果然在这。”小石头说。
　　骆雨峰打了个哈欠问：“这么早，有什么事？”
　　“有个叫柳决明的找你。”
　　柳决明，听到这个名字，骆雨峰的磕睡全跑了。他示意小石头禁声，然后从冉郁房里出来，合上门才说：“小声点，别惊动了冉郁。柳决明他现在在哪？”
　　“就在大堂内等候。”
　　骆雨峰刚抬脚，想想不对，要是冉郁看到他和柳决明在一起吃醋怎么办，这小家伙一吃醋就跑，找人真是件很头痛的事。所以停下来嘱咐小石头道：“让冉郁睡，别叫醒他，还有别让他去我的房间。”
　　“好！”小石头虽然不太明白，但骆雨峰说的事，他尽量会去办就对了。
　　
　　骆雨峰在大厅门前躲了会，该来的总会来的，这一步踏进去迎接他的就是他的过去。
　　里面传来轻轻的咳嗽声，骆雨峰看看天，原来是起风了。骆雨峰下定决心，提起衣裳的下罢踏进去。站在大堂内的人一点都没有变，还有多年前他离开时的模样。
　　“你都快成精了！”骆雨峰玩笑地说，“都不见你变老。”
　　“我想我说不定是狐狸精。”柳决明也玩笑着说。
　　骆雨峰摇摇头，接着问：“决明，你过得还好吗？”
　　“挺好的，殿下对我不错。”柳决明平和地笑道，“看你也没事，我也就放心了。你中的那毒可真是凶猛，若不是殿下随身带着雪蟾，你可能就完了。”
　　“你代我去谢谢他罢。”
　　“早谢过了。”
　　骆雨峰无意中看见柳决明脖子上有点点的红紫色痕迹，骆雨峰有些为他惋惜，但却没有后悔，他们的事早已成为烟云，随风散去了。
　　“来找我有事吗？”寒暄过后，骆雨峰请柳决明坐下。
　　“你让县尉给我的东西我已经收到了。”柳决明也换上副公事公办的面孔开始讲正事。
　　“哦，你是说关于上面可能有鄢支内应的事？”
　　“对！其实大王早就知道，九卿之内，甚至宫中有个鄢支内应。”
　　“那大王怎么没有行动？”
　　柳决明微微一笑道：“你啊是离开朝堂太久了，大王都多大年纪了，难免力不从心。连静王和太子争王位的事都不管，你让他找内应鄢支出来。”
　　“静王还在和太子死磕？”
　　“静王嘛，几十年如一日地想着这庙堂上的那把交椅。对了，你认识狐家的人吗？”
　　骆雨峰侧着头想了想道：“狐家？认识，也是名门旺族，好像你不认识似地。”
　　“听过狐家有个叫狐谳的人吗？”
　　“从未听说过，怎么这个人有问题吗？”
　　“对，这个人是突然就冒了出来，而且有些事你不知道，这个狐谳现在可是大王身边的红人，很受大王宠爱，行要同銮，卧要同榻。”
　　“他是自愿的？”听了最后两句，骆雨峰马上明白了狐谳的身份。
　　“至少没什么不愿意的。”
　　骆雨峰不禁对狐谳有些不屑。
　　“这么说吧，大王虽然年纪大了糊涂，但对太子还是信任的，所以安阳出事之后便将太子招去，总共有四人渤海各郡县军力分布，一是太子，二是静王，三是大将军，四就是这位狐谳。”
　　骆雨峰本想问狐谳为什么知道，转而一想他若和大王有那种关系，他应该有很多种办法知道消息，甚至可能是大王无意中告诉他的。
　　“那你认为就是这个狐谳。”骆雨峰问。
　　“难说，太子这次出行还有个目的，就是引出这个内应。大王已经不行了，太子一直都不喜欢鄢支，若太子即位渤海的局势可以会跳出鄢支掌握。所以他们一直在找机会行刺太子。那我们就给他们这个机会，让他们跳出来。”
　　骆雨峰有些不可思议地道：“你们竟然拿太子来当诱饵，真发疯了！”
　　“有何不可？”柳决明坦然地道。
　　骆雨峰摇摇头道：“决明，这主意你也有份吧！你未免也太可怕了。”
　　“还是冉郁简单是吗。”柳决明突然说，“现在知道我离开是为你好了吧。”
　　骆雨峰抬眼看他，柳决明还是派淡然的样子，只是这淡然有些刻意。
　　“那时为什么要离开我？”虽然这些年骆雨峰多少明白为什么，可他还是想听柳决明亲口说出为。
　　柳决明垂下眼睑，轻轻笑了笑说：“要是过了这么多年，你还没想明白的话，你就不是骆雨峰了。这次你能背叛朋友，下次你会不会背叛我？”
　　
　　果然是这个，骆雨峰点点头，将话题再次引入正道：“你今天来就只是为了告诉我这些？”
　　“知道了这些，你难道还想置身事外？”柳决明道。
　　骆雨峰一副我就知道的样子。
　　柳决明郑重地道：“回去吧，这几年朝政昏暗，能人死的死贬的贬，还有跑到鄢支去的，太子真若即位，都无将可用。”
　　“能让我想想吗？”骆雨峰垂下眼。
　　“你要想多久？静王被封到汉广去了，说不定明儿要改名叫汉王，你这个太子党当心让人家点天灯！”
　　“汉广？看来大王的脑子是不太清醒了，汉广离京城多近？万一以后静王反谋反，一天一夜就能到京城下面。”骆雨峰倒不怎么担心他自己，“太子党，我都不知道自己是太子党，再说了你真是让我回去当太子党的？太子手下不缺人吧？”
　　“所以我说雨峰聪明，早些回来吧，我们都需要你帮忙。”
　　“我再想想，再想想。”
　　“好吧！”柳决明站起来，“我不逼你，此是为国为民之事，望你三思。你曾经逃避过一次，不要再逃第二次了。”
　　“我明白！”骆雨峰犹如被针刺了下般，身体一震。
　　“你那个冉郁啊，醋劲可大，我得乘他还没来赶紧走。不然，他可得跟你没完。”柳决明边往外走边说，“别送了，对了，今晚的酒宴记得要来！”
　　骆雨峰望着他的背影，果然?D?┦率撬
作者有话要说：加班啊，加班，加得我风中凌乱，写文的时候就楞在那啊……不行了，下次还是写完再发吧，挠头。 
                  此情悠悠（一）
　　小石头说要留下来和骆雨峰告别，二人一起等着，没等来骆雨峰，却等来个跑得气喘吁吁的军士。
　　直觉感到出了什么事，冉郁难得镇定地给那位军士倒了杯水，看他一口气喝完，才开口问：“军爷是有事吗？”
　　军士擦擦嘴说：“是骆老板，让太子给抓了？”
　　冉郁的手微微一抖，但还是克制住自己，问：“太子为什么要抓雨峰？”
　　“是府上原来的管事――林鹜，今天在酒宴上行刺太子！被太子守卫当场擒住。”
　　冉郁和小石头对望了一眼，竟然是林鹜！
　　再怎么说林鹜也曾是骆雨峰手下的人，安阳谁不知道，这下麻烦了。但冉郁仍不死心，他还抱着些希望，觉得林鹜应该不会出卖骆雨峰，便说：“林鹜早已离开骆府了，与骆雨峰什么关系？难道是林鹜指认了骆雨峰？”
　　“这就不知道了。”军士说，“具体的我也不清楚，是县尉大人让我先来报个信的，让位叫冉郁的到他府上去一次，让带路。”
　　小石头上前给了军士些打赏后说：“多谢军爷了，不敢再劳烦你，我也认识路，我带他去便可。”
　　军士听又有钱拿，又不要他干活，乐都来不及，谢过后就走了。
　　冉郁和小石头不多说什么，赶往县尉府，柳决明在那等着他们。见到柳决明，冉郁有些惊讶，柳决明摆手让冉郁不要说话，听他说。
　　“你应该知道骆雨峰出事了。”
　　“我知道，可这事和他没关系，林鹜早就离开他了。”
　　“我知道，当我们讯问主使是谁的时候，林鹜一口咬定是自己干的，和旁人无关。”
　　“那为什么还要抓骆雨峰？”
　　柳决明摇摇头道：“就这点不对，一个半老头子，无缘无故，为什么要刺杀太子？而且太子摆的酒宴，无干人等是这么好进的吗？你说没有人主使、帮忙，谁信？”
　　“可是……”冉郁不自主的在屋里来回走着。
　　“你别转了，我问你，林鹜到底是怎么回事？我记得林鹜对冉郁很忠心，为何突然去行刺太子？”
　　冉郁把林鹜有个儿子是鄢支人，是鄢支安插在安阳的内应，他为了儿子就离开了骆雨峰的事，详细地对柳决明说了。
　　柳决明有些生气，猛得一拍桌子说：“这个骆雨峰，这么重要的事为什么不对我说。这下麻烦了，当时很多人在场，他们都说林鹜是骆雨峰的人！”
　　“那现在怎么办？”冉郁担忧地问。
　　“暂时我也没办法，现在是太子押人。”
　　“你不是和太子有关系嘛！”冉郁因为焦急脱口而出，在看到柳决明瞬间阴冷凌厉下来的目光后，他立即就闭上了嘴。
　　
　　柳决明压下怒火，说：“你着急我知道，可有些事急不出来，我带你去见见骆雨峰吧，这是我现在唯一能帮你做的了。不过见过这次后，你们尽量都不要来找他，我怕再惹出什么事端来。”
　　“对不起！”冉郁道。
　　“算了，跟我走吧。”柳决明领他们来到一个县衙，现在县衙所处的整条街都被清空了，县衙门前立得军士也决不是县尉手下那些人，不然他们那身甲胄未免豪华了些。
　　柳决明让冉郁他们留在原地，自己上前去拿出身上一块玉牌给守门军士，守门军士不知道对柳决明说了些什么，他走回来对冉郁说：“只能有一个人跟我进去，你们谁来？”
　　“冉郁，你去吧！我在这等你们。”小石头说。
　　柳决明嘱咐他进去后少说话。冉郁点点头跟着柳决明进去，踏进门时忽然听到有人问：“你的名字！”
　　冉郁反射性地回答：“冉郁。”
　　冉郁说完就发觉不对，放眼四周好像没人说过话的样子。再看看柳决明，他正微蹙着眉峰。又出糗了，接下来冉郁紧闭嘴巴，死也不开口说话。
　　县衙里的地窖被改成了临时牢房，骆雨峰就被关在里面，还好，地方挺大，他还能自由行动。
　　骆雨峰见到冉郁，脸上萎靡的神色一扫而空，上前握住他的手。
　　冉郁也有些激动，隔着那几根木栏，摸了摸骆雨峰的脸。
　　“没事！”骆雨峰安慰他道。
　　柳决明自知多余，说了句‘有话快说吧，你得有几天见不着他了’之后，便转身离开。
　　
　　柳决明走后，冉郁担忧地问：“不关你的事啊，为什么不放你回来？”
　　骆雨峰微微一笑，回答：“你放心，他们现在没有任何证据，只能把我押在这。”
　　“那你什么时候回来？”
　　“不知道，不过不会很久，太子终究要回去的。”
　　“万一他把你带回京城去怎么办？”
　　听冉郁愤愤地说完，骆雨峰哈哈大笑起来，边笑边说：“不知道的还当你在吃醋，他带我走干什么！只要林叔什么都不说，他们没有证据的，带我走干什么。”
　　“可是，我怕他们找不到真凶拿你当替死鬼啊。”
　　“别为这个担心。”骆雨峰安慰完冉郁后，转而又严肃地说，“冉郁，最近几天，我不在家，你自己小心些，不要随便出去，知道了吗？”
　　“我有什么关系？”冉郁满不在乎地说。
　　“你……”骆雨峰爱怜的捏捏冉郁的鼻子，“我怕我不在，你就被人抢了。”
　　“呸，死骆驼，关在牢里还没正经！”
　　“我不担心自己，我只担心你，怕他们找你麻烦。”骆雨峰深情地说，“所以答应我别出去乱跑，让我放心好吗？”
　　冉郁最受不了的就是这招，只要骆雨峰用这种温柔到能掐出水来的声音跟他说话，他多半不能拒绝。
　　“好！”冉郁看着骆雨峰漆黑如夜的眼睛，像要被吸进去一般，“你也要回来，平安的回来。”
　　骆雨峰点点头。在外面的柳决明敲了敲墙，意思是提醒冉郁时间差不多了。
　　“我走了。”
　　“让决明进来，我还有些话要对他说。”骆雨峰说完，把冉郁拉过来，轻吻了他一下。放开后又有些舍不得，又深深吻住，许久才放开他，“等我回来，要是寂寞了也不许去为雨楼。”
　　“就许你去？”冉郁喘着气反唇相讥。
　　“有了你，以后我也不去那了。”骆雨峰说。
　　冉郁红着脸说：“我去让柳决明进来。”
　　“对了！”冉郁忽然想起什么，从怀中摸出那串砗磲手珠，递给骆雨峰，“这个你收着，据说可以避凶挡灾，我拿来时是二十七颗珠子，现在只剩下这些了。所以真的有用，你拿着。”
　　骆雨峰把手珠放入怀中，轻笑着道：“就算这东西什么用都没有，我也会好好收着的。又要让小石头照顾你了，我还真不放心，最好别像上次那样，让他照你，他却把你弄回安阳来。”
　　冉郁想了想最后还是没有告诉骆雨峰，小石头要走了。
　　
　　柳决明不知道和骆雨峰在里面谈什么，冉郁在外面等着，他不想听骆雨峰和柳决明谈了些什么，只是不想听。
　　两人谈得不久，柳决明就从里面出来了，脸上的表情有些复杂。
　　回去的路上，柳决明突然问。“骆雨峰有让你不要随便出去乱走吗？”
　　“有。”
　　“听他的。”柳决明严正地说。
　　冉郁觉得这事有些不简单，但直觉告诉他，他不应该再多问了。骆雨峰被羁押，整个骆府上下只剩下冉郁一人，小石头不愿意这时候走，石大娘也不好意思再说什么。
　　冉郁确实听骆雨峰的话，不随便出去，但时间越来越久，骆雨峰没有任何消息，他难免烦乱。所以当最初报信的那个军士又来找他，说骆雨峰急着要见他，冉郁一点也没怀疑，没多想就跟着走了，甚至都没告诉小石头。所以现在四肢大开被绑在榻上，冉郁也只能在心中暗自骂着自己，当初骆雨峰明明有关照过他不要出去，为什么就是不听！怨天怨地，还是得怨自己。
　　冉郁现在所在的房间很大，很豪华的样子，他是走到半路被人从后面偷袭得手后搬到这的，所以他也不知道自己现在身处何处。
　　屋子里没点灯，一丝丝阳光从小格子窗口透进来，刚好能让冉郁看清屋子里的简单摆设。一张案几，上面堆着些古卷，几盏铜灯，加上冉郁现在所躺的床榻，只有这些东西了，从这里面冉郁跟本就看不出主人的身份。
　　冉郁清醒后，就努力想挣开身上绑着的绳子。好歹他也曾是个贼，按说被绑这种事也遇上过，都让他挣脱开了。可这次这绳子很结实，冉郁用牙咬这绳子竟然连松动都没有。
　　“别费力了。”
　　冉郁一个激灵，所有的动作都停下来，警觉地朝声音出传来的方向。来的是名青年男子，衣服上的花纹虽然素雅，但衣料是好料子，应该是个非富即贵的人。
　　冉郁恼怒地说。“为什么抓我？”
　　男人走到冉郁身边，在榻上找了个空地方坐下。这人身上有股子邪气，让冉郁觉得很危险，所以他不自觉地便往后退了些。
　　“你最好别乱动，这绳子里混着金丝，没那么容易挣断。”男子冷漠地说。
　　果然是有钱人，拿金丝来编绳子！只不过金丝那强度，冉郁老老实实不动了，反正没工具他肯定挣不开。
　　“你是谁？”
　　男子好整以暇地看着冉郁，还翘起二郎腿，说：“静王，你认识吗？”
　　“你是王爷，可你抓我干嘛？”
　　“你叫冉郁？”
　　“是又怎样，我等小民，还要劳烦王爷大驾吗？”
　　“是就对了，我对你没兴趣，我要找的是骆雨峰。”
　　冉郁心里一惊，原来是借他来找骆雨峰，卑鄙。
　　“我不认识什么骆雨峰！”冉郁想死不承认。
　　“这招对我没用，你忘了我从哪把你骗出来的？”
　　“你抓了我也没用，骆雨峰现在被太子拘押，他不会来的。”
　　“太子？”静王挑眉，仔细打量着冉郁，“你好像很不了解骆雨峰，就跟他在一起了？有趣。”
　　“我……”冉郁清楚骆雨峰有些事瞒着他，他可能是个江洋大盗或者是个惯犯，但他现在是个好人。“我知道他是个好人。”
　　“好人！或许吧。”静王露出个淡淡的笑容，“我听说你好像是江桥人，当年江桥被屠城，血把海都染红了，城中几乎无人生还，最后连县制都取消了。”
　　“你说这个做什么？”冉郁觉得有些不安。
　　“这个还是让骆雨峰亲自对你说吧，当年要不是太子保他，他早就没命了。”静王望向窗外，悠悠说了句，“来了。”
　　冉郁听见窗外果然有脚步声，而且那脚步声音的频率像是骆雨峰的，冉郁又开始挣扎起来，傻骆驼他难道看不出这是圈套。
　　
                  此情悠悠（二）
　　大门被推开，进来的确实是骆雨峰，只不过他身后有两个壮汉押着。
　　静王的脸上隐隐露出些许欣喜，向自己的两名手下挥挥手说：“是让你们请人，不是让你们抓人。”
　　两名壮汉老实的低头退下，骆雨峰摆脱束缚，笔直向冉郁走去。
　　“别急！”静王拦住骆雨峰的前路。
　　骆雨峰停下来，愤怒地瞪着静王说：“我来了，你快放人！”
　　“急什么！”静王压着骆雨峰的肩膀，让他坐下。
　　骆雨峰迫于冉郁在他手上，乖乖坐下。但他的眼睛依旧看着冉郁，只是眼中偶尔会闪过些不安的神色。这个面对鄢支人都没有皱过下眉头的人，是什么事能让他不安？
　　静王也缓缓坐下，把玩着身上的佩玉，像是随口说，“说什么宴请乡绅，富户，其实我的太子哥哥无非就是想找你吧！”
　　骆雨峰瞟了静王一眼，没有回答。
　　静王自顾自接着说：“那些和你一起出事的校尉，裨将都隐姓埋名，只有你――骆雨峰，活得倒是正大光明。”
　　“再隐姓埋名也一样会被你找出来，你毕竟是王爷，不如活得潇洒些。”骆雨峰终于开口说，“快说你怎样才肯放了冉郁吧。”
　　“果然不愧是骆雨峰。”静王笑了，“别急，只要你乖乖回答了我的问题，我自然就会放他。你也知道诈死那种小把戏骗不了我那太子大哥，没过多久他就能发觉死在那的人不是你骆雨峰，所以我也不会拖很久。”
　　“那就快说吧！”骆雨峰若带苦涩的看了眼冉郁，静王来找他，无非就是为了那件事，今天是躲不过了。
　　“别急。”静王说，“骆雨峰你的运气不错，以前你有柳决明，现在你有冉郁。我是骗他说你在牢中得了急症，晕迷中还不忘叫着他的名字，这才把他骗来的。骆雨峰，有些人你要珍惜，可不能伤了他们的心。”
　　骆雨峰咬着牙，把目光投向冉郁，冉郁正担忧地望着他。
　　
　　“骆雨峰！”静王凑过去，给骆雨峰造成些压迫感，“当年丹崖之战，是谁让你退兵的？”
　　果然他要问这个，骆雨峰只是静静注视着冉郁。冉郁却是一惊，丹崖之战，他怎么能忘记，就是这一战失利，导致他的故乡江桥被鄢支人屠戮，他也失去了所有的亲人，骆雨峰竟然跟这一战有关！
　　“骆雨峰，一切都与你无关不是嘛，你也是被那主使之人所逼迫，只要你交待出这个人。”静王步步紧逼的说。
　　骆雨峰了然一笑，这就是静王的如意算盘。他算准自己不会当着冉郁的面，承认是自己害死了冉郁的亲人。确实只要把责任都推在别人身上，他自己就干净了。
　　“骆雨峰！说……”
　　骆雨峰刚想开口，冉郁突然叫起来：“别说！什么都别说！”冉郁觉得不太妙，不自觉地摇着头，他希望骆雨峰什么都不要说。
　　骆雨峰牵起唇角，转头平静的看着静王说：“冉郁很聪明，他早晚会知道所有的事，而且我本来也打算都告诉他。”
　　静王拧起眉峰，表情变得有些恶狠狠。
　　“当年丹崖之战！”骆雨峰缓缓道来，“统帅是我骑竹马的朋友，伏波将军队――蒋怀舟，他不可能想到最后背判他的是他最好的朋友。为此我也付出了代价，柳决明为此恨我，离开了我。”
　　“骆雨峰！你真的不怕冉郁也恨你？你不怕他像柳决明一样离开你？丹崖之战一定是有人主使你退兵的是不是？”静王先失去了他的冷静，显出些急躁来。
　　说完骆雨峰竟然松了口气，他所隐瞒的事终于可以说出来了。冉郁紧紧闭着眼睛，好阻止泪水流下来。
　　“冉郁，对不起，我曾想过只要我们在一起了，我就告诉你。可我们在一起了之后，我又怕失去你，所以不敢说，现在也没办法了。”骆雨峰坚定地说，“没有人主使，是我，是我畏战，所以临战之时带兵撤退，我部一退，其余部将退的退逃的逃。当时伏波将军手下仅余下了不到万人，跟本挡不住鄢支人的攻击。”
　　“胡说！”静王猛地站起来，“若只是你临战逃脱，父王为何会赦你们无罪，这事一定与太子有关，不然你们安能全身而退，大王还要为你们遮掩。有人说当天见过金箭使者，还说是奉太子命传令伏波将军退兵，有没有这件事！”
　　骆雨峰说：“王爷！不知道是谁给你出的主意，丹崖战败之事确能通天。你可以借此事将太子拉下马，但是你将此事捅出来的，将来朝堂之上那把龙椅，就与你无缘了。你要知道丹崖战败之事，不管是谁的错，最没有面子的其实是你父亲，渤海之主，当今的大王，你这就是在揭他的疮疤！普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！而你我都只是臣子，大王想要你我的命，你我都莫敢不从！”
　　静王倒吸口冷气，他不作声了，这层他倒真是没有想到。
　　看准时机，骆雨峰马上说：“王爷，你要骆雨峰死都可以，反正我这条命也是白捡来的。你放了冉郁，你也知道他是江桥的子民，他们失去亲人已经够可怜了，您怎么能忍心再害他们？”
　　
　　静王看了看骆雨峰，刚想说什么。门外传来清脆的笑声，有个紫衣秀士推门进来，他的容貌清秀，脚步却轻浮，双肩微晃。骆雨峰虽不认识他，但总觉得这人不太稳当。静王则为了掩饰他露出的鄙夷神色，把脸转了过去。
　　紫衣秀士转凤目，打量了骆雨峰道：“对了，这位便是骆雨峰骆将军吧，狐谳有礼了。”
　　这个人就是狐谳，怪不得把大王迷的五迷三倒，果然有股子狐媚气。这种人不可深交，也不值得深交，但这种人往往不好对付。所以骆雨峰不但没理他，还警戒地看着他。
　　“王爷为没办完吗？狐谳早就说过按王爷的法子，得不到您想要的结果。”
　　这不是位善主，所以狐谳往冉郁那儿走去时，骆雨峰站起来，上前一步挡在冉郁跟前，问：“你想干什么？”
　　“雨峰兄，你最好老实呆着，这里毕竟还是静王的地界！不要随便乱动。”狐谳走到静王跟前，柔媚地笑着，静王竟然一言不发。
　　骆雨峰不但不退，反而向前了一步。
　　狐谳笑意更深，说：“你要这小家伙平平安安，就不要再给我们找麻烦，老实说出来，什么都好办。”
　　“你？这件事与你有什么相干，你为什么要知道？”骆雨峰问他。
　　“太子无能，静王有德，我只是想帮静王荣登大位罢了。再说我是以色事人者，太子可不喜欢我，他要是当了王，我还得担心他千刀万剐了我！”狐谳掩嘴轻笑着，但从他闪烁的眼睛中，骆雨峰能看出他想知道这些，决不仅仅是因为这些。林叔的莫名行刺，他被抓，柳决明说过，狐谳是突然出现的。骆雨峰的直觉告诉他，这里面有什么关联，只是他现在还找不出来。
　　“骆雨峰，我不想为难你，或者我这可有不少已经几个月没有见过女人的侍卫，我想他们不会挑食的。更何况冉郁长得还挺可爱。”狐谳微笑着，好像他说的事情都很自然，是应该这么做的。
　　骆雨峰知道这个人是说到就能做到的，他看向冉郁，冉郁双眼怔怔地看着前方，不知在想些什么，好像失了魂，骆雨峰的心就像是被锥刺过一般。
　　“我不傻，我若是答应了你，冉郁对你来说就没有利用价值了，那他会更危险。”骆雨峰镇定地说，“我怎么可能信任一个要威胁我的人？”
　　“骆雨峰，你真的不怕我……”
　　骆雨峰打断狐谳的话，说：“你若伤了他，你什么也得不到！而且只要我不死，我一定会要你的命。”
　　
　　骆雨峰和狐谳对峙着，谁也不愿落了下峰。
　　“先这样吧！”静王终于又开口说，“让雨峰再好好想想，反正冉郁在这他也跑不了，就算他要跑，带着个人，要从我跑出去也没这么容易。”
　　“王爷。”狐谳诧异地道，“今天是最好的机会，定要一举拿下，不然……”
　　静王挥挥手道：“别说了，走吧！明天，明天再说。”
　　狐谳招来手下，要把骆雨峰带走，也被静王阻止。
　　“王爷！”狐谳又忍不住道，“不能让他们单独呆在一起，这可能使我们今天所做的努力前功尽弃。”
　　“你这是违抗我的命令吗？”静王一发威，狐谳的气焰便被压下去，只得极不情愿地跟在后面离开。
　　骆雨峰走到冉郁跟前，想帮他把手上的绳子解开，但他刚碰到冉郁，冉郁大力将手抽开，也不管手臂已经被勒得通红。
　　“你真的与丹崖之战有关？”冉郁的嘴唇颤抖着，“你为什么要跑？你是个将军，你怎么能丢下身后的十几万百姓逃跑？”
　　“绑久了，血流不畅容易淤积，会伤着手。”骆雨峰没有回答。
　　“骆雨峰，你告诉我不是真的对吧！现在这里没有人了，你告诉我实话，有人主使的对吗？”
　　冉郁死死地盯着骆雨峰，眼中闪着悲伤。
　　“我……”骆雨峰刚想说什么，外面突然传来轻微的“啪嗒”声。他又沉默了，半晌才缓缓开口说：“冉郁，想听我的故事吗？”
　　
作者有话要说：半夜更新，JJ的抽搐病会好些，咱不能给可爱的JJ造成压力不是！
呃，今天JJ崩得很厉害，害得我现在才能修文，困啊…… 
                  此情悠悠（三）
　　若是前几日冉郁或许很想听，但现在说不上来，想听又不敢听。
　　好像知道冉郁不会回答自己，骆雨峰自顾自开始说他的故事：“蒋怀舟就是当年在丹崖之战中殉国的伏波将军。他其实才是真正的军人，战死沙场无怨无悔。可就是这样一个人，死了还要背黑锅。他和我一样祖居柴门，世代为将，我们住在一条街上，是骑竹马长大的朋友。我父亲死得早，因袭了他的旧职，四岁时我就是个将军，但一直到十六岁，我都不知道打仗是怎么回事，因为抚养我长大的叔叔是个文官。丹崖之战，本来没有我什么事，因为怀舟是主将，所以我主动请缨跟他一起去。”
　　“既然是你要去的，那你为什么还要跑？”冉郁愤怒地问。
　　骆雨峰一楞，自嘲地说：“因为我是个傻瓜，我当时跟着去只是因为好玩，只是因为从没见过打仗觉得好奇。我想知道是不是真的像传奇中写得那样，将军个个都是力拔山兮气盖势，还会有虞姬这样的美人相伴。我想象那辉煌的胜利后，城中的百姓会为我欢呼。可上了战场才知道，完全不是那么回事。营帐里的人每天都在减少，昨天还在说笑的人，今天可能就看不见了。什么一刀砍下人头，刀是会卡在人脖子里拔不出来的。我杀死的那些敌人，有的比我还小，一脸稚气。我不想再有人死了。”
　　“所以你就逃跑了，扔下你的责任，扔下我们就这样逃跑了。”泪水从冉郁的眼中滑落，“我的父母，我的家，我所有的东西都在那一战中失去了，只因为你的好玩！”
　　骆雨峰垂下头，呜咽地说：“我知道，对不起，对不起！”
　　“对不起有什么用？”冉郁失控地冲着骆雨峰大吼！
　　“我本是想我们只要退兵了，鄢支人最多是抢一把，他们不会杀人的，他们从前也没有杀过那么多人，所以……”骆雨峰按住冉郁的肩膀想让他冷静下来，没想到冉郁歪头竟一口咬在他手臂上。身体上的疼痛，不及心疼。骆雨峰没有挣脱，就这样让冉郁咬着。早知道会有这个结果，是他太贪心了。
　　“我给骆家丢了脸，柳决明为此离开我。我丢失了官职、亲人、朋友、情人，从柴门来到安阳行商。为了别人一句话，我就要穿山越岭，一座山来回爬三次，我从前没有承受过这么多的苦难。我也受到惩罚了，冉郁！”骆雨峰几乎是在恳求他，“原谅我，我会补偿，我会做我尽我的全力去补偿！原谅我。”
　　冉郁只是拼了命的咬着，像是要把自己所有的愤怒都发泄出来，血渐渐从骆雨峰的手腕上滴落。冉郁终于松开嘴，幽幽地说：“算了，咬死你也没有用，爹娘他们也不会回来。”
　　骆雨峰刚露出一个如释重负的笑容，冉郁就接了句：“可我不想再看见你，再也不想……看见你。”
　　骆雨峰的笑容僵在脸上，用还在流着血的手摸了摸冉郁的头。就像从前他常做的那样，只是多了些苦涩。
　　
　　骆雨峰不知几时被带走，或许是他自己走的。冉郁不知道，他躺在榻上，心里说不上什么滋味。恨骆雨峰吗？说不上，也不想，只是想起父母的惨死，他放不下。
　　冉郁躺在那，不吃也不喝，只是发呆。太阳落了又升，升了又落，不知道过了多久。有个人进来帮他把身上束缚的绳索解开。
　　“滚吧！”冉郁抬眼看了看那跟他说话的人，身上透出股杀气，应该是个侍卫之流，冉郁慢吞吞地从榻上起来。
　　“快点，别磨磨蹭蹭。”王府的侍卫，果然气势惊人。
　　“这是要放我走？”冉郁淡淡地问。
　　“当然！”
　　冉郁犹豫半晌，还是问道：“那骆雨峰呢？”
　　“什么骆雨峰，船上没这号人！”侍卫答到。
　　怎么可能，难道前两天和他说话的是鬼！冉郁想着是不是骆雨峰向静王妥协，所以他才能被放出来？
　　没等冉郁细想，侍卫便将他赶了出去，他这才发现自己身处在一艘大海船上，这么说吧，这船有多大，并排跑三辆马车是没问题的。船上有不少人在走来走去，冉郁扫视了一遍，没有看到骆雨峰。
　　突然胳膊被拽起来，冉郁被侍卫扔到只小船上。小船似是专门来接冉郁的，他刚上船，船就移动了，冉郁站在那，大船离他越来越远，隐约好像看到骆雨峰站在那，可定下神来又什么都没有。心里那种矛盾的感觉，依旧在折磨着冉郁。
　　冉郁不知道该怎么办，一下子像是失了目标，浑浑噩噩的。回到安阳，也只是在街上如游魂般乱恍。许久没有下雨的安阳，淅淅沥沥下起雨来，连雨水都带着股海水的咸苦味。雨越下越大，整个街上渐渐只剩下了冉郁。
　　嗒……嗒……嗒，有个人小跑着朝冉郁这边过来，暴雨中是小石头打着伞冲他跑过来。
　　“冉郁，你去哪了？爷呢，怎么没和你一同回来？”小石头跑到冉郁面前，把伞往他那边挪过去，不多时他自己的衣服就湿了大半。
　　冉郁在那发楞，骆雨峰没回去，果然是和静王做了什么交易嘛！会不会有事？可恨，可恨自己为什么还要担心他。明明那是个胆小鬼，是个不负责任的家伙。
　　见冉郁没回答他，只是发呆，小石头知道怕是出什么事了，一时半会问不出来。便说：“这样吧，回去再说，回去让娘给你煮点姜茶，别着凉了。”
　　现在回骆雨峰那，冉郁怕自己会更伤心。
　　“你走吧！”冉郁说，“我不想回去了！不回去了。”
　　“你不回去爷怎么办，他回来要是找不到你怎么办。不行，我要带你回去！”小石头拉着冉郁往前走，他却不动，小石头转过头，冉郁不动，他也不放手。
　　两人在雨中站了很久，雨水从小石头脸上流下来，滑进衣服里。他的衣服已经完全湿透，冻得嘴唇都青紫了。
　　冉郁不忍心，这样在雨中站着，小石头可能会生病，他叹了口气，说：“好吧，咱们走。”
　　小石头展颜一笑，拉着冉郁往家走。回到房间，小石头给自己和冉郁拿了身干净衣服。见冉郁也不动手接，依旧在发楞，就过去帮他擦身。边擦边小心地问：“冉郁，爷呢，他上哪去了？是出了什么事吗？”
　　冉郁想到骆雨峰，心里就揪着疼，脸色都变了，疼至极处，竟然干呕起来。小石头忙说：“好，我不问了，不问了，我去给你看看姜汤好了没，你在这等着我，把衣裳换上。”小石头说完就跑了出去。
　　冉郁的头痛欲裂，闭上眼睛，脑中就是父母惨死的景像，和江桥城中堆积如山的尸体，还有他们初见时骆雨峰那散漫不经意的微笑。
　　
　　冉郁淋着雨后发烧，烧得他把所有的事都暂时忘了，所以说生病有时候也挺好。就是给小石头添了不少麻烦，结果他也没走成，留下来照顾着冉郁。等冉郁病好了，他人也瘦了一圈。冉郁躺在榻上，想着不能再让好朋友这么操劳担忧了，他的事他应该自己解决。
　　为了让小石头放心，冉郁在他面前总装作若无其事的样子。背地里冉郁却想了很多，他不能留在这里，呆在这里他就会想起骆雨峰对他的好来，结果便又是阵伤心。他想出去走走，或许不回来了。但他也知道，若是自己走了，小石头肯定会担心，说不定还会到处找他。最不济，他也会呆在这里等自己和骆雨峰回来。这就耽误了人家，所以冉郁一直踌躇着，没有行动。
　　就这样一直拖着也不是办法，小石头虽然有些楞，石榴毕竟是女孩子，心思要细腻很多，她看出些端倪来了。她找了个机会把挡在冉郁面前，冉郁扯出个僵硬的笑容。
　　石榴轻轻摇头道：“冉郁哥哥！你笑得好苦，骗骗大哥还成，骗不了我。”
　　“小六……”
　　石榴没等冉郁说完就插嘴道：“我不想问你出了什么事，你不告诉哥哥，就更不会告诉我。我只问你，要我帮什么忙吗？有什么我可以为你做的？我一定会去做的。”
　　冉郁心头一暖，这辈子就算他再倒霉，有她和小石头这样的朋友，也算不枉此生了。
　　“我这几天想……想离开这里。”
　　“我就知道，看你这两天老躲着发呆，还偷偷收拾衣裳，我就明白了。你是在担心你走后大哥会着急吧？”
　　“嗯。”冉郁答道，“我不知道还回不回来，我怕我走了以后，石头会去找我，或者他会在这傻等。”
　　“想走就走吧，冉郁哥哥！”石榴的眼睛熠熠发光，“不管你和骆爷回不回来，我和哥哥都会看好这个家，好歹这也是个窝，而且有许多我们美好的回忆，如果哪天你们觉得累了，就回来看看，休息下再走。别担心我们，什么傻等，我们是在守着一个希望吧！”
　　“石榴！”冉郁心中充满着温暖，快要溢出来了，他感激地对石榴说，“你是个挺好的姑娘，我……祝你早日找到个好人家。”
　　“去去，男人最不可靠了！”石榴红着脸道。
　　两人各自沉默了会，石榴忍不住又问：“冉郁哥哥，那你打算去哪呢？”
　　“不知道。”冉郁抬头望着天，“海阔天空总有我的去处！”
　　石榴突然上前抱住冉郁，问：“我只问你最后一句话，即然我很好，为什么不选我呢？”
　　冉郁轻轻笑了笑，石榴再好他不喜欢，骆雨峰哪怕再是个从战场逃跑的胆小鬼，他也喜欢。
　　
                  此情悠悠（四）
　　晚上冉郁下定决心，收拾好东西，告诉石榴，若小石头问起，就骗他说自己去找骆雨峰了，让石头别担心。觉得所有事都交代完了，冉郁带着随身不多的东西，轻跃出墙。走了几步停下来回望了那个大宅一眼，其实还是有些舍不得，舍不得这里的一切，因为那上面都有骆雨峰的气息，每个房间里好像都留下了骆雨峰的影子。
　　冉郁打算先去次京城，如果骆雨峰是被静王带走的，他们应该会回京城，他想打听下骆雨峰的情况，要是骆雨峰没事，那他走得就更安心些。
　　说来也巧，冉郁本来是做贼的，去过的地方很多，但一般都是走到哪偷到哪，无目地性。现在要他认个路找上京城，反而迷失方向了。转着转着竟然来到了柴门，冉郁望着城门，突然生出些想法，看看骆雨峰长大的地方，到底是什么样的，他确实是太不了解骆雨峰了。
　　这一路上，冉郁本想干回老本行，路上没吃的了就偷。但不知道为什么，现在去偷东西，心理总有种愧疚感。所以冉郁最后只能打些野味充饥，有时一个饼分几天吃，见了山泉才喝点水。所以等到了柴门，冉郁已经是灰头土脸，比乞丐好不到哪去。
　　柴门郡比安阳大多了，而且只有东门能入，其它的门只能出不能进，大地方规矩多。进门时冉郁还让守城军士留下盘问了半天。
　　冉郁让军士折腾惨了，口渴得紧，看到城门边摆着的茶摊，二话不说上去就灌了好几杯，直到要付钱了。冉郁上下一摸，连点零碎都没有。他看了眼摊主，那是个年青女子，没有施粉黛，麻布的衣服，不像有钱人家，赊账不太好吧。
　　冉郁窘迫地站在那，年青女子见了嫣然一笑问：“小兄弟是有什么为难的事吗？”
　　“那个……那个……我身上没有钱！”冉郁壮着胆子，好不容易说出来。
　　“本来就不收钱。”年青女子笑了，那是种令人如沐春风般的微笑，“我只是见进城的人口渴，便在此地施些茶水。”
　　年青女子的笑容让冉郁放下心来，她施茶水的行为还让冉郁生出些好感，便向她行礼后问：“请问您可知道，骆府在何处？”
　　年青女子听到骆府，好奇的看了冉郁一会，点头道：“我知道，小哥找骆家的人吗？”
　　“不，就是久闻骆家的大名，即然到了柴门想去看看。”
　　年青女子听冉郁说完，擦了擦手，走到他跟前说：“那我带你去吧。”
　　冉郁忙摆手道：“我自己去就行了，不劳烦您，何况您还有摊子要看。”
　　“这个不看也没关系，反正喝完他们会把茶具留下的，我再回来收便是。”
　　冉郁推辞不过，便接受了，有个人带路也挺好，而且她好像是本地人，或许会知道骆雨峰的事，可以问问。
　　
　　在路上青年女子先开了口说：“我叫傅倩宁，小哥你叫什么名字，从哪来的？”
　　“哦，我叫冉郁，从安阳来的。”
　　倩宁突然停下脚步，定定地看着冉郁说：“冉郁，今天总算是见到你了。”
　　“总算，什么意思？”冉郁警觉地问。
　　“走，你啊别去骆府了，跟我走吧！”傅倩宁热情的招呼冉郁，冉郁不明状况他不敢去啊。
　　“这不太好吧！你我不算认识吧，万一我是坏人怎么办。”
　　倩宁笑道：“那你认识骆雨峰吗？柳决明呢？还有江辰月，你又可知道我和他们是从小一块长大的，所以我们现在开始算是认识了。”
　　“真的！”冉郁眼睛一亮，警觉什么的统统扔边上去。
　　“可巧，决明的信今早上刚到，让我注意一个像你这样，从安阳来，叫冉郁的人，结果你还真到了。走吧，他让我遇见了你，要好好照顾呢。”倩宁也显得很高兴，“你的事，决明也和我说了些。”
　　冉郁以为柳决明把他和骆雨峰相恋的那码子事说出来了，顿时窘困不矣。
　　“你也知道丹崖之战，骆家人因为此事现在都不太喜欢雨峰，你又是他的朋友，冒失过去恐怕不太好。”
　　听倩宁说完，原来她只是把自己当成骆雨峰的朋友,冉郁的精神松懈下来，这才说：“我只是想去看看，没想要进去。”
　　在外面乱嚼别人家的舌头不妥，倩宁思量了下，就笑着道：“门有什么好看的，跟我走，小时候骆雨峰拖着怀舟去捅马蜂，结果被马蜂追着跑，蛰得满头包，那个破马蜂窝还在我们家树上吊着呢，去看那个不是更有意思？”
　　“真的，他小时候这么傻？”冉郁轻轻一笑。
　　“骆雨峰啊，以前就是个公子哥，谁叫他四岁就是将军了呢，一直就是个没长大的孩子。怀舟总说四个人当中，雨峰是最容易闯祸的，要看紧他。”倩宁提到蒋怀舟时，眼中竟然闪出泪光来。
　　“你认识蒋怀舟？”冉郁小心地问。
　　“蒋怀舟是我的夫君。”倩宁幽幽地道，“我摆那个茶摊就是希望他每次出征回来时，第一眼就能看到我。”
　　冉郁垂下头，憋了老半天吐出句：“对不起！”
　　倩宁摇摇头，又换上了副笑脸说：“走吧，去我家，给你看看那只蜂窝。”
　　
　　冉郁跟着傅倩宁来到蒋府，从房屋上就能看得出这曾经是个大户人家，只是现在大宅内显得有些冷清。
　　在门口，倩宁指着街尽头处，若隐若现的一个飞檐说：“那里就是骆家了。”
　　从蒋家深宅之内，走出个老太太，双眼是瞎的，被个丫环牵引着出来。倩宁轻声告诉冉郁这便是自己的婆婆，说完她迎上去人丫环手中接过老太太。
　　“是谁来了，听脚步声不像是决英。”老太太问媳妇。
　　“决英是决明的哥哥。”倩宁悄声对冉郁说完，转头又对婆婆说，“他叫冉郁，是雨峰的朋友。”
　　骆雨峰这一跑，害死了蒋怀舟，倩宁看上去像是不介意，但这个老太太毕竟是蒋怀舟的母亲，不可能不介意吧。冉郁想要阻止倩宁说出来，他打手势，倩宁却好像完全没看到。更奇怪的是老太太听到骆雨峰的名字，没有生气，反而还嘱咐媳妇骆雨峰的朋友要好好招待。
　　待倩宁服侍老太太完毕后，冉郁疑惑地问倩宁：“你们不恨骆雨峰吗？”
　　“恨？”倩宁笑了笑，“骆雨峰比我更可怜。”
　　冉郁不太明白她的意思。
　　“死人是不会悲伤的，只有活着的人才会痛苦。我们只是失去亲人，一时之痛，但骆雨峰呢，他这一辈子都要背着背叛朋友，临阵逃跑的罪名，要是我早就自尽了。可骆雨峰没有，那时候他被骆家赶出去，独自在外经商，无论我们多讨厌他，将他拒之门外，他都没有放弃。过几个月就会带着大把的钱跑到这来等着，等我开门，他来道歉，他说他要补偿。我们一家能撑到现在，多亏了骆雨峰的多方照顾。那个孩子，骆家的那个小毛孩，一夜之间真的是长大了，他学会担当了。”倩宁眼神那么柔和，她是真的原谅了骆雨峰。
　　“可他毕竟害死的你的丈夫，如果他们不退兵，那一仗会许是会赢的，那江桥的那些百姓也不会惨死了，那是千千万万的生灵啊！而且他过得也不差啊，安阳首富，锦衣玉食的。”
　　“或许吧，但毕竟过去的事不能重来，也不能假设。”这回换倩宁不解的问，“只是你怎么会觉得骆雨峰过得很好？”
　　“我……他难道过得不好？他有十个船队在海上跑，利润很高，他为什么过得不好？”冉郁说。
　　倩宁摇摇头说：“你为什么会这样想，雨峰没告诉你？他被骆家开除宗籍，这辈子他死不能入祖坟，连想和自己的爹娘葬在一起都不行。你说他过得好，灵魂无处可归的人怎么能好？大商人，那是用命换来的，也是他努力来的。为了买第一艘船，他把身上所有值钱东西都卖了，那些他爹娘留下的唯一一点念想，全卖了。我亲眼见过他把鞋底都跑穿，还舍不得扔。他也知道这是他应当承受的，有苦往肚里吞。弄得他现在是一点脾气都没了，谁还看得出他曾是个敢打马蜂，敢在大街上念情书的人，当初什么都不管不顾，说上战场就上战场。”
　　冉郁深深拧起眉，她说的好像有道理，或许是谈话有了效果，那种纠结的心绪淡了些。
　　“你不是雨峰的朋友吗？有些事你应该知道的。”倩宁这样问着，冉郁不知道该怎么回答。
　　
　　正在冉郁左思右想找话题的时候，有人唤着倩宁的名字踏进来。倩宁答应一声后迎上去，冉郁听着她提到“决英”这个名字，难道来的是柳决明的哥哥？
　　“你怎么躲这来了？”伴着带有些许责备声音，进来的男人长得和柳决明还真有点像。柳决英见到冉郁，马上露出一脸不快，“倩宁，他是谁？你怎地把陌生人带到家里来？”
　　倩宁对柳决英的责备完全不在意，微微笑着说：“不是陌生人，他叫冉郁，是决明在找的人。他上我的茶摊喝茶，正好让我遇上了，决英你说巧不巧？所以我打算让他今天在这歇一晚。”
　　“冉郁？”柳决英的目光在冉郁身上扫了遍，不客气地说，“就是他？那正好，决明正找他呢，我让人送他上京城去。”
　　“决明只是让我遇见了就照顾他，没说上他上京城啊！”倩宁略颦秀眉。
　　“嗨，你还担心我把他给卖了啊！”决英不快地说，“决明是我弟弟，我最了解他，这家伙写信到处求人见到了麻烦照顾，其实那意思就是他找人找急了，麻烦您见到了就赶紧给他送来。”
　　“有这么个说法……决明这人还真是的，至于绕这么大个弯子嘛！要不是你来，谁猜得出是这个意思啊。”倩宁轻笑。
　　“他那肚肠九转八弯得，直不起来了。”柳决英对自己弟弟的脾性也表示无可奈何。
　　但倩宁看了看天，问决英：“现在就走嘛，晚了些吧！再说你也不问问人家想不想去？”
　　“又不是拐带人口，决明不会无缘无故找他的，肯定有事。”决英极坚决地说，“我弟弟做事我还是清楚的。”
　　“不好吧，我看还是问问。”柳决英和倩宁相持不下，结果只能齐刷刷看向冉郁，等他决定。
　　
                  此情悠悠（五）
　　冉郁在想骆雨峰的事，听了倩宁的话，他就已经开始犹豫，他怕要是见到骆雨峰后，自己要离开的决心就会彻底消失。
　　冉郁许久没有回话，柳决英耐不住了，上前一步想动手拉，因为手上拿着的东西，抬手就让倩宁看见了。
　　“这是什么？”那黄色的丝绢怎么看都像是宫中之物，倩宁不由好奇地问，顺便也能让柳决英分散下注意力，给冉郁些时间思考。
　　这办法果然有效，柳决英停下所有动作，将手中的黄绢亮出来道，“这个啊，是大王的罪己诏。”
　　“罪己诏！”倩宁对这个东西突然产生了浓厚的兴趣，决英难得露出个笑容，其实他笑起来倒有很好看，将手中的黄绢展开给倩宁看。
　　倩宁一个字一个字读着，冉郁的脸色也在变。这个罪己诏前面说了一堆费话，最重要的是后面，连倩宁读着读着脸色也变了，原来是这样！
　　“想不到丹崖之战时还真有个金箭使者，我还以为是坊间传闻！也难怪静王想利用此事来扳倒太子，执金箭的只有大王和太子。这样看来大王还是向着太子的，不然也不会写这罪己诏，让太子解脱，静王这次怕是没戏了。哎，最惨的还是骆雨峰他们，大王不说，这黑锅他们得背一罪子。”冉郁急了，柳决英不急，罪己诏刚从上边下来，他自个还没读过呢，这会他也是感慨得不得了。
　　罪己诏上清清楚楚写着，大王当年想与鄢支人和谈，遣使者执金箭，下令伏波将军退兵。丹崖兵败，事情搞大后，又怎样把责任全推到诸将身上的。此诏不单是为骆雨峰他们开罪，也是为蒋怀舟昭雪了，实是非战之罪。
　　倩宁手上紧紧握着黄绢，缓缓闭上眼睛，两行热泪无声滑落。
　　
　　冉郁猛得抓住柳决英的胳膊，急切地说：“决英大哥，麻烦你给我指条路，上京城的路，我要去找骆雨峰！”
　　“什么？”柳决英和倩宁两人的神色大变，异口同声地说：“骆雨峰在京城？”
　　冉郁只好把骆雨峰被静王抓去的事老实交待了，当然他和骆雨峰的事被尽量省略。以致于冉郁说的乱七八糟，前后不搭。
　　柳决英上下打量着冉郁后说：“其实骆雨峰他是看上你了吧，不然静王怎么会拿你去威胁他？”
　　冉郁脸憋得通红，倩宁也终于露出一副原来如此的表情。
　　“你也别瞒了，是就是，又不奇怪。想当年这小子在我们家门前念‘窈窕淑女，君子好逑’的时候，我爹还以为他看上了府上哪个丫鬟，没想到他说他看上决明了，我老爹一口气差点接不上来。这事整条街都知道。”听柳决英的语气，好像骆雨峰和冉郁有关系那是很正常的，没关系才不正常。
　　“你这个话唠，刚才急得要命，现在却话那么多！”倩宁推了柳决英一把，示意他赶快送冉郁上京城。
　　“对，小子你快跟我来，我让他们连夜送你上京城去。”柳决英向倩宁讨要罪己诏，“大王有令，这个明天还得在东门挂段日子呢。”
　　倩宁将那黄绢按在胸前，说：“在我这留会，我去念给婆婆听，让她知道，怀舟是好样的，没给她丢脸。”
　　柳决英沉思片刻，没有任何表示，带着冉郁走出去。冉郁很激动，骆雨峰不是胆小鬼，他不是个胆小鬼，他没有逃。
　　在渤海马很难得，甚至受到管制，没办法那也算战略物资。柳决英挑了名校尉给冉郁带路，还给他一匹马，很够意思。
　　
　　冉郁发了疯似的往京城赶，路上远远看到有队人马在行军，也不知是上哪去，恐是要重开战事，不知怎地冉郁心中升腾起些许不安，他快马加鞭，不愧是战马，撒开蹄儿跑得很欢。后头的校尉也只能拼了老命的跟上，这差事好得，饭都顾不上吃，校尉估计心里头将柳大人祖上十八辈都骂了个遍。
　　到了京城，冉郁也顾不上什么方便不方便，连夜去敲柳决明府上的门。向管事的通报上姓名，管事的把他请进去，柳决明果然是在等着他。
　　“你跑哪去了？你打算就这样把骆雨峰扔给静王？”
　　冉郁没等柳决明问完，就提高声音吼道：“骆雨峰人呢？”
　　柳决明一楞，脸上挂不住了，反吼过去：“你还问，我不信你不知道是骆雨峰跟静王做了交易，你才能被放出来。当初你不管不问就这样走了，现在却来这吼我？”
　　“我……那你当初不也是抛下他了？”冉郁被指责，也有些不服气。
　　“我是因为当初他抛下怀舟，自己走了。如果他能抛下朋友，会不会也抛下我呢？当时雨峰还不懂得什么叫责任，我才……”柳决明说到一半停下来，沉默了会突然苦笑起来，“好吧，无论怎么说，我确实是抛下他了。”
　　冉郁没想到，柳决明竟然会认错，张着嘴说不同话来。
　　不会吧，这不说话算是怎么回事？老大你好歹有个表示行不行，得激他一激。柳决明的语气又变得凌厉起来：“好，若你现在不要他了！我要他！我去向他认错，他打我也好骂我也好，我都不介意。”
　　冉郁见柳决明不像是在说谎，慌了，马上摇头道：“我喜欢我，真喜欢他，我只是因为爹娘的事有些转不过弯来，不过我现在明白了，我明白了。柳先生，柳大人，我求你了，骆雨峰在哪？”
　　“他现在。”柳决明也转过来了，现在说正事要紧,“出兵去了，有支迷路的北地骑兵突入黎国境内，现正向我方奔袭而来，黎国求我们出兵夹击。骆雨峰他执意要去打这一仗，大王就同意了。”
　　“他走了多久？”冉郁问。
　　“昨天。”
　　冉郁想起在路上看到的那支军队，算算时间，可能骆雨峰就在这支部队中。怪不得心中有些不安，早知道应该赶上去，现在后悔都来不及。
　　“我去追。”冉郁转过身，现在追不知道还来不来得及。
　　结果让柳决明拉住，他犹豫了下，还是决定告诉冉郁：“骆雨峰这次可能凶多吉少。不瞒你说，与丹崖之战有关的将领几乎都死了。这是件耻辱，大王是为了太子才发这罪己诏的，一是为了让那些想借此事对太子动手的人住嘴，二其实是因为静王……”
　　柳决明说着说着，见冉郁一脸听不明白的样子，决定往简单的说：“好吧不跟你说的太复杂。你只要知道此事牵扯众多，上至大王下至九卿，大家都有份，这也就是为什么骆雨峰要一口咬定此事是他们所为，与旁人无关。而且这罪己诏是写了，但不表示大王真的认错。”
　　“你的意思是？”冉郁心“嗵嗵”地跳起来。
　　“我怕大王怕是要灭口，所以才同意雨峰上战场，更甚至可能是大王传什么命令给他，他才会那么坚决地要上战场。”
　　“那怎么办？”冉郁一步步往后退，“我也要去找他，我要把他带回来，活着带回来！”
　　“冉郁！”柳决明想阻止他，可哪来得及，冉郁的轻功比不上骆雨峰，但比他那还是绰绰有余的。
　　柳决明轻轻摇摇头，希望他能追上，希望骆雨峰能没事。他也不能呆在这什么都不做，他要去找太子，如果他猜得没错，那这时候只能太子能救骆雨峰一条命。
　　
　　校尉已经将马带回柴门，冉郁只能靠两只脚去追，料他脚程再快，也赶不上快马。而且他这个路盲，该往哪去他都不知道。这次冉郁冷静了，那么大批马队，应该会留下痕迹，比如说被马啃食过的草叶，马蹄留下的痕迹。这样找又浪费了不少时间，好不容易找到了一支驻营的军队，还被当作奸细抓了起来。
　　冉郁被小兵们押解去见上官，那尉官看都没看一挥手就要拉出去砍掉。冉郁急了，也管不人家是不是认识骆雨峰，大声喊道：“我是来找骆雨峰的！”
　　这一嗓子有了用处，尉官让小兵们停下来，把冉郁又被带回来，他左看右看。问道：“你找骆雨峰？”
　　冉郁急点头，怕他不信还说：“我祖籍江桥，是骆雨峰的朋友。”
　　“他们是先锋队，轻骑上阵早到前面去了。”和所有的武将一样，这名尉官也对江桥人报有些愧疚，再开口时语气平和了不少，“恐怕你是追不上，回去吧，江桥都没剩下多少人了。”
　　先锋，骆雨峰竟然还是先锋，对冉郁来说，他觉得先锋跟送死差不多。
　　“不行，那我就更要去找他，我得去找他！”
　　尉官一拍案几道：“不行，军中自有军纪，怎可任你随意来去！”他下令军士将冉郁带走。
　　就在冉郁无计可施时，有个军士小跑进来，满头是泥血，狼狈的样子当场把所人震慑住了。
　　冉郁只听见：我军前锋被敌人偷袭得手！他整个人就呆在当场。心中有一角崩塌了。
　　军营里气氛紧张起来，没有人再去管冉郁了，这才有个军队士悄悄告诉他，先锋队前进的方位。
　　
                  结那个局
　　冉郁抢了匹军马，这种时候他什么都不管不顾了。他要找到骆雨峰，要是骆雨峰死了，那不如砍了他算了。
　　前方陆陆续续有些伤员、败军退下来，冉郁拦住他们问，没有人知道骆雨峰。冉郁问出大军受伏的地方，决定自己赶上去，无论如何要找到骆雨峰，不管是活的也好，死的也好。
　　那是个小山坳，地势不太平，冉郁跳下马，徒步往前走。越往前战争的痕迹越明显，地上堆积着尸体。冉郁一个个找，每次翻开那些尸体，他心都会重重的跳动，几十具尸体翻下来，他的心脏都快受不了了。
　　没有，到处都没有骆雨峰。冉郁迷惘失措的看着四周，尸体实再是太多了。放眼望去，黑压压一片，层层尸体在火热的阳光下烤着，很快就爬满各种虫子，吞食掉一切。以他一人之力如何能翻遍所有的尸体。
　　鬼使神差似的，被血浸黑的土上，有个白色的物体在反光，分外明显。冉心里一激灵，赶紧跑过去，拨开血土，出现在冉郁手上的是只白色砗磲圆珠，像是他送给骆雨峰那窜手珠上的。骆雨峰真的在这，至少他曾到过这！
　　“骆雨峰！死骆驼，你在哪！”冉郁的声音一遍遍飘荡着这死寂的战场，没有人回答他。
　　
　　冉郁终究还是没能找到骆雨峰，虽然那场战事在黎国军队赶到后很快就被平息了。冉郁因为盗军马，差点让人给砍了。多亏了柳决明替他求情，被打了几十棍子，直打得他皮开肉绽，晕过去。
　　柳决明沉默的帮冉郁擦拭着身上的伤口，看冉郁手里紧紧握着那颗珠子，被打晕了还拽着不肯放手，他摇了摇头，失去才想着后悔，有什么用。
　　冉郁唧唧哼哼不知道在说些什么，柳决明伏下身子，这才听清冉郁在叫骆雨峰的名字。终究是于心不忍，而且柳决明也不信骆雨峰是死了。
　　“别担心。”柳决明安尉冉郁道，“他不会有事的，他死不了，肯定死不了。”
　　冉郁好像听明白了，竟然微微一笑。
　　“好好养伤吧。”柳决明把冉郁的伤口处理好，站起来走出去。
　　冉郁伤好后，又回到那山坳附近，找了了个屋子定居下来。冉郁是想只要骆雨峰还活着，肯定就在这附近，他可能是受伤了，被打散了，或者有别的什么事。但一定就在这附近。他可以找，一天找不到二天，地天找不到三天，一年找不到二年，二年找不到三年。冉郁和乡民学会了种田，植树。春天时种下的桃树苗，长成了树，开了花，结出了桃子。
　　
　　乡下地方，一至晚上灯火都没有，冉郁只得早早睡下。忽然门外传来悉悉索索的声音，好熟悉的声响，好久没有听见过了。冉郁牵起嘴角露出浅笑，连样的地方都能出贼，而且是朝他的方向而来！冉郁翻了个身，面朝门一动不动。不多时有条黑影稳稳落在门前，还敲了敲门。
　　有趣，真有趣，还是贼敲门的。冉郁一骨碌从床上翻身起来，贼都不怕他了，他还能怕贼嘛。
　　猛得打开门，冉郁本想戏谑那贼人几句。却在看清来人后，完全楞住了。如他们初遇时那样，骆雨峰站在那。那高挑匀称身形，俊逸的脸宠，似笑非笑的神情，都与彼日相同，在月光下，显得有股说不出的神秘诱惑力。这一瞬间，太过美好，或许那时他就爱上这人了吧。
　　“我知道你活着。”冉郁突然上前抱住骆雨峰，“我知道你一定会活着回来的。”
　　骆雨峰如从前那样拍拍冉郁的脑袋，冉郁又忽地把骆雨峰推上，急着在地上找影子，他怕是在做梦。
　　骆雨峰爽朗的笑出来道：“你还怕我是鬼嘛？”
　　冉郁又是摸又是捏，终于确定眼前的人是有血有肉的，是热的，是活生生的。只是……他有只袖子是空的。
　　“怎么回事！”冉郁呜咽地问，“痛吗？”
　　“受伤了，没办法，有命回来就不错了，现在不痛了。对了，你打算让我在门外站一晚上？”骆雨峰笑着问他。
　　冉郁反应过来，忙把骆雨峰让进来。把省下的油倒进灯盏里点燃，屋里亮了。能看得更清楚，骆雨峰身上的衣服很朴素，像是从远方来的，风尘仆仆。
　　“你这是怎么了？你这几年又去哪了？”冉郁问。
　　“当年我们被偷袭，让人给打散了，我们突出去后，迷失了方向，不知不觉就走到了黎国境内。让黎国那些家伙折腾得够呛。”骆雨峰淡淡地说，好像他并不在乎。冉郁听着却心痛得不得了，他手都没了，可想而知是遭了多少罪。
　　冉郁痛惜的摸着骆雨峰那空荡荡的袖子，眼睛都红了。不过……但是……摸着摸着，冉郁觉得不对啊，骆雨峰的后背好像突出来一块，摸起来像是手！
　　冉郁瞪着骆雨峰，而骆雨峰呢，从刚刚开始一直忍着笑，见到冉郁瞪圆了的眼睛，一副迷惘的样子，终于忍不住暴笑出来。
　　冉郁这才确定，他受骗了！脸顿时涨得通红。
　　骆雨峰边笑边说：“喂，你刚刚又是摸又是捏的，竟然没发觉！”
　　“我……我……”冉郁的脸憋得通红，“我光想着你回来了，我哪注意这个啊！”
　　骆雨峰的脸马上垮下来说：“原来我回来就好，是整的是散的你都不管啊！”
　　“哪有，你狡辩！你……”冉郁抬脚就踢，他原本以为骆雨峰会躲，没想到他站在那硬生生让冉郁踢了一脚。
　　骆雨峰收起笑脸，严肃地说：“以后别再想着丹崖的事了，我做错了，我会改。”
　　冉郁摇摇头道：“早就不想了，你不介意我曾经是个贼，你曾经做过什么我也不会再去想，只要以后，只要现在你是个好人就好了。”
　　骆雨峰把手从背后伸出来，难道冉郁拍了拍他的头道：“死骆驼，别老吓唬人家，不好。”
　　“很久没听你叫死骆驼了，还真想！”骆雨峰乖乖点点头，拉住冉郁的手，放在脸旁，轻轻摩挲着。
　　“明明是你犯贱！”冉郁轻笑着道。灯光下，两人拉长的影子，纠缠在了一起。
　　
　　若干年后，向易船上！
　　“冉郁你下来……！”
　　冉郁在桅杆上毫不示弱，冲骆雨峰喊：“有种你上来！”
　　“你下来！”
　　“你上来！”
　　“你下来！”
　　“你上来！”
　　骆雨峰确实是气坏了，他灰头土脸，心急火燎找了冉郁几个月，这家伙倒好，跑来当海盗，从小偷变为大盗，真是越来越出息了。四下观望，眼见一根长竹竿。
　　“好，你不下来是吧！”
　　“不下来，就不来！”冉郁一点没有危击意识，继续死鸭子嘴硬。
　　船上众人，顶着烈日，观赏着难得一见的盛景，骆雨峰，骆将军，毫无风度，抽风般拿着竹竿去顶冉郁的屁股，那边那个呢，被顶得生痛，拿脚踢竹竿，就是不肯下来。
　　“啊！”终于一声音惊叫，冉大不明物体手一滑，从桅杆上滑下来。
　　冉郁闭着眼睛，心中念念着菩萨保佑，他一世英明，可不想死在这啊！
　　“嗵”的声闷响，完了，这下完了，摔成泥了，底下都软了！不对啊，一阵疼痛过后，冉郁缓缓睁开眼睛，哎，他没事哎。再低头一看！
　　“你可以起来了吧！”人肉垫子骆雨峰脸上全是痛苦的表情。
　　冉郁顿时就心痛起来，他很重，又是从这么高掉下来，被砸到应该很痛吧！那是他平时打都舍不得打的人，其实也打不过。
　　“雨峰，你没事吧！”
　　“腰断了！”
　　“真的！”冉郁伸手就去揉骆雨峰的腰，又换来声呼痛，骆雨峰的表情也非常配合，立即作痛苦扭曲状。
　　“对不起！”冉郁手忙脚乱，慌了神。
　　“送我去船舱里休息！”
　　“哦！”失措的冉郁，此时乖得不得了，对骆雨峰是言听计从，只是进了船舱之后嘛……门一合窗一关……那啥的，原上苍保佑冉大盗明天还能起床。
　　“死骆驼！你不是腰受伤了嘛！”
　　“嗯，所以要运动一下，才会好！”
　　“啊……！嗯……！你……啊……！就是……这么运动的吗？”
　　“别叫太响，外面有人在听的！”
　　“妈的！你让我上一次，看你叫不叫！”
　　“别说粗话！”
　　“啊……！啊……！我不行了，你饶了我吧！”
　　“下次别再偷跑了！”
　　“啊……！啊……！嗯……！不……要！”
　　“哦，还要吗？我来了！”
　　对舱内越来越激烈而又荡漾的□声，大家都选择性无视，该干嘛干嘛，骆将军估计明天也该回去了。
　　
　　__________________________________
　　
　　惯例附赠小番外一枚。
　　
　　冉郁：死骆驼，完结了哎，从今天开始估计没我们什么事了，有什么想说的没？
　　骆雨峰：45
　　冉郁：什么意思？
　　骆雨峰：58
　　冉郁（已有一滴汗冒出）：你到底在说什么啊？死骆驼。
　　骆雨峰：88
　　冉郁表示已无语问苍天。
　　骆雨峰（微微一笑）：114个字，作者表示字数已凑齐，这一章终于超过三千了。她表示泪流满面，不容易啊！
　　冉郁：……
　　
　　夜半寂静处，只闻键盘声，声声入耳！码字那是个苦中作乐的活……
　　
　　希望大家看的愉快吧，如果您不愉快，请想信这不是我的本意，六六先在这说对不起了！
　　ｍｍ
　　
　　
作者有话要说：接下来计划：本文有番外，小肉肉怕锁正文，所以放在番外里了。
边上班边写文实再是太累，而且也写不好，很多东西都没有办法仔细推敲。保质保量这话不是那么好说地，所以下篇文计划存稿，存的差不多了再发。当中呢，为了不使自己犯懒，会写些短篇。
另，再次感谢观文的童鞋，谢谢了。 
           