征服 〈全〉H

久夜帅气的看著伸展台中的自己，自己真的长的好帅，有专业度的精准帅气，不用自己说明在舞台面前的自己是最完美不过的。

男人从後面紧抱住他。

「久夜你今晚的表现太好了，那些大公司的老板看你都觉得你很敬业呢！下了班等下要不要陪我去喝杯酒。」

雷海感兴趣的拼命邀约著久夜。

「找我喝酒是找我上床吧！」

久夜很肯定的这麽说，他就是要让对方没有台阶下，原形毕露了起来。

雷海没有动怒只是用一种很挑逗的眼神看著他，那是欲火焚身的眼神。

「跟你在一起是十天前的事情，和我这个运动员在一起不怕传出绯闻就来吧！到我家。」

雷海拿出自己的车钥匙很帅气的用手指抚摸著久夜的嘴唇。

「就连品味你的唇滋味都让我难忘，要不要今晚约在我家我会给你很棒的夜晚，让你一整夜都没有时间睡。」

「真是挑逗的话语，不知道十天前是谁逼我一直帮对方做口交的，是谁说要征服我结果自己缴械的。」

听到这麽多吐槽自己的话，男人摸著久夜的嘴唇头一靠近要吻住对方，却被对方甩头给推拒掉。

「你的吻不是用来赌我的嘴，应该换你用你的嘴巴在我身体上点燃我的欲火才对。」

雷海摸著自己的下巴，吻不到对方让他很懊恼但是不到沮丧的地步，对方久夜就是一个，嘴巴狠毒但在床上却无比契合的性伴侣。

「久夜你身体上的香水是名牌香水纯洁百合香吧！」

话还没说完，久夜就感觉对方的身体就传来一股幽香这是他代言的香水所以自然而然他很熟悉。

「你故意跟我用同牌的香水，这麽想跟我上床吗？」

男人拿出香水丢给了久夜後者接个正著。

「不想在床上被我的寝技做到晕死过去的你会须要这个的。」

「你还真了解我，但是你的那里太巨大了，每次要跟你做爱都很吃力。」

男人一听挑眉的停下脚步。

「在你上过的男人就只有我可以这样称呼你，久夜陛下，可不可以不要这麽把话题说的这麽的辛辣，我们还没开始做呢！」

久夜露出狡滑的模样。

「可是这一次轮到我做受了，我可不想明天被你做到直不起腰来。」

男人的手摸著久夜的腰朝著他的重点部位猛力的一抓。

久夜露出微微吃惊但是很受不了的表情，他半眯著眼看起来万种风情。

「你不是要在床上征服我，我会好好欣赏你在床上美丽放荡的样子。」

说到放荡两个字，雷海似乎有些等不及的，又摸了好几把久夜的胯下。

「你这个样子太急了，我们还没有到你家，先暂停。」

久夜有些许的恼火说，对方不受控制的硬是要骚扰他，偏偏他自己有再也忍不住了，自己真的很爱性，尤其是和雷海做爱的时候，哪种身心火在烧快要溶化的感觉，是任何人给他的快感都比不上的。

雷海半眯著眼，一只手牵住著久夜的手。

「你一定累了，先去我家好好的休息吃饭，晚一点我就要吃你，把你吃到连骨头都不剩。」

久夜微笑的紧握著对方的手。

「最好是你有这个本事，在床上不知道谁会因为高潮像我求饶的呢！」

「那是以前。」

雷海打开後做的车厢，久夜坐了进去，车子很快的就开走上了高速公路。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@2

「啊啊啊好棒啊！只有你可以给我这样的快感，呼！不要再深入里面了。」

久夜喘著气，一只手抓著男人的後背，另一只手抓在男人的肩膀上。

「是谁说我没有办法征服你的，你看你现在多听话。」

雷海不动声响的说了一大堆话语，天知道她陷在可适用极大的毅力在撑告诉自己不要缴械了，他故意用著对方主动的体位这样子他比较好控制也不会精关失守。

「你根本就没有进步！」久夜喘息著在男人身上自己找舒服的点扭动著自己的腰，对方还三不五时的主动抽插了一下，让他差点受不了快晕死的过去。

「你这个样子怎麽可以呢・・，我还没有真的奋力的贯穿你，这样就不行了，怎麽征服我。」

雷海全身灌注的张大眼睛看著久夜因为自己的缘故所受到快感的刺激哪种全身发红半是受不了的表情真的是太迷人了，让他摆看不厌。

「你看你下半身的精夜都流了出来，我有让你这麽爽吗？我真应该拿绳子把哪里给绑起来才对，这个样子可以玩更久。」

雷海舔著自己的下嘴唇那个样子感觉好猥亵，但是对现在的两个人无疑是最佳的催情剂。

「先说好，如果你这麽快就泄了，下次我就要和别人一起玩了。」久夜喘息著大声说。

「你真是倔强，还有别人，你这样说不就是在怀疑我的雄风吗？」

雷海翻了一个身，硬是换成後背的挺位迅速的来回贯穿著久夜。

「好棒就是这样！」久夜全身颤抖的不能自己，好热真的好热身体快要被溶化的感觉，还有带著充分的兴奋感身体就快易爆炸了。

久夜颤抖著伸出舌头吻上雷海。

雷海露出困难的表情，这样子玩很容易动情，但是他现在也想不了这麽多，只能想著如何在床上征服著对方。

两个人激烈的交缠著，但是老实说久夜并没有拿出全部的真本事，他只是在床上尽情的享乐享受对方对著他女王般的照顾，理由很简单雷海是一个很棒的性伴侣，但是他已经有了女朋友，自己只不过是他的性伴侣，想征服雷海还不是那麽容易是很有挑战性的工作，但是十天前和雷海上过床，那时候他是凭著自己多年的经验本能上了雷海，之後就一发不可收拾，身体好像本能的就会想要著对方，看不到对方的身影就会想打电话给他，虽然这样子但久夜很少付出本能的行动，多是对方联络著他比较多，因为他喜欢享受这种高姿态征服著对方的快感，在者他一下很喜欢被动的感觉，但是他也承认他也有点自虐会喜欢上这麽受人欢迎的雷海，但是在对方面前他是不会承认的。

「你这样子夹紧我，想把我弄出来吗？」

雷海紧抓著久夜的胸膛玩弄著他的乳尖，恰到好处的力道和後面的撞击力道行成了愉快完美的性飨宴。

久夜只是喘息，他没想到对方会这麽样的持久，虽然说这是自己第一次被雷海上，但是真的老实说他好久没有玩到这麽样的刺激，自己好像会玩到挂的预感，是现在还有上次他上雷海的时候所有的感觉。

「你真的很不赖！」。久夜闭上眼睛喘息著，真的太激烈了，身体也太契合了，只能说是一场完美的性爱。

「能得到女王的称赞我与有荣焉。」

雷海轻咬著久夜的乳尖，那个样子的刺激让久夜快要受不了了，於是久夜第一次做爱做到昏死过去。

雷海到是看他晕过去最後玩了个几趟才射精在对方的身体里。

雷海抚摸著久夜的柔软短发，说真的自己好像从玩玩变到有点动真情了，对方的身体太契合了，让他每次都吃的很饱，但是自己毕竟是运动选手，如果真的选择出柜的话，对他的身家代价和评价都会受到不小的影响，这就是让他难以下决定的理由。

还有他和久夜交往不到一个月的时间，就这样爱上了这样需索无度做爱的快感，连他自己都不知道要怎麽办。

「久夜我喜欢你。」

雷海倾吐著自己的心中炙烈感情的话语，但是他还有很多事情和阻碍阻挡著在两个人的之间。

隔天早上，雷海正在拥抱著怀中熟睡的久夜，图然闹钟响了起来。

雷海伸出手去关掉，就是这个动作吵醒了对方。

久夜张大眼睛，看著雷海。

看到他迷迷模糊的样子，真是有说不出来的可爱。雷海有一阵子心动的感觉。

「我睡到现在・・？」

久夜一直都有感受到对方传来的体温所以他很确定的是雷海是抱著他睡的。

前一次两个人士因为喝酒而乱了性，他强上了雷海醒来的时候还模模糊糊的吓了一到跳，因为自己强上了对方，而不是和女人在一起，对久夜来说也算是很新鲜的尝试。

至少睡醒的时候不是眼前就看到女人的胸部这点还算蛮有意思的，但是他那次为什麽会出轨他自己也不晓得，只能说黄汤下肚的酒时在是太有魔力了。

「你在发呆，久夜，今天没事你继续睡吧。」

「是没事，但是下午两点我有个下午茶要陪女导演吃个饭。」

久夜爬了起来看了看雷海，雷海还是一样帅气体格一样是棒透了，不愧是运动员，只是现在的他多了点慵懒的味道。

雷海看了看久夜皱了一下眉头。

「对方不会是我的情敌吧！」

久夜穿上自己的白色衬衫，一边穿一边注意到自己的东西整齐的摆在床头，自己的身体也很乾净，连那里的感觉也是，一定是对方帮他清理好了吧！

「感谢你帮我洗澡，那女的的确对我有好感，但是是不是真的那麽哈我要跟我建立关系我就不晓得了。」

雷海皱的眉头又更深了。

「不客气你睡死了，我把你抱到浴缸里你还说著梦话，说著不要再继续了，可见我真的很棒是不。」

雷海露出开朗的笑容。

久夜波动著用梳子梳理自己的短发，他那个样子很帅乾净俐落。

「我说的梦话你怎麽能听・？只有傻瓜才会当真。」

雷海笑了出来。

「你真是倔强，连在床上说梦话这件小事都不认输。」

「无论如何感谢你的招待。」

两个人无言的对了眼。

「有事！？」

雷海看出久夜的迟疑。

「我再想你需不需要一个kiss goodby？」

雷海扬扬眉。

「对我这麽好，该不会跟你上床的女人都有吧！」

「你不要就算了，是有少数的女人会跟我要，但是给不给是我的自由，你没资格知道听清楚了没。」

雷海眨眨自己的眼睛，对著久夜挤眉弄眼。

「听清楚了，你这个泼辣的野猫女王。」

「别乱取绰号，我不是女人。」

「这点我的下半身知道的很清楚啊！」雷海故意移动了动自己的下半身体。

「真拿你没办法！不过我不是女人。」久夜迅速的跑过来给了雷海微妙很轻微的kiss。

「那就这样子再见了。」

雷海紧张的起身，身体往前倾。

「那下次在见到你是什麽时候？」

「我也不知道一切随缘吧。」久夜拿了自己的东西训速闪人，留下一脸五味杂陈的雷海。

「随缘啊！又不是泡面，他到底把我当什麽，呼之来呼之去的床伴吗？真是拿他没有办法的模特儿，不过我才不会这麽样的认输，我一定要征服你这个在床上媚骨诱惑著我的男人。」

雷海下定决心的事情很难得会有改变的，这就是他足球选手的雷海。

他把运动家精神好好发挥到这种地方，他会再接再厉的努力直到对方回过头遥望著他的一天，他在心底暗暗的下决心发誓。




幸福 〈全〉H

这是征服系列倒数第二章了
首先要感谢你们看到这里
告诉我你们的感想是什麽
可以作为我新篇的灵感
我真的很想听听你们的意见
可作为我新篇的参考
毕竟这篇愿意观看的人很多
请多给我一点你们的意见

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
久夜和雷海关在房间内玩著电动，这是最近新出的系列战国无双，光是打斗就超级刺激的。

他们两个人关在房内专注的在打电动的画面上，我杀过来你杀过去整个就是一个刺激啊！

久夜专注的操控著电视的画面的，他选择是战国时代出了名的武将拿著大砍刀虎虎生风的秒杀对方。

雷海选择是女将可以用著长枪逼退敌人，虽然是女的但是颇有巾帼不让须眉的气势。

两个人专注在打电动，房间里只听到电玩音效的声音，两个人专注到忘我，一会儿肃清敌人，一会儿忙著找宝箱解任务。

久夜最後以良好的佳绩赢了雷海的女将。

雷海苦笑著放下电玩，自己还是输了，可是就是只差著那麽一点。

久夜兴奋的看著雷海。

「那就按照约定你今天晚上要让我上喔！」

久夜露出兴奋的微笑和狡猾的目光。

「随便你吧！反正我输了。」

当天晚上。

雷海的手被绑了起来，久夜兴奋的拿出照相机拍著雷海的样子。

「好了好了，你真的还想要拍照啊！」

「因为我老早就想要这个样子抱你啊！」

雷海看著久夜兴奋的眼神，他也只好露出笑容说。

「没办法你想玩性游戏我只好奉陪。」

「那你应该高兴一点，毕竟我现在是要强暴你呢！」

「是是是但是我兴奋不起来。」雷海老实的说。

「等等你就会兴奋了。」久夜有自信的说。

久夜脱著自己的上衣他故意脱的很慢，让雷海缓慢的看著他的身体逐渐展露在他的眼前。

他故意脱的精光然後露出自己可爱的臀部还有明显的三角地带。

对方一看到他的身体不由自主的吞了吞口水。

「难得有这麽好的身体，今天我却能只能被动的被吃啊！」

「少罗唆我没有拿皮鞭抽你，你就应该感谢我了。」

「你这麽想当女王，久夜国王陛下。」雷海调侃著他说。

久夜脱掉完自己的衣服，故意跨坐在雷海的身上，又自己的下半身去撞击雷海的裤子，果然成功让雷海兴奋了起来。

久夜开始脱著雷海身上的衣物，他脱的很慢还故意边玩著对方的身体一边爱抚一边脱掉。

雷海的双手被困绑住了，要不然他真的很想一亲芳泽的吻上对方。

他的脖子正靠著久夜想要吻著对方，却被久夜回过头去拒绝了。

「你急了可是我还没有呢！你在等等。」

雷海的那里因为受到久夜情趣的刺激正在刺痛当中。

「什麽都好快点帮我解火吧！」

久夜因为对方露骨的言词，也跟著感觉到快感。

久夜褪下了对方的裤子开始低下头帮对方口交，他的技术很好，很快的就让雷海兴奋的想抚摸著他的头指导他更深入但是却没办法，只能看著久夜细心的帮他口交。

光是这样的看著对方这样专注的帮他服务的样子，他就立刻变的很巨大。

久夜知道他也很兴奋了，但是自己还是没做完，他也很想赶快让对方舒服，但是又不想这麽快让对方这麽快就达到了高潮。

「你真的太会口交了久夜快点进入我的身体吧！求你。」

面对著亲爱的人请求，久夜变换了姿态另一只手开始润滑著对方的洞口。

久夜继续帮对方口交，他真的很喜欢自己爱人的味道。

很快的雷海就快要不行了，久夜停下来，用力的挺进著对方的身体，然後伸出手一边帮著雷海打手枪，一边抽插著对方。

两个人喘著气，久夜皱著眉头他刚刚有点太急了，所以没有充分的完全润滑现在有点被夹到很痛。

雷海也是被这样不上不下的快感给弄得很辛苦。

久夜喘著气，换了一个位置，开始比较好抽插的激干著雷海。

雷海发出受不了的声音，他真的很喜欢和久夜一起做爱，久夜激干著他那种身心完全结合的快感才是让自己怎麽也忘不掉这样高昂快感的主因。

在激情中久夜主动吻上了雷海，两个人激烈的拥吻著，这样子的快感来的好棒让两个人回味无穷。

热情激干中的两个人都觉得身体和心灵都快要溶化成一团，两个人大声的呻吟出来，行成淫荡的乐章，两个人玩疯了，拼命享受著这样至高无上的性快感。

过了两个钟头後，久夜终於餍足的解开了雷海的束缚。

雷海摸著自己的手腕，皱著眉头说。

「下次还是不要绑住我，我觉得被绑的好痛喔！」

「这次输了电动的处罚，不过雷海你的身体果然是最美味的。」久夜帅气的说。

「下次我们再到野外作爱，用这个来当作打电动的报酬。」

「你想得美，你怎麽这麽喜爱追求这样外面交合的刺激啊！真是重口味的家伙。」

久夜正要淋浴，但是却被雷海一把抓住。

「你说的会帮我弄乾净的，你不会食言吧！」

「对了这次我说我要帮你洗澡的，那就一起过来吧！」

两个人一起进入了浴室，水龙头的水哗啦啦的流泄下来。

久夜很专注用心的清洗著雷海的後门，虽然觉得这样很难为情但是能让对方替自己这样的服务也很不错，雷海眯著眼睛看著久夜帮他洗澡，他就觉得心中有一种踏实的快乐。

「久夜我爱你，我喜欢你。」雷海认真的告白的说。

「我也是！」久夜羞红了脸悄然的说。

两个人又接吻。

雷海抚摸著久夜的细腰，又开始爱抚著久夜的男根。

「你不是已经吃饱了，怎麽又开始玩弄著我的身体。」

久夜吃惊的说。

「那是因为久夜对我的身体太有诱惑力了。」

雷海停下手边的动作深情的看著久夜。

「不管久夜是不是吃饱了，但是我还想要久夜高潮的样子。」

雷海说完用力帮久夜打著手枪，动作之快让久夜差点脚软。

自己的另一半怎麽会这麽的好色，真叫自己受不了！

雷海专注的紧盯著久夜高潮的神情他不想放过任何一个淫荡的表情。

久夜喘著气，真的是太舒服了身体好像快要融化了一样，最後他终於高潮出来了，精液喷发了出来，雷海赶紧打开水龙头让水流冲走一切。

久夜到是整个软脚了下来，还好雷海扶的快。

「真是的，你真的太好色了。」

久夜抱怨的说。

雷海则是露出灿烂的笑容说。

「我只知道你是我的最爱的男人，久夜你那个表情太美了，真想拍一张照片。」

「你想都别想。」

「不过久夜我是真的爱你的。」雷海打开水龙头反过来他再帮久夜洗澡。

「只要你不要纵欲过度的这点改掉哪就更好。」

雷海摸著久夜的头发深情的说。

「久夜嫁给我！」

「你现在再跟我求婚吗・？」

久夜不敢自信的说。

「对我是在和你求婚但是最重要的是你愿意吗？」

「我当然愿意罗！」

久夜深情的说。

雷海很懊恼的说。

「我没有准备戒指但是我用我的身体表示对你的真心，所以久夜我是太爱你才会纵欲过度。」

「没有准备戒指没关系，我也不是很需要那种外在的形式。」

雷海很认真的说。

「但是我有准备十字架对，我和你两个人一组的但是彼此间的花样不一样，应该不会有人发觉是一组的才对。」

「真的你有准备定情的项，我好高兴喔！」

我们洗完澡再去拿。

两个人迅速的洗完澡。

来到房间，雷海很小心翼翼的拿出一套十字项那是奥地利水晶做的，看起来优雅大方，雷海的那个是比较大的，但是有K金的银白色项真的很美丽，闪耀出特别的光采。

久夜的项较小但是水晶的部分较多，看起来闪闪发光的好诱人。

久夜一看到定情物整个人超感动的看著雷海。

「我真的太高兴了，没想到你还这麽的用心为了我准备了这麽棒的项。」

久夜说著说著就感动哭了起来。

雷海吻著他的眼泪，小心翼翼的帮他戴上了项。

「不管怎麽说你都是我人生中最棒的伴侣，让我们一起携手扶持著彼此好吗？」

两个仁彼此之间拥吻了起来。

「久夜你来帮我戴上。」

久夜擦乾了眼泪立刻拿出项也戴到雷海的脖子上。

两个十字架项闪闪发光心心相印，两个人看著彼此，没有什麽比对方是自己更好的见证了。

「你送我这麽棒的东西我却都没有回礼，改天再补送给你。」

「久夜本身的存在就是我的最棒的礼物的，所以没有关系的。」

雷海幸福的笑说。

久夜整个人既害羞又感动的说。

「我真的没想到你真的为我准备这麽棒的礼物，我实在是太高兴了。」

雷海很欣慰的看著久夜。

「你喜欢我这个礼物真是太好了，我挑选了很久，就还是怕你会不喜欢呢！」

「怎麽会只要是你送的，我都会感到很高兴的。」

久夜温柔喜悦的笑。

两个人彼此相看著对方，就是因为如此深爱著对方才会彼此都不愿意分离啊！

「不管怎麽说今天真的是我幸运的一天。」

雷海幸福的亲了久夜一口。

後者无言的回亲了他。

有爱人在身边的感觉真的是非常的好，互订终身的两个人已经没有什麽东西能挡在他们的面前了。




醋桶 〈全〉H

久夜走在伸展台上，他今天特别的紧张因为雷海来了在後台，他一心一意要拿出最好的表现给雷海看。

他今天穿著夏季的西装特别的帅气好看，有一种俐落的清爽感。

雷海在台前看到他走台步专业的架势下，立刻露出赞叹的目光，他很久没有出现在公开场合，每天回到久夜的家就是做爱，所以看到有穿著衣服帅气的久夜也算是一种奇妙的新鲜感。

但是再台前他也不改自己热爱性爱的一面，老是性幻想著久夜被他怎麽玩弄的姿态，光是看到久夜穿著西装的帅气模样，他就可以幻想很多在特殊场景做爱的特殊情节，这些他当然不会让久夜知道，那是属於他们之间心底的秘密。

久夜总共换了三套不同的衣服出来，但是这次的夏季展示会，也是一场很重要的走秀，他希望自己会有良好的表现，来尽力在工作上更加的精益求精。

雷海在台前努力的拍手鼓掌，自己有这麽棒的恋人是职业的模特儿，在他的身下又是这麽的听话真是太棒了。

久夜好不容易走完台步，却看到美珍出现在自己的眼前，向他拥抱了一下，他原本向拒绝对方，但是没有成功。

而雷海从後台走了过来看到他们两个人拥抱的样子，稍微咳嗽了一下。

两个人才分开。

久夜想说出一些话避免雷海的误会，但是现在是公众场合不好方便说话。

雷海送上一大束花给久夜，久夜很感动的说声谢谢。

美珍感受到自己被打扰了，还有对方充满著敌意的目光，她注意到雷海似乎就是那天出现在久夜家里的男人。

「你们两个是什麽关系？」

美珍很不客气的问。

「朋友的好麻吉的关系，怎麽有事情吗？」久夜不愠不火的说。

「可是他那天住在你家耶！」久夜示意雷海不要讲话。

「他跑来我家住，有什麽事情吗？」

「没什麽只是你什麽时候跟足球选手这麽好了。」

「喝酒认识的。」

原来是这样，美珍看著雷海，但是两个人之间好像快冒出火花了一样。

久夜想尽办法支开美珍，好不容易说了一些劝慰的话才把对方给顺利支走。

事後雷海再车上向久夜抱怨。

「那个什麽你的前女友的，看样子好像还有意思要把你抢回去一般，我看她八成是在怀疑我们。」

「被怀疑我也没有办法毕竟我们两个最近实在是走的太近了，下次要更小心点。」

久夜若有所思的说。

雷海却是没有在怕的。

「下次我在遇到那个女人吃你的豆腐，我一定会出面警告他的，你是我的男人耶！就连你身体的各个部位的所有权也是我的。」

「你这个样子还真蛮横，不过被你占据著我很开心。」

久夜露出甜甜的笑容说。

雷海瞬间就被久夜的笑容给瞬间电到。

「你不要随便对其他人笑喔！」

雷海认真的说。

「有什麽东西吗？让你说我不可以对别人笑。」

「你的笑容太诱惑人心了。」

久夜被对方的话给逗笑了。

「我有这麽受欢迎吗？」

「你明明知道报章杂志媒体们都在拍你的帅气的模样的，还在跟我开这种玩笑。」

「你不会连这样的飞醋都在吃吧！」

雷海故意半开玩笑的说。

「你不是一个万人迷的话，我就不是一个大醋桶。」

「醋桶啊！我倒是觉得是有个电动马达的大醋桶。」

「多谢你的夸赞。」

雷海其实很喜欢这样子和对方斗著嘴，有一种很舒服畅快的感觉，要形容这样的关系就好像是有一个很好的伴侣一样，虽然他们是同性恋，但也是因为这个样子彼此都是同性，更能了解对方的喜好和态度。

「说真的我好久没去健身房锻体力了，等等送我去吃完饭，我想上健身房一趟。」

「遵命我很乐意当你的司机。」雷海驾驶著车子很快的把久夜送到了某家餐厅两个人愉快的用餐。

虽然有的时候雷海很想亲吻著久夜，但是碍於这里是外面不可以随心所欲的吻著对方，能像这样可以陪在久夜的身边已经是很大的极限了。

雷海不管发生什麽事情都有著不放弃久夜的自信，至於久夜是怎麽想的，他就不知道了，不过这种事情还是不要被拍到最好。

两个人去上健身房的时候，雷海充当教练开始教导久夜锻身体的方法。

久夜开始细听才大开眼界的知道了很多正确锻的方法，而不是一直独自个猛练。

两个人都专注的在锻自己的身体，雷海说真的看著久夜做运动的样子他也是会有感觉的，尤其是靠近久夜在帮他调整机器的时候，闻到久夜深上跟自己是同牌的香水的味道，他的心就开始心猿意马了起来。

久夜倒是没有注意到这点只是专心的锻自己的身体。

雷海看著久夜内心里很是焦躁，他巴不得马上拨光久夜的衣服和他一起上床，但是现再时间还早才下午四点多，照理说他应该可以忍耐到晚上的。

久夜有注意到雷海看到他的眼神有多麽的炙烈，但是他放在心上一直都没有明说只是专注的继续锻著自己的身体，他要等到雷海受不了主动的时候，他才会严厉的制止他。

昨天他们就做过好几次了，再加上他要走秀要避免留下痕迹，所以那天是他上了雷海，现在看来雷海可能是欲求不满，想要上他了，他之所以知道这麽清楚是因为昨天晚上他要睡著的时候，雷海在他耳边轻轻的说，看到你睡著的样子我就好有感觉真想在你睡梦中的时候强暴你。

还好他有严厉制止了对方，要不然要是做的那麽凶，他哪有精神可以走台步啊！

两个人在健身房锻身体好久，久夜一直做到自己觉得很累了，这才很有成就感的愿意休息。

结果他们一回家才刚到玄关。

久夜身上的衣服就被对方给扒光，露出锻练的身材，雷海立刻扑过去一边吻一边狠咬的。

咬的久夜叫痛。

但是雷海似乎是停不下来的，又用自己的重要部位狠狠的摩赠著久夜的臀部，想要的意味十足。

久夜发出不名的语意的声音，他刚做完运动身体都是汗水的味道，但是对方倒是不管这些就是要上他。

久夜很快的就变成全裸，两个人一边拥吻著对方，一边朝著沙发前进。

雷海伸出手指头沾了沾润滑剂，想办法滋润著久夜後面的洞口。

久夜专注在对方手边的动作，突然对方一个挺进就进入到他的身体内，速度之快让他不由得吓一大跳。

雷海是用抱的姿势进入了久夜的体内，保持著这个姿势是十分困难的，但是两个人还是受不了的喘著气。

「你真的是禽兽做不停的啊你。」

久夜用力抓著雷海的肩膀稳固自己，他现还是正在抱著自己一边激干，一边走路。

走路是会有重心的，所以两个人因为雷海移动的位置下半身也感觉得到对方的扭动所以这样获得的快感是最销魂的。

雷海发出赞叹的声音。久夜则是因为快感而忍不住的直恍神，那个样子看起来超舒服的。

雷海继续移动著自己的身体，把久夜丢在沙发上，开始继续贯穿著他，速度飞快的插抽著。

久夜喘著气扭动自己的腰配合著对方的速度，他真的觉得好热快要不行了，雷海受不了的吻住了他，又再发动第二波的攻势，他把久夜翻过身，换一个姿势由侧边的位置开始激干他。

两个人都玩的很过火，没有在体力耗尽之前，他们双方彼此都不会放开对方的。

「你夹紧了！真棒！」

雷海喘著气的说。

他真的觉得非常的销魂还有痛快。

久夜则是累到手指头都举不起来。

雷海当天晚上极度爽翻天，他整天陪著久夜目的就是每天晚上销魂的夜晚。

久夜不是不知道他的心思，但是他的情人就是这麽爱上床，他也没有办法。

两个人最後躺在沙发上喘息的要命，但是彼此间都玩的很痛快。

这就是我喜欢的情人雷海经不住快乐的想。

他的情人就是要懂得他的喜好，会适时的和他上床还又懂得安抚自己那颗警戒的心。

「久夜你真的是太棒了，多亏你每次都在床上陪我玩刺激的性游戏，让我每天都很快乐。」

「我只知道你在床上就是一只脱缰的野马拉也拉不住。」

「我帮你洗澡吧！」久夜很想拒绝对方的好意，以免对方又在浴室内强要了他第二次。

但是自己真的是动弹不得了只好答应对方的要求。

「你放心吧！我什麽都不会做的。」

久夜被雷海抱著抱到浴室里去，雷海打开水龙头热水不断的冲刷下来。

雷海帮著久夜抹肥皂清洁身体，还很好心的帮他抓著他身体内部那敏感的那一点，说是要帮他清洗。

久夜羞红了脸这麽亲密的动作都是在自己常常昏睡的时候被对方这样清洁的，现在想想真的是很害羞啊！

「你都不会有感觉吗？帮我清洁身体的时候，不是会让男人都很有感觉，尤其是你这个色魔。」

「国王陛下都做到累到昏睡了我哪敢打扰国王陛下的睡眠呢。」

雷海狡猾的笑说。

「可是在你的心底你还是很想做对吧！」

「那是当然的毕竟久夜你真的是很棒的美食啊！」

久夜被对方的话给逗笑了。

「那你不就是成为我的奴仆了。」

「本来就是，难道你不知道我暗地里为你做了很多事情吗？不要说你都没有感觉。」

雷海很努力的说，他关闭了水龙头拿出乾的毛巾帮久夜擦乾自己的身体。

「我可是很宝贝你的，下次不要忘记昏睡的时候不要昏睡的太沉了，要不然我还真的很想在你昏睡的时候再做第二次呢！」

「你这个大变态，脑里就只有性的家伙。」久夜大声的说。

「彼此彼此你也不是被我做到很快乐吗？你的肌肤还有你的眼睛鼻子和耳朵都是我的只有我才能碰触到你。」

雷海很坚决的说。

「你这麽有占有欲，那为什麽在遇到我之前你还这麽色吗？」

「当然是因为拥有了久夜以後可以随自己的高兴做到爽，所以越来越好色啊！」

你倒是怪到了我头上来了，你还不都是不做到我晕过去还不罢手的吗？」

「反正我们一个半斤一个八两就算是扯平了。」雷海偷偷亲了一下久夜。

「我去洗澡，你乖乖的睡觉。」

久夜害羞的点点头，但内心里很感动他就是这个样子喜欢有人照顾他伺候他。

雷海看到他满足的笑容又偷偷亲了一下，才离开久夜的身边。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

今天更新一万字
欢迎来会客是坐坐告诉我你的感想
会客室很欢迎大家喔
不要害羞




热恋〈全〉 H

欢迎进来会客室跟我聊天
可以点文喔
只要发表感想和建议
我会虚心接受的
欢迎新旧朋友进入喔

/////////////////////////////

久夜躺在自己家中的按摩椅上很是舒服，这是他新买的按摩已有各种功能的可以帮他按颈部又可以帮他按摩腿部是多功能的按摩椅。

雷海最近有一阵子没来找过他因为足球比赛的事情很忙，他最近忙於练球，所以很少来这里看望著久夜，但是两个人每天都会通过电话来传情，虽然两个人在电话里能说的有限，但是听到对方的声音就像是吃了一颗定心丸一样放轻松，所以他们两个人不管多忙当天都会记得给对方打通电话，聊聊天和最近的近况。

久夜渐渐习惯有一个人在自己身边的日子里所以要他再适应只有自己一个人的生活有些不习惯。

他的身边老是感觉对方会出现再她的日常生活中和自己笑闹和照顾自己的一切，总而言之自己真的是很幸福。

雷海是一个很温柔的又很大方的恋人，虽然非常的好色但是其他的时候都是很很认真的一个男人，会对他嘘寒问暖，介绍很多有趣的事情给他知道，当他的向导带他去好吃的好玩的，真的是让他好开心很开心。

如果有人在此之前说他会爱上男人还几乎天天跟男人作爱，他一定会对那个人说他秀逗了，但是到现在尽然自己真的天天与男人作爱，还忘不了他，只能说爱和性爱的魔力太大了，老是做出他原本认为自己不会做出来的事情。

不过自己真的很爱雷海已经到生活少不了他的地步了。

自己早些年的生活都是很平淡的努力的在工作上努力下班了到酒店喝了一点酒有的时候会和女星传出一些绯闻，然後他都不放在心上的，有的时候也会上健身房，更多的时候是一个人待在家里面看电视，和打扫自己的房子。

自己真的过的很平淡又舒适，但是自从雷海半同居的闯进来和他一起生活以後，每天他都有可以斗嘴吵架的对象，日子忙的不亦乐乎。

久夜脸上挂著温暖的笑容只要一想到和对方在一起的事情就会有无数的甜蜜跑了出来。

久夜再按摩椅上躺了好一会，他的手机突然响了。

他看了看来电显示，原来是雷海打过来的。

他迅速的接起来，雷海洪亮的声音从电话里传来。

「你有没有想念我，久夜，我已经十天没有见到你，很想念你的身体。」

雷海还是一样这麽的不正经。

「现在是在讲电话，你旁边没有别的人存在吗？」

「我现在在你家，你知道吗？」

「什麽！？」久夜吃惊的看著四周，就看到雷海从後门走了出来，还戴了手机在跟他对谈。

「你竟然在我家，怎麽会还需要跟我讲电话呢！你不是在练球吗？」

「练球提早结束了，我很想念久夜，所以直接南下回来了，先说好我可没有和任何人有来往，光是想到你就足以让我迅速的飞奔回来了。」

两个人关掉手机，你看我我看你的。

雷海好好端详著久夜他真的好久没有看到他，练习的时候忙的连看新闻电视的时间都没有，都没有看到久夜的近况，但是他每次遇到这个时候都会在心底安慰自己久夜还在自己的家中等著他，每次都这麽想都觉得备感安慰，又有勇气可以继续进行接下来要做的事情。

久夜就像是他的动力两个人相处就像是家人一样的温馨，虽然同样是男人但是有久夜在就给他无比的信心和动力让他可以克服很多的困难。

他这次球讯特别努力提早结束为的就是飞奔回家看看自己心爱的久夜。

「我好想念你，尤其是你的身体，我练球练到都没有时间休息，但是只要一想到你的裸体，我就好有动力。」

雷海伸出自己的舌头开始清舔著久夜的嘴唇，那是很有挑逗意味的。

「你真的那麽想要侵犯我吗？」久夜才刚说完，唇舌就被对方堵住了来一个法式热吻。

两个人边吻边喘息，久夜正想要主动脱掉对方的衣物的时候，却被对方给拒绝了。

「久夜晚点再说，现在我很想在浴室里看你的身体，我们到浴室去做吧！」

久夜看著雷海後者露出渴望的目光。

「你的脑海里就只有性没有其他了吗？」

「我的脑海里就只有久夜而已，都是你让我这麽疯狂的。」

雷海咬著久夜的耳朵色眯眯的说。

久夜被对方的动作弄得很敏感，身体慢慢的感觉到雷海乎出来气息，让他有点颤抖。

雷海很绅士的伸出手抚摸著久夜的颈项顺著他身体的曲线一路摸到他的下半身，那个样子根本就是上下其手。

「你真的有这麽急吗？」久夜喘息著露出不解的眼光看著对方。

雷海的眼神却很炽热的说。

「我在练球的时候满脑子都是你脱光光的模样，久夜国王陛下，我可以享受你的身体了吗？我们到浴室去。」

「好吧！」久夜勉强的起身，雷海牵著他的手把他带进浴室里，很主动的帮他脱去身上的衣物。

久夜也开始帮雷海脱衣服，看到对方的裸体久夜大吃ㄧ惊，雷海的身体上有一些伤痕看的出来是练球的时候有去受伤。

「你还好吧！会很痛吗？」

久夜温柔的看著雷海。

看到这麽温柔的久夜雷海瞬间就觉得自己非常的幸福，但是他什麽也没说的，只是摇著头说。

「那只是一点小伤练球的通常都会的，不要紧的。」

久夜带著爱意小心翼翼的亲吻著雷海身体上的伤口。

只是他亲到一半，雷海却抓起他的手直接摸到自己的重要部位上。

「你快点和我做爱吧！我实在是快忍不住了。」久夜微微一笑的说。

「你也未免太心急了。」

「我不管久夜抱我吧干我吧！我很需要你的爱抚和安慰的。」

雷海的眼神透露出饥渴的表情还有更多的是期待的目光。

久夜凝聚自己的精神，然後手指缓慢的划过雷海的伤口，然後手指放到雷海的後背上，轻抚他的腰。

「真的要我抱你，我可是很粗暴的，发生了什麽事情，我可不管喔！」

「来吧！我会承担的。」久夜打开了水龙头大水从後面不停的冲刷下来，久夜啃咬著雷海的全身还有他的敏感带手指又去润滑滋润著雷海後面的幽穴。

由於没做的时间有点久，雷海的那里特别的紧，但是雷海却开始兴奋了起来，他摸著久夜胸前的那两点，故意挑逗著那里逼久夜的体温无条件的开始升高。

久夜明知道对方的心意但是洞口不好好润滑硬挤下去会受伤的，於是他又出来拿了新买的润滑剂，然後再涂满确定扩充了雷海的内穴才努力的插了下去。

这一插两个人都陷入了满足的语调。

真的是太舒爽了，又紧又热又湿滑简直就像是天堂一样。

久夜拼命的抽插著对方两个人十天来未曾见过对方的一面，这样高昂激烈的性爱享受无形中让两个人的感情更加的加温。

雷海倒是发出很好听的又很甜美的吟哦的声音。

他真的觉得好舒服这麽长久的忍耐就是为了高潮的这一刻。

久夜也被夹的很有感觉，说真的太舒服了让他想骂脏话，但是他忍住了。

久夜伸出手帮著雷海打手枪，他打的用快又好，让对方舒服的发出甜美的浪淫，自己也听过无数次了，但是就是听到了会让自己更加的兴奋。

快感像海浪一样一波波的涌现了出来，两个人不断的冲撞著对方的肉体，把小小的浴室挤的快水泄不通了。

你真的太棒了，雷海喘息著紧抓住浴室的一角，这样子被对方激干是很花体里但是又是非常享受的事情。

久夜到是越战越勇，他本来就是不敌对方诱惑的人，所以特别容易持久的激干著对方。

雷海最後经不住的求饶他真的是很久没有被对方这麽满足的激干。

「想不到你也有求饶的一天。」久夜挂著冷酷的微笑一直到自己餍足了才放开雷海，自己一个人走到浴缸里去泡澡去了。

两个人在浴室玩的很开心。

雷海倒是一反常态的做完爱洗完澡之後就立刻爬上久夜舒服的床，立刻躺平了要睡觉。

「你这麽累吗？」久夜看著雷海这麽说。

「对啊今天光是跑操场就跑了好几圈了，所以有点心不从力。」

「怪不得你今天这麽快就像我求饶了，真的那麽累，那还真是对不起没有体贴你还一直做。」

「不！这是我愿意的，久夜你是很棒的男朋友，你让我非常的满足喔！」

久夜听了很是高兴，他走了过去吻著雷海，两个人不断变换各个角度亲吻。

享受著好久没有享受著属於情侣之间的快乐。

「小别胜新欢，你最近特别的勇猛。」雷海高兴的说。

久夜脸红的说。

「还不是你不在我身边，我有没有去找别人当然都是发泄在你的身上了。」

「我倒是很乐意让你发泄。」雷海很认真的看著久夜说。

「其他人看我们是互攻的关系一定觉得很奇怪吧！」

「我倒是觉得这点很好，毕竟很公平可以轮流互相干，我觉得很刺激啊。」

「你都不会觉得这样的关系很奇怪。」久夜缓慢的说。

「不要管其他人自己玩的最开心就好，这就是性爱啊！」

雷海很有自信的说。

「对啊！你又这麽的下流这麽喜欢上床


，虽然你的床技很好。」

「谢谢你的夸奖久夜一起来睡觉吧，我累了。」

久夜也跟进钻进了被窝陪伴在雷海一起入睡。

他们真的是很爱彼此和爱对方的，所以才会把握每次相聚的机会尽情的享受著对方的身体的鱼水之欢的快乐，他们甜蜜完美的生活还是会持续下去，因为他们就是这麽的爱上了对方，不愿意分开。




伺候〈全〉H

雷海慵懒的躺在久夜的身边这是他习惯的姿势，这样躺在久夜身上非常的舒服，又可以偷窥著久夜完美的身体就好像自己是有权力可以随时随地品尝久夜的身体一样。

久夜身上只专著一条牛仔裤，上半身什麽都没有穿正在安心的看著杂志的份子上。

雷海看著久夜盯著广告若有所失的样子，他没有出现声音去打扰他，反而伸出手摸摸久夜的短发，那是一种很有安抚味道的意思。

久夜被摸到整个人都不好意思了起来，他看著雷海口中说了一句。

「我在想你要不要看我的走秀，你要的话我可以再後台弄一张证给你。」

雷海一听脸上立刻发出光芒的说。

「我当然愿意去你的走秀了，但是你难道不怕曝光，我们两个之间的关系。」

久夜听了又迟疑了不少。

自己是个算是在业界小有名气的模特儿，自己也很珍惜这样子的工作和环境，美一份工作他都是当成这是最後一场的工作专心的走秀，可是他也很希望雷海可以过去看他的工作表现喜欢一个人到最後就会希望对方可以接受自己的全部，所以他很期待雷海可以去看他的工作表现。

久夜在业界很有名，但是对於雷海来说可以亲密的看到对方帅气亮眼的工作表现他当然是很乐意去一饱眼福，狗仔队的事情只能说不要被拍到就谢天谢地了。

雷海伸出自己的手爱抚的摸著久夜的大腿。

久夜正再沉思有什麽办法不会被狗仔拍到被他这麽一抚摸就一愣。

「你为什麽又开始了啊！」

「昨天那个样子，我吃的不够你这麽美味，当然是有空就要做。」

久夜张大眼睛的说。

「你真的这麽爱发情，你也不想想我每天都这麽努力的在喂饱你的分子上每天骨头都要散了。」

雷海激吻著久夜伸出手褪下久夜的长裤，然後低下头努力的帮久夜爱抚他的男根。

「最近这几次都是我上你，你很久没有上我，快来吧！我真的快受不了了。」

「你这个骚货，我快被你搞到发疯了啦。」

久夜大声的抗议但是抗议无效，雷海舔弄著他的技术太好了，让他发出若有似无的喘息。

雷海看著久夜的模样满意的微笑说。

「要不是每天都那麽努力把你榨乾，要不然你在模特儿界认识这麽多的美女，难保你不会看上哪一个，所以我要努力的榨乾你，让你没有机会去偷吃。」

「我和那些美女根本就没有时麽啊！啊啊！」

雷海含住了久夜的男根专注的帮久夜做口交。

温暖的口腔包围住自己的感觉真的是太棒了，久夜全身打颤，越是常做爱身体就更加的敏感，前几天才被对方上的感觉又回来了。

久夜喘著气他也忍不住的伸出手扭动了自己的身体感受到雷海的口腔紧紧包覆著自己那种上天堂的欢乐的感受，让他忍不住了一次又一次。

久夜受不了的把雷海给压倒在床上，後者露出坏笑的表情，看著久夜欲火无法宣泄的模样在笑，这是雷海自己帮久夜点燃的欲火，所以他等著等一下用自己的身体好好帮著久夜灭火。

「你知道吗？我真的养了一只狐狸精，就是你每天都努力的找我上床，想把我榨乾是不是，门都没有！」

久夜伸出手开始抚摸著雷海的後门的幽穴。

後者无形的发出一些奇怪的声音，就是故意要引诱著久夜，雷海自己的心理面很清楚要怎麽样玩弄著久夜会让他们的床缔之间怎麽样变的更幸福。

「你这个爱上床的家伙不要叫的这麽大声。」

久夜红著脸说。

「我不叫这麽大声，你怎麽会有劲。」雷海很自豪的说。

久夜啃咬著雷海的手指已是报复，但是那个样子的力道简直就是在诱惑对方嘛。

雷海激动万分的看著久夜的那张帅气的脸说成一句很过分的话。

「真想在你身上脸上颜射，一定很刺激。」

久夜一听到立刻大叫。

「我不准，你不要这麽整个脑海里全部都是性。」

「可是性很好玩。」雷海反过来把久夜压在床上，自己在久夜面前用手指润滑自己的洞口然後猛然的朝著久夜男根猛然的坐下去。

两个人都喘了很大口气，尤其是久夜被对方包裹著简直就是舒服透了，他发出喘息真的是太舒服了。

雷海倒是欲火难耐的看著久夜。

「你都不动那是要我自己动。」

久夜故意按兵不动的看著雷海，他就是要等著雷海求他。

雷海露出淫荡的眼神对著他说。

「你要是在不主动，那我就自己来。」

雷海故意摇晃著自己的腰感受著对方贯穿自己的感觉真的是太棒了。

久夜呼吸不稳的也跟著使劲拼命的贯穿著雷海。

後者的表情露出受不了真是一种折腾的表情，他就很爽。

「你是属於我的，雷海，不准你让别人看到你这个妩媚的样子。」

雷海早就爽到紧抓著久夜的肩膀疯狂的享受著性爱的魔力。

快感不断的从接合之处涌了上来，一波接著一波，让两个人陶醉在性爱的快感之中浮浮沉沉的。

很快的经过第一回合，雷海很快的射了出来，他全身软趴趴的躺在久夜的身上，感受著久夜的心跳和呼吸，就让他有一种很快乐还有一种无条件的归属感。

久夜感受著雷海压倒在他身上的力道，他却还是没有停下来继续的抽插著。

直到自己满足的射了出来。雷海早就躺在他的身体上半眯著眼半睡著了。

久夜感到很有快感和征服欲，自已是雷海的男人，没有什麽比可以在床上征服对方更让他有所自豪的，再加上雷海是运动选手能在床上征服他的次数并不是很多，但这次是其中的一次，不管怎麽说就是让自己非常的满足。

久夜偷偷的亲吻著雷海的脸颊，後者发出舒服的喘息声。

两个人的哪里还贴合著没有抽出。

久夜真的很喜欢两个人享受性爱完的那种宁静的声音，很让人放松又有一种无形中让人感到安慰的力量那就是有对方雷海的陪伴。

回想著自己和雷海认识的经过是从床上还是床上，他就觉得自己真的是找了一个很好的性伴侣兼情人。

「久夜你真的好棒，你的名字也取的很好久夜，很久的夜晚，每次跟你在一起我都觉得也晚便的特别的漫长，但是也特别的愉快因为我们可以玩好多的性游戏。」

雷海免强的说。说真的这样子的姿势还可以在玩一回，但是他现在有点累了，所以还是等一下休息过後再动会比较好。

久夜一听故意动了自己的下半身让雷海感受著自己的巨大。

「你还是不要给我乱联想，久夜很久的夜晚，那雷海不就是欲海了吗？自从遇见你就好像每天都戒断不了与你上床恩爱的力量。」

「久夜你的男人是我不要忘记了。」雷海抽动了自己的身体那种快感又浮上来的感觉让她全身颤抖个不停，真的是好棒。

注意到他又开始有了动作，久夜很配合的又开始大力的抽插著对方。

「好棒对就是这样。」两个人又开始继续享受著恩爱的性游戏，直到天明。

隔天的早晨，久夜洗过澡之後，穿上要出门去的衣服，看著熟睡在他的床上的擂海偷偷的在他的脸颊旁偷亲了一口，後者睡的很沉完全没有起来。

久夜出门去慢跑，他最近接了新的工作要保持良好的体能，所以要努力的锻自己的身体。

雷海就这样一个人躺在床上熟睡。

久夜离开他家不久，就有人来按久夜家的电铃。

雷海被按电铃的声音给吵了起来，但是他并不是急的去开门，他换上衣服看了看时间差不多自己也该回去了。

他看了看门外的人，是久夜的前女友美珍，雷海皱著眉头，想不出来对方会有什麽事情来找久夜。

雷海跑去开门，美珍看到有人开门差点要扑上去的时候她才注意到开门的人不是久夜而是其他的男人。

「久夜呢？这里不是久夜的家吗？」

「他出去了，我是他的好朋友帮他看家，你有什麽事情？」

「没有什麽只是很久没有看到他，我想请他来参加我的派对。」

雷海半眯著眼睛看样子久夜的女人缘还是很好自己要想办法多注意多小心，才不会久夜被别的女人给抢走。

美珍倒是对雷海这个男人会出现在久夜家中抱持著很大的疑问，但是他并不认识雷海，所以只把他当成普通的男人。

「请你告诉久夜我再找他，请他跟我联络，谢谢。」

美珍没有遇到久夜只好败兴的离开。

雷海倒是开始有点不安的起来，但是他很有自信的认为自己不会输给任何喜欢久夜的男男女女，但是他还是很不喜欢有人打扰出面他们之间的关系。

等到久夜回到家中的时候，雷海正准备离去。

雷海还是很有风度把美珍找他的事情告诉久夜。

久夜想了想告诉他。

「我想他的派对我不会去的，你用不著担心。」

「我哪有担心！你放心好了那ㄧ个女人还不是我的对手。」

「但是你就是一副很著急的脸啊！」

「我才没有著急，我只是不喜欢有女人动我的东西。」

雷海很认真的说。

「谢谢你吃我的醋。」久夜高兴的亲吻了上去。

雷海有吻当然不吃白不吃，当然主动的也贴了上去。

两个人一直吻著对方变换多种不同的角度。

久夜紧抱住对方的後背，他好好的安抚住对方。

雷海倒是没有什麽在怕的样子。

「真希望拿绳索把久夜一个人捆绑起来这样子就不会有人还抢我的久夜了。」

「你想太多了，我可是有一次被你蒙住眼睛绑住手脚的在玩性爱游戏呢？你记不记得！」

「总之久夜你是我的，不管对方是谁我都不会把你让给他的，因为你是我最棒的伴侣，不只有性，还有在其他的方面也是一样。」

雷海坚决的说。

久夜微笑的说。

「那你可要好好看好我毕竟我可是很受欢迎的。」

「你不可以给我花心。」

雷海很认真的说。

久夜紧握住雷海的手说。

「放心吧！我还没有这麽的风流，我倒是比较担心你。」

「那是过去式了，久夜我爱你。」

雷海真情的告白。

久夜顿时红了双眼，讲不出话来。

最後他只是说。

「我也是我会把你的事情放在心上的。」

雷海没想到只是一句我爱你可以有这麽大的效力，他也觉得非常的高兴。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

欢迎到会客室陪我聊聊天
聊感想也可以
我会很感激的




独宠 〈全〉H

两个人正式交往了以後，比较欣喜的是久夜也愿意接雷海的电话情绪也变的较缓和，不会有的时候冷冰冰的，虽然两个人只是性伴侣的关系开始，但是正式交往的时候，才发觉某方面的喜好是不一致的。

例如久夜其实很喜欢吃高热量的食物，但是怎麽吃都不会胖，这点让雷海很忌妒因为他是那种一吃就会发胖的体格，所以想维持身材就必须努力的运动，不过还好他的工作是运动，兴趣也是运动，床上运动也算，赚钱也是运动，总之雷海就是生活中脱离不了运动的人。

两个人最近相处的时间变多了，但是都是雷海来找久夜在夜晚的时候，然後他们会谈论最近会发生的娱乐新闻以及对方的最近的状况。

当然欢爱的时间也变多了。

雷海最近迷上从後背位的方式上他，然後再好好的亲抚著他的腰，把他直逼到高潮，不管他说几次不要，最後还是会把他做到晕死过去。

并不是这样有什麽不好，只是这个样子每次醒来都会觉得自己的骨头快要散了一样。

口头告诫对方并没有效果，但是雷海并不是一个懂得节制的人，但是每回看到雷海在高潮的时候那种自己很美妙很美味的表情就足以让自己回味很久，这大概是每次让他觉得雷海很爱他的证明吧！

虽然都是靠性，但是他不由得承认跟著雷海相处的这几个月，越来越了解他，他不但是个优秀的足球选手，在床上跟纵欲过度的自己也玩的很开心，更是一个很喜欢运度的男人。

雷海很喜欢把头贴在他的肩膀上，状似亲腻的要亲他，有的时候他会让他得逞，雷海就会贼贼的笑。

他不讨厌对方的那种笑声，但是他也承认雷海变的再她的生活当中呈现不可缺少的一份，这个样子让他感觉到幸福又感觉到很害怕。

由於要躲避狗仔，所以雷海出入他家的时间有限，但是他每次都会像怪盗一样神不知鬼不觉得出现在他家，然後强吻著他，在好好爱抚著他的身体，他来的次数十次有九次都是为了性，只能说是纵欲过度的男人。

在某一次谈话中知道雷海其实已经三十二岁的时候他吃了一惊，他还以为雷海比自己年轻很多，所以才会第一次和他交欢的时候没有任何其他特殊的准备就直接上了他，虽然这事後成为他们在一起的关键点，但只能说是误打误撞。

雷海很喜欢耍浪漫，有一回他回家发觉自己的家中电灯是关著的，他正想打开电灯的时候，雷海出现了拿著很可爱的精油蜡烛走了出来。

於是那天晚上他们就没有开灯看著蜡烛燃烧所放出的香味两个人激烈的拥吻著，然後玩弄著彼此对方的身体，由於蜡烛的问到很香，可以让两个人充分放松，那天他们彼此爱抚对方的身体但是就是没有上床，但是都尝到非常激昂的快感。

不知不觉两个人暗地里的来往，由於都非常的小心倒是没有被什麽记者媒体拍到要是说有什麽美中不足的地方，就是他们太喜欢对方了，所以很长的时间都发生在床上之间的性爱上。

他们也去逛逛情趣用品店当然是有乔装过後。

看到很多很稀有的性爱玩具例如情趣内衣和跳蛋等等性爱商品，让久夜看都不知道要看到哪里去，但是雷海倒是很老实的承认自己以前和自己的女朋友常常来这里逛逛。

两个人参观了情趣用品店，买了很特别的保险套，还有考虑要不要买情趣内衣的同时，雷海表示说脱光光的走道对方身边就是最棒的礼物了，就不要买什麽情趣的内衣了。

久夜到是也深表赞同。

当天晚上他们就来到前所未有的性爱的高峰。

久夜努力的帮著雷海的重点部位用自己的手很小心的帮他戴上了保险套。

雷海很兴奋的看著这一切，他知道等等他就可以进入对方的身体内享受著甜美的性爱的快感。

久夜被雷海的眼神盯到全身发热，他自己也很心急但是还是很努力的帮对方套上套子。

「下次你用嘴巴帮我戴套子，这样子也是种情趣。」

雷海色咪咪的压到了久夜，後者露出吃力的表情，但是雷海已经是箭在弦上不得不发的状态，很快的就长驱直入冲撞著久夜身体内部最敏感的那一点。

两个人做爱多次早就摸清楚对方彼此的喜好。

久夜发出很细微像猫咪般的吟哦的甜美声音。

雷海倒是听的非常的享受，他摸著久夜的臀部努力的冲撞著里面那种会舒麻到不行的那一点。

两个人受不了了这麽强烈的快感，久夜咬住了雷海的肩膀报复式的故意咬的很大力。

雷海则是眯著眼睛看著久夜性感的表情，说真的久夜那种表情是最棒的，每每看到他都激动的不能自己，恨不得可以上前去再用力一点，把久夜逼到更加妩媚的样子。

彷佛注意到雷海不正经的视线。

久夜移动了自己的身体这样的一扭，让对方也跟著喘起气来。

「你还真的这麽喜欢做爱啊！」

雷海恨不得久夜不要乱动，他这样会被卡的很难受，不上不下的。

久夜却故意自己站起来又小心翼翼的坐下去，哪种出奇不意又是对方自己主动的性爱根本就是雷海的最爱。

雷海被对方的动作被逼退到快要射精的表情。

久夜当然不会错过那精采的那一刻。

久夜伸出自己的手紧抱著雷海的颈项，一边努力的忍耐著自己快要不行的冲动。

雷海不停的抽插著久夜身体的敏感的那一点，两个仁发出媚吟的喘息，越喘越快。

就在高潮快来临了那一点，久夜差点又昏了过去，他只是紧抱著雷海，雷海射不了久夜夹紧的刺激，很快的就出来了。

两个人又再次玩到很纵欲的一步，但这就是他们俩个体会性爱表现出关怀的方式。

「每个星期六都在床上渡过真叫人受不了。」久夜喘著气的说。

雷海漏出迷人的笑容说。

「你的床技太好事很迷人的床伴，不管来几次我都觉得太棒了，你真的很诱人有好吃。」

久夜犹豫了一下，但还是开口询问。

「你对你的前女友也是玩的这样疯狂。」

「当然是没有，是因为久夜让我有身心灵都被照顾的感觉，我才玩的这麽疯。」

「爱狡辩的男人。」久夜故意这样说。

雷海倒是很喜欢久夜这样的一个人，别的人或许在怎麽喜欢也不会随随便便就和对方上床，但是打从他第一眼一看到久夜就对他为之著迷，想要和他疯狂的交往下去，只因为对方的气质打从第一眼就被他迷的神魂颠倒他也认为对方就是那个他要找的人，所以他才会这麽快的就和艾沙和平分手，现在看来他的直觉真的是很敏锐，选择了久夜以後他觉得舒服多了，久夜是很棒的性伴侣又是很棒的男伴，虽然他从以前就不是很确定自己的性向，但是遇到久夜後他真的觉得愈到一个很会照他的男人是真的很棒。

男人不像女人一样，那麽需要话来哄，很多事情都可以直接明说，其他包含不用陪女人逛街还有不用费心的计著很多个无数的纪念日次数，不管情况如何他很确信自己选择久夜是正确的决定。

有很多的时候男人常常会在内心里藏了很多的秘密但是在久夜面前他都可以明说，充分的享受著自己被爱的感觉是很舒服的，当然他也很庆幸久夜并没有找其他的男人或者是女人，久夜他是很博爱，但是他後来才发觉那是久夜的一种保护色，其实久夜这个仁很好懂，心理他是很脆弱的，很容易受伤害，要不然也不会因为自己和爱莎没有分手的事情，内心里受到这麽大的伤害。

雷海知道久夜很喜欢他抱著他，享受著甜蜜的两人世界的时候，哪个时候他也很喜欢就像知道对方有了自己就不会孤单是一样的道理。

两个人常常约会大部分都是雷海约久夜到他家附近的店家一起出去逛街，两个人都有变装以防被狗仔整个拍到。

但是纸是包不住火，不久新闻版面就有拍到雷海和久夜的身影说他们半夜跑去夜店里面消费，还好是没有人怀疑他们两个是一对，还好平时他们就有协定在外面尽量不要露出像是情侣的样子，才没以使这件事情被严重的曝光。

两个人看到新闻指出他们的行踪的样子立刻都吓到了，还好没有人怀疑他们是一对。

久夜和雷海两个人都被这则新闻给吓到，但是最近久夜也没有传出什麽样的负面新闻所以只有是被拍到还好。

雷海倒是觉得有些抱歉，因为自己和艾沙的交往有些狗仔还是会很感兴趣在报纸新闻上以爱莎的前男友称呼他。

久夜倒是很快的就把心情给镇定下来。

「以後我们出门就小心一点吧，我会努力克制自己不要太像情人的姿态出现在众人面前的。」

雷海想了想摸了摸自己的头发说。

「以後我还是一个人进出你家，应该不会被拍到，我会避免开我自己的车来。」

「你还是小心一点的好。」

「谢谢你的关心，不过久夜下次一起去旅游吧！走到国外去没有狗仔可以拍照的地方，去享受大自然美景还有舒适的旅馆更棒的是有很无拘无束的自由，待在国内反而有的时候想要近距离吻你都做不到。」

久夜满意的点点头，他也想到国外去呼吸新鲜的空气。

「不过久夜你不要搞什麽跟别人的绯闻，虽然我们两个现在对外都是自由之身，但是我可是很看重我和你的关系的，所以不要故意闹出绯闻让我生气好吗？」

「我知道了。」久夜开朗的笑了出来，这种有人管的感觉真的很好，跟自己一个人独处的时候，什麽都要自己来真的相差太多了，他逐渐爱上这种有人疼宠和疼爱的感觉，自从有了对方自己的生活就变的多采多姿了许多，这点它内心里是知道，能回报对方的就只有自己好好的陪伴在对方的身边，享受著这样被宠爱的感觉就如同被国王一般的对待一样，自己真的是很幸福。




快感 〈全〉 H

久夜穿戴整齐的去赴下午茶的约定，他闻了闻自己身上的味道好险雷海和他是用同一牌的香水，不会有人发现到他身上留下来的痕迹，因为他都已经处理过了。

女导演坐在位子上等著他，久夜一看到他立刻露出笑容和对方f话家常了起来。

他长的很帅就连女导演月亚都是他的粉丝，两个人相谈甚欢，不知不觉已经聊了两三个钟头，连下午茶都没有好好吃，都专注在谈话上面，谈的是有关久夜拍电影的事情，久夜虽然很有兴趣但是碍於自己的档期已经排的不能在满了，所以只好回绝对方的邀约，但是对方对他很有兴趣，两个人一直在聊演艺圈的话题，所以很轻松愉快的解决这次的下午茶。

「久夜虽然这次你拒绝了我的邀请，但是你毕竟是现在亚裔演员的希望，你又是个专业的模特儿，下次如果档期顺利的话，请务必加入我们的演员阵容里。」

月亚一边喝著花果茶一边说。

「能跟大导演合作是我的荣幸，只是我一直很想拍爱情片的，若是有新的脚色适合我演出的，请务必要安排一下。」

久夜比手画脚的说，他一边说一边吃著巧克力蛋糕，甜甜的又不腻口，算是很好吃的了。

「我们会尽力的去寻找开发你想演的脚色。不过论到你的知名度还是在模特儿间颇有盛名，最近有没有和女人约会啊！」

问到这样敏感的话题，久夜露出好看的笑容犀利的说。

「当然是有，只是现在我都接主动的邀约的，被动的去追人就比较少了。」

女导演吃惊的问。

「那丽娜还有跟你在一起吗？美珍呢？」

好一个八卦的问题，但是女人都爱聊八卦，探听别人的隐私，但是久夜也不怕别人知道。

「他们都只是过去式了，毕竟很多美女都指名要我，我也是配合著他们，有些道是想要用我的名炒热自己的知名度，利用过後就算了，所以我不会当真的。」

久夜帅气的耸耸肩。

女导演面对笑容的说。

「你还是一样是个花花公子，但是跟你在一起的女人都是很有古典位高挑的美女，你不会在意我问这些的吧！也许你跟我谈谈会成为我下一部电影的灵感。」

久夜思索了一下很快的面带笑容回答。

「我会很花吗？我只是觉得女人每次碰到我，他们都会要求我做这个做那个的，我只是配合他们，然後就会有声音对外放话说他们是我的菜。」

女导演很感兴趣的放下吃蛋糕的叉子。

「那你自己认为呢，你对他没有感情吗？」

「我一向是女士优先的，对他们尽量展现我的绅士的风度，但是因为这样子对很多女生都太好了，常常被女性指责我花心滥情啊！」

女导演笑了出来，伸出食指摇晃著说。

「那是因为久夜你还没有遇到真爱，要是遇到了可能会让你吃不消。毕竟你是一个热爱自由的男人，但是真爱是你回过头之後才发觉你已经不能没有他了，论感情你还很嫩的了，久夜。」

久夜坐挺了身。

「也许吧！但是我还是重伸我的看法，对女人就是要捧著喝著照顾著，这点很麻烦还有我不喜欢照顾别人的女朋友，我还蛮讨厌交了交往下去的女友，结果对方就移情别恋，只能算是自己照顾别人的女朋友妻子或老婆。」

女导演笑了出来，她摸摸自己的手指，感性的说。

「那是因为你还没有真的沉浸到爱情里面，一点都没有因爱发光的感觉，现在的你只是怕麻烦，我倒是很期待你会有很棒的情人，可以说出更动听的故事，有好的罗曼史，演戏起来也会更加的深刻，这些话给你参考参考。」

女导演起身拿了帐单要走。

久夜却把她拦了下来。

「这一顿我请。」

「那就感谢你了。」

女导演月亚趁机摸了一下久夜的手臂。

「我忘了带相机，要不然就可以跟你合照一张了。」

「那就等下次吧！」久夜微笑的说，他就是受欢迎，连他自己有的时候也觉得自己太出名了。

「再见！」目送女导演开著车离去，久夜松了一口气，接下来他还要继续回去做模特儿的训练和准备，他实在也是很忙碌的。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

十天候，久夜在健身房锻自己的身体，他拿著举重的机器正再锻自己的二头肌的时候，自己的手机突然响了起来。

他停下手边的动作看了看来电显示打电话来的正是雷海。

久夜有点吃惊经过上次的激烈情事之後过著平淡又忙碌的生活，差点就让他忘记了有这一号人物的存在。

犹豫了片刻，来电答铃已经快唱完了，他才接了手机。

雷海暗哑的声音从手机里传来。

「你最近好吗？过的怎麽样，该不会忘了我是谁了吧！」

「怎麽会你这个疯狂的男人，我怎麽会忘了你。」久夜停下了锻自己的身体的动作专心的站了起来走到窗户旁边去讲手机。

「你那里应该没有什麽人才对，你想不想来个激烈的夜晚，就只有我跟你尽情的在床上激干对方。」

好扇情的对话，要不是一向都知道对方是无比的大胆奔放，他也才不会跟这种男人上床，甚至爱上跟他交合的感觉。

自己的身体被对方若有似无的声音挑逗著，让他一幕幕像走马灯一样唤醒著自己激干著对方，或是被对方干的记忆，每一场都是激烈的爱的飨宴。

「你的女朋友呢！不要跟我说你没有女朋友。」

像是喂了唤醒自己冷静的态度，久夜故意向对方提到女友这两个字，若他没记错雷海是足球选手也有一个固定交往多年的女朋友。

「但是没有你的夜晚我会感到很寂寞的，还是你这十天夜夜笙歌，根本不需要消消自己的欲火。」

「我的事情不用你管，只可惜我的身体还不饿呢！你要是真的那麽需要找人消火灭火的话，我可以介绍你不错的酒店妹喔！」

久夜故意抛著媚眼眼睛一眨一眨的说。

「你这个坏心惨忍的男人，有了新欢就忘了旧爱。」

雷海的声音似乎有点请求的味道。

「想上我或是被你上都让我有十足的快感，找个时间来我家，继续做那些未完成的事情怎麽样。」

「那我们不就是性伴侣了？这样吧如果你真的那麽想要我可以用我的嘴巴来帮你灭火现在我很忙要工作，你就不要闹了，找个时间开车来接送我我在车上帮你解决。」

「久夜因为不忍心对方那种苦苦哀求的低姿态，再者他也很享受和对方交欢的快感，自己就不要太过河拆桥了。」

「真的你不可以食言喔！」突然感觉对方声音就在自己的後面。

久夜回过头就看到雷海拿著手机对他摆出顺利的姿态和手势。

『著了对方的道！』久夜在心里想。

「我人到这里了，要不要我教导你怎麽健身，我可是很专业的运动选手。」

「你太大胆了，被人要视发现你跟我在一起，不就完了。」

久夜认真的注视著对方的脸，雷海抱以微笑说。

「没有人不会允许我跟模特儿在一起上健身房吧！」

「你不是现在欲火焚身了，可以等到我运动完吗？」

「当然是可以我ㄧ看到你我就有劲了。」

雷海拍了拍久夜的後背。

「让我们两个来交流在健身房的心得吧！」

两个人走向了跑步机开始训练的课程。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

三十分钟後再雷海的车里。

雷海的长裤裤子已经褪下了，久夜正张著嘴，帮他做著口交的动作。

对方在他的舔弄之下，越来越有勃发的样子。

久夜斜著眼看著雷海喘息著声音和姿态真的很催情又是很撩人，要不是自己最近还有工作缠身，也许真的会答应他的性邀约，再者没记错的话，轮到他激干对方了。

「你都没有自己弄吗？味道好浓喔！」

轻舔著对方的分身，感受著对方喘息还有被快感弄得不上不下激情的演出，真是让自己也跟著欲火焚身了起来，但是久夜明白他还是不想上了对方，第一次是因为喝酒黄汤下肚才跟对方上了床，他并不打算强要对方第二次。

察觉到久夜的不专心，雷海强压著久夜的头让他更贴近自己的男根。

「再帮我舔久一点拜托！」

听著对方求饶的话语，久夜觉得很有生杀对方的快感，但是他闭竟是个老手，他不想那麽快就把对方给弄出来。

但是自己这个样子一定很丢人，因为他竟然有想上对方的冲动，但是他一直再忍耐。

只要他开口对方一定会愿意让他有机会上他，但是这样一来，他们两个就会没完没了的下去，所以他极力克制著自己想插干著对方的冲动。

雷海闭上自己的眼睛全身冒汗的他心跳动的个不停。

真的实在是太爽了，尤其是久夜英俊的样子再她的脑海里不断看著这一幕，久夜在安慰著他，用他的嘴巴，无论怎麽看都是很好的情色刺激，两个人在一起偷偷摸摸做这档事情很有偷情的快感，虽然彼此间只是性伴侣但是身体契合的感觉真的是太美妙了。

似乎感受著对方快要高潮了，久夜故意吞吐的更快一点。

雷海紧抓著久夜的头发享受著抽蓄时的快感，很快的他全部射进久夜的喉咙。

但是因为太多了有些流了出来，在久夜的嘴唇边滴了出来。

无论怎麽看都是很扇情的。

「你真的不愿意上我。」

雷海喘息著看著久夜。

後者吃了一堆白色的液体，正在想办法善後。

「你夺走了我後庭的贞操，你真的不想在干我一遍。」

久夜摇著头说。

「不了你还是离我远一点比较好，要是有人传出我和你在一起，你的选手生涯就毁了。」

「你不是因为没有本事，所以怕我，才想不干，没有酒你就不行了对吧！」

「别用激将法对我。」

久夜皱著眉头有的时候对方还蛮烦人的。

「真是可惜我倒是很一直回味那天晚上所发生的事情。」

「你省省吧！那已经是过去式，我现在只想重新找一个女朋友解决自己那方面的事情。」

久夜看著对方坦白的说，老实说自从他们发生关系以後他就有一种感觉可以和对方谈天聊聊心理的事的感觉，所以他常常发觉自己很不自觉的就跟著对方倾吐自己的心理的话。

「女人啊！会有比我这个男伴好吗？」

雷海感叹的说。

「你明知道女人的好处是什麽，你也不是很花心的吗？」

「我们是半斤八两，你说对不对。」

「对。」

久夜笑了出来。

雷海看著他嘴角的液体，不自觉的说。

「我的味道应该很好吧！瞧你吸了那麽多。」

「还不是你强逼我吸了那麽多。」

久夜愤恨的说。

「是我的不对，但是如果可以的话，我希望我能跟你重新再床上来过一遍。」

雷海漏出饥渴的眼神。

那个眼神一电电到了久夜。

「你有这麽缺我这个床伴吗？」

「抱著你睡觉真的超舒服的，希望你下次还会给我这样的机会。」

「下次等下次说。」

「真拿你没有办法。」雷海叹口气，发动著车子。

「我载你回家吧！」

「你把我放到下个十字路口就行了，我怕会有狗仔会拍到在我家所发生的事情。」

「说的也是我知道了。」

两个人就这样分道扬镳的走了，雷海看到久夜离去的身影其实他很舍不得但是没有勇气叫对方不要离开自己，毕竟他确定他对久夜是真的有感情的，但是对方似乎很冷静的没有再度接受他的打算，他也只好作罢。




激情夜 〈全〉H

看著久夜不讲话的模样，雷海长声的叹了一口气。

「真的你要是个正妹，我就不用这麽辛苦的喜欢你还要想尽办法包养你。」

「话不能这麽说啊！」久夜被雷海的话给逗笑了。

「女人们还是有女人们的好处，他们既温驯又美丽，而且身体更是有著不同我们以往的奥妙。」

「那是因为你没有遇到过会抓狂的女人，那些女人老是缠在自己是一件很烦的事情就像是苍蝇怎麽赶都赶不掉。」

「那是因为你条件好吧！」久夜摸著自己的下巴想说。

「你不也一样吗？」雷海揪著久夜看。

「我很被动的都是对方找上门来，我要是喜欢对方就会一拍集合。」

「怪不得那些女人都说你很难伺候和搞定。」

「夷？有这种传闻吗？」

「我听我的女朋友说的，他们说你很博爱，很喜欢见一个爱一个。」

「你的女朋友是谁？」久夜惊讶的挑眉。

「对方就是女星爱沙。」

「那个凶悍的母老虎！那你还敢跟我在一起，你是不是活腻了。」久夜震惊的大声著说。

「小声一点她的确很精明强悍，但是我也很喜欢你的慵懒，虽然我时常偷吃不只一次，但是她都会争一只眼闭一只眼的，除非我是玩真的，要离开他她才会发威的。」

雷海看著久夜很专注的说。

「你这个不听话不接受教训的男人，你还真的想齐人之福啊！我真是不该刚刚跟你上床的。」

久夜抓抓自己的头发懊悔的说。

「如果你愿意的话，我不反对不要艾莎只要你。」

「我是不可能的，我们只能维持性伴侣的关系，我的演艺圈生涯还有过呢！」

久夜坐在床头上若有所思的说。

「但是我喜欢你久夜，你不喜欢我吗？」

「很可惜的是我的确喜欢你，但不是爱。」久夜很笃定的表达著自己的看法。

「现在还很难说，不过我不会放弃追求你的，你真是难搞的国王陛下。」雷海也坐在久夜的旁边看著他。

「告诉我我有多少位情敌，有交往过的才算，那些每天与你工作对你有好感的女人不算。」

「大概两位到三位吧！我不是很爱交女朋友的。」

「你喜欢的女人特点是什麽？」

「温柔体贴善良身材好，最重要的是必须不限制住我的自由。」

「那我对你呢？」

久夜看著雷海为之以涩。

「我就说嘛？你还没真正喜欢我连我的优点都说不出来。」

「身体强壮很会做爱体力一流，还有在我睡著的时候很温柔这点大概就是这麽多了吧！」

「你还真的把我当床伴看。」

「要不然我们是什麽？爱人吗？」久夜有些嘲讽的说。

可是雷海却很认真的说。

「我真的希望我们两个是这样的关系。」

！？久夜浑身一震他这辈子不是说没有男人想包养他，但是对他穷追猛打自己又接受对方还和对方上床的男人就只有远海一个。

「你这是在追我，还是因为你的征服心在作祟没有你征服不了的男人你是不是有这麽想。」

「我不知道但是目前为止我对你的一切都是认真的，给我ㄧ个机会不要把我当拒绝往来户。」

雷海恳切的目光打动了久夜。

「好吧！我就和你维持现在的关系，但是不能在更多的。」

「谢谢你久夜，我真的喜欢你。」雷海抱著久夜给他来了一个热情的吻。

「今天很晚了你就在我家睡吧！清晨就要早点走喔！我不想有人看到。」

「遵命我的国王陛下。」雷海继续偷亲著久夜，好不容易找到这麽情投意合的人他真的不想随便的就放对方走，虽然自己已经有固定的女朋友，但是面对著久夜他还是奋不顾身的勇往直前的爱了。

雷海很守约定隔天一大早他就连人带车的都不见了，只留下久夜拼命的沉思。

自己真的交了一个很不得了的性伴侣，还很喜欢偷吃，这一点都不像他，没有爱情的性关系还是不要陷入的太深比较好，自己也应该多多交女朋友恢复正常状态才对。

只是性爱的感觉又是这麽样的迷人美好想戒断也很困难，久夜开始回未著对方刚强的体魄在性爱上真的有很大的帮助，但是无论怎麽说现在就回覆平静了。

想包养我的男人真的是太奇怪了，久夜私底下这麽的想，但是他倒是认为对方也是在玩玩应该过没多久就腻了。

耶诞节很快的到来，久夜没有什麽过节的习惯，但是大家都陶醉在耶诞节的气氛当中，有一种喜洋洋的感觉和笑容洋溢在每个人的身上。

久夜的工作特别满档，越靠近假期他就越忙碌。

至於这段时间雷海打过来的电话他也一律不接。

不过雷海彷佛知难而退一样，连打了一个星期就没有下落了。

久夜也开始想办法都去参加别人的活动例如联谊，但是他长的太帅太吃香了，很多女人一看到他就开始为他疯狂，想要接近他，无形的时他成为联谊不受欢迎的对象，因为好的正的女人都被他吸引走了，其他的演艺圈的师兄和师弟就只有乾瞪眼的份。

所以他也很少去参加联谊，以免又遇上了这样的状况。但是他真的很难排的出时间去重新交往一个新的女朋友，所以这几天他都过的一个人的生活。

快到耶诞节当他的前一天，家家户户都摆出圣诞树上面还挂满了装饰。

久夜一个人工作结束了，漫步从公司走回了家里。

走再路上突然有一个男人从背後拥抱著他，还马上亲吻住了他。

「雷海。」

久夜大吃ㄧ惊急忙把雷海拉到小巷子里，狠狠瞪著他。

「你这个样子万一有记者看到，我们两个都完了。」

「不会有记者看到的，我彻底注意周遭的环境，倒是你怎麽都不接我的电话，我最近又很忙只有到这个时候才可以突袭你。」

「你根本应该忘记我的，我们根本不应该在一起。」

「可是我很喜欢我们两个人在一起的时候的感觉。」雷海伸出手从後面抱住了他。

「你变瘦了，有没有好好吃饭。」

「我的事情不要你操心。」

「找我干麻，又是因为性。」

「性只是其中之ㄧ，要不要我请你吃耶诞大餐，然後陪我过节。」

「免了我对耶诞节大餐没有兴趣。」

「那再走几步路就到你家了，你会让我进去吧！」

雷海笑的很奸诈，久夜真的很想拒绝他，他也真的这麽做了。

「不行我拒绝，我没有和你上床的打算。」

「装什麽贞洁妇女，你明明很喜欢我在床上的表现，这次换你在我的身下喘息了。」

雷海伸出手隔著衣服玩弄著久夜身上的那两点。

「你！这里是大街上耶！」

「我快忍不住了，让我变成这样的犯人都是你啊！久夜，带我回家吧！我会给你依个愉快的夜晚的。」

雷海露出万人迷的笑容。

「你不要以为每次都用性我都会知能难而退。」

久夜不服气的说。

「可是你的身体还是一样敏感的需要爱抚，走吧，到你家我这次一定会很温柔的。」

雷海半是强迫的用英俊好看的笑容带过一切。

「・・・・・。」久夜无话可说。

到了久夜家中的床上。

「你不要这麽心急，你不是有女朋友吗，干麻那麽的・・。」

雷海激情的吻住了久夜他迅速的很快的抓著久夜敏感的部位大力的揉捏。

久夜露出喘鸣的声音，最近他也没有找别人上床，没想到对方一个动作就让他带到之前和对方做爱的记忆。

雷海拼命的亲吻著久夜。

「你知道我有多麽想念的你的身体，不接我电话的，你知道我有多想念的你的声音吗要不是我的定性好，早就找你来滚床单，滚过好几次了？」

「你这个满脑子只有性的家伙。」久夜伸出手抓紧了雷海的头，雷海还真会舔弄让他一下子就快崩溃了，自己真的有那麽容易被对方摸清楚自己的身体吗？

「我的技术很好吧！瞧你这里已经有感觉了！」

雷海得意的笑。

不知道为什麽久夜觉得那个笑容恨欠打，但是他现在已经分身乏术，没有办法再想其他的事情。

雷海的唇舌爱抚过他每一寸的肌肤，还有意无意的触摸著他敏感的腰，每次被对方这样的爱抚他都觉得自己快要溶化般的甜美。

「这次换我上你了，你要有心理准备，我可是不会轻易的放过你的。」

雷海紧抓著久夜强迫著对方要帮他做口交。

久夜原本想反抗但是看到对方勃发的性器双眼都发直了，只好心不甘情不愿帮对方作舒服的事情。

身体好热，明明这样的动作是多麽淫猕，雷海在看这件事的认知，让久夜更是羞红了脸，但是反而是很好的催情剂。

「你真的好棒喔！超会舔的。」

雷海看著久夜的上下来回的动作，脸不红气不喘的。

「那是因为你太巨大了，我舔的嘴巴好酸。」

久夜还是没有停下来继续爱抚著对方。

「已经可以了，在被你舔下去我就缴械了。」

雷海摸著久夜的短发把他推离到一边，然後以後背式的体味狠狠的进入对方的身体。

久夜发出满足的呻吟声，自己也逐渐不像是自己的身体了，久夜心理想。

跟对方做爱的感觉简直就像是上了天堂却戒不掉的快感。

「你的腰变的更细了，也更方便让我上。我很爽，很舒服久夜你呢！」

久夜连话都说不出来，随著对方穿插的动作，和撞击的声音，一切的一切都让他自己陷入了疯狂的地带。

真的很爽很舒服，不同於先前三次的交合，快感如暴雨般的来的又猛又烈，对方又是很粗暴的狂插个不停，让久夜无意识的留下了自己的眼泪。

真的是太粗暴了，和前几次都不一样。

久夜受不了想叫对方停下来，但是对方的速度好快让他说不出口使不上力。

「你这个样子淫荡死了，真是美丽啊！久夜。」

温柔的吻上了对方，身体的侵略动作依然没有停，两个人在床上享受著接合著无比高潮的快感。

久夜又被做到晕了过去。

雷海倒是继续玩弄著久夜的身体一直到自己心满意足了为止。

「久夜你真的是太美味了，跟其他人玩根本就不可能玩的这麽样的疯狂，久夜你是最棒的。」

雷海温柔的吻上了睡梦中的久夜。

今天晚上的激情又火热的夜晚，完全征服了久夜，让雷海的心情大好，他本来就是一个很风流的男人，但是面对著不理睬他的久夜却彷佛有致命吸引力一般，一而再再而三的与对方上床，虽然知道自己本来就很风流但是爱上了与对方在床上享受的性快感，这也是让他不断偷吃的主因。




激干 〈全〉 H

外面下著滂沱的大雨，久夜全身湿淋淋的回到自己的家。

他真的是运气很背，难得出门不想开汽车，搭乘交通运输工具，结果下大雨就算了久等的公车也迟迟不来，让他花费一整个下午的时间，还好他今天完全没事情，只是浪费了一整个下午的时间。

久夜甩甩自己的淋湿的头发，他今天一整天去市区买东西又去打篮球到了下午就下了大雨了。

他真的很讨厌这种天气，他打开自己家门口的窗户让空气通风了起来，又赶紧换下了一身湿淋淋的衣物，

就在这个时刻有个男人朝向久夜走了过来。

「是你啊！」

来的人不是别人正是雷海。

「我不知道国王陛下平时的打扮是这麽样的平民化，你以为你在演乞丐王子吗・・？好好一个帅哥穿著连身的帽Ｔ把好看的脸遮住了一大半，要不是一直在你家停车场附近埋伏你，我还不知道你是这麽低调的。」

「我就是平民化作风啊！」

久夜拨著自己湿淋淋的头发，他拿著毛巾正准备用乾。

「从这个角度看你还是风情万种。」

雷海高兴的吹了声口哨，走了过去乾脆帮著久夜弄乾自己的头发。

久夜索性放弃挣扎了，让对方对著他的头发上下其手的。

「我出现在这里，你怎麽都不讶异。」

「我想第一次我们发生关系的时候，你有跟我借了钥匙，只是我没想到你会这麽的大胆跑来找我。」

「没办法国王陛下似乎一直不接我电话，所以我只好不远千里而来。」

久夜伸出自己的手指玩弄著对方颈项的挂的十字架项。

「你还真有玩心，你还不说明不接我电话的原因。」

「原因就是你太好吃了，我要想办法戒断你这个瘾，毕竟我不想受了伤害，之後再来懊悔。」

「懊悔什麽，你是我第一个男人，对自己你就没有那种自信。」

雷海伸出手爱抚著久夜的发丝，那个样子很亲腻让两个人有是一对的错觉。

「但谁也不保证我们之间就只有性，维持不了太久，所以趁早我们还是不要联络吧！」

「你怎麽这麽说呢？难得来到你这里不彻底征服我，你算那门子的花花公子啊！
」

「论床技我的确很够劲，问题是我不想在抱人，你真的想要的话就抱我好了。」

雷海惊讶的望著久夜。

「你当真可是那天你疯狂激干我的时候可不是这麽说的。」

「酒能壮胆，那也是我疯狂玩开了的一面，你不用太惊讶的。」

「可是我的身体到是一直难忘你所带给我的高潮，这样说来我不是很淫荡吗？」

久夜笑了出来。

「说的也是不过我一向是不会主动抱人的，不管男的女的都一样，除非对方有特别要求我。」

「那我够不够资格。」

雷海指了指自己。

「改天吧！你要抱我吗？我今天倒是可以跟你玩玩。」

「那真是太可惜了，我来到这里的目的，就是想跟你上床作爱。」

「还不就是为了性，头脑简单的家伙。」久夜不由分说主动的亲吻著雷海。

两个人来个激烈的法式热吻，谁也不让谁的开始较劲了起来，首先由久夜先主动挑起了雷海的欲火，他伸出手隔著裤子爱抚著雷海的下半身，甚至有意无意的玩弄著雷海的後门。

雷海激烈万分的喘息著，但即将到来的事情非常的兴奋，他也觉得自己很奇怪但是他就是爱上久夜在床上征服他的快感。

两个人很有默契的拼命的接吻，中间都没有说话，只是久夜开始一步步啃咬著雷海的胸膛，手指隔著内裤爱抚著雷海的後门。

雷海喘著气，对方那个样子专注的模样好有魅力，有一种无形的强壮的气势，那个样子让他觉得对方很有魅力之外，也多了一种想要臣服於对方的心，但是他也不是个很快就认输的人。

雷海轻抓著久夜的重要部位若有似无撩拨著。

久夜的气息开始不稳，但是他舔咬著雷海的身体更是野蛮，再上面种下了一点一滴的印子，彷佛是在宣告自己的所有权。

快感袭击了两个人，久夜很快的用润滑剂充填著雷海的入口。

感受到润滑液於手指的冲击，雷海轻轻的低吟出声。

感受到对方的紧致，久夜也难耐著自己的性冲动，他一向是不压抑著自己的本能，右手爱抚著对方的重点部位，左手继续探入对方的幽穴。

雷海涨红了脸，他早就很想重回被对方激干的滋味。

这样不上不下的身体很是难过，但这是必经的入程。

两个人唇齿交合的又再度接吻著。

「我要顶进去了。」久夜忍耐了好久终於可以享受著那样窒息温热舒服的包围著自己的男根，光是这样的温暖就差点让他感动掉下眼泪。

雷海紧抓著床被单，他真的没有想到对方真的会愿意再床上基干他第二次，自从久夜不接他电话他就有点不安心，但是感受到对方侵入自己的体内，真的让他有一种很舒服从内心里散发出来的满足感。

久夜开始不受控制的激干著雷海，两个人发出爽快交合的呻吟声，雷海更是不由自主的叫的很卖力，因为对方实在是太会激干了，让人有如置身於天堂般的感觉，而这点就是他要的，他想完全融化在激情的快感里充分的野合。

没有人可以给他这种做爱做到快缴械的感觉，每回的冲撞多撞在他最敏感与作脆弱的地方，他真的快要爽死了，但是对方真的好像是有无限的精力似的。没有要停的打算，对方的腰力用这麽的强，让他整个人兴奋不以。

久夜全身滚烫他也很拼命的在专注在做爱上，汗水从他的额头上滴落下来，煞是迷人，但这不是他最迷人的地方，最迷人的是他那种痛苦想射又不想这麽快就认输的那股痛苦和爽快感交织而成的阵痛。

「你真的好紧，你不会真的最近都没有跟女人做吧！怎麽会这麽持久？」

久夜边喘著气边说。

「女人拿有像你这麽会玩，我可是征战了不少女人，最後却败在你的底下。」

雷海紧抓著被单，这种後背位虽然可以被干的相当的深入彻底，但是也很花体力和耐力，要不是他是运动选手做这麽久的爱，身体会吃不消的。

久夜最後再连干对方好几次之後才精关失守的射在对方的里面。

「抱歉太舒服了，我来不及抽出来射外面。」

久夜一动也不动的抱著对方趴在床上。

「你好重喔！可不可以不要压我。」

久夜移了开自己的身体把自己的男根努力的抽出，那种感觉让雷海叫了出来。

「啊！」

「你怎麽这麽敏感。」久夜讥笑的说。

「还不是因为你。」雷海语带抱怨但是神情充满著快乐。

「我真的没想到我还是管不住自己的下半身，硬上了你。」

「没关系这是我自愿的，而且我很快乐。」

雷海缓慢的起身，小心翼翼的扶著墙走。

「你要去哪里・？」

「去清洁一下自己的身体。」

「那要不要我帮你？」想起对方都有帮他清洁身体，久夜就有点过意不去。

「你不要过来，否则我跟你可能又会在浴室在来一次。」

「我知道了，你自己进去洗，你知道那里要洗乾净的。」

「不用你说，我当然清楚。」

雷海一个人进了浴室开始洗澡，留下久夜开始坐在床上，回味著刚刚的性事，久久不能回神。

刚刚的性爱真的是很舒服又很欢愉，让他整个人畅快极了，不过自己真的是太爱上床这件事情，在这样玩下去以後会不会有可能会不举，真的是太激烈了。

就在他胡思乱想的时候。

雷海全裸的从浴室走了出来，水滴一路滴到地板上，构成水渍。

久夜的眼神不知道该摆哪里才好。

健壮可以媲美健身教练的体格在家上刚刚自己种下去的印痕还有欢爱的味道，虽然是自己把对方给弄脏了，但是一闻到对方的体味和混合著沐浴乳那种阳光的味道还是立刻让自己的下半身有了反应。

对方的下半身隐密在黑丛中，还垂下来，是说刚刚还很有精神现在却很服贴著。

「你看够了吗？国王陛下，你有大一号的衣服给我穿吗？」

「我去找找看，你等等。」久夜爬下床迅速的打开衣柜拿出大一点的衣服。

「你穿穿看。」雷海穿在身上还是有点紧绷太小件了一点。

「只能这样了。」久夜看著雷海穿衣服的画面喃喃自语说。

「你知道吗？我的屁股还蛮好看的。」

雷海故意的对著久夜晃动著自己的屁股。

久夜笑出声来。

「我知道而且我还上过。」

「我也上过你的。」雷海认真的说。

「彼此彼此！」久夜起身换他进去淋浴了。

「久夜有没有人说你很像猫咪都不爱理主人。」

「谁是主人啊！刚刚还在我深下喘息，现在倒是有意见想和我聊天。」

久夜手叉腰的靠在墙上，继续偷喵著远海的身体，说真的对方真的很强壮有力是他喜欢的那一型，也因为这样子才会第一次在黄汤下肚之後激烈的激干了对方。

「我是你的主人因为我叫你上我，你就听我的，我叫你和我做爱，我来上你你就照做，不是主人是什麽。」

「你不要得了便宜还卖乖，你跟我的关系是出轨，不是正常的关系的，要是有那种自觉，以後就不要来找我了。」

「久夜我对你是认真的，我们在一起吧！忘掉过去奔向属於我们的未来。」

「可是我并不打算出柜。」久夜走进浴室打开水龙头大水从上到下开始冲刷著身体，热水这样冲击很是舒服，久夜专注在洗澡上头就没注意到雷海坐在床上若有所失的在想著事情。

等到久夜肩上多一条毛巾的走出来。

雷海用很低沉的声音说。

「久夜开个价，让我包养你，让你成为我的地下情夫。」

「你是认真的吗？」久夜迟疑的问他一手拿著毛巾擦乾自己的头发，还捏了捏自己的大腿怀疑自己是不是在作梦。

「我很认真的请你不要拒绝我。」雷海伸出手抓著久夜的肩膀。

「让我考虑考虑我先说我可不是女人，不是用金钱或是其他小手段就可以让我屈服的。」

「但是我们之间就只有你情我愿，要是有一天这件事被公布出来，我和你两个人就玩玩了，所以我们就像是好哥儿们！谁也不会背叛谁。」

「那是当然的，我不懂你为什麽会想包养我。」

「因为我割舍不下你，所以只好出此下策！」

两个人大眼瞪小眼的，久夜叹气的说。

「我们不能只是单纯的肉体关系吗？」

「我们之间已经不是只有肉体关系了，我们彼此互干，早就跨越这个阶层了，久夜做我的地下情人，不管你发生什麽事情，我都会保护你的。」

「这个你去对女人说吧！我倒是觉得维持单纯肉体关系就好。」

「对於你这项提议我保持保留的态度。」久夜很自然而然的说。

「那好吧！我会在提醒你希望你可以回心转意。」

「也许吧！」久夜低著头沉思不发一语。




沉沦〈全〉 H

久夜睡的很沉，雷海像往常一样要把他抱到浴室的时候。

久夜突然醒了过来。

雷海看到久夜有点搞不清楚状况的眼神，不由得笑了出来。

「国王陛下，我正要把你送到浴室没想到你却自己醒来了。」

久夜盯著雷海的身体瞧，想动一下自己的身体却发觉全身肌肉酸痛。

「你太猛了，做到我爬不起来了。」

「那就让我伺候你国王陛下。」

雷海横抱起久夜把他抱到浴室。

两个人都什麽都没有穿完全在浴室坦诚相见。

久夜羞红了脸对方完全把他抱到浴缸里，小心翼翼的放热水的模样真的是在伺候他。

「为什麽要对我这麽好，这样子我说不定会爱上你的。」

久夜痛苦的说。

「我不在乎你是怎麽看我的，但是我就是要这麽做，毕竟我和你可是很信赖的关系啊！」

雷海拿著脸蓬头冲著久夜的身体，久夜的身上充满著欢爱过的汗水和某人的体液。

他羞红了脸，他真的很不习惯有个人这样帮著他洗澡。

雷海倒是很坦荡荡的看著他。

「你可是我的宝贝，我可是重来都不帮女人洗澡的，你这样害羞的表情也很迷人。」

「可是我和你根本就是禽兽，一见面就做爱，下次也是做爱这样的关系只有性，你不觉得很烦吗？」

「你在烦证明你有帮我放在心上。」雷海摸著久夜的头高兴的说。

「你不要小看我，我可是随时随地都可以激干你。」

「这个我知道想上我吗？现在就来啊！反正我也很乐意跟你享受性欲的快感。」

「你真的是害我变成这麽禽兽的样子都是因为你一直要个不停啊！」

「这就是男人之间的好处，只要一拍集合，我不在意什麽时候被上，或者是上你。」

「没节操的家伙！」久夜拿著水泼著雷海，雷海闪避不及身体被泼湿了。

「竟然这样子我们就一起洗吧！不过你家的浴缸有点小，可能塞不下去我和你两个人。」

久夜真的觉得对方太好色了，但是看到对方健壮的裸体他也有了感觉，问题是他才和对方滚过床单。

「你有反应了！」雷海仔细观察著久夜身体这样说。

「我会这样还不是谁害的，让我食髓知味，又卡在你的女性朋友家，明明可以不要来找我的，偏偏又死缠我不放。」

「你太好吃了，我克制不了。」

雷海帅气的用手拿著肥皂轻柔的爱抚著久夜的身体。

「转过身去，我要干你！可恶！」久夜下达命令句。

雷海只是回给他一个灿烂的微笑。

「遵命！」

久夜伸出手用肥皂爱抚著雷海的胸膛，玩弄的对方胸前的那两点，然後在把手伸进雷海的幽穴里充分的刺激。

雷海皱著眉头虽然现在有点刺痛，但是等一下就会舒服了。

久夜专注的用自己的亲吻在雷海身体上种下一个又一个的吻痕。

雷海瞪大眼睛看著久夜爆走的反应。

「你这样子被我的女朋友见到我会吃不了兜著走的。」

「我管不了那麽多了，如果你还是这麽花心我也无话可说了，浑蛋都是你害我的，害我真的喜欢上和你做爱的感觉，如果你真的和你的女朋友分手了，那正好，你就和我交往吧！但是不可以有其他人发觉我们两个在交往。」

「你答应我的要求了，太棒了，只是我和艾沙不太可能这麽快就分手，给我一点时间。」

「随便你，我也恨我自己没定性看到你就会想上你，想和你做爱，我真的变成了一个同志了。」

久夜抓著雷海的颈项，采用後背的方式藉由润滑剂豪不费力的进入了对方的身体开始猛烈的抽插。

雷海抓著墙壁充分的享受著被对方激干的感觉，那种深刻顶到自己内心的快感真的是难以用语言形容般的美妙。

久夜其实很喜欢当攻的位置，因为这个样子掌握大权的样子他很喜欢，但是干著对方的特别有一种不一样的快感，有一种非常有权力的感觉，可以操控著对方的快感神经，这样子就好像是在征服对方的感觉。

久夜之前交往的时候虽然会和女朋友上床，但是他都尽量静可能的温柔很少主动提及要和女人发生关系。

但是和雷海交往不一样，两人同样是男性但是却可以享受彼此互相交替攻受对方的快感，这点让久夜感到相当的畅快就是那种做完爱的舒畅感，真的喜欢这种感觉到难以自拔的地步，但是他也对自己很没有办法，说要逃离对方的掌控，最後还是栽在对方的怀抱里。

两个人在浴室狭窄的空间享受著难以言喻的性快感。

雷海不停的呻吟著，那个声音无疑时最号的催情剂。

久夜越战越勇，完全都没有了羞怯的影子，完全享受著对方的身体还由健壮的臀部和腰部他都很喜爱。

自己真的是放纵情欲过度前几个小时还在床上被对方激干，现在却反过来激干著对方，就像两头野兽一样，充分的享受著对方所带来的欢愉，还有满满的征服欲。

两个人在浴室里雷海被激干到腿四肢无力了起来。

久夜这才停歇，他也很累了，但是有一种很满足的感觉。

雷海坐在浴缸上，满脸潮红额头上滴下了很是性感的汗水。

「你真的好猛，我好喜欢你。」

雷海脱口而出这样的话。

「原来只要在床上征服你，你就会屈服，你也太好拐了。」

久夜打开热水大水冲刷著他的身体，享受著热水带来的舒适感。

「我决定了我要跟艾沙分手，然後好好追你，你真是太棒了，完全满足我在床上的需要。」

「你也只是要性，我也只是彼此互相的满足而已。」

「听到我有女朋友你会不会吃醋。」雷海从背後抱著久夜安静小声的说。

「不会，因为我也有过女朋友了解那是怎麽样的一回事。」

「你倒底是专情还是多心啊！我有女朋友你竟然无动於衷。」

「还不是你太烦了，老是来烦我！」久夜伸出手抚摸著雷海的身体。

「说真的我们已经在浴室消磨了两个小时，快点出去吧！我肚子好饿。」

「我们是应该好好的吃ㄧ顿大餐的，你先出去吧！我等等就随後就来。」

久夜看了看雷海拿著自己的衣服就走了出去。

三十分钟後，两个人吃著外送叫来的义大利面，吃的不亦乐乎的。

「那久夜你干我这麽久，都不会累吗？」

久夜吃著义大利面，一边看著新闻说。

「我的腰很酸，今天真的是太纵欲过度了，要休息一阵子。」

雷海贴近他的身子偷偷的吻上了他的脸颊。

「你干麻？怎麽变的这麽温驯了。」

久夜张大眼睛看著雷海。

「久夜你真的好帅，当我的男朋友真的让我很满足。」

虽然有不少人夸赞过久夜长的很帅，但是被自己的床伴夸奖，倒是让他有点轻飘飘了起来。

「不用客气！」久夜继续吃著盘子里的食物。

雷海看著久夜说了让久夜叹为观止的话。

「老实说你是我第一个喜欢上的男人，和你在一起的感觉让我觉得自己有被无条件的接受，虽然世人对同性恋的看法很不能接受，但是我会尽力保护你不受媒体和与论的伤害的。」

「只要你少来我家，不要一直找我上床这样的条件应该就很容易实现，也不会被对方媒体发现的。」

「久夜你好无情，我会这麽思念著你的身体还不是因为你太有魅力了。」

「你不是第一个这样说我的男人，很多人可是都很喜欢我的。」

「如果可以真希望你可以来足球比赛看我练习足球的样子，一定可以把你迷的死死的，毕竟我踢足球的样子可是很帅的。」

「我对足球完全没有任何一点的兴趣，上次和你在一起是因为碰巧遇到了你又和你上了床，否则我完全不会想去看足球比赛。」

「你不要这麽说，看了一次你就会爱上足球的。」

「那如果我找女人一起去看呢！」

雷海惊讶的看著他。

「为什麽要找女人去看。」

「要有烟雾弹要不然我ㄧ个人去看真的很无聊又没有伴。」

「久夜你好残忍，你到底是对我有情还是无情？」

「当然是无情，我们只是床伴，是你自己决定要追我的。」

「我都要跟女朋友分手了，你还这麽花心。」

雷海伸出手抱住了久夜百分之百就是在撒娇。

「这样好热喔！放开我。」

「那你是拒绝我包养你打算真的和我交往。」

「没错，但是我警告你不要在随随便便的想要就来我家，我再有体力也会吃不消的。」

「我看看吧！毕竟我不想让久夜身心寂寞想找别的床伴之前就先把我给忘掉了。」

「拜托你真的很没有安全感。」

「我们男同志之间就只有性，又没有承诺，难道你有什麽样和我保证的吗？」

「没有你只是床伴！」久夜重声的说。

「我就知道。」雷海伸出手摸著久夜的头发。

「希望下次见面你会更欢迎我一点，不要在拒绝我，还有要是你不接听我的电话就不要怪我随时在你家出现埋伏你，因为我不知道还有什麽可以吸引你注意的方法。」

「你给我等一下，手机电话我还是不接，这样子太麻烦了，若你想要找我上床，直接传简讯给我吧！」

「怪人，就是不肯接听我电话。」雷海叹了一口气。

「我不想让别人知道我们之间的关系。」

「你还真的是保密到家了。」雷海侧过头的看著久夜。

「还有要是我们真的在路上遇上了请假装不认识我。」

「久夜你真的很冷漠，和在床上热情奔放的你很不一样。」

雷海拿著自己的手机，当场打个电话回去给自己的女友。

！？看到对方这麽做，久夜不知道为什麽起了不是很好的预感。

「畏艾沙你找我有什麽事情，什麽我突然失踪了，没事我只是再依个朋友家住了一晚，对方当然是男的，是上次喝酒认识的朋友，我知道了我马上回去。」

久夜看著对方打完这通电话对他眨眼睛。

「我该走了。」

「你不是要跟他分手吗？怎麽打电话安抚她。」

「我会分手的，但不是现在，况且我也实话实说，我会隐瞒我们两个在一起的事情，但是你也要小心点久夜，虽然我和你在床上玩的很愉快，但是我们之间的交’往本身就是秘密曝不得光，好好保重你自己，我要回去了，还有久夜有的时候也尝试著一下为我争风吃醋吧，这样子我会很满足的喔！」

雷海要走的时候又亲吻了一下久夜。

「你还真的蛮滥情的，雷海。」

「彼此彼此我很期待我们两个在床上相会的日子，希望你有联络我的一天。」

「你想都不要想，我可是很被动的，和女人交往我也是一样。」

「那就让我们拭目以待好了。」

雷海轻松俐落的走了，久夜倒是有点担心自己这样和对方交往下去总有一天会出事，可是他决定要面对这样的问题毕竟他也不是不能面对著自己的性向和对方的关系。




臣服 〈全〉 H

久夜最近新拍了一只电视广告是有关於寝具代言的。

他睡在寝具上，表现出帅气慵懒的姿态，旁边还有对旁白。

「最舒适的寝具就在你我之间的距离。」

电视广告里的他笑的超级灿烂的，整个人就很有型，当然造成轰动大卖也为了久夜的演艺之路加了很多分。

久夜很满意这支广告也很满意的他这支广告的报酬。

久夜的身价因为支广告而大涨，他也忙的没有时间在交女朋友，所以他的绯闻就淡了下来。

至於雷海倒是很常传简讯给他，诸如你吃过饭了吧！或是今天天气很好，你今天好吗？等超级没有创意的问他的话语，不过他也全部看过了，就是没有回应对方。

自己和对方也只不过是床上的关系，这点久夜是很确定的，虽然说要与对方交往但是他绝对不会采取主动的姿态，虽然他的身体有的时候是真的很想对方的身体，彷佛是在逞强他都会用运动的方式排解掉，所以他们没有正面联络的日子就这样过了一个月。

久夜有一天好不容易有空闲变跑道酒店去喝酒消磨一下时间，顺便跟自己独处。

远海却在那天传了个简讯给他。

「你很忙吗？不忙的话今天约出来见面吧！我想念你的身体还有你那高潮的表情。」

久夜叹口气的想了想终於传了简讯回了对方自己在哪里的讯息，就一个人专注的在酒吧喝酒。

等到雷海到了的时候，久夜已经喝芒了。

雷海看著久夜的目光是那样的炙热，彷佛他是个很美味的甜点。

久夜倒是有点觉得很热酒精在作祟，但是他好久没有一个人出来喝的这麽开心了。

雷海伸出手摸了摸他的後背，提醒他眼前的人是自己。

「你喝的这麽醉，是要我送你回去是吗？还是今夜你想来我家。」

久夜模模糊糊的看著他，突然之间就吻上了雷海。

雷海整个人吓了一大跳，对方不是这麽主动的人，怎麽今天晚上一夕之间变的这麽主动。

雷海没有回吻只是注视著久夜。

「今天晚上我们去你家，你和我在一起，不要有任何人打扰我们的夜晚。」

「你是认真的还是把我当成别人了，怎麽这麽主动。」

久夜看著他说。

「我知道你是雷海，但是今天晚上我真的是太寂寞了，所以想找个人陪，你不奉陪的话，我去找别人。」

雷海露出迷人的笑容。

「我故意好几天晚上不找你就是为了等待这一刻。走吧！到我家去。」

雷海扶著久夜迅速的把她带离酒店，他已经迫不及待想享受这个夜晚。

在床上久夜的眼睛被用布蒙住了，手也被毛巾给绑缚著。

「你这样做不公平啊！」

久夜被蒙著眼抗议著，但是却没有效果。

「我老早就想这样玩你的，只是因为碍於你清醒的时候不好下手，现在倒是给我很大的好机会。」

雷海轻咬著久夜的颈项，後者因为酒精的催化早就热的受不了了。

「你知道吗？看你什麽样也不能做，而我却可以爱抚你的身体让我好有成就感，你知道你拍的那个广告片段，实在是太养眼惹火了，看了就想要拥有你，明明我是那个拥有你的男人，想拥抱你却要看你的高兴，真是太可悲了。」

久夜喘著气，他的大腿内侧被男人用手掌仔细来回的抚触，那种感觉太猥亵了，偏偏又因为自己处於黑暗中感觉又特别的敏锐。

雷海伸出手玩弄著久夜敏感的身体，他很快乐的掌握著久夜身体的敏感带，他早就摸清处这个身体哪边会最有感觉。

久夜真的被玩弄到身体不断的发颤。

「你不要在弄了，要就直接来。」

「不要我要你欲火焚身的求我进去。」

雷海很有耐性的说。

「你这个样子一直弄，根本就不过瘾。」

久夜真的很想脱掉自己的眼罩和绑缚住的毛巾，可惜的是他动弹不得。

「我真的很想看到你淫荡哭泣的模样，就拜托你配合一点。」

「是你的技巧太差了。」久夜豪不留情的吐嘈回去。

「那是因为你喝了很多酒，变迟钝了。」

雷海咬著久夜的敏感的腰部，果不期然听到对方满足的喘淫。

「你看我就说是你太迟钝了，轻轻的被我依拨弄还不是很有感觉。」

「这样不上不下的好难过。」久夜发出敏感的声音，听起来很是催情。

「那我就不客气的进去了。」

雷海采取攻在下受在上的方式开始深入的贯穿著久夜。

！！快感来的有如野马之间的奔腾，一开始很快就上来後来越来越舒畅感觉快要被逼疯了一般。

久夜媚淫著发出很舒服的声音，雷海也咬著牙忍受著在床上的冲动。

「你真的太棒了，太久没做了就是这麽紧。」

雷海发出沙哑的喘息，两个人享受著极为痛快交合。

久夜因为喝酒的关系理智变的很弱，在床上也只能被动的配合著雷海，但是雷海变本加厉的要他玩各种不一样的体位，他也只好依依的配合。

因为手脚都被绑缚住不能动弹反而让他有机会见识到雷海爱玩的那一面。

两个人做到夜深了，雷海才松开久夜的束缚，久夜累的要命，他枕在擂海的身体上，把他当作枕头，正要睡著的时候，才听雷海小声的说。

「其实我做了那麽多次都没有戴套子，你没有关系吧！」

「前几次我上你也没有带套，你问这个干麻。」

「我想带你上汽车旅馆开房间。」

雷海认真的说。

「你的脑海里就只有性吗？」

久夜翻个身看著雷海。

「不能怪我，一遇上你我的脑海里就是只有你脱光光的样子，老早就想对你做这个做那个的。」

雷海色眯眯的笑著。

「你真的太不懂得节制为何物，你跟艾沙分手了吗？」

雷海沉默了一下，缓慢的说。

「其实我有跟她谈了，我说我遇到一个很棒的情人让我割舍不下，我想跟她分手。」

「他同意了吗？」

「没有他说哪里来的野女人，他倒是要见识一下谁有这个本事可以动摇著她的地位。」

久夜紧张的坐起身。

「那你有说明，我跟你的关系吗？」

「我说我遇到一个身体很契合的伴侣，但是你还没有彻底的臣服我，所以我说我还没有搞定你之前，我是不会说你是谁的。」

「老实的男人她就这麽样的接受。」久夜眯著眼睛，他感受到事情没有这麽单纯。

「他看我有点认真的表情，只是说这件事情以後再谈，你可能要小心一点，她可能会派人盯紧我的行踪。」

「那你还来。」

「因为我不怕分手。」

雷海微笑著。

「真是搞不懂你。」

久夜躺下去躺在枕头上态度又变的慵懒的样子。

雷海也躺下来，用手拥抱著他。

两个人很亲密就像一对情侣一样。

久夜真的有这样的错觉。

两个人都不讲话享受著安静听著对方呼吸的感觉，让两个人的关系感到很平和。

「久夜和我交往吧！不要只专注在和我的性爱上。」

雷海小声的说。

虽然快睡著了，但是久夜真的有听到对方这样的请求。

「可是我从来没有跟男人谈过感情，你确定真的是要我和你交往吗？」

「在确定不过的，你的一言一行都对我有很大的影响力，我的脑海里满满的都是你，可以的话让我陪在你身边。」

「我拒绝，我还不想出柜。」

「没关系我会慢慢的陪在你身旁让你了解我对你的好的，不过我很感谢你自从你有了我之後就没有和别人在传出什麽意外中的关系。」

「你以为我像你看到男人就会发情吗？」久夜故意挖苦著对方说。

「我担心的不是男人而是女人，我在怎麽强也极不败女人的。」

「喔怎麽说，你怎麽对自己这麽没自信，你不是一向都自信满满的吗？」

久夜很感兴趣的望著他。

「对男人我有自信不输给对方，有可以在床上满足你，可是女人他们占了很多先天上的优势，光是想著这些我就睡不好了。」

雷海的表情很认真，这样的他又有一种特殊的魅力，这是经历了好久的性爱，久夜才注意到这个男人对待他是认真的，不是随便说说玩玩而已，虽然他的表现都著重在於床上之间，但是对方真的是很棒的伴侣，这点是真的会没话讲。

有那麽一点自己的心被对方打动了一下。

「雷海说真的你还真的对我蛮好的，我很感激。」

久夜轻轻的吻著对方的嘴唇，後者马上变本加厉的，向他索取更强烈的吻。

雷海知道自己这样子很强迫对方，但是他自己就是停不下来，两个人又激吻了伊阵子才放开对方。

「你真的是种马，看到我就只想做吗？」

「我还算有良心没有让你在床上被我做到哇哇大哭吧！」

「你该不会都是这样对待和你上床的人吗？」

「没有啊！我对你才这样。」

「你说这话很没有说服力。」

久夜闭上眼睛他真的是很累了，快要瘫了。

雷海抚摸著他的秀发悄声的说。

「下次你不要再接床具代言了好不好，看到你躺在床上露出你上半身的模样，我就快欲火焚身了，你又笑的这麽阳光这麽甜，让我看了真的好火大，明明只是我能看的景色却要与他人分享。」

「那是因为你用有色的眼光看我，别人才不会想那麽多呢！」

久夜迷迷糊糊的快要进入梦乡了，雷海看他困著的样子偷偷亲了一下他的额头。

久夜就在雷海的陪伴下很快的就睡著了。

雷海倒是一直享受著久夜睡著的甜美模样一直舍不得睡，他已经好久没有接触到对方，单单只有简讯一点都不像他会选择的交往方式，但是他的对象是久夜，所以必须懂得尊重对方，所以他有很多想多跟久夜相处的地方也只好被抹杀掉了，但是他是真的很爱对方的。

还好对方还活著还存在著，一想到这点雷海就很安心，因为久夜是第一个完全接纳著他的男人，虽然常常会跟他辩论来辩论去，但是只要在对方身边他就是感觉到快乐，这才是他一直不厌其烦一直追求久夜的原因。

目前的追求过程还算顺利并没有遇到什麽特别的难题，就某些方面久夜真的算是配合度很高的另一半，要陪他玩什麽都会奉陪，让他彻底享受著极为风流快活的夜晚。

看著久夜的睡容在怎麽舍不得睡也慢慢的开始想睡了。

说真的要不是自己遇到了久夜自己还真的会和艾沙继续的交往下去。

人实在是很奇妙，尤其是那天遇到久夜的夜晚真的是很神奇。




情敌 〈全〉 H

久夜站在伸展台上手上拿著一只高级的手表正在展示著手表的外观，这是一场拍卖会，模特儿走完秀之後就要马上开始拍卖大会，尤其是久夜手上拿的那只钻表更是价值不斐。

模特儿走完台步之後，拍卖会开始竞标，最後久夜走秀的表已非常高的价格拍卖出。

久夜刚做完工作，就看到雷海在後台等著他。

他惊讶的面无血色，但是雷海只有打招呼并没有接近他的打算，猛然一看他的後面还跟著一位女性，女演员艾沙。

他们两个还在一起是久夜的第一个念头，但是他很快就恢复了和平实一样的表情。

雷海极力克制著自己不要露出太多的破绽女性是很敏感的。

「这就是你口中的那位实力坚强的模特儿。」

「是他没有错。」

艾沙很惊讶的看著雷海。

「他是业界很有名的模特儿没错，但是你怎麽会对这样的模特儿有兴趣，他跟你完全是不同的型。」

雷海还是决定不要把他和久夜的关系说出来，他只是含糊的代过。

「我只是觉得他走台步的样子很好看，是我喜欢的型，其他的你就不要想的太多了。」

艾沙轻拍著雷海的後背。

「我只是觉得你突然说要来这里看秀我觉得很奇怪，所以才会多问几句嘛！」

雷海轻揉著摸著艾沙的肩膀，要让一个女人不再怀疑著自己最好的方式就是顺著他，这只是雷海的本能，他知道这个样子被艾沙知道真相对谁都没有好处，反而可能会让他们的关系受伤，所以他编安抚著艾沙，一边沉思著要怎麽和艾沙死心彻底提分手的事。

站再远方看到这一切的久夜心里却不是很好受，雷海真的是玩心太重了，才会对他藕断丝连，又没有办法对他定下来，所以才会这个样子有了一个人又爱上了另外一个人，刹那间，久夜彻底体会出了一种感觉叫做忌妒。

他真的没有想到自己原来是这麽脆弱，只是看著自己的男人轻抚著别的女人自己就会这麽的不安。

胸口传来苦涩的感觉还有不甘心的冲动，但是一切的一切他和雷海的关系就只是床伴而已。

久夜当场就觉得自己很郁闷，但是他什麽都没有说只是忍耐住这样的感觉，被背叛的感觉真的很不好，但是他也没有什麽资格去指责对方，因为那是对方的自由，没有和艾沙分手并不是他所能介入的范围内，但是他就是很不甘心，女人就是占有先天的优势，所以才会这麽的棘手。

久夜思绪千思百转了起来，但是他什麽话都没说，只是按照厂商的规定走完了台步就离开了现场。

他并不知道雷海远离了艾莎原本要到後台去找他，却眼睁睁的看著他自己开著车的离去。

雷海注意到他的神色不是很自然，想去找他偏偏艾沙又黏了过来，实在是抽不开身。

当天晚上久夜一个人喝著饮料，在自己家的门外赏月，原因无他他很郁闷，这种感觉是突如其来的缠上他，烦著他，要赶也赶不走，说真的他现在是自由之身，没有其他人的围绕，要是自己的关系被公开的话，可能就会有下一个牺牲者到他这样的苦涩的味道，这种情形并不好受啊！

偏偏他自己又是第一次知道原来雷海是真的还有其他的情人在，自己并没有自己所想的那麽坚强。

久夜虽然消沉但是理智上却很清楚这种感觉就像眼里容不下一粒沙子这样的感觉。

雷海默默的站在门旁边他刚到就看到久夜看著天空上的繁星就是没有去看著他。

「久夜，我知道你一定有很多的话想对我说，但是艾沙他现在还是不愿跟我提分手，所以我还找不到理由拒绝她。」

「雷海我们也分手吧！」

久夜斩钉截铁的说。

「久夜不要这样我不能没有你啊！」

雷海很诚恳的说。

「但是我讨厌男人这样不乾脆和不俐落。」

久夜的意志非常的坚决。

雷海走了过去看著久夜。

「我会和她和平分手的给我多一点时间，你是我的男朋友不是吗？」 

雷海很饥渴的望著久夜，久夜的呼吸变的有点急促，但是他还是尽量保持住自己的冷静。

「我给你三个月，想办法处理掉这件事情，我不想和别人共用一个男人。」

久夜快刀斩乱麻的说。

「久夜但是艾沙是很好的烟雾弹，而且现在我告诉他你是谁的话他会气疯的，我会尽力的像他说明解释分手的。」

「这件事很简单不是你跟他分手就是跟我分手，给你三个月，但是也不要拖拖拉拉的太久。」

雷海走了过去热情的激吻著久夜，久夜不是无动於衷，但是他还在硬忍。

「今天是你干我的日子，你就不要这麽的不高兴！我的国王陛下。」

「如果我也去交了一名女朋友我看看倒是谁会这麽的不高兴。」

「你现在有对象吗？」

雷海紧张的抓住久夜的手。

「我之知道我不想和其他人共用一个男人，但是如果有适合的女性对向也许我会把握。」

「久夜你不可以怪我花心，我们都知道女性是有很大的力量的，在某些场合也很好用。」

「・・・・，我受够了，就是这样如此。」久夜站了起来走到外面的吹著冷风，让自己抱持住冷静。

「久夜征服我吧！在床上征服我让我忘了那个女人的事情，我是属於你的久夜。」

久夜面色终於有点缓和，但是他说了句重话。

「如果你还是这样子的话，我也去交一个女朋友，这样一来就扯平了。」

一想到久夜要是有其他的女朋友雷海顿时绝得火气都上升奔腾了起来。

「我知道了我会和对方分手的，不过之所以没有和对方分手是因为我找不出适当的理由，久夜你会觉得我是很烂的男人想和我分手吗？」

「你是不是烂男人，我不枝到我只知道你是个花心又多情滥情的男人，老是做不出紧要关头的决定。」

久夜帅气的主动吻著雷海。

「都是你这个样子害我今天吃不好睡不好的，什麽叫做没有分手的理由，是因为你不敢面对自己单身的样子吧！老是需要女人，你这个人真的很难搞。」

雷海喘著气，这个吻有十足的挑逗的意味，而且久夜故意吻他吻的很久就是不给他机会换气，害他吻到喘死了。

「久夜来征服我吧！我就是喜欢你那种奔放自由个性。」

久夜看著雷海凝视著好久。

雷海也和他对眼相看，不知道谁主动开始激吻。

两个人热烈热情的不断索取著对方。

久夜牵著雷海的手，走进自己的主卧室，主动的脱下自己的衣服露出模特儿特有的身材。

雷海用炽热的眼光注视著这一切，他的情人是这麽样的帅气迷人，自己对他迷恋的神魂颠倒的还有放弃自己交往三年的女朋友，但是这一切都是值得的。

雷海越看越觉得身体开始兴奋了起来。

久夜看著他的眼神充满著情欲还有热烈的欲望。

「你这个男人真的是管不住自己的下半身，要不是因为我是个很有耐心的人，我早就被你追求的烦死了。」

久夜褪下了雷海的裤子爱抚著大腿内侧还有重点部位。

「今天我不上你，你今天自己来吧！」

雷海专注的望著久夜。

「你不打算在床上征服我吗？」

「一听到你有女朋友的事情，我就没有那个动力了。」

雷海听了只能苦笑以对。

「被你压在床上很舒服又很刺激。真的不抱我，要我抱你。」

久夜看著他很认真的说。

「我不抱对不起我的男人。」久夜很坚决。

雷海没办法只好自己来，他上前去亲吻著久夜伸出手抚摸著久夜的臀部又很粗暴的方式刺激著久夜的身体。

雷海肯咬著久夜的肩膀，久夜则是主动的帮他解开衬衫，露出精壮结石的运动员胸膛。

久夜脸色一红，他没有想到对方还是喷著跟他同样的香水，一闻道这个味道就想起他们之间的激情事情。

雷海伸出手爱抚著久夜胸前的两点力道用的很是大力，他真的是欲求不满。

久夜忍著对方暴力的对待，但是他也不是省油的灯，立刻抓住对方的重要部位狠狠的揉捏了起来。

！！雷海激动的喘气，被这样一摸来摸去的真的是太销魂了，让他整个人更加的兴奋。

「久夜帮我做口交吧！我很怀念你的唇技。」

「愚蠢的男人！」久夜虽然口中这麽说，但是还是低下头把对方的重要部位仔细的吞吐著。

这一弄一下的让雷海整个人陷入了极大的欲海里，但是他身体上的某一点却在叫嚣好想被对方干，但是久夜又不愿意配合他只好望梅止渴，拥抱久夜的身体来纾解自己的渴望。

「你真的是太棒了，我真是忌妒和你上过床的女人。」

「你要感谢我，我可是不会随便在床上伺候男人的，你是第一位。」

雷海抓住了久夜的脚踝一翻身把久夜压在身下开始用手指爱抚著久夜的後门。

久夜皱著眉头虽然这是必经的过程但每次被用感觉得好奇怪。

雷海拿出润滑剂的滋润趁著久夜不舒服在走神的时候，用力的贯穿刺了进去。

久夜紧抓著枕头发出呻吟声。

对方的力道太猛了，他还以为他自己那里会坏掉。

「我要开始了。」雷海喘著气，开始前後抽插著久夜。

久夜发出若有似无极为淫荡的声音，他真的感觉非常的舒服，就好像上了天堂一般。

雷海受不了久夜发出这麽情色的声音，他也好想被久夜占有，虽然他们是互攻，但是没次被久夜再床上征服後他都有一种身心都很满足的感觉。

现在久夜自顾自的爽，让他一个人顿时觉得好孤单，虽然快感来的又快有猛但是他就是有个地方没办法满足。

久夜高潮的表情实在是十足的诱惑。

雷海越看越是著迷，但是他也感觉久夜夹的自己也越免太紧了，他快受不住了。

久夜在最後的冲刺，结果他伸出手，紧抱著雷海硬是在高潮的时候咬了雷海的脖子一大口，种下了印记。

雷海高潮的样子很让人疯狂，那是纵合了帅气和极度纵欲的表情，光是看到这麽诱人的表情，久夜就有很想干对方的错觉，但是他已经决定在对方和艾沙芬手之前，他都不要主动诱惑对方上床。

两个人热烈的享受著在床上的鱼水之欢，但是雷海心理但是有些沉重和五味杂陈起来。

当天晚上久夜去浴室淋浴清洁自己身体的时候，雷海开口问著久夜。

「改天你来我家吧！我想介绍你和我的朋友们认识，也让艾沙认识你，我会公布
我们之间的关系。」

「再说吧！」

久夜把门关了起来，继续冲澡，倒是雷海身体没有办法满足，他现在是严重的欲求不满，但是罪魁祸首的久夜倒是没有继续抱他的意思。

雷海好想冲进浴室，让对方在有机会强抱自己一次，可惜的是他了解久夜的个性是没有这麽好商量的，只好作罢了。




合好 〈全〉H

欢迎告诉我你的看法和想法
例如写的不够刺激
或者是讨厌哪一段内容
或是喜欢哪一段内容
请跟我说
因为我想成为专业的写手
请大家帮帮忙

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
雷海眼睁睁的看著久夜从浴室中走了出来。

「该你去洗了。」久夜看著雷海很认真的说。

「我知道了！不过久夜请你不要交女朋友，如果你真的去交女朋友，我真的会觉得我会被逼疯的。」

「我又不是真的是绯闻绝缘体，有的时候还是会有和女星吃吃饭的时候，你无需介意。」

「我说的不是指这个，我的意思是说你真的跑去交新的女朋友。」

雷海焦急的说。

「你都有女朋友艾沙了想要我不交未免太不公平了吧！」

久夜很认真的说。

「那我们聊一聊，聊聊女人。」

久夜抬起头看著雷海。

「你真的就这麽怕我另结新欢去交女朋友。」

「久夜你条件这麽好，我很担心你去爱上其他人，我所给你的又不多只有在床上给你满足而已，又不像其他女人可以给你他们的美貌还有特别的帮助。」

「女人当然是很美好他们又乖又听话又懂得服恃著男人就这点来说我才会这麽气因为艾莎是女人，又跟你交往了这麽久。」

久夜看著雷海伸出手摸著雷海的头发，那是很有安抚的作用。

「算了你不用管我是不是会交女朋友，我现在也没又那麽生气，只是面对著同样是女人的情敌，我心有不甘，很受不了在跟我自己呕气。」

雷海露出惊喜的表情。

「我就说嘛，你不是那种很会吃醋的那种人。」

「傻瓜我是吃醋，只不过我击败不了女人。」

「那你还是不是生我的气，不愿意上我。」

「我对性关系搞不定的男人有厌恶感，还是你和艾沙分手之後再说吧！」

久夜坚持的说。

雷海没办法只好点头不吭声。

两个人聊了一下天，久夜就因为有工作要做，所以先走一步，留下雷海一个人待在久夜的家中。

雷海思索著怎麽样和艾莎讲起这件事情，但是他也知道和平分手是可能的只是需要一些时间的。

@@@@@@@@@@@@@@@@

两个人的日子就像是没有交集的平行线这段日子久夜专注於代言产品的身上，很忙也没有时间可以出去约会，雷海到也有一段日子没有去找他，两个人生活就像没有交集的陌生人。

就这样过去了两个月，久夜有一天参加一场走秀，在後台休息的时候，突然有人翻开报纸一看在谈论著很劲爆的话题。

女星艾沙和足球选手雷海和平分手，堂堂的报纸版面登的就是这个传闻。

久夜看到别人再谈论赶紧翻开报纸一看。

报纸的内容叙诉的很详细，据说是雷海有了新的爱人，所以抛弃了旧爱，两个人乔定了条件和平分手。

但是报纸也说因为最近这件事情传的沸沸扬扬的，两个人的行踪都被狗仔给密切追踪著，一点蛛丝马迹恐怕都会上报。

久夜在心里想，难怪对方很久没有来找他，不过他们也没什麽好连络的，一见面就是上床作爱百分之百的性伴侣，但是说真的自己倒是很怀念对方的体温还有擂海每次在高潮中对待他的特有的温柔，这些都是让他很回味再三的。

不过彼此都是成年人了，在床上坦诚相见也没有什麽不好意思的，说真的自己也好久没有自己解决了，可能定时都有雷海给他疏发的关系吧！

说真的这麽久没有做爱自己的身体又想念起来了，不过雷海现在这麽忙，忙著躲避狗仔，应该没有时间和他来交往吧！

久夜真的很怀念对方的体温还有声音甚至是上床亲吻著自己的感觉也让人觉得精神振奋。

就在这时候他的手机传了简讯过来，久夜很惊讶的发觉是雷海的传拨简讯给他。

好久不见了看到新闻了吧！我和艾沙分手了，我下一个要征服的对象就是你。这麽久没见面我好想念你的身体，还有你那迷人的笑容。等我躲避完狗仔以後，我在去你家找你见面，要等我喔″

久夜看到这则简讯心都温暖了起来，可惜的是这个秘密只能够一个人自己和自己分享。

当天晚上的庆功宴为了庆祝走秀的成功，同门的师兄妹都惠参加这次的庆功宴。

久夜心情好的很，喝了很多红酒，还吃了美味的螃蟹大餐。

很多人都跟著久夜攀谈，正巧美珍走了过来，久夜一看到她大吃ㄧ惊。

美珍是和久夜同样是模特儿可是却是隶属於不同的事务所。

他们之前是男女朋友的关系，虽然久夜很被动的跟他交往，但是不得不承认美珍是个好女孩，最後则是因为美真有新的喜欢的男人两个人才分手。

两个人上床的机会大概也有了两三次，虽然久夜在这方面并不主动但是不由分说美珍是个有实力的模特儿。

「你的男友呢！美珍？怎麽没看到对方呢！」

久夜上前攀谈，却注意到美珍的双眼红通通的。

「我和他对方分手了，他竟然劈腿。」

美珍喝了不少酒开始批哩啪拉的诉说著有关自己的男友的往事。

久夜看到对方是自己的前女友的份子上也不好拒绝就任由美珍，在他的肩膀上靠著，让对方抒发自己的心酸。

後来久夜听清楚对方的原委，原来是美珍的男友只是在玩玩她并没有对他付出真心，所以在外面交了两三个女朋友，後来是因为有朋友看到对方有了新欢才通知他，他才恍然大悟原来对方都是骗他的。

「久夜你说我该怎麽办？我真的好伤心。」

久夜好不容易安慰著美珍几句话，但是美珍似乎还是很伤心。

最後久夜没有办法，在庆功宴结束後就把美珍开车给载回家。

「你要不要上来坐坐。」美珍在久夜离去前这样的说。

明眼人都知道那是个邀请，但是久夜很清楚的知道她现在不能在交女朋友了，他明快的说。

「不用了，老实说我也有再交往的情人，我不能做出对不起的他的事情，所以谢谢你的邀请。」

美珍失望的看著久夜驾车离去。

到了家中，久夜打开了灯，突然听到家里有人在里面的声音，他一看到对方露出惊讶的表情。

「雷海你怎麽会在这里。」

「来这里和你做爱啊！久夜。你不会忘记我这个伴侣吧！我现在肚子可是很饿的想要吃到你呢！我买了蛋糕要吃吗？」

久夜斜著眼睛看著他。

「你不是被狗仔盯到紧迫钉人怎麽会有时间出现在这里。」

「我忍不住了。」雷海走过来抱住了久夜的腰。

「我好想念你的身体。」

雷海咬著久夜的肩膀眼睛直揪著久夜露出受不了渴望的表情。

久夜搂出迷人的笑容。

「今天晚上我不让你睡了。」

雷海要的就是这一刻。

久夜伸出手爱抚著雷海的重要部位，雷海早就等的不耐烦主动的脱掉自己的衣物。

「你怎麽会这麽心急。」

久夜吃惊的看著对方，雷海却大方的走了过来抓著久夜的手抚摸著自己的臀部。

「来要我吧！」雷海大声的说。

久夜则是回报与微笑的说好。

久夜这次选择的地点是在浴室，两个大男人在浴室里面当然很挤，但是久夜帅气的拿出肥皂涂抹在雷海身上，又在重点部位时轻时重的充分的按摩。

雷海看到久夜的身体就感觉好热额头上的汗滴不停的滑落。

两个人主动接著吻。

久夜顺从从後面长驱直入对方的体位，这样子可以顶的很深。

雷海受不了的直喘息，感觉真的很充实感觉被心爱的人惯穿有一种很舒爽的感觉。

「你抓好，接下来会很猛的。」久夜悄声的在雷海的耳朵旁边说。

「啊啊！」两个人久别甚新欢，尤其是久夜不管是心里还有生理都特别激动，他使命的攻击著对方的嫩穴。

雷海闭上眼睛淫哦著。

久夜又故意在他的耳旁边说著动听的情话，就是要逼著他缴械，赶快射出来。

雷海整个人身体抖颤著对方的腰力太好了，而且豪不留情，久夜又故意用手摸著他的男根极力爱抚著，让他想闪躲都没有办法，他的手抓著磁砖感受著久夜从後面进攻猛烈高昂刺激的快感，让他整个人快要爆炸了。

「夜不要那麽快。」

久夜咬咬自己的下嘴唇，说真的他真的是因为很久没有玩了，所以玩起来特别起劲和粗暴。

「你真的还蛮弱的，什麽时候变的这麽没有体力了。」

久夜继续的猛攻无视於雷海的求饶，他换个位子，咬著雷海胸前的那两点又用手故意摩擦著对方性感带。

雷海很快的就失控受不了的射了出来。

「真没想到你这麽快。」久夜冷笑著。

「那是因为你今天斗志太高昂了。」雷海疲惫不刊。

久夜到是自己出来，迅速的为自己打完了手枪在体外发泄了出来。

雷海看著他，惊讶的说。

「为什麽不射在我体内。」

「清理会很麻烦的。」

「可是我很喜欢你设在我的体内。」

雷海不害臊的说。

「下次吧！」久夜低著头吻著雷海。

他们两个就像是交往很久的恋人，彼此间都有很大的默契了。

「久夜我爱你，我是认真的。」雷海小声的说。

久夜没有说话只是爱抚了雷海的臀部。

「你有一个很俏很美味的屁股。」

「我应该也是一个很棒的攻君吧！」

「我承认但是做受方比较适合你！」久夜轻舔著雷海的下嘴唇。

两个人彼此看著对方，最後又受不了的又接吻著一次又一次。

「你真的很有男人的本色，久夜。」

雷海看著久夜露出为他著迷的笑容。

「我只是个普通的模特儿，加上你又喜欢我的缘故，才会觉得我很帅吧！」

「自己说自己帅不好吧！」雷海故意吐曹著久夜。

久夜看著他说。

「我想感谢你和艾沙分手了，所以我们交往吧！」

「你确定但这个样子还是曝不得光的关系。」

「我知道但是你的答覆呢！」

「我愿意。」

「我也愿意。」

两个人热烈激情的相拥著，虽然两个人彼此是互攻的关系，但是在床上游玩的性伴侣到正式愿意交往的两个人可是充满著无敌的默契。

「我们去吃蛋糕吧！肚子好饿。」雷海看著久夜说。

久夜同意。

两个人迅速的离开浴室，来到冰箱面前打开了蛋糕。

是很好吃的德式黑森林樱桃蛋糕。

雷海切了一块给久夜两个人愉快的吃著蛋糕。

久夜突然想到什麽事情对著雷海说。

「今天我前女友美珍找我我拒绝她了，所以我是真心的想和你交往下去虽然我不知道可以和你维持到怎样的关系但是我会尽力的试试看。」

「我早就知道了。」雷海淡然的说。

「知道什麽我和美珍的事情。」

「你的附近有布满我的眼线，不过我不能说对方是哪一个。」

雷海淡然的说。

「那我不是在跟危险情人交往。」

久夜傻眼的说。

「不是危险情人是地下情夫。」

雷海很确认的说。

「倒是你一直在这里狗仔怎麽办？」

「我确定他们没有跟踪我我才来的，而且我也做好心理准备，如果被捉到就说我去找新欢，反正我也没h谎，放心我不会透漏对象是你。」

久夜看著他很严肃的说。

「不管怎麽样还是小心点，我不想翻开报纸结果发觉我和你在上面。」

「我知道我会小心的，不过这个黑森林真的很好吃，用来庆祝我和你一对真的是很棒的事情。」

久夜吃到嘴巴上留有巧克力碎片和奶油。

雷海伸出手指头帮他拿掉了。

那个动作很是亲密就像是他们就是一般的恋爱中的情侣是一样的。




情趣旅馆 〈全〉H

又过了几个月两个人总算敲定了档期，相约去国外旅游，但是没想到雷海的比赛却打乱了两个人的计画，於是去不成。

久夜有点扫兴的看著窗外，他真的是很想两个人就到没有媒体可以干扰的地方，两个人尽情享受著只有情侣才可以做的事情，虽然有雷海的陪伴他是不觉得孤单，但是他还是希望可以有多一点的空间，例如可以走在大街上和雷海两个人大方的亲吻线在连两个人牵手走在路上，两个人都做不到。

像是了解了久夜的想法雷海走了过来亲亲的吻著久夜。

「我和你交往已经超过半年的时间，这段期间我每天都过的很快乐就像是在天堂一般跟你的性爱也是一样，让我好舒服喔！」

「那样子又如何？」

「我真的很想向全世界宣布你是我的恋人，这个样子就不会出现一些奇怪的人想要你从我的身边给抢走。」

「你太多虑了，根本就没有人要抢走我。」

「那是久夜你太迟钝了，我倒是常常感觉到有女性的目光在盯著你看，让我很有威胁性。」

「你不也一样，技术高深的足球选手，也是有一大堆女孩子风靡於你啊！」

「那是因为我长的很帅又很会踢足球但是久夜和我是不一样的类型，年轻的女孩子喜欢你的帅气还有体贴，报章杂志又常常报导你的事情，你真的是很出名。」

「你不也一样是个优秀出色的足球选手，每天出门都跟著有一大票的球迷等著要看你踢足球，发挥你自己过长的优势啊！」

「那是因为我还正值壮年，不过久夜我是真的爱你，所以我们到汽车旅馆去做爱吧！」

雷海很直接的说。

久夜露出很困惑的表情。

「你还要做几乎每天都在陪你上床耶！」

「久夜的身体就像是陈年美酒般，怎麽样啜饮都不会醉，所以我当然要好好的每天都要感受这样的快感。」

「没有贞操观念的家伙。」

「久夜你没有资格说我。」

两个人互相的谈论著到底是谁比较没有节操，但是很可惜的是他们俩个都很喜欢做爱做的事情，所以最後没有谈论出来结论。

「我们不要谈这个，我带你去一家知名的旅馆去做爱吧！我和前女友艾沙也很喜欢那个地点的。」

「带著现在的爱人去上旧的情人去过的汽车旅馆真是一点诚意也没有啊！」

「那你要我怎麽说，不馆把你横抱或是敲晕我就是要带你去那个华丽的汽车旅馆和我做爱，那里还有很多不错的情趣用品，例如按摩棒，可以让我们一起玩的很尽兴的。」

雷海讲的口沫痕飞越讲越兴奋。

久夜也只好顺著他，於是在久夜下班後，雷海私自开著车把久夜送到汽车旅馆。

那间是很大有颇负盛名的旅馆，两个人都有低调的便装确认没有狗仔的跟踪，才迅速的开房间。

这里的房间真的很宽敞装潢也很气派豪华简直就像是别墅一般光是走进来就让人赏心悦目。

久夜张大嘴巴的看著房间里的按摩椅还有浴室的按摩浴缸还有很舒服的可以选择各种不同样的按摩的情趣用品这些琳琅满目的东西让他大开眼界。

雷海倒是见怪不怪了，他很喜欢这家旅馆是因为他们的按摩浴缸泡起澡来相当的舒服，算是他一个人会来休息的时候的必备放松设备。

久夜立刻躺在床上，这里的床是高级的水床，会动来动去的那一种，躺下去超级舒服的，还有很棒的景色可以从远远的地方看到美丽的城市街景简直就是超棒的豪宅别墅。

雷海看到久夜在水床上晃来晃去的模样，就有点受不了了，因为他想到等一下要历经的情色画面他就开始整个人兴奋了起来。

久夜注意到雷海情色的目光，没有说什麽的从水床上爬起来。

「你想吃我吗？」

久夜伸出手摸著雷海的重要部位轻柔的开始爱抚起来。

雷海发出爽快的声音，他指著浴室的按摩浴缸说。

「我们到浴缸里面做爱，那种感觉真是棒的不可言喻。」

久夜配合著他的行动两个人就到浴室里去做。

浴缸放满了水，启动了按摩浴缸的水流整个人光是泡澡就是让人觉得舒服，水流缓慢的拍打自己的身上让人有一种沉醉的感觉，光是这个按摩浴光的享受就让人觉得来这家旅馆非常的值得。

久夜先洗尽了自己的身体然後蹲坐到浴缸里享受著按摩的快感。

雷海也在後面紧追著去泡。

水流真的很舒服让两个人光是泡澡就不想动了。

久夜主动的吻上了雷海，然後伸出自己的手指爱抚著雷海胸前的那两点时轻时重的挑拨著。

雷海的欲望也慢慢因为挑逗而慢慢的苏醒了，他抓住了久夜摸著他胸前那里的手，带领他的手到自己的欲望上，露出恳切的目光。

久夜明白他的需求开始大力的摩搓著他的欲望。

雷海的手也不安放的紧抓著久夜的重点部位开始玩弄了起来。

两个人互摸一边享受著水流的按摩一边在双方彼此的身体不断的点火。

雷海率先的停下手边的动作他故意在久夜面前摇晃著他自己的臀部。

「你想强暴我吗？」

久夜面对他的色诱不自觉的吞了吞口水。

「你真的是很欠男人抱你吗？」

「我就是来这里被你拥抱的，所以不要拒绝我的热情啊！久夜。」

久夜的手伸到雷海的臀部上开始上下其手的吃著雷海的豆腐。

雷海抓住浴缸的旁边，朝著久夜抛个媚眼。

「我已经准备好了，你进来吧！」

久夜从後面瞄准了雷海的後门又很快的速度推挤了进去。

雷海发出不由自主的呻吟声，瞬间切断了久夜最後理智的那根线。

久夜开始很兴奋的拼命大力的激干著雷海。

雷海感受在水里面做爱的感觉特别的舒服，还有水流的按摩让他比平时作爱的时候更爽。

他大力的发出甜美的吟哦声，更加刺激著久夜激烈的抽插著他。

他觉得自己的内脏都要被顶出来的那种猛烈的力道与撞击的速度，让两个人投入在彼此的情欲感官上，感觉上妙不可言。

久夜很喜欢这样的姿势让他觉得自己的身体可以主动的干著对方，很有舒畅至极的快乐。

两个人拼命的在玩著按摩浴缸里面做爱，最後大战了两个小时，久夜最後才和雷海从浴室走了出来。

两个人的头发都是湿淋淋的，因为在水中做爱机起了很大的水花的关系，就好像是从海啸过後的样子，两个人的手脚和腰部都很酸，尤其是雷海的，但是刚刚的性有一种非常爽快的感觉，好久没有换个地点作，而且在旅馆做有一种更刺激的味道。

「你真的好有腰力，我刚刚差点被你弄到直不起腰来了。」

久夜自信满满的说。

「我可是能在床上彻底征服你的男人啊！不要忘记我可是很强的。」

「你还真的是人不可貌像，明明长的这麽斯文帅气可是做爱的时候却很有攻的气势。」

雷海扶著自己邀躺在水床上，感受到那种水床摇晃的感觉真的是很舒服。

久夜也拿著毛巾擦乾自己的头发，认真的看著雷海说。

「这里是很棒的旅馆，真没有想到这次我竟然被你榨乾了三次。」

「三次算什麽，我还曾经和你做爱的时候你榨乾了我六次耶！论这点你还是比我厉害。」

「你真的没有什麽床上的羞耻心，老是跟我谈论著情色的话题。」

「那是因为久夜非常的棒很会上床啊！」

「都是你勾引著我的吧！」

「没办法只要看到你的身影我就有想发情的冲动。」

雷海老实的说。

「你真的是色魔，完全都不知道满足。」

久夜看著雷海认真的说。

「我只要能抱你我全身上下都好兴奋喔！」雷海并不害臊的说。

久夜突然发觉旅馆内部还有很多情趣的按摩椅，还有很多的性道具，让他看到的是哑口无言。

雷海陪他看著那些情趣道具，很有意思的问他。

「你想要感受按摩棒吗？我可以帮你用喔！」

「你才需要吧！你这麽的好色，我刚刚跟你做爱就做的很饱了，现在不需要这些东西。」

「那还真是可惜，这个按摩棒每秒可以震动上千次，是很新的商品，你确定你不要试试。」

雷海很经验老道的说。

「・・・・・。」

於是两个人用在水床上再滚一次床单，雷海从後背的位置拥抱了久夜，但是他很快的在久夜体内高潮了一次，又用按摩棒狠狠的对付著久夜。

久夜喘著气眼睛充满著湿润的眼泪，这个真的是太激烈又太酥麻了马上就有这麽快的快感攻占了自己的脑门，马上让自己全身上下都受不了。

太激烈了快停下来，久夜想要按著停止键，但是雷海不愿意让他停下来。

「你高潮的表情太美妙了，再让我欣赏著久一点。」

雷海安抚似的吻上了久夜，後者无力的发出阵阵情色的美妙声音。

最後按摩器终於在雷海戏弄久夜玩腻了之後才按暂停。

久夜整个人全身都没有力气，就好像全身的力气都被抽走了的样子。

「按摩棒好玩吗？久夜！」

「那个太刺激了还有旋转模式的，太惊人了。」

久夜喘著气有气无力的说。

「但是你好像很喜欢呢！要不要我私底下去买一只给你用。」

「你才需要呢你这个色魔，搞不好以後你用按摩棒之後我就可以不用这麽次数频繁的和你做爱了。」

「你想得美，按摩棒哪里比的上你那在高潮中发抖美丽无比的身体啊！每次看到你高潮我就很有满足感。」

「所以我说我永远赢不了你这麽好色。」




海滩 〈全〉H

久夜和雷海难得有共通的假期，他们原本是要安排国外旅游的，但是无奈的是双方的假期没有这麽的长，所以他们退而求其次，於是安排自己到知名景点的海滩渡假。

只是两个人毕竟都是名人要到海滩去玩怕被拍到，所以都穿戴很多乔装打扮。

但是到了当地美丽的大海和蓝天白云，让人放下了所有的烦恼，他们两个也就穿著轻便低调的衣服来到海滩。

海水好蓝，久夜受不了大海的诱惑脱下上衣只穿著短裤就跳下海边去游泳。

雷海在上岸的看著他，没想到他还挺会游的，游到很远的岸边都不是问题。

雷海低调的在太阳底下等著久夜游泳回来。

他注意到久夜上岸的时候全身湿淋淋的短裤也是湿透的样子，那个样子看起来好可口喔！让他又忍不住想压倒他，但是他知道这里是外面不可以随便轻举妄动的，更何况他又是个名人。

只是海滩加上美男的诱惑真的太大了，他真的心跳跳的好快，就只插著没有跳出来。

雷海走了过去，把久夜重新推进海里，他自己也下海，然後他偷偷的凭藉著自己的泳技好。

偷偷在海水里面给久夜来一个法式热吻，虽然没有吻很久，因为久夜被他突然的亲吻给吓到，所以很快就没气的浮上水面上来。

雷海又故意放他一马，迅速的游回岸上。

久夜也随後跟上，他真的有点被吓到。

「你干麻偷袭我。」久夜湿淋淋的朝著雷海询问。

「就你太风情万种，我一时忍耐不住，对不起。」

雷海低头认错，久夜的气也就消了。

「你不要太故意做一些举动，我不想惹人注意。」

「放心吧！我很有分寸的。」雷海笑著说。

他的那个笑容在阳光的洒在他的身上看起来特别的帅气，让久夜有一种心动的感觉但是他什麽也没说只是回过头去，继续专注在沙滩上，然後他跑去玩沙。

久夜在沙堆里挖著沙子尝试的要雕塑成人，结果却只雕出一个胸部大的女人。

雷海死瞪著他看。

「你不是喜欢・男。」

话还没说完又受到久夜责备的目光。

「你为什麽要雕塑女人啊！你已经有我了耶！」

「连这种飞醋都要吃，你真的很让人受不了耶。」久夜拿起沙子往雷海的身上丢。

雷海也反过去丢他沙子，结果两个人就在海边上丢了起来，最後两个人玩到全身都是脏兮兮的。

後来雷海原本被太阳晒的很热想要回到陆地上，却看到久夜捡起贝壳来。

他也跟著帮忙捡，结果久夜把捡到的贝壳都送给了在海滩上玩的小女孩。

雷海才不会吃女孩的醋，但是他真的有看到那个女孩对久夜露出甜甜的笑容的时候，久夜真的很高兴。

两个人又继续玩著沙子，这次久夜玩沙子雕出了一座城堡，当然只是很粗糙的那一种只有一个样子没有很像。

「我小的时候常常玩沙，我的母亲都会一边帮我擦防晒乳後才放我去玩沙。」

久夜面对微笑的说。

「你今天还没有擦防晒，你不怕晒啊！」

雷海这时候才想到。

「没关系啦反正偶尔和你出来不擦也不要紧的。」

「可是你是模特儿肤质很注重的不是吗？」

说的也是，久夜拍打著海水确定自己玩够了才一一不舍的想牵著雷海的手走回陆地。

但是雷海不给他牵，久夜这才想到他们是在外面。

「你看今天的夕阳好美。」雷海看著夕阳缓慢的说。

久夜回过头去看著美丽的夕阳有点恍神。

「今天我真的过的好开心，谢谢你陪我到海边玩，我真的好久没有这麽高兴了。」

「如果我这些的举动可以带给你快乐的话，我很乐意让你继续快乐下去。」

雷海诚恳的说。

「说真的我原本是不相信王子和公主可以过的幸福快乐的日子的人，但是有你在我身边我发觉我错了。」

久夜诚恳的说。

「不管是什麽王子和公主的故事，我只知道我要服恃我的国王陛下啊！久夜。」

雷海对著久夜抛著媚眼，那个样子很故意，让久夜捧腹大笑了起来。

「对啊！我还有你这个迷人的仆人，有人找足球选手当仆人的吗？我想我就是第一位。」

「我可是很棒的仆人，你平常要多信任我才是，你老是不信任我的能力，就连你睡著的时候说著梦话，也不管我是否会听到，你知道吗？你说的梦话连一次都没有提到我的名字到是一直提到你经纪人的名字，要不是我知道你和他真的没有什麽，我真的会忌妒她的名字。」

「你很无聊这种醋也要吃不愧是超大的大醋桶。」

「我是你的男人啊！不吃你的醋，难道要吃别人的醋。」

「我不是要浇你的冷水，听说艾莎已经找到别的男人当他的爱人，你对这个看法是什麽？」

「我和他已经没有再联络了，所以久夜你不会还在吃他的醋吧！」

「我还不至於了，但是你真的太小看我吃醋的能力，要不是你真的没有花心和劈腿，我真的可能要吃好多的人的醋了。」

「你在床上那麽努力的榨乾我，我哪敢在去外面拈花惹草呢？」

久夜赶紧注意到有人没有人在偷听，他们聊的太过火了，好险的是看样子这里没有很靠近他们的人。

久夜瞪著雷海一眼，雷海了解他的意思，於是他们两个就上岸，回到他们所包下的民宿旅馆。

久夜和雷海一起在浴室里洗澡。

雷海倒是有些受诱惑的看著久夜的身体。

久夜的身体好美，每次看到他的身体自己就会不由自主的兴奋了起来，就像狗看到骨头那个样子的兴奋。

久夜不断示意这里是外面叫他不要乱来他也只好作罢，但是久夜真的是他的菜，光是看到他洁白美丽的大腿还有中间那个重要部位虽然是跟著自己一样的东西但是他就是会精虫冲脑的管不住自己的下半身。

这间民宿的卫浴设备很宽敞，所以他们两个可以一起洗，还绰绰有馀。

久夜很快的洗好澡围了一条毛巾的就走出了浴室。

雷海倒是受不了的在浴室打起手枪来，他幻想著刚刚看到的情结努力的克制住自己想要仆倒画面中本人的冲动，靠著五指姑娘的功力，顺著热水流泄掉自己的精力，他真的觉得自己真的是挺纵欲的，但是他就是一想到自己冲撞入久夜的身躯内自己就受不住的直幻想。

久夜倒是很神清气爽的去冰箱拿出一罐果汁，一个人独自啜饮著然後打开了电视，欣赏著没有营养的连续剧节目。

雷海过了二十分钟才离开浴室，他钢钢跟自己的五指姑娘相处太久了，有点头昏昏沉沉的，打了太多次的下场。

结果一进到房间看著久夜下半身围著毛巾，躺在床上看著电视边喝著果汁的样子瞬间点燃起他压倒久夜的强大热情。

「嗯！？」

雷海冲到久夜的身旁扯掉著久夜身上的毛巾，然後直接抓著久夜的重点部位来回的帮他打手枪。

「你干麻啊！」久夜手拿著饮料差点翻倒。

还好他喝的只剩下一点点要不然肯定打翻的。

「抱你跟你做爱，我等不及了，不要在阻止我了。」

「可是这里是外面。」

「我不管我就是想要。」

久夜拿著他没辄，悄声的说。

「那不能发出声音喔！」

雷海强硬著压著久夜的头要让久夜帮他口交，久夜没办法只好拿出看家本领轻舔著对方的性器，再小心翼翼的含著对方。

光是那样子的动作就让雷海爽翻了，他也躺在床上开始轻咬著久夜的性器，两个人都很敏感，才一下子久夜就觉得这样要不发出声是一件非常困难的事情，他好想叫出来，因为感觉太爽了，但这里并不是自己的家中内，一不小心会吵到邻居的。

他只好拼命的专注在服恃著雷海的性器上。

雷海倒是很有自治力很厉害的可以忍住肉体上的欢愉，他毕竟是运动选手这方面的忍耐要来的强多了。

久夜真的快受不了了他发出若有似无的轻喘。

那种声音无形的就是雷海的催情剂，他更是用力的用手指侵入了久夜的後门，这样两个夹攻的感觉真的让久夜舒服到快要晕过去。

他不是没有玩过但是这样不出声的玩法不断更刺激也更辛苦。

他极力忍耐住自己的声音，但是有的时候就真的完全忍耐不住了。

他只好咬著自己的手指头不发出声音。

雷海一看到久夜那重咬著手指那样性感的动作立刻受不了的从背後进入了久夜的身体。

他进入的很慢，避免久夜受不了的尖叫出声，那样子一切就完了。

他已很慢的背後体位缓慢的抽插著。

久夜快哭出来了，这样子的作爱真的非常的辛苦。

雷海倒是很有耐心的一直在配合著久夜的动作。

久夜喘息著身体在燃烧真的好热很热，偏偏为了怕他叫出声音来，雷海的抽插速度倒是很慢。

两个人在床上努力的享达到高潮，但是这次的作爱是以很缓慢的方式在进行，久夜最後好不容易到达高潮的时候身体整个都软了下来。

雷海倒是还兴致勃勃的想要做第二次。

但是被久夜阻止了，他只好继续忍耐下去。

「真惊人你不是才刚玩了一次，那里又想要了。」

「不能怪我只能说你的身体对我来说是致命的诱惑，有飞蛾扑火的吸引力啊。」

「你真的太好色了，今天真的是在外面不方便在让你偷吃ㄧ次。」

「我知道了我会忍耐的。」雷海别过头去真的露出再忍耐的样子。

「抱歉没有满足你但是我的身体已经都软了。」

雷海伸出手指头帮著久夜的身体做著舒服也不过的按摩。

久夜露出感激快乐的目光，雷海倒是微微一笑，继续帮著久夜继续按摩下去。

久夜最後在雷海的高超按摩技术後进入了梦乡。

雷海到最後才低下头偷偷亲吻著他。

他真的是憋死了，忍这麽久才好不容易有一亲芳泽的机会。

不过跟著久夜出来自己真的也是好开心，可能的话他真的很希望有机会都和久夜一起出来玩。




性欲 〈全〉 H

久夜和雷海交往也迈向了一年了，这一年以来他们已经不能没有对方了，光是看到对方的身影就让他们两个深深觉得幸福。

雷海在看旅游的节目中看到很豪华的旅游行程，他真的看了很心动，很想也带著久夜大那个地方去玩一玩。

但是却被久夜泼了一大桶冷水。

「你忘记了我们的关系是不能说的秘密，要是我们两个出国去玩，被人发觉到我们在一起这样子不就完了。」

「但是我很想看到久夜的笑容啊！你不是很爱游泳这个旅游行程还可以下海去浅水去看珊瑚礁。」

「但是我还是觉得没有这麽必要啊！要去就在国内的渡假山庄，两个人住一间房间低调的不刻意露面，我觉得这样比较好。」

久夜翻开国内的旅游杂志开始找有关国内的旅游资讯。

雷海倒是有些意兴阑珊。

「我倒是觉得不用去哪里只要有你陪著我就够了。」

久夜听到对方这样说笑了出来。

「我也一样，但是每次跟你出去玩我都很兴奋的因为我可以和你分享这美丽的一切，而且我也不是单独的一个人，我有你的陪伴真的让我好安心。」

久夜认真的说。

雷海看著他很专注的偷偷亲了久夜一口。

「我跟你说喔有你的陪伴我就是像拥有全世界一样，你真的是很棒的情人和性伴侣，我会好好珍惜你的。」

久夜笑的很高兴。

「其实我只是在床上努力配合你吧了，我真的很感谢你拥有了我，就没有到外面去偷吃。」

「我哪敢啊久夜这麽努力的在床上配合我，早就被你榨乾了怎麽会又办法在去跟别人玩呢？」

「可是你精力过剩啊！」

「久夜和我做爱的时候不也是一样感觉很激烈的一直骑在我的身上呢。」

「你讲床上的事情都不会害臊吗？」

久夜听了脸都红了。

「我只知道久夜对我是认真的，我对久夜也是认真到不行了。」

雷海露出恳切的目光。

久夜开始羞红了脸。

「其实打从我们在一起的时候，我并没有很看好你，但是自从看到你和艾沙这麽好的时候我开始疯狂的吃醋，那个时候我才知道原来你在我心中是有这麽重要的位置。然後你又努力的追求我，对我很温柔有对我这麽好，我真的没想到你真的会成为我最棒的也是最猛的男朋友，虽然你在床上有些需索无度但是我知道那是你爱我的表现。」

雷海也认真的说。

「我是认身体，久夜的身体跟我在一起时在是太契合了，每次做爱都是让我感觉很棒都快要不行了，久夜你不但长的高大帅气就连吃醋也是轰轰烈烈的，但是自从我选择你我就没有後悔过，因为你真的是很喜欢我很照顾我这点我每次陪在你的身边我都感觉得到。」

「你是野兽吗？还认身体的，不跟你上床你就会受不了吧！」

「久夜不要这样我知道你爱我，我也爱你啊！说著说著我们来做爱吧，这次换我上你了。」

雷海很跃跃欲试。

久夜羞红了脸说。

「又是做爱，你真的太虚所无度了啦。」

雷海说可是我真的很喜欢跟你做爱，雷海拿出一个大皮箱，里面装了一对可爱的猫耳朵。

「久夜你套上这个和我做爱好不好？」

「你你你，又想到哪一种方面的竟然要我扮成猫。」

「久夜是很乖又很温顺的猫陪我玩一下嘛！」

久夜拒绝不了只好套上可爱的猫耳朵，摇身一变变的很可爱却带点情色的味道。

雷海看了很满意，他拿出毛巾绑住了久夜的双手。

「你又干麻啊！花样怎麽这麽多。」

「你就让我绑嘛！我保证你会很舒服的。」雷海神秘兮兮的笑说。

久夜不想扫了雷海的兴就真的让他绑了起来。

「你这个样子超可爱的！」雷海开始猛亲著久夜。

久夜由於双手被绑起来了，让自己很不自在。

可是雷海开始脱著他身上的衣物。

久夜看著雷海不知道他想干麻，结果雷海把他压在身下，开始亲吻著他，又一边手抚摸著久夜的猫耳朵。

两个人喘著气，光是一个吻就让双方的热度都上升了。

雷海很兴奋的看著久夜你真的是一只看起来很淫荡的小野猫。

雷海轻咬著久夜胸前的那两点，时轻时重的玩弄著。

久夜喘著气，戴上了猫耳朵，双手又被绑住了，根本就不能对对方怎麽样。

雷海倒是很满意这样的体位。

「啊你！」雷海把久夜翻过身开始清舔著久夜敏感的後门。

「那里很脏的，雷海不要。」久夜的身体直接颤抖著，他真的受不了那种被清舔的刺激。

「你是很乖的小猫就让我做下去吧！」雷海一边用手指扩充著久夜的幽穴，一边清舔著。

久夜舒服的大声的呻吟了起来。

「真是猫叫春啊！」雷海故意调侃著久夜但是久夜受到的刺激太舒服了根本就没有办法理会。

雷海继续爱抚著久夜的身体和每一寸的肌肤，说真的久夜真的是他在完美也不过的性伴侣，他真的很喜爱和对方做爱的每一个日子。

久夜想脱掉双手被绑缚的样子这个样子让他不能尽情的扭动著自己的身体有一种束缚的感觉。

「久夜乖在一会就好了。」雷海反过身来的压倒久夜，一个挺进进入久夜的体内开始享受著销魂且刺激的快感。

两个人直喘气，尤其是久夜又穿戴著猫耳朵那个样子更是说不出来的挑逗和美丽。

雷海著迷的一直猛攻著对方的幽穴。

久夜倒是被快感用的忽上忽下的全身上下好难受，但是雷海倒是变的很温柔的安抚他。

「久夜我马上让你更舒服。」雷海开始猛烈的冲刺，力道之大让房间里都可以听的见肉体的撞击声。

久夜全身发颤这麽舒服的事情，实在是太粗暴了。

「停下来，太快了。」久夜喘息著求饶但是很抱歉的是雷海不肯停。

肉体就这样被粗暴的撞击著。

雷海爽的要命他的额头上滴下了汗水。

但是久夜觉得自己快坏掉了，快感来的又急又猛又快，他喘著气瞬间到达了高潮。

雷海差点被他用的精门失守好险他忍住了，继续冲撞著久夜。

两个人很享受这样的性爱，就这样一直玩到隔天的早上，雷海才帮久夜拿掉猫耳朵和解掉被绑的双手。

「我动弹不得了。」久夜原本想翻身的，但现在却连动都动不了了。

抱歉我太兴奋了，雷海帮著久夜移动著自己的身体。

「你今天怎麽回事怎麽会想要玩点不一样的。」

「还不是最近一直和你上床，就想玩点不一样的东西。」

「只是装个猫耳朵就可以让你这麽兴奋啊！」

「你不知到猫耳朵是臣服的象徵，我当然很喜欢和你上床作爱，但是都一点情趣的道具我倒是觉得加分了不少，你不知到你妩媚的表情再加上猫耳朵看的我的是心儿绷绷跳。」

「你这麽喜欢情趣扮演，你乾脆去找别人和你玩你的性游戏，我倒是有些吃不消。」

「你说这句话是认真的还是开玩笑的。」

「当然是开玩笑的，谁会把你让给别人啊！笨蛋。」

虽然被骂笨蛋，但是这个时候雷海才露出笑容的说。

「我就说嘛你舍不得我。」

「本来就是，只是真的好累我都动都不能动的，好险我今天没有工作，要不然我可就吃不消了。」

「久夜下次我们在玩点不一样的，你是模特儿穿什麽都好看，下次你去穿医生的服装，我们来玩扮演病人的游戏。」

「我才不要！」正想拒绝，但是看到雷海恳求的目光。

他又心软了。

「到时候再说你可不要真的买医生的服装回家喔！」

「可是久夜真的是医生专门治疗我的性渴望啊！」

这种鬼点子也只有你自己才想的出来。

久夜大吼的说。

「可是久夜你真的很适合扮演医生，我来当病人，到时後一定会很有趣的。」

雷海兴致勃勃的说。

「你在作梦，我可不想帮你治疗你的性渴望，在说下次是唤我攻的不是吗？」

「那就医生强暴病人，那不就是更好了吗？」

「你的脑袋到底都装了些什麽，就只有性吗？」

「还有爱啊！性也是爱的一种表现嘛！」

「是没错但是哪有人向你整天都发情不正经的一直往那个方向想。」

「那都是因为久夜太可口的关系，久夜我不能没有你啊！」

「你去买充气娃娃算了，这麽爱上床。」

「充气娃娃的触感哪有你好啊！」

「你还真的有这麽想过啊！」久夜傻眼的说。

「当然是没有，不过倒是有想强暴久夜，让你成为我专属的性爱娃娃。」

「你这个只知道运动吃饭和性爱的家伙，滚出我的房间，我不想再看到你了，就只知道发情。」

「我滚了就没有人可以治疗你的性饥渴，你的性也是很强大的，没有我肯定受不住。」

「雷海你真的很下流。」

「这点久夜我们是彼此彼此啊！」

两个人一直吵架和斗嘴一直到肚子饿了才停战，雷海帮著累到动弹不得的久夜叫了外卖小心翼翼的喂给他吃。

「雷海下次不要再做的那麽过火了，我连手都举不起来。」

「我下次知道了真的很抱歉一看到你我就整个人都往那方面想起来，无法克制。」

「算了这次我原谅你，下次要改喔！」

「我知道了。」雷海漏出满足的笑容专心的喂著久夜吃著东西。

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
欢迎来会客室坐坐
只要能提出一点小小意见或感想的都可以点文喔
快进来坐坐




伴侣〈全〉 H

久夜看到今天早上的新闻报纸，脸色苍白没有血色。

原来是他们上次去海边有被人拍到他们在一起游玩戏水的模样，报纸标题还下了斗大的标题说断背疑云！？他们两个贴的很近，又是好朋友才会玩的这麽疯狂，对方还有去访问艾沙问他的感觉怎麽样。

艾沙只是说他现在没有和雷海来往所以猜测他们可能只是朋友。

但是这个报纸的新闻就像是颗从天上掉下来的炸弹压垮了久夜的心理。

虽然没有什麽重要的证据指出他们是真的是一对情侣，但是被上报的感觉还是很不好受。

这一天久夜很沮丧，但是他也不是因为被报导觉得沮丧而是真的很希望自己和雷海在一起的时候是个秘密，因为这个样子他们才可以无拘无束的想要再一起就在一起。

雷海打电话过来的时候，久夜正在电视面前看新闻沉思。

「不要理会那篇报纸，最後大不了就是我们出柜，不要忧愁啊久夜，我们还有彼此呢。」

雷海好听的声音传到久夜的耳朵旁边是真的很有让人有安心的力量，但是久夜还是很不安，要不是因为他们两个人太不小心也不会注意到有人在跟拍他们。

雷海犹豫了一下问著久夜。

「你不会想故意交个女朋友来制造烟幕弹吧！」

久夜愣住了说。

「我还没有想到这些，只是因为报纸有说了我们的事情让人很不开心。」

「那就好了久夜不管你怎麽说我都是你的男朋友，不管发生什麽事情我会保护你的，就算别人不支持我们你也别怕，勇敢的做自己是最好的。」

「但是我很担心影响到了我们双方的事业，我和你都是名人这个样子真的很关乎社会大众的观感。」

「可是这是事实啊久夜，这点你不用担心，下次我会更加小心的，不过没有关系我还是很爱你的，所以有任何问题都跟我说吧！不要一个人烦在心理。」

「那你要过来吗？今天。」

「我会过去的你不要担心我马上就来，一起见面也可以一起商量著对策吧。」

久夜一个人看著电视新闻一边和雷海讲著电话，雷海拼了命的在安抚他，最後终於说服了久夜让他一个人乖乖的在家里等待，他随後就到。

雷海再一个钟头後终於来到久夜的家中。

两个人一见面先是拥抱，雷海抚摸著久夜的头，後者无形中还是很担忧。

「久夜你就是太聪明了才会想这麽多，就算是被人拍到也好，我也还是会爱你的。」

雷海诚恳认真的说。

久夜看著他说。

「雷海拥抱我，让我忘了这些不开心的事情。」

雷海张大眼睛的看著久夜。

「你真的确定要我抱你，可以是可以但是今天轮到你干我，你真的要攻守交换。」

久夜点点头。

雷海二话不说的开始脱掉久夜的衣服很快的久夜完美的身体很快的就出现在雷海的眼前。

雷海喘著气屏息著，最後咬著久夜的肩头开始亲密的爱抚著久夜。

久夜到还是有一点不开心，所以动作没有说很主动，但是雷海只是笑笑的不说话，他要用性爱让两个人忘掉彼此间的不愉快，就算别人用异样的眼光看他，他也不怕，他是运动选手历经了很多的大风大浪才有今天的，同样的久夜也是一样，但是他是非常的深爱著他，就因为如此所以久夜说要他拥抱的时候，他马上二话不说的陪伴著他。

有的时候无声胜有声，透过身体的安慰反而更能使对方更加的提振精神。

久夜被爱抚到高点发出细细的喘鸣，虽然很微弱但是很鼓励著雷海继续的侵略下去，他吻著久夜的唇细细爱抚著他每一寸的肌肤，透过自己无形中的爱抚，久夜慢慢放下了自己紧绷的神经。

他是真的很爱雷海的，所以不希望两个人在一起事情会互相拖累著对方，但是雷海没有在怕的那一方面真的很让他受感动。

「啊啊啊！」雷海从背後贯穿了久夜，久夜喘著气抓著床单脸上满是潮红的表情真的是太美味了，很有舒爽到快要不行的感觉。

他那个样子很让雷海感动还有心跳加速，自己是这麽喜欢著对方，所以有的时候才会这麽忌妒著久夜深旁的男男女女，雷海他自己也是有很不安的时候，如果这次的事件久夜真的为了平息新闻跑去和其他人传出绯闻的话，这个样子才会是让他更加的受不了的地方。

自己每回在床上和对方恩爱自己都会变的很好色，每回都会被对方给用到失去理智，因为自己实在是太爱著对方，所以也很喜欢对方的抚弄，但是这个样子的关系真的可以持续下去吗？久夜非常的不安所以藉由拥抱来忘记一切。

雷海倒是很包容著久夜一直用无形的怀抱在安慰著久夜，两个人身体贴合享受著合一的感觉，真的是感觉太棒了。

雷海喘到不行，久夜那种高潮又萌媚的眼神和媚态都让他为之疯狂著迷不以。

「久夜你用这样的眼神盯著我看是犯规的耶！」

雷海小声的提出抗议但是久夜已经好多了，已经从沮丧的情绪恢复了，他很快的恢复到主控权。

「起来。」久夜很快的逼迫著雷海把身体的重要部位离开著自己。

雷海还搞不清楚状况的时候，久夜立刻回吻著他。

「感谢你的安抚我已经没有事情了，接下来的夜晚，就由我来抱你吧！」

雷海露出你没问题的表情吗？

久夜立刻微笑的说。

「现在已经没事了。」

久夜抚摸著雷海的大腿内侧，那是很有性暗示意味的挑逗。

让雷海的呼吸变的急促。

「我知道了我就让你上吧！」

「不过久夜我很感谢你已经恢复了精神了。」

雷海一边说话久夜确伸出自己的手指爱抚著雷海的後门。

雷海忍耐著些微的痛楚，久夜才急忙拿出润滑剂。

在确定对方已经准备好了，久夜从後面进攻的方式拥抱了雷海。

两个人彼此之间都已经很熟悉对方的身体所以配合起来一点问题都没有，随著久夜快速的动作，雷海的喘鸣越喊越大声，久夜也越来越兴奋。

很快的高潮很快的来临，两个人都喘到不行，但久夜高潮的表情真的是很棒，那种帅气结合著性感真的会让人看到有种无言中的性感的感觉。

两个人完事过後，原本两个人是要去冲澡的。

久夜却突然告诉雷海说。

「要是我们真的被拍到有亲密的接触的行为，我就会选择出柜，不再逃避了。」

久夜坚定的说。

雷海被他那种坚定的态度下了一跳说。

「你什麽时候决定的？」

「就在你刚才决定要抱我的时候，我所下的决定，我和你在一起纯粹是因为我很爱你！也很珍惜你，我刚刚被你拥抱的时候想起了很多的可能但是没有一种可能比我们大大方方的在一起是更好的结局，所以如果我们真的被拍到的话，我们就去公证结婚。」

雷海张大自己的眼睛他非常的吃惊，没想到久夜已经想到这麽远的地方去，自己却还停留在没有那种跳的这麽快的思维上。

「你这辈子愿意和我携手共度一身吗？」

久夜有自信的说。

雷海露出非常感动的神情，他真的没有想到这一天会来的这麽快。

「我当然是愿意啊！久夜，那你也愿意跟我共度下半生吗？」

「我也是一样。」久夜害羞的点点头。

两个人真情的对看著，他们真的是一对相亲相爱的伴侣，不论是床上还是床下都是，他们也很少吵架，大部分的时候都会用沟通的方式来解决。

久夜留下感动的泪水。

「太好了，我还担心你不愿意。」

雷海吃惊的说。

「我怎麽会不愿意你是我的心上人也是我的宝贝呀！」

两个人紧紧相拥的拥抱在一起。

久夜感动的哭了，他真的是深爱著对方，所以才会这麽喜爱和对方上床，还有雷海常常包容他的事情也让他非常的感动。

「我们是很速配的一对，所以这件事情你就不用在烦恼了。」

雷海看著久夜後者终於恢复了自己的神色。

「我决定了，如果真的被对方拍到的话，我们就出国去证婚顺便去国外旅游度蜜月。」

久夜很坚决的说。

「我也认定这是一个很好的方法，那麽我们就把这个坏事情变成很棒的好事，所以久夜你这个决定是正确的。」

雷海比出大拇指称赞著久夜。

「只不过这样子我反而很想要被拍到。」久夜开玩笑的说。

「不管如何，我们可以确定彼此的心意真的是太好了。」

两个人互相握著彼此的双手，很热烈的看著对方，然後激烈的拥吻。

「没有任何事可以阻拦我们。」

雷海高兴的说。

「久夜你真的是我人生中最棒的伴侣。」

「雷海你也是一样，真的不行就两个人一起出柜吧！就这样约定好了。」

「我也认可。」

两个人彼此相爱著对方到达了最高点，他们紧握住对方的双手记起对方的承诺，真是幸福的两个人。




吻醒 〈全〉 H

久夜和雷海低调的远离社会大众到国内一家很有名的小木屋度假。

他们不是怕被拍到，而是他们真的很喜欢享受两个人在一起的时光。

这里的风景超级美丽的，简直就像是一幅画一样，两个人手牵著手看著美丽的湖畔和竹子林。

「这里应该不会有狗仔才对。」

「就算真的有狗仔，到不了我和你出柜。」雷海认真的说。

久夜点头，看著美丽的竹子林心情就整个好了起来。

雷海伸出手摸著久夜的後背。

「你不会现在就发情就想做了吧！」

久夜很敏感的说。

「我才没有那麽禽兽呢！」

雷海故意的这麽说。

「那就好要不然我真的觉得你太好色了。」

「我不好色要怎麽喜欢你，我爱你所以才会想要抱你。」

听到这麽露骨的宣言。

久夜红著脸。

他想起第一次见到雷海只是把他当作一般的男人，但是M的很壮很会喝酒怎麽想也想不到他会变成自己这麽棒的伴侣，让自己充分感受到每天晚上都被滋润的快感还有很多很棒的照顾，自己真的是太幸福。

雷海仔细看著久夜，许久都没有说话。

「怎麽了？」

久夜看著他。

「我在想等等我们去钓鱼，这里有很棒的湖畔可以钓鱼喔！」

「钓鱼我不会。」

「这个很简单的我教你。」

「於是两个人拿起鱼竿就这麽样在湖边钓起於来。」

水面很宁静波光闪闪的，看到小鸟自由自在的飞翔还有抓著水里的鱼的技术真让觉得叹为观止。

雷海很专注的在鱼竿上，看著鱼镖。

久夜就没有这麽专注一直动来动去的，他对於钓鱼没什麽耐心。

雷海伸出自己的手摸著久夜的背後。

「夜你专心点要不然鱼会跑掉的。」

久夜傻笑的看著雷海，他就是不会钓鱼又没有耐性。

「钓鱼跟做爱很像都是要等待最高潮的那一刻继续努力啊！」

「又是做爱你的脑袋里真的都只有性爱。」

久夜笑著说。

雷海专注在钓鱼上面，没有理会久夜。

突然鱼标动了动，雷海赶紧反应开始拉竿。

久夜跟著紧张起来，但是很可惜的是鱼很快就吃了鱼饵跑不见了。

「真是不好玩，这样就没了。」久夜惋惜的说。

「不会啊！我倒是钓鱼觉得很不错可以放松心情。接下来久夜你要去哪里。」

「我想去逛市集。」

於是两个人手牵手的去逛市集。

这里当地的市场很热闹还有卖一些很特殊风味的小吃。

久夜很饿了，便找家餐馆好好的点餐大快朵颐一下。

雷海帮忙点菜，他知道什麽样的菜才符合久夜的胃口。

两个人吃的很是高兴，这里的小菜都很道地，所以每道菜都很美味。

久夜露出感激的目光，感谢雷海这麽的配合著他。

「谢谢！」久夜感激的说。

「不用谢，我们是情侣啊！」

两个人相视而笑。

迅速的吃完著好吃的菜，两个人回到小木屋，久夜率先去冲澡，雷海则是翻开报纸在看著新闻。

再等久夜回来的时後雷海开始回想。

再遇到久夜之前雷海真的是一个花花公子，很喜欢到处去玩，有了女朋友了之後还是喜欢偷吃尝鲜，现在爱上了久夜的他变的很守规矩，每天做完了工作就是全心全益的往久夜家中跑当作是自己的家，常常去光顾并且拥抱了久夜，变成他每天最爱做的事情。

而久夜做完自己的性伴侣就像自己的妻子一样，深爱著自己也常常会吃著可爱的飞醋，而两个人在性爱上无比的契合更是自己深爱著久夜的关键，他们什麽都是过了，还没试过在公开场合作爱，也许下次可以试试看。

久夜刚洗完澡出来，就看到雷海色咪咪的望著他。

！？

久夜下次我们在野外作爱好不好，那一定很刺激可以享受著偷情的快感。

「你这个整天只知道发情的男人，我都没有说要怎麽样的性爱招式，你倒是频频给我出招。」

雷海笑著说。

「那是因为久夜太美味太好吃的缘故，我只要一看到你我就会开始兴奋的想吃掉你。」

「那现在呢！」久夜故意把自己的衣服拉起来露出里面迷人的风光。

雷海立刻心跳加速的说。

「我就是受不了你这个骚劲。」

雷海开始激吻著久夜，两个人变换各种不同的角度。

久夜就像只温驯的猫咪，任由雷海的抚摸和爱抚。

两个人频频喘气，做了那麽多次的性爱，彼此之间还是非常的有感觉。

雷海爱抚著久夜的敏感带然後伸出手摸著久夜的臀部，他真的爱死这个地方了。

「你好急，怎麽会这麽急呢？」

感觉的出雷海的渴望。

久夜羞红了脸说。

「因为我是个深爱你的男人，所以才会这麽认真的想要久夜。」

雷海脸不红气不喘的说。

他开始用唇舌清舔著久夜敏感的身体，久夜喘著气他真的很兴奋。

久夜突然主动的牵著雷海的手去紧抓著抚摸著他的臀部。

雷海很乐这个样子明显的表现出久夜想要他的冲动，他很满意的激吻著他，然後从背後挺身进入了久夜的身体。

久夜紧抓著他的手两个人手指贴合的紧抓著，雷海又从背後开始猛激干了久夜，一整晚下来，久夜的叫声也令人脸红心跳好加在这里没有别人，所以他们可以一直放轻松的享受著属於他们两个的性飨宴。

「你真的好棒！」久夜喘著气媚态十足的说。

「你这个样子真的是太迷人了，快把我榨乾似的。」

雷海说著会让人脸红心跳的话，但是他对久夜充满著热情又很专情的眼神望著久夜。

久夜露出很受不了的眼神说。

「你给我的还不够多在上我一次。」

雷海呼吸急促的说。

「我都这麽爱你再你身上缴械了三次你还那麽想要啊！」

久夜媚惑的说。

「只要是你在多我多忍的住。」

雷海兴奋到不行突然从背後又再度挺进了久夜的身体里。

「你好粗暴！」

久夜抱怨的说。

「还不是你这个迷人的家伙，竟然这麽妩媚的求我，我当然会受不了。」

「啊嗯嗯！」

两个人肉体间不断的相合，迅速刺激著两个人的快感神经享受著欲仙欲死的快感。

最後久夜又被雷海做到整个人晕死了过去。

雷海在久夜昏迷的时候又继续在久夜的体内玩了好几回合这才餍足的抽了出来。

他整个人压在久夜身上。

对方真的是太迷死了人，简直就像是他的克辛完全无法节制的性生活，自己也有点受不了自己。

雷海专注的吻了久夜後者睡的很沉。

雷海又开始啃咬著久夜身上的每一处身体都留下属於他自己的印记，他真的好爱他，虽然两个人的羁绊最深的也是只有性，但是他是真的很热爱对方，也很享受对方的身体。

久夜第一次喝醉酒的时候，他们两个都喝了酒，然後相看两不厌的情形下就激吻了起来，然後他就带著久夜要去开房间，原本以为是自己会激干著对方，但是久夜那时候比他还要主动先是脱衣服然後扯开他的衣服，亲吻著他的锁骨还有他的胸前的那两点，然後跨坐在他的身上，就以为对方会让自己上的时候，久夜却很认真的说他是攻方要干他。

当时雷海是很吃惊，但是他还来不即表示自己的不愿意，久夜就自己开示润滑著他的洞口然後在他出奇不意的状况下就直接干他了，但是久夜的技术很好，他很快的就有了非常高昂的性冲动还有身体上的快乐，之後他为了追寻这样的快乐，锁定了久夜为他的性伴侣，两个人之间就从性开始。

但是第一次和久夜做爱的时候，他就有一种感觉觉得自己迷上了对方，不管是讲话的方式还是做攻君的态度都让他很是著迷接下来他拥抱了久夜，久夜也愿意让他抱，养成他们轮流互抱的习惯，不过也因此让他更加的对方著迷。

现在对於久夜他只能说久夜占据了他的生活空间好大一块，他就是这麽的深爱著他，虽然两个人的性爱没有休止的一天，但是他就是很疼爱他，愿意为他付出。

雷海再次的吻上久夜，结果把久夜给吻醒了。

「你怎麽还不睡？」

久夜小声的说。

「看到你的睡脸我太著迷了，所以一直睡不著。」

「真的？」

「没有啦，其实是想到我们以前的事情，所以有点睡不著。」

久夜看了看雷海，闭上眼睛的说。

「你不睡我要睡了。」

「久夜谢谢你陪我做爱，这对我来说非常的重要喔！」

久夜吻上了雷海，两个人彼此心心相印。

「久夜告诉我你第一次见面怎麽会有勇气说要上我。」

久夜一愣的说。

「没有就是第一次看你体格这麽好就自然而然有想上你的冲动，就是这麽简单。」

「好险那时候你碰到的人是我，不是其他的男人。」

「但是我也是很挑的啊！」久夜认真的说。

「但无论如何感谢久夜你选择我了，快睡吧！」

「嗯嗯！」

两个人很快的就进入了梦乡。




婚礼〈全〉Ｈ〈完〉　

久夜和雷海出游的消息被平面媒体记者给拍个正著还上了媒体版面的重要位置。

久夜和雷海知道消息一曝光之後，对於自己的事业都会受到很大的打击，但是他们也按照当初的承诺就这样的他们到国外同性恋合法的国家正式订下了结婚典礼，没有亲友们的祝福只有两个人的彼此相牵手陪伴在对方的身边。

他们两个也在等国内的声浪平息下来的时候才要回去国内。

雷海牵著久夜的手在他们下榻的旅馆内散步。

雷海真的是很包容他，在这次的事件里非但没有责备他，反而对他无止境的包容和疼爱，让他整个人感激到不知道要说什麽话才好。

雷海倒是很心疼他的工作很多都临时取消为了躲避这样的峰头，所以他们才会到荷兰这个盛产花卉的国家。

雷海很深情的看著久夜说难得。

「我们来到这里，应该多欣赏这里的一草一木才对。」

「说的也是这里真的很美丽，跟在台湾看到的城市景象完全不同。」

「我很喜欢这个国家，在怎麽样的吻你，都不会惹来异样的眼光，真的让人感觉到好自由。」

一提到吻久夜羞红了脸。

「你根本就是种马作个不停，没想到你到荷兰还是一样整天要。」

「这里的美景也很美丽啊！」雷海故意岔开话题的说。

「不要故意岔开话题。」

雷海很认真的看著久夜。

「如果哪天我不找你发情某人应该会哭死吧！所以要多多珍惜我的发情次数。」

「歪理绝对是歪理。」

「是歪理也是事实啊！久夜。」

雷海牵著手带著久夜逛著花卉市集，这里的花都开的很美丽又很巨大和台湾的花卉不到一样。

两个人过的既甜蜜又开心，虽然不买花但是看到绵延的花海就让人觉得好幸福喔！

最後雷海很体贴的买了一束郁金香送给了久夜，久夜倒是很高兴。

两个人最後逛到没什麽东西好买就打到回府回旅馆去。

吃完旅馆丰盛的晚餐。

久夜舒服的躺在床上听著音乐。

雷海倒是在看电视，然後突然伸出手摸著久夜的头发。

「你想干麻・・・？」

「改天我们在到野外在去做一次，我真的很想在外面做爱。」

「你想都不要想，那样子很丢人耶！」

「怎麽会呢久夜，那样子才刺激啊！」雷海自信满满的说。

「要是我和你在外面做，被其他人看到了，我一定会想打个洞把头钻进洞里去。」

「那就在车上做。」

「你这个色情狂，怎麽会有这麽多的幻想。」

「我只知道让我疯狂的就是久夜你自己啊！」雷海故意这样的说。

「但是你太频繁了，你该不会现在又想做了吧！」

雷海压倒了久夜，仗著自己体格的优势开始轻咬著久夜的耳朵。

後者不由得喘起气来。

久夜想推开他，可是雷海很坚决的不走。

他速度俐落的褪下久夜的长裤开始爱抚著久夜的重点部位。

「你这个大色狼，又要做啊！」雷海故意玩弄著久夜的乳尖就是要唤醒著他想做爱的快感。

「我是永远都嫌不腻的喔！」雷海很骄傲的说。

久夜扭动著自己的身体他就是不想要对方得逞，但是他这样一扭，反而更激起雷海的征服欲。

久夜受不了雷海的玩弄开始声音低吟了起来。

「你的声音真的是婉如天籁。」

雷海赞美的一边脱著久夜仅剩的衣服，然後一边爱抚著久夜的身体。

久夜索性放弃挣扎了他乾脆自己来扩充著自己的洞口，那个画面让雷海瞬间脸红心跳的说。

「你怎麽这麽样的主动，光是看你这样子我就受不了。」

雷海大叫了一声，拉开了久夜手指头立刻挺入了进去。

「嗯嗯！」久夜喘著气，眼睛里湿润的模样好诱人，他喘著气发出舒服的喘吟。

雷海忍不住发出狂吼的声音。

久夜不管上了几次还是会给他带来既舒服又让他难以忘怀的快感。

他幸福的成骋在久夜的体内享受著天人合一的快感。

久夜发出动人的喘鸣，这里是国外，没有人会偷拍这样的认知让他放下了自己的戒备，放浪形骸了起来。

两个人疯狂的开始做爱，变换不同的激烈的体位，还有很多新的玩法，但是碍於每次的体力有限，但是现在是国外没有人会管他们，所以他们就玩的很刺激了起来。

包含一些按摩棒和一些道具的情趣用品，久夜被迫著和雷海玩著五花八门的性游戏，玩到自己整个人都瘫在床上了。

两个人因为这里是旅馆，所以玩的更是疯狂，最後不知道玩了多少次久夜又被做到晕了过去。

雷海满足的看著昏睡中的久夜，他真的是好爱他，尤其是和他再床上一起共度的日子真的让自己好满足。

但是回到国内之後可能事情没有自己想的那样好解决虽然他们两个已经是结婚的伴侣但是回到国内可能不能像这样常常玩在一起。

光是想到这点雷海就决定要玩的够本，而且他也这麽真的做了。

看著久夜熟睡的身旁以後回到国内要是引起什麽喧然大波的话他一定要保护好久夜。

两个人在荷兰的时候度过了非常美好的时光。

回到国内的久夜和雷海一下机场就被记者们迅速的包围了起来。

「你们有什麽要说的。」

他们两个十指交扣的一起面对著媒体。

「没有什麽好说的，我和他就是一对，而且我们已经到荷兰证婚了，所以就是这样子。」

雷海很坦白的握紧久夜的守那个样子就好像久夜是他最重要的人。

两个人深情的对望著，最後雷海还不管再场媒体深情的拥吻了久夜。

记者当然猛拍个不停，後来两个人好不容易坐上了车内，驾车回到属於他们的小窝的时候。

久夜在车上对著雷海说。

「这些记者阵仗真的很大，我都快被对方吓疯了，走出机场我差点脚软。」

「乖没事了，有我在你身边我会保护你的。」

雷海坚定的说。

「我真的很感谢你有你陪在我身边我就好过多了。」

「以後的路才是这点，但是很感谢你和我ㄧ起公开出柜。」

雷海感性的说。

「不要这麽说，我们不是伴侣吗？不管其他人怎麽说只要我们坚守自己的立场就够了，倒是你要跟我忍受异样的眼光了。」

「久夜是我的爱人我也认真的认为我没有做错什麽事情啊！所以那些有异样眼光的人是他们有问题。」

「你真大胆不过不愧是我的爱人这麽有勇气。」

两个人脖子上的十字架对闪闪发光，两个人看著彼此又忍不住的再度接吻了起来。

雷海的手机却忍不住的响起了。

「你等等！」

雷海接到电话是艾沙。

对方一打过来劈头就问。

「雷海你真的是出柜了，你喜欢的人真的是模特儿久夜！那时候我就觉得你怪怪的，结果你真的和他有一腿。」

「厄艾沙你打电话来就是为了这个吗？那我要挂电话了。」

「不是了！我是要来祝福你们的，自从甩了你之後我交到更棒的男朋友，还有你们两个真的很有勇气完全不闪躲媒体镜头，我祝福你们。」

久夜也有听到电话里的声音，但是他完全楞住没有想到这个爱吃醋的情敌还会这麽样的打电话祝福他们，有一种让自己放下心头的那一块大石头的心。

雷海也很感动，但是他只是婉约的说。

「谢谢你的祝福，我们会感激在心底的。」

挂断了艾沙的电话。

久夜看著雷海说。

「他真的是很好的女孩我可以明白你为什麽这麽喜欢他。」

「你是我爱的男人啊久夜，不管发生什麽事情我都陪在你身边。」

两个人激动的拥吻著。

过了三个月之後。

这件事情圆满的落幕了，倒是没有人责怪他们两个的性向问题倒是很多朋友都说原来当时後他们两个人是在一起的，怪不得彼此间都没有传出什麽绯闻之类的反应比较多，两个人也公证结婚了，所以生米煮成熟饭，这件事连媒体也多家的报导。

但是久夜的人气不减反增，反而很多同人女很支持他们两个。

两个人最後还在国内宴请亲朋好友当做结婚的补办，至於他们两个的性生活当然是又美满又幸福罗！

＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠
这个系列我已经结束了
希望新作你们会喜欢
我去写写看看到底写不写的出来