1.阿魔“请问二位名字？”
艾伦“尼古拉.艾伦”
逆炎“冷晓东，逆炎。”
阿魔“逆炎先生为什麽会有两个名字？”
逆炎“作为一个历史悠久门风保守大家族嫡长子，玩SM会用真名吗？”

2.阿魔“请问二位性别？”
艾伦“这个需要来回答吗？难道看不出来？”
逆炎“虽然很想让小狮子穿女装让爽一下，但很明显自尊让很难跨越这一步。”
艾伦“先生……”
逆炎“乖，咱们有机会。”
阿魔“请问逆炎先生，爽一下什麽意思？”
逆炎“这与一百问有关吗？”
阿魔“……无关- -#”（这俩什麽倒霉孩子啊~有这麽对妈吗~~）

3.阿魔“请问二人年龄？”
艾伦“……”
逆炎“乖，别自卑嘛~只不过比大几岁而已，不会嫌弃滴~”
艾伦“恩…主人知道了。”

4.阿魔“请问对方性格怎样？”
逆炎“可爱！”（哪里可爱了- -#）
艾伦“腹黑….”
逆炎“嗯？”
艾伦“不！很温柔主人。”
逆炎“回家给糖吃袄~~”
果然和冷晓言兄弟俩。

5.阿魔“请问自己性格怎样？”
艾伦“严肃刻板。”
逆炎“严厉与温柔并存！”
阿魔“艾伦公爵，请举例逆炎先生严厉一面。”
艾伦“做错事後惩罚从来不会因为心软而减少。”
逆炎“疼痛有助於让记住错误，在抱怨吗？”（挑眉并且嘴角勾起一抹邪笑）
艾伦“艾伦没有！主人！”（急切并且颤抖回答）
阿魔“喂！喂！这个亲妈还在呢！8许欺负可爱滴小狮子！”

6.阿魔“两人在哪里相遇？”
艾伦“北京一个很小出租房内。”
逆炎“哪里小了！有90平米好吧！”

7.阿魔“对对方第一印象”
艾伦“第一次看录像看到先生时候，感觉气场很强大，初次见面时候，觉得个很干净清澈年轻人。但依旧让人想要臣服。”
逆炎“很严肃很会压抑自己感情别扭男人，让很想欺负一下，很想将本性挖掘出来。”

8.阿魔“喜欢对方哪一点？”
艾伦“喜欢主人全部。”
逆炎“从性格到长相到身材都很合胃口，被欲望折磨呜咽求饶时候尤其可爱。”
艾伦“……”
阿魔“本栏目禁止纯粹省略号。”
艾伦“主人，不必说这麽详细……”
逆炎“好吧，咱们回去做更详细一些。”
阿魔“说越详细越好……”

9.阿魔“讨厌对方哪一点？”
艾伦“主人没有让艾伦讨厌地方。”
阿魔“真吗？真没有嘛？不说实话小孩会受到惩罚~~乃想在番外被虐吗？”（威胁状）
艾伦“好吧！就……主人非要逼迫说些让人羞耻话才让释放时候有些……”
逆炎“小狮子真讨厌这样吗？那以後再也不这样做了……”（沮丧叹气）
艾伦“不……其实很喜欢……”
阿魔“咳咳，那逆炎呢？”
逆炎“不喜欢在面前不自信样子，小狮子应该再任何地方都很自信才对！”
艾伦“主人！会注意！”

10.阿魔“您觉得自己与对方相性好吗？”
艾伦“相性什麽？”（皱眉状）
逆炎“让好好学中文吧！们天生一对！”

11.阿魔“您怎麽称呼对方？”
逆炎“逗弄或者想要宠时候叫小狮子，生气时候叫公爵殿下，正常情况下叫艾伦。”
艾伦“一开始只被允许叫先生，後来被允许叫主人，再然後，自己被逗急了时候会直呼主人名字。”

12.阿魔“您希望怎样被对方称呼？”
逆炎“两人温存时候喜欢被叫自己名字，调教时候喜欢听委委屈屈恐惧叫主人语气。”
艾伦“什麽都好，主人叫什麽都开心。”

13.阿魔“如果以动物来做比喻，您觉得对方？”
逆炎“这还用问吗？当然小狮子！”
艾伦“主人有鹰眼睛，黑豹身手，猫咪性格……”
阿魔“艾伦看希瑞长大吗？”
……

14.阿魔“如果要送礼物给对方，您会送？”
逆炎“只要不工作，每天都会送给小狮子礼物，现在小狮子就带著袄~~”
艾伦“主人！”（满脸通红恼羞成怒状）
阿魔“什麽呢？艾伦请给大家展示一下！”
艾伦“想死吗？”
阿魔“咳咳，下一题。”

15.阿魔“那麽您自己想要什麽礼物呢？”
逆炎“整个人都，还需要送什麽吗？”
艾伦“只要主人送，什麽都喜欢。”
阿魔“包括现在带著东西？”
艾伦“……主人咱们回去吧，这个节目太无聊了！”
逆炎“乖，看在这咱妈份上，就再忍一忍吧。”

16.阿魔“对对方有哪些不满麽？一般什麽事情？”
艾伦“不喜欢主人总瞒著一些事情，有什麽事情，也可以帮主人承担。”
逆炎“除了有时候在面前会因为自卑而胡思乱想让有些许不满外，没有了。”

17.阿魔“您毛病？”
逆炎“这麽完美人会有毛病吗？”
艾伦“大概……作为世界上仅存几个真正贵族来说，也比较完美。”
这俩自恋孩子…..

18.阿魔“对方做什麽样事情会让您不快？”
逆炎“被路西法们说动，一起来对付。”
艾伦“没有……主人……”
逆炎“对了！刚想起来，这件事还没和算账呢！番外时候皮绷紧一点！”
艾伦“…主人。”

20.阿魔“您做什麽事情会让对方不快？”
逆炎“曾经自己家族事情瞒著小狮子，会让难过。”
艾伦“以後都会乖乖只听主人话…不会再被路西法们蛊惑了。”
逆炎“乖，虽然认错态度端正，但该罚还得罚！”

21.阿魔“们关系到达何种程度了？”
逆炎and艾伦“这还用问吗/”

22.阿魔“两人初次约会在哪里？”
逆炎“这个问题……咱们约会过吗？”
艾伦“怎样才算约会？”
阿魔“……一起吃烛光晚餐啊~看电影啊~~逛街啊~~”
逆炎“哦！还好有一次，小狮子咱们还算浪漫。”
艾伦“主人！还好有一次…”

23.阿魔“那时候两人气氛如何？”
逆炎“开始满怀期待，後来让很失望很愤怒。”
艾伦“对不起…都搞砸了。”
逆炎.“没事，到时候补偿就好。”

24.阿魔“那时候进展到什麽程度了？”
逆炎and艾伦“该做都做了。”

25.阿魔“经常去约会地点？”
逆炎“们只约会过一次。”
阿魔“逆炎这个攻啊~~~千夫所指啊~~~太不浪漫了啊~~~”
逆炎“会补偿……”

26.“您会为对方生日做什麽样准备？”
逆炎“给一场淋漓尽致终身难忘性爱”
艾伦“把自己打包送给随便玩…”

27.阿魔“由哪一方先告白？”
逆炎“小狮子。”
艾伦“”

28.阿魔“您有多喜欢对方？”
逆炎“可以为去死。”
艾伦“总之，主人和家族同样重要存在。”

29.阿魔“那麽，您爱对方吗？”
逆炎“不爱能为去死？”
艾伦“从第一眼看到主人，其实就爱上了。”

30.阿魔“对方说什麽会让觉得没辙？”
艾伦“主人说什麽都无法反抗……”
逆炎“睁著一双水汪汪眼睛叫主人对哭泣求饶时候，就没辙了，狠不下心了。”
很怀疑……真狠不下心吗？
逆炎“必须狠不下心……没看上次办公室调教，就因为狠不下心所以才将自己留在洗手间被折磨，独自一人跑到地狱之火了？”
好吧…姑且相信。

31.阿魔“如果觉得对方有变心嫌疑，会怎麽做？”
逆炎“不敢变心。”
还真肯定啊……
艾伦“以前会放手，现在话，会死掉吧…杀了再自杀……”

32.阿魔“可以原谅对方变心吗？”
逆炎“只要还回心转意，应该会原谅，当然，在被狠狠惩罚之後被原谅。”
艾伦“只要还爱，那麽就一定会原谅。”

33.阿魔“如果约会时对方迟到一个小时以上会怎麽办？”
逆炎“会著急，小狮子很守时人，迟到了一定出事了。”
艾伦“会很紧张，可能主人又在想什麽办法耍弄自己…”

35.阿魔“对方性感表情？”
逆炎“很多，最喜欢小狮子被玩弄到失去理智时样子。”
艾伦“主人任何时候表情都很性感。”

36.阿魔“两个人在一起时候，最让觉得心跳加速时候？”
艾伦“主人做些暧昧小动作时候，比如说在耳旁低语，轻轻捏手时候，都会心跳加速。”
逆炎“这样吗，小狮子？”
艾伦“嗯……主，主人….别闹……”

38.阿魔“做什麽事情觉得最幸福？”
艾伦“被主人抱著时候，听主人轻声安抚时候，主人注视著自己时候，反正只要安安静静和主人相处时候，都觉得很幸福。”
逆炎“只要视线里有小狮子时候，都会感觉幸福。”

39.阿魔“曾经吵架吗？”
艾伦“不…”
逆炎“曾经经常吵。”
阿魔“咳咳，两人统一下答案！”
@￥#%&……*
逆炎“好了，通常都单方面找事骂人……”

40.阿魔“都些什麽吵架？”
逆炎“一些琐碎小事。”
艾伦“开始总逼迫主人造成。”

41.阿魔“之後如何和好？”
艾伦“主动道歉。”
逆炎“虐一顿气消了就好了。”
可怜艾伦……

42阿魔“转世後还希望做恋人吗？”
艾伦“希望。”
逆炎“下辈子会早些去找，不会让再这麽晚来找。”

43.阿魔“什麽时候会觉得自己被爱著？”
艾伦“被主人注视著时候。”
逆炎“无时无刻。”

44.阿魔“您爱情表达方式？”
逆炎“爱就SM，很喜欢耍弄爱人。”
艾伦“被SM而毫无怨言。”
明明乐在其中好吧…什麽毫无怨言。

45.阿魔“什麽时候会让您觉得已经不爱了？”
逆炎“小狮子太单纯了，後几章时候想表现不爱，但那谎言太假了。”
艾伦“当宠著别男孩时候。”
逆炎“傻瓜，越表现对谁越温柔，就越不可能爱上谁，喜欢耍弄爱人。”

46.阿魔“您觉得与对方相配花？”
逆炎“菊花。”
艾伦“逆炎！！”
逆炎“咳咳，开玩笑，宝贝儿别生气……郁金香很适合宝贝儿呢，高贵端庄。”
艾伦“风信子，总让人琢磨不定，有时又有些孩子气。”

47.阿魔“两人之间有互相隐瞒事情吗？”
逆炎“现在应该没有了吧。”
艾伦“所有一切主人全都知道。”
逆炎看看人家多坦白。

48.阿魔“您自卑感来自？”
逆炎“黑道世家，与艾伦清白家世差得有些远。”
艾伦“主人不在乎……只要您不嫌弃身材不够纤细柔软，长相不够精致，性格不够讨巧……”
逆炎“说过很多次了，喜欢现在样子。”

49.阿魔“两人关系公开还秘密？”
艾伦“目前来看半公开。”
逆炎“上了这个全球收视率最高节目後，就变成完全公开了。”

50.阿魔“您觉得与对方爱否能维持永久？
逆炎“看表现了。”
艾伦“会好好表现主人！”
逆炎“…开玩笑，希望和白头到老。”
艾伦“主人……”
逆炎“不用太感动。”
艾伦“白头到老什麽意思……”
逆炎“让好好学中文- -#以後一天背二十个成语，少背一个十鞭……”

51.阿魔“请问您攻方还受方？”
逆炎“万年攻也。”
艾伦“受.”

52.阿魔“请问为什麽会如此决定？”
艾伦“……DNA里带出来吧……骨子里就有M潜质！这不设定吗?!”
阿魔“好吧…错”
逆炎“让攻个试试。”
艾伦“不敢……”

53.阿魔“您对现在状况满意吗？”
艾伦“满意。”（脸红ing~~）
逆炎“非常满意”（色色看艾伦）

54.阿魔“初次H地点？”
艾伦“尼古拉家族主宅调教室里。”
逆炎“真无爱地方…一会儿咱们去个有爱地方做。”
艾伦“大庭广众……”
逆炎“有意见？”
艾伦“没有！”

55.阿魔“当时感觉？”
艾伦“很痛苦…然後夹杂著快感…总之心理很痛苦身体很满足…”（孩子在说什麽……）
逆炎“纯发泄带有小小报复。”
艾伦“主人…”
逆炎“乖~下次不会了~”

56.阿魔“当时对方样子？”
逆炎“当时只当作任务…没有注意，并且好像背後式，看不轻表情。”
艾伦“很冷酷。”

57.阿魔“初夜早晨您第一句话？”
逆炎“没有初夜早晨。”
艾伦“恩，做完就分开了…而且白天做…说话………”
逆炎“忘记了，还记得吗？”
艾伦“忘记了最好……”
阿魔“到底什麽啊？？？？？”

58.阿魔“每星期H次数？”
逆炎“随心情。”
艾伦“只要第二天没有活动…基本每天都…”

59.阿魔“觉得最理想情况下，每周几次？”
艾伦“这要看主人。”
逆炎“主要按照小狮子身体状况来。”

60.阿魔“那麽，怎样H？”
艾伦“怎麽会有这麽变态问题……”
逆炎“喜欢这样问题…无虐不欢- -#”

61.阿魔“自己最敏感地方？”
艾伦“耳根，脖颈，腰，肚脐……只要主人碰过地方都……”
逆炎“大腿内侧。”
艾伦“啊…这里啊。”
逆炎“没错！特别帮吹箫时发丝不停碰触大腿内侧时。”
阿魔“……艾伦乃竟然刚知道- -#”
艾伦“不主动那方嘛….”

62.阿魔“对方最敏感地方？”
逆炎“全身都。”
艾伦“不要这样说…”
艾伦“主人在大腿内侧。”（刚知道）

63.阿魔“用一句话形容H时对方”
逆炎“美味可口。”
艾伦“好性感，只要看到就性奋了。”

64.阿魔“坦白说，您喜欢H吗？”
艾伦“喜欢。”
逆炎“非常喜欢。”

65.阿魔“一般情况下H场所？”
逆炎“兴致来了哪里都行。”（禽兽啊~~~~）
艾伦“听主人。”（害羞状）

66.阿魔“您想尝试H地点”
逆炎“最近突然想在阿依里王子後宫里试一下。”
艾伦“…可不可以不要。”
逆炎“不可以！”

67.阿魔“冲澡在H前还H後”
逆炎“通常都会洗澡。”
艾伦“随时都会保持清爽方便主人用。”

68.阿魔“H时有什麽约定吗？”
艾伦“一切以主人为中心。”
逆炎“听话就对了。”

69.阿魔“您与恋人以外人发生过性关系吗？”
艾伦and逆炎“发生过。”

70.阿魔“对於“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您持赞同态度还反对呢？”
艾伦“曾经赞同，後来强迫主人跟回英国後，主人不爱时态度，让觉得很伤心，所以还要得到心。”
逆炎“赞同这句话。”
可怜艾伦…

71.阿魔“如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做?”
观众“噗──”
阿魔“咳咳，这个问题跳过，怎麽会有这麽没水准问题？不知道两人强攻强受嘛…怎麽可能被强奸。”
逆炎“强奸定义什麽？”
阿魔“违背妇女意志与其发生性关系。”
逆炎and艾伦“们妇女吗？”
……

72.阿魔“您会在H前觉得不好意思吗？或者之後？”
逆炎“完全不会。”
艾伦“过程中有时会……”

73.阿魔“如果好朋友对您说“很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？
逆炎and艾伦“觉得们朋友会这样吗……如果会，不介意给们来一次爱教育。”

74.阿魔“您觉得自己很擅长H吗？”
逆炎“擅长。”
艾伦“曾经觉得自己擅长…遇到主人之後，发现自己并不擅长…”

75.阿魔“那麽对方呢？”
逆炎“还好，青涩害羞反应总能让兴奋。”
艾伦“非常擅长。”

76.阿魔“在H时您希望对方说话？”
艾伦“一切鼓励以及赞美话。”
逆炎“只有这些吗？”
艾伦“额……那些让羞耻话，其实也喜欢。”
逆炎“喜欢迷乱求饶哭泣叫著主人以及求饶话。”

77.阿魔“您比较喜欢H时对方哪种表情”
逆炎“只要完全投入失去理智表情都喜欢。”
艾伦“只要不冷酷严厉表情，都喜欢。”

78.阿魔“您觉得与恋人以外人H也可以吗？
逆炎“理论上来说，可以，但从感性上来说，有艾伦就够了。”
艾伦“同上。”

79.阿魔“您对SM有兴趣吗？”
逆炎and艾伦“非常有兴趣。”

80.阿魔“如果对方忽然不再索求您身体了，您会？”
逆炎“不可能。”
艾伦“或许主人腻了……会努力让自己变得更加完美。”
逆炎“已经很完美了。”

81.阿魔“您对强奸怎麽看？”
逆炎“情趣一种。”
艾伦“如果主人…会接受。”

82.阿魔“H中比较痛苦事情？”
逆炎“会让自己很舒服。”
艾伦“被主人恶意挑逗到失去理智。”

83.阿魔“在迄今为止H中，最另您觉得兴奋，焦虑场所？”
艾伦“每一次都被前一次更兴奋……”
逆炎“没有最兴奋只有更兴奋。”

84.阿魔“层有过受方主动诱惑事情吗？”
艾伦“有过主动要求H……”
逆炎“想要爱时候，表情都很像在诱惑。”

85.阿魔“那时攻方表情？”
艾伦“很恶劣。”
逆炎“会很恶劣吗？”
艾伦“…不会。”
逆炎“乖，那不恶劣那情趣。”

86.阿魔“攻方有过强暴行为吗？”
艾伦“有过吧…”
逆炎“算有过。”

87.阿魔“当时受方反应？”
逆炎“很迷人很诱惑，隐忍并且紧张。”
艾伦“开始很痛苦…後来很享受。”
淫荡家夥…

88.阿魔“对您来说，作为H对象理想？”
逆炎“曾经以为精致纤细柔弱听话，後来发现自己喜欢原来隐忍严肃高傲却有点小闷骚，很可爱会害羞类型。”
艾伦“清爽干净气场强大严厉温柔并存S。”

89.阿魔“现在对方符合您理想吗？”
逆炎“完全符合。”
艾伦“比想象中更完美。”

90.阿魔“在H中有使用过小道具吗?”
逆炎“经常使用。”
艾伦“。”
阿魔“能否形容一下都用些什麽？”
艾伦“闭嘴！”
阿魔“亲妈！”
艾伦“……”
逆炎“脱离母子关系吧…”
- -#好吧下一个问题。

91.阿魔“您第一次发生在什麽时候？”
逆炎“很久很久以前…”
艾伦“成人礼时，家族送来一个女孩。”

92.阿魔“那时对象现在恋人吗？”
逆炎“不。”
艾伦“上一个问题时，应该很明显了，不。”

93.阿魔“您最喜欢被吻到哪里？”
艾伦“哪里都好。”
逆炎“嘴巴，话说，小狮子，主动献吻时候很少袄~”
艾伦“下次会注意，主人。”

94.阿魔“您最喜欢亲吻对方哪里呢？“
艾伦“脸蛋，但总不敢。“
逆炎“朕准奏，以後可以随便亲。”
艾伦“额……”
逆炎“最喜欢亲吻敏感带，看害羞情难自禁样子。”

95.阿魔“H时最能取悦对方事情？”
艾伦“说些让人羞耻话哭求主人…”
逆炎“SM。”
艾伦“主人！”
逆炎“难道不喜欢？”
艾伦“喜欢…但…”
逆炎“好吧，温柔做爱方式也能取悦。”

96.阿魔“H时您会想些什麽？”
逆炎“小狮子怎麽这麽可爱哇~”
艾伦“那时已经不能思考了…”

97.阿魔“一晚H次数？”
逆炎“做到小狮子没有体力为止，如果温柔纯H就多做几次，如果夹杂著SMH小狮子做几次就不行了。”
艾伦“主人会去锻炼身体…”

98.阿魔“H时候，衣服您自己脱，还对方帮忙脱呢？”
逆炎“家小狮子很主动，不过有时候把惹生气了会直接帮撕下来。”
艾伦“有时自己脱，但大多数情况下主人帮忙脱。”

99.阿魔“对您而言H？”
逆炎“必不可少。”
艾伦“让们更加亲密无间。”

100.阿魔“请对恋人说一句话。”
逆炎“不要胡思乱想，只要记得爱就好了。”
艾伦“主人，以後会听话。”


冷晓言驯宠（上）
发文时间: 01/17 2010
幸福家庭都一样，不幸家庭各有各不幸，知道自己命不好，但从未像现在一样绝望，很俗套故事，被父母卖掉去做鸭能想象极限，但……却这样一个地方，憎恨自己长相。

爱上了一个人，一见锺情，原来，和传说中不一样，如此温柔。知道自己自不量力，太过贪心後果失去更多，看到同样奴隶男孩们包含同情眼神，知道自己大概永远也见不到了，爱上主人奴隶只有死路一条。

不知道自己为什麽还要活著，活著受这种罪，被自己所爱人亲自下令送到地下拍卖场，比被父母送进地狱之火更让绝望。

不恨，一个认命人，一切不幸都命运使然，从不觉得自己在背叛那个叫冷晓言，总露出白痴笑容却手段毒辣男人，在心里，逆炎依旧主人。

也许怯懦与顺服让冷晓言觉得没有必要防范，偷出手机过程很轻松，希望主人会因为这点而对另眼相看……

不一个聪明人，有史以来第一次有非分之想後果被扔到中东送给变态阿依里王子，第二次有非分之想後果被主人丢弃在自己刚刚背叛过这个男人身边。

不再期待了，再也不会有任何非分之想了，没有人，没有一个人会愿意让自己依靠，不管自己付出多少，都不会有人让自己依靠，都不会有人保护自己，自己只一个用过就可以随意丢弃垃圾而已。

────────────────────────────────────────

“小子很行嘛~~”冷晓言微笑抚摸著蜷缩成一团佳奇。

“主……主人……”佳奇浑身发抖在冷晓言手抚摸上自己皮肤时忍不住呢喃著求饶起来，牙齿咯咯作响。

“有几个主人啊？没有节操小东西。”突然一手拧著佳奇耳朵突然站了起来，冷晓言咬牙切齿拽著那只可怜耳朵左右摇晃著。

“呜呜呜..主人错了！饶了饶了吧！啊──”被拽整个身子猛提了起来，佳奇吓得尖叫著放声大哭，极度恐惧让语无伦次。逆炎冷酷与阿依里残暴让觉得自己肯定会死在这个人手里，肯定最残忍方式！要把自己耳朵揪下来！

“啊──主人求了！！饶了佳奇吧！呜呜呜~~”双手板著那犹如铁钳般拧著自己不断晃动手，佳奇不断尖叫著。

“闭嘴！再叫就把舌头割下来！”揪著这小子耳朵让身体左右晃著，冷晓言突然发现这小不点竟然轻到这种程度，自己还没有用力好吧…

“主人……可怜可怜吧…求了……”冷晓言爆喝让佳奇瞬间找回被吓到九霄云外神志，终於停下来歇斯底里哭喊，慢慢静下来小声抽泣著，自己怎麽忘了，怎麽忘了越激烈反抗只会受到更加恐怖惩罚，会怎样杀掉自己呢……

看这小子终於安静下来，冷晓言终於放开了那被蹂躏通红耳朵，心里也跟著抑郁起来，本想吓唬吓唬，没想到……自己反而被激动样子吓到了，这小孩怎麽一被吓到就和炸了毛猫似，自己有这麽恐怖吗？

看著被自己刚放开小猫咪立刻恐惧将自己缩成一小团紧紧贴著墙角，一双水汪汪大眼睛颤抖著可怜兮兮看著自己，冷晓言恶作剧性格再次悄悄冒头。

“知道中国古代有一种刑法，叫做人彘吗？”蹲在不断发抖佳奇面前，冷晓言好声好气循循善诱著。

动物本能让佳奇更觉恐怖，不敢看低下头轻轻摇了摇脑袋。

那麽就让来告诉吧，人彘呢，就指把人变成猪一种酷刑。把四肢剁掉，割去鼻子，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪，用暗药灌进喉咙割去舌头，破坏声带，使其不能言语。然後放在Y里用特出药材腌制起来，在腌制得法情况下，一个“人彘”可以神志清醒地永久存活下去袄~~~”

随著冷晓言不断诉说刑法，佳奇脸色已经没有一点血色了，惨白犹如白纸一般，整个身体已经不仅仅在颤抖了，紧张肌肉甚至已经开始痉挛起来，灰白双唇颤抖著，眼泪都已经流不出来了，“不要…不要…求求……”

“SHIT！妈能不能行啊！到底不男人！”突然闻到一股异味，冷晓言僵硬低头，发现佳奇赤裸颤抖蜷缩在一起双脚下竟然出现了……竟然敢跟自己玩失禁！！！！冷晓言不可思议瞪大了眼睛，从来不知道世界上竟然会有如此软弱如此胆小物种，被人言语吓到失禁这种事情竟然真会发生？？

有轻微洁癖冷晓言唰一声跳了起来往後退了两步，转头向外跑去，不一会儿，提著一桶清水重新来到继续蜷缩在角落里瑟瑟发抖男孩面前，“要自己清洗还让来动手？”

“求…要做什麽都可以，求求了…不要当人彘……”佳奇知道在上层社会人眼里，们比动物都不如，只一个发泄欲望物件而已，主人想要破坏自己物件，没有人会在意，这个人对艾伦公爵都敢做出那些事情来，对自己，会更无顾及吧。

“再说最後一遍！给把自己洗干净！如果再这样脏下去不介意真把腌制起来！！”额头抽痛，如果早知道这家夥这麽胆小，自己就不这样吓唬了，冷晓言懊恼想。

半晌，看这废柴依旧不敢站起来不敢清洗自己，冷晓言直接举起水桶，一桶清水冲著蜷缩成一团小孩脑袋浇了下去。

“啊──”骤然落下清水再次激心惊胆战佳奇尖叫出声，不小心被呛到，双手在水中胡乱挠著，像一只张牙舞爪猫咪。

水浇完了，将水桶丢到一边，冷晓言拍拍手，看著犹如一只落汤狗般可怜兮兮小孩在水中抱著双膝蹲著，不觉想要伸手捏捏那水灵灵脸蛋。

想到便做，伸出手，又捏又揉，直到两个脸蛋变得红润发肿为止才恋恋不舍松手。

“主人…，手感很好，很会伺候人…求，不要把做成人彘……”说著，佳奇颤颤巍巍跪在地上双手双膝著地冲著冷晓言爬了过去，一双小手急切去解牛仔裤拉链，“主人，吹箫很好！求您！求您给佳奇一个机会！”


冷晓言驯宠（中）
发文时间: 01/18 2010
强推大家听BL广播剧《樱桃派》一定不会後悔！！要听啊要听~~~太萌了啊~~


“靠！饥渴啊！”一手排掉伸过来小手，冷晓言怒视佳奇却发现那白皙小手霎时红肿起来……

“……”抽噎著不知道该如何好佳奇伸著被打了一巴掌小手在半空中呆愣。

“想死就一直在这趴著吧！”站起来踢了踢柔弱颤抖一小团“白肉”，晓言开始找水壶灌水，然後穿好外套往门外走去。

“不要……”

身後传来弱弱呼声，冷晓言转头，只见佳奇缩在那一双眼睛哀求看著自己，“不要把丢在这里…求求……”

“想跟走？”重新折回屋里看著小小身子颤颤巍巍站起来怯懦点点头。

“求，不要把丢在这里……”

“不怕把做成人彘了？”挑眉，冷晓言有兴趣问道，这小子明明这麽畏惧自己，竟然还想跟著自己，不会还憋著什麽坏吧。

“怕……”低著头看自己脚尖，湿漉漉头发上几滴水珠顺著脸颊滑下，滴落到地上，小小声音犹如蚊蝇一般。

“那还让带走？”这麽懦弱人也会有如此坚定求生意志？冷晓言觉得这小孩还不一无处，竟有些可爱样子。

“在这里，也会死。”从出生到现在，自己人生都由别人操纵，甚至包括生死，也只能靠人施舍，但就这样生命，也不忍放弃，或许，自己依旧没有绝望，只要活著，便会有希望……

“那好吧，跟著走，只要跟得上，就不把丢下。”微笑起来，冷晓言犹如发现了有趣猎物。

人就一定会有羞耻感，有羞耻感就一定会穿衣服，冷晓言不知道自家哥哥用了什麽牛X手段让这小孩能够有胆光著身子走在阳光下，虽说这茫茫无际大沙漠上除了俩没什麽生物，但……

感觉到身後佳奇不断跌倒不断爬起来踉跄跟著自己，不管白天晚上，沙漠中太阳都毒辣，听哥哥说过，奴隶皮肤为了保持白皙敏感，都经过特出处理，这样太阳足以让浑身疼痛难忍了，可这男孩此时表现出来倔强让忍不住有些赞赏，那双嫩嫩小脚丫已经被沙石划了好几道口子。

“疼吗？”放慢了脚步，让身後男孩慢慢跟上，看著一双水汪汪眼睛不停往下掉著泪珠，一瘸一瘸往前走。

“恩。”娇弱声音孱懦表情和所表现出来毅力真不成正比。

“那还跟著？在这停下来，没准会遇到旅人救。”冷晓言觉得佳奇这种人就那种柔柔弱弱只会依靠别人才能生存男人。

“没有人会救这种人…抱有幻想只会跌更惨…况且，这种疼，经常经历，阿依里王子喜欢看奴隶流血。”低著头咬著下唇，佳奇每次走路，脚丫上口子都会溢出血来粘连著沙子进入皮肤。

“对，不说都忘了，当时把带出来浑身都伤痕，哥怎麽总认识这种变态。”一边说一边看著疼不断掉眼泪颤抖著前进佳奇，冷晓言觉得将带出来这个决定正确。

“……”想说也很变态，但这句话打死佳奇佳奇也不敢说，比起阿依里王子来，佳奇下意识对冷晓言更加恐惧。

“喂！想不想喝水呀？”看著嘴唇干裂出血佳奇，冷晓言坏笑著晃了晃手中水壶。

听著哗啦哗啦水声，佳奇下意识吞咽了一下干涩冒烟喉咙，早就想喝水了，但奴隶没有资格要水喝，曾经调教师话在耳边回响，只有主人才能决定需要什麽不需要什麽！没有资格提任何要求！

摇摇头，佳奇抽了抽鼻子，不觉得冷晓言会给水喝，只在逗弄自己而已吧，总共就这麽点水，如果自己喝了，怎麽办？自己只一个奴隶而已，哪有资格让主人将水分给自己。

“真不想喝吗？如果现在不想喝话，以後也不会问了袄~”再次晃了晃手中水壶，冷晓言甚至将盖子拧开，啧啧有声喝了一口，舔了舔自己湿润双唇。

“请…请给一口水喝，主人。”原来，想让自己求啊…奴隶本来就没有尊严不吗？让主子开心自己义务。干涩开口，佳奇直直跪在地上双手放在背後，挺胸抬头，摆出标准奴隶请求姿势。

蹲下身，冷晓言发现自家哥哥训练奴隶还真有一手，但，真不符合自己审美观啊，用手指拨楞拨楞佳奇那服帖趴在双腿间小东西，轻笑起来，“想要喝水，不需要给一点好处呢？”

愣了一下，佳奇立刻乖顺怕俯下身子去解冷晓言裤子拉链。

“……对下面那个东西就这麽感兴趣吗？这种干涩口腔，觉得会舒服吗？”将佳奇双手拉开，冷晓言无奈翻翻白眼，用手指轻点自己双唇，“这里啦！”

颤抖著收回手，佳奇再次低下脑袋，“奴隶…奴隶没有资格亲吻主人双唇……会被打死…”佳奇曾经想要亲吻过逆炎主人，但立刻被温柔拉开，随即叫过几个调教师，让们教规矩，那第一次被正式惩罚，让从骨子里记住了身为奴隶没有资格亲吻主人。

“不亲，就没有水喝袄~而且用干涩嘴巴给做口活儿，也会很不舒服啊~”继续晃动著水壶，冷晓言耐著性子继续诱惑。

犹豫片刻，佳奇终於咬著下唇抬起头来，合上双眼将自己双唇轻轻碰到冷晓言嘴巴上，然後迅速收回再次低下头。冷晓言唇上温润水汽让干渴难耐双唇更加渴望水滋味，不禁偷偷抬眼瞄著那被冷晓言举著水壶。

还没从那闪电中一吻中回过神来，就看到这小东西那双水灵灵大眼睛悄悄瞅著自己手里水壶，可怜巴巴样子真可爱极了。

“亲吻呢~应该这样！”伸手捞过跪在地上小东西，冷晓言用舌头轻舔过那破皮裂口双唇，猛伸了进去，急速在里面搅动著翻滚著。

被吻住佳奇整个身子瞬间僵硬起来感觉到自己口腔突然闯进一个温润柔滑东西不停舔舐著，一股电流仿佛传过全身让不敢呼吸。

口感出奇好，虽然有些发干，但那种青涩反应确成功激起了冷晓言兴趣，一边亲吻著佳奇，双手开始不老实在光滑赤裸身体上游走起来，渐渐发现了一丝不对劲……仿佛……好像……被亲吻人身体越来越软了…

赶紧松开口，看到身下人脸色已经憋得发青快要背过气去了，冷晓言开始石化，“不知道接吻需要呼吸吗！！！”

“对…对不起主人，原谅，会好好学…”好容易缓过气来佳奇被冷晓言怒吼再次吓得忘了怎麽呼吸。

“刚才为什麽不推开？!”长出口气，冷晓言让自己冷静冷静一定要冷静！

“不可以拒绝主人……”低下头缩著脑袋，佳奇略有些挣扎著想要重新跪好。

“好吧，喝水！”一把将水壶扔给佳奇，冷晓言一屁股坐在了沙子上。

接过水壶，佳奇拧开壶盖轻轻抿了一小口就赶紧将盖子重新盖上，膝行至冷晓言身边，双手举起水壶递给冷晓言。

“就喝这麽点？够干嘛？!”

“奴隶够了…”继续举著水壶，佳奇用舌尖润了润双唇。

冷晓言驯宠（下）
发文时间: 01/19 2010
明天开始写逆炎和艾伦~~大家久等啦~鞠躬~~麽麽~~



看著那嫣红湿润小舌头舔过双唇，冷晓言呼吸急促起来，“把水壶放下，用小嘴儿给解决下生理问题。”

终於来了，佳奇垂下眸子不敢有片刻犹豫，轻轻说了声“，主人。”就趴下上身用嘴对准冷晓言双腿间。

佳奇将自己臀部高高撅起，轻轻晃动著，用牙齿咬开拉链，轻轻褪下裤子，红润柔软小舌头轻轻舔弄冷晓言微微有些抬头分身，当那根肉棒被小舌挑弄彻底抬头时候，佳奇随即将那不断膨胀小蘑菇含进嘴里，舌尖骚刮著那道小小肉沟，双唇形成0字型包裹住分身，不断抬头低头努力吞咽著。

“嘶──”爽到双腿肌肉紧绷收缩冷晓言喘息著感慨自己哥哥真会享受，将自己情人调教成这样，还真幸福啊……索性躺倒在地上，让佳奇驯服地跪在自己分开双腿之间，艰难吞咽自己急速膨胀分身。

“睁开眼睛！看清楚自己现在在伺候谁！”冷晓言见满面羞辱佳奇闭著眼睛吮吸自己分身，立刻感到有些不快，要让佳奇知道，现在自己才能够操控一切男人，不哥哥逆炎！

不论做过多少次，依旧感到屈辱佳奇主轻轻睁开眼睛，嘴里被冷晓言分身顶发出模糊“呜呜”声，一刻不敢停吮吸著。

一点都不比那些调教师小阳具塞满了佳奇小嘴，口水顺著嘴角流淌下来，打湿了脖子和胸口，使感到十分难受和羞愧。

终於，在自己口中阳具突然颤抖了几下，接著一股粘液直冲进自己口腔，早有准备佳奇屏息停住动作，待分身软下来後，才轻轻用舌尖清洗干净，抬起头来张开嘴让冷晓言看著自己口中精液，然後慢慢咽下。

“呼……宝贝儿，真不错，为什麽接吻技术比口技差这麽多？”有些疑惑坐起来，冷晓言挑眉问道。

“佳奇没有学过接吻，主人都嫌奴隶脏，不会亲吻奴隶嘴，奴隶嘴只用来侍奉主人下身。”平静跪在地上低著头，佳奇对冷晓言解释。

“这麽说？这初吻喽？”

“…主人。”

听到佳奇回答，冷晓言心情莫名好了起来，站起身突然将跪在地上赤裸男孩提起来，将自己外套套在身上，一把将抱在怀中，“要喝水要用接吻来换，那麽，给做口活儿，就用抱回去来交换吧。”

“啊──主人…”猛被抱起来，佳奇双手紧紧揪著冷晓言胳膊，生怕自己掉下去，双眼颤动著看向抱著自己人。

“搂住脖子，就不会掉下去了。”冲佳奇眨眨眼，冷晓言兴奋怀抱美人兴奋往前走去。

将头埋在冷晓言怀里，佳奇嘴角有一道不明显弯度，这第一次被如此抱著呢，就让自己享受片刻温暖吧，哪怕，接下去更加残酷暴风骤雨，最起码，这一个瞬间，可以留给自己怀念。


“佳奇！该减肥了！”

“……主人不给奴隶吃饭就好了。”

“算了…其实胖胖手感好！”

“佳奇！以後就叫小猪吧！”

“主人…”

“佳奇！还要不要喝水？”

“……”

“其实，还有一会儿就到了，想喝就喝吧。”

“不用…”

“猫咪吗？就喝这麽一点？”

“不渴了。”

“佳奇！咱们到了！下来吧！”

一直将头埋在冷晓言怀里佳奇轻轻动了动脑袋，如果…可以一直这样走下去多好……佳奇又开始痴心妄想了吗？以前教训还不够吗？！想要得到越多，失去就会越多！

扭转过头，佳奇脸色一下变得刷白，那……阿依里王子後宫！王子殿下正率领众多手下站在门口看著自己方向……

感受到怀里小人儿剧烈颤抖，冷晓言将放了下来，“到家了，有水喝了，不开心吗？”

“没…没有。”低著头，佳奇颤抖著站在那里。

“佳奇，还不过来！”王子低沈声音传了过来，让佳奇颤抖更加厉害，轻挪脚步，慢慢走到王子身边跪了下去。

“殿下，佳奇回来了。”

“把给带下去洗漱干净！”没有看被两名侍卫带下去佳奇一眼，阿依里王子冲著冷晓言走了过去。

“冷家二少爷，真万万没有想到，您竟然会以男宠身份来到後宫劫走公爵殿下……甚至不惜被……”感慨著王子殿下有些找不到形容词，如果说太过直白，恐怕这二少爷面子上会过不去。

“被操吧？不在乎这个，哥早就说过脸比城墙还厚，只要能达到目，付出一定代价，也可以接受。”笑著冲王子殿下点点头，冷晓言心想冷家家训从来就只看结果不问过程。

“好吧，逆炎先生已经告诉过会来这里，飞机已经准备好了，随时可以走。”阿依里王子脑子有些凌乱……对於这样一个不在乎自己脸面上层社会人物，不知道该如何接触……


灌肠，洗胃，用鬃毛刷子反复刷到整个身体都泛红发烫，终於确定自己真干净之後，佳奇被带到自己房间。

蜷缩起身子，佳奇等待著王子殿下对自己召唤，恶梦会依旧重复，自己到底只不过一只宠物而已，只需要在主人需要时，被用一下就好了。

就这样蜷缩著身体整整一夜，王子殿下竟然没有召唤……等来早餐也不奴隶配置，不再永远清一色流食，牛奶面包香肠一样不缺，自从自己被卖到地狱之火，就再也没有被允许吃过流食之外食物了。

也许，王子殿下只看自己太过虚弱了，如果做到一半就晕过去那太不尽兴，於想将自己养好了在玩？

两天过去了，除了三餐，自己依旧没有被召唤过，难道王子殿下终於腻烦自己了？但…失宠宠物，不被允许留在後宫吗？

三天过去了，终於，两名侍卫将佳奇带了出去，王子殿下终於想起自己了吗？几天一直生活在恐惧和悲哀中佳奇反而松了口气，既然总要来，就来早一些吧……

被带著方向不王子寝宫而外面……难道王子殿下真烦自己要把自己处理掉了吗？推开大门，很响直升机启动声音，直升机旁边，正那唯一一个亲吻过自己冷晓言。

“还不快过来！难道真想待在那个後宫里吗？！”用双手在嘴边比作喇叭状，冷晓言大声喊道。

轰鸣直升机声音连同冷晓言声音传入佳奇耳中，呆愣著佳奇突然用手捂住自己嘴巴，肩膀耸动片刻，猛向冷晓言扑了过去。


後宫中滴蜜月1
发文时间: 1/20 2010 更新时间: 01/20 2010
艾伦和逆炎滴温馨调教开始啦~~


“先生？”走到门边，艾伦犹豫敲了敲门，轻声喊道。

“请进。”清脆答应声让艾伦一颗心放进了肚里，微笑著走了进去。

屋内站在柜子旁边逆炎正拿著一枚带著毛茸茸尾巴肛塞研究著，一个男孩正乖乖地趴在办公室一角，下体打著阴茎环，链接著地板上铁钩，使只能用下体紧贴著地面维持著狼狈姿势。

“先生…冷晓言带著佳奇走了…”咽了咽口水，艾伦看著逆炎认真严肃表情有些心跳加速。

本就禁欲多时，此刻心爱男人在自己眼前晃来晃去，加上这後宫内萎靡淫逸气氛，让艾伦身体里欲望越积越多，只要看到逆炎就像一只发了情公狗一般，双臀肌肉不自觉开始轻微收缩起来，渴望蹂躏自己，粗暴进入自己，拥抱自己，抚摸自己。

人家都说小别胜新婚…两人刚经历了绑架事件，不应该更亲密才对嘛？飞机降落在阿依里王子後宫，逆炎说，要和度蜜月…艾伦以为主人会像自己一样渴望对方身体，可，几天过去了，逆炎虽然宠依旧，但却绅士了许多，仿佛根本就不想碰身体。

逆炎冷冷清清表现，却让艾伦欲火越加骚动起来，碍於高傲性格和强烈羞耻心，艾伦做不到真像一个发情奴隶般直接求欢，但多次隐喻对逆炎表达自己空虚却没有一次得到答复。

“袄，知道了，跟阿依里说，会重新调教一个优秀奴隶赔给，作为放了佳奇谢礼。”一边说，逆炎一边取出润滑剂，将那枚带著毛绒尾巴肛塞涂满。

“好先生。”说完话，艾伦没有出去，反而往前走了两步来到逆炎身边，从背後环抱住逆炎，下巴抵在逆炎肩膀上轻声在逆炎耳边低语，“主人~~~~”

粘腻声音带著动情味道，特别那根抵在逆炎腿间硬棍仿佛在向逆炎诉说著自己渴望。

“挺有劲儿啊？憋多久了？”看来这几天欲擒故纵把戏把小狮子憋得够呛，逆炎在心里偷笑，脸上却依旧严肃。

“没您允许，不就一直憋著……”声音透著点小委屈，艾伦脸颊泛著红，却有些赌气依旧把这句明显带著撒娇赌气话说了出来。

“那，把这个给那小子带上，不想体验一把当S感觉吗？”随手将那个涂满了润滑剂毛绒尾巴肛塞递给艾伦，逆炎转身拍拍艾伦脸蛋。

“……主，主人错了……”看著手里东西，艾伦心里突地一下，开始发慌了，这事儿，主人怎麽还记得啊……不说不罚了嘛……

“没罚啊，道什麽歉？还不快去！”双手环住肩膀，逆炎嘴角勾起一抹笑来，冲著那男孩方向努努嘴。

“，不想当S了……”脸涨得通红，艾伦结结巴巴向逆炎解释，如果真认为逆炎在给机会让体验当S感觉，那就真缺心眼了。

“快点！！”突然一声暴喝，逆炎随手揪过一旁斜挂著装饰马鞭冲著艾伦臀部就挥了过去。

“啊──”猛喝斥与鞭子抽打在身上发出声音吓得艾伦下意识尖叫一声，双腿一软差点跪下，其实刚才那一鞭子并没有用多大力度，因为穿著裤子也并没有感到多大痛楚，反倒惊吓大於疼痛。

不敢违背命令，艾伦赶紧手忙脚乱来到那个男孩身後，颤抖著将那枚肛塞往男孩撅起来打开臀部中央塞了进去，生怕动作一慢就会再吃一鞭子，能感觉到逆炎正拿著鞭子站在自己背後盯著自己。

“啊！嗯嗯……疼…”被毫无章法突然塞进东西，虽然经过足够润滑，那名男孩还发出了难耐呻吟声，身体轻轻晃动著缓解疼痛。

顾不得男孩感受，只觉得自己耳边又要传来呼啸鞭声，艾伦一咬牙直接将那枚肛塞冲著菊穴狠狠按了进去。

“唔──”猛塞了进去，男孩脸色瞬间苍白，整个身体瘫软在地上，张著嘴大口喘息起来。

再看艾伦反应，比那男孩好不到哪里去，也颤抖著身体瑟缩著将胳膊挡在自己脸上偷眼瞅逆炎脸色。

看艾伦被吓得样子，逆炎心里忍笑忍得举著鞭子手都有些颤抖了，清了清嗓子，索性将鞭子放下，“当S爽吗？”

“不，不爽！主人错了！真知道错了！”看逆炎愿意与用语言交流而不鞭子，艾伦连忙向前跪趴两步讨好似用手轻轻拽了拽逆炎裤腿。

“几天没教育，倒学会撒娇了啊？”挑挑眉，逆炎抬脚轻轻将艾伦踹到一边，将鞭子挂回去，又从桌子上取出一根一米长金属棍子，然後坐在沙发上，冲艾伦招招手。

撒娇两个字让艾伦瞬间尴尬不知道手脚该放到哪里了，看著逆炎走到沙发上也不肯自作主张跟上前去，生怕又被怀疑为“撒娇”，尼古拉家族族长，一个男人，怎麽会做出那种撒娇举动……

直到看到逆炎冲招招手，这才慢慢爬了过去。

“知道自己什麽了？”翘著脚，逆炎用懒散声音讯问者。

“知道了主人，艾伦错了……”虽然不知道那根金属棍子干什麽用，但看著主人拿著这东西在自己眼前晃来晃去，有几次差点戳到自己，艾伦不禁下意识瑟缩了两下。

“告诉，什麽？”

“，……”咬咬牙，依旧觉得害羞，但心里却早已没有了障碍，反倒有种身为逆炎私奴小小骄傲感，艾伦嘴角轻轻弯起，“主人狗，主人奴隶，死主人私奴。”

“这小嘴儿比以前讨喜多了，来给把靴子舔干净！”用那根金属棍指了指自己靴子，逆炎舒服往後靠了靠。

听到命令，艾伦连忙往前爬了两步低头就要服侍主人，却没想逆炎抬腿一脚踹在脸上将艾伦踹倒在地上。

斜趴在地上扭过头，看到逆炎一脸冰冷看著，手中金属棒轻轻在沙发脚上磕著，正快要发怒前兆，艾伦浑身都颤抖起来，连忙手脚并用又爬回主人身边。

“看这小贱样！长脑子没有？还给出去偷人？想当S啊？”又一脚踹在艾伦胸口上，艾伦再次跌倒，心中难过却又不敢分辨什麽，只重新爬回去。




後宫中滴蜜月2
发文时间: 01/21 2010
爬至逆炎身前刚想再次低下头亲吻靴子，却被逆炎又一次踢翻在地，此刻艾伦只觉得委屈，却没注意到这几下逆炎只用刚刚好巧劲儿将踹倒，却没有让受什麽伤害，甚至都没让怎麽感觉到疼痛。

见艾伦跪在一边低著头不再往自己面前凑了，逆炎终於缓缓开口，“怎麽？委屈了？”

“您说过罚完了，不带这样再罚……”闭著嘴忍了半天终於没忍住，再加上前几天逆炎故意冷落，艾伦抬起头一双水汪汪含著无尽委屈还有一丝恐慌眼睛看著逆炎。

“还学会顶嘴了啊？行啊，离开这几天长本事了？”说著，逆炎手中金属棍冲著艾伦肩膀就戳了过去。

“啊──”随著一声小小劈啪声後，犹如万箭穿心疼痛感从艾伦肩膀瞬间传遍全身，整个身体猛从地上弹了起来再狠狠落在地上，整个手臂肌肉都因为那突如其来疼痛感不自觉痉挛起来，艾伦一边惨叫一边在地上打著滚。

“这张小嘴还适合发出这种声音呢。”从沙发上站起来，逆炎依旧拿著那根金属棍走到不断打滚颤抖著艾伦身旁。

“不！不要！主人！主人！”捂著自己胳膊，初始疼痛已经变成了半个身子麻木，艾伦半躺在地上，看到逆炎冲自己走来，不禁吓得不断踢著双脚往後挪动身体，嘴里吓得只会喊著主人。

“小狮子还没尝过电击感觉呢？对不？那索性就一次尝个够长个记性。”说话间，手里电击棒再次落在艾伦一条腿上。

“啊！！啊──”随著电击棒点在腿上，艾伦身子就像脱了水鱼猛弹跳起来整个翻了个个，趴在地上捂著蜷起不停痉挛腿，艾伦哭喊著像蚯蚓似收缩著身体想要逃开逆炎越远越好。

“求！主人！不要这个！不要这个！！疼！疼！主人不要！”

“还学会逃跑了？”挑挑眉，艾伦挪著身子速度只被逆炎走了两步就追上了，一脚踏在腰背上，手里握著电击棒再次想要落下时，敲门声突然响起。

“请进。”收回脚，逆炎轻轻整理下自己衣服，抬头看向门口。

听见敲门声，艾伦从来没有如此感谢过一个人，只要能不让那个可怕电击棒落在自己身上，不管那个人谁，艾伦觉得自己都会感激。

推开门，阿依里王子彻底傻了似缓了好半天才合上嘴巴，“原来这样……”

“怎样？”一手把电击棒扔到桌子上，逆炎伸了个懒腰揉揉自己肩膀，重新坐回沙发上。

“原来们这个关系……就说嘛…不这个关系，怎麽会重新出山……”

“过来！还在那趴著做什麽？”逆炎拧著眉冲依旧趴在离自己远远艾伦训斥道。

“，主人。”艾伦胳膊与腿依旧麻木没有知觉，却又不敢违背主人命令，只得爬在地上一点一点挪了过去，来到逆炎脚边不敢站起来。

“呵呵，重新介绍下，契约奴隶。”冲站在自己身边阿依里点点头，逆炎并没有要让艾伦起来意思。

“真让大吃一惊……”站在逆炎身边阿依里王子看著地上低头跪著人，长大嘴巴有些何不拢。

虽然穿著衣服，但自己狼狈样子以及眼角湿痕让艾伦整张脸立刻红了起来，把头深深埋著不愿抬起来，身体紧紧贴著逆炎轻轻颤抖著。

感觉到跪在自己腿边人身体紧张羞耻到颤抖，逆炎低头看了看把自己缩起来尽量减少存在感艾伦，轻轻笑起来，小狮子还真害羞呢，像只依赖主人小狗一般，只不过被阿依里看到一点点而已嘛~自己又没大方到让别人来欣赏自己调教。

“王子殿下，听说，诱惑家艾伦出轨呢。”伸手像抚摸小狗一样轻轻顺著艾伦头发，感觉小狮子被吓得一个激灵。

“这个……那时候不知道M，如果知道也不能这样…对了！不都把最宠爱小奴隶送给弟弟作为赔罪了吗…”阿依里王子眼神开始飘忽不定，只恨当初设计这房间时候没有放两个沙发，害自己如今只得站在这“聆听逆炎大人教诲”。

“也不沾这便宜，那，内个算给补偿，刚调教出来。”伸手指指角落里一直被人忽视男孩，看阿依里冲著那男孩走过去仔细检查起来，逆炎笑著捧起一直低著头呈僵硬状艾伦脑袋，在眼角轻轻吻了下，“宝贝儿害羞了？”

“没有……”微微撇了撇头，艾伦双眼瞅著地板不看逆炎，声音小仿佛在自言自语。

“没有脸红什麽啊？”不放过，逆炎仿佛化身为古代大户人家恶少调戏良家小女子一般，用手指抵著下颌，另一只手轻轻刮著羞通红脸蛋。

“主人，别……”想躲又不敢躲，艾伦被逆炎手指弄尴尬不已，只得小范围偏过脑袋躲逆炎调戏。

“刚才不在害羞？”看艾伦尴尬样子，逆炎两只手更加不老实往下移动，在艾伦腋下腰侧轻轻骚刮著，“不在害羞？不？不？”

“别！别闹！哈哈…主人！主人错了！哈哈哈哈哈……！！哈哈！害羞！害羞！别，别挠了！！哈哈哈哈哈哈！！”艾伦被逆炎挠终於跪不住了，浑身扭曲著躲自家主人那双不停在自己身上游走双手，嘴里讨饶和笑声随著逆炎不依不饶，终於克制不住越发大声起来，

正检查著跪趴在角落里男孩身体阿依里王子被那压抑笑声与讨饶声惹抬起头，便看到了这让嘴角抽搐一幕，心目中从来都冷淡自若风轻云淡SS级调教师啊，怎麽如此自降身份和M玩这种把戏……不过话说回来，如果对方尼古拉家族族长，这位艾伦阁下…也确实值得逆炎放下自持与冷漠。

“承认就好了嘛~这张小嘴总倔要死。”听到艾伦服软，逆炎咧著嘴好似胜利般笑起来，没再为难，只双手搂著笑到瘫软在身上艾伦，轻轻吻了吻嘴角。

“，咳咳，们继续，先带著这小宠物回去了。”看这情形阿依里已然明白这两人不光只主奴关系这麽简单了，如果单纯逆炎调教奴隶，自己还有兴致留下来学两招，但…此刻这种情况下自己还留下，不被这位憋屈公爵殿下整死也要被逆炎醋劲儿熏死。

三下两下解开小M禁制，阿依里一手抱起瘫软在地上小奴隶打开门不等对方道别便走了出去。

“！”听到王子殿下尴尬话，艾伦身子再次僵硬起来，自己这个样子被不相干人看到无所谓，这阿依里王子可自己今後几年都要经常面对生意上合作夥伴！自己这副样子，以後怎麽在谈判桌上与争取利益啊！待关门声响起，艾伦立刻恼羞成怒曲肘撞了从身後抱住逆炎一下。

後宫中滴蜜月3
发文时间: 01/22 2010
“唔！”背後一声闷哼响起，环抱著自己双手猛一紧，让艾伦瞬间恍惚，觉得自己不打狠了，可自己控制著力道啊，不可能伤害到身後主人……但那声闷哼又不像装……

“主…主人？”还有些不放心，艾伦扭了扭身子想要回头看身後人，却被逆炎狠掐了一把腰眼，“想谋杀亲夫啊！”

“啊！”疼差点跳起来，艾伦抽著气捂著自己被掐过地方转过身来，就看到逆炎一手捂著小腹一手支著沙发扶手仿佛很辛苦忍耐著。

“主人怎麽了！”连忙上前扶住逆炎，艾伦有点觉得不可置信，自己主人怎麽会被自己手肘轻轻磕一下就变成这样。

“扶回房间！”深吸口气，逆炎将身体大半重量压在艾伦身上命令道。

“好，好主人。”顾不得想别，艾伦双手一弯便将逆炎打横抱起向两人卧室走去。

“！该死！”伸手捂住自己脸，逆炎终於体会到刚才艾伦害羞心情了！这副柔弱到被M打横抱著走样子还怎麽当S啊！

虽然著急，但从小灌输教养让逆炎只急速迈著步子没有跑起来，来到卧室，艾伦轻轻将逆炎放在床上，双膝跪在床下，“主人，好点了吗？，真没使劲…对不起…”

“帮把衣服解开。”没有搭理艾伦道歉和忏悔，只打断话命令道。

“，主人…”见主人不想听自己辩解，艾伦咬了咬牙，伸手轻轻将逆炎衣服上扣子一一解了下来，只见小腹上缠著几圈白色纱布非常显眼。

看著那几层纱布，艾伦顿时脸色煞白，两只手都有些颤抖起来，“对不起主人……，…”这伤口竟然还没好吗？那枚子弹……竟给造成了这麽大伤害，从来没有直面自己对主人造成伤害，这次看到那被缠绕著伤口，让艾伦从心底忍不住开始打颤，自责歉疚後怕让禁不住双手握拳越捏越紧。

“不为了让自责才让解开扣子。”伸出自己手轻轻掰开艾伦握著拳头，阻止这个小傻瓜自虐行为，“好好看看这副身体，这道刀伤，弟弟留给，这枚还没好枪伤，留给，们两个在这世界上最在乎人，所以才允许们在身上留下记号，听到了吗？可以把它当做也拥有证明袄！”

“主人……知道了……”低下头，艾伦没有勇气在看那伤口，只轻轻答应著。

“在想，等伤口彻底好了，纹一个图案，图案里绣著名字好不好？”晃了晃艾伦手，逆炎笑起来，“看多为著想，咱俩以後亲密接触，肯定要赤裸相对，知道一看到这伤口就会心里不舒服，而又舍不得做手术把留给伤口去掉，只能折中想这麽个法子了。”

“主人，也给纹吧…听说，很多主人都给自己契约奴隶纹身。”话一出口，艾伦脸颊就再次红了起来，原来主人对如此用心。

“这个一会儿再说，先说，不特感动？”

“嗯……”隐约觉得逆炎这话有点别扭，情感方面小白艾伦依旧老实巴交点点头，表示十分感动，以至於没有看到自家主人腹黑坏笑。

“主人伤造成！刚才也造成二次伤害，现在主人不能随便乱动了，不然会让伤口重新裂开袄~但，主人现在生理需求很强烈哎~怎麽办？”很无辜指了指自己高高挺立著分身，逆炎用超级纯洁眼神看著艾伦。

“…──”看著那高耸分身，艾伦突然有种上当错觉，这哪重伤未愈人该有反应……这生龙活虎样子……不过…自己小腹也有些许骚乱起来……

“来，用小嘴儿帮主人解决下生理需求。”充满蛊惑声音轻轻传入艾伦耳中，仿佛催眠一般让脸颊红润起来，慢慢走到床尾，看向躺著主人。

“到床上来。”

只犹豫片刻，艾伦便褪下鞋袜上床，分开腿跪在了逆炎膝盖两侧。

“把裤子帮脱下来。”声音逐渐低哑，逆炎显然动情，这也催化这艾伦性欲，有些羞涩低下头，艾伦低声答了声“”，便轻轻解开裤子皮带，向下拉开，那鲜活下身便迫不及待跳了出来，仿佛比以往都更大了似巍然屹立在逆炎双腿之间。

艾伦只觉有些口干，逆炎特有气息对来说最好春药，闻到久违男子气息便让呼吸急促，下体一抽一抽逐渐慢慢膨胀起来，不知怎麽，突然有些害羞起来，艾伦隐隐间感觉有些紧张。

“还用教吗？”逆炎慵懒中带著些许性感话轻轻吐出。

深吸口气，艾伦有些不适应这种缓慢却有些羞耻做爱过程，但没有别选择，小心翼翼俯著身子跪在床上，微薄却漂亮双唇微微张开，对著主人分身看了下，轻轻将它含进口里。

“唔……”逆炎轻哼了一声，右手轻摩著艾伦头发，以往，逆炎不会放任自己在奴隶面前轻易发出这种带著情欲与满足呻吟，但从今天开始，不介意让艾伦听到。

第一次听到逆炎舒服呻吟，艾伦立刻激动起来，能够让主人舒服，能够让主人开心，艾伦觉得自己有种莫名感动，忍不住鼻腔里粘腻发出诱人声音，动作彻底放开了，用舌尖轻轻爱抚著主人分身上小蘑菇，眼睛却向前抬起，瞧向主人方向，微微笑了下。

後宫中滴蜜月4
发文时间: 01/23 2010
继续甜蜜蜜~

“个小妖精！叼著别人分身还能搞出这麽诱人摸样吗！”艾伦鼻腔中发出声响与那抬起看自己勾人视线，还有那轻轻一笑，让逆炎分身迅速又涨大了一圈差点泄了出来，不禁咬牙骂道，“真该把现在摸样拍下来发给公司员工们看看！保证吓得们下巴脱臼！”

顺著主人骂语想象，艾伦脸“刷”一下变得通红，高翘著屁股、口里吸吮著这跳动著阳具下贱姿势，如果让自己手下看到……这种想法虽然让感到羞耻，但好像却有些让自己更加性奋了，不好意思让逆炎发现，艾伦只好佯装什麽都没听见，闭上眼睛，用唾液去湿润舔弄主人不断在口中弹跳进出阳具。

“唔……”逆炎又轻哼一声，眼瞄著，当然看到了性奋摸样，长舒一口气，“受不了这小妖精，别舔了，现在要！”

“嗯！”艾伦低著头用鼻腔发出声响，舌头在主人肉棒上又舔了一周，才让它离开了自己口腔，直起身来，眼看著自己主人。

“看什麽看！”逆炎翻了个白眼哼道，“没见主人受伤了吗？难道还要侍候？”

小狮子，别以为那一枪就这麽白挨了~~不整这辈子终身难忘怎麽当主人？

艾伦脸上又一红，轻喘一口气，伸手便去解衣服上扣钮。

“谁叫脱衣服了？”逆炎轻抚著艾伦头发，“主人今天只想干，脱光干什麽？只不过要用用後穴而已。把内裤脱了，坐上来。”

“……”听到主人要让自己主动坐上去，艾伦不禁犹豫起来，在逆炎面前一直受，但也曾经让那些男宠们自己坐上去伺候自己过，那种淫荡样子……实在做不来。

“又不听话了吗？还说？这麽不想要主人操？”挑挑眉，逆炎抚摸艾伦头发手移开，“那就滚出去吧，让阿依里给找个宠物来发泄一下。”

“不！”拒绝话脱口而出，瞬间，艾伦脸更红了，眼角不安瞄了瞄逆炎，逆炎却面露著异样笑容正看著，明显奚落揶揄，

“真对自己没信心啊，小狮子以为，有你在，别人还入得了眼？快脱裤子！”忍不住笑起来，逆炎对艾伦命令著。

被逆炎说窘迫难当，心里却冒出丝丝甜蜜，忙低下头去，将手伸入腰间，狼狈地摸索著，屁股一扭一扭，片刻便将裤子全部脱下。

“手脚还挺利索嘛！忍了多久了？”逆炎躺在那里不怀好意地调笑道。

“主人……”艾伦羞红著脸，轻咬著下唇，低头不发一声，再次爬上床，分开双腿跨到逆炎身上，一只手暗暗伸到下面摸索著。
“还不快进来！没看到它还等著呢吗？”逆炎略带些情色色彩晃了晃自己挺立分身。

艾伦闭著眼，只装作听不到。只见白皙小脸绽红，屁股轻扭，手臂微微颤动著，不一会眉头紧锁，轻哼一下，身子微微下沈。

“宝贝儿看起来像要上刑场了。”见艾伦一脸痛苦样子，逆炎不禁大笑起来，听这话艾伦恼怒睁开眼正瞧见自家主人正舒服对眨了眨眼睛，不禁恼羞成怒瞪了一眼手指在胸口轻轻掐了一下。

“唔……对太好了吗？”猛吸一口气，逆炎止住笑屏住气息瞪著艾伦。

骨子里仍害怕逆炎，被这麽一呵斥，艾伦顿时不敢乱动，口里吐出一口气，身形晃动著，将双手撑在床面，一对修长结实小腿跪在床上，正闭著眼睛皱著眉头喘著气。

“看好像有点不情不愿样子……”逆炎得了便宜还买乖，向艾伦冷笑道，“不想给玩吗？那把送给阿依里玩怎麽样？”

“没……没有……”艾伦忙抬起头来，身子扭动得更快，“艾……艾伦愿意给主人玩……真！”

“麽？”逆炎眨眨眼“腿打开再大一点，让看到怎麽用下面小嘴儿把主人分身吞进去。”

艾伦脸刷一下又涨得通红，咬了咬牙，小声回答：“…主人…”

“答应得这麽勉强……还不为难好了…下去吧，自己去找阿依里那些男宠们学学怎麽伺候主人…”逆炎动动自己分身，让刚对准方向艾伦霎时又慌乱起来。

“没有，主人没有勉强艾伦……”听到逆炎话，艾伦立刻手忙脚乱地挪动著身体，赤裸小屁股扭来扭去扭了半晌，似乎一直找不著要领，急得眼红红，几乎要哭了出来。

看艾伦低著头羞耻恐慌狼狈样子，逆炎笑吟吟将一双眼睛弯成了月牙。

艾伦双手都伸到身下，一边掰开自己双臀，一边用手扶好逆炎挺立著分身，身子摇摇晃晃，牙根紧咬著，头上冒出几滴汗珠，跪在床上双腿似乎也有些发抖。

“屁股掰不开吗？让阿依里来帮把，好像对用过奴隶有种别样热情。”逆炎风轻云淡刺激著小狮子羞耻心。

“不……不用……，能行……”听到阿依里名字，艾伦显得更慌忙，鼓著气说完这句话，豆大汗珠滴了下来。一双手臂上肌肉条棚得更紧，身子猛一颤，突然一声闷哼，身体向下坐了下来。


後宫中滴蜜月5
发文时间: 01/24 2010
崩溃~~三篇文之间转换来转换去真一个脑力劳动~~


逆炎陡然感到下体一阵紧致温暖，不由呼出一口气，笑眯眯看著脸色泛白艾伦，“真舒服啊，宝贝儿。”

艾伦不敢答话，这种姿势可以让主人粗大分身完全插入自己身体内，巨大填充感和从未有过深度让觉得内脏都被挤压偏离了原处，俯视姿势可以清晰看到主人戏谑笑容，自己大张著双腿主动把放荡一面彻底展现给主人 ，这种羞辱感…很刺激。

“舒服吗？”逆炎坏坏笑著，慢慢抬起上半身，用温柔舌尖，撩动著艾伦不断起伏胸膛与已经完全充血挺立起来乳尖，使艾伦兴奋微微拱起身子浑身轻轻颤抖。

“舒…舒服……”

“乖乖动一动小屁股。”艾伦感觉到逆炎手移动到被撑得紧绷绷没有一丝褶皱肛门周围，开始有一下每一下画圈圈。

“别…别…主人……”打了个寒颤，艾伦有些恐惧哀求起来。

“後面会喜欢。”一句话说完，逆炎那根冰冷手指就已经硬生生挤入了被阴茎填充快要裂开菊穴中。

“啊──”一瞬间艾伦痛得整个人都僵硬了起来，双腿痉挛著紧紧夹死了逆炎腰，眼泪说更从通红眼眶中狂飙出来。

“想不让继续将手指伸进去就尽力取悦啊，开心了就不折磨了。”用硬挺下体顶了顶被吓到哭稀里哗啦艾伦，逆炎开心说，这种摸样艾伦，总很能取悦主人。

“嗯…嗯嗯…，动……”慌忙胡乱点头应道，艾伦拚命收缩约括肌，小屁股上下扭动著，让主人兴奋阳具在自己体内肆虐。

“很……很好……再快一点……真舒服！”逆炎半咪著眼，享受著自己小奴隶服务，将手指拔了出来，慢慢移动到艾伦胸膛上，不停揉捏那两粒兴奋小樱桃，让乳尖完全硬到泛著嫣红光芒。

多日来禁欲让艾伦身体与灵魂一起叫嚣著渴求，当主人轻轻亲吻身体耳根，当主人手指轻抚自己腰侧乳尖，思维已经一塌糊涂，只剩下带著点哭腔凌乱喘息，扭动著屁股，死死咬著主人阴茎一点都不想放开。

“主..主人…”浑身上下叫嚣著解放，艾伦一边淫荡扭动著腰肢臀部，一边将手指伸到自己挺立著阴茎上不断掳动起来。

“谁让动？”一只手强硬握住艾伦手腕，一点一点拉开使其背到身後，然後一根绳子将那两只手死死绑在一起。

“呜呜…不要不要…..”瘪著嘴，艾伦终於半张开迷蒙双眼不依扭动著身子抗议这种不人道对待。

“说要就好，不听话小孩子，需要受到惩罚，把思维放到怎麽保持平衡上吧！”说完话，逆炎突然猛地抽插起自己分身，吓得坐在上面艾伦惊呼一声，被捆绑住双手身体霎时维持不住平衡向一边歪过去。

轻轻扶住腰，逆炎坏笑起来，“乖，要操到射为止！”话音刚落，逆炎便开始疯狂在艾伦体内挺动起来。

“啊啊啊啊！！！！！”张张嘴除去疯狂尖叫与粗重喘息艾伦一个字也说不出来。只能无力摇头，刺激有些过於高涨，充满了整个身体，艾伦无法承受想要躲避，然而躲避所带来更大刺激。

艾伦身体随著逆炎动作疯狂摇摆著，就像骑上一匹不驯野马，被颠头晕脑胀，而体内那难耐刺激更让泣不成声，气息紊乱呻吟著不明所以求饶著。

“宝贝儿好淫乱袄！”艾伦这幅模样好似取悦了逆炎，动作越发精准，每一下深深进入都死死撞击在那个敏感点上，让艾伦觉得自己就要死在那种巅峰快感之上，幸福液体从马眼中不断流出湿润了与自己主人交合整个大腿根部。

“啊！”“啊！”不停从喉咙里发出一声声难耐叫声，被捆绑在背後双手难耐扭动著，整个身体恨不能缩成一个团紧绷绷向欲望巅峰攀爬而去，然後，便一阵炫目极致。

软软趴在逆炎身上，艾伦失神睁著双眼，口中甚至还有口水溢出，身子偶尔还轻轻颤抖一下，片刻过後，才缓缓回过神智，感到自己与逆炎贴合在一起小腹处有些粘腻，应该刚才自己射出精液，不过现在艾伦无力去考虑那些。

想抱住逆炎却苦於双手始终不得自由，便更加紧凑贴在逆炎身上，身子不停扭动著想要更加贴合。

终於找到一个合适位置，就这样静静趴在逆炎身上，双腿依旧打开著贴在逆炎两侧，後穴里除了主人分身还有缓缓流出白色粘液。

大概到了某一个极限，艾伦心里突然一片平和，後面不那麽痛，发泄过後只剩一种疲惫舒缓，接著不知道怎麽，突然轻轻笑起来，脸蛋在逆炎赤裸光滑胸膛上蹭了蹭，痴痴笑起来，只剩眼泪不由自主流了出来。

好像被什麽感动，又好像什麽都没有，就像终於决堤洪水，突然一下子泛滥开来，完全无法阻拦。

“小狮子被操傻了吗？”看著趴在自己身上涕泪横流艾伦，逆炎轻轻笑了起来，伸手解开艾伦背在身後双手，那两只胳膊仿佛被绑久了，失去了自控制能力，依旧被捆住样子支愣在背後。

无奈将那双胳膊揉了揉摆在自己身子上，让小狮子更加贴合自己，然後伸出手轻轻拍著脊背，仿佛在给一只大型猫科动物顺毛一样。



後宫中滴蜜月6
发文时间: 01/25 2010
无奈将那双胳膊揉了揉摆在自己身子上，让小狮子更加贴合自己，然後伸出手轻轻拍著脊背，仿佛在给一只大型猫科动物顺毛一样。

“怎麽哭了？要退出来吗？”用舌头舔舔艾伦脸上泪水，逆炎也放松身体躺在床上，有一下没一下询问，温柔依旧。

“不疼了？”

“刚才手指伸进去时候应该没有撑破吧。”

“来，让看看。”说著，逆炎就要伸手去讲艾伦抱起来。

“没事…不要啦……”逆炎一动就扯到了下面两人交合处，高潮刚刚过去，久久不散余韵让艾伦经不得刺激，颤抖著阻止逆炎乱动。

“真没事？没事哭什麽鼻子啊？”逆炎猛抱著艾伦坐起来，疲软阴茎一下子从体内擦著肠壁滑了出来，这样姿势改变却给了艾伦更大刺激。

阴茎滑出肠壁过程，艾伦一直沙哑忍不住“啊”“啊”叫著，直到阴茎彻底离开身体，终於疲软彻底趴在逆炎身上。

“转过身去，让看看。”拍拍趴在自己身上赖皮人小屁股，逆炎轻轻笑著。

“不痛啦──”艾伦满脸通红，早忘了哭事情，将头埋在逆炎怀里不去看。

“变娇气了哎~小狮子。”故意叹口气，逆炎宠溺顺著艾伦毛。

“闭嘴！”恼羞成怒，小狮子露出牙齿咬在逆炎手臂上却不敢使劲，自己跟自己犯拧，两排牙齿蹭著逆炎手臂皮肤威胁著。

“牙尖嘴利，要把牙齿换成小舌头会更开心袄~”逆炎笑出声来，从来没有想过如此用心去宠一个人感觉会这麽好，贴著逆炎胸膛，感受著逆炎因为笑而颤抖胸腔，艾伦终於泄了气一般闭上嘴偏过头靠在逆炎身上。

“主人，永远不会离开吗……”

“看表现啦。”逆炎耸耸肩坏笑道。

“……”

“啊──还真敢咬！”猛跳起来，伸手甩掉在自己胳膊上狠狠咬下去艾伦，逆炎疼直抽冷气，看著那深深牙印，不禁瞪视著缩在床上一脸毫无认错迹象艾伦。

“表现不好啦！扔掉算了！”鼓著脸，一副被气到样子，艾伦好像委屈什麽似冲逆炎喊道。

“吗？那走了啊！”逆炎提好裤子，往门口走去。

“喂……”没想到逆炎真要走，艾伦彻底傻掉，坐在床上呆住了，红肿小嘴儿微微张著。

“真走了袄！”打开房门，逆炎半个身子已经在外面，回头再次向艾伦确认。

“！个混蛋！”一股委屈霎时涌了上来，艾伦气猛从床上跳起来又哎呦一声从床上跌了下去。

“哎──小心点！”看艾伦冲著地上摔了下去逆炎连忙一个箭步飞到床边将艾伦拖了起来，“怎麽搞？”

“……”趴在逆炎怀里，艾伦撇过脸去不看，被操到腰酸无力才不小心摔下来这种话才说不出口。

“今天很别扭袄小狮子，越来越像大姑娘了。”将艾伦扶到床上坐好，逆炎半搂著调笑道。

“不要走了吗？”还对刚才事情耿耿於怀，艾伦低著头嘟囔著。

“啊，要走了，但忘了一个东西回来拿。”

“那就拿了快走！”推了一把逆炎，艾伦双眼又多了点点湿意，这个人，怎麽可以这样！一步不让！就一个台阶都不给自己下！明明，明明两人都好到这个地步了，还这样对自己狠心，说爱，就爱到这个地步吗？

“想拿了就走啊，但那个东西被操到连站起来都有问题，怎麽带走啊？”无辜眨眨眼，逆炎一副懊恼样子，“早知道那个东西这麽不经操，就悠著点来了，这体力，啧啧~~还需要再调教！”

听逆炎话听到一半，艾伦一张脸就刷得一声全红了起来，“谁！谁被操走不动了……”

“谁答应说谁！”耸耸肩，逆炎看著艾伦羞红脸，坏坏笑起来。

“……没答应！”从小受贵族教育让艾伦从来没有机会学习这种街头小孩子斗嘴把戏，三两下便被逆炎堵得说什麽都不了，结结巴巴瞪著房间一个角落独自生闷气。

“袄~~原来不啊~~”装模作样点点头，逆炎转身离开床边。

“！要去哪里？!”一把抓住逆炎胳膊，艾伦急切转过头，生怕自己主人又要往外走。

“放水，帮小狮子清洗下身体喽~怎麽，这麽一会儿功夫都离不开啊？”

後宫中滴蜜月7
发文时间: 01/26 2010
“放水，帮小狮子清洗下身体喽~怎麽，这麽一会儿功夫都离不开啊？”就著艾伦动作重新坐回来，逆炎将艾伦身上衣服全部解开脱下，手指轻轻在後背上轻抚，半趴在逆炎身上，艾伦舒服眯起眼睛，像猫咪一般发出轻微喟叹。

看到艾伦稍有乖巧样子，逆炎笑起来一把将拦在怀里，手指悄悄下移，对准艾伦毫无防备後穴，眼睛都泛著笑意。

只轻轻一触，艾伦臀部立刻离开了床铺，逆炎笑著用手指追逐著紧缩肛门。

艾伦试图移开臀部，但却被逆炎拉回来，一会在股间瘙痒，一会轻刺肛门，那感觉就象在触电，艾伦整个下体在那舞蹈手指控制下，当玩弄自己时，能感到肛门在颤搐。
终於忍不住难耐发出阵阵喘息，艾伦伸手抓紧逆炎胳膊，“别……受不了了……别……”艾伦喘息著，结结巴巴地跟自己主人阐明自己已经到了极限，这种难耐刺激快把弄疯了。

“别干嘛啊？”依旧笑著，逆炎在艾伦耳边轻问，两根手指突然刺进去，就这刚才交合润滑，慢慢张开那颤抖後穴。

“别！别！疼！主人主人主人……”感觉後穴被越撑越大，艾伦连忙抬起上半身环住逆炎腰，一只手死死抓著自家主人作乱那只手胳膊。

“说什麽?”将艾伦抬起让跪在床上，後穴中残留白色精液在逆炎手指搅动下缓缓顺著大腿流了下来。

“主人别玩艾伦後面了！”下巴抵在逆炎肩膀上，艾伦身子都羞到跟著泛起可爱粉红色，看不到小狮子表情，光看那颤抖著身体与两条打著摆子跪在床上赤裸大腿，逆炎就一阵满足。

“最近很不要脸哎宝贝儿！怎麽让说什麽就说什麽啊？！”将手指抽出，狠狠拧了艾伦小屁股一把。

“啊──”双臀猛一缩，艾伦环著逆炎双手跟著紧了紧，“让说什麽当然会说什麽…以前，以前也会说啊…”

“以前虽然也会说，但总没现在说这麽痛快啊？”把残留白色液体涂满艾伦小同学翘挺臀部，逆炎色情笑，“听说精液美容袄~~小狮子屁股天天敷这种面膜会变得像煮熟了鸡蛋一样又白又嫩！”

“！怎麽不去敷！”凉凉液体涂满整个臀部，艾伦不适扭了扭腰，气不过回嘴道。

“觉得需要吗？”有一下没一下用手掌色情拍艾伦略微翘起臀部，逆炎在艾伦耳边冷笑，“觉得需要敷吗？”手上力道逐渐增大，就著粘稠精液，发出萎靡“啪啪”声。

“不！不需要！”被那种色情声音羞红了脸，臀部火辣辣疼痛让艾伦使劲缩著双臀，自然而然往自己对面抱著逆炎身上贴靠，“别！别打了主人！”

“啧啧~~都湿了呢宝贝儿！和女人一样！”继续拍打，动作依旧缓慢，但打在臀部每一下力道都足以让艾伦疼到瑟缩。

就像一个温柔大家族教训不听话孩子，逆炎不紧不慢掌控著两人之间节奏，直到艾伦忍不住趴在身上呜咽著低泣起来。

“真色，小狮子比最下贱妓女还淫荡呢~正常人会因为打屁股而勃起吗？正常人会因为打屁股而泛滥成这样吗？”依旧不慌不忙打著，逆炎很满意现在状态，虽然小狮子双臀让自己打到红肿不堪，每一次碰触都能让疼痛到抽紧肌肉，但依旧依赖紧紧抱住自己无助哭泣不敢逃开，仿佛只有自己才能拯救。

“不，不会…呜呜…主人！主人别打了…….”

“艾伦，打爽不爽啊？”逆炎速度突然增快，手掌击打臀部声音节奏变得紧凑起来。

“呜呜…不要！不要！呜…”艾伦双股肌肉急速抽搐，两条腿随著每一下抽打交替著抬起落下，扭动著身体想要躲避，一双环绕著逆炎身体手不断握紧松开握紧松开，一副可笑摸样。

“说！打得爽不爽？！”听艾伦没有回答，逆炎手上力度再次加重。

“啊啊！爽!爽！主人打得艾伦爽！”艾伦吓得连忙回答，也不管逆炎能不能看到，在逆炎肩膀上使劲点著头。

“刚才让操爽不爽？”

“爽！主人操艾伦爽！”疼快要晕倒，艾伦第一次知道被手掌打屁股也能疼到这种地步，只一味答应著逆炎话想减轻这种疼痛。

“那艾伦不个下贱小婊子啊~~”恶意笑笑，逆炎声音却充满了作为主人威严，手掌继续起落。

“！！艾伦下贱婊子！呜呜…疼！主人艾伦疼！”已经顾不得任何羞耻心，逆炎说什麽，艾伦只意识模糊跟著重复，将全部注意力都放在怎样忍著疼痛不让自己滚下床。

“那艾伦愿不愿意穿女装让主人操啊？”

“愿意愿意！！主人！主人住手！”疯狂点头，艾伦忍不住一把攥住逆炎再次抬起手，泪眼朦胧用眼神哀求著主人，臀部火烧火燎疼痛，仿佛已经不自己一般，能感觉到可怜屁股正在一点点肿起来。



後宫中滴蜜月8
发文时间: 01/28 2010
猛停手，逆炎将艾伦拉离自己，轻笑著抬起下巴，“说袄~穿女装让玩。”

“呃……”张著一双有些迷茫涣散眼睛，艾伦嘴角还有一丝可疑口水印记，突然有些慌乱起来，“不，不，……”

“没有什麽不！答应就要做到！”严肃收回笑脸，逆炎强调著说。

“可……”艾伦梗著脖子还想说些什麽，却在看到逆炎威胁似再次扬起手掌时候，悄悄缩了缩脖子，吞了口口水，“好…好吧……都听……”

“这才乖~~”拍拍艾伦脸蛋，逆炎觉得自己圆满了。


油井四周围绕著一排手持枪械大胡子军人让艾伦有些抑郁，一旁阿依里王子却笑极为满意。

“这种地方鞭炮比子弹贵，反正都听响，就凑合吧。”这逆炎今早在给艾伦打领带时候说话，明知道今天有活动，昨晚还打这麽狠。艾伦只敢小声腹诽，末了还被逼著在走之前亲下这恶魔脸颊。

当艾伦与阿依里在油井前微笑著握手时，四周枪响，让艾伦表情更加僵硬……有够野蛮。

阿依里与艾伦并排走著，陪这位远道而来公爵大人参观早已被自己看烂了油田，心里越发不舒服起来，这人…怎麽看也不像M啊……这种光站在那里就能感到压迫感男人，怎麽可能一M？

薄薄双唇带著明显棱角，高高鼻梁看上去冷峻高傲，特别那双冷厉眼神与一副俾睨天下气势，再看看自己那些M……阿依里突然觉得自己与SS调教师差距还真不一般大

“王子殿下？王子殿下？”

“恩？”猛回过神来，阿依里发现自己竟然在这种情况下盯著自己合作夥伴发呆，不由有些不好意思，抱歉笑笑，伸手将艾伦引到休息间。“这里员工休息处，当英国技术人员来到这里後，待遇将会最好，咖啡厅，洗漱间，按摩室，一切都将顶级设备。”

“啊，公爵殿下，您可以尝一尝这里咖啡，全部都们阿依里王子特意吩咐从巴西空运过来，还有这红茶，纯粹斯里兰卡红茶。”殷切端著一盘子饮品递到艾伦眼前，十多个跟随左右随扈都一脸期待看著艾伦。

已经陪著这位公爵走了三个小时了，原来现在贵族身体素质竟然这麽好，先在太阳底下暴晒两个小时，然後又进入勘察基地走访了几处重要办公区，大家几次暗示休息休息，却都被婉拒了，受得了，可们受不了了啊。好吧，这次把您带到休息间，总该休息了吧。

拿起一个杯子，轻轻！了一口，艾伦满意点点头，“很纯香味道，王子殿下费心了。”将被子放回托盘中，艾伦一边对阿依里道谢一边继续往里前进。

众随扈双腿发软集体散发无比强大怨念，却不知此刻艾伦内心也在暗暗叫苦，昨晚被主人毫无节制做到双腿发软，现如今臀部还肿一碰就疼，知道就连阿依里王子都想要申请休息了，只碍於自己客人才一直陪著自己东游西逛，但如果真坐下来休息…那麽自己屁股绝对会抗议到底。

可…现在状态并不比坐下来好到哪里去，腰从早上起来就酸痛无比，现在双腿已经开始轻微打颤了，艾伦咬著牙，硬著头皮继续装作一脸若无其事样子参观咖啡厅後面小酒吧。

刚推开小型酒吧大门，艾伦就瞅著那一大排软软大沙发双眼冒光，率先冲著沙发走去，众人终於长出一口气，就连跟著走了一上午阿依里王子也兴冲冲往沙发休息区走去，可算可以休学一会儿了。

“欢迎光临！”一身清爽白色衬衫逆炎正眯眯眼站在暗处吧台里面，手拿一瓶红酒冲著众人点头。

“……怎麽在这里？”阿依里王子殿下僵硬转过头去问一边助理。

“殿下…尊贵客人说要为您亲自调一杯酒……”

“好吧，下去吧。”有些恍惚坐在座位上，看逆炎眯著眼睛笑著冲自己身旁艾伦公爵够够手指。

“……”马上就要坐下艾伦看著笑眯眯对自己露出微笑逆炎，欲哭无泪，再看看那勾起手指让自己过去，嘴角撇了撇，僵持了几秒锺，终於一蹭一蹭挪了过去。

挥挥手，阿依里阻止了要跟著过去伺候随扈们，一脸同情看著一步一挪艾伦，终於低下头将自己尽量缩回不起眼沙发中。

“主人……”低耸著脑袋，艾伦一副奔赴法场样子，悲愤看著自家主人笑嘻嘻样子。

“来，坐这里，可专门来给家小狮子调酒袄~”继续笑著，逆炎手中挥舞著三两个瓶子还真像那麽回事。

看著逆炎为自己指定专座，艾伦吞了吞口水，那个高高硬硬小座椅……

“错了主人！”立刻转换为诚恳道歉状，艾伦很识时务先道歉。

“错了？怎麽错了啊？”逆炎含著笑双眼仿佛能滴出水来，语气轻巧像在逗弄小孩子一般。


後宫中滴蜜月9
发文时间: 01/31 2010
“今早不该亲下脸颊就跑…应该亲嘴唇……”红著脸，艾伦低头道歉状仿佛念经一样嘟囔著。

“哼，让亲下，还敢敷衍，以为跑得了？”一边瞪著艾伦，逆炎将酒倒入杯中从吧台上推向艾伦方向，“坐下喝。”

“主人…….”垂死挣扎，艾伦仍不死心想要唤起逆炎一丁点同情心。

轻笑一声，逆炎从一旁酒柜里取出一小瓶粉红色液体，在艾伦变得有些发白脸色下，轻轻倒到杯子中一些，搅匀，“还要再下点别料吗？”

“…不，不用了主人……可，可有外人在……”看著那一杯变得粉红酒水，艾伦身上开始燥热起来，这种药自己不没用过…那种药效发作速度……

“坐下。”微笑表情收起，逆炎略显冷淡出声，“每次对温柔点就会开始不知道自己什麽地位了吗？跟主人讨价还价来了？”

看逆炎表情丝毫没有回旋余地，艾伦也立刻收起刚有点想冒头那点点撒娇念头，抿了抿嘴唇，抬起腿轻轻坐上那冷硬高脚凳子。

红肿臀部刚接触到凳子一角，艾伦便立刻收缩下腿部肌肉差点跳起来，犹豫著慢慢往上蹭著。

看艾伦一脸即将奔赴法场悲惨摸样，再看小心翼翼皱著眉一点一点往凳子上挪小样，逆炎心里乐要命，昨晚打成什麽样最清楚，那肿胀程度，今早起床时也检查过，虽然休息了一整晚，但今天肿却越加厉害了，此刻让坐在这种凳子上，还真一种折磨了。

昨晚还那麽温柔让自己趴在怀里睡觉…这才过了多久，就变样了，竟然让自己坐这种冷板凳……艾伦心里腹诽著，悄悄看著逆炎表情半悬著小屁股往凳子上蹭，想著能不能就这样空悬著不坐在凳面上骗过主人视线。

如果原来小狮子，那必须二话不说逆炎说了什麽立即照做，有听话成分，当然也堵著一口气，但现在了解逆炎对感情了，自己反倒变得软弱起来，越发想在自家主人面前撒娇耍贫，真越来越不像自己了……

“快给坐下！”伸手将那杯调好酒往艾伦面前一推，发出U嚓一声脆响，吓得艾伦双腿一软一下子彻底坐到了那冷板凳之上，而坐在角落里一直大气不敢喘支愣著耳朵听动静阿依里王子也吓得差点站了起来，气氛紧张让那些随扈保镖们也都跟著凝重起来。

深吸几口气，艾伦吞著口水咬紧牙关努力克制著自己不叫出声来，一双紧握著拳头手垂在腿侧，疼好象针扎火烧一般，大腿以及臀部肌肉都因为突然疼痛不停颤抖著。

看艾伦苍白脸色与瞬间流下来冷汗，逆炎心里偷笑一声，抬起头看向阿依里，“工作忙完了？该参观考察都参观了吧？”

“都，都忙完了……”阿依里坐在沙发上，心里有些紧张，发出一声近乎呻吟回答，随後懊恼起来，又不S…跟著紧张什麽啊……

看著坐如针扎王子殿下，逆炎眯起双眼，这人，还真不识时务……“那麽留在这里，要跟学习调教技术吗？”

“不！不！们这就走！”站起身，阿依里突然发现，当逆炎特有带著S状态严厉眼光盯在自己身上，自己就像被钉在实验板上青蛙，一动也不能动，脑子里一片空白，看来，当一个顶级S……还需要很漫长路要走。

“飞机准备好，们一会儿就回家。”看著阿依里与随扈们背影，逆炎提高声音交代。

“……”走到门口脱离逆炎气场范围，阿依里才恍然大悟这好像自己房间……凭什麽自己就这样毫不客气被赶出来了？摇摇头，还去准备飞机吧。

当著阿依里面被主人呼来喝去就已经很羞耻了，刚才主人那句“要跟学习调教技术吗？”更让艾伦恨不得地上有道缝能钻进去，听到阿依里逐渐远去脚步声，这才慢慢呼出一口气，稍稍放松下来。

“很疼吗？”绕过吧台，逆炎走到小狮子身边，看小狮子有些呆愣表情，不禁再次勾起嘴角。

“呃…啊！主人…疼……”听到主人说话，这才反应过来逆炎已经走到自己面前，不由得赶紧抬起投来，看站在自己身边主人。

“疼啊……那就别坐著了，让看看伤怎麽样了。”色情舔了舔艾伦精巧耳垂，逆炎挑逗刺激著自己小宠物。

“嗯！”被湿滑舌尖舔过敏感耳朵，艾伦身子一阵颤抖，不由红了一张脸……在这里，这里让主人看伤……还这麽隐秘部位伤……艾伦为难看著艾伦漆黑调笑眼睛，终於有些绝望了，以对自家主人了解，知道自己已经没有求情机会了。

脸好象能烧起来似，艾伦慢慢从座位上站起来，磨蹭到沙发边上去，几乎每动一下，屁股都疼钻心，好容易走到沙发边，艾伦把手伸向自己裤子，最後乞求看了眼主人，见主人没有丝毫妥协，不由死心再看了看关紧紧大门，慢慢解开腰带，将裤子褪到膝盖处，露出光溜溜屁股对向逆炎，认命爬到沙发上跪好，两手和胸部尽量下伏，把小屁股翘高，把脸埋到沙发上。

逆炎忍著笑，看著那原本雪白翘挺小屁股上现在布满了红肿，粉粉嫩嫩像可口水蜜桃，不禁拿起原本要给艾伦喝酒抬高，微微倾斜，往那高抬股沟处滴了下去。

“啊…..”股沟处一阵清凉，艾伦不由自主轻轻呻吟一声，冰冷液体刺激著灼热臀部，让那敏感小菊穴轻轻收缩著。

“别…别闹主人…..受不了了……”轻轻喘息著，艾伦腰部轻轻摆动著想要逃脱那清凉液体冲刷，空气中布满酒香与淫靡味道，让艾伦仿若沈醉。

当液体倒掉半杯时候，逆炎将杯子扶正，跺著步子走到艾伦面前，“那就喝掉它，喝掉它带回家。”

缓缓颤抖著，艾伦水雾蒙蒙双眼看著逆炎，慢慢张开嘴，就著逆炎手将杯子里水一口一口喝尽。

当最後一滴液体进入艾伦口中，逆炎猛起身将趴伏在沙发上已经手脚酥软到无法动弹可爱尤物一把抱起，“宝贝儿，咱们回家！”



CD记1
发文时间: 02/01 2010
亲们贡献一票吧~~T。T~俺这次真来要票~~这几天月榜爬榜关键~~亲们帮帮忙~~
拜托啦~

PS：CD即男扮女装意思

好久没有做公交车，逆炎觉得从家里到这市中心最高办公大楼自己一共被踩了六七脚，好不容易挣扎著下来，抻了抻被挤得皱巴巴白色衬衣，看了看自己运动鞋，决定一会儿去新买一双好了。

伸手掏手机…突然发现竟然不翼而飞……逆炎一身冷汗，难道手机被偷了？重新翻找自己衣服所有口袋，终於面对这一不可置信现实…手机真丢了。

“好，请问您找谁？”刚进入大厅，便听到悦耳女声从前方响起。

“找艾伦先生。”走到前台面前，逆炎微笑著点头。

“请先做一下登记。”递过一支笔一个本子，前台小姐公式化微笑著，眼神却透著一种不以为然。

接过笔，逆炎皱眉，签下自己名字，将本子递还给前台，“可以上去了吗？”

“请问您有预约吗？”

“没有……您可以给打个电话，就说冷晓东找。”逆炎有些抑郁，竟然要这样严格吗？

“还请您预约了再来吧，不过，们总裁预约好像已经排到三个月以後了。”前台小姐依旧笑得灿烂，只不过那未及眼底笑意中带著或多或少鄙夷，这幅皱巴巴衣著，满灰尘看不出品牌破烂运动鞋，哪里来大学生到这里来碰运气了，以为总裁随便什麽人都能见吗？

“这个，想一定会见，还请通传一下。”擦了擦满汗渍脸颊，反倒弄得脸上一道黑印，逆炎也有些没底了，自己这副打扮，想要见一堂堂总裁，还带著公爵弦，确实有一定难度。

“如果每个年轻人都向您一样，那麽们总裁会没有时间处理公事，还请您出去吧，年轻人不要总想著一步登天，这种机会很少。”耸耸肩，前台小姐露出一副爱莫能助表情。

“不，…..”逆炎有种要翻白眼冲动，有种百口莫辩感觉，“那凯文总可以见到吧？”

“凯文先生去处理公务了，不在公司。”前台小姐有些不耐了，看了看後面排队想要问询情况来客，不禁皱起眉头，“显示说过了，请您先预约再来，不然要叫保安了。”

……有这麽讨人嫌吗，逆炎满脸黑线，这时後面排队等不耐烦一个谢顶男人一把将逆炎拽到一边，“不要耽误别人时间，没有预约就赶紧回去吧。”

机械走到门口，逆炎心里怨气越来越大，正要迈步出去，就看到从四处突然出现多名保安瞬间将自己挤到角落，仿佛接待贵宾一般排成两列，不一会儿便有一辆豪华宾士停在门口，只见一副成功人士打扮凯文从容迈著步子从车内下来，被众人迎接著往大厅里走去。

……

怪不得，逆炎恍然，在外面这凯文都这麽大架子，自己无凭无据想见艾伦确实很成问题。正想著，便看到刚才讲自己耸到一边那位秃顶男人三两个箭步窜到凯文身侧，露出一脸献媚与讨好。

“凯文先生，请您再看一看这策划案吧！们已经进行了大幅度整改！这次一定符合您要求！”点头哈腰对凯文行著礼，男人一边掏出手绢擦擦额头上汗水一边向凯文介绍著自己公司策划。

“交给助理吧，会看。”敷衍冲著男人点点头，凯文一脸不耐挥手让旁边保安以及住手将男人隔开，急速往电梯走去。

“凯文！”抬高声音，逆炎觉得自己以丢了一个手机，被踩了这麽多脚代价走到这里，如果真就这麽回去了，才真得不偿失。

在喧嚣众人中，逆炎声音并不算太突出，但凯文却突然止住步伐，一脸诡异莫名表情对著围著自己众人转了一圈，终於将目光锁定在角落里一身狼狈逆炎身上。

“逆！逆炎少爷！怎麽了？家里出什麽事了吗？！”凯文觉得自己下巴快掉下来了，一直以美少年形象出现，超注重自己形象逆炎少爷怎麽会这样一副样子出现在这里，难道两人又闹了什麽矛盾？不对啊，就算闹了矛盾，也应该自家公爵大人一副颓废摸样，难道家里出事了？

“没事…只突然想坐公交来看看艾伦…”托福凯文高调，自己终於成为所有人注视焦点，那名前台小姐与谢顶男人更嘴巴里能装下两个鸡蛋。少爷……能被凯文先生称为少爷人又岂能自己能得罪起……前台小姐更双腿发软，自己竟然还要让保安将赶出去……

“袄~~明白了!查岗！”凯文看著逆炎一脸悲催摸样，差点笑出了声音，连忙走到逆炎面前请逆炎往私人电梯处走，“怎麽今天想起来到这里来视察了啊？”

“一开始想来原因已经忘记了，但现在有新原因了，觉得必须发泄一下才行。”冷著一张脸，逆炎迈进电梯中，对著凯文点点头，“去坐公用电梯吧，让其人三个小时内都不用打扰总裁大人。”

“这个…们下午有一场会议…还请逆炎少爷手下留情……”看著缓缓合上电梯门，以及电梯内一脸阴霾逆炎，凯文突然反应过来似连忙喊出这句话。

耸耸肩，转过身来，便看到一脸惨白前台小姐局促站在自己面前，“凯文先生…………”

眼珠一转，凯文便猜到刚才发生了什麽事情，这小妮子真本事呢，竟然能让逆炎吃瘪，“没事，逆炎少爷还不至於难为。”後面话没说，凯文心里恶毒想著，就不知道总裁大人会不会为难了……希望族长大人不会太惨。


CD记2
发文时间: 02/01 2010
PS :因为收费章节..俺就说一句话，请帮忙投个票票...看文愉快

自从上次在这里被自家主人惨无人道迫害之後，艾伦就将整个顶楼隔开形成一个大大总裁办公区， 仿佛有心理阴影一般不愿让任何人与同处这一层办公楼。

电梯到达顶楼，面对逆炎一个大大隔断，可以听见隔段里艾伦略显低沈声音隐隐传来，“对，就这样，把这一段修改一下，到时候和凯文商量到底选择哪个区位比较好。”

“总裁，觉得这个地方应该再考虑一下……”

将肩上背包放在电梯口，逆炎转过隔断，便看见艾伦正一脸严肃拿著笔在一份企划书上涂涂改改，与站在一旁弯著腰属下谈论著什麽，两个脑袋都快碰到一块去了。

真不检点……已满腹怒火逆炎更加不快，刻意加重脚步声向里走去。

“去倒两杯咖啡来，Ben那杯不加糖。”听见脚步声，艾伦头也不抬吩咐著，继续跟Ben谈论起来。

“……”逆炎表情僵硬，愣了半晌终於知道这在吩咐自己，呆滞转过身向茶水间走去，Ben那杯不加糖……挺了解嘛…点点头，逆炎笑了起来。

熟练磨咖啡豆煮咖啡，加入适当比例糖和奶，另外一杯…不加糖，端著两杯咖啡，逆炎走出茶水间将两杯咖啡直接放到两个快凑到一块脑袋下面，用力过大，溢出咖啡瞬间湿润了那张被两人研究起劲儿企划书。

“凯文！”皱著眉抬起头，艾伦声音透著严厉，当眯起眼睛看清为自己端来咖啡人谁时，瞬间僵在座位上。

“谁？怎麽上来？保安呢？”跟著抬起头Ben看到来人不凯文而一个陌生男子，不禁皱起眉头，呵斥起来。要知道，顶层只有凯文可以不经通传进入，况且密码也只限於总裁与凯文知道，这个男孩出现著实诡异。

“要让下去吗？”挑挑眉，逆炎露出笑容看著呵斥自己男人。

“Ben……这朋友，先下去吧。”抿抿双唇，艾伦干涩说道，命令主人给自己以及属下煮咖啡……艾伦觉得自己屁股开始疼痛了。

“总裁？”扭头看了看脸色有些难看总裁，Ben有些不放心开口。

“先下去吧，没事。”艾伦想要站起来却发现双腿发软，再次冲Ben挥挥手。

“留下吧，咖啡都煮好了，不喝就浪费了。”露出一抹阳光少年般温润笑容，逆炎将手伸向Ben，“逆炎，艾伦挚友。”

挚友两字咬尤其重，在圈子里，所有人都知道挚友便同志意思，听到这话，Ben脸色也稍稍有些变了，略显尴尬伸出手来，和逆炎握了握。

“坐，煮咖啡不错，们家艾伦就好这一口，尝尝。”指了指桌上咖啡，逆炎坐在一旁靠背椅上客套著。

看了看咖啡杯，再看看自家总裁略显苍白脸,Ben有种头皮发麻感觉。“们家艾伦……”特别这句话，让有种脊背发冷错觉，连忙端起杯子一口喝光咖啡，略有些结巴开口，“那个…还有些事情，谢谢逆炎先生咖啡，该下去了。”捧过被咖啡浇过策划书，朝著总裁鞠了一躬，便想往外走去。

“Ben，咖啡好喝吗？”交叠起双腿，逆炎靠在椅子上慵懒问道。

“恩…您手艺非常好。”不知道为什麽，当这名看起来善良温润男孩看向自己时，Ben总有种被算计感觉。

“正宗巴西咖啡，既然喜欢这种口味，那麽，艾伦，就将Ben先生调到巴西去吧。”微笑著，逆炎对著艾伦点头。

“好…明天就下调令！”看到主人对自己说话，艾伦连忙坐正身子，服从命令一般挺起胸膛说道。

“总…总裁……可这个策划案……”Ben有些傻眼，这怎麽个情况…就这样…被下放了？

“这个策划案会交给别人处理，回去整理下行李明天就去巴西吧。”打断Ben话，艾伦一脸严肃对著这位手下下达命令。

“…总裁。”硬著头皮转过身，Ben迈著略有些沈重步伐一步一步往电梯口走去，至次也不知道怎麽就被下放了？不知道自己到底得罪了谁。

“艾伦，去送送Ben先生。”看著Ben慢慢往楼梯口走去，逆炎转向艾伦眼神变得冷厉，开口吩咐道。

“！”连忙站起来，艾伦对能够稍稍离开一会儿散发著冷气主人感到有些放松，三步两步跟到自己手下後面将人送到电梯口。

“跪下！”看著手下进入电梯，电梯门合上，艾伦转过头来刚要往回走就听到逆炎声音，没有任何犹豫，扑通一声，艾伦双膝便磕在了地毯上。

“叼著门口背包爬过来。”依旧慵懒声调，但对逆炎十分了解艾伦清楚知道这慵懒里透著多大危险气息。

连忙将背包叼在嘴里，却突然想起凯文应该已经从外面回来，快要上来汇报工作了，不禁犹豫起来。

CD记3
发文时间: 02/02 2010
悄悄喊声..亲们票票- -#
PS：艾伦设定很man，所以CD，至多能写到这个程度了...希望下一集会有突破~

“怎麽？过了两天舒服日子不知道听话了吗？还不快爬过来！”逆炎眯起眼睛，话语里带出了严厉威胁。

自家主人话一出口便让艾伦想起来曾经在这件办公室里逆炎对自己做那些让无法忍受痛苦事情，立刻丢掉了最後一点反抗念头，连忙向逆炎爬去。

手脚并用艾伦低头向前爬著，突然眼前被阴影遮挡，知道逆炎已走到身边，连忙抬起头来，果然看到逆炎正站在面前双手插在裤子口袋中戏虐看著，“把衣服脱了。”

犹豫下，艾伦早已了解自家主人脾气，此刻绝不容许讨价还价，於直起身子缓缓将身上所有衣物全部脱下，然後看向逆炎。

“给准备了衣服，换上吧。”身上接过艾伦用嘴巴叼过来背包，逆炎掏出一团白色布料扔给艾伦。

如水一般清凉，不用抖便自然垂落没有一丝皱褶，艾伦脸蛋刷一下变得有些苍白，那一件雪白半透明白色长袍，类似女装掐腰修身，在阿依里王子後宫中见到过美少年穿这类衣服，当然这布料可要比那些好上许多，款式也要更加简洁，但，毕竟不正常男子该穿之物……

深吸口气，知道该来躲不了，艾伦咬牙套上衣服，正合身，可见专门设计……想到逆炎缜密心思，脸颊直至耳根都泛起一丝粉红。

“好了，跪下继续爬。”见艾伦换好衣服，逆炎放在裤子口袋里手伸出来，顺著带出一支折叠三尺长教鞭，“今儿教教该怎麽爬。”

看著那根前半截胶制後半截藤条细长教棍，艾伦立马跪在地上往前爬起来。

“伸直双腿！屁股扭得幅度大一点！”

“啪！”

“唔──”随著破空呼啸声，艾伦立刻感到薄薄布料下翘起臀部上出现了一阵炙热痛楚，连忙将羞涩抛开，抖擞精神把臀部大力扭动起来。本就优秀臀型，被白色透明布料半遮半掩，在左摇右摆之下那种淫媚姿态更诱人之极。

“啪！”

“啊！”又一声鞭响，艾伦搞不懂为什麽自己已经按照要求去做了还要被打，很久没有正式接受过鞭打，艾伦此刻觉得疼痛难忍，不禁恐惧颤抖起来。

“屁股摆这麽厉害，没有羞耻心吗？就这麽喜欢用自己身体来引诱？”逆炎跟在不断爬行艾伦身後，语气中充满了不屑与鄙视，藤鞭轻轻划过脊背，再次毫不留情击打在那大幅度摆动臀部上。

“唔！”刚才主人命令将臀部扭得幅度更大一些，但现在又嫌自己没有羞耻心……但作为奴隶艾伦却没有任何质疑余地，知道任何反抗只会为自己招致更残酷对待，只得一边爬行，一边承受主人无理责骂。

“主…主人……”不管自己怎样表现，鞭子始终不停落在自己臀部上，可怕击打声与火辣臀部肌肉都让艾伦寒意陡升，知道这样下去再过几下自己肯定会痛倒在地上怕不起来，知道自己主人肯定生气了，但最可怕不知道为什麽主人会生气……

“还敢说话，看来个性真需要好好教育一下了。”跟著艾伦不停前进爬行速度，逆炎一下一下用藤条击打在臀部，发出了淫猥而又残忍声音，那在白色丝质衣料下臀部充满了弹性，每次打下去弹起触感都让逆炎心中感叹，特别艾伦短促呼痛声与恐惧眼神，好像自动能撩起自己施虐欲望。

“..错了主人！知道错了！”不知道自己错在哪里，只得在嘴里发出含糊求饶声与道歉声，艾伦好久没有见过如此失控主人了，一边瑟缩著一边快步向前爬动。

鞭梢划过空气呼啸声依旧继续，就像真在驱赶牲畜一般，逆炎让艾伦在偌大办公室里用这种淫荡姿势爬了一圈又一圈。

“想休息下了吗？”眼看艾伦已经满头大汗四肢抽搐快要爬不下去了，逆炎终於大发慈悲停下手中驱赶藤编。

“主人…主人艾伦坚持不住了……”喘著粗气，艾伦惊惶哀求看著站在自己面前主人。

“那，选择主人用这个来鞭策还刚刚藤编呢？”再次走到艾伦面前，逆炎伸手拉开自己裤子拉索，半勃起分身弹出暴露在艾伦面前。

抿了下嘴巴，艾伦羞红了脸蛋轻轻直起上半身两只手捧起逆炎分身，那灼热温度让後面不由自主狠狠收缩几下，熟悉味道就像最烈春药，不需碰触就能将艾伦引入欲望之渊。

将主人分身纳入口中，艾伦微闭上双眼尽力吞咽吸吮起来。

逆炎微微仰起头，闭眼享受片刻，叹息一声，“小贱狗吹箫技术越来越好了。”一边说著，一边隔著柔软光滑白色布料在艾伦脊背上揉捏，碰触到刚才藤鞭抽打後留下肿胀伤痕，艾伦疼浑身肌肉都紧绷起来，含著逆炎分身小嘴里发出断断续续呜咽。

“叫得很好听嘛，比那些AV女星好听多了。”看艾伦脑袋在自己身下伏动，逆炎重新将手放在脑袋上轻抚几下，随後滑到胸前，狠狠捏住那两颗因为羞辱与疼痛而变得充血兴奋乳尖。

“呜呜──”艾伦嘴里更加痛苦呻吟起来却不敢放松口里动作，逼眼角湿润润好不可怜。


CD记4
发文时间: 02/03 2010
咳咳...票票~~~


“呜呜──”艾伦嘴里更加痛苦呻吟起来却不敢放松口里动作，逼眼角湿润润好不可怜。
“好了，到休息室去。”拽著艾伦头发将拖起来，逆炎用藤鞭戳了戳艾伦臀部。

“主人……”轻轻後退两步，艾伦惊惶看著逆炎，两只脚轻轻往後挪动著，再次想起上一次在休息室中责罚，不禁浑身剧烈颤抖起来，“不要主人……”

“还记得上次去中东之前跟说话吗？跟说回来要找算账，今天怎麽样？”挑挑眉，逆炎露出一抹残忍微笑。

“ 不！不要！”看到逆炎那酷似上次责罚时冷酷微笑，艾伦忍不住吓得犹如炸了毛猫一样转身就想跑。

“还敢跑了？！”早有准备逆炎一脚踢在艾伦腿弯处，毫无准备艾伦痛呼一声跪趴在地上。

弯下腰，逆炎一只手攥住艾伦两只手贴在背後猛将死死按向地毯，另一只手却揪住半长碎发用力往後拉，让可怜艾伦形成跪伏在地双手反剪在身後，抑著头朝向天花板屈辱状态。

“主人！主人错了！主人饶了吧！主人！！！”被踹倒在地那一刻艾伦就被吓坏了似胡乱挣扎著口中不断吐出毫无尊严道歉话。

逆炎毫不理会不断吐出求饶话语，掀起长袍下摆，露出刚才被蹂躏红肿淤血臀瓣，从口袋里掏出一支软管再股沟处来回磨挲：“怎麽？不想在这里快乐一下？不想去休息室了？宝贝儿怎麽这麽有情趣啊？办公室调教？又想尝尝芥末味道了吗？”

“不不……不要……”想起上次被涂上芥末独自让主人晾在休息室卫生间一整天情景，艾伦浑身汗毛都竖了起来，条件反射般眼睛鼻子同时一阵酸麻，差点流出泪水。

“不要？看很想要吧！”又一次紧紧将艾伦头发往後拽了拽，逆炎嘴巴贴在艾伦耳边轻声威胁著。

艾伦脖子被主人拉得疼痛难当，冷汗顺著鬓角脸颊流过脖颈，声音也沙哑起来。

“不要……不要把那个放进去……”艾伦断断续续呜咽哀求挣扎著，却又不敢过分用劲，结果变成了不断扭动著身体臀部淫荡模样。

“在诱惑吗？小狮子，穿著这种裙子扭动臀部样子好淫荡啊，难得这麽主动，如果满足，岂不这个做主人不了？”听到身後逆炎渐渐粗重呼吸声，艾伦几乎要哭出来了。

逆炎握著软管手渐渐滑到艾伦後面翘起小菊花处，那里因为害怕而颤抖著，不断收缩，有心玩弄小狮子，逆炎拧开软管，将盖子重重扔在地上。

听到盖子掉在地上声音，艾伦下意识一个哆嗦，眼角泪水终於忍不住彪了出来，上次将芥末抹在自己口鼻上滋味一辈子都忘不了，这次要将芥末涂到後面，艾伦想想都吓得快要晕倒。

轻笑著逆炎将从软管中取出粘稠液体涂在艾伦因为紧张而仅仅攒紧紧蕊心处轻轻按动，冰冷湿润触感让艾伦浑身一个激灵，嘴里吐出模糊不清呜咽，疯狂挣扎著往前爬，想要脱离那可怕液体。

逆炎觉得艾伦反应甚有趣，轻笑了一声，也不拦著艾伦动作，只在艾伦停止爬动时将沾满粘液手轻轻碰碰那紧张小花蕊，直到将艾伦逼到休息室洗手间角落里再也无处可去。

见原本天不怕地不怕小狮子被自己吓得脸色苍白好似快要崩溃一般，逆炎终於将那根手指离开菊穴，俯身上前，与小狮子脸贴著脸蹭了蹭，然後将那根手指放在另外一边脸蛋上抹了两下，凑在艾伦耳边用戏谑声音逗弄著：“这麽疼，怎麽可能再将芥末用在身上？那润滑剂啦~小笨蛋！”

虽然被戏弄，但听闻那湿润粘液不芥末，艾伦还稍稍放下了那颗紧张高悬心，但肌肤却因为羞耻而染上一层淡淡粉色，口中小声向逆炎哀求著“主人…饶过吧……真不知道哪里做错了……”

逆炎轻笑著吻因为刚才挣扎爬行而从白袍中裸露出来肩膀，轻轻一咬，满意听到小狮子呼痛呻吟，“这声音真好听，应该派去地狱之火教教那些只知道鬼叫奴隶们。”

这种淫荡表扬让艾伦霎时羞红了整张脸，口中却不得不哀求自家主人口下留情，“主人…主人别咬……”

“好，不咬了。”听话再次舔了舔艾伦被咬留下一个牙印肩膀，引来跪爬著人一阵轻颤，站起身走到浴缸边坐下，用手指挑起艾伦可怜兮兮脸庞，“今天有灌肠吗？”

“……”听逆炎问题，艾伦颤抖著不敢接话，自打上次从中东阿依里王子後宫回来，逆炎待就真如新婚小妻子似，那些曾经定什麽每日灌肠之类规矩早就不知道忘到哪里去了。

“没有嘛？对好两天就不知道自己身份了吗？看来真贱骨头，需要时不时提醒一下呢~给摆好姿势！”伸脚踹了下艾伦，逆炎重新站起来。

不敢再顶嘴，艾伦认命闭上眼睛，跪趴在地上，脸贴著地面，沈下腰，将颤抖臀瓣高高翘了起来。

看那红肿不堪臀部以及略有些淤血背部，再加上如此乖巧动作，温驯姿势，逆炎不由有些怜惜，心里火气也消得差不许多，轻轻趴伏在小狮子身上温柔在耳边轻轻安抚著，“乖一点，会心疼袄~”

一直冷著脸还好，这一小小温柔让艾伦眼里委屈泪水再也忍不住刷一下就像断了线珠子不停流了下来，小声抽泣著低喃著会听话，会乖乖话语，红肿臀部颤抖却更加厉害了。

CD记5
发文时间: 02/05 2010
远目~希望没有硬伤..一个朋友失恋了，边安慰她边写...麽麽大家~

一直冷著脸还好，这一小小温柔让艾伦眼里委屈泪水再也忍不住刷一下就像断了线珠子不停流了下来，小声抽泣著低喃著会听话，会乖乖话语，红肿臀部颤抖却更加厉害了。

逆炎起身从抽屉里拿出灌肠用软管，将花洒摘下来重新安装好，然後将艾伦身上白色袍子撕掉，使赤裸裸暴露在自己眼中，然後打开开关，调节下水温，将水轻轻洒在艾伦身上。

“水温合适吗？”一边往艾伦身上浇著水，逆炎一边轻轻帮艾伦清洗身体，手指与温热水流滑过艾伦刚刚饱受鞭笞敏感肌肤，引来一阵阵战栗。

艾伦咬著嘴唇点了点头，半晌突然反应过来主人问话必须回答，随即张张嘴吐出一声破碎回应：“嗯…合适主人……”

从那枚软管里挤出一些润滑液，逆炎涂抹在後穴中，将食指轻轻探入抽出，将润滑剂涂满肠壁，那不急不缓动作让艾伦身体跟著轻轻晃动起来，口中轻轻呻吟著，後面逐渐变得柔软松弄。

“真淫荡小东西。都这麽热了呢。”抽出手指时候，逆炎甚至能感觉到艾伦後穴肠肉紧紧收缩仿佛在挽留一般，由於过多润滑剂，在拔出时还发出了萎靡水声，“呵呵呵，舍不得呢。”

“恩……”被逆炎话羞得满脸通红，艾伦後面却升起一阵空虚，不由追逐逆炎刚刚离开手指挺了挺高翘著小屁股。

逆炎又挤出一些润滑剂涂抹在那根灌肠器上，再次用手指轻轻揉按艾伦後穴，这次没有进入，“别紧张，很久没有灌过了，这次先灌500CC适应一下。”

说完这话，艾伦果然渐渐放松了些，500CC并不什麽多大量，足以在可以忍受范围内，轻喘口气，艾伦将脑袋抵住地板做好准备，直到冰冷灌肠器具抵在後面那娇柔菊穴试图插入时，艾伦下意识恐惧想要逃开却又不敢乱动，只能尽量放松著身体，任由灌肠器慢慢进入自己身体。

温热稍稍有些发烫水流进入身体，并没有多大冲力，逆炎只让缓缓流入，一开始不习惯挪动了下身体，随後慢慢适应後小腹便有些暖暖感觉，虽然别扭却也不怎麽难受。

就在此刻逆炎突然拔出灌肠器，轻轻吻了吻艾伦脸颊，“去排出来。”

“恩，。”有所恢复艾伦羞耻轻轻别过脑袋，夹著双腿蹭到座便器上，然後别扭看著逆炎。

“怎麽？不想排出来？”心里明白艾伦害羞，但逆炎一副不明白样子戏虐看著整个身体都泛著粉红色艾伦，好可爱小奴隶，这麽大个个子，一脸局促坐在座便器上，整张小脸埋在胸前不知所措，想不让人调戏都难。

“不！不！”听了逆炎话，艾伦连忙慌张抬起头来，一双眼睛惊惶失措看著自己主人，虽然现在腹中不觉难受，但知道，只要再过一会儿，那种绞痛感觉便会让恍如地狱。

抿起双唇，艾伦紧蹙双眉握著拳头缓缓用力，水声稀稀拉拉排入座便器里，萎靡声音与排泄快感却让艾伦下体渐渐有了反应，这让羞耻想要一头撞死，过了好一会儿，才停止身体抖动，慢慢抬起头来，看向一直站在一边逆炎。

“好了？”挑眉，逆炎问道。

“恩，好了。”轻轻点头，艾伦反手按下冲水，然後局促站在逆炎面前。

“那，重新趴回去。”抬抬下巴，逆炎指了指刚才艾伦跪著灌肠地方。

“主人……”瑟缩著看著逆炎，艾伦眼中满哀求，这种羞耻调教不想再经历一次了。

“怎麽？不想继续了？身体可不这麽说袄~”走上前轻轻捏了捏艾伦红扑扑脸蛋，逆炎低头看著精神分身嗤笑了一声，“自己去还让帮，恩？”

“自…自己…”咬牙，这样像个小孩子一般被捏著脸蛋玩弄举止让艾伦侧了侧脸，缓慢走到刚才位置摆出姿势。

CD记6
发文时间: 02/06 2010
“自…自己…”咬牙，这样像个小孩子一般被捏著脸蛋玩弄举止让艾伦侧了侧脸，缓慢走到刚才位置摆出姿势。

第二次并不向第一次那般轻松，水越灌越多，虽然只温水没有添加其成分，但那逐渐略显沈重小腹沈重起来，可逆炎却丝毫没有要停止意思，不一会儿肠子开始绞痛，艾伦咬牙硬撑了一会儿，疼痛却越发明显，实在忍不住了不禁艰难转头看向逆炎，却只看到了逆炎用手轻轻抚弄著自己逐渐胀大小腹，依旧按著灌肠器往里灌入，知道求饶没用，艾伦只得屏气凝神继续忍耐。

水流不急不缓流入，艾伦身上开始渗出冷汗，支撑著身体双腿开始打颤，觉得自己已经肠痉挛了，终於要张嘴哀求时候，逆炎关上了水龙头，灌肠器拔出一瞬间，肠内蜜肉也跟著翻出，不适应艾伦猛一缩，又立刻变回当初紧闭模样，正当想要急速爬至便桶上排泄时，却感觉到一个冰凉物件猛捅入自己紧紧闭合後穴。

“乖~忍一会儿，喜欢看到小奴隶为忍耐样子。”坏心眼拍拍艾伦略微胀起来小腹，逆炎笑著开始收拾灌肠器具。

“唔──”艾伦嘴里发出小声急促抽泣声，保持著跪趴姿势不敢移动，肚子里肠子一阵阵绞痛让浑身汗渍渍透著粉色。

“想拉出来吗？”收拾好东西，逆炎蹲在艾伦身边，伸出手或轻或重按压小腹，那种想排泄痛感疯了般折磨著艾伦，不自觉张大了眼睛惊恐看著那只在自己身上制造疼痛手，口中发出难忍呻吟。

“想！主人──别…别动──”艾伦下意识猛点著头，泪水不断滴落下来。

“坚持十分锺。”语毕，逆炎站起来走到浴缸边上坐下，欣赏著艾伦痛苦难忍摸样。

十分锺，艾伦知道逆炎说了十分锺便不会让自己少过一秒锺，只能竭力忍耐，但那种一波一波疼痛让几乎虚脱，极度想排泄感觉越来越强烈，一波比一波更难抑制住，让艾伦想要昏迷都做不到。

时间仿佛太过漫长，艾伦知道此刻也许只有五分锺，但自己却好像已经到达了极限，眼前一片片发黑，让双手手肘不断打弯，快要支撑不住身体重量，就在双手无力即将跌倒在冰冷地板上时，逆炎突然一个箭步冲到面前将捞起抱在怀里，温柔吻著委屈无措脸蛋，“疼吗？”

艾伦咬著牙颤抖著身体看著逆炎，半晌轻轻点了点头，就看到逆炎吻突然落在了苍白水润唇上，狠狠吸吮著撕咬著那两瓣唇瓣，直到那苍白变得逐渐红润发肿才松开，然後看著艾伦虽然疼痛却抑制不住羞红脸蛋，好一会儿突然抱起来将放在马桶上，“排出来吧，不到十分锺就坚持不住了，下次还需要锻炼。”

双手抓著逆炎衣领，艾伦羞耻将头埋在逆炎身上，将体内污物全部排了出来，身上额颜色越发红润起来，加之刚才因为忍耐，肌理分明肌肤上蒙上了一层细汗，看上去越发可口起来。

将浴缸注满水，逆炎褪下裤子抱著艾伦坐了进去，揪著逆炎衣领，艾伦坐在自己主人大腿根上，清楚感觉到主人灼热分身贴在自己臀上，并且隐隐在自己股缝中轻滑跳动著，仿佛迫不及待一般。

艾伦身体一阵僵硬慌乱想轻轻起身移开，却让逆炎一把按住顺势将手探入温热水中，轻轻在艾伦股沟处滑动，突然一把握住那两枚可爱小肉球狠狠蹂躏起来。

“不──疼……“拒绝话刚一出口便立刻意识到自己在说什麽，曾经因为自己拒绝所受到惩罚至今难忘，艾伦陡然将不字改为呼痛哀求，一边流泪一边轻轻晃动著身体想要躲开那残忍手掌，但换来却另外一只手在自己赤裸臀部不停拍打，不敢再挣扎了，艾伦只得轻轻撅著臀部在浴缸中趴在逆炎身上，任由轻重不一巴掌混合著水声落在自己被打红肿臀瓣上。

就这样拍打了几分锺後，逆炎突然将艾伦因为紧张与疼痛而紧紧闭合臀瓣掰开，用食指按压著因为灌肠而变得红润微肿菊穴，恶意让浴缸里水流细细灌了进去。

“恩…主人…..”艾伦抽泣著，双手更加紧张攥著逆炎衬衣领子。

“喜欢吗？”使劲儿！了下艾伦哭到有些红肿小嘴儿，逆炎轻声问道。

“喜欢…喜欢主人……”带著哭腔不停收缩著自己被不断灌入清水小穴，艾伦顺著逆炎话附和著。

CD记7
发文时间: 2/9 2010 更新时间: 02/10 2010
“喜欢…喜欢主人……”带著哭腔不停收缩著自己被不断灌入清水小穴，艾伦顺著逆炎话附和著。

听到艾伦乖巧答案，逆炎终於饶过，将手指插入那被水浸泡湿润菊穴之中，随著艾伦稍显诱惑痛苦呻吟，逆炎手指整根进入，然後缓缓抽出。

“嗯……”艾伦轻声叫著，身体不由自主跟著前倾贴靠在逆炎胸膛上，逆炎将两根手指齐齐插入进去，毫不怜惜扣挖著内壁，艾伦随著手指动作不停扭动著身躯，想要摆脱，却又不敢真用力挣扎，怕受到更重惩罚。

觉得差不多了，逆炎猛将艾伦捞起转过方向。

“啊──”猛被扭转方向背对著逆炎，艾伦忍不住发出一声尖叫，没等合上嘴巴，脑袋一下子就被按入水中，一股水流猛一下呛入喉咙口鼻，惊惶艾伦忍不住大力挣扎起来，双手慌乱排击著水面，但此刻力气根本不足以摆脱逆炎控制，巨大浴缸使双手无法够得到浴缸边缘，不知道过了多久头才被重新拉回水面，

头一冒出水面，艾伦立刻大力咳嗽了起来，喷得水点四射；而在刚才近乎窒息恐怖状态下，令白皙脸蛋也变成完全通红。

逆炎笑著看艾伦侧脸，全身湿透小宠物别有一番味道，水珠顺著脖颈往下流著，湿润发丝贴在脸上，被虐待皱著眉头瘪著嘴巴连眼睛也几乎睁不开委屈样子，眼眶含泪衣服想要哭出来表情散发著小动物般柔弱感觉，逆炎觉得自己欲望在迅速膨胀。

“饶了吧…主人…”好不容易顺过一口气艾伦流著泪哀求，一双手离浴缸池壁都有一段距离让不知道该握住哪里，生怕自家主人再给来一次窒息。

“爬过去！”逆炎并不回答艾伦哀求，用手重重拍打著臀部，驱动著艾伦身体爬向缸边。

“把胸膛顶在缸上。”轻轻捏了捏艾伦胸前那因为性欲而逐渐坚挺小小乳珠，逆炎命令道。

两枚小小发烫乳珠一接触到冰凉瓷缸，艾伦便微微打了个冷战，但却又不得不将自己身体完全伏了上去，双手也紧紧攥著池缸边缘，毕竟这样有个依靠要比刚才完全受逆炎摆布在心理上要好上很多。

“光让胸贴著浴缸，没让双手也贴著啊，用双手掰开自己屁股！快点！”逆炎轻轻地拍打著艾伦臀部，继续命令著。

虽然经常被这样呵斥，但艾伦脸上还不禁一红，心中微微一阵紧张。

臀瓣刚刚被艾伦用自己手掰开，就感觉到一阵熟悉凉意传入，稍稍扭头便看见逆炎从浴缸边上拿起那粉红色液体轻轻倾倒在自己股逢中，随著液体一点点滑入，艾伦断断续续呻吟，菊穴丝毫不习惯那冰冷触感，拼命收缩著不想让那恐怖粉色液体继续流入，却犹如小嘴儿一般使得那液体进入更加快了。

看著那一收一缩嫣红小穴，逆炎大为性奋，伸出手指沾了点液体探入那越发红W菊穴，本就被媚药弄更加敏感地方再被探入一根手指顿时犹如受到惊吓一般狠狠一缩，紧紧绞住了逆炎手指，随著艾伦忍耐甜腻呻吟声，又缓缓松开。

“夹得不错嘛，看来经常用还有效果，知道怎麽勾引男人了。”面对著艾伦这显然已被媚药折腾松软灼热小穴，艾伦不由舔了舔双唇。

艾伦红著脸，并不答话轻轻将脑袋转了回去不再看逆炎举动，而逆炎将手指抽出後，又沾了些粉红媚药重新探入，如此反复直到媚药将艾伦内壁全部涂满为止，此刻艾伦用力掰开臀瓣双手已经用力到指节泛白不停发抖了。

“好了宝贝，不用板著了。”怜惜抚摸著艾伦发抖身子，逆炎将拥进怀里细细安抚著。

此刻媚药已经开始发挥效用，艾伦眼光开始变得水雾迷蒙，身体如无骨一般，瘫在自家怀里，臀部不由自主摩擦著逆炎大腿：“主人…主人…”

“想要吗？”逆炎浅笑著将手指伸入又轻轻拔出，艾伦菊穴紧紧收缩几下，张嘴颤抖著寻找逆炎双唇，“给..主人…要…”

在逆炎面前艾伦本来就没有什麽坚持，此时更淫荡扭动著身体，好似在勾引著逆炎，不好似，真在勾引著逆炎。

这一发现让逆炎高兴起来，轻轻吻著背部肩部，让艾伦更加疯狂，双眼都有些发红了似水润润哀求著逆炎进入。

“还记得主人说过话吗？”逆炎一边抚弄著艾伦高高翘起分身，一边轻轻在艾伦耳边低喃。

“主…主人……”急速呼吸著，自己敏感部位在逆炎套弄下越来越膨胀，就在即将爆发边缘却突然被紧紧攥住。

“唔──呜呜呜~~给给~”猛在射精边缘被制止，被药物控制艾伦委屈再不顾其大力哭闹起来，疯狂扭动著身体，用臀部摩擦自家主人那逐渐膨胀欲望，已经顾不得羞耻，只想勾引快些插入，缓解这媚药折磨，也让自己尽快解脱。

“主人说过，没有主人命令，奴隶不允许高潮。”说完这话，逆炎突然从一旁拿过一根红绳一圈一圈将艾伦那胀大分身捆了起来并且在肉蘑菇部位打了一个漂亮大大蝴蝶结。

很有喜感装扮但艾伦却彻底笑不出来了，绝望看著自己已经变成黑紫色欲望，浑身恐惧不停颤抖，喜欢SM，喜欢被主人鞭打喜欢被主人强暴，甚至喜欢言语上羞辱，但，这种被灌入媚药禁欲忍耐却最害怕。

逆炎伸出手，在艾伦高高挺起在欲望前端轻轻刮了一下，沾了几滴那沟壑处不断冒出透明液体。，然後调笑著送到艾伦嘴边：“尝尝自己味道，很甜美袄~”

不断呻吟著，艾伦知道此刻只有乖乖听话才最佳选择方案，张开嘴，伸出舌头舔去那略带腥味液体，又讨好将逆炎手指轻轻卷入自己口中缓缓套弄著，充满欲望双眼哀求看著自家主人。

“想要了？”

“要！要主人！”听到逆炎话，艾伦急忙点头，显示自己急切，再没了之前矜持。

艾伦话刚一说完，逆炎便猛地将自己分身在水中毫无预兆捅入小穴中，正努力控制自己情绪艾伦还没来得及反应，身体就被拉起来趴伏在浴缸里不断抽插起来。

“啊──”那灼热肉棒猛冲入体内，艾伦发出一声满足呻吟，双手紧紧抓住浴缸壁猛烈晃动著腰身与臀部想要逆炎进入更深更快。

“小妖精！”逆炎在艾伦紧窒温暖体内冲刺著，粘腻呻吟与难得放得开举止更让逆炎渐渐失了理智，全然成为被欲望支配交缠动物了。坚实分身贯穿冲刺著艾伦体内最敏感地方。

“啊啊啊啊──”被顶不断发出大声呻吟，艾伦手不由自主去碰触自己被捆结实下身，虽不能释放却也在欲望驱使下不断摩擦著那暴涨！亮肉蘑菇。

察觉到艾伦动作，逆炎一把将艾伦转过身来，让双手抱著自己脖颈，双腿缠住自己腰部，坐在自己分身上更加大力抽动起来。

这种姿势让逆炎更加进入艾伦体内，也让艾伦更加满足不停呻吟著呼喊逆炎名字紧紧攀著自己主人。

良久，一声粗重呻吟後，逆炎粗喘著气从艾伦体内退出，被撑开许久菊穴一时无法恢复初时紧窒，白浊精液成丝缓缓流出，一把抱住怀中人，逆炎直把送到床上，此刻艾伦早已被欲望折磨快要晕死过去，整个身体不停抖动著打著摆子，哆哆嗦嗦甚至连一句话都说不完整。

伸手解开那肿胀分身，却见那挺立著小东西并没有要解放征兆，只挺立在空气中不停颤抖，逆炎皱皱眉，伸出手大力掳动几下，终於随著艾伦高亢一声哭似呻吟，身体颤抖著，欲望前端吐出一股一股白灼液体。

因为射精快感过分强烈，艾伦喊出那一声後竟浅浅晕了过去。仔细看了看艾伦可怜分身，也许刚才用力过度，竟然勒出了一圈圈血痕，逆炎不由得有些後悔，低下头去，轻轻舔舐著那趴伏在艾伦双腿间小东西。

悠悠醒转艾伦看到便这个情景，不禁吓得差点跳起来，慌忙挣动著想要让逆炎起来

“主人…主人别……”

“什麽？”抬起头，逆炎舔舔嘴唇笑著问道。

“脏……”嗫喏著轻轻说出这句话，艾伦双手握著拳不好意思低下头。

“傻瓜，怎麽会嫌脏？”直起身子，逆炎轻笑著一把搂过艾伦狠狠吻了下自己小奴隶。

见逆炎心情仿佛变好了，艾伦大著胆子伏在怀里，越想越委屈不禁小声啜泣起来，肩膀一动一动，只往逆炎怀里钻，让逆炎不由一阵好笑。

“好了，去取毛巾来，擦一擦。”拉过被子将艾伦盖住，逆炎下床将浴巾以及刚才并没有用完那瓶粉红色液体取过来。

从逆炎回来，艾伦双眼就一直带著恐惧盯著那瓶粉红色液体，不时还瑟缩一下。

“怎麽了？”坐到艾伦身边，逆炎伸手用毛巾去擦艾伦脸颊和头发上水珠，眼看著那瓶液体离自己越来越近，艾伦一个激灵下意识就用手去隔开，只听“啪”一声，那瓶液体被艾伦手猛地挥到了地上，虽然没有碎裂，但却足让逆炎呆愣了半晌。

同样吓了一跳艾伦连忙抱住逆炎脑袋往怀里钻，带著哭腔大声快速哀求著，“不敢了主人不敢了饶了饶了~”

没想到艾伦反应如此剧烈，对这瓶媚药如此畏惧，逆炎伸出手拍了拍背，轻声哄著，“没事，没事，以後不用这个了。”

“真不用了？”依旧将头埋在逆炎怀里，艾伦小声要求保证。

“真不用了，这狡猾东西！”明知道艾伦小心眼故意跟自己要保证，逆炎笑眯眯答应著，以後不做让艾伦这麽难过事情了。

“下面还疼不？”帮艾伦擦好头发，逆炎环著艾伦嗅了嗅发丝。

“不疼了。”
　　　　　
PS：注意：{这回湛再不敢缩手，浅替敷了会子，便搽上麝香脂，登时异香扑鼻。又将双足从被中拉出，也用热水去敷。湛忍著疼痛，不敢再动，却禁不住呻吟，浅益发怜惜，以指力替按摩活血，亦涂上麝香脂，再用布巾包扎，用纱绵捆好方罢。
“还疼吗？”浅替穿上家常睡袍，系好腰间带子，柔声问道。
“不疼了，主人，以後不用那个了行吗？真害怕……”艾伦眼睛已哭红红肿肿，有些怜惜逆炎也不与计较，只俯下身子在耳边轻声答应：“好，只要不犯错误，就不用。”}
括号内忽视，参考资料时不小心发上去

好一会儿

艾伦突然睁开眼睛，“主人……问一问题，别罚…….”

“说。”替掖了掖被子，逆炎有点无奈，这家夥也就只有工作出色了，一点生存能力都没有。

“…今天犯了什麽错啊？”

“……”回想一下，逆炎有些抑郁，脸一下黑了大半，其实总体来说，都只自己小心眼在作怪而已…让艾伦知道了，还不够丢人。

“主人…，错了…”见逆炎阴郁脸色，艾伦忍不住结巴起来，哆哆嗦嗦想往一边躲。

“没事，睡觉！”

伸手盖住艾伦略有些惊惶双眼，逆炎将被子拉高，露出一抹宠溺微笑。



逆炎到此完结~不会出番外了~谢谢亲们一直以来支持与鼓励，要不不会有毅力写完此文...鞠躬再次谢谢大家~