《好吃！小年糕》作者：梦幻之歌
    内容简介：
    “父皇，你是我的！”小人儿挑起男人的下巴，酷酷地宣布着自己的所有权；“天下都是我的，包括你！”帝皇望着被他拎在空中，手脚乱动的婴儿；某宝宝睡得天昏地暗，口水流了一地；某帝皇望着湿漉漉的龙袍，忍住想要暴打某人的冲动。
    诡异的对决，腹黑宝宝VS狐狸帝皇，到底是谁属于谁？！
    
    第1章 小嘟嘟的计谋
    
    “隆隆隆！”的雷声不停地打着，雨噼里啪啦地下着，而一个灵魂缓缓地漂浮在空中，瞬间化作一道闪亮的光华，消失在这漆黑的暴雨中，同一时间，在遥远的时空中，破落的院落里，一个女人痛苦地呻/吟着，凸起的肚子，还有血染的地板，无不昭示着她此时正处在痛苦的边缘。
    不知道过了多久，一道明亮的闪电，划破了虚空，“哇哇哇！”婴孩儿特别响亮的呐喊声，立刻就传遍了整个天空，所有人为之一振。
    “到底是怎么一回事？”御书房内，一个帝皇放下手中的奏折，缓缓地抬起脸来。完美无缺的脸，甚至比女人还要漂亮，而那双桃花眼，则是闪现着冰冷的神情。黑色的发丝，只有几缕调皮地从皇冠中泄露了出来，增添了几许放/荡不羁的感觉，浑身都散发着霸气，但无形中却有着柔和的光辉，这是集刚强与柔和的俊美男子。
    话刚出口，一个全身都包裹在黑衣当中的人，立刻就出现在这安静的房间里，平淡无奇的声音立刻回答着，“启禀主人，这娃儿的声音来源于冷宫，按照时日计算，应该是文德皇后的孩子。”
    男人兴趣地看了那个黑衣男子一眼，“你且下去，顺便观察一下那个令人如此‘惊喜’的婴儿。”已经废掉的皇后，她的孩子也不会被他们皇家承认。
    “是！”黑衣人立刻就悄无声息地消失在俊美男子的眼前，而后者嘴角微微地翘起，然后又低头看着那像是小山的奏折。
    破旧的冷宫里，婴儿丝毫都没有刚出生的样子，经过雨水的洗刷，本来血肉模糊的身躯，此时露出皱巴巴的脸蛋。
    “孩儿……”轻轻的声音，紧接着被抱入了一个温暖的身躯中，然后是不停地移动，自始至终，那个婴儿都没有睁开自己的眼睛。
    百里莫念此时处在“转世”的震惊之中，其实他自己也有点儿鸵鸟的行为，好不容易说服自己的爹爹，才可以到那热带雨林冒险，想不到却莫名其妙地来到这里？！甚至连他自己是怎么死的都不知道，这不是滑天下之大稽吗？！
    “小主人。”清脆的嗓音，直接在他的大脑里响了起来。
    百里莫念立刻就警惕起来，尽管他只有十六岁，但已经取得了商学和医学的博士学位，不然他的爹爹怎么可能放心他自己一个人到外面冒险，“谁？”尽管知道自己的爹爹有001，但是在这陌生的环境，陌生的世界，他怎么可能还如此的放松。
    “我是嘟嘟，也是主人那时候见到的血红玉佩。”他的声音里透露着尊敬，甚至是还有无限的喜悦，但是沉醉在自己思绪之中的百里莫念并没有听出来。
    血红玉佩，这是自己无意中路过一间古典店看到的，那血红的生命颜色一下子就吸引住了自己的目光，在买了之后也没有怎么注意，想不到竟然是因为它的缘故？！
    “我是怎么来的？”虽然现在已经无能为力，但是他绝对不要迷迷糊糊地来到这里。他的爹爹曾经和他说过，既来之则安之。
    嘟嘟有点心虚，然后才缓缓地讲道，“小主人，主要是因为你的灵魂缺少了，因此……”
    “不要和我说，我灵魂的另一半在这个世界，因此罪魁祸首的你，在没有办法之下，顺便把我另一半的灵魂掳来了。”百里莫念幽幽地讲道，但是可以明显地听见咬牙切齿的味道。
    “小主人真聪明，嘟嘟对主人的崇拜犹如滔滔的海水一样流不尽，像是连绵的高山……”话还没有讲完，就一记被百里莫念阻止了。
    “放/屁！”从来都没有爆过粗口的他，忍不住直接大声地吼道，“你以为我还是三岁的小孩子，用那么幼稚的问题来搪塞我？”笑话，如果连灵魂都没有了，那么他还可以在这里优哉游哉？！
    嘟嘟没有出声，一会儿之后，他的大脑里出现了一个模模糊糊的，像是小精灵似地的身影，“小主人，嘟嘟真的没有骗你。”水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地望着自己的主人，眼睛里随时都有晶莹的泪珠留下来。
    百里莫念捂住自己的额头，谁能告诉他，这到底是怎么一回事，这个白痴玉佩从哪里来的，“算了，现在已经没有办法改变了。”过了好久，某人无奈地叹了一口气。
    “我就知道小主人最好了。”嘟嘟兴奋地讲道，想不到自己找了一个那么好的主人。
    “最好不要给我知道算计我，不然我让你……”百里莫念直接阴森森地讲道，最后觉得好累，也没有听清楚那个白痴在说什么，直接和周公约会去了，他现在知道，原来婴儿是那么容易累的。
    嘟嘟没有打扰他的主人，不过刚才那一下，应该足够让那些人知道自己主人的不凡了吧！水汪汪的大眼睛，怎么看都是一脸阴险的表情。
    
    第2章 伟大的母亲
    
    “皇儿，母亲唯一可以为你做的只有这些了。”朦朦胧胧中，百里莫念感觉有人说话，甚至脸上贴上了温温的东西，让人感觉非常的舒服。
    百里莫念艰难地睁开自己的眼睛，映入眼前的就是一个憔悴且惊喜的笑容，“皇儿……”那双眼睛里包含了太多的爱，太多的情，某人仿佛是看到自己的爹爹……眼泪悄无声息地流了下来，不知道他们在知道自己消失后，爹爹和爸爸，还有哥哥会怎么样？！
    抱着他的女子，惊慌地擦掉他的眼泪，“皇儿不哭，娘知道你饿了，可是娘的灵力不多了，因此娘只能为你做最后一件事情。”女子露出最温柔的笑容，然后抱起孩子，飞身而出……
    百里莫念压根就不知道发生了什么事情，只是感觉到风呼啸而过，刮得脸生疼，而他今世的母亲，竟然有那么厉害的身手，压根就不像是病怏怏的人。他可不像是什么都不懂的小孩子，在很小的时候，他们那个可恶的老头子，就把自己和哥哥丢到一个荒岛上去训练了，当然，美其名曰是为了保护自己的爹爹。不过也因为那个老头，自己的爸爸，让他们在十六岁的时候，就已经有了傲人的成绩。
    欧阳傲天此时正在御书房内批阅奏折，对于突然间出现的身影，丝毫没有慌乱的情绪，只是挑挑眉看着那个落魄的女人，“文德皇后？！”不可否认，那双深邃的眼眸里，却出现了兴趣的神情。他明明记得这个柔弱的女人在冷宫，可是为何现在却出现在自己的面前，看来宫里的侍卫应该是要换一下了……
    “天子大人，臣妾祈求您承认我儿的身份。”跪下来，抱着自己的孩子，声音柔弱但却充满了坚定。
    欧阳傲天并没有回答下面女人的问题，御书房的气氛非常的压抑，而百里莫念连眼睛都没有睁开。这区区的冷气对他来讲压根不足为惧，不过小孩子的身体就是弱，竟然瑟瑟发抖。
    时间不知道过了多久，他才微笑着询问道，“为何？一个弃后也想要自己的儿子获得被承认的资格？”漆黑如夜眼眸里，却充满了无言的讽刺。
    文德皇后不慌不忙地回答，“因为我会让你答应的。”尽管自己和这个帝皇相处的不多，但也明白他的笑容下，隐藏着冷血无情，不然也不会肃清了朝堂上一切的反叛势力。当然也包括她这个弃后背后的势力。
    “文德皇后真的是非常的自信，但你已经不是宰相家的女儿，而你的父亲早就已经斩首了，你有什么资本让朕答应你这个毫无利用价值的女人……”他欧阳傲天最讨厌的就是别人威胁自己，三皇兄想要造反，而当朝的右相却选错了主，因此落得满门抄斩的下场，而文德皇后则是因为孕育皇儿免去死罪。其实真正的原因又有谁知道呢？！他们从来都不会承认被抛弃之人的孩子，当然，也包括自己的亲生儿子。
    文德皇后站起来，浑身都散发着神圣的气息，“也许皇上也听说过，在凤月大陆上，曾经存在过有着神秘力量的凤族。”毫不意外地看着某个帝皇的笑容隐去了。
    “你说你是凤族？”欧阳傲天眯着眼睛询问道，凤族传说已经是千万年的事情，可是现在这个被贬的皇后，竟然说自己是凤族之人，“可知道这意味着什么？”冰冷而无情。
    百里莫念很无奈，他怎么会无缘故的转世，甚至还投胎到皇家之中，他今生的母亲，企图让这个和他家老头都是一样残忍的人承认自己，真的是滑天下之大稽。他家的老头是因为爱上了他那少根筋的爹地，而且他家老头也不是皇帝，自然阻力没有了。
    “吾以生命为代价，以灵魂为献祭，以天为愿，皇儿为望，血祭完成！”文德皇后的身上渐渐地涌现着无形的力量，巨大的力量甚至冲天而起，而女人的嘴角也渐渐地流出鲜红的血，看着欧阳傲天则是一种胜利的神情。
    百里莫念不知道自己为何会有一种心酸的感觉，婴儿的眼睛，刹那间睁开，灿若星辰，好像天地间的万物都在这星眸里。带着一丝微笑，一丝祝福，他今生的母亲缓缓地倒在了地上。
    “愚蠢的女人，以为用血祭就可以完成对我的束缚？”帝皇浑身都散发着冷气，缓缓地走上前来，然后踢了一下已经成为尸体的某人。
    “嗯……”某个婴儿很不幸地从自己母亲的怀里滚了出来，甚至像是小球一样滚了几圈，弄得全身酸痛。
    “哈！哈！……哈哈哈哈……哈哈哈……”本来非常压抑的气氛，甚至还有一具尸体躺在地上，而暗影则是跪在地上，但却被这爽朗的，带着愉悦的笑声打破了。
    百里莫念寮了，他小时候也还没有如此的尴尬过，立刻艰难地转动了一下自己的小脑袋，尽管周身都很痛，但眼睛还是听自己指挥的，朝着那个笑着自己的人，狠狠地瞪了一眼。
    此时正有着超级战斗力的某个小年糕，丝毫不知道自己已经成为了狐狸帝皇眼中的玩物……
    
    第3章 被虐待了？
    
    百里莫念心里一惊，糟了！他刚才竟然忘记了自己还是刚出生只有一天的婴儿……立刻就摆上一副傻傻的笑脸，反正他小时候用这张脸也不知道骗取了多少人的同情，现在也不会例外。
    欧阳傲天有趣地看着坐在地上的婴儿，矮墩墩的身子，此时要和地上持平了，而皱巴巴的脸蛋，压根看不出什么形状，唯一可以引起自己兴趣的是那双清澈的水晶般的眼眸。不，刚才那双眼睛还狠狠地瞪着自己，现在则是傻乎乎地朝着自己笑，丑死了……身为帝皇，是不允许有危险接近自己的身边的，但这双眼睛实在是太有趣了。
    帝皇修/长的大/腿，大步地跨到了那个婴儿的面前，缓缓地蹲下自己的身体，有点白皙却充满了秀美的手，慢慢地抚/摸着那皱巴巴的脸蛋，“笑，怎么不继续傻笑了？”阴森的声音，那漆黑如夜的眼眸，却闪现着玩味的笑容。
    百里莫念在心里暗暗地鄙视着，这丫的有病，竟然在和刚出生没有两天的婴儿说话，“依依呀呀……依依呀呀……哇哇哇……哇哇哇……”疼死他了，这个狐狸精，竟然比狐狸干爹还会演戏，甚至是完美无缺。
    暗影心里无语地看着自己的主子，竟然在玩弄一个婴儿的脸蛋，本来已经皱巴巴的脸蛋，此时被他捏的通红了，从来都没有看见自己的主人有那么大的耐心。孩子都在哭泣了，可是他竟然还下得了手，甚至兴致勃勃地玩弄着……
    “嘟嘟……嘟嘟……你给我死出来！……没看见你主子我正在受人虐待吗？！”百里莫念在心里不知道诅咒了眼前这个衣着光鲜，却有变/态嗜好的帝皇。明明在他的后面有一具尸体，而他的影卫也跪在那里，可是这个人，竟然还在虐待他这个可怜的婴儿，不是有病是什么？！
    嘟嘟可爱的脸，立刻就出现了某个婴儿的脑海里，“小主人，不是嘟嘟不肯帮你，而是他是帝皇，嘟嘟这样的玉灵是没有能力接近真龙天子的。”大大的眼睛里，充满了无限的委屈，好像自己也不忍心主人被戏弄似地。
    百里莫念很想直接摔碎那块血红的玉佩，但却不知道在哪里。当初他是不是着魔了，竟然会买下那块玉佩，“你……你……很好……现在我不想看到你的脸呢。”既然他没有办法救人，那么只有自救了。
    欧阳傲天有趣地看着自己手下的小东西，不要以为他在流眼泪，自己就会放过他，那眼睛里闪现的种种情绪，都没有逃过自己的眼睛，“既然你要装，那么我慢慢陪你玩好了。”帝皇在自己的心里暗暗地补充着，而那双令无数女人垂涎的桃花眼，却出现了认真的情绪。
    “依依呀呀……依依呀呀……（你个死变/态帝皇，还不快点给我放开！）”百里莫念直接大声地呵斥着，奈何他的声音在其他人听来是低低的婴儿声。
    欧阳傲天笑了一下，“皇儿如此的喜欢父皇，那么父皇怎么会令皇儿失望呢……”嘴巴缓缓地靠近，热气吹在了某人的耳朵里，可惜后者却还是一副傻傻的样子，因此某人还以为是自己产生了错觉。
    “主人，应该如何处理她和他……”暗影知道皇子还没有被主子承认，而自己面前的这具尸体，竟然是以血祭……
    欧阳傲天的脸一下子就冷了起来，“给我丢出去，至于我面前的这只？以后就是朕的五皇子――欧阳末年……俗称小年糕……”不知道怎么回事，看到这个矮墩墩的，一条一条的，想要坐起来，奈何身体柔软度还不够的婴儿，就想到软软的年糕……
    “依依呀呀……依依呀呀……（去死！你凭什么给我取这样的名字。）”百里莫念怒视着某人，可是一点用处都没有。
    帝皇有趣地拎起小婴儿，看他在空中不停地飞舞，小手小脚地看上去特别的滑稽，“咚……”某个宝宝像是空中飞人似地，从某人的手里被丢过去……
    “主人……”暗影急忙地接着袭击自己的东西，手脚无措地望着自己的主人。
    小年糕心差点就停止了，眼睛睁得老圆，他第一次承受了空中飞人的特技表演，“送到我的寝宫去，让人照顾他，不要给吊死了……”
    暗影抱着小年糕立刻就消失在帝皇的面前，而某个狐狸帝皇，眼睛却闪现着嗜血的神情，“竟然成功了……”不知道在说什么……
    
    第4章 小年糕的报复
    
    小年糕注定是被人遗忘的，可怜他被暗影小心翼翼地放在龙床上，奈何那个木讷的影卫，压根就不知道怎么照顾婴儿……
    “依依呀呀……依依呀呀……（我要吃食物……）”小年糕知道不自救的话，可能会活活地被那个狐狸皇饿死。
    暗影只是露出两只眼睛，不知道这五皇子婴儿要表达什么意思，“你等等，我离开就把宫女带进来。”然后也不管龙床上的小年糕如何，“唰！”的消失了……
    小年糕撇撇嘴，看下金灿灿的棉被，还有那金色的蚊帐，一个恶劣的念头从他的大脑里出现了。既然你如此地不客气，那么作为婴儿的我，就应该有婴儿该有的样子。
    于是偶们的小年糕，为了报复他的父皇给他取了那么难听的名字，还有掐他的脸蛋，因此直接在龙床上染上秘密的地方染上了童子尿，当然还有“黄金……”
    “哎呦……”正当小年糕把坏事都已经做完的时候，那个木讷的影卫才把一个宫女丢在他的面前，“大人，饶命……”她只是皇帝寝宫一个小小的宫女，为何会被这个全身都包裹住的黑衣人抓来。
    “喂他！是五皇子！”暗影不知道怎么表达，冷冷地对着宫女讲道，他的主人也真是的，怎么把照顾五皇子的任务交给自己，他只是会保护主子而已，哪里会照顾婴儿。
    宫女青莲缓缓地抬头，看到一个宝宝睁大自己的眼睛，亮晶晶地望着自己，而他的身上，则是有一块破布，隐隐约约地可以看到下面那稚嫩的胸膛，泛着红色的光晕……
    “他是五皇子？”一看就是刚刚出生的婴儿，甚至连毛都没有长齐，只有OO@@地挂在头上面，而那双黑溜溜的眼睛，已经说明了他是谁。
    暗影点点头，“是文德皇后之子。”和主子一样的颜色，一看就是他们凤月皇朝的皇子。到目前为止，前面的四个皇子都没有这样的眼眸，可是这个孩子……
    青莲眼神闪了一下，“奴婢会照顾好五皇子的。”跪在下面，而小奶糕对于她动不动就跪的样子，直接在心里翻翻白眼，不过肚子却饿了，而且……
    “哇哇哇……哇哇哇……”小年糕发挥自己的特技――从小到大就已经熟练的演技，直接用哭声来打动某人。
    青莲急忙地起身，然后把瘦小的婴儿抱在自己的怀里，“五皇子不哭，奴婢立刻就带你去吃东西……”好像听得懂她的话似地，婴儿果然是停止了哭声。
    暗影看着青莲抱着他出去，心里的石头也放心下来了，于是瞬间又消失在这里，而所有人都没有发现，某宝宝在龙床的枕头下的童子尿和“黄金。”虽然小年糕知道这个看上去木讷的人肯定会发现这里面的异味，因此某只嘟嘟为了补偿小年糕，所以特别地掩盖住了……
    走出来的时候，青莲才发现五皇子的身上竟然散发着异味，低头一看，“五皇子肯定是不舒服，奴婢这就带你去梳洗……”不知道是不是小年糕产生的错觉，因为他觉得这个宫女好像对他特别地照顾，甚至还有点宠溺的味道，急忙地甩开自己的思绪，还是继续享受婴儿般的生活吧。
    欧阳傲天处理完自己的事情之后，就看到暗影站在这里，“你到底想要说什么？”眼神有着狐狸般的笑容，但任何人都知道这个帝皇的铁血，他接收凤月皇朝的时候，是一个伤痕累累的凤月大陆，甚至还有分裂的趋势，可仅仅不到二十年的时间，他就已经全部镇压下来了，可见他的手段。
    “主子，五皇子已经交给宫女了……”面无表情地回复，在得到自己主人首肯之后，立刻就消失了，而欧阳傲天看了一下外面的天空，觉得时间差不多了。
    回到自己的寝宫，他一下子就闻到了异味，甚至整个寝宫都有，“小圆子，你说说这是怎么一回事？”循着味道走去，某人一把拿开枕头，屎/尿……顿时脸和锅底灰有得拼了……
    小圆子胖滚滚的身体像是落叶似地，随时都有飘下来的可能，“皇上，奴才，奴才……奴才……”这里面怎么会有婴儿的……跪在地上，不停地磕头，而鲜红的血流得到处都是……
    “扑哧！哈哈哈……哈哈哈……”在他以为自己会没命的时候，他们的皇上却大声地笑了起来，“好！很好，小年糕，这仇朕记住了，不知道以后会有什么行动呢？！”深邃如夜的眼眸里，再一次出现了有趣的神情，竟然敢在帝皇的龙床上拉屎拉尿，恐怕只有他的那个五皇儿可以做出来了。
    
    第5章 皇儿乖乖
    
    “五皇子，来……看奴婢这里……”青莲拿着棕色的拨浪鼓，不停地逗着那婴儿床上的小人儿，经过一个月的修养，某人那皱巴巴的皮肤已经褪去了，水/嫩的脸蛋可以掐出水来。发丝还是稀稀疏疏，压根就没有生长的样子，而那大大的眼睛此时乌溜溜地转动着，对于眼前的那个宫女，可是一点感觉都没有。
    此时的欧阳末年，过去的百里莫念，还是震惊于自己知道的消息当中，他来到了一个凤月大陆，这里面只有一个凤月皇朝，而周围都是一片歌舞升平的现象。当然，边境的国家则是每年都准时地朝贡他们的物品给凤月皇朝，小摩擦还是时常有的，但却没有大的战争。他这个身体的父亲是欧阳傲天，现年四十岁，没错，是四十岁，这里十五岁成年，但却拥有三千年的生命。
    十五岁到两千岁是青年，而两千岁到两千八百岁是中年，最后两百年则是进入老年的状态，最后回归大地。本来凤月皇朝已经岌岌可危，随时都有可能被分裂的危险，可是欧阳傲天，现任的天帝，竟然以迅雷不及掩耳之势消除了一些蠢蠢欲动的人，甚至连潜在的危险都没有放过，而这些事情，他仅仅是用了二十年的时间就做到了，可见他的手段之利害。
    他今世的母亲――文德皇后，同时也是上任右相的女儿，很不幸地被沦为政治下的牺牲品，不过最后倒是有点出乎意料之外，她竟然是凤族的后人，至于凤族是什么，目前的欧阳末年是不知道的。对于他那个母亲，他是带着淡淡的感激，但却没有丝毫的亲情，除了他的爹爹，老头，还有哥哥之外，就连那几个很宠自己的干爹和叔叔，都不可以引起他的善心。
    “五皇子……快来看看……咚咚咚……咚咚咚……”青莲继续在某人的耳朵边制造噪音，弄得他忍不住想要挥出自己小小的拳头，同时心里无限的感叹。这大陆实在是太奇怪了，除了皇宫里的一些宫女，还有娘娘之外，竟然都是男子？！是的，都是男子，这个大陆阳盛阴衰，而且男人竟然还可以生孩子……而欧阳末年保证，也许整个大陆的女人，凤月皇宫里起码占了三分之一。
    青莲看着眼前这个可爱的五皇子，他非常的安静，甚至连看都不看自己一眼，而且眼睛不停地转着，不知道在想什么，“五皇子……咚咚咚……”拨浪鼓继续荼毒某人可怜的小耳朵……
    欧阳末年眼神一眯，嘴巴一扁，“哇哇哇……哇哇哇……”立刻就发出了婴儿般的响亮哭声……弄得青莲手脚无措地看着自己的五皇子。
    “怎么？青莲，你是怎么照顾朕的小年糕的？”人影都还没有看到，就已经听到了那威严的声音，青莲立刻跪了下来，“皇上恕罪……皇上恕罪……”低着头，甚至在地上磕得咚咚直响……
    欧阳末年看到这个讨厌的人，哭得更加大声了，这个死狐狸，不是已经忘记了自己一个月了吗？！怎么今天会到来，甚至还是满脸春光的样子？！之前在把他的龙床弄成这样，小年糕可不认为一个帝皇竟然有那么大的胸襟，果不其然，一个月都漠不关心，但也没有处罚自己。
    欧阳傲天心血来潮地想要看看那个曾经犯下弥天大罪的可人儿，没有想到还没有进来，就听见了他的哭声，瞬间怒气就充满了整个胸膛，“起来吧，自己去领罚”冷冷地看了青莲一眼，后者恭敬地退出去了，而小年糕还是发挥他的优势……继续嚎啕大哭……
    身体被抱进了一个温暖的怀里，而听到了那暖暖的低沉嗓音，“皇儿乖乖……不哭哦……父皇在这里……”轻轻地在婴儿的背上缓缓地拍着……
    欧阳末年立刻就止住了哭声，不是暖的，而是被冷的，没有想到这只笑面狐狸，竟然还有这样温柔的时刻，某个宝宝的鸡皮疙瘩，不停地蹦了出来。
    “小年糕，好软啊……”脸上一个温热的东西贴了上来，稚嫩的脸上，立刻就被涂满了口水……
    欧阳末年立刻就转头看着这个罪魁祸首，竟然……竟然吃他的豆腐……“依依呀呀……依依呀呀……（死狐狸，去死吧！）”可惜他控诉的外星语，压根就没有几个人可以听得懂，而跟在欧阳傲天的另外一个公公――小瘦子立刻就跪了下来。
    “恭喜皇上！贺喜皇上，五皇子殿下非常喜欢皇上！皇上一抱着他就不哭了！”其他人也是跪了下来，而某个婴儿撇撇嘴，鬼才喜欢那只死狐狸，恨不得掐死狐狸男。
    此时的小年糕丝毫没有发现，他的亲亲父皇，那双桃花眼里，此时正闪现着狡猾的情绪……
    
    第6章 狐狸帝皇
    
    “以后小年糕就跟在朕的身边吧！”帝皇的一句话，顿时让在他怀里的宝宝，立刻就僵硬住自己的身躯，而那水汪汪的大眼睛，呈现出呆滞的现状。
    欧阳傲天看到某个宝宝的神情，脸上的笑容更加的欢了，而小瘦子还是第一次看到自己的皇上会露出真心的笑容，以前的他都是皮笑肉不笑，让人感觉阴森森的。
    “哇哇哇……哇哇哇……”小年糕适当地发挥自己婴儿爱哭的本领，让某个帝皇厌恶自己，最好是丢到一边不理才好。
    狐狸帝皇看到宝宝哭得那么伤心，一点反应都没有，仍旧是兴致勃勃地看着他哭，而服侍在他周围的奴才，大气都不敢出，因此安静的宫殿里，只是传出婴儿的呐喊声。
    小年糕也不知道哭了多久，累死了，为何这只死狐狸还是无动于衷，也没有自己想象中的甩手而去……难道他是变异狐狸？！还是心里有毛病？！竟然有如此的耐心听婴儿哭泣？！
    此时的小年糕丝毫不知道，他一边抽抽噎噎的哭泣，但眼珠子却在不停地转着，压根就不像是真的在哭，而他的狐狸父皇还是津津有味地欣赏着他的各种各样的表情。
    “哇哇哇……哇哇哇……”示意的再哭几声，某块年糕终于发现自己的嗓子非常疼，于是象征似地哭了几声之后，直接把小脑袋搁在他父皇的肩膀上，嘟着自己的小红唇，昏昏欲睡去了。
    欧阳傲天非常有趣地看着自己的五皇子，虽然在这一个月之前，他还在考虑怎么整治这个婴儿，因为那个女人的血祭竟然成功了……这让他百思不得其解，因为他的身上，本身就可以抵挡一切的能力，更不要说只是区区的一个血祭而已，那么这问题到底是出在谁的身上？！而且他的身体却没有一丝一毫的异状，曾经知道血祭的厉害，但对自己却没有一点用处，因此思考了一个月之后，他第一次看来这个胆敢在他龙床上撒泼的小人儿。
    没有想到，他的皇儿真的是给了他非常大的惊喜。也许普通人，或者是武艺高强之人，都不可能知道，但他却清清楚楚地看到了，他的五皇子，竟然在看到他的时候，才哭的淅沥哗啦，所以……他怀疑是不是小年糕一出生的时候，就有属于自己的灵智。
    其实他们凤月皇族的皇子生下来就有一种能力，只是这种潜在的能力，需要在十五岁的时候才可以看出来，目前他的大皇子才十岁，而最小的则是刚出生没有两个月的――欧阳末年，也就是小年糕。对于一开始就有记忆的婴儿来讲，一点都不出奇，因为现任天帝就是如此，但却没有一个人知道罢了，因此狐狸帝皇才会对小年糕特别地感兴趣。
    “嘟嘟……嘟嘟……你给我出来……”此时某宝宝在大大的龙床上，把玩着那大大的棉被，像是跟它有仇似地，不停地用小手撕扯着，奈何质量太好，除了染上了他粘糊糊的口水外，其他到底没有什么。本来他是想要继续把自己的不满发/泄到龙床上的，但是……
    第二次做的时候，他……那只死狐狸，竟然让他在龙床上足足熏了一个晚上，虽然那些童子尿，还有“黄金”都是他自己的，但你试想想，如果整个那么大的龙床都布满了这样的痕迹，你晚上还可以睡吗？！因此某块小年糕受到了教训，他再也不会自讨苦吃了……可怜他还睡了一个晚上，浑身都发臭了，而那个罪魁祸首却在第二天笑嘻嘻地出现在他的面前，对于他发愁的样子笑得那个欢……
    嘟嘟委屈的小脸立刻就出现在自己小主人的面前，“小年糕……”不小心说漏嘴了，某个玉灵立刻就献上谄媚的笑容，“小主人，有何吩咐？”
    欧阳末年很气，非常气，可是他是婴儿，手无寸铁的婴儿，丝毫没有反对的意见，“嘟嘟，你让我当隐形人……”记得001是有这样的功能，那么自己身边的这只，甚至记不清楚是什么形状的玉佩，也应该有吧。
    嘟嘟立刻就送上了一副苦瓜脸，“小主人，嘟嘟没有这样的能力。”可怜他灵魂转移都消耗了所有的力量，哪里还有能力让自己的小主人当隐形人。
    “那你会什么？”他爹爹的001，尽管有点呆，有点傻，甚至还很笨，但是他可维护自己的爹爹了，可是这个嘟嘟……
    嘟嘟委屈地低着头，“我什么都不会，上次把气息屏住了，用完了最后一丝力量。”说的是第一次报复某个狐狸帝皇的时候，小年糕气啊，因此睁大自己的眼睛，恨恨地磨蹭着自己身边的棉被。
    “小年糕，你饿了？”狐狸帝皇悄无声息地出现在某个宝宝的面前，看着他对着被子上的龙凤流口水，实在是……“这是不能吃的，父皇带你喝奶/奶去。”在他的脸上亲了一口，而小年糕则是咬牙切齿，前提他现在有牙齿。
    “依依呀呀……依依呀呀……（我更想吃狐狸……）”可惜他的抗议没有一个人听到，被他的父皇拎到奶娘那里去了。
    
    第7章 第一次没了！
    
    “依依呀呀……依依呀呀……（奶/牛，你给我滚开！）”小年糕此时正在据理力争着，笑话！前面一个月的时候，主要是因为他没力气，而且嘴巴都被赛进去一个东西，不得不吃，现在自己都一个月大了，竟然会让这另外一只奶/牛摆弄自己。
    奶娘有点害怕地抱着五皇子，看着他手足舞蹈地在自己的怀里，这要怎么给他喝奶呢？！“五皇子，奴婢求您了，快点吃吧！”皇上交待五皇子饿了，因此才会让她来喂，不然自己的脑袋可能不保了。
    小年糕一听，立刻挣扎得更加厉害了，“依依呀呀……依依呀呀……（我不饿！奶/牛给我走……）”可惜他的异国语言压根没有听得清楚。
    “是不是五皇子不饿啊？”站在她身边的宫女小心翼翼地建议道，因为五皇子整张脸都涨得通红，而且那乌溜溜的眼睛，却是狠狠地瞪着抱着他的奶娘。
    那位宫女一看，好像是如此，“既然这样的话，就抱回给皇上好了。”心里松了一口气，殊不知小年糕已经累趴趴地躺在她的怀里了，果然好辛苦……
    欧阳傲天好笑地看着那个无精打采的小人儿，刮刮他的小鼻子，“小年糕，不是让你去喝奶吗？怎么一副要死不活的样子？”看他的样子，倒像是经历了一场大战。
    不说还好，一说某宝宝就彻底地生气了，一听到那熟悉的声音，就立刻变成战斗的公鸡，那双垂头丧气的脸，马上神采奕奕地看着某狐狸精，而那脸颊则是气得鼓鼓的，接着嘴巴一张，立刻就咬住了狐狸精的手背，“唔……唔……我咬……我咬……咬死你……”
    某宝宝压根就不知道自己没有牙齿，那肉肉反而在某人的手背上缓缓地磨蹭着，涂了某狐狸精一手的口水，“唔……”小年糕听到奇怪的声音，于是抬起自己的小脑袋，大大的眼睛里闪现着迷惑？！不明白这人怎么了？！难道自己咬的他好痛？！松开口，只是小小的印子，还是有自己的口水……
    “小年糕……”看到自己的孩子瞪着一双圆圆的眼睛望着自己，欧阳傲天顿时笑了出来，“真是一块好吃的年糕……”说完之后，就立刻在某宝宝的嫣红的嘴上亲了一口。
    小年糕立刻就捂住自己的嘴巴，一脸忿忿地看着这个占他便宜的狐狸精。可怜他的脸蛋只给自己的爹爹亲亲，还有那个老头，其他人都是自己喜欢的人才可以，嘴巴只给自己的爹爹。可是……可是……眼前的狐狸精，竟然……竟然……竟然把他的第一次就……他还想着……想着会给自己的爹爹……
    “哇哇哇……哇哇哇……”越想越委屈，某宝宝真的哭了，他莫名其妙地来到这里，不仅没有爹爹和哥哥，甚至连死老头，还有干爹他们全部都不在。尽管他非常聪明，而且自己的学业也学完了，但是他是为了保护自己的爹爹才拼命学习的，可是没有想到才学成归来，想要去玩一下，就……就被丢到了这鸟不拉几的地方，所以小年糕小盆友，对很多事情都是不理解的。从小就生活在幸福生活中，而他的哥哥也把他保护的很好，虽然阴暗的事情也有接触，但感情上就是一个白痴。
    狐狸皇帝没有想到自己只是亲了他一口而已，这小年糕就像是被强/奸一样地大哭，“来，不哭……小年糕肯定是饿了，父皇和你一起去吃饭。”在某人的心中，刚才没喝奶的某人，肯定是饿了，因此才会哭。
    “哇哇哇……哇哇哇……呜呜……呜呜……（死狐狸精，不仅抢了我的第一次，现在又把我塞给奶牛……）”小年糕因为哭得太投入的缘故，因此等他回神的时候，嘴巴里已经被塞入了东西。
    奶娘小心翼翼地看着被对着他们的皇上，再看看自己怀里的孩子，顿时不知道怎么办好，因为五皇子眼睛红红的，而且好像……“皇上，五皇子不肯吃东西……”
    “唔唔……（狐狸精去死！）”小年糕小力地挣扎着，他都要快被奶牛弄窒息了，“呜呜……呜呜……（奶牛……滚……）”这只奶牛是怎么一回事，难道真的要自己死……某年糕已经快要呼吸不了，而脸色也越来越红，手上的动作也是越来越无力……
    “皇上……五皇子……”这个奶娘是第一次喂人，因此没有经验，所以乌龙出来了，而欧阳傲天一听这个声音，立刻就回头，“小年糕……”搂过来，呼吸微弱……顿时慌了……
    “御医！！……给我叫御医！！……”将惊慌失措地喊道，而那位奶娘直接晕死过去了，侍卫已经拖下去等候他们的皇上来处理。
    
    第8章 狐狸的小年糕
    
    欧阳傲天在龙床边走来走去，刚才小年糕奄奄一息地躺在自己的怀里，他不知道那瞬间心如刀绞的味道是怎么一回事，但现在他只是……
    “怎么样？”见御医已经诊断完了，某人立刻揪着他的衣领凶狠地询问道，吓得王太医随时都有晕死过去的可能，他们的皇上一直都是笑容满面的，即使是杀人，充满了怒气，也没有如此恐怖的神情。
    “皇……皇……皇上……”御医想要讲话，奈何某人把他的衣领揪得太紧，喉咙都被卡住了，弄得满脸通红，呼吸阻塞。
    “皇上，太医被你勒住了脖子，压根就说不了话，所以……”青莲虽然也很焦急，但还没有像皇上这样失去了理智。
    欧阳傲天觉得自己太激动了，于是就把太医放了下来，后者软倒在地上，额头上挂满了冷汗，“说！”漆黑如夜的眼睛里，没有丝毫的笑意，冷冽地看着那个坐在地上的人。
    “皇上，五皇子刚才只是窒息了，现在没事了。”王太医已经决定，在可以安全离开后，他马上就告老还乡，这圣上的性情怎么变得喜怒无常了。
    欧阳傲天点点头，“还不给朕滚，还有调养好五皇子的身体。”见王太医还是一副震惊的表情，某人立刻吼道，但一想到小年糕还在休息，因此变成了低吼声。
    小胖子看到他们的皇上这样，心里抹了一把冷汗，“皇上，五皇子需要休息，是不是让他静一静呢？”没有想到文德皇后的儿子，竟然会深受皇上的宠爱，看来后妃们，还有大臣的估计都是错误的。
    狐狸帝皇挥挥手，让所有人都下去，此时寝宫里只是剩下他，还有睡着的小年糕。欧阳末年觉得很不舒服，到底是谁在骚扰自己，打掉……再来……再打掉……狐狸帝皇很好玩地看着某人把自己的手指拍掉。谁，到底是谁一而再再而三地来打扰自己？！好不容易才可以睡一个好觉，竟然又不停地摸自己，刹那地睁开自己的眼睛，映入眼前的就是深邃的眼眸，深不见底，没有丝毫的感情。
    “依依呀呀……依依呀呀……（狐狸精，你想要吓死人啊”小年糕拍着自己的小心肝，希望不会被吓到心脏病爆发才好。
    欧阳傲天被小年糕那双银色的眼眸给震惊了，但一回看的时候，又恢复成了和自己一模一样的黑色，“小年糕，你这个笨小子，竟然连喝奶奶都可以窒息……”在他粉/嫩的脸蛋上亲了一下，果不其然地看到某块年糕立刻就睁大自己水汪汪的大眼睛。
    “依依呀呀……依依呀呀……（我才不是你，是那个……那个……）”可怜的小年糕，以前的时候，也没有见过女人的那个东西，想不到现在，竟然见到了那么多次，因此……
    狐狸帝皇点点那挺翘的小鼻梁，然后把某宝宝的身体拉向自己，“父皇知道你比一般的孩子聪慧……”见后者睁着大大的纯洁眼睛望着自己，“但是不要挑战父皇的耐心，要是你不爱惜自己的身体，那么……”嘴巴直接在某人的下巴上咬了一口。
    小年糕已经目瞪口呆了，难道这狐狸精自己没有吃饭，因此想要把自己的下巴给吃了，我小手推，我推，我使劲的推……
    其实小年糕之所以会有那么多不懂的地方，主要是他们的哥哥和爸爸们，保护的他太好了，尽管刺杀技能和知识都足够，但基本上的生活常识，可是像个白痴，就算是到国外留学，但还是有人专门的照顾。在十六岁的时候想要去放松一下，想不到就被嘟嘟弄到古代来了，可怜他连现代的生活享受都没有体会到，就被一个狐狸精夺取了第一次。
    “小年糕，你是不是很喜欢父皇呢？”狐狸帝皇捏他的小脸蛋，实在是太光滑了，好好玩呢，怎么以前不知道孩子是那么好玩的呢。
    “依依呀呀……（自恋狂……）”小年糕毫不客气地给了狐狸精一个白眼，可惜他不知道自己在做这些动作的时候，显得可爱又搞笑……
    “我的小年糕……”狐狸帝皇丝毫不知道自己的称呼都已经改变了，而小年糕听到他的话，直接认为某狐狸精的精神错乱了，他是无敌贝贝，属于爹爹他们的，怎么可能是他的小年糕。
    
    第9章 滚动的年糕
    
    帝皇的御书房，是一个充满了威严且庄重的地方，但此时此刻，却不停地里面传来了婴儿的稚/嫩嗓音，让站在外面的小瘦子不停地擦着额头上的冷汗。
    众所周知，他们的天子，最不喜欢的就是婴儿的哭闹，但里面这个文德弃后的儿子，却受到了帝皇无言的宠爱，甚至连批阅奏折的时候，都和他们的五皇子形影不离，这让皇宫里的后妃娘娘，还有朝中的大臣都绷紧着神经，害怕他们的帝皇会做出不利于天下的事情。只是已经过了两个多月了，帝皇还是一样地宠爱皇子，但却没有什么动静，这让他们的心渐渐地安定了下来。
    “依依呀呀……依依呀呀……（死狐狸，你自己工作，干嘛要带上我？）”此时被众人议论的小年糕，正不满地嘟着自己的嘴唇，狠狠地瞪着那个在看奏折的某人。
    见后者不理会他，小年糕挪动着自己小小的身躯……我蹭蹭……我爬……咕噜……咕噜……因为身子太小，太矮，又像是一个圆球的关系，因此某块年糕很不幸地，直接滚到了某狐狸帝皇的眼皮底下。
    “依依呀呀……依依呀呀……（痛痛……痛死了……）”小年糕的小屁/屁朝外，而那小额头则是恰巧就撞到了书桌的下面，“咚……”发出很大的声响，某宝宝的眼泪立刻就噼里啪啦地流了下来。
    小嘟嘟那可爱的脑袋，再次出现在自己小主人的脑海里，“小主人，你没事吧？”他看到都要疼，何况只是只有两个多月的娃娃了，也不知道他用了多少的力气撞下去。
    “你自己来试试！！”百里末年觉得头嗡嗡地直响，而这块玉佩竟然来嘲笑自己，心情能好吗？！
    我是玉灵，摔不疼的……某嘟嘟立刻在自己的心里反驳着，但稚嫩的脸上却出现了深度的同情，“小主人，等你长大了，就不需要滚来滚去提高自己的速度了。”
    小年糕的额头上青筋直跳，他哪只眼睛看到自己是故意滚来滚去的，他容易嘛？！本来十六岁的花季少年，有了善良的爹爹，爱护自己的哥哥，还有爸爸他们，竟然因为买了某块玉佩，结果被弄到这鸟不拉几的地方，甚至还有被这只死狐狸欺负，能不郁闷和生气吗？！
    “扑哧……哈哈哈……哈哈哈……”正当某块年糕自怨自艾的时候，从他的头顶上传来了夸张的笑声，还没有等他回过神来，身子已经腾空了，接着就是熟悉的味道。
    “依依呀呀……（死狐狸……臭狐狸……一个大男人还要笑话我这个小婴儿……）”百里末年把所有的气都撒到某只狐狸的身上，谁叫某人在幸灾乐祸呢。
    欧阳傲天其实压根就没有把心思放到奏折上去，地上婴儿的一举一动，都被自己密切地关注着，看着他为了到自己的身边，竟然用身子直接滚过来，心里的一根玄顿时被触动了。幸好地上都铺上了厚厚的地毯，不然某个婴儿就不会那么幸运了，只是没有想到他竟然可以撞到御书桌上，这……这……实在是太好笑了……
    “父皇吹吹……不疼……不哭啊……”当狐狸帝皇看到那白嫩的额头上，长了一个红彤彤的包子，而脸上挂着泪珠时，心刹那间就疼了起来，手上的动作也不自觉地轻柔了许多。
    小年糕感觉额头上都是某人呼出来的热气，顿时脸色都黑了，这只臭狐狸，明明就是这个凤月大陆的统治者，站在顶峰上的帝皇，不是不喜欢亲近其他人的吗？不是疑心很重的吗？为何眼前的这只，却喜欢黏在自己的身边。
    “小年糕不哭……父皇亲亲……不哭啊……”说完就小心翼翼地在他的包上亲了一口，毫无意外地又看到某个宝宝呈现呆滞化……
    “哇哇哇……哇哇哇……（死狐狸……明明知道我疼，还用你的那个臭嘴亲我额头上的宝宝……）”小年糕眼珠子一转，坚决不给某个帝皇安宁。既然他当自己笑话，那么就休想可以继续批阅奏折。
    欧阳傲天反而是没有生气，直接抱着某个宝宝从座位上走了下来，“朕的小年糕不哭，父皇让御医来给你看看，不哭哦……”丝毫没有一点帝皇形象，倒像是一个奶爸，吓得小年糕连假哭都忘记了，愣愣地看着某个狐狸帝皇。
    “小瘦子，立刻去请御医……”本来打着盹的小瘦子，一听到这威严的声音，立刻就把瞌睡虫赶到九霄云外了，而身子也像是猴子一样地跑了出去……
    “依依呀呀……依依呀呀……（我不要太医……苦的药啊……）”某块年糕要抓狂了，上次就被喂了很多恐怖的中药，这一次……不要啊……
    狐狸帝皇亲亲小年糕的脸蛋，温柔地安慰道，“小年糕不怕，很快痛痛就飞飞了……”他的话，再次让回神的某个宝宝，石化中……所以没有看到自己父皇那狡猾的笑容。
    
    第10章 我是年糕我怕谁
    
    “依依呀呀……依依呀呀……（青莲，还是你好，不像那只臭狐狸！）”某块小年糕悠闲地晒着太阳，当然，他所谓的享受日光浴是在某人的怀里。
    青莲看着五皇子一脸舒适的样子，脸上也堆满了笑容，“五皇子，你真的很懂事呢。”喃喃自语，基本上都不会哭，而且也知道体贴别人，果然是文德皇后的儿子。
    小年糕懒得去管这个无缘故又在太虚神游的某个宫女，对于现在的生活，除了某只臭狐狸会无缘故地跑出来打扰他之外，一切都非常满意，同时也让他了解到了这个凤月大陆的一些事情。真的是没有想到，这里竟然是男多女少的时代，而且在他的上面，已经有了四位皇兄……加上他就有五个，尽管对于一个帝皇来讲，几个孩子不算多，但对于小年糕来说，狐狸精就是狐狸精，都快要成为种马中的一员了。
    “参见何贵妃！”不男不女的声音，直接打破了这里一片和谐的气氛，而小年糕还是闭着自己的眼睛，反正不管什么贵妃都和他没有一点关系。
    青莲因为抱着婴儿的关系，因此只是象征性地请安，而何贵妃没有出声，只是静静地看着那个稚嫩的婴儿，不明白为何皇上会喜欢上这么一个安静的人儿。
    “青莲，把五皇子让本贵妃看看。”轻柔的语气，但却出现了妒忌的眼神，这让小年糕不自在地扭动了一下，但可以无视的，他宁愿选择无视。
    青莲看着自己怀里的婴儿，发现他一点反应都没有，嫣红的嘴唇，紧紧地抿着，而长长地睫毛下铺上了一片阴影，肥嘟嘟的脸蛋，散发着点点的红晕，看上去非常的惹人怜爱。
    “怎么？青莲不要以为待在皇上的身边，就可以无视我这个贵妃……”声音有点尖锐了，而小年糕此时则是不舒服地睁开自己的眼睛，想要看看到底是哪个女人打扰自己难得的清静。
    一个穿着豪华盛装的宫妃，瓜子脸的漂亮脸蛋，而那双丹凤眼此时却狠狠地瞪着自己，好像是和他有什么深仇大恨似地，“依依呀呀……依依呀呀……（果然女人都是无聊的生物……）”只是慵懒地斜视了她一眼，某块年糕立刻就看向自己上面的清秀脸庞――青莲。
    何音没有想到这五皇子会突然睁开自己的眼睛，灿若星辰的眼眸，和皇上一样，可是这里却显得非常的幽深，但隐隐约约中却带着被忽略的色彩，这让何贵妃立刻就摇摇头，眨眼一看，还是一样的天真无知，和普通的孩子没有什么不同。刚才肯定是错觉，不然怎么在一个婴儿的眼睛里，看出那种幽暗的色彩。
    “青莲，来给我抱抱……”何贵妃那白玉般的手指，直接伸手搓了一下小年糕的脸蛋，惹得后者不满地嘟起红唇。
    “依依呀呀……依依呀呀……（臭女人，你身上的香味熏死我了，快点走开！）”小年糕直接把自己脸上的那只手指打掉，狐狸精是没有办法，难道这个女人也可以随意地欺负自己？！
    何音望着小小的人儿，嘴巴随时都有可能扁下来的样子，直接用力地捏了他的脸蛋一下，没有想到竟然不哭，“给我抱！”不知道怎么回事，她就是讨厌这个婴儿，明明是一名弃后的儿子，竟然被皇上承认了。
    青莲没有办法，为了不让五皇子疼，因此只能是让那个何贵妃抱着小年糕，“依依呀呀……依依呀呀……（不要！我不要这个女人抱！不舒服！）”欧阳末年不停地挥动着自己的小手，他讨厌这个女人，浑身都是香粉味，甚至还捏自己的脸蛋，好疼……
    何音没有想到这个五皇子一到自己的怀里，就不停地挥动着自己的手，瞬间脾气就来了，“不许动……”两手都把小年糕的手按压住，而后者则是瞪着大大的眼睛，狠狠地望着这个可恶的女人。
    青莲在一边请求道，“贵妃娘娘，五皇子还小，什么都不懂，请你不要……”看到小人儿整张脸都涨得通红，而手脚也被人挤压住，她的心不停地抽疼着。
    “我的事情，也要你管？”何音冷笑道，她到现在为止，都还没有孩子，因此对于婴儿有一种莫名的歧视，甚至是嫉恨。
    小年糕觉得手脚都疼，“哇哇哇……哇哇哇……（死女人，痛死我了！）”他觉得手都要被这个女人折断了，因此用自己的无敌哭泣功，让这个女人把手……
    何音更加地烦躁了，“哭！哭！我让你哭！”本来没有孩子就是一肚子怨气，现在这个五皇子竟然哭……手里的动作更加的用力了，而小年糕则是哭得上气不接下气。
    “求贵妃放过五皇子！”青莲跪了下来，不停地磕头，而后者压根就不理会，只是脸上的表情却越来越狰狞……
    
    第11章 帝皇的警告
    
    何音只是死死地盯着自己怀里的婴儿，只要掐死他，那么皇上就不会继续关注了吧？！白玉般的手指，则是缓缓地伸向那个细小的脖子。
    小年糕顿时都忘记了哭，因为他被女人那扭曲的表情给吓到了，“哇哇哇……哇哇哇……（死女人，果然是非常讨厌！）”尽管很漂亮，但是那双眼睛里，却出现了阴狠的情绪。尽管某宝宝从来都没有怕过，但因为手脚都被压制的很痛，而且……
    “贵妃娘娘……”青莲立刻就站起来，然后“刷刷刷……”地把想要抓住自己的太监打倒了，“啊！……”一声尖叫，女人丝毫没有一点形象地坐在地上，而太监想要拉她起来的时候，却被她一手打开了。
    “贱/婢，你竟然敢对本贵妃动粗？”瓜子似地的脸蛋，充满了恐怖的表情，本来柔美的脸庞，现在却狰狞地看着那个抱着婴儿的宫女。
    青莲不卑不吭地回答，“奴婢不敢，只是贵妃娘娘可要想清楚，五皇子是被皇上承认了，容不得有丝毫的损失。”如果不是自己动作快的话，那么五皇子……
    小年糕只是觉得身子一转，然后又到了一个熟悉的怀里，甚至他连假哭都忘记了，挂着两条眼泪呆呆地看着这个一脸清秀的宫女。认识也有几个月了，但是小年糕压根就没有想到原来这个人竟然是深藏不漏，怪不得狐狸精愿意把自己交给她。
    何音冷笑着看着她，“你的意思是，这个五皇子我动不得？”自己的父亲是左相，皇上怎么样也会顾忌，自己只是想要一个儿子而已，但是皇上却警告她不要痴心妄想……
    “奴婢不敢，只是五皇子还那么小，希望贵妃娘娘高抬贵手。”青莲把小年糕脸上的眼泪擦去，实在是不明白，如此可爱的小孩子，竟然也可以下得了手。
    小年糕的眼珠子看看这个，再看看那个，不知道他们争这些干什么，“依依呀呀……依依呀呀……（不想再这里待了，想要回去。）”看到这个女人就反胃，甚至刚才还那么用力地捏自己，也不知道身子下肿了没。
    可惜小年糕的抗议，没有一个人可以听懂，而青莲现在也不敢走，因为对方毕竟是一个贵妃，还是皇上的妃子，而自己刚才为了救五皇子，情急之下动了武力，这件事情肯定不会那么轻易地解决。
    何音看到那个孩子竟然还可以笑得出来，仿佛是在嘲笑自己无能似地，正想开口要侍卫抓住他们的时候，却眼尖地看到了一个明黄色的影子从这里赶来，“你……你……你一个奴婢，竟然因为五皇子而欺负我？你……”手指颤颤巍巍地指着青莲，脸上也开始挂满了泪水，看得小年糕目瞪口呆。
    青莲是有武功的人，怎么会不知道皇上往这里走来，但也明白是自己冲撞了贵妃娘娘，因此并没有反驳，只是低着头没有讲话，但是她的手却稳稳地抱住小年糕。
    “依依呀呀……依依呀呀……（皇宫果然不是什么好东西。）”小年糕撇撇嘴，大大的眼睛里，则是无神地看着虚空。
    “怎么了？朕的小年糕看到父皇来就开始发呆了？”欧阳傲天也不看地上的女人，直接从青莲的怀里接过婴儿，当看到他脸上那鲜红印子的时候，眼神微微一眯，然后又恢复成笑意连连的样子。
    小年糕立刻就回过神来，压根就不想理会这只臭狐狸，明明心情才好了那么一点，就被一个女人打破了，现在又来一只臭狐狸。
    “依依呀呀……依依呀呀……（臭狐狸，把你的母狐狸带走。）”小年糕虽然觉得刚才那个女人确确实实是虐待他这个婴儿，不过对她没感觉，因此大度的某块年糕，也继承了他爹爹的性格，一般不好的会自动地从自己的脑袋上除去，只是对待自己重视的人，那么就不一样了。
    男人修/长的手，缓缓地抚/摸着婴儿白嫩的脸蛋，在红印的地方停顿了一会儿，而脸上的笑容则是越加的灿烂，“是谁虐待了朕的小年糕？”很轻很轻的话，丝毫没有一点压力，但其他人却可以明显地感觉到寒气从自己的脚底上冒上来。
    “我……我……”何音还是第一次看到帝皇如此冰冷的眼神，“我……”除了自己坐在地上，其他人都跪在下面，身子还在瑟瑟发抖。
    “你……”帝皇抱着小年糕，缓缓地移动到她的身边，“身为贵妃，竟然如此不雅地坐在地上？成何体统？还有……”嘴角微微地翘起，但却没有发生声音来，而何贵妃则是脸上一片苍白，一丝血色都没有。
    
    第12章 延续的怒火
    
    “皇上，臣妾……”何音的脸色一片苍白，甚至连求饶都没有，因为她还是第一次看到帝皇的眼睛里，出现了如此冰冷的神情。
    “贵妃娘娘……”太监都小心翼翼地看着那个仍旧坐在地上的女人，皇上他们都已经走了很久了，但是她还是坐在地上一动都没有动，那华丽的衣服，已经……
    何音打了一个冷战，“皇上呢？”仿佛现在才回神似地，发现此时已经剩下他们一群人，而皇上，还有五皇子他们都已经不见，失魂落魄地站起来，然后快速地回自己的寝宫了。只有她自己清楚，皇上再也不会来她的宫殿，更不要说给她子嗣了。
    欧阳傲天抱着自己的小年糕，看到他脸上的痕迹，心里心疼的不得了，“青莲，朕好像警告过你，不要让五皇子受到伤害，为何？”轻轻的声音，却带着冰冷的压力，而青莲马上就跪了下来。
    “下去领罚”也没有听某宫女的解释，然后就抱着小年糕来到自己的寝宫，而青莲自始至终都没有说话，只是看了小年糕一眼，然后就下去了……
    小年糕乌溜溜的大眼睛，定定地看着那个下去的宫女。虽然他们相处的时间不是很长，而且这一次要不是她的话，那么自己也许会死在那个女人的手里，只是……还是算了，他只有几个月大，为何要帮助这个宫女，因此只是同情地看了青莲一眼，但却没有什么动作。
    狐狸帝皇好笑地看着小年糕，那水汪汪的大眼睛里，竟然会出现怜悯的神情，“小年糕，如果你叫一声父皇，朕就饶了你的宫女。”其实青莲也属于暗影中的人，只是她之前被派去了监视皇后，现在又被调回来了，不过还是一个普通的宫女。
    小欧阳末年转动了一下自己的身子，发现腰部的地方很痛，但也只是皱了一下眉，并没有表现出什么不满，“依依呀呀……依依呀呀……（臭狐狸，想要我叫你父皇，你想得到美。）”稚嫩的脸上，因为红印的关系，显得更加的滑稽。
    “父皇知道你可以记得所有的事情，而且……”低低地微笑道，“朕的小年糕可是非常聪明的，就是不知道……”还没有说完的时候，某块年糕就觉得自己的身子一凉……睁大自己圆圆的大眼睛，难道……难道这个变/态想要干什么……
    “依依呀呀……依依呀呀……（死狐狸，你有恋童癖……）”小年糕的眼睛里，开始聚满了泪水，尽管现在是夏天，他也不冷，但是现在的自己，竟然要遭受某人全身的非/礼……
    欧阳傲天看到小年糕腰上青紫的痕迹，眼睛更加的恐怖，在听到某块年糕不满的时候，才从床的一边拿出了不知道什么东西，反而很好闻。
    清凉的感觉，立刻就从那痛痛的地方传来，缓解了某块年糕的不满，“依依呀呀……依依呀呀……（原来是帮我擦药，但是也用不得把我的衣服都脱了……）”可怜的他，全身都被看光光了。
    “何音，朕要你求生不得求死不能。”帝皇喃喃自语，可惜沉醉在自己思绪中的某块年糕，压根就不知道眼前的狐狸精，为了他而动了怒火。
    “哈奇……哈奇……”某宝宝因为一直都光着身子的缘故，因此很不客气地着凉了，而帝皇马上就把年糕包了起来，看着他肥嘟嘟的小身子，再看看那一点点的肉盾……某帝皇……
    “依依呀呀……依依呀呀……（变/态！竟然弹我的小/鸡/鸡，呜呜……死开……）”此时的小年糕，不停地扭动着自己的身子，奈何他已经被某个帝皇抱在怀里，不管怎么动都还只是一个两个多月的婴儿。
    “哈哈哈……哈哈哈……小年糕，果然是小鸟，才那么一点……”帝皇的话还没有说完，就看到那个被它嫌弃的小鸟，此时喷出了哗啦啦的水花，直接向帝皇的脸上喷洒而去。
    “咯咯咯……咯咯咯……”某块年糕看到帝皇的脸上，都是自己的童子尿，更加的高兴了，丝毫没有发现周围一片安静，而宫女和太监，都瑟瑟发抖地跪在地上，连动都不敢动。
    小瘦子的觉得自己死定了，因为他们的五皇子，竟然……竟然把尿洒到他们皇上的脸上……“咯咯……咯咯咯……（活该！谁叫你弹我小/鸡/鸡。）”欧阳末年的心情超级好，所以没有发现他的样子非常的可爱，那双眼睛里，则出现了耀眼的神情。
    狐狸帝皇的脸色，则是越来越阴沉，而下巴上还滴着流下来的童子尿，阴森地望着那块不知道死活的小年糕。
    
    第13章 冲动的惩罚
    
    安静的寝宫内，跪在下面的人，甚至连大气都不敢出，只是在这地方，却可以听见婴儿那清晰的“咯咯咯咯……”的笑声，让人感觉格外的诡异。
    “哈哈哈……哈哈哈……”突然间，整个寝宫内都可以听见帝皇爆笑的声音，只是仔细听的话，就可以知道里面蕴含了多少的怒气，“小年糕……你很得意是不是？”帝皇把脸上的尿迹擦掉，阴冷地看着某块年糕。
    此时的欧阳末年才发现某人一脸的阴冷，故意睁着大大的眼睛，仿佛是挑衅某人的权威，“依依呀呀……依依呀呀……（臭狐狸，有本事就把我杀了！）”这样自己的魂魄，是不是可以回到爹爹的身边，想到这里的时候，某块年糕什么兴致都提不起来了。
    欧阳傲天没有想过，这个罪魁祸首，竟然还敢向自己示威，水汪汪的大眼睛里，如星辰般地充满了耀眼的光芒，但是说了一句话之后，却黯然地看着自己……不，他不是在看自己，而是透过虚空在思念着某人。急忙地摇摇头，一个只有两个多月的孩子，怎么可能露出这样的表情。
    “小年糕……”帝皇修/长的手指，直接把婴儿的下巴提起来，让那双璀璨的眼眸，印上自己才罢休，“你不要试图惹怒朕……”很轻很轻的语气，但却充满了威胁，充满了阴暗的压力。如果是普通婴儿的话，肯定已经是哇哇大哭了，而小年糕不同，此时他的心情超级不爽，明明自己在回忆和爹爹他们的一点一滴，却被眼前的狐狸精给打扰了，这怎么不让年糕抓狂。
    “依依呀呀……依依呀呀……（臭狐狸，死狐狸，竟然打扰我和爹爹的相聚！）”小年糕的小手，直接打在帝皇的手背上，可惜没什么力气，就像是抚/摸一般。
    狐狸帝皇眉毛一挑，看到这个赤/裸裸的小人儿，仍旧是不知死活地来惹怒自己，“来人，准备沐浴……”尽管婴儿的童子尿没有什么味道，但是帝皇的尊严也不允许他这样。
    “是……”小瘦子像是得了特赦令一样，立刻就像是泥鳅一样地飞出去了。其实他非常羡慕小胖子，被皇上派出去不知道做什么了，不然也不会留自己在这里忍受帝皇的怒气。
    小年糕压根就不会理自己下巴上传着越来越痛的肉肉，只是瞪着自己大大的眼睛，好像要把人吃进去似地，而狐狸帝皇只是缓缓地讲道，“小年糕，你希望惹怒朕？然后杀了你？”就算是自己的皇儿，也不可能如此地不尊敬帝皇，但小年糕明显在某人的心中是特别的，只见他的嘴角露出狡猾的笑容……
    “唔……唔……（干什么？我不要吃你的口水！）”小年糕不可思议地把自己的眼睛睁得最大，他看到自己眼前放大的脸，狐狸精的嘴巴，亲了自己，甚至还把口水送进来……小年糕扭啊……扭啊……光秃秃的小屁屁还是露在空中，不停地扭动着，看上去滑稽又诱/人。
    “唔……唔……（我不要吃你的口水……不要……）”某年糕在帝皇离开的时候，立刻就“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”地把嘴巴里的口水吐出来……
    “你要是再敢吐的话，我继续喂……看你可以吐多少……”帝皇咬着某块年糕的小耳朵，低低地威胁道，而小年糕听到了，只能是把泪水聚集在眼睛里，却丝毫不敢哭出来，因为这变/态的男人，竟然还有恋/童癖，连婴儿都要欺负，甚至还以此为乐。
    “依依呀呀……依依呀呀……（恶心死了，死狐狸！等我可以走的时候，看我不整死你！）”某块年糕并没有因为受到某人口水的荼毒而怯弱，更加地燃起了他的斗志。
    欧阳傲天看着重新燃烧着火焰的婴儿，心里的怒气荡然无存，其实他自己也不知道为什么会做这个冲动的惩罚，让小年糕沾满了自己的味道，他只是觉得非常的好玩。试想一下，一个帝皇可以拿一个灵智早开的婴儿有什么办法，那就是做婴儿最讨厌的事情。
    虽然很不想承认，但是狐狸帝皇可以明确地感觉到眼前的这块小年糕，并不喜欢自己，所以他要一直在这块年糕的面前出现，让他时时刻刻地对着自己。此时的男人，丝毫不知道自己对于这个五皇子，有了莫名的执着，还一直以为自己只是太过无聊而产生出的无意消遣……
    “朕的小年糕，父皇带你去洗白白……”说完后，就抱着某人直接向浴池中走去，而小年糕的小/屁/屁，则是被帝皇的手掌刚好包裹住了……
    小年糕的脸……红啊……红啊……像是煮熟的虾子似地，因为某只色狐狸精，竟然不停地捏捏他的小/屁/屁……
    
    第14章 被非礼了？
    
    欧阳傲天看着小年糕红彤彤的脸，简直可爱极了，那水汪汪的大眼睛，充满了雾霭般的水雾，而长长的睫毛，则是像是扇子一样的闪着，嫣红的嘴唇，则是因为刚才的关系，显得娇艳欲滴。
    “朕的小年糕，你也会害羞？”说着这句话的时候，他的大手则是继续磨蹭了一下某块年糕光秃秃的小/屁屁，弄得后者涨红着自己的脸蛋，抗议只狐狸色狼似地行为。
    “依依呀呀……依依呀呀……（原来你是一只彻头彻尾的色狐狸，甚至连一个婴儿都不放过！死狐狸，臭狐狸，让你的手烂掉……）”欧阳末年那如黑色琉璃石的眼睛里，燃烧着浓浓的烈火，闪现着璀璨的光芒，而小手则是不停地捶打着这个占自己便宜的狐狸帝皇，奈何他的手就相似搔痒痒似地，对于某人一点伤害都没有，反而出现了五皇子和皇上嬉戏的一面。
    “扑通……”一声，某块年糕在毫无防备的情况下，竟然被他的无良父皇，直接丢尽了浴池里。
    “咳咳……咳咳……”求生的本能，令欧阳末年不停地挥动着自己的小手，而眼睛和鼻子里都是水，尽管前世的他会游泳，但毕竟现在还是一个婴儿呢。
    欧阳傲天双手抱胸，愉悦地看着某块年糕在水里挣扎的样子。其实这浴池里面的水，压根就不会把人沉下去，所以狐狸帝皇才会如此放心丢掉某人。
    小年糕不停地在水里挣扎着，而心里则是狠狠地鄙视着某只狐狸，既然要报复自己的话，那么为何不直接杀了自己比较好，还把自己丢到水了，难道是要自己做一个水鬼……可是等了好一会儿，后知后觉地他才发现自己小小的身子，竟然是漂浮在水面上，压根就没有沉下去。
    难道这是咸水湖？死湖？！不然为何有这样的浮力？！欧阳末年的脑子里不停地转动着，而他的小手，则是缓缓地伸进嘴巴里，淡的？！推测失败？！
    “哗啦！”声，再次响起，小年糕小小的身子，又被贱了一身水，恶狠狠地瞪着那个笑得一脸得意的狐狸精。
    “依依呀呀……依依呀呀……（死狐狸，想要秀你的身材吗？可惜本贝贝一点兴趣都没有！）”故意不让自己乌溜溜的大眼睛看着前面的男人。
    不可否认，尽管是在水里，但是那完美的身躯，还有嫩嫩的肌/肤，都是小年糕所向往的，可惜……不仅没有了前世的身体，甚至还变成了婴儿，这让他非常的气闷。
    欧阳傲天饶有兴趣地望着某块年糕不停变换的眼珠子，怎么也想不通，为何一个婴儿的表情，竟然会如此的丰富。
    “小年糕，朕给你洗白白……”说着就一把捞过小年糕，然后就把他的身体从上到下，从里到外，都摸了一遍。
    “依依呀呀……依依呀呀……（色狐狸，你非礼啊？不仅弹我的小/鸡/鸡，甚至还摸遍我的全身？！）”此时的小年糕，一脸气嘟嘟地望着狐狸帝皇。小时候，除了他的爹爹帮他洗澡外，任何人都不可以摸遍他的身体，就算在这个婴儿的身体里，他也没有被那些宫女非礼自己，想不到这个色狐狸，竟然……竟然……想到这里的时候，欧阳末年就觉得非常的委屈。
    狐狸帝皇望着小年糕竟然无精打采的样子，“小年糕，你怎么了？难道你不喜欢父皇给你洗白白？”好吧，他承认，小年糕的身体，几乎都被他捏了一遍。其实他自己也有点不解，明明只是两个多月的婴儿，甚至连话都不会说，但自己却对他就充满了莫名的兴趣。
    “依依呀呀……依依呀呀……（当然不喜欢，你这是洗澡吗？是赤/裸裸的调/戏我。）”虽然不是很懂，但哥哥曾经和他说过，不要给其他人摸自己的身体，没有想打地来到这里才两个多月，他就已经被自己最讨厌的臭狐狸摸了……
    “啵”欧阳末年感觉自己的脸上，贴上了一个软软的东西，然后是男人低沉的话语，“小年糕，你休想逃离朕的掌心……”反正他就是不允许眼前的婴儿，有机会逃离自己。
    “依依呀呀……依依呀呀……（我就逃给你这只臭狐狸看！）”抬起自己的下巴，某块年糕充满了战意。他们两个丝毫没有注意到，命运的齿轮，在他们相遇的那一刻，已经正式转动了。
    
    第15章 给我的猎物？
    
    小年糕无聊地扯着自己的衣服，没有想到这臭狐狸竟然给自己穿了那么多，也不怕他热死。不过他自己也挺奇怪，为何外面的太阳是如此的火辣，而自己却一点都不会体会到热的感觉。
    “小嘟嘟，那个浴池是怎么一回事？”某块年糕在自己的脑海里询问着，要不是知道自己的爹爹有001，那么嘟嘟的突然出现，肯定不知道要吓倒多少人。
    小嘟嘟那委屈的脸庞，立刻就出现在自己小主人的脑海里，其实他也想要帮助小主人不给帝皇耍的，奈何在帝皇的面前，他的灵力丝毫用不了，因此只能眼睁睁地看着自己的小主人，被狐狸帝皇当做是玩具一样地戏弄。
    “小主人，那个浴池是帝皇专用的，而且上面有了一些灵力，因此才不会沉下去。”见某个婴儿的脸色越来越阴沉，小嘟嘟立刻就回神。
    小年糕阴森森地讲道，“既然知道我不会掉下去，为何不在那时候提醒我？”害的自己出了那么大的丑，更加重要的是，他竟然被那只臭狐狸嘲笑。
    小嘟嘟就是知道某人秋后算账来了，也没有见他在欧阳傲天的面前出现这样的表情，为何要欺负他这个温柔的玉灵呢，“因为小主人你那时候压根就排斥我的接近，因此……”很明显就是说这不是他的错，本来就是小年糕自己笨笨的，所以最后才会自讨苦吃。
    “我怎么排斥你了？”那时候可是生死攸关，事关他贝贝的面子问题，他怎么可能会这样。哼！这个小嘟嘟明显就是在说谎。哼哼……搞不好他是和那只臭狐狸一起的，为的就是看自己出丑。
    小嘟嘟大大的眼睛里，闪现着可疑的泪水，可惜他本身就是玉灵，就算是眼泪，也会化成一阵轻雾，而且小年糕压根就当他是透明的，只是眼睛狠狠地瞪着他，“不是主人你排斥我，是帝皇的灵力太过强大，我们这些玉灵压根就不可以接近。”所以说他之前的事情，自己可是一点都不知道的。
    “你当我是三岁的小孩子呢？之前在那只死狐狸的面前，你说不可以运用自己的灵力，可是现在你竟然说不可以接近帝皇，那你寄住在我的身上干什么？”欧阳末年冷冷地讲道，稚嫩的嗓音，却带着冰冷的情绪，这让小嘟嘟立刻就打了一个寒战。
    你本来就是只有两个多月大，小嘟嘟在心里暗暗地反驳着，但脸上却摆出一副非常委屈的神情，“小主人，我说的是真的，尽管他自己都不是很清楚，但这帝皇的力量可不是我这个小小的玉灵可以对比的。”同时也知道那个帝皇不会伤害自己的小主人，因此他才安心地到外面游荡去了，没有想到竟然……当时他听到自己小主人的叙述，真的是非常想要笑，但却不敢笑出来。
    小年糕知道自己在继续问这块血玉，那么就是白痴，“如果再有下一次的话，那么……哼哼……”不要以为他是玉灵，自己就拿他没有丝毫的办法。
    “主人，我一定会好好地听话的。”小嘟嘟立刻就出现了谄媚的表情，仿佛刚才受委屈的人不是他似地，这让小年糕干脆闭上自己的眼睛，来个眼不见为净。
    “叽叽……叽叽……”小年糕发现自己的脸上有东西在碰自己，于是就睁开自己的眼睛，毫无意外地看到某张欠扁的脸，还有自己脸上那毛绒绒的感觉。
    “依依呀呀……依依呀呀……（臭狐狸，你又拿了什么东西来？）”那双和帝皇一样的漆黑眼眸，则是挑衅地看着欧阳傲天。
    狐狸帝皇一脸笑意地把那个小东西从他的脸上拿下来，“小年糕，看，朕知道你非常的郁闷，因此给你送来了一只狐狸。”说着就举起自己的手，然后那个骚扰自己的东西，立刻就出现在某块年糕的眼前。
    浑身都是雪白色的，甚至连眼睛都是白色的，看上去非常的可爱，而且只有巴掌大小。当然，对于小年糕来讲，这只狐狸还是大了那么一点，不过……
    “依依呀呀……依依呀呀……（臭狐狸，你真的深知我心，知道我讨厌你，竟然给我一只狐狸来给我虐待。）”小年糕的眼睛里，充满狼似地眼神，但是看在帝皇的眼神，真的是天真又可爱。
    欧阳傲天把婴儿从床上抱起来，“怎么样，父皇对你好吧？那你以后可不要讨厌父皇哦？”大手缓缓地摸着小年糕那稚嫩的脸蛋，而狐狸竟然没有挣扎，任由帝皇放到小年糕的怀里。
    “依依呀呀……（我一定更加讨厌你！）”话是这样说，但是某块年糕的心神，此时正在被那雪白的狐狸吸引住了……所以丝毫没有留意到他父皇眼中闪过算计的眼神。
    
    第16章 虐待小狐狸
    
    欧阳傲天觉得自己的身心都已经被这个可爱的小年糕吸引住了，其实连他自己都没有想到，身为帝皇的他，竟然会如此的喜欢一个婴儿。在没有见小年糕的时候，他也试过带其他的皇子，发现他们除了会哭，一点灵气都没有，因此帝皇除了小年糕，还是和以前一样，不喜欢婴儿。
    “朕的小年糕，白狐狸喜欢吗？”无意中，就看到产仔的白狐狸，因此就把它的孩子抓了过来，不知道那只狐狸会不会抓狂，不过可以看到小年糕开怀的一笑，认为还是非常值得的。开始出生的小狐狸，压根就不会对人有防备，只要和它相处久了，那么就会……
    小年糕虽然不想想承认，但是这个白色的狐狸，真的是非常的美丽，而且那双迷糊的眼睛，让他想起自己的狐狐干爹，只是……“依依呀呀……依依呀呀……（小狐狸，以后你就叫小白好了……反正你全身都白乎乎的。）”说着还咯咯地笑了起来，白痴小狐狸压根就不知道这个纯净的婴儿在说些什么，但是他身上的气息，却让自己非常的喜欢，因此“叽叽……叽叽……”地不停叫着。
    可怜的灵狐，因为很小，智力压根就没有开，因此只能被它的小主人取了一个如此难听的名字，等它要纠正的时候，已经后悔莫及了，最后只能是采取折中的办法――除了自己的主人，所有人都必须叫它狐狐，不然……可惜后来的事情，谁知道呢。
    狐狸帝皇修/长的手一手就拿住那只狐狸，然后直接丢了出去，小年糕的注意力怎么可以让这只白色的臭狐狸夺去，“小年糕，你的眼里只能有朕……”深不见底的眼眸，对上了那天真无暇，却带着不知所措的眼眸。
    “依依呀呀……依依呀呀……（霸道的死狐狸……）”小年糕发现自己竟然被那双眼睛吸引住了，因此脸色一红，但随即就觉得自己这是心虚的表情，然后立刻就抬起头，噼里啪啦地说了一大堆，但却没有一个人可以听得懂他的外星语。
    “啵”的一声，某人的嘴唇再次地被偷袭了，“依依呀呀……依依呀呀……（你这只色狐狸……）”其实某块年糕压根就不知道自己的样子，在某个帝皇的眼中，充满了无言的诱/惑力。
    被称为小白的狐狸，可怜兮兮地被某人直接丢大了角落里，然后见那可爱的眼睛，再次地望着自己，凭着本能，它又跳到了小年糕的怀里，丝毫不知道此时的婴儿在想些什么。
    “依依呀呀……依依呀呀……（我扯，我捏，死狐狸，臭狐狸……）”既然自己打不赢大的狐狸精，那么现在就来欺负一下小狐狸出气。
    小狐狸睁着自己大大的白色眼眸，好像随时都有可能流下泪水来，“依依呀呀……依依呀呀……（好了，不哭啊……我摸摸就不疼……）”这明显就是一个棍棒，一块糖的表现，而某只小白狐狸，立刻就用自己的嘴巴舔舔小年糕的手掌，“叽叽……叽叽……”再次成为空中狐狸被丢出去了，可怜的小狐狸，因为某个大狐狸吃醋，因此很不幸地再次成为了牺牲品。
    “小年糕，如果你不听朕的话，那么我立刻就把这只狐狸剁了……”看到小年糕如此时重视这只狐狸，某帝皇非常的不悦……浑身都散发着冷冽的气息，本来还打算让这只白色的灵狐帮小年糕解闷，没有想到自己竟然被忽略了。
    小年糕大大的眼睛里，充满了鄙视的意味，“依依呀呀……依依呀呀……（你这只死狐狸……算自己妥协……）”因为小白好像是听懂了帝皇的话似地，泪眼汪汪地看着他，因此小年糕很好心的救了某只小狐狸，从而落入了大狐狸的圈套里。
    欧阳傲天的眼睛里，充满了喜悦的神情，“这才对你吗？你可是朕最心爱的五皇子呢。”是的，他是自己的儿子，即使将来要继承自己的皇位，但现在必须是听自己的。
    “依依呀呀……（霸道……）”欧阳末年觉得有点累了，因此找了一个舒服的位置，蹭蹭某人的胸膛，直接进入了梦乡，而睡前还在想，果然是婴儿的身体，那容易就累了……
    帝皇的手，缓缓地抚/摸着那洁白的肌/肤，“既然这个位置如此的闷，那么就由小年糕陪着朕一起走吧！”喃喃自语，而他的眼睛里，闪现着连他自己都没有觉察到的柔情。
    
    第17章 又来一只笑面虎？
    
    小年糕非常的郁闷，不知道那只臭狐狸到底在发什么疯，在自己还在睡梦中的时候，就被他从被窝里拎起来，然后抱着还在昏昏欲睡的自己，到了朝堂上，让此时的他，不得不忍受那些大臣好奇，怒视……等等的目光。
    “众位爱卿，难道朕的皇儿那么可爱，竟然可以迷惑住你们的心神？”欧阳傲天笑着询问道，但是他那琉璃石的漆黑眼眸里，却闪现着冰寒。
    “皇上恕罪！”所有的大臣，立刻就回过神来，都跪在地上请罪，希望他们的皇上可以网开一面。其实每个大臣的心里，多多少少都有点好奇的情绪，因为被他们皇上宠爱的五皇子，竟然出现在朝堂上，是不是表明皇上有意让……
    狐狸帝皇“扑哧！”一声就笑了出来，而那些大臣甚至连呼吸都不敢，因为他们所有人都知道，尽管这位帝皇一直都是一张笑脸，但他可是杀人不眨的……“朕的皇儿，可以得到你们的喜欢，真的是难得呢。”一边说，还不听地骚扰某个正在昏昏欲睡的小年糕。
    “啪……”的声音，在这安静的朝堂上，显得格外的清晰，所有人的心里都一震，但却不敢抬起头来，因为他们都还不想要掉脑袋，紧接着就是婴儿，“依依呀呀……依依呀呀……”的稚嫩嗓音，顿时，这压抑的气氛，刹那间就被打破了。
    欧阳末年怒极了，本来被某人从暖暖的床上拎起来就不爽，好不容易自己可以再次地进入睡眠，可是这只死狐狸，竟然在捏自己的脸蛋，忍无可忍的小年糕，直接用他的小小手，在某人的手背上狠狠地打了一下，因此才会有那之前响亮的声音。
    “依依呀呀……依依呀呀……（臭狐狸，你继续打扰我的睡眠，我就不客气了。）”小年糕握住自己小小的拳头，他可是练习了很久了，经过四个月的苦修，终于有点成果了。
    欧阳傲天眼里的小年糕，此时正泪眼朦胧地看着自己，而小小的手，则是握成拳头的样子，嫣红的嘴唇，一张一开，不停地诉说着自己听不懂的话。然后没有一会儿，就看到他放下自己的拳头，转了一下自己的小脑袋，在怀里直接睡着了。
    “哈哈哈……哈哈哈哈……”整个朝堂上，只是可以听见帝皇响亮的笑声，而小年糕则是不舒服地皱眉，蹭蹭某人的胸膛，继续和周公约会去了。
    跪在下面的大臣，个个都战战兢兢的，不知道他们的皇上到底是看到了什么那么好笑的，“退朝……”随着小胖子的声音，众位大臣才敢从地上站起来，而高高在上的位置上，已经没有帝皇和五皇子的身影。
    “于大人，你说皇上是什么意思？”有位年轻的大臣不解地询问道，他们今天可是什么都没有说呢，就已经退朝了。
    于雅冰很无辜地耸耸肩，然后笑嘻嘻地讲道，“皇上的心思，岂是我们可以猜测到的。”在青年大臣目瞪口呆的情况，某人直接向御书房跑去，那速度，甚至连紧急的战事也没有见过他这样快过。
    “于大人，皇上正在……”小胖子的话还没有说完，笨重的身体已经被某人推开了，很不巧地直接一屁/股就坐到了地上，而那个罪魁祸首，已经消失在自己的面前。
    于雅冰一进来的时候，就看见自己的狐狸损友，竟然小心翼翼地逗弄着睡着的婴儿，甚至在他不耐烦的时候，又放弃，见那婴儿睡得香甜的时候，就开始了……
    “臣拜见皇上……”他正想要行礼的时候，已经被欧阳傲天的声音打算了，“行了，明明就没有一点敬意，还在这里装模作样……”
    于雅冰一脸幽怨地看着自己的好友，“皇上，微臣可是辛辛苦苦地从燕县考察回来，你竟然说臣没有敬意？”语气是这样说没错，但是他的眼睛里，却好奇地看着帝皇怀里的婴儿。
    “怀里的是最近闹得沸沸扬扬的五皇子吧？”眼珠子都快要掉下来了，“好可爱了，小天天，你快点给我抱抱……”说完后，他已经冲上了那个位置，想要从帝皇的怀里抢过婴儿，可惜某人的速度更加的快，在他扑上来的时候，就移开了，因此某人遭受了报应，跌了个狗/吃/屎，明显就是刚才推开小胖子的报应。
    “小天天，你怎么可以这样对……”还没有说下去，就在某人的怒视下消声了，而他仔细地看着帝皇怀里的婴儿，嘟着自己的嘴巴，伸出小小的红色舌头舔了自己的嘴唇，然后长长的睫毛蠕动了，睁开了那令人深陷的灿烂星眸……
    
    第18章 梁子是这样子结下的
    
    小年糕此时的心情非常的恶劣，因为他屡次地遭受某人的骚扰，所以他今早特别地没有睡好，狠狠地睁开自己的眼睛，印入眼帘的就是一张清秀的脸，此时正闪现着大灰狼的笑容。
    “啪啪……啪啪……”某只笑面虎，还没有反应过来的时候，就被小年糕左右开弓地扇了两巴掌，尽管不疼，但此时的于雅冰，则是完全的愣住了……
    “哈哈哈……哈哈哈……活该！”直到某只狐狸的大笑声传来，他才回神，看着那个笑得毫无形象的人，再看看恶狠狠地瞪着自己的婴儿……笑面虎脸上的笑容没有了……
    “小天天……这是你的孩子？不是你叫他故意整我的吧？”于雅冰阴森地看着自己的好友，没有想到自己竟然会被只有几个月的婴儿打到……如果被传了出去，那么他肯定会颜面扫地，为了保存自己在外人的形象，因此他必须先下手为强。
    “依依呀呀……依依呀呀……（死狐狸，臭狐狸……最好笑死你！）”听到他的笑声，再感受到胸膛上的震动，某块年糕不停地讲述着所有人都听不懂的语言。
    于雅冰那严肃的面具，在看到自己好友怀里的婴儿，直接转过头去，对着某人就是噼里啪啦地说了一推，甚至比瞪着自己更加的狠……这胖嘟嘟的可爱样子，在他的脸上展现出来，实在是太好笑了……
    “哈哈哈……小天天，你到底是从哪里找来这么一个活宝呢？”笑面虎再次来到自己好友的身边，这次他可没有那么傻，只是用手直接捏捏婴儿那稚嫩的脸蛋。
    笑面虎……只是小年糕仔细观察他的表情得出的结论，怪不得可以和这只狡猾的狐狸凑成一对，原来是同一类人，看他们的样子，应该很熟悉，不过刚才那两巴掌，虽然没有什么威力，但某块年糕的火气，已经渐渐地消去了。
    “放手……”欧阳傲天直接对着自己的好友讲道，小年糕只有自己可以虐待的，就算是自己的好友也不行。
    看清楚自己好友眼里的认真，于雅冰无趣地放开自己的手，不过那手感真的是不错，“小天天，你打算自己抚养他？”在宫外的时候，一直都有很多传闻，说他们的皇上多么的宠爱他的五皇子。本来不相信的他，但是在经过短短时间的观察，发现某人……不过这可能吗？！肯定是错觉，不然怎么会看出这样的神情。
    欧阳傲天逗着自己怀里的小年糕，“难道不好吗？”这个孩子就算是哭，也只是假哭而已，在其他人的面前，他可是非常的乖，只有面对自己的时候，他才会表现出与众不同的一面。
    “皇上！”此时于雅冰的神情变了，他严肃地看着自己的好友，“你也知道，他毕竟是文德皇后的孩子，你这样……如果他长大了……”意思就是养虎为患，按照他的性格，应该会扼杀在摇篮之中才对，为何？！
    欧阳傲天立刻就抬起头，冷冷地看着自己的好友，“你的意思是？要我杀了小年糕？”不可抑制地怒气，从他的身上散发出来，只要一想到自己的小年糕将要消失在这世上，他就浑身都不舒服，甚至觉得……世界都缺少了什么……
    于雅冰并没有惧怕自己好友的怒气，只是定定地看着他，“依依呀呀……依依呀呀……（臭狐狸，你无缘故散发什么冷气啊？难道不知道我是婴儿吗？）”无奈的小年糕，只有移动一下自己的身体，小手摸摸帝皇的下巴，让某只狐狸感受自己的存在。
    欧阳傲天瞬间就回神了，抓着那只捣乱的小手，眼里恢复了笑意，“小年糕，是不是吓到了呢？”漆黑的眼眸，像是很不见底的夜晚，看上去是如此的宁静，帝皇深深地沉溺其中。
    “啵”的一声，某块年糕再次地被袭击了，气嘟嘟的小脸，立刻就涨得通红，压根就没有想到刚才到底是怎么一回事。
    笑面虎又恢复成原来的表情，“既然你那么喜欢小年糕，那么就让他成为你的，这样你不是永远都可以得到他了吗？！”自己还是一次看到帝皇对只是生活了几个月的婴儿，露出如此大的的怒火……
    小年糕立刻耳尖地听到某只笑面虎的建议，“依依呀呀……依依呀呀……（我是我自己的，怎么可能是狐狸精的？笑面虎，你们明明就不是同类，为何要提出如此衰的建议？！）”水汪汪的大眼睛，好像是仇人一定地瞪着于雅冰，而后者则是给他一个大大的笑容。
    欧阳傲天没有出声，显然是在思考着这个问题……这让小年糕硬生生地打了一个寒战……
    
    第19章 小年糕会说话了？
    
    于雅冰右相的心情非常的好，甚至连官员都可以看到他的眼睛里，闪现着开心的笑容，只是每一个人看到他的时候，都不约而同地退步三舍。因为所有人都知道，他的笑容越是灿烂，说明他正在算计着什么人，这是所有官员在和他共事了一年的时间得出的结论，所以可以绕道的时候，绝对会避开。
    小年糕非常的憎恨，因为某只笑面虎的缘故，令那个狐狸帝皇不知道在计划着什么，虽然当时的他压根就没有说什么出来，但是他可以清晰地感觉到，肯定是在算计着自己……
    “小年糕，你一个小小的孩子，竟然在沉思？”狐狸帝皇看着趴在龙床上的某个婴儿，大大的眼睛里，无神地看着虚空，但是手指却在不停地动着，而两只脚则是向上顶着，小屁/屁也没有闲着，也不知道他是不是在做什么运动。
    小年糕正沉醉在自己的思绪中，没有想到耳朵旁突然传来低沉的嗓音，甚至那呼出的热气，把自己的耳朵都弄得痒痒的，“臭……狐狸……走开……”稚嫩的声音，直接在这安静的寝宫里响了起来，而某块年糕压根就没有注意到自己说了什么话，紧接着他的身体就被人抱了起来。
    你又干什么？小年糕的眼睛里，直接询问着，难道这只狐狸精，没有什么事情做吗？不然为何一天到晚都粘着自己，好像是自己的跟屁/虫似地，只是这个角色反过来罢了。可怜的他到现在都还不会走，因为他只要一站起来，脚就软绵绵地摔下去了。有几次都被青莲看到，甚至上报到某人的耳朵里，因此每时每刻，都会有人监视着他的行动。
    “小年糕，你可不要说你忘记了，刚才你在叫谁臭狐狸呢？”修/长的手，缓缓地摸着那稚嫩的脸蛋，光滑的肌/肤，令人爱不释手。
    “依依呀呀……依依呀呀……”不是吧，自己明明就没有说话啊，难道刚才神游的时候，不自觉地说出来了，那……那……此时的小年糕，丝毫不知道他那小小的脸，此时皱得紧紧的，好像有什么非常为难的事情似地。
    “小年糕，你也知道父皇的性格，如果你再敢给父皇继续装傻，父皇就再……”欧阳傲天直接亲亲他的嘴巴，意思非常明显，就是上次的惩罚，不知道他还记得不。果然，某块年糕小小的身体，立刻就僵了一下，不过很快就恢复正常了。
    欧阳末年的眼珠子不停地转着，“狐狐……我……要……狐狸精……”哼哼！既然被他知道自己会说话了，那么也没有必要装了，不然眼前的这只臭狐狸，也不知道会做出什么事情了，他可不想继续吃那个恶心的口水。
    “父皇……乖……叫父皇……知道吗？”甚至连欧阳傲天自己都没有意识到，在知道小年糕会说话的时候，他心里的那种喜悦，甚至在打倒右相家势力的时候，都没有如此的高兴。
    小年糕歪着自己的小脑袋，看着那双渴望的眼睛，不甘不愿地讲道，“付……皇……付……皇……”因为没有牙齿，因此发音不是很准，只是刚才他自己也不知道为什么可以说的那么准，大概是无意识的行为而已。
    “皇儿，继续叫……”某只狐狸像是得到天大的喜讯似地，抱着小年糕就往上面抛……
    “咯咯……咯咯……狐狐……咯咯……狐狐干爹……”仿佛是看到自己的干爹在小时候这样逗着自己似地，小年糕的眼睛里，全部都是以前的回忆，因此他的话被无意识地说出来了。
    狐狸帝皇笑着纠正道，“我不是干爹，是爹爹……叫爹爹……知道吗？爹爹……”其实他觉得这种普通老百姓的称呼也是不错的，如果是换做其他人这样叫自己的话，那么欧阳傲天绝对不会轻饶，但是对于小年糕，很多的第一次，都被他打破了。
    小年糕对于帝皇的话，只是在心里翻翻白眼，幸好他知道自己是狐狸精，因此自己叫他狐狐干爹才没有穿帮，不然……“爹……”不可能是爹爹的，因为他的爹爹只有一个，而眼前的臭狐狸，真的是越来越危险了，因为他会不自觉地向他靠近，这到底是为什么呢？！难道他是这个身体的父亲，所以自己不自觉地感受到他身上的亲情……
    
    第20章 我是蠢材？
    
    欧阳傲天的心里，像是吃了蜜一样地甜，“啵”的一声，在那粉/嫩的脸上，大力地亲了一口，小年糕条件反射地捂住自己的嘴巴。
    “哈哈哈……小年糕，你实在是太好笑了？竟然捂住自己的嘴巴？”狐狸帝皇毫不客气地笑了起来，然后看向那个睁大自己眼睛的婴儿，“就算要偷袭，也不是亲了脸蛋之后呢。”
    欧阳末年觉得自己做了一件非常愚蠢的事情，立刻就若无其事地放开自己的嘴巴，还没有反应过来的时候，就已经被偷袭了一口，“你……你……”小手颤悠悠地指着某人，他刚才不是说不会突袭自己吗？！可是……
    “我怎么了？小年糕，我已经亲完了脸蛋，偷袭一下也没事的。”看到小年糕那张涨红的脸，某人的心情就格外的愉悦。
    “爹……”小年糕睁着纯纯的眼睛，不解地询问道，“亲……亲……不对地……”见狐狸精不解地看着自己，某块年糕继续装傻地讲道，“莲……莲……她都……没……有……亲亲……”真的是非常辛苦呢，这个婴儿说话就是吃力啊。
    欧阳傲天开始的时候，压根就没有听出来这块小年糕到底说的是什么意思，愣了一会儿之后，才笑嘻嘻地讲道，“小年糕，你可不要随便给人亲亲哦，不然……”
    某块年糕倒是想要听出他后面的话是如何的，“你的全身都会臭臭的，到时候小年糕就没有人敢靠近了，所以一定不可以让他们亲你，知道吗？”此时的他，压根就没有注意到他自己眼睛里的那种认真的情绪。
    欧阳末年很想要翻翻白眼，但是想到自己只是一个婴儿的时候，于是不甘不愿地点点头，不过在心里却不停地诽谤着，为何他会对这只臭狐狸没辙，每次自己都输给他。
    “小白……小白……你知道是为什么吗？”小年糕已经可以坐起来了，但是他的身体还是软软，看着站在他面前不解地望着自己的那白色眼眸，小年糕喃喃自语，距离上一次的事件之后，又过了两个月了，皇宫还是一如既往的平静，但是小年糕知道，很多危险的因数，都被帝皇隔绝在了外面。
    “叽叽……叽叽……”小狐狸小白压根就不知道自己的主人在说什么，只是歪着自己小小的脑袋，用手舔舔它主人的手背。
    “咯咯……咯咯咯……小白，你不要弄啦……好痒呢……”小年糕没有想到小白竟然是这样的喜欢自己，自己的手都好痒呢，而且湿湿的。如果被某只大狐狸看见的话，那么这只小狐狸肯定会被丢到角落里去了。
    “叽叽……叽叽……”看见自己的小主人那么的快乐，某只小狐狸更加的欢/愉了，于是也更加努力地讨好自己的小主人。
    “五皇子明明那聪明，怎么会被传出去是蠢材呢？”青莲看着活灵活现的孩子，竟然被皇宫里的那些人误会成这样，而他们的皇上竟然没有澄清这件事情。
    小瘦子则是小声地讲道，“青莲姐姐，你可不要胡乱说话，小心……”他们皇上的心思，是任何人都不可以猜到的。
    青莲点点头，“我当然知道，可是这不是委屈了五皇子吗？”看到那个可人儿的五皇子，她的心隐隐约约地抽痛着。
    “莲姐姐……”小年糕当然是听见了他们说的话，直接笑了。当然，为何外面会有这样的传言，那还是在群臣面前的时候，他故意在某人的怀抱里睡着了，又不小心把口水流到了他的龙袍上，在醒来的时候，流着口水傻笑一下，让他们看到了自己的样子，于是故事版本就这传出去了，不过也符合某人想要自保的目的，最好笑的还是帝皇那时候的表情。
    小年糕虽然不是很清楚为何皇宫竟然可以如此的平静，但是他知道和平下的波涛汹涌，此时的他压根就没有自保的能力，因此除了依仗那只臭狐狸，是没有别的办法。尽管是如此，但是他不可能时时刻刻就待在自己的身边，因此只有把自己是傻子的消息传出去，当然，这件事情帝皇并没有什么表示。虽然那些人在背后敢议论纷纷，但是哪一个人敢在帝皇的面前说五皇子的不是，难道是嫌弃他们自己活够了。
    “五皇子，你需要什么吗？”青莲立刻就回神，看到白色的小狐狸还是在不停地舔着某人，她立刻就明白了，于是毫不客气地抓起某只狐狸。
    “你真的不知道教训……”青莲看到在自己手里不停地挣扎的小狐狸，无奈地一笑，如果给他们的皇上看到了，那么这只小狐狸可就……
    小年糕拿着小瘦子递给自己的布帛擦干净手上的痕迹，这时候外面却传来一阵骚动……
    
    第21章 我的大皇兄？
    
    小年糕擦着自己的手，而外面的骚动还是不停地传来，小小的眉毛，则是皱得紧紧的，“莲姐姐，发生什么事情了？”这里谁不知道自己喜欢静的地方，此时外面竟然如此的喧哗……让他的心也跟着烦躁起来，其实他自己也是明白的，如果没有那只臭狐狸护着自己的话，那么他压根就不可能可以在这吃人的皇宫里活下来。
    青莲心里无奈地叹了一口气，以前那些想要看五皇子的人，都被打发走了，没有想到这个竟然可以大摇大摆地走了进来，“是大皇子的母妃――郭侗娘娘……”
    “什么？果冻？”小年糕直接睁大自己的眼睛，其实果冻这样的小甜品，他和哥哥是非常喜欢吃的，没有想到那么久都没有回忆起的东西，竟然在这里的情况下回忆起来。
    青莲不明白为何五皇子的表情是如此的愉悦，难道郭娘娘来了，他还会那么高兴？！五皇子不是很讨厌吵闹的环境吗？！毕竟现在皇宫里的形式，虽然不是说很紧张，但是暗处的暗潮汹涌，每个人都可以清晰地感觉到。
    “五皇子，奴才这就让外面的人不要吵闹……”小瘦子怎么会看不出五皇子的眼睛里的不悦，其实他自己也不是很懂，为何只有几个月的孩子，竟然还可以如此清晰地表达自己的喜怒哀乐，也不知道外面的人到底是如何传五皇子，明明是一个非常聪明的孩子，却冠上了蠢材的称号。
    小年糕抬起自己的小手，“不，我想要去看看……莲姐姐，抱……”眼睛里闪现着幸灾乐祸的情绪，上次那个什么贵妃的人，现在在皇宫里也没有看到了，至于他们家族的人，不用说……甚至没有一个人告诉自己，不过因为有小嘟嘟的缘故，所以他都知道的一清二楚，想不到竟然利用这件事情，就铲除了朝廷上的一大势力。
    青莲虽然不是很明白为何五皇子会这样，但仍旧是按照他的话来做，因为五皇子的那双眼睛和皇上一模一样，特别是瞪人的时候，令他们都觉得心惊胆战。
    “本宫只是想要看看五皇子而已，难道你们这些奴才这样都不允许？”还没有出来，就听到一个女人尖锐的声音。
    紧接着，就看到一个穿着华丽的女人站在中央，而所有的奴才都跪了一地，战战兢兢地不敢说话，而女人的身边，竟然有一个大约是十岁的孩子，不用想，也知道他是欧阳晨，也就是凤月皇朝的大皇子，此时正文静地站在他母妃的身边。
    “参见郭娘娘……”小瘦子立刻就狗腿地跑了过来，谄媚地解释，“刚才五皇子正在休息，所以奴才们才不敢打扰五皇子，请娘娘见谅…”意思很明显，就是不是他们奴才不肯让你进去，而是他们的五皇子在休息，因此要怪罪的话，那么就问五皇子，或者是皇上吧。
    郭侗的脸上是一阵青，一阵白，没有想到这个奴才竟然把所有的问题都推回给自己，她深深地呼一口气，然后温柔地讲道，“原来是本宫错怪你们了，之前我也是和皇上提过，想要来看看五皇子，没有想到……”面上是这样说，但是她的眼睛里，却暗藏着怒火。
    “你为何要找我？”稚嫩的嗓音直接在这安静的地方响了起来，而肥嘟嘟的可爱脸蛋则是微微地倾斜着，那双像是琉璃石的黑眸，则是闪现着天真无邪的情绪。小瘦子对于自己五皇子这样的情况，已经是司空见惯了，明明很精明，但却可以很天真，骗的所有人都团团转，简直和皇上的性格一模一样。
    郭侗没有想到这个看上去肥嘟嘟的娃娃，竟然是传说中的五皇子……顿时有点愣了，但很快就回神，“五皇子吗？我是大皇子的母妃，这是你的哥哥――欧阳晨，这次带他来，主要是想要让他见见五皇子你。”现在太子的继承人还没有确定，而皇上最宠爱的就是五皇子，那么身为皇长子的欧阳晨，肯定要和这个孩子交好。
    “是这位大哥哥吗？”小年糕好奇地看着这个安静的孩子，他的眼神非常的平静，压根就没有孩子该有的神情，有趣……真的有趣……不知道是装的呢，还是……
    欧阳晨清脆的嗓音淡淡地回答道，“我是大皇兄，五皇弟……”有点怯生生地躲在自己的母妃后面，但是那双眼睛却看了小年糕一眼，就低下头去了……
    
    第22章 你胆小？我装傻！
    
    郭侗没有想到自己的儿子竟然那么胆小，但是她是绝对不会让自己的儿子这样的，在这个吃人不吐骨头的地方，压根就没有能力可以活下去，虽然不奢望他可以继承皇位，但最起码可以平平安安地过一生。
    “晨儿，你在这里陪着五皇子好不好？”郭娘娘的话，直接让青莲他们都吓了一跳，因为所有人都知道，皇上不允许其他人接触五皇子，可是现在……为何这位郭娘娘不仅可以进来，甚至还要把自己的儿子留下来，这不是……
    欧阳晨怯生生地看了自己的母妃一眼，最后才缓缓地点头，而小年糕则是没有讲话，尽管他被誉为是最早说话的婴儿，但因为是个痴傻儿，所以倒也没有人对他怎么样。
    “五皇子，我让大哥哥留下来陪你好不好？”郭侗温柔和蔼地对着小年糕讲道，好像刚才的怒气已经没有了似地。此时的小年糕已经可以确定，女人的变脸速度，真的是非常之快，甚至他们都还没有反应过来，就已经有了新的面具在他们的面前。
    欧阳末年转动了一下自己的眼珠子，然后歪着自己的小脑袋，肥嘟嘟的手，则是抓着青莲的衣服，然后傻傻地询问道，“大哥哥？大哥哥可以给我骑骑吗？”不是符合自己痴傻的样子吗？不过倒是刚才的一句话说出来，以为是有人教自己的，因此他压根就不会担心。
    “当然会陪你玩，你只要好好地把大哥哥留在你的身边就好了。”郭侗在青莲还没有说话的时候，就已经抢先地说道。
    欧阳末年低着头，眼睛里闪过一丝精光，然后就就抬起自己的脸蛋，“嗯呢，那我要和大哥哥玩。”不知道这个女人有什么目的，不过……他对那个安静的孩子产生兴趣了。
    “五皇子……”青莲想要阻止五皇子，但是一看到他那委屈和哀求的样子，不知道怎么回事，他的心立刻就软了下来了。
    “那晨儿，你就乖乖地在这里陪着你的弟弟，知道吗？”郭侗细细地叮嘱着，在后者点点头之后，郭娘娘就带着自己的人，浩浩荡荡地消失在他们的面前。
    青莲抱着小年糕，小瘦子站在一边，而欧阳晨还是和之前的一样低着头，“大皇子，你的母妃已经走了，你可以和你的五皇弟一起玩的。”青莲对于皇宫里的皇子情况并没有什么研究，所以也不知道这郭娘娘到底是安着什么心思，而这大皇子则是一个非常安静且懦弱的人。
    “大哥哥……大哥哥……”小年糕伸着自己胖嘟嘟的小手，很明显就是要人家抱，水汪汪的大眼睛，一副可怜兮兮的样子，好像随时都有可能流下泪水。
    欧阳晨是被那稚嫩的嗓音所吸引的，抬起自己的头，就看见了那清澈一丝不染的双眸，“五皇弟……”少年特有的清脆，但却显得有点软软的感觉。
    “莲姐姐……我要和大哥哥玩玩……”小年糕很明显地在表达着自己的意思，没有办法的青莲，只能把五皇子放在地上，而后者则是爬啊……爬啊……幸好地上铺上了厚厚的毯子，不然某人的手脚都可能会被磨破。
    “大哥哥……大哥哥……”好不容易，小年糕终于到了那个“安静”的大皇兄面前，而小手则是拉着他的裤脚，一副等人抱的样子。
    欧阳晨望着那张肥嘟嘟的脸蛋，还有天真无暇的眼睛，“五皇弟，我……”看看青莲他们，手脚无措地站在那里，一副受人欺负的样子。
    “大皇子，既然五皇子那么喜欢你，那么你就陪他玩玩吧。”小瘦子一脸笑意地讲道，因为他们的这位小祖宗，可不是一位很好伺候的主。
    欧阳晨微微地点点头，然后蹲下来，白皙而消瘦的手，则是缓缓地碰碰小年糕的脸蛋，“咯咯……咯咯……”为了表现出婴儿该有的神情，小年糕在某个皇子摸摸他脸蛋的时候，就直接笑了，而他的小手则是抓着欧阳晨的手指。
    “凉……凉……”欧阳末年心里吃了一惊，想不到现在是夏天，这个小孩子的手竟然那么的冰凉，不过却是非常的舒服。
    欧阳晨想要抽出自己的手，可是没有想到某个婴儿的力气竟然如此之大，甚至把他的手抱在自己的怀里，“五皇弟，放手……”轻轻地讲道，可惜他的话一点威力都没有。
    “不……不……凉凉……好舒服……”小年糕撇撇自己的嘴唇，一副享受的样子，而他的心里却在默默地算计着，不知道眼前的这个小屁孩，什么时候才会露出自己真正的性情。
    欧阳晨的额头青筋直跳，任谁也受不了自己的手被一个婴儿抱在怀里，甚至还一副死不放手的样子，而且他嘴巴里的口水，全部都已经流到自己的手上，脏死了……
    “五弟，大哥给你去拿吃的，你放手好不好？”欧阳晨摆出来到这里的第二个表情，扯着笑容一脸和善地对着小年糕建议道。
    小年糕看看冰凉的手手，然后看看他的大皇兄，嫣红的嘴唇突出，“不要！……”气氛顿时冷了下来，而青莲和小瘦子则是一脸的尴尬……
    
    第23章 可怜的小晨儿
    
    欧阳晨很想大力地抽出自己的手，但一想到这里是什么地方的时候，他就立刻就冷静了下来，那张稚嫩的脸上，闪现着委屈，“五弟，你把哥哥的手放出来好不好？”水汪汪的大眼睛里，甚至闪现着点点的水雾。
    小年糕看着这个表情，仿佛是看到自己的哥哥，“哥哥……”喃喃自语，手里抱着的手，立刻就放松了，而欧阳晨趁机抽了出来。
    “五皇子，你怎么了？”青莲瞬间就发现了小年糕的不对劲，肥嘟嘟的脸上，挂满了晶莹的泪水，看上去好不可怜，让人的心，不停地抽痛着。
    小年糕好像一点都没有听见似地，仍旧是沉醉在自己的思绪中，只是嘴巴里不停地低喃着：哥哥……哥哥……
    小瘦子看到他们的五皇子这样，立刻就去通知他们的皇上，因为他们的帝皇曾经交代过。如果他们的五皇子殿下遇到什么事情的话，那么不管是什么时候，都必须去通知他。
    欧阳晨则是愣愣地看着小年糕，他没有想到这个五弟竟然哭了……真是哭得……那么难看……连眼泪和鼻涕都流出来了，不过……心却隐隐约约地抽痛着，因为他并不是大声哭，只是默默地流着眼泪。
    “弟弟不哭……”小少年缓缓地走进，看到那个坐在地上流着眼泪的婴儿，白皙的手，缓缓地摸着，而小年糕则是抬起泪眼朦胧的眼睛，仿佛是看到了自己的哥哥。
    “哥哥……哥哥……抱……”伸出小小的手，希望哥哥可以搂着自己，而欧阳晨不知不觉地蹲下来，把肥嘟嘟的小年糕搂在自己的怀里。
    小年糕蹭蹭这人的胸膛，喃喃自语地讲道，“哥哥，贝贝想你……”紧接着就换换地进入了梦乡，但是他的手却紧紧地抓住抓住欧阳晨的衣袖。
    欧阳晨想要抽身的时候，没有想到这个看上去只有七个月大的孩子，竟然有那么大的力气，而自己也不忍心弄醒他，于是只是静静地抱着，而青莲则是小声地讲道，“先委屈一下大皇子了，其实奴婢也不是很清楚五皇子到底发生了什么事情，等皇上回来就好了。”其实五皇子非常的乖顺，这是他们伺候他的人，都清晰明白的事情，只是没有想到，他们的五皇子，竟然哭得如此的伤心，难道是因为想起了他母妃的缘故？！一直以来，他们都知道五皇子非常的聪颖，也不会给他们添什么麻烦。
    欧阳晨点点头，其实他应该妒忌的，因为这个婴儿，尽管他的母妃是叛军，尽管他的母妃已经死了，但是还可以得到帝皇的宠爱，这对于他来讲，压根就不可能的事情。可是看到这个五皇子这样流泪的时候，他的心渐渐地被颤动了，连他自己都说不明白是什么感觉。
    欧阳傲天看着下面的大臣，嘴角微微地翘起，“烟雨镇的河流涌向了农田，到现在你们还没有想出办法吗？”轻轻的语气，好像丝毫没有什么压力，但是却让人觉得毛骨悚然。
    “皇上，微臣……微臣臣建议……”一个老大臣还没有把话说出来，就已经被小胖子公公那尖锐的声音给打断了。
    “皇上，五皇子出现……”小胖子还没有说完，大臣们就看见他们的帝皇，立刻就从自己的座位上站起来，脸上哪里还有之前那种玩味的笑容，此时出现了焦急的情绪，还没有等他们反映过来的时候，帝皇的身影已经消失在他们的眼中。
    “明天再议！”只是从远处传来这个声音，让大臣们面面相觑……
    于雅冰的眼睛里，闪现着有趣的神情，“各位大臣自便吧……”一句凉飕飕的话，立刻就跟着他们的皇上出去了。
    欧阳傲天一直都知道自己的小年糕灵智早开，甚至连睡觉的时候，都微微地蹙眉，他不知道一个几个月大的婴儿，到底是有什么烦心的事情，难道是因为他的母妃，亲自死在他面前的缘故。其实他自己是知道的，继续留小年糕在自己的身边是危险的，正如于雅冰说过的话，养虎为患，但是一想到那可爱的小人儿消失在自己的面前，他的心就不停地抽痛着，好像灵魂的一半都要快没有了似地。尽管现在有很多的谜题，也许小年糕在自己的身边，会对自己不利，但他就是想要这样做……
    刚踏入寝宫的时候，就看见一个大约十多岁的小少年，而他的怀里，则是呼呼大睡的小年糕，那粉/嫩的脸上，却闪现着安心，愉悦的神情，帝皇的脸色顿时绿了。小年糕还从来都没有在自己的怀里睡的那么香甜，甚至还露出这样的神情。
    “你是谁？”帝皇那冰冷的气息，瞬间就笼罩了欧阳晨，而后者忍不住瑟瑟发抖，当然也影响到在他怀里的小年糕。
    看到某个婴儿更加依偎在少年的怀里，欧阳傲天那深邃的眼睛看不见任何的色彩，但是他身上的冷气却没有释放出来了，“不要让朕有第二次询问你的机会？”说完后，就要从他的怀里拉过小年糕，奈何不知道为何，明明是婴儿，但是他的力气却大得出奇，而帝皇虽然非常生气，但也会顾及小年糕。
    “回禀皇上，他是大皇子……”见某少年已经被帝皇的威压给吓住了，因此只是愣愣地看着帝皇，压根不知道要怎么回答。
    欧阳傲天那双桃花眼里，只是冷冷地看了他一眼，发现自己不管怎么都没有办法把小年糕从少年的怀里弄出来，“欧阳晨？”声音里透露着不确定地情绪，除了出生的那时候看过他一眼，其余的时间都是忙着朝政，因此压根就不记得自己的大皇子，到底是长成什么样子。
    “是，父皇……”欧阳晨的声音透露着怯弱，低着头不敢看他的父皇，但是他紧紧握住的双手，却泄露出他的激动，或者更多是……
    青莲看着大皇子，也明白他是害怕皇上的缘故，“你说说是怎么了？”虽然是询问着青莲，但是他的眼睛却是紧紧地看着那个在某少年怀里睡得香甜的某块年糕。
    青莲看到帝皇那阴冷的气息，都吓了一大跳，怪不得大皇子竟然会如此害怕，因为她也是第一次看到帝皇竟然会为了这样的一件小事而施压给一个只有十岁的少年。
    听完宫女的叙述，欧阳傲天若有所思，于是大力地把小年糕从某人的怀里开始拉出来，“唔……哥哥……”某块年糕压根不知道死活，还是喃喃自语地拉着衣袖。
    “小年糕，你给我……”当狐狸帝皇看到那脸上的泪痕的时候，心立刻就软了下来，“把他给我从你的身边拉下来。”
    欧阳晨慌忙地点点头，于是用力地把那小手拉扯着，而小年糕则是感觉不舒服，于是长长的睫毛开始动了一下，没有一会儿之后，就缓缓地睁开自己的眼眸，璀璨的星眸，天真无邪地看着上方的人，“大哥……”嫣红的嘴角微微地翘起，就像是一阵温暖的春风，瞬间就侵入了欧阳晨的内心。
    “难道你没有看到朕吗？”其实连狐狸帝皇自己都不知道，他的声音里充满了醋意，只是本人并没有发觉罢了。
    小年糕这才转动着自己的眼珠子，发现某人像是受了天大的委屈一样，看见自己的眼睛望向他的时候，有倔强，但是却带着浓浓的烈火。
    “爹……”心里无奈地叹了一口气，他自己也不是很记得，为何会在这个少年的怀里，只是看到某人的怒火，他……
    欧阳傲天的火气，立刻就慢慢地被熄灭了，“小年糕……”说完之后，马上就把他从某少年的怀里抱过来，只是那双眼睛，却是冰冷而没有感情地看着欧阳晨。
    “你为何会在这里？”既然小年糕都已经醒了，甚至还乖乖地在自己的怀里，那么此时的帝皇，已经开始追究这个人为何会在自己的寝宫。
    “父……父皇……母妃带我来的。”欧阳晨跪在地上，低着头，让人看不清他的表情，只是声音却略显得悲戚。
    欧阳傲天压根就不知道他的母妃到底是谁，“是郭娘娘。”小瘦子在一边狗腿地回答着，幸好及时地把皇上找来，不然也不知道五皇子会如何，只是看他现在这个样子，好像没事似地。
    “她来做什么？”压根就想不起她是谁，狐狸帝皇只是知道这人打扰了自己的小年糕，甚至还留着这么一个孩子在这里。
    所有人都不敢出声，而帝皇的压力，直接向欧阳晨压去。这人，尽管是自己的儿子，但是他却抢了小年糕的注意力，甚至还在他的怀里睡的那么香甜。
    “嗯……”欧阳晨闷哼一声，嘴角微微地流出鲜红的血，而欧阳末年的眼睛瞬间睁得老大，没有想到这只死狐狸，压根就没有顾忌父子之情，他是想要……
    “死狐狸！你想要干什么？”看到欧阳晨脸色开始发情，小年糕情急之下，竟然没有掩饰自己对狐狸帝皇的称呼。顿时，整个寝宫里都非常的安静，而欧阳晨也是抬起头，震惊地看着那个婴儿……
    欧阳傲天的眼神是从来都没有过的阴冷，“你叫我死狐狸？……”
    
    第24章 想坑我，没门！
    
    小年糕天真地眨眨眼睛，一副不明所以的表情，“爹……”声音故意拉得很长，而安静的寝宫里，只是可以听见那稚嫩婴儿的嗓音，充满了喜悦，充满了依赖。
    欧阳末年脸上还是冰冷无情，深不见底的眼眸，像是漩涡似地让人不自觉地想要沉溺其中，“小年糕，不要给朕装傻，不然……”后面的话不用继续说，但所有人都硬生生地打了一个寒战。
    “爹，小年糕不知道你说的是什么意思呢？”水汪汪的大眼睛，充满了雾霭般的颜色，像是清泉一样地缓缓流过人的心。如果欧阳傲天是令人沉溺其中的话，那么欧阳末年则是容易引起别人的保护欲。
    狐狸帝皇那修/长的手，轻轻地滑过小年糕那稚嫩而泛红红晕的脸，“小年糕，朕刚刚可是听到你叫朕死狐狸？这里的所有人，都可以听得清清楚楚的，你难道不应该解释一下吗？”尽管知道小年糕什么都不懂，只是一个七个月的婴儿而已，怎么可能会懂自己的问题。
    “叽叽……叽叽……”小年糕眼珠子不停地转着，然后看向那个角落，“爹，我说的是它……”小小的手，扫过大狐狸，然后指向角落里的小白。
    “叽叽……叽叽……”仿佛是知道小主人招呼自己似地，小白狐狸立刻就跳到小年糕的怀里，睁着白色的眼眸，充满希冀地望着某个婴儿。
    欧阳末年的小手，立刻就摸摸小白的毛，“爹，难道它不是臭狐狸吗？”哼！看你怎么质问我，之前也是因为一时气急的缘故，才会犯这样的错误，想想都觉得冤枉，竟然为了一个刚见面的少年而得罪了这只臭狐狸，幸好自己反应机智。
    欧阳傲天死死地盯着那只白色的小狐狸，后者缩缩自己的身子，更加地躲进小年糕的怀里，“叽叽……叽叽……”声音小了很多，分明在在申诉自己的委屈，可是在那漆黑的眼眸下，立刻就不敢出声了。
    “爹，你那么凶干什么？”小年糕可怜兮兮地看着那只臭狐狸，现在还得想办法怎么救那个表里不一的拽小子，其实他也不知道怎么回事，这应该是因为刚才那温暖的缘故吧！
    狐狸帝皇深深地呼吸了一口气，眼珠子一转，顿时觉得自己的怒气，对一个七个月大的婴儿是没有用的，因此……“爹爹没有生气哦，只是小年糕不理爹爹而已。”
    眨吧……眨吧……眼睛都快要抽了，这是小年糕的心里想法，不过面上还是一副牲畜无害的表情，“爹，你怎么可以这么对待大哥呢？”小年糕挣扎着要起来，可是身体软绵绵的一点力气也没有，同时某个帝皇是绝对不允许某块年糕逃离自己的怀抱。
    “我怎么对他了？”狐狸帝皇很有耐心地询问道，而他脸上的笑容，一直都没有取下来，看得欧阳晨心里的震惊不知道用什么词来形容。
    从小到大，他只是远远地看过自己的父皇，压根就不知道，原来他竟然有如此温柔的一面，甚至还是面对一个只有几个月大的婴儿。说不妒忌是不可能的，因为他一直努力的目标，就在自己的前面，而那个婴儿，竟然不费吹灰之力就得到了，只是一想到那婴儿默默的流泪，他的心就有一片地方软了下来。其实对于这个五皇子，他也是听太监他们说过的，就是他的母妃已经死了，甚至还是叛军的后代……
    “你把大哥都吓哭了？”小年糕歪着自己的小脑袋，看着那大大的眼睛里，隐忍的泪水，心里叹了一口气，臭狐狸生那么多，却不管自己的孩子，甚至刚才还想要杀死他，是伤了他的心吧。
    欧阳晨急忙地摇头，那泪水终于缓缓地从眼睛里流了出来，“没哭……”急忙地地低着自己的头，不要让人看到他的泪水。尽管在其他人的面前，他都是怯懦的，但是现在不知道怎么回事，他就是不想在自己父皇的面前流露出自己的软弱。
    狐狸帝皇对于自己面前的这个少年一定兴趣都没有，不过……“你要我不欺负这个你大哥的话，那么你就……”说完就把自己的脸凑上前去，眼里分明是写着笑意。
    小年糕脸上的笑容越加的灿烂，“父……皇……你这是干什么呢？”有一种咬牙切齿的味道在里面，不过某人块年糕还没有生牙齿，因此是看不出来地。
    欧阳傲天脸色的笑容，和小年糕的相比，更加的耀眼，他知道小年糕这样称呼自己，代表他已经生气了，不过他不怕，因为欧阳晨竟然可以牵制小年糕，这让他以后的生活会更加的有趣。
    “当然是亲我一口？”故意看着自己怀里的婴儿，那双漆黑的眼眸里，分明就是闪现着戏弄的笑意，而欧阳晨已经呆住了，没有想到他的父皇，竟然为了一个婴儿的吻，使出这种无赖的招数，这还是在他们眼中，那个一脸笑意，却可以挥手之间杀人于无形的残酷帝皇吗？！
    小年糕整张脸都涨得通红，眼睛睁得大大的，闪现着的无言的怒火，嘴巴却微微地张开，不知道在说什么，而狐狸帝皇则是笑着等着某块年糕的献吻……
    
    第25章 小屁孩，你欠我了……
    
    欧阳晨他们所有人都看见小年糕，不甘不愿地嘟着自己的嘴唇，小手揪着帝皇的衣领，颤颤巍巍地站了起来，然后在某只狐狸的脸上，狠狠地“啵”了一下，接着快速地离开，只是那水汪汪的大眼睛，可是怒视着欧阳傲天。
    狐狸帝皇一副很委屈的神情，带着撒娇似地的语气讲道，“小年糕，朕都还没有感觉到你，你就已经离开了……”后面的话不用他继续讲下去，所有人都可以明白他们皇上的意思。
    小年糕额头上的青筋，不停地跳着，他深深地呼吸了一口气，这才避免自己指着眼前的臭狐狸大骂一顿的冲动，“父……皇……刚才年糕都已经亲了？”小小的手，则是搂住狐狸帝皇的手臂，胖嘟嘟的婴儿，几乎整个人都挂在他的手臂上，然后才一脸天真地询问道。
    欧阳傲天当然知道这块小年糕在想什么，不过……“皇儿，父皇都没有感觉到你的真心呢。”每次把怀里的这块年糕气得皱巴巴的，眼睛不停地瞪着自己的时候，他的心里就特别地愉快。
    “你……”欧阳末年要爆炸了，从来都没有见过这样的无赖，甚至还是一个皇朝的帝皇。假如他这个样子给下面的大臣看到的话，还不知道会成什么样子了呢。
    欧阳晨怯生生地声音从一边传过来，“父皇……五弟……”他的话还没有说完，就已经被小年糕直接呵斥了一声，“你给我闭嘴！”稚嫩的嗓音，在这安静的空间里，显得格外的清晰，但却没有什么威力。
    “扑哧！”一声，欧阳傲天很不客气地笑了起来，然后挥挥手，所有人都明白性地退下去，而欧阳晨也被青莲和小瘦子拉下去了。
    小年糕气呼呼地看着这个竟然在嘲笑自己的某人，“父皇，我的话很好笑吗？”虽然声音嫩了一些，但还非常有威力的，不然看看那个小屁孩也被自己的眼神吓了一跳呢。
    “你终于不结结巴巴地讲话了？”欧阳傲天调整了一下位置，把挂在自己手臂上的小年糕，抱在自己的怀里，而他的大手，则是有意无意地摸着那有点稀疏的头发。
    欧阳末年干脆找了一个位置，然后舒适地躺着，“我哪里有故意说话结结巴巴了？”真是的，他那是气的好不好，而且外面的人不是传言他是傻子吗？既然是傻子的话，那么就应该有傻子似的样子。
    狐狸帝皇知道自己耍小年糕，这只小刺猬是真的生气了，不然也不会用这样的语气讲话，“小年糕，你可是只有七个月大的婴儿哦……”特别的拉长了婴儿两个字，提醒某块年糕他现在说出来的话，是多么的不适合。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“父皇……”眨眨自己的眼睛，“其实我一开始就拥有自己的记忆了……”反正他是不可能把自己投胎转世的事情告诉给这只臭狐狸知道的。虽然不是很明白这个皇朝对于自己这样的人会如何处置，但上次听到那个笑面虎的话，他就明白自己的生死之间都绝对在抱着自己的这个男人身上。
    听到小年糕的话，欧阳傲天的眼睛一眯，“所以……”其实他一早就有这样的感觉了，因此才会每次都试探他，只是没有想到小年糕竟然自己承认了。
    “所以凉拌……你要如何处置我，随便你……”欧阳末年有点自暴自弃地回答道，他实在是很想要回去，他的爹爹，还有哥哥他们，也不知道他们在知道失踪之后，会如何？！想到他们的时候，婴儿的眼睛，顿时黯然了下来。
    欧阳傲天不喜欢小年糕这样无所谓的语气，他把婴儿转过来，让那双和自己相似的眼睛看着自己，认真地讲道，“小年糕，你可是朕心爱的儿子呢，朕怎么会把你怎么样呢？”然后就在那粉嘟嘟的脸上亲了一口，果不然地看到婴儿睁大自己的眼眸，一副震惊了的样子。
    小年糕呆了，没有想到这只臭狐狸又占自己的便宜，眨眨眼睛，“那爹……你是不是可以放过大哥呢？”那小屁孩，自己为了他，可是牺牲了很多，以后一定要从他的身上剥削回来。此时正在担忧小年糕的欧阳晨，在这明摆的阳光下，竟然硬生生地打了一个寒战。
    “我有说吗？”狐狸帝皇看着快要抓狂的小年糕，心里不知道多愉悦，“不过你肯亲亲……”指着自己的嘴巴，很恶劣地建议道，“我就不会怪罪他……”对于这个大皇子，压根一点印象都没有，只是隐隐约约地记得他的名字而已。
    欧阳末年整个胖嘟嘟的脸都快要扭曲了，没有想到他竟然还不肯放人，而且……“那父皇可要答应哦……”反正也不知道被他吃了多少豆腐了，而且也说明自己从出生开始就有记忆了，因此压根就不会害怕这只臭狐狸对自己怎么样。
    狐狸帝皇心满意足地望着那小小的，红嘟嘟的嘴唇，贴在自己的唇上，然后用小舌头慢慢地舔着。当然，那么好的机会，某只狐狸压根就不会错过。
    差点喘不过气的小年糕，在狐狸精放开他之后，就不停地喘着气，大大的眼睛里，此时布满了泪水，“你……你……”算了，现在自己人小，压根就不可能斗得过这只臭狐狸，此时吃点亏没关系，等长大后讨回来。某块年糕不停地在给自己做心理建设，这才没有把怒气发/泄出来。
    得了便宜的狐狸帝皇，则是很好心地拍拍自己儿子的肩膀，其实他自己也不知道为什么要这样做，只是这样的感觉很好而已，既然这样，那么在他还没有厌倦的时候，小年糕就留在自己的身边吧。
    小年糕则是享受帝皇的按摩，不过心里却不停地嘀咕着，他长大后一定要逃出某狐狸的手掌。哼哼！以他如此聪明的贝贝，怎么可能会永远被这只臭狐狸压得死死的。
    两人的眼神刚好对上，都露出了狡猾的笑容，至于里面到底什么含义，那么只有他们自己才懂得。
    “青莲，五弟不会有事吧？”欧阳晨见他们那么久都没有出来，因此在外殿的他，很担忧地询问道。其实他和这个五弟应该没有什么关系，但是看到那眼泪，还有为了自己，妥协自己父皇的时候，心里立刻就有一处柔软的地方被触动了。从小到大，包括自己的母妃，都没有这样关心过自己，也许……那个纯洁天真的婴儿，真的会带他他不一样的人生吧。
    青莲看着这个瘦弱的大皇子，其实她只是听说过他而已，压根就没有看见过他，“大皇子，皇上和五皇子一直都这样，所以你不用担心。”如此小的人儿，刚才一定被皇上吓坏了，“倒是你，刚才肯定是受伤了，你去休息一下吧？”开始的时候，他以为这个大皇子很安静，很懦弱，可是看他现在的样子，即使有点别扭，但不失为一位坚强的人。
    欧阳晨摇摇头，“我没事，我就在这里等五弟。”连他自己都没有想到，会在这里的情况下看到自己的父皇，甚至……如果不是五弟阻止了他的话，那么父皇是不是准备这样就杀死自己呢？！想到这里的时候，欧阳晨就有点恍惚，连他自己都不知道应不应该恨那个一直自己努力的目标。
    青莲和小瘦子对视一眼，他们都从对方的眼睛里，看出了无奈的情绪，因为他们都知道，这个大皇子原来是如此的倔强。
    时间不知道过了多久，而欧阳傲天则是一脸满足地走出来，而他的怀里，则是抱着小年糕，“你乖乖地待在这里，知道吗？”眼里充满了宠溺的情绪，狐狸帝皇小声地叮嘱着小年糕。
    小年糕乖顺地点点头，并且附送了一个大大的笑脸，“爹快去吧！”快点走吧，整天都对着这样的脸，即使再英俊，也有厌倦的一天。
    欧阳傲天把小年糕放到青莲的怀里，刮刮他的小鼻子，然后就大步跨出去了，“有时间的话，就多来陪陪你的五皇弟。”这句话是对着欧阳晨说的话，还没有等后者反应过来的时候，帝皇的身影，已经彻底地消失在他们的眼前。
    欧阳末年见狐狸精已经走了，那么现在就是他最大，于是伸出胖胖的小手，“大哥抱……”哼哼！竟然敢让自己吃那么多亏，那么一定要讨回来先。
    青莲哄着他们的五皇子讲道，“五皇子……”还想要说什么的时候，就看见那双大大的眼睛，可怜兮兮地看着自己，还想要说出什么话的她，顿时吞在了自己的喉咙里。
    “来，大哥抱……”欧阳晨看着他的样子，于是就伸手去抱他，可惜某块年糕实在是有点重量，而小少年接过的时候，因为重力的缘故，所以一屁/股被压倒了地上，幸好在那瞬间，他就把小年糕搂在自己的胸前，只是他痛得有有点咬牙切齿。
    青莲也愣了，没有想到竟然是这样的……“大皇子，你没事吧？”看他很疼的样子，向小瘦子使了一个眼色，后者立刻就跑出去了。
    “大哥，你没事吧？”小年糕知道自己的身体不是很轻，所以压倒某人实在是是不是他的意愿，不过这怒火也算是消除了一半了。
    欧阳晨扯着自己的嘴角，困难地摇摇头，“没事……”不知道是不是他的错觉，因为他看到婴儿阴笑的样子，难道真的是自己眼花了？！
    小年糕蹭蹭欧阳晨的胸膛，小手抓着他的衣领，“大哥没事就好。”只是在别人看不见的地方，露出了狡猾的笑容，至于后来欧阳晨无限的后悔，他怎么会被这只狡猾的小年糕给欺骗了呢？！
    
    第26章 是羊？还是狼？
    
    王太医一直想要告老还乡，但因为五皇子的事情，令他不得不继续留在这里。如果可以的话，他真的非常想要大喊三声，他就是最怕给他们的五皇子看病，可惜没有这个胆量。明明没某个婴儿非常健康，但是他们的皇上却非常的紧张，因此每次进宫的时候，他都是用自己最坚强的盾牌来保护他那脆弱的心，不过最后都被击得粉碎……
    “咦？”看向那个少年，王太医的眼里露出来迷惑不解地情绪，难道不是来给五皇子看病的？而是大皇子？！
    小瘦子知道老太医肯定是在发愣了，于是小声地提醒道，“太医，你看看大皇子的伤势如何？”想到他们皇上的压力，他就冷汗直流，而他们的大皇子竟然没有晕过去，因此小瘦子对于那个瘦小的少年，还是有一丝丝的佩服。当然，相对于他们的五皇子，简直可以用崇拜来形容他的心，竟然丝毫不怕他们皇上的压力，这是多么的难得。
    王太医点点头，然后就就开始检查欧阳晨的伤势，而小年糕则是撑着自己的下巴，看着老太医如何检查。其实以他看来，这欧阳晨没什么事情，看来，那只臭狐狸还是手下留情了，不然一个十岁的孩子，应该承受不了他的压力才对。
    “回禀大皇子，你这是有些伤了肺腑，其他都没有什么事情，只要喝几帖药就好了。”王太医缓缓地讲道，只要他们的皇上不在这里，那么他还是可以很好地正常发挥的。
    小瘦子有礼貌地讲道，“谢谢太医，奴才和你一起出去吧。”和青莲使使眼色，后者明白地出去，也不知道他们的五皇子到底有什么事情，竟然都让他们这些下人出去。
    “嘟嘟，你给我出来，我的话不许给任何人听到。”小年糕直接在自己的脑海里讲道，因为小嘟嘟在臭狐狸的面前，压根就没有一丝的力量，但是现在自己要他隔绝听力，应该可以办得到吧。他记得001和002可都是非常厉害的，难道这小嘟嘟会那么差劲？！
    小嘟嘟那可爱的脸蛋，立刻就出现在小年糕的面前，“我知道了，小主人。”可怜他刚刚恢复了那么一点的灵气，就要贡献给他的小主人，他这玉灵做得可真是失败。
    欧阳晨看着艰难坐在床上的婴儿，“你不傻？”尽管是带着点疑问的语气，但是他的眼睛里已经确定了，而且也没有外人那种怯弱的眼神。
    “大哥哥，你怎么变了？”小年糕眨眨眼睛，水汪汪的眼眸里，闪现着不解的情绪，而肥嘟嘟的手，则是想要拉那个少年。
    欧阳晨挑挑眉，“我怎么变了？你是真傻，还是假傻呢？我的五弟。”真的没有想到，这个只有七个月大的婴儿，竟然如此的聪明伶俐，那么宫内的留言，肯定他的父皇为了保护他才这样做的。
    “大哥哥在说什么呢？”继续不解地看着他，因为他敢笃定，这个少年肯定在试探自己。哼哼！就知道那一抹的精光，绝对不会看错，想不到这也是一个扮猪吃老虎的人。啧啧，看来，皇家里的每一个人都不简单，不过……
    欧阳晨的眼睛里，闪现着一丝迷惑的情绪，难道真的是因为他喜欢自己，所以才不让父皇惩罚自己的吗？！那么，他立刻走向前去，然后拉着小婴儿的手，“你是小年糕？”听父皇都是这样叫他的，不过这个名字和他软软的身体，真的是非常像呢。
    “我不叫年糕，我是末年，欧阳末年！”听到欧阳晨这样称呼自己，某块年糕立刻就满脸黑线，但是他绝对不会暴露自己。
    欧阳晨看到他小孩子的样子，心里的戒心立刻就放了下来，“小年糕，你就是小年糕……”一边说，甚至还伸出他的手捏捏他那肥嘟嘟的脸蛋，“哈哈……哈哈哈……第一眼看到你的时候，就想要试试了，果然好好捏啊，手感好好呢……”
    小年糕急忙地把自己脸上作怪的手拿下来，但是一点都没有，心里那个气啊，“棒……手……”可怜他的脸蛋啊，怎么落入了这个臭小子的手，简直是披着羊皮的狼，他怎么救了一匹狼回来了……
    
    第27章 年糕爆发
    
    欧阳晨可没有那么容易放手，他的眼睛里，闪现着全部都是戏谑的神情，“啧啧……小年糕，真的没有想到你的脸蛋竟然那么的有肉，好光滑呢……”一边说，手上的动作却没有停下来，之前因为害怕其他人看出自己的异状，可是现在这块小年糕已经发现了，那么就没有必要继续隐瞒自己的性格了。在这皇宫里，到处都充满了压抑的气息，现在可以畅所欲言，对于他来讲，真的是非常难得呢。
    欧阳末年那双漆黑的眼眸，死死地盯着欧阳晨，想不到他救了这么一个看上去无害的超级大混/蛋，甚至还是这个身体的大哥，“棒……收……”恶狠狠地讲道，而璀璨的眼眸，让欧阳晨吃了一惊，然后就心不甘情不愿地放下自己的手。
    “你是怎么做到的？难道你有能力？”欧阳晨好奇地询问道，那双和天空一样的蓝眸，则充满了兴趣的情绪。
    小年糕懒得回答他的问题，首先就用小手摸摸自己的脸蛋。真是没有想到，一个才十岁的小屁/孩，竟然有那么大的力气。
    “五弟？很疼吗？”把那张俊秀的脸凑上前，然后左看看，又看看小年糕那显得有点肥的脸蛋，除了有一些红之外，并没有发现什么不妥。
    欧阳末年心里直接翻白眼，这个少年，难道他不知道自己只是一个七个月大的婴儿吗？！怎么他脸上的表情，好像是在和一个大人说话似地，“大哥哥，你捏得我好疼？”水汪汪的大眼睛，直接控诉着某人的罪行。
    “呃，五弟不疼，大哥吹吹……”欧阳晨还是第一次和七个月大的婴儿相处，现在他才发现，对方只是一个小孩子而已。如果不是因为他亲眼看到他从父皇的手中救下自己，那么打死他也不相信做这件事情的只是一个小豆丁，甚至连牙齿都还没有长的婴儿。只是刚才那股让自己离开的力量，到底是什么？难道是五弟自身带来的能力，只是他自己还没有发觉，或者父皇已经……想到这里的时候，他的眼睛里带着审视的目光看着这个婴儿。
    欧阳末年直接躲开了他的碰触，因为除了有一些无能够为力的接触外，他发现自己压根就不喜欢其他人随便碰自己。当然，那只臭狐狸是强行占自己便宜的，身为婴儿的他压根就没有一点的反抗能力。
    “五弟，你不是疼吗？”戏谑地看着那个好像是沉思的婴儿，本来是不想要看父皇所宠爱的五皇子到底是什么样子的，没有想到现在竟然给了他那么大的惊喜。
    小年糕转动自己的身子，眼神认真地看着他，不过以他现在这个样子，压根只是看出了肥嘟嘟的可爱婴儿，睁着一双水汪汪的大眼睛看着他眼前的少年，“欧阳晨，我的大哥，你别给我装傻了。”直接翻翻白眼，实在是他首先忍不住，尽管知道欧阳晨的性格压根就不是那种平静，可是也没有想到竟然是那种恶劣的性格。
    “唉，五弟，说真的，其实你才令我大吃一惊。”欧阳晨微微地叹了一口气，丝毫不掩饰自己眼睛里的震惊，哪里会有人知道这个只有七个月大的婴儿，竟然会如此的聪慧。
    欧阳末年懒得理会他口气里的震惊，“我也没有想到我们的大哥，表面上是一副懦弱的样子，实际是到处都看人笑话的恶劣少年。”说话一点也不留余地，不过因为他的声音软软的，一点威力都没有，所以听上去非常的搞笑。
    “如果你现在这个样子，被其他人看到的话，肯定要吓死……”欧阳晨也嘲笑地讲道，这个婴儿看上去很老成，应该和他母妃的死有关系吧。既然父皇都那么保护他，应该也发现了他的与众不同，不然为何宫里，甚至是宫外的人都传言五皇子痴傻呢？！假如不是他们的父皇有心安排，那么自己眼前的这个婴儿，压根就不可能如此平安地生活在这个世上。
    欧阳末年在心里直接翻翻白眼，以为他很想在一个婴儿的身体里面，这是没有办法的事情，这都要怪那块血玉，不然自己还可以在爹爹他们的身边，生活得不知道多幸福。
    “五弟这么相信我，就不怕我把你的事情说出去吗？”见婴儿并没有回答自己的话，于是少年继续讲道。不过心里却是对他的镇静非常佩服的，没有想到这么一个小小的婴儿，竟然已经继承了他父皇那种泰山压顶不变色的心智。
    小年糕这才正眼地看着欧阳晨，“我知道你不会，因为你在别人的面前，可是一副畏畏缩缩的样子，试问大皇子，为何要这样做呢？”那还不是为了保护自己，身为大皇子，最有机会成为太子，但是现在宫里的形式非常的复杂，稍微不小心，就会死无葬身之地。
    欧阳晨的眼睛里，闪现着赞许的情绪，他直接坐在婴儿的身边，“五弟，真的是想不到，你一个小小的婴儿，竟然有如此的智慧。”停顿了一会儿，看着虚空，才慢悠悠地讲道，“对于父皇的位置，不管你相信与否，我一点兴趣都没有，我只是想要到宫外面去看看。”自己母妃的势力他清楚的很，这次会让他来和五皇子接触，其实是想要探听虚实而已，不过肯定要让她失望了，因为自始至终，他对那个高高在上的位置没有一点兴趣。
    “可是没有人会相信你吧？”欧阳末年看到少年眼里的落寞，不期然地想起自己的哥哥，也不知道他现在怎么样了。
    欧阳晨点点头，“是的，所以才需要在外人面前掩饰自己，不过小年糕现在已经知道了？就代表是内人！”
    
    第28章 一条线上的蚱蜢
    
    小年糕的额头上，可以清晰地看着三条印痕，“谁是你的内人？”尽管不是很理解，但是从那眼睛里就可以看出是戏谑自己的意思。
    欧阳晨看到小年糕这样气急败坏的样子，蓝水晶般的眼眸里，更加的愉悦，“小年糕，你是我的五弟，难道不是我的内人吗？难道做了这件事情之后，你不用对我负责吗？”眨眨自己的眼睛，哪里有之前那种安静的样子，此时的瘦弱少年，竟然像个无赖似地。
    “我又没有怎么样呢，为何要对你负责？”欧阳末年翻翻白眼，而且皇家的兄弟之情都是内人的话，那么他们压根就不需要这样隐瞒自己的性格了。
    欧阳晨竟然很认真地点点头，“除了我的师傅，连我的母妃都不知道我的性格，更何况是其他人了，五弟……”凑上前，一脸无赖地讲道，“所以你要对人家负责呢？”如果没有遇到自己的师傅，也许自己真的会成为皇宫里的牺牲品，不过没有想到来了一块小年糕，实在是太可爱了。
    欧阳末年伸出小手，直接把那张脸从自己的眼前拍开，“不要那么前，我和你不是很熟。”这个人，应该是憋了很久吧，不然怎么会一直都在他说个不停。
    欧阳晨立刻就握住那小小的，显得有点肥嘟嘟的手，“现在我们是生人，我们以后就是熟人了……”发现有时候耍一下这个五弟真的是非常的好玩，看他脸蛋气得红彤彤的样子，还有那双璀璨的双眸，真的是一大视觉享受。
    欧阳末年在心里直接翻翻白眼，“如果你继续取笑我，我就让你说不出话来？”水汪汪的大眼睛里，充满了威胁的意味，但是怎么看都是一副可爱的样子，甚至会让人忍不住想要蹂躏，而欧阳晨很想要那么做，但是一想到自己五弟竟然有未知力量的时候，硬生生地把自己的手打下来。
    小年糕对于欧阳晨把自己手打下去，并没有骚扰自己的事情满意地点点头，这人的自控能力还是非常好的，“你也知道外面的人是怎么传我的？”说起正事，婴儿的脸上，则是一片严肃的表情，只是他的样子，却是非常的搞笑……
    欧阳晨觉得自己忍得好辛苦，明明就是一个七个月大的婴儿，现在却摆出一副大人的表情。如果被他的父皇看到，不知道会不会下巴掉地，“嗯，即使天生会说话，但是却是一个愚钝之人，我怎么也想不通，为何那些人竟然会把你当成是……”无害的小羔羊呢，后面的这句话没有说出来，只是在心里默默地补充道，不然他真的不知道这个婴儿会做出什么令人震惊的事情。
    “那是狐狸精弄的，不过当然也有我自己的功劳。”小年糕得意地讲道，想不到自己只是随便做了一个傻傻的样子，就可以把那些人骗的团团转，这种感觉实在是太好了。
    欧阳晨认真地询问道，“你是说？父皇知道你那么聪明，这件事情是你和父皇一起导演的？”如果真是这样，那么他们的父皇，对于他们的五弟，真的是到了溺爱的地步。
    小年糕摇摇头，“我有那么厉害吗？虽然不想承认，但那只臭狐狸还是很会把握一件事情的。”他那时候只是无意而已，可是狐狸精竟然可以把这件事情传出去，甚至还是有模有样的。
    “等等，你说谁是狐狸？”欧阳晨不可置信地看着他，这个五弟，叫谁狐狸精，不是他想的那样的吧！还有之前父皇的眼神，难道……真的不是那只白色的小狐狸……
    小年糕对于某人的迟钝实在是有点不理解，怎么刚才还是一副精明样，现在却露出这幅愚蠢的表情，“除了大狐狸，还有谁？难道你不觉得他像一只狡猾的狐狸精吗？”丝毫不知道自己诋毁的正是他的父皇，不过某个婴儿可是一点自觉都没有。
    那你还是小狐狸呢，你可以想象一个七个月大的婴儿，像个老大人似地诽谤自己的父皇吗！？至少欧阳晨还是第一次看到的，看来他们皇家，除了父皇之外，又出了一个厉害的人物，怪不得他们的父皇，竟然会亲自地把他带在身边，为的就是不想要他受到宫中之人的伤害吧。
    “父皇很的很爱你……”有点苦涩地讲道，如果不是因为爱他的话，那么他会那么保护五弟，甚至五弟给他取了那么一个外号，竟然一点反应都没有。假如是换做其他人的话，那么已经是满门抄斩了，怎么可能还可以生活在这个世界上。
    小年糕很不客气地翻翻白眼，“他怎么可能会爱我，他只是觉得我好玩而已。”从来都不觉得臭狐狸对自己好，只是看到自己圆滚滚，而且他自己也没有带过婴儿，所以才会把自己带在身边。
    欧阳晨知道自己的五弟压根就不理解自己的父皇，而且可能他母妃的死，才会让他对父皇有点抵触吧，“那么五弟让我们单独谈话，不会就是为了告诉我你的事情吧？”以他现在的样子，压根就不可能可以做什么事情。
    “当然不是，既然知道你在其他人面前是装的，那么我们以后就是同盟了。”尽管知道这个同盟有点小，但是看他的样子，肯定非常的聪明，而且自己还是小婴儿，因此还有很长的时间。
    欧阳晨点点头，也知道自己的性格暴露在五弟的面前，也明白自己和五弟就在一起了，“好，以后我会好好地照顾你的……”说完后，就开始捏着他的脸蛋，当然某块年糕压根就没有一点放抗能力，只能是任由别人蹂躏。
    “放手……”小年糕气得满脸通红，现在他后悔在这个人面前暴露自己真正的智慧了，没有想到他竟然也和臭狐狸一样，那么喜欢捏自己的脸蛋，想想就欲哭无泪……
    
    第29章 我不是傀儡
    
    欧阳晨看到小年糕那璀璨的眼眸里，已经有燃烧起来的趋势，才慢慢地放开自己的手，水晶般的眼眸里，闪现着温暖，“五弟，以后我们可要多多交流感情的。”是的，这个五弟让他体会到什么是亲情，曾经奋斗的目标，却在自己的面前亲自粉碎了自己的希望，那么自己何必继续去追逐呢。也许对于一个十岁的孩童，竟然可以想那么多，很多人都会出奇，只是……环境改造人。
    小年糕点点头，虽然不知道为什么，因为他从欧阳晨的眼睛里看出了一丝丝的悲哀情绪，但他还是小孩子，什么都不懂，不是吗？“那大哥今天就留在我这里吃饭吧？”虽然他只是可以喝奶奶，但……不过在自己可以开口说话的时候，他就不要吃那些东西了，只是为了身高着想，他还是要狐狸每天都准备一杯牛奶给自己。当然，这些都是皇宫里新鲜出炉的，绝对不会有任何的问题。
    欧阳晨摇摇头，“不了，我要回去了，下次再找你。”早在自己来的时候，自己的母妃已经交代过自己，一定要和自己的五弟接触，然后在一定时间的时候回去，不然……
    欧阳末年也知道每个人都有自己的苦衷，于是也不勉强，“嗯，那么大哥你保重……”因为他们两个都是小孩子，因此需要自己保护自己，如果在他们还没有长大就已经被人杀了的话，那么只能说明他们本身就是无能之人。
    看到欧阳晨出去，小年糕还是维持着原来的姿势，压根就不知道他在想些什么，而青莲一进来的时候，就看到呆愣的五皇子，“五皇子，你怎么了？”甚至大皇子连药都没有吃，就已经回去了，虽然两个孩子在里面，但是也不会做出什么事情才对。
    小年糕立刻就回神，然后天真地眨眨自己的眼睛，“莲姐姐，我这是在思考一个非常严肃的问题。”那张肥嘟嘟的脸上，看上去是那么的可爱，装出一副大人的样子，更加让人想要蹂躏他的脸蛋，可惜青莲是没有这个胆量的。
    青莲抱着这个婴儿，然后笑着询问道，“五皇子在想什么问题呢？”一个小小的婴儿，竟然可以这样，真的是非常的难得，怪不得他们的皇上，用尽方法在保护着他。其实他们在这宫里面，都不知道阻隔了多少想要伤害五皇子的人，或者是一些毒物。
    “那就是，我什么时候可以走……”现在全身都软绵绵的一点力气都没有，每次都要人抱着走，实在是太辛苦了，尽管现在他的身体还是一个小婴儿，但是他总是感觉非常的不舒服。
    青莲对于小年糕的话哑然失笑，“五皇子，你现在骨头都还没有长好呢，怎么想着要走路了？”其实五皇子不重，只是比一般的婴儿肥了那么一点而已，不过更加显得可爱。
    欧阳末年的眼眸，此时看着这个清秀的宫女，在青莲以为他会说出什么话的时候，他竟然很慎重地点点头，“莲姐姐说的对。”既然这样的话，那么他就没有必要那么快走路，反正到哪里都有人抱着自己，而自己也可以省很多力气。
    小瘦子则是谄媚地跑了过来，“五皇子，皇上让你过去和他一起吃午餐。”如果是其他婴儿的话，那么压根就用不着这样请示，把他们直接带过去就可以，但是他们的五皇子不同，他的聪慧，只有他们这些服侍他的这些奴才才清楚。
    小年糕撇撇嘴，然后才讲道，“好吧……”其实有一个免费的劳动力还是不错的，只是那只臭狐狸喜欢捉弄自己而已，如果他可以安静地在一边吃饭就好了……想到这里的时候，某块年糕的整张小脸就已经垮了下来，不过青莲还是抱着他向狐狸帝皇的方向走去。
    郭侗可是一直都等着自己的孩子回来，这个孩子实在是太无用了，甚至还是他们凤月皇朝的大皇子，但连他的弟弟都比不上。
    “娘娘，这大皇子还没有回来，我们是不是？”一个站在他身边的太监提醒道，尽管他们对于大皇子这样的性格非常的喜欢，但是不知道为何他们的娘娘却讨厌至极。
    郭侗只是懒懒地看了他一眼，“他现在不是已经在皇上那里吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“你还是去打听一下消息吧。”
    郭荣看着自己的女儿，压根就看不出他到底在想什么东西，“现在皇上都希望可以铲除那些威胁，而我们现在最好是按兵不动，应该把所有的精力都放在晨儿的身上。”中年男子沉稳地讲道，而他的眼睛里，却是在算计着什么。
    郭侗点点头，“是的，因为右相和左相都被皇上铲除了……”眉毛紧紧地皱着，“还有就是上次也是因为那个女人得罪了现在的五皇子，甚至差点让他死去，因此皇上雷霆大怒，让左相的人全部都陪葬。”其实那么小的事情，怎么可能牵扯那么大，就是他们的皇上有心利用这件事情来消除那些对他有威胁的人。
    “你不是看了五皇子吗？真的如传言那样愚钝无比吗？”郭荣看着自己的女儿，想她在皇宫里也是过得非常的不容易，而自己的外孙，竟然是一个胆小如鼠的孩子。不过，这也正适合自己把他捧上最高的位置。
    郭侗想了一会儿，才回答道，“其实我也不是很清楚，不过看他的样子，真的是非常的蠢，而且连什么话应该说都不知道。尽管他很早就会说话了，但是父亲，你以为一个只有七个月大的婴儿，可以掀起什么波浪？”看着虚空，“也许自始至终，都是皇上故意做给我们这些人看的，好让我们所有的注意力，都被五皇子吸引过去，他好在暗中行动。”不止一个妃子因为五皇子而死，而且那些人都是其他人派去监视皇宫动静的，没有想到他们的皇上竟然借着宠爱五皇子的话，来了一次大扫荡。
    “所以我们改变原来的计划，就是把所有的希望都寄托在晨儿的身上。”郭荣看着那个缓缓地向他们走来的少年，瘦弱的样子，压根就不像是一个长期生活在宫里的皇子。
    欧阳晨一进来的时候，就看见自己的母妃，还有外公，垂下自己的眼眸，他诺诺地走了进来，“母妃，外公。”一点都没有之前那种笑意的样子，此时的他，只是一个非常安静的大皇子。
    “晨儿，你过来。”郭侗对着自己的儿子讲道，看到自己的这个儿子这样，她就更加的厌烦，明明自己也不是这样的性格，可是为何生了一个这样的孩子。
    欧阳晨慢慢地走过来，毫无意外地“啪！”的一声，清晰的巴掌声显得格外的响亮，而少年还是没有动，只是那洁白的脸上，已经印上了五个鲜红的印子，“你现在看看是什么时辰了，现在才回来，不知道母妃会担心的吗？”
    “侗儿！”郭荣没有想到自己的女儿竟然有那么大的脾气，而且是对自己的外孙，于是拉过欧阳晨，粗糙的大手抚摸着他红肿的脸颊，然后呵斥道，“他是晨儿！你怎么在他一回来的时候就这样对待他！？来……外公看看。”从自己的怀里拿出药膏，轻柔地帮欧阳晨擦药，而后者只是怯生生地看着自己的母妃。
    “母妃……晨儿不是故意的，只是五弟……”话还没有说完，就已经被自己母妃狠狠地眼神给瞪着了，不敢继续说话。
    “不要提那个贱/人，连人都死了，想不到剩下的野/种也要霸占皇上的注意力……”郭侗的眼睛里，闪现着妒忌的情绪，别人的儿子那么有用，但是自己的儿子只是一个没有用处的傀儡而已。如果不是因为父亲的需要，那么她早就已经把这个没有用的人丢弃了，哪里用得着每天都看着他受气。
    欧阳晨的眼泪在眼眶里打转，明显就是被自己母亲那种可怕的样子给吓到了，“母妃……”白皙的小手无意识地搅动着自己的衣袖。
    “晨儿，你下去吧，好好的休息，有什么事情，睡醒之后再说。”郭荣一脸心疼地看着自己的外孙，然后就让太监把他带下去。
    “是，外公。”欧阳晨低着头小声地回答着，然后就跟着太监出去了，因此所有人都没有注意到，他的眼睛在没有面对那两个人的时候，露出的嘲讽神情。
    他一直都知道，以自己的性格，如果不是有了皇子的身份，而那两个人有着狼子野心的话，那么他早就已经死了。不过如果自己很聪明的话，那么他们那些人也不会保护自己，因为他们需要的不是一个聪颖的皇子，而是可以供给他们使唤的傀儡。
    看着外面的阳光如此的耀眼，而欧阳晨则是扶上自己的脸，那小小的痛楚对他来说，一点感觉都没有，而心也已经麻木了，“傀儡么？可惜啊……我可不是傀儡呢……”在心中喃喃自语，想到那肥嘟嘟的脸蛋，他笑了……
    
    第30章 圆滚滚的小年糕
    
    皇宫里最近喜气洋洋，因为他们皇上最宠爱的五皇子，就要开始抓周了……因此，就算是凤月皇朝一些外面的部落，都会派人来庆祝。其实一个皇子的抓周仪式，压根就不需要那么隆重，只是因为五皇子与众不同，因为他得到了凤月帝皇的宠爱，最后可能是继承太子位置的人。
    “莲姐姐，我可以不这样穿吗？”婴儿特有的软软的声音，从寝宫里传出来，而紧接着是一个宫女的回答。
    “五皇子，今天是你的抓周仪式，因此不可以不穿成这样的。”青莲认真地解释着，但是她的眼睛里，却闪现着笑意，因为某块年糕穿得像是招财童子似地，甚至连移动都非常困难的圆圆的小年糕。
    欧阳末年的眼睛里，闪现着怒意，不用讲，自己会遭殃，都是某只臭狐狸出的主意，不然他也不会连一根手指都移动不了，“莲姐姐，我不想要穿……”
    青莲给了自己的五皇子一个爱莫能助的眼神，“五皇子，这是皇子的服装……”才怪，是他们皇上特地叫人赶出来的，为的就是给他们的五皇子穿，弄得布衣坊的人差点被砍头。
    欧阳末年只是瞪着自己大大的眼睛，可惜一点威慑力都没有，只能是一动不动地坐在那里，其实他自己都觉得奇怪，明明自己都不冷，也不热，可是穿了那么多之后，他还是一点事情都没有，只是他连翻身都困难。
    “五皇子，我们……”青莲的话还没有说完，一个明黄色的身影就已经出现在他们的面前，而那双桃花眼里，在看到某大块年糕的样子，充满了笑意。
    小年糕恶狠狠地瞪着那个罪魁祸首，“父……父皇……为何我要穿成这样？”现在除了他的嘴巴可以用，就连坐着也是非常的辛苦。可怜他从来都没有穿得如此之多，就算是冬天也不用穿成这样吧。
    狐狸帝皇一把手就捞过了小年糕，让他在自己的怀里，“小年糕，这样你才不会冷，外面可是很冷的哦。”没有想到那么快就已经是冬天了，时间都已经过了一年了，而小年糕今天是……帝皇的眼神有点恍惚，因为那时候的异象，还有狂风大雨，都是那天的征兆。
    欧阳末年当然是知道臭狐狸肯定是想起了什么事情，我捏……我捏……我再捏……小年糕小小的手，不停地捏着某人的手臂，可惜一点力气都没有，甚至连瘙痒的力气都不够，因此某块年糕垂头丧气地不想继续虐待自己的小手手，因此就放下来，拉耸着一颗小脑袋。
    “朕的好皇儿，怎么不继续欺负父皇了？”正当某块年糕心里不爽的时候，没有想到帝皇特有的低沉嗓音，从他的脑袋上传来，甚至还可以感觉到那呼出的热气。
    小年糕分明就是听到了他语气中的调侃，“父皇，我哪里有欺负你，你看我人小小的……”抬起自己的头，然后那双天真无邪的眼眸，则是一眨也不眨地看着欧阳傲天，“怎么可能欺负大大的父皇呢？”分明就是讽刺他长得比自己高大那么多，甚至还欺负她一个只有一岁的婴儿。
    “真狡猾……”狐狸帝皇并没有生气，只是在小年糕的鼻子上，弹了一下而已，然后就抱着他向外走。当然，小胖子和小瘦子是直接跟在他们皇上的身边。
    欧阳末年难受地躺在某人的怀里，听着那强有力的心跳声，本来对这一切都非常满意的，只是如果少了厚厚的衣服，那么他会非常的高兴，“父皇，可是把我的衣服脱去吗？”真的好辛苦，他不要这样……太难受了，而且自己一点也不冷，为何不仅把他穿得像是找财童子的样子，甚至还在里面塞了那么多的衣服，难道这只死狐狸是想要把自己活活地闷死……？
    “为何？”欧阳傲天低着头看着那颗小脑袋，其实他觉得非常好看和喜气呢……但是看到小年糕那脸上的表情，某人就更加的愉悦了。
    “因为年儿很难受……连动都不可以动……”称呼自己为年儿，他的鸡皮疙瘩都不停地从皮肤上冒起来了，但是为了可以脱离这厚厚的衣服，某块年糕还是忍了下来。
    欧阳傲天故意用一只手捏捏小年糕那胖嘟嘟的脸蛋，然后笑着讲道，“现在天气冷，小年糕可不要冷坏了，所以穿多点是没问题的。”最重要的是在抓周的时候，看看怀里的婴儿，到底会怎么样移动而已……某人在自己的心里暗暗地补充道。
    “可是……我……不……冷……”有点咬牙切齿的声音，此时他的嘴里已经长了几颗牙了，只是嘴巴张开的话，显得更加的滑稽。
    “可是我冷，小年糕可以暖暖父皇……”某个帝皇无赖地讲道，而小年糕的眼睛里闪现着浓浓的烈火，不过却燃烧不到身边的这只臭狐狸。
    看着越来越近的大殿，小年糕差点就把自己的脸蛋钻进某人的胸膛里面去了，他情愿做鸵鸟，也不要那只狼看到自己如此可笑的样子……
    
    第31章 触痛的心
    
    他们一进来的时候，整个宴会都安静了下来，而小年糕的鸵鸟行为，只是让人看到了他那圆滚滚的身子，其他什么地方都看不到。
    “皇上……”所有人都跪了下来，而欧阳傲天甚至连眼睛都没有看他们，只是向最高的位置上走去，而小年糕压根就没有理会那些大臣，此时正在自我安慰：我是鸵鸟，什么都不知道的鸵鸟。
    “平身，今天是我皇儿一岁的日子，大家都只是乐一乐，不用那么拘谨。”狐狸帝皇满脸笑容地讲道，而所有的大臣也是跟着他们的皇上露出了笑容，只是嘴角没有那么僵硬的话，那么会更加地有说服力。
    狐狸帝皇看着下面已经准备好了，于是低着头对着还是缩在自己怀里的小年糕讲道，“皇儿不怕，父皇在这里，你把下面的东西，喜欢的都拿在自己的手里，知道吗？”温柔带着宠溺的语气，让所有人都愣愣地看着他们的帝皇，从来都没有想到，他们的皇上，竟然还有如此不为人知的一面。
    欧阳末年本来不想出来，但是他还没有反应过来的时候，他就被那只臭狐狸放在大殿的中央。顿时，所有人的目光都不约而同地看着那个双目无神，肥嘟嘟的婴儿，“皇儿，可不要让父皇失望哦……”众人听到帝皇的话，都倒抽一口冷气，难道他们的皇上真的想要这个五皇子继承他的位置？！
    “咯咯……咯咯……”欧阳末年看到他们的眼光，有好奇，有鄙夷，有妒忌，再看看皇子的方向，除了欧阳晨，其余的三个皇子，他一个都不认识，因为距离挺远的关系，因此小年糕压根就看不到他们脸上的表情。
    欧阳傲天饶有兴趣地看着下面的小年糕，只是看他的身子几乎要和地上持平了，果然是衣服穿得太多的缘故了，也不知道他怎么抓……还没有想完的时候，他就看到小年糕动了，“咕噜……咕噜……”某块年糕想要走的时候，可惜衣服太重，甚至连站都站不起来，因此很不幸地一个打滑，他的身子就像是球体一样地不停地滚动着。
    “付……皇……”小年糕最后也不知道在哪里停了下来，尽管下面铺上了厚厚的地毯，而且因为衣服穿得太多的缘故，因此一点痛楚都没有。可是小年糕的整张脸都涨得通红，因为他那是被羞的，虽然看不到那些大臣，还有妃子的脸，但从他们的窃笑声，自己都可以猜测到他们脸上的表情。死狐狸！这个仇，他一定要报，竟然害他在那么多人的面前丢脸，现在他明白了，为何会给自己穿那么多的衣服，原来如此……他就是来看自己笑话的，“哇哇哇……哇哇哇……”
    尽管某人的心智已经有十六岁了，但是他从小就被其他人捧在手心里，哪里受过这样的委屈，顿时觉得非常的难受，而且自己也不知道为何会无缘故地来到这个世界，甚至还是以婴儿的形式。
    所有人都没有想到，就是连欧阳傲天自己也没有预料到，小年糕竟然会哭，因为他知道自从小年糕坦诚自己一开始就有记忆，他从来都没有在自己的面前哭过。难道真的是自己太过分的缘故？刚才那像是小球一样的滚动，真的是非常的有趣呢，同时也可以迷惑那些有心人的心思，只是……心里不舒服的感觉是什么？！
    “不哭……五皇子不哭……”在他的前面，是一个中年男子，他慈祥地抱起小年糕，温柔地安抚着这个哭得非常伤心的婴儿。
    小年糕此时压根就不顾自己的形象了，直接嚎啕大哭，把自己心中的所有委屈都哭出来，“不哭，小年糕不哭……”紧接着，他就感觉自己到了一个熟悉的怀抱。
    欧阳末年不停地扭动着，尽管力量很小，但是他现在超级讨厌臭狐狸，竟然这样耍自己，他就不相信令自己打滑的那东西，不是抱着自己的狐狸精让人弄的。
    感觉到小年糕的挣扎，狐狸帝皇的心隐隐约约地抽痛着，“年儿，是父皇不对，原来父皇好不好？”声音小的只有他们两个人听得见，而某人简直是对着小年糕的耳朵恳求着。
    “呜呜……臭狐狸，欺负我这个婴儿……”小年糕因为一边哭一边抽噎着，因此其他人压根就听不清楚他的话，但是狐狸帝皇可是听得清清楚楚。
    “都是父皇的错，年儿不哭了。”修/长的手，擦干净那晶莹剔透的眼泪，然后眼睛直接向下看，所有人都可以感觉到帝皇眼里的冷意，大臣和妃子眼里的鄙视笑容也没有了，取而代之的是一股寒气缓缓地从他们的脚底开始升起来。
    
    第32章 别扭的帝皇
    
    欧阳晨可是清清楚楚地看见，他们父皇眼里的寒气。看看窝在某人怀里的小年糕，恨不得自己没有出现在过这里似地，再看看殿上的大臣和妃子，他们都低着自己的头，丝毫不敢出声。顿时，整个大殿都只是可以听见小年糕抽噎的声音。
    “既然如此，那么就不抓了，皇儿不哭……”欧阳傲天笑了，只是笑意并没有达到他的眼角里，“大家不用客气，宴会开始吧。”然后就抱着小年糕坐在龙椅上。
    欧阳末年在发/泄了自己心中的怨气之后，才才发现自己正在大殿上，而所有人都看着自己哭，只有狐狸精在安慰自己，顿时脸像是烧红的烙铁一样，躲在某人的怀里不起来了。只是一想到臭狐狸的所作所为，他就觉得非常的生气，因此小年糕则是在某人的怀里扭来扭去。
    狐狸帝皇当然知道为何小年糕会有这样的举动，只是……“皇儿，来喝酒，不要生气了，知道吗？”可惜后者理也不理他，只是埋在某人的胸膛上，甚至把之前的鼻涕，眼泪都抹在某人的龙袍上。
    “不要……”从自己的胸膛上传来闷闷不乐的声音，而其他人听到帝皇的话，都满脸黑线，你叫一个只有一周岁的孩子喝酒，这都是什么逻辑呢？虽然心里是这样想，但是他们可不敢进言，因为从刚才的事情中，大家都真真切切地体会到，他们的皇上，对于五皇子的溺爱程度。
    欧阳傲天感觉自己的胸膛，还有下面的裤子都有点湿湿的感觉，然后一个大力就把小年糕从自己的身上拔下来，看到里面的惨状……脸上顿时挂了几条黑线，而下面的大臣，因为不敢直视他们皇上的缘故，因此丝毫都没有发现这里的异状。
    “小年糕……”帝皇的脸色不是很好看，甚至充满了咬牙切齿的味道。其实自己怀里的婴儿，也不是没有在他的身上做过这样的事情，可是现在是在大臣和妃子，甚至还有外部的使臣面前。可是没有想到，他的小年糕，竟然把……不对……味道不对……小年糕不是穿了很多衣服吗？怎么会把尿拉到自己的身上，再仔细地一闻，竟然是酒味。
    欧阳末年脱离了某人的怀抱，但是他的眼睛里，却闪现着怒火，“父……皇……我做了什么事情吗？”要说无辜，某个婴儿装得更加的像，对于现在的生活，无能为力的他，只有用最简单的方法来报复某只臭狐狸。
    “你说你做了什么事情呢？”欧阳傲天在心里无奈地叹了一口气，没有想到小年糕的怒气是那么大，其实作为一个帝皇来讲，他压根就不需要注意这个孩子的感受。也不知道是怎么一回事，从他出生，到那个女人把他交到自己的手上开始，他就对这个婴儿产生了浓厚的兴趣……可是这种兴趣并没有随着时间的推移而减缓，甚至还有越来越旺盛的趋势，这对于一个帝皇来讲，是绝对不允许留这个弱点在自己的身边。
    小年糕还是一无所知的样子看到狐狸精，要说装傻，对于一个只有一岁的婴儿来讲，压根就是非常简单的事情，而且即使狐狸帝皇知道自己是故意的，但是在那么多人的面前，为了他的面子着想，某人也不会把他怎么样，因此小年糕才会这样有恃无恐。
    “算了……”大手摸摸小年糕的脸蛋，然后看看下面吃得不亦乐乎的人，于是起身消失在大家的面前，当然，留下小胖子他们给群臣一个交代。
    小年糕一回到寝宫的时候，就伸出胖嘟嘟的小手，可怜兮兮地看着青莲，“莲姐姐，我要抱抱……”之前不是因为无可奈何，那么他是不会到狐狸帝皇的身边，因此……
    青莲一脸为难地看着他们的皇上，从五皇子哭红的眼睛上来看，又是他们的皇上欺负五皇子了，“你下去吧，准备沐浴……”自己身上的衣服都湿了，而小年糕也穿得如此之后，所以帝皇决定他们父子两人都洗澡。
    欧阳末年只能是眼睁睁地看着青莲从他们的面前退下去，他决定以沉默来反抗狐狸精，“小年糕，怎么？还在为刚才的事情生气？”狐狸帝皇低沉地讲道，但是他的眼睛里却闪现了笑意。没有想到自己的这个皇儿，甚至脾气都比他这个帝皇更大。
    小年糕压根就不想和某人讲话，于是脑袋一转，只是用自己的后脑勺对着男人，而某人的脸色一黑，“小年糕，朕也是为了你好……”虽然很想板着一张脸，但是看着那小小的后脑勺，帝皇只能把心里的怒气，往自己的心里吞。
    欧阳末年打定主意不和狐狸精说话，因此不管抱着自己的人，到底在说什么，小年糕都神游太空，而狐狸精毕竟是一个帝皇，怎么会允许一个婴儿一直摆着一张脸给自己看，“哼！那么你就在这里好好反省吧！”说完就把婴儿轻柔地放到龙床上，然后消失在小年糕的眼睛里。
    小年糕可是一点感觉都没有，反正自己也不是第一次惹怒这个狐狸精了，只是……“莲姐姐，帮我把衣服脱了……”看着空荡荡的寝宫，欧阳末年觉得前所未有的孤独，他不喜欢这样的感觉，那样会让他无止境地想起自己的爹爹，还有爸爸他们。
    青莲立刻就进来，发现他们的皇上离开了，而五皇子则是坐在龙床上，一脸委屈地望着自己，“五皇子，小心！……”也不知道他们的皇上是怎么一回事，幸好自己回来的早，不然他们的五皇子掉到床下去如何是好。到时候心疼的还不是他们的皇上，也不知道大殿上发生了什么事情，竟然让五皇子和皇上冷战了。
    欧阳末年在龙床边，但是他可不会那么愚蠢地让自己掉下去，“莲姐姐……”大大的眼睛里，充满了笑意，只要有人，那么他就可以让人照顾自己。
    青莲看到他们五皇子可爱的样子，立刻就把那厚重的衣服给脱下来了，而欧阳末年则是心情非常的好，还是照吃找喝，至于某人不会来，那更加好，整个寝宫都是他的了。
    这些天，所有大臣都可以明显地感觉到，他们的皇上变得喜怒无常了，以前无论是什么事情都是一脸笑意的样子，可是现在他的脸上，都没有出现过一丝的笑容，因此大臣这些天都战战兢兢地上朝。
    “小天天……”于雅冰推开御书房的门，就看到自己的好友，一脸邋遢的样子，对于自己的到来，甚至连一眼都没有看自己。
    欧阳傲天此时心里非常的郁闷，他已经和小年糕差不多半个月没有见面了，本来以为那个婴儿会有所依赖，可是听小瘦子他们说，小年糕甚至吃得好，睡得好，压根就没有一点事情。有时候他会想，是不是他这个父皇做得太失败了，不然自己这是想要冷一下小年糕，让他知道自己的重要性，可是现在发现，反而是自己离不开他，而不是他离不开自己。
    “小天天……其他人都向我抱怨，你这些天很不对劲……”于雅冰一脸无语地看着自己的好友，他第一句话说完的时候，某人压根就当自己不存在似地，甚至还是看着上面的奏折，其实心思却不知道神游到哪里去了。
    “小年糕哭了……”果然，他的这句话刚说完，某个帝皇立刻就抬起自己的脸，甚至从自己的座位上站了起来，然后一脸紧张地问道，“年儿怎么了？”
    于雅冰翘起二郎腿，然后悠悠然地讲道，“你家的小年糕非常好，有事的是你……”从来都没有看见过自己的好友这个样子，应该不会是血祭起了作用吧？但是看看自己好友的样子，压根就不像是中了血祭之人，如果真的是血祭的话，那么帝皇会第一个消灭他，只是看他现在这个样子，难道真的是因为做父亲做上瘾了？！
    “我有什么事情？”欧阳傲天只是看了自己的好友一眼，其实这些天，他也在思考一些问题，看来小年糕对他产生的影像太大了，只是自己并不想放弃而已。
    于雅冰翻翻白眼，“你想要和小年糕和好就直接去，用得着如此别扭吗？”见后者的眼睛里有着怒火，他还是不怕死地讲道，“你也不想想，小年糕才多少岁，你和他冷战，小孩子可是很快就忘记身边的人，你自己好好的想想吧。如果你一个月不出现的话，也许小年糕压根就不知道你是谁了？”这可是一般婴儿会有的情况，不过看小年糕，压根就不会，只是……
    “什么？我不可以让他忘记我……”听到自己好友的话，狐狸帝皇瞬间就消失在御书房，而于雅冰则是若有所思地看着自己的好友消失在自己的眼前。
    “以后有好戏看了……”某人喃喃自语，眼睛里闪现着算计的笑容，至于算计的是谁，恐怕只有左相大人自己清楚了。
    
    第33章 和好
    
    “莲姐姐，为何我不可以出宫呢？”小年糕此时可以颤颤巍巍地走路，而没走几步，就向下面摔下去，本来等着预计的疼痛，不过却被一个熟悉的怀抱给抱住了。
    青莲想要跪下，但是却被帝皇阻止了，于是眼睛看向看向他们的帝皇，心里忍不住吃惊。本来一个俊美的男子，现在却变成了邋遢的样子，如果不是他穿着龙袍，也许他们的五皇子压根就认不出来。
    小年糕当然不会忘记这个熟悉的气味，但是他们不是正在冷战么？于是故意摆起一张稚嫩的脸，而那双眼睛则是盯着他们前面的青莲。
    “年儿……”对着微微挣扎的小人儿，狐狸帝皇在心里微微地叹了一口气，没有想到自己的这个宝贝，竟然真的是比自己的脾气还大，难道是因为他太久没有来的缘故，因此这小小的婴儿，真的把自己忘得一干二净，想到这里的时候，帝皇的心里竟然出现了恐慌。
    欧阳末年嘟着自己的嘴唇，其实没有狐狸精在自己的身边，他也有稍微地那么不习惯，晚上睡觉的时候，没人给他当暖炉。尽管他也不会觉得冷，但是习惯真的是一件非常可怕的事情，因为某只狐狸的关系，因此小年糕在开始的几天，每天都挂着黑眼圈。当然，这些痕迹都给小年糕给掩盖了，因此没有人知道他们五皇子的事情。
    “年儿，难道你真的忘记父皇了？”欧阳傲天在他那肥嘟嘟的脸上亲了一口，小年糕的第一反应就是立刻捂住自己的嘴巴，而那双大大的眼睛，却是狠狠地瞪着那只一来就占自己便宜的狐狸精。
    欧阳末年知道自己脸上的酷样装不下去，于是也懒得绷紧自己的身子，反正他们都已经一个月没有见面了，不可否认，虽然臭狐狸整天都占他的便宜，但是没有他在身边，小年糕真的是非常的不习惯，甚至还有微那么一点的想念。
    见自己的孩子在自己的怀里放松身体，他知道小年糕的脾气早就没有了，于是抱着他在一边坐了下来，“年儿，这些日子想念父皇吗？”用自己的脸磨蹭着某人那娇贵的脸蛋。
    小年糕感觉臭狐狸里竟然扎人，“父皇……”天真地眨眨眼睛，而某人非常愉悦的时候，接下来的话，让他直接从天堂掉到了地狱，“你好脏，不要抱我……”
    看到某帝皇像是风似地消失在自己的眼前，小年糕的眼睛里，闪现着戏谑地笑意，同时觉得非常的奇怪，他们只是一个月没有见面而已，某只狐狸就把自己折腾成这样了。
    “小白，你说那只臭狐狸是做了什么事情？竟然把自己弄成这样。”稚嫩的嗓音喃喃自语，而那双晶莹剔透的眼睛，则是望着虚空，不知道在想什么。
    小白狐狸压根就不懂自己的小主人在说什么，只是用自己的脸不停地磨蹭着某人的手，然后嘴里发出“叽叽……叽叽……”的声音，好像是在回复它主人的话。
    青莲看着他们的五皇子，哪里有如此聪颖的孩子，而且也没有想到，一向理智的帝皇，竟然会因为宴会上的一些事情，和自己的儿子怄气，但是在离开的时候，还是细细地叮嘱小瘦子要照顾好五皇子，甚至不要让他感到一丝一毫的委屈。她还是第一次看到他们的皇上，有如此细心的一面，只是……看着眼前已经开始学会走路的孩子，这对他到底是好？还是坏？！此时的青莲，是不敢断定的，因为帝皇的宠爱，到底可以维持多久？！
    欧阳傲天以最快的速度梳洗完自己的身体，看现在的样子，他的小年糕肯定会最喜欢他了，于是就看到自己的孩子还是颤颤巍巍地在学走路，而青莲则是在一边小心翼翼地看着。
    “年儿……”再次看到小年糕要想向地上扑倒的时候，帝皇立刻就以自己最快的速度接住小小的婴儿，语气里忍不住地责备，“你现在还小，就不要勉强自己……”顺便狠狠地瞪了那个一直站在他们附近的小瘦子，连儿子学走路的事情都没有告诉自己知道。
    小瘦子很无辜地缩缩自己的脖子，这件事情是他们五皇子不给皇上知道的，所以这也不是他的错。没有想到他们的五皇子，竟然知道自己每天把他的事情报告给皇上知道，所以……可怜兮兮地看着自己的皇上想，希望他可以不责怪自己。
    欧阳末年当然知道狐狸帝皇的意思，于是不满地嘟着自己的红唇，“父皇，我都已经长大了，不喜欢一直待在青莲的怀里。”尽管知道青莲有武功，但是自己却是一个十七岁的少年，怎么会允许自己一直都要某人抱着他走。
    欧阳傲天的眼睛里，闪现着都是笑意，“那父皇可以一直抱着你……”摸摸小年糕的发丝，这才发现他的头发变得非常浓密了，自己做什么那么别扭，不然也不会错过这一个月的时间。
    “不要！我喜欢脚踏实地的感觉。”欧阳末年虽然是这样说，但是他的身子却不停地依偎在帝皇的怀里，找了一个舒适的位置之后，才缓缓地安静了下来。
    “那也不要勉强自己，知道吗？”帝皇知道小年糕聪慧，很早的时候，就已经懂得了很多事情，而且他竟然没有和自己耍太极，这对于他来讲，简直是天大的喜事。
    小年糕点点自己的脑袋，“嗯，我知道的，走路也是我自己要求的，父皇……”转过自己小小的身体，一脸天真地看着狐狸帝皇，“那么你就不要责怪莲姐姐他们了？”
    欧阳傲天对于小年糕这样的表情，再熟悉不过，本来以为他会有所改变，看来是自己想多了，“你会这样子，是想要给他们求情吧？”弹了一下那光洁的额头，毫不意外地受到某人的怒视……这种感觉真的很不错，看来以后都不要让小年糕离开自己的身边。
    “父皇是看错了呢？”小年糕一脸纯洁地回答，但是在心里却不停地诽谤着，只是想要几个服侍他的人没事而已，没有想到臭狐狸那么小气。
    狐狸帝皇当然是不会拆穿婴儿的把戏，“你们以后还是继续照顾五皇子……”其他人都恭敬地跪下来，而此时，一个非常不和谐的声音打断了他们的相处。
    “太后驾到……！”尖锐的嗓音，但小年糕却可以感觉到帝皇身上散发出冰冷的气息，以及眼睛里闪现着的寒意。
    
    第34章 诡异的相处
    
    小年糕觉得非常的奇怪，为何这个所谓的太后一到，狐狸帝皇的气质立刻就变了。虽然眼里也是充满了笑容，但却是疏离的，这让他非常的好奇。他们不是母子吗？为何关系可以那么僵硬？！还没有等小年糕想通的时候，就看到一个大约三四十岁的贵妇，穿着宫廷特有的豪华服装，在众人的簇拥下，缓缓地向他们走来。年轻的脸，还有那高高在上的骄傲眼神，让某婴儿以为自己产生了错觉，不然一个太后竟然会那么年轻。
    “太后……”所有人都跪了下来，而帝皇只是微微地颔首，并没有像其他人那样，整个寝宫的外面，立刻就铺上了一层寒气。
    太后只是淡淡地看了他们一眼，“你们都下去吧，我和皇帝有话要说。”说完后，就有太监想要过来抱小年糕，但是却被帝皇一脚踢过去，顿时倒在一边痛苦地呻/吟着。
    “皇帝，你这是什么意思？哀家的人可以随便踢的吗？”太后的眼睛里，闪现着不悦的情绪，就算是打狗，也要看主人不是吗？
    欧阳傲天微笑着回答，“母后，我的儿子怎么可以让他们抱呢？”手缓缓地摸着小年糕的头发，然后一字一句地讲道，“而且年儿可是朕的心头肉，母后有什么话是不可以当着朕的儿子说的？”虽然是这样，但是他的眼睛里却一点笑意都没有。
    太后深深地呼吸一口气，看了小年糕一眼之后，才妥协般地讲道，“你们都下去吧……”挥挥手让所有人都下去，之后看了自己的儿子一眼，而看向小年糕的时候，竟然有一丝丝的妒忌。小年糕眨眨眼睛，再次看的时候，还是那种骄傲的神情。
    天上的阳光是如此的温暖，但却照不进他们这两个诡异之人的心里，欧阳末年好奇地看着他们母子两人的相处，没有想到他们都过了半个时辰了，竟然一句话都没有说。
    “傲天，你……”最后还是太后打破了这一片寂静的气氛，只是那语气和之前一点都不同，甚至还有一点撒娇的意味。
    欧阳傲天压根就没有看太后，只是不停地专注着自己的儿子，“不知道母后和儿臣说什么事情？”声音有点僵硬，甚至还有点低沉。
    太后看到帝皇竟然一直都关注着自己的儿子，心里的怒气地不停地散发出来，“皇帝，你也知道，你这样专宠一个儿子，会让其他人有意见的。”没有想到自己只是到别宫住了一年，这个儿子竟然弄出了一个宠爱的孙子。如果不是她回来的话，那么也许她永远都不会知道，原来无情的某人，竟然会喜欢上自己的儿子，这对于一个帝皇来讲，实在是太不应该了。
    “那是我的家事，和那些大臣有什么关系？”欧阳傲天缓缓地抬起自己的眼睛，漆黑如夜的眼眸里，深不见底，但却可以让人感觉到里面蕴含着浓浓的烈火，“如果他们有什么要求的话，那么就让他们到朕的面前来说，而不是到母后那里告状……”停顿了一会儿，才继续讲道，“或者是母后自己想要做什么吧？”嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情。
    太后顿时说不出话来，没有想到当年的孩子长大了，甚至连翅膀都硬了，“傲天，这是为你好。假如你真的想要坐稳这个皇位的话，那么就必须除掉你身边的弱点。”
    小年糕本来就对这个老巫婆就没有什么好感了，没有想到现在竟然是想要除掉自己。即使自己也不清楚为何他们的相处模式会那么奇怪，而且他们还是亲生母子，只是……“这位老奶奶，为何你要让父皇离开我呢？”稚嫩的嗓音，在这安静的时刻，显得格外的清晰，而小年糕则是天真地眨眨自己的眼睛，说明自己只是纯属的婴儿。
    黄燕凤没有想到那个只有一岁的婴儿，竟然叫自己老奶奶，“当然是因为你会成为皇帝的弱点，弱点是不应该留在天帝的身边。”说这句话的时候，女人的目光像是利剑一样地直接射向帝皇怀里的婴儿，只是后者好像是一点感觉都没有似地，甚至还不停地缩进他父皇的胸膛上。
    “那么老奶奶怎么会知道我会成为父皇的弱点呢？”小年糕继续不解地询问道，这个老巫婆，竟然想要杀自己。假如事实不错的话，那么面前的女人，应该是他的奶奶才对，可是却想要杀死自己的孙子。果然最是无情帝皇家，连亲人都不放过。
    “只要是一只手指，别人就可以杀死你！”黄燕凤冷笑了一声，没有想到这个婴儿并不是外面传言那样愚钝，甚至还是尖锐的人，果然是那女人的孩子……
    小年糕怕怕地拍拍自己的胸膛，然后小手拉着自己父皇的衣服，“父皇，你会让别人杀我吗？”尽管是怯生生地询问，但是他的眼睛里却闪现着认真的情绪。
    欧阳傲天低着头看着自己怀里的婴儿，和自己一样的瞳孔，此时却出现了别的情绪，“嗯，父皇一定会保护我的年儿。”是的，任何人都不可以伤害他，就算是坐在自己对面的母亲也是一样。
    黄燕凤没有想到自己的儿子，竟然有这样的神情，竟然还是对着一个婴儿，她心里的妒火不可抑制地烧了出来，“好！皇帝，不知道你可以保护得了他一时，是不是可以保护得了他一世呢？！”说完后就拂袖而却，这样欧阳末年更加的不理解她的行为，为何一个太后，竟然会有这样的表现，甚至对自己不仅有怨恨，甚至还有妒忌？！
    
    第35章 年糕的疑问
    
    欧阳傲天对于太后的拂袖而去，一点反应都没有，等小年糕看向他的时候，发现他正饶有兴趣地看着自己，那双黑眸了，也没有之前的怒气，甚至是充满了柔情。
    小年糕有点不自在地扭动着自己的脖子，没有想到狐狸精竟然这样看着自己，“看什么看？！难道没有看过婴儿吗？”某块年糕故意粗声粗气地喝道，但是稚嫩的嗓音，压根就没有什么气势，甚至整张脸都涨得通红。
    欧阳傲天摸着自己儿子的脸蛋，然后非常认真地回答，“没有见过如此可爱的小年糕……”脸上这样的表情，但是他的嘴巴里却吐出这样的话来，真的会让人下巴掉地。
    “哼！”小年糕不理会抱着自己的狐狸精，直接转过头欣赏风景去了，只是那微微泛红的耳朵，却泄露了他微微害羞的心。
    欧阳傲天宠溺地看着自己的儿子，“年儿……”喃喃自语，漆黑的眼眸，则是淡淡地望着虚空，并不知道在想什么。
    欧阳末年觉得臭狐狸，自从那个老巫婆来之后，就很不对劲，尽管现在他的眼睛里还是充满了笑意，但是他可以清晰地感觉到，里面蕴含的寒气，到底有多重。
    小年糕把玩着手里的小白狐狸，因为想着事情，所以手上的力度也不自觉地加重，“叽叽……叽叽……”睁着那白色的眼睛，小白不停地抗议着，想要逃出小主人的魔掌。
    “莲姐姐，你知道父皇和太后是怎么一回事吗？”看着在自己身边打转的青莲，小年糕终于开口了，这是他想了很久的事情。尽管自己也不是很喜欢狐狸精，但毕竟那只臭狐狸还是保护自己的，而且他也不喜欢臭狐狸那样的神情，这让他浑身都觉得不舒服。
    青莲没有想到他们的五皇子，竟然会问起皇上他们的事情来，“五皇子，这个我也不是很清楚，只是知道太后和皇上的感情并不是很好。”如果不是他们凤月皇朝规定不可以对太后不敬的话，那么他们的皇上，可能连太后的面都不想见。
    “父皇不是她生的吗？”小年糕不解，有哪一个母亲不喜欢自己的儿子，就像是自己的爹爹，对自己可好了，还有爸爸他们。想到这里的时候，小年糕的眼睛里，充满了温暖，接着眼神黯然，也不知道今生还有没有机会再次见到他们。
    青莲点点头，“是太后生的，而且现在的太后，也就是那时的何贵妃，对皇上很好的，就算是现在也是如此，只是……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“皇上身边好像没有几个可以亲近的人，因为……”做了一个抹脖子的动作，而且小心翼翼地看看周围没有什么人。
    小年糕点点头，看青莲这样的神情，就算自己是笨蛋，也可以明白，那个太后和狐狸之间，肯定有什么不可告人的秘密，不然为何那个老巫婆不让狐狸亲近其他人。如果真是这样的话，那么那个老巫婆威胁狐狸的话，就会是真的，她真的是想要铲除掉自己？！
    “莲姐姐，太后真的会杀我吗？”天真地眨眨眼睛，而青莲听到他们五皇子这样的问话之后，拿着手的杯子，立刻就掉了下来，在地上发出了清脆的声响，但却并没有被打碎。
    青莲的脸色一阵青，一阵白，最后是青白交替，“你说太后想要杀你？”她知道五皇子的聪慧，也没有必要欺骗自己，那么太后真的是说了这句话，怪不得……怪不得周围的影卫，多了很多，原本以为是保护皇上，可是没有想到……
    欧阳末年眼神闪了一下，然后认真地点点头，“嗯，她说我会成为父皇的弱点，因此要杀我……”嘟着自己的嘴唇，一脸不满地讲道，“我不会成为父皇的弱点，但是那个老奶奶……”说到这里的时候，那晶莹剔透的眼眸，好像随时都有泪水流下来似地。
    青莲顿时急了，“五皇子，你怎么会是皇上的弱点。皇上有了你之后，都不知道开心多少，不会的……你不要哭，青莲会在你的身边一直保护你的。”坚定地看着自己的五皇子，尽管她也是影卫，但因为之前监视的人，都已经离开了，因此才会被派来监视五皇子。
    小年糕破涕为笑，“谢谢莲姐姐……”小年糕知道现在的自己，压根就没有什么能力，而且小嘟嘟也不知道灵力如何，因此必须要有一个可以信任的人保护自己，而青莲最好的选择。尽管之前自己也不知道为何那只臭狐狸为何会派一个影卫来看着自己，但肯定是有他的用处，只是现在已经是他的人了。
    欧阳傲天进来的时候，就看到某块年糕脸上的泪水，顿时心疼了起来，他快速地走到小年糕的身边，然后抱起他，“年儿怎么了？是不是谁欺负了你？”修/长的手，缓缓地把泪珠擦干净，柔情地询问道。
    小年糕没有想到自己做戏都会被臭狐狸看到，于是把自己的脸埋在他的胸前，顿时不想说话了，而青莲早就退出去了，这寝宫里只是剩下他们两个人而已。
    “人都走了，小年糕就不要害羞了。”欧阳傲天看到小人儿的时候，心里顿时松了一口气，尽管自己有能力保护怀里的婴儿，但是那个女人也有自己的势力，他就是害怕自己有百密一疏的时候。如果眼前的人儿有什么事情的话，那么……紧紧地抱着他，这才感受到真实。
    欧阳末年当然是感觉到狐狸帝皇的气息转变，于是抬起自己的头，那双大大的眼睛里，此时闪现着严肃的神情，“狐狸，你告诉我，你和太后是什么关系？”不称呼父皇，因为他从来都没有当他是父皇，既然自己的心里已经渐渐地为他打开了一扇窗，那么就要学会坦诚。
    狐狸帝皇没有想到小年糕竟然真的是称呼他为狐狸，甚至还用这样认真的眼神望着自己，顿时愣了，而小年糕则是很享受某人这样痴傻的表情，“怎么？难道父皇不喜欢么？”充满了魅惑，而那眼睛里也闪现着耀眼的光辉……
    欧阳傲天觉得自己的心不停地跳动着，而脸也缓缓地向前，不由自主地向那嫣红的嘴唇吻去……
    娃儿们，明天发树枝，记得给小年糕的，啃啃几口，飘走……
    
    第36章 可以相信你吗？
    
    “啪……”的一声，清脆的巴掌声在这里显得格外的清晰，而欧阳傲天没有想到小年糕竟然打自己，尽管不疼，但因为震惊的缘故，只能是愣愣地望着某块年糕，还有那气红的脸颊。
    “年儿你打朕？”好久之后，狐狸帝皇才回神，于是有点冷冷地问道，但是他的眼睛里却闪现着笑容，大手也抓着那不停晃动的小手，果然是软软的，滑滑的，握起来非常的舒服。
    小年糕睁大自己的眼睛，狠狠地反驳着，“以前是没有反抗的能力，现在可以……”深呼吸一口气，稚嫩的嗓音才缓缓地继续说，“你知不知道，我是你的儿子？”好像是父亲不可以随便亲儿子，当初自己就是想要亲爹爹，但是被哥哥阻止了，那时候还和哥哥怄气很久呢，所以他一直都留着自己的初吻，给自己的爹爹，可是没有想到……眼前的这只臭狐狸，不仅初吻没有了，甚至上上下下都被摸光了。
    狐狸帝皇微笑着讲道，“那又如何？你像是我的儿子吗？”微微地挑着自己的眉毛，其实他知道有些孩子的灵智开得很早，但是小年糕也太懂事了吧，甚至很多事情都知道的很清楚。就算是如此聪颖的孩儿，但是基本的常识，在别人还没有教授的时候，应该不知道的，可是他却知道的很清楚，不用想这里面肯定也有猫腻。
    欧阳末年的心里一紧，难道眼前的这个人，真的知道自己的来历，或者是发现了自己的秘密，于是天真地眨眨眼睛，“父皇，孩儿不知道你在说什么？”也不知道这里的人对于灵魂转世会怎么处置，因此他绝对不可以让这只臭狐狸知道自己的真正的性格。
    “不然小年糕怎么会知道父亲不可以亲吻儿子呢？”欧阳傲天似笑非笑地看着小年糕，其实对于他来讲，不管婴儿里面的灵魂到底是谁，但现在他就是自己的儿子。从他到自己身边的那一刻，都不要想要离开自己，只是……
    小年糕眨眨眼睛，摆出一副非常纯洁的表情，“那是因为大哥说的呢，而且我也没有看见父亲亲大哥？”早就想到了，因此要把那批披着羊皮的狼都扯进来，真的没有想到他竟然可以忍受十多年之久，而且也没有想到那个郭侗竟然有那么大的野心。
    “因为小年糕和其他孩儿不一样呢？”狐狸帝皇一脸笑意地讲道，“你就不要装了，你到底是谁？”尽管是笑着，但是他的眼睛里却闪现着寒意，而手也是紧紧地捏着某块年糕的下巴。
    欧阳末年没有想到这只狐狸说翻脸，立刻就翻脸，“什么谁？你竟然都已经知道了，何必在这里惺惺作态……”一想到自己莫名其妙地来到这个地方，甚至转世到一个婴儿的身上，他的眼泪就噼里啪啦的掉下来，“你走！……你处死我好了！我要爹爹！我要哥哥！我要爸爸！我不要待在这里……我不要！！”小年糕压根就不理会自己的样子有多么的难看，不停地用小手捶打着帝皇的胸膛和手臂，“我不要在这里！我不要，我要回去！爹爹……哥哥……！”
    欧阳傲天没有想到小年糕竟然会如此的激动，于是紧紧地搂住他小小的身体，有点笨拙地安慰道，“你不可以走！……你的身边只能是有我……！”听到怀里的婴儿想要离开自己的时候，他的心则是一片恐慌，他不知道小年糕离开自己之后，他会变成什么样子，但是他绝对不会让他有机会离开自己。
    小年糕发/泄了自己的情绪之后，心情好了很多，一直都保守着这个秘密，他觉得非常的辛苦，而且狐狸帝皇一直都在他的面前笑嘻嘻的，刚才那种寒意，瞬间就把他的情绪给激发出来了，“现在你要如何？要当我妖怪地处死，我一点都不介意。”悠闲自暴自弃地心理，虽然来这里也有一年多了，但是他的心还是在爹爹他们的身上，对于这里的人和物，除了一直照顾他的青莲，还有眼前的人之外，倒是没有什么太大的感觉。
    “唉……”狐狸帝皇轻轻地叹了一口气，“父皇并没有这样的意思，不管年儿是从哪里来的，你还是朕最心爱的孩子。”没有想到只是试探一下而已，就可以令怀里的小年糕，瞬间变成了张牙舞爪的刺猬，同时也知道，为何他会懂的如此之多。
    “那你刚才摆出那样的表情干什么？”其实连小年糕自己都不知道，刚才自己之所以会发那么多大火，只是因为某只狐狸从来都没有用这样的态度对着他，所以才会一时间没有忍住。也许潜意识地认为，狐狸帝皇是一个一个值得自己相信的人。
    欧阳傲天非常无辜地看着小年糕，“我怎么知道朕的年儿会发那大的火，甚至还打父皇。”可怜兮兮地看着自己的儿子，虽然不知道爸爸是什么意思，但是在将来的日子中，他一定可以令小年糕把自己排在第一位。
    “我只是婴儿般的力气，怎么可能可以打疼你，而且……”小年糕停顿了一会儿，才严肃地讲道，“我有自己双亲的，因此我的爹爹不是你。”他有自己的坚持，没有人可以的代替爹爹在他心中的位置。
    欧阳傲天好像没有听到一样，他抱着小年糕，然后语气认真地叮嘱着，“你的事情，不可以让其他人知道，懂吗？”尽管自己不介意，但是不代表那些想要自己年儿死的人不介意，皇宫里都不知道阻止了多少想要杀死自己宝贝的人。曾经的他，也有想过把年儿当成挡箭牌，但是不知不觉之中，他自己倒是不舍得这个可以令自己心温暖的孩子。
    “我又不是白痴，怎么可能会让其他人知道。”欧阳末年翻翻白眼，“还有，我不是小年糕，你要叫我贝贝。”自己又不是食物，小时候是因为不可以抗议，所以才会造成这样的错误，现在既然已经摊牌了，那么他就没有必要继续做小年糕。
    “不要，不管你以前的名字是什么，但你现在就是朕的皇儿，朕心爱的小年糕。”狐狸帝皇的心情很好，因为他知道自己在年儿的心中，已经有了一定的地位，不然他也不会把自己的事情告诉自己知道。
    小年糕想要发火，但是也奈何不了某人，只是……“对了，我的事情你也知道了，以后就不要把我当成是婴儿般的照顾。”真是的，明明自己加上上辈子都有十七岁了，但还是被帝皇抱来抱去，感觉非常的奇怪。
    “可是年儿现在还很小呢……”狐狸帝皇微笑着解释，于是在他那肥嘟嘟的脸上亲了一口，“好的父子是可以一起亲亲的，年儿肯定是被人误导了。”从自己的接触中，他深刻地发现小年糕对于感情的指数为零，压根就不知道什么是对的，什么是错误的，故而很容易知道他的心思。
    欧阳末年不悦地反驳着，“哥哥是不会错的，当初我想要亲爹爹的嘴巴，但是却被哥哥阻止了……”话还没有说完，就可以感觉到抱着自己的人，浑身都散发着冷气，“你做什么么？整天都喜欢散发着冷气，和我的爸爸一模一样。”
    “你亲了你的爹爹？”没有想到自己的年儿，竟然对他的爹爹情有独钟，以后都不许提他的爹爹才可以，年儿是他的，所有人都不可以把他从自己的身边抢走。
    小年糕摇摇头，“没有，我的便宜都被你占了……”说起这个的时候，某块年糕还咬牙切齿，没有想到会被一只臭狐狸把自己……
    “嗯，年儿还是那么小，等你长大的时候，父皇不再抱你。”紧紧地搂住怀里的婴儿，帝皇感觉自己的心里，是一片温暖。
    欧阳末年没有讲话，寝宫里只是可以听见他们缓缓的呼吸声，“你和太后是怎么一回事？”尽管很不想破坏这一片气氛，但是他可不要无缘故地被人杀死。
    欧阳傲天的眼神变了，最后笑着解释，“没什么事情，她只是多管闲事而已。放心，父皇会保护好年儿的。”他一定不会让那个女人有机会伤害到自己的孩子。
    “谁和你说这个了，我只是不想要无缘故地被当成敌人而已。”小年糕翻翻白眼，那个老巫婆的眼神，看臭狐狸的时候，非常的不对劲，但是自己却看不出到底是什么东西。
    空气中有一瞬间的压抑，然后狐狸帝皇让小年糕转身过来，漆黑的眼眸里，闪现着从来都没有过的严肃，“她是我的母亲，同时也是令我痛苦的人……”虽然云淡风轻，但是小年糕却可以看出他眼睛里的痛苦。
    “不懂，她不是你的母亲吗？为何要令你痛苦？”小年糕大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，他相信狐狸帝皇，而相对的，也希望眼前的男人可以相信自己。
    “年儿现在还小，不需要懂，以后见到那个女人，离得远远的，知道吗？”欧阳傲天重新恢复了自己的笑容，甚至把自己脑袋搁在小年糕小小的肩膀上，“让父皇静一下……”在某块年糕要说话的时候，从自己的耳朵边传来低沉的嗓音。
    欧阳末年小手拍着某人的手臂，同时在心里暗暗地决定，他一定要调查出这件事情的原委。现在他的秘密，臭狐狸已经知道了，那么相对而言，他也要知道某人的秘密。璀璨的星眸里，闪现着自信的光芒。
    娃儿们，今天发树枝的，砸年糕呢，给梦梦打气的，啃啃大家……
    
    第37章 接受父皇
    
    小年糕觉得自己小小的肩膀都快要麻痹了，难道男人不知道他还是只有一岁的婴儿吗？怎么可以承受住他的重量，“狐狸，你快点起来，重死了！”稚嫩的嗓音，显得格外的清晰，没有多久之后，就听见帝皇低沉的笑声。
    “有什么好笑的？”难道这人已经被刺激到了，所以此时神经有点不正常了？自己都叫他为狐狸呢，但是他竟然一点都不在乎，这实在是太诡异了。
    狐狸帝皇让小年糕的眼睛看着他，“年儿，你现在可是朕的儿子，乖乖地叫父皇，知道吗？”尽管不知道为何眼前的婴儿，竟然叫自己为狐狸，但是……
    欧阳末年很不客气地翻翻白眼，只是那双水汪汪的大眼睛，做出这样的神情，看上去却非常的滑稽，“我前世加上现在都十七了，还叫你父皇？”哼哼，明明和自己差不多大，现在却是自己这个身体的父亲，不是硬生生地占自己的便宜吗？！
    欧阳傲天一脸狡猾地回答，“年儿，先不说你现在的身体岁数，就算你真的是十七岁，我也一样可以做你的父皇。”见后者不解地看着他，他才继续讲道，“因为凤月大陆可是十五岁就成年了，你自己想想……”似笑非笑地看着小年糕，果不其然地看着孩子睁大自己的眼睛。
    “你占我便宜？”欧阳末年不满地嚷嚷着，他之前忘记了，原来这个帝皇都已经是四十岁的大叔了，可是看看他的样子，就像是二十多岁的年轻人似地。
    欧阳傲天把张牙舞爪的孩子搂在自己的怀里，然后笑着解释，“年儿，你看看父皇有没有占你便宜？朕可是光明正大地成为你的长辈呢。”那双漆黑的眼眸里，闪现着耀眼的色彩，“既然年儿你的亲人都不在这里，那么就让父皇照顾你，好吗？”隐隐约约地有着哀求的情绪，弄得小年糕的心里一紧。
    “好……”小年糕不自觉地答应了，之后才发现原来某只狐狸正下着套子让他往里面钻呢，顿时憋得满脸通红。
    “小年糕真的不错，那么以后就叫朕为父皇了。”欧阳傲天像是一只偷了腥的猫，笑得那个欠扁。尽管以前也知道怀里的孩子聪颖，可是没有想到他竟然是灵魂转世，这样的事情他还是第一次听说，不过……看看那个气得鼓鼓的孩子，他的心情就非常的好。
    小年糕没有想到自己竟然被这只臭狐狸给欺骗了，顿时扭转自己的身子，只是把一个后脑勺给某人，“生气了？”从自己的头顶上传来某人压抑的笑声。
    “原来十七岁的少年，竟然如此的容易生气，真的是小孩子呢。”狐狸帝皇的眼睛里闪现着戏谑地情绪，在和小年糕一年的接触中，他知道这个孩子肯定是生活在幸福的家里，不然怎么会什么都不知道呢？！但是他却懂得很多知识，这就说明他是出生在大家族中，真的很想要知道，到底是如何的家庭，可以教育出既狡猾又天真的孩子。
    小年糕立刻就转身，然后瞪大自己的眼睛，凶狠地反驳着，“你说谁是小孩子？！”他才不是小孩子呢，他都已经博士毕业了，怎么可能是小孩子，不然他的爹爹也不会让他自己一个人去旅行。
    “我可什么都没有说？”帝皇无辜地耸耸肩，丝毫没有注意到，他在某快年糕的面前，压根就没有一点帝皇的威严，只是一个非常普通的男人而已。
    小年糕颤巍巍地站起来，而小手也揪着某人的衣领，然后一脸凶光地讲道，“我不是小孩子！我都已经十七岁了，还有……”停顿了一会儿，才继续讲道，“不要整天都占我的便宜。”
    尽管小年糕认为自己的表情非常的可怕，可是不知道在其他人的眼中。那粉嘟嘟的嘴唇，不停地诉说着自己的不满，而水汪汪的大眼睛，则是闪现着璀璨的光芒，小脸则是气得嫣红，怎么看都怎么可爱。
    “你到底有没有在听？！”欧阳末年没有想到这只臭狐狸竟然对着自己发呆，甚至不知道神游到哪里去了，如果不是害怕一巴掌拍过去，自己会站不稳的话，那么他会毫不犹豫地再赏某人一个婴儿熊掌。
    欧阳傲天顿时回神，然后直接在那嫣红的嘴上亲了一口，“你！……你！……你个色狼……”小年糕欲哭无泪，没有想到这只臭狐狸，竟然一直都打着这个主意，而他也丝毫都没有防备。
    “我不是色狼，我只是喜欢小年糕而已。”狐狸帝皇笑得那个欢呢，从自己出生开始，就没有如此的愉快过，没有想到自己的儿子竟然那么的好玩，“抱起来软软的，吃起来甜甜的，真的是非常的舒服。”一边说，还一边用自己的脸蹭蹭小年糕那肥嘟嘟的胖脸。
    欧阳末年实在是不懂，他真的有恋童癖？不然为何对着自己肥嘟嘟的脸都可以亲下去，这里的镜子还是不错的，他怎么看都是一个肥胖的婴儿，但是眼前的这只臭狐狸，却喜欢亲自己？难道这真的是父子应该有的接触？还是说着凤月大陆的风俗不一样？！
    “我不是年糕……”欧阳末年郁闷地讲道，也不知道怎么回事，此时帝皇亲自己，却没有那种气得跳脚的感觉，反而有一种温馨的暖意缓缓地流进自己的心里。
    欧阳傲天深深地看了小年糕一眼，然后宠溺地回答，“你当然不是年糕，你是我心爱的儿子――年儿。”是的，从来都没有享受过这样的情谊，所以不管那个女人如何，他都要保护怀里的这个孩子。
    欧阳末年没有讲话，他只是觉得心里暖暖，蹭蹭他的胸膛，甚至比爹爹还有舒服呢，“嗯，你是我的父皇。”在这个大陆上，他就是自己唯一接受的父皇，而爹爹他们则是藏在自己的心里，永远也不会褪色……
    
    第38章 溺爱
    
    欧阳傲天心里暖暖的，有多久没有尝试过这样的感情了？也许从出生开始，他就没有机会享受到这种亲情，因此不管以后遇到什么困难，他都不会放开小年糕，这个他唯一的儿子。他天生就是一个薄情的人，认为没有一个人可以走进自己的心，可是没有想到文德皇后竟然用如此激烈的方法，让他深刻地记住了他的儿子――此时躺在自己怀里的小婴儿。
    “年儿……”看着昏昏欲睡的小年糕，狐狸帝皇并不想要吵醒他，只是移动了一下自己的位置，让小年糕睡得更加的舒服。
    “爹爹……哥哥……爸爸……我想你们……”睡着中的小年糕，梦中都想着自己的亲人，而紧紧闭着的双眸里，一滴晶莹的泪水，缓缓地从那长长的睫毛里流了出来。
    欧阳傲天的手接到那滴泪水，慢慢地放到嘴巴里，咸咸的，但是他的心里却有一片柔软的地方被深深地触动了，同时充满了苦涩，“年儿……父皇要你把我放在第一位。”那漆黑的双眸里，连他自己都没有觉察出的情谊，有什么东西已经渐渐地在心里发芽了。
    太后阴冷地看着下面的人，“啪”的一声，她身边的红木桌子，立刻就变成了粉碎。如果其他人看见的话，一定会大吃一惊，为何柔弱的太后，竟然会有如此厉害的武功。
    “主子……”跪在下面的是一个女子，她低着头，丝毫不敢看上面的怒气，因为他们这些人都知道他们主子的阴狠，不然当初也不会……
    “为何天儿的身边有了这样的一个贱/种，你们却没有及时通知我？”黄燕凤恶狠狠地询问道，她的手下是不是都是一些闲人，还是认为这些年自己收敛了很多，因此他们压根就没有分清楚，到底谁才是他们的主人。
    跪在下面的女人，身体不自觉地瑟瑟发抖着，“主子，不是我们不想，而是我们的人，一举一动都被监视着。”见太后没有讲话，才继续讲道，“如果我们稍微有点行动的话，那么皇上一定可以发现主子的秘密。”此时的皇上，已经不是以前那个任人宰割的孩子了，此时他已经成为了风月皇朝的大帝，任何人都不可以随便就杀死他，就连太后也是，因为帝皇是受他们凤月之神保护的。
    黄燕凤没有想到当初的儿子，竟然会发展成这样的势力，如果真是这样的话，那么那时候她就应该折断他的羽翼，让他只能是依附着自己才可以生存。
    “下去吧，我不希望以后有什么事情瞒着我。”太后挥挥手让跪着的人下去，但是那双眼睛里，却闪现着彻底的寒意，“如何对待那个贱/种，相信不用我教你们，也知道如何做吧？”明着不可以来，但是暗着可以做到，她是绝对不会让那个婴儿占据了天儿的心。
    “是。”几个属下瞬间就消失在这寝宫里，而太后则是恢复了自己柔弱的表情，眼神迷茫地看着虚空，不知道在想什么，但周围却散发着忧伤的气息……
    于雅冰看着帝皇一脸白痴的神情，直接无语问苍天，当初那个冷笑中就可以杀人的帝皇，到底跑到哪里去了，还是这个是被其他人掉包了，“傲天，拜托你，不要露出这样恶心的表情好不好？”真是受不了，甚至连他的鸡皮疙瘩都已经跳起来了。
    自从自己的好友和那块年糕和好后，帝皇的心一直保持着愉悦，尽管没有时时刻刻地待在年糕的身边，但是只要有眼睛的人，都可以清晰地感觉到他们皇上的不同。
    “我怎么恶心了？”狐狸帝皇直接狠狠地瞪了自己的好友一眼，不过因为心情特别好的缘故，所以他对于自己好友的无礼，压根就不会计较。
    于雅冰直接坐下来，然后用一副你是白痴的表情看着欧阳傲天，“你说你是怎么恶心的？真是应该把你刚才的表情记录下来。”自认为脸皮也超厚，可是没有想到还是被自己的好友给刹到了。
    “你来找我，不是为了这件事情吧？”狐狸帝皇恢复自己的表情，似笑非笑地看着自己的好友，“如果没有猜错，我们的大将军――严宇飞很快就会回来了？”果然看到他的身体一僵，甚至还不自然地挪动着自己的身子。
    于雅冰的心里非常的不满，这皇上哪壶不开哪壶，难道他不知道那个冰块脸是多么的恐怖吗？！即使心里心里有着怨气，但是脸上却没有什么生气的神情，“他回来和我有什么关系？而且皇上，你不是让他去监视那些外部的动静吗？怎么那么快就把他招回来了？”
    欧阳傲天笑着讲道，“当然是因为那些外族部落已经渐渐地安稳下来，而且这宫里，很快就会变天了吧。”没有想到那个女人竟然那么快就回来，看来自己还是低估了她的实力。没错，凤月都成，甚至是皇宫的一切情况，都是他特意安排给那个女人知道的，只是没有想到这世上还是有不透露风的墙，只是一年的时间，就让她知道了小年糕的存在。
    “你是说那个老女人？”说到女人的时候，于雅冰的眼睛里，立刻就闪现着恶心的感觉，“看她一次，就恶心一次，真的是难为你了。”虽然是这样说，但是他的眼睛里却闪现着戏谑的神情，“那老女人不会这样放过小年糕的，你要怎么办？”那时候的他们一点反抗能力都没有，因此只能是为敌，只是私底下他们则是最好的朋友，所以才可以瞒过那个老女人。
    欧阳傲天眼睛里的笑容没有了，“以前的朕是没有这样的能力，但是现在……”不用帝皇继续说下去，于雅冰也知道自己好友后面的话。
    一直以来，他在自己的面前都是自称“我”，只有在情绪特别激动的时候，才会自称“朕”，同时也象征了帝皇无限的权力。
    “傲天，你有没有想过，你对小年糕有什么不同吗？”于雅冰定定地看着自己的好友，在他的心中，好友因为小年糕已经渐渐地变得柔软，只是他自己没有一点自觉而已。
    狐狸帝皇恢复自己的霸气，有点不解地询问道，“有什么不同？难道不是保护我的儿子吗？”第一次有了儿子可以保护，有了亲情，他的心此时充满了暖意。
    “是，保护你的儿子。”这样的神情是为了保护儿子吗？这样的感情，他可不认为是自己的好友表现出来的，只是自己也没有必要提醒他，到时候还是看戏比较好。
    狐狸帝皇心满意足地点点头，瞬间就从自己的座位上站了下来，“那么左相大人，这剩下的文件，就劳烦你批阅了。”在于雅冰还没有反应过来的时候，就已经逃出了御书房，剩下某只笑面虎在那里咬牙切齿。
    欧阳末年因为告诉了某人自己的事情，所以这些天他一直都非常的轻松。当然，在外人的面前，他还只是一个刚刚学会走路的婴儿，而在某人的面前，他就恢复自己原来的样子。
    “五皇子……小心……”上面有一块小小的石头，而刚会走路的小年糕此时沉醉在自己的思绪中，压根就没有看到前面的小石子，因此很不幸地直接前倒去。
    “你这个小调皮……要不我赶来，那你的小屁屁就两片开花了……”听到熟悉的声音，小年糕立刻就睁开闭着的眼睛，果不其然地看着那张熟悉的俊脸。
    欧阳末年整张脸都涨得通红，其他人都不知道他真正的年纪，但抱着自己的臭狐狸，可是清清楚楚，现在竟然在取笑自己，“父皇……”咬牙切齿，不过只有几颗牙的缘故，因此露出了非常可笑的样子，而帝皇则是搂住自己的儿子，就在一边坐了下来。
    “怎么？年儿不想看到父皇吗？”欧阳傲天并没有让其他人下去，所以可怜的小年糕，只能是继续装着纯纯的小婴儿。
    欧阳末年天真地眨着自己的眼睛，“怎么会呢？我可是最喜欢父皇了……”那双晶莹般的眼眸里，全心全意都是帝皇的身影。
    “既然这样，那么年儿是不是应该亲亲父皇呢？”无赖狐狸甚至把自己的俊脸凑近小年糕那肥嘟嘟的脸庞，后者握住自己的双拳，可是因为看到其他人在的缘故，所以只能是继续灿烂地看着某只臭狐狸。
    “好……”小年糕就着这样的趋势，在狐狸帝皇的脸上，狠狠地亲了一口，甚至口水都涂满了那张俊脸，而某块年糕却笑得非常的阴险。既然要自己亲的话，那么就把口水都涂到他的脸上，看他怎么办……突然间，欧阳末年感觉到一股阴冷的眼神射向自己，瞬间就向那个方向望去……
    “刷……！”的一声，一道连肉眼都看不到的锐利之箭，以迅雷不及掩耳之势，直接向帝皇怀里的小婴儿刺来……
    
    第39章 狐狸受伤了！
    
    “刷……！”刺耳的声音，立刻就响彻了整个天空，而在这千钧一发之际，欧阳傲天瞬间就转动了小年糕，而箭“唔……”只是听见刺入肉的声音，男人则发出痛苦的呻/吟。
    暗影立刻就把那个刺客制住了，甚至跪在帝皇的身边，“皇上恕罪……”没有想到那些人竟然可以混进皇宫里来，甚至对他们进行刺杀，更加重要的是，那人的武功不高，但却隐藏了自己的气息，这说明什么？！他们凤月大陆一直都有一些比较隐秘的力量，只是很少出现在这个大陆上，只是……他们皇上？！明明就有属于凤神的力量，为何……
    欧阳末年看着那人脸色苍白的样子，顿时愣了，他没有想到男人会帮自己挡箭。其实他可以看得见那个速度，只是婴儿的能力，压根不够迅速移动，没有想到……“回寝宫，不允许把这件事情泄露出去……”帝皇低沉的嗓音缓缓地吩咐着，紧接着他就晕过去了，幸好暗影和青莲的速度足够快……
    小胖子和小瘦子对视一眼，他们都知道怎么做，因为他们都是隶属于自己主子的，而小年糕则是呆呆地看着那个一脸苍白的人。
    “五皇子不怕，皇上没事的。”青莲以为怀里的孩子是被吓住了，因此柔情地安慰道，神秘的操控力量，没有想到这次他们竟然发费了那么大的力气来对付五皇子。
    欧阳末年毕竟不是只有一岁的婴儿，这些血/腥的事情，他也见得很多，只是没有想到这个男人竟然会为自己而死，他觉得自己的心，硬生生地被扯出了一条深深的缝隙。
    “他如何？”非常镇定地询问暗影，其实暗影不仅是一个影卫，同时他的医术也觉得非常的熟悉，此时这样的情况，他们这些人是不可以把御医传进来，不然就会泄露男人受伤的事实。
    青莲没有想到一个一岁的婴儿，竟然可以如此的镇静，虽然是这样想，但她还是恭敬地回答，“有暗影在，不会有什么事情。”疗伤圣药都在他们的身上，所以他们的主子不会有什么事情，只是……明明可以不用受伤，为何……？
    听到青莲那样说，小年糕松了一口气，他对这个世界的一些武器，还有毒药都不是很理解，看暗影有条不紊地帮男人止血，也明白并没有什么大碍。
    “为什么他还晕过去了？”大大的眼睛里，闪现着担忧的情绪，是不是因为上面有毒，或者是其他的原因。
    暗影把箭头拔出来之后，快速包扎好，再听到他们五皇子的询问，实在是不知道怎么回答，最后看到他们的主子向自己眨眨眼睛，于是有点不自然地解释，“皇上因为失血过多，而且箭上有毒，因此昏迷是很正常的事情。”假如换做其他人的话，那暗影说的肯定是事实，只是欧阳傲天是什么人，压根就不可能被小小的毒给毒到，而且他还有凤神的力量。
    欧阳末年点点头表示明白，“那你们下去吧，我想要在这里陪着他……”尽管自己是被青莲抱着，但他明显就想要下来。
    青莲看到他们的五皇子这样，于是小心翼翼地把他放到龙床上，“五皇子……”在那双坚定的眼睛下，把下面要说的话，全部都吞进肚子里去了。
    暗影见他们的主子已经没事了，于是剩下的就交给青莲他们，现在他要去审问那个刺客，到底是谁派来的，甚至他的目标还是五皇子。
    “为何？”稚嫩的嗓音，在这安静的寝宫里，显得格外的清晰，水汪汪的大眼睛里，闪现着不解的情绪，“我这是从异世来的幽魂，你为何要对我那么好？”除了自己的爹爹，还有哥哥他们，其他人对自己都很妒忌的，压根就不会像是狐狸帝皇一样。
    狐狸帝皇一直都装晕，听到小年糕不解的话，并不打算醒来，既然要让眼前的婴儿把自己排在第一位，那么受点小伤是没有什么关系的。没错，那箭他可以躲开的，但在瞬间的时候，他就想出了一个计划，虽然会受点皮肉伤，但可以令小年糕心疼自己，就算再疼一下，也是值得的。
    “唉……”小年糕肥嘟嘟的手，缓缓地摸了一下那英俊的脸，然后像是遇到什么似地快点抽回来，“睡吧……”说完后，就移动自己的位置，然后直接躺在帝皇的身边。
    在确定婴儿睡着之后，男人缓缓地睁开了自己的眼睛，看着那个熟睡的孩子，轻轻地把他抱进自己的怀里，然后重新闭上眼睛，微微翘起的嘴角，泄露出他的好心情。
    “好了，你还需要装晕吗？”于雅冰没有想到自己的好友，竟然利用苦肉计，这实在是没有想到的，见后者还是没有出声，于是继续讲道，“放心，寝宫里已经点燃了熏香，小年糕是不会醒来的。”他有点不懂，为何好友要这样做……？收到他受伤的消息，他用最快的速度赶来，没有想到只是一支箭而已，对他来讲，压根就不算什么。
    欧阳傲天立刻就睁开自己的眼睛，然后坐起来，“虽然我的伤口可以很快地愈合，但是也流了很多血呢？！”他有凤神的力量，因此这小小的伤口对他来讲，一点都不重要，这才一个时辰的时间而已，伤口基本上都愈合了。
    “为何要这样做？”于雅冰认真地询问道，虽然知道小年糕对他非常的重要，但是竟然用这样的方法来救一个只有一岁的婴儿。
    欧阳傲天看着睡熟的婴儿，“因为他值得……”至于是什么原因，他现在理不清自己的思绪，“总有一天，你会知道的。”而我也可以明白为何要如此的执着……
    
    第40章 心的转变
    
    于雅冰心里有不好的预感，也许他之前的猜测，是完全正确的，只是自己的好友压根就没有注意到。看到他那恍惚的认真表情，想要说的话，顿时吞了进去，因为身为上位者，可以找到一个令自己全心全意付出的人，真的是很难。
    “你也觉得小年糕很可爱吧？”帝皇的眼睛里，全是宠溺的情绪，他还是第一次有为人之父的喜悦感觉。以前的时候，因为害怕那个女人对他身边的人下手，因此无论是谁生的孩子，他除了第一眼看到和赐予他们名字外，其他一概都不理，而且那些人的儿子，都是有着自己的野心，所以他对于那些孩子也是不待见的。
    于雅冰撇撇嘴，他觉得小年糕是一个调皮捣蛋的小恶魔，也只有自己的好友才会觉得他可爱，自己可是没少受到他额外的眷顾，不过……“这次的刺杀事情，你应该怎么看？”眼睛微微地眯起，谁有这样的能力，可以令刺客无声息的潜入，甚至目标还是只有一岁的婴儿。他可不认为这件事情是那些无脑的人可以做出来的，唯一可以确定的是，一定和那个老女人有关系。
    提到这件事情，欧阳傲天的眼睛，闪现着冰冷无情，“既然她要杀年儿，那么我们也不可以束手旁观，只是……”皱着眉毛，“太后虽然没有帝皇那么多的权力，可在凤月皇朝还是有很大的权威的。”不然他们也不会让那人还继续生活在皇宫里。
    “只有抓到她的把柄，才可以把她……”欧阳傲天皱眉讲道，以前并不是那么着急除掉她，可是现在他已经有了重视的人，绝对不会让小年糕发生意外的。
    于雅冰点点头，“这件事情需要慢慢地从长计议，我一直认为她的后面还有一股神秘的势力，只是我们几个不知道罢了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“那个刺客可以隐秘自己的气息进来，就足以说明她的手里有特殊技能者。”
    欧阳傲天认真地点点头，“嗯，她的手里肯定是有一些特殊技能者，让那些人以为我受伤了，这些天，朝廷上的事情就麻烦你了。”一脸悠闲地讲道，眼睛里却闪现着认真的表情。
    “你现在不是没事吗？”于雅冰对于自己的好友这样偷懒，直接鄙视地讲道，明明这个皇朝就是他的，但是为何却要自己来做苦力。
    “可是我需要休养，而且……”漆黑的眼眸里，闪现着笑意，只是眼底却是一片清冷，压根就没有任何的情感在里面，“清除一下朝上的小老鼠。”虽然几个大毒瘤都已经被他们除掉了，但还是有一些害虫在朝上……
    于雅冰还想要说什么的时候，发现小年糕竟然有苏醒的迹象，“你的儿子要醒来了……我先走了……”说完之后，就快速地消失在帝皇的眼中，只是心里的诧异却没有说出来，为何一个孩子，竟然在用了熏香的情况下，还可以那么快就醒来，看来……嘴角微微地翘起，笑面虎可是非常期待以后会发生什么有趣的事情呢。
    狐狸帝皇摸着小年糕那白嫩的脸颊，只见长长的睫毛，像是扇子般似地缓缓地睁开，瞬间出现在眼前的是那双充满了迷茫的黑眸中，在看到自己印入他的眼帘之后，才慢慢地变得清晰，纯洁，像是清澈的小溪一样，照射出人的影子。
    “父皇，你醒了？”欧阳末年眨眨自己的眼睛，再次确认是帝皇在看着自己，然后给了一个灿烂的笑容。此时的小年糕，感觉非常的自然，因为在某人在为付出生命之后，他再也不可以无动于衷了。既然爹爹他们已经在自己的心里，那么眼前的男人，就是他今生唯一的亲人――父皇。
    狐狸帝皇在这一瞬间，看到小年糕那清澈的眼眸里，已经没有了戒备，“年儿……你醒了？”虽然这句话有点多余，但是两人都没有注意到。
    “嗯，父皇还痛吗？”小心翼翼地撑着自己的身体，小年糕看那还印有血迹的纱布时，大大的眼睛里，闪现着担忧的情绪。
    欧阳傲天拉着小年糕那有点肥嘟嘟的手，“父皇不疼，年儿不要介意。”这个婴儿里面的是十七岁的灵魂，也是像小孩子一样温暖着自己的心。
    “不要当我是小孩子……”小年糕有点不满地反驳着，看狐狸的脸色，明明就是当自己是小孩子一样地哄着自己。他已经是十七岁的少年了，很多事情都明白地知道，而这次的事情，明显就是针对自己而来。同时也非常的奇怪，皇宫明明就是一个非常戒备的地方，但为何那个刺客竟然那么容易就可以混进来，甚至还……
    欧阳傲天看到小年糕露出这样可爱的神情，大手摸摸他的头，“我知道，年儿已经长大了，不是小孩子了。”不过现在还是一个可爱的娃娃，某人在自己的心里暗暗地补充着。
    欧阳末年尽管知道帝皇在忽悠自己，但心里却有一股暖/流缓缓地流进自己的心里，“嗯，那么父皇知道是谁要对付我吗？”既然是自己的敌人，那么他一定要亲自解决，以前的那些麻烦，哥哥都会挡在自己的前面，但是现在不同，尽管此时的他无能为力，但是……那双晶莹剔透的眼眸里，闪现着嗜杀的血气。
    “年儿不用担心，父皇一样……”在狐狸帝皇还没有说完的时候，就发现自己怀里的婴儿，甚至连气息都改变了……
    
    第41章 我不是弱者！
    
    欧阳末年知道眼前的男人，肯定是把他当做小孩子一般的对待，稚嫩的嗓音，却带着冷意缓缓地打断了狐狸帝皇的话，“欧阳傲天，如果不是体力限制的话，那么你以为那一箭可以伤害到我？”百里家测试到最精密的仪器来训练自己，因此除了自己哥哥之外，那些年轻一辈，甚至是一些顶级的杀手，都不是他们的对手。
    “我知道年儿很厉害的。”欧阳傲天愣了一下，没有想到小年糕那么在意之前的事情，而且也明白自己在他的心中，已经占了一定的地位。
    欧阳末年从狐狸帝皇的怀里退出来，然后颤颤巍巍地站在龙床上，一字一句地强调道，“我希望你可以想清楚，我是和你站在同一个位置！我不是弱者！”稚嫩的脸，闪现着坚定的神情，而那双大大的眼睛里，像是璀璨的星芒一样地散发出耀眼的光辉。
    欧阳傲天眼里的笑意没有了，那个小小的孩子，正在用自己的语言，自己的行动来证明他不是一个弱者，不过……“年儿，我从来都相信你不是弱者！”大手一捞，立刻就把那个信誓旦旦的小人儿抱在自己的怀里，然后柔情地讲道，“在年儿还没有长大的时候，就让父皇来保护你，好吗？”此时的他不是一个帝皇，只是一个想要保护自己孩子的父亲。
    小年糕被他那眼里的温柔给震惊了，“我……”实在是不知道用什么来反驳，尽管自己不是弱者，但是以自己现在这样的小身板，压根就没有能力自保，更不要说报仇了。想到这里的时候，他的眼睛里闪现着黯然的色彩，看得某只狐狸一片心疼。
    “我知道年儿现在很无力，但你一定可以长大的，不是吗？”帝皇修/长的手指，慢慢地抚/摸着那有点肥嘟嘟的脸蛋，“在这之前，就让父皇保护你……”低着头，对上那清澈的眼眸，两人之间都围绕着一种淡淡的温馨气氛。
    欧阳末年的脸，刹那间就红了，“不过你可以告诉我，到底是谁要杀我吗？”虽然现在不可以报仇，但是他可是一个非常记仇的人，不管是谁，在他有能力的时候，绝对不会轻饶他们。
    欧阳傲天望着那绯红的脸蛋，心顿时地软了，“是太后……”那个女人，只要自己稍微对哪一个人好点，她都会千方百计地杀死他们。如果不是那时候看出了她的龌龊心思，自己及时逃离的话，那么也不知道此时的自己，会怎么样？！不过……他欧阳傲天从来都不是被掌握的人，他自己的命运，由自己来把握。
    “那个老巫婆为何要杀我？”太过震惊的缘故，所以小年糕压根就没有掩饰自己对她的称呼。他知道那个老女人不喜欢自己，但为何要杀自己就不得而知了。
    狐狸帝皇一脸歉意地看着自己的儿子，“因为我……是我连累了你，所有和我亲密的人，她都是要杀。”想到从前的宫女，还有那些人，都无缘故地消失，后来才发现是自己的亲生母亲做的，这真的是太可笑了，竟然要让自己的儿子孤立无门，只能是依靠她。
    “她不是你的母亲吗？为何？”小年糕实在是不理解，为何一个母亲，竟然要抹杀自己的孙子，令自己的孩子难过。他可是清楚地记得，他们的爹爹对他们的爱护，使得他们一直都生活在幸福当中。尽管后来不得不去百里家接受训练，可是一想到他们的爹爹，不管有多么的困难，他们一定可以咬牙完成训练的任务。
    欧阳傲天的眼神飘远，“也许在我不知道她心思的时候，她是一个好母亲，只是……”浑身都散发着怒意，没有想到……她杀了很多一些有用的人，这些都是不可原谅的。
    “既然那么痛苦，就不要继续想下去了。”小年糕有点恨那个老巫婆，竟然做了令狐狸难过的事情，而且自己压根就没有做什么，只是因为狐狸对自己的宠爱，所以就要来杀自己，这难道不是一件非常诡异的事情吗？！
    欧阳傲天感觉身上的寒意渐渐地褪去了，漆黑的眼眸里，定定地看着小年糕，“难道年儿不怪父皇吗？”摸着他的头，假如不是自己，那么小年糕就不会有生命危险。
    欧阳末年摇摇头，“为何要责怪父皇？老巫婆会这样，是她的心里有问题，父皇对谁好，和她一点关系都没有。”从那个老女人的行为当中，就是一个变/态的女人。
    “是啊，当时父皇也是这样想的，但是某人不是这样认为。”欧阳傲天苦笑了一下，把怀里的孩子抱得更加的紧一些，“年儿，以后和父皇一起生活好吗？”其实他自己也不知道为何会问出这样的问题，只是想到以后孩子长大了要离开自己，他的心就隐隐约约地抽痛着。
    小年糕的小手，轻轻地拍着男人的肩膀，“父皇，我会和你一起生活在一起的。”这里的人，年龄都很长，因为他们有足够的时间可以互相了解对方。
    “永远都陪在父皇的身边？”欧阳傲天的眼睛里，是那种惊喜，充满期待的希冀，甚至连他自己都没有注意到感情。
    欧阳末年点点头，“当然会一直陪在父皇的身边。”在小年糕的心中，这个世界就是父皇是自己最重要的人，其他人都排在末位。
    狐狸帝皇的嘴角微微地翘起，露出了那种令人倾倒的笑容，看得小年糕都呆了，感觉全世界的美好事物，都抵不上这一刻绝美的笑。
    
    第42章 我和你一起……
    
    最近凤月皇朝的帝皇，并没有上朝，一切的政事，都由左右相在处理，而他们都揣测帝皇到底发生了什么事情，不过都被于雅冰很巧妙地躲过去了。因此，尽管很多人都有很多的疑问，甚至有些人开始蠢蠢欲动，但是并没有影响皇宫里的气氛。
    此时被众大臣们议论纷纷的帝皇，正在向自己一岁的儿子撒娇，“年儿，父皇的胸口还痛，你要喂父皇喝粥……”某只狐狸一脸无赖地要求道，而站在他们身边的小瘦子和小胖子，两人对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了抽搐的样子。
    他们的皇上是什么性格，他们一直都非常的清楚，可是有了他们的五皇子之后，他们深深地发现，原来一直以来，他们的主子都有双面性的，看看他现在这个样子，哪里有一点帝皇该有的威严，简直像是……
    小年糕见这里所有人都在，于是天真地眨眨眼睛，“父皇，年儿只有一岁多呢？而且……你伤的不是手，而是胸口……”意思非常的明显，就是你可以自己吃饭，压根就不需要自己喂他。虽然嘴巴里是这样说，但是那肥嘟嘟的手，在其他人看不到的时候，狠狠地捏着某人的手臂，可惜后者好像是瘙痒一样地看着自己的儿子。
    “可是父皇动一下胸口都会疼？”可怜兮兮地看着小年糕，其实他的伤势在一天之后早就没事了，不过要给一些人假象，因此这些日子，他就当做是休息，顺便和自己的儿子好好的相处。这不，现在的一幕，在青莲他们的眼中可是会经常上演的，假如是第一次看到的话，那么他们的下巴会掉地，但是现在都无数次了，所以他们可以做到眼不见为净。
    欧阳末年咬牙切齿地回答，“父皇，年儿还小，不如让莲姐姐来喂你吧？”明明已经没事了，甚至连血都没有流出来，伤口也已经愈合了，可是没有想到他竟然在这里耍无赖，让一个只有一岁的婴儿喂饭？！他还是第一次听说，如果不是有人在这里的话，那么某块婴儿，也许会直接给他一个白眼。
    “五皇子……”青莲欲哭无泪，自己明明好好地站在这里，没有想到却被小年糕送到风浪尖上。身为暗卫，她可是清楚地知道什么是应该做的，而什么是不可以看的。感受到自家主子那恐怖的目光，她尽量地把自己的身影缩到角落里，希望他们两人不会再注意到自己。
    “小年糕真无趣，你不是说过要补偿父皇吗？”欧阳傲天一个眼神，深受煎熬的几人，立刻就退出他们两人的空间范围。笑话，他们可不想做炮灰，那样的感觉是非常难受的，尽管他们的五皇子只有一岁多，但是那种气势，绝对和他们的皇上不相上下。
    欧阳末年见所有人都出去了，于是也不掩饰自己脸上的表情，直接对着某只狐狸翻翻白眼，“你也不想想，你自己都已经好了，而且我才几岁？你好意思让我给你喂饭？”如果可以的话，他真的想要剖开某人的脑袋来看看，到底是如何构成的。
    “年儿你现在承认你是一个婴儿了？”狐狸帝皇仿佛知道小年糕要说什么似地，“知道自己只有一岁，那么很多事情，你都不要逞强。”那漆黑如夜空般的眼眸里，闪现着宠溺的情绪，刚才他之所以会放下自己帝皇的尊严，向小年糕要求。不仅是因为他觉得很有趣，而是年儿给人的感觉太强了，明明现在很多事情，以他只有一岁的身体都是不允许的，但是他却要勉强去做，所以身为父亲的他，绝对不允许自己的儿子糟蹋这个还没有成长的身体。
    欧阳末年感觉心里暖暖的，他知道自己的年龄在哪里，可是每次都因为婴儿的身体而受到束缚，所以自己超越训练，或者是走路过激的时候，眼前的这个男人，立刻就会把自己抱在这里，轻柔地安慰。
    “父皇，谢谢你！”水汪汪的大眼睛里，闪现着感动的色彩。假如自己不是碰到父皇的话，那么他也不知道会如何，而且现在小嘟嘟的能力，压根就没有001强，更不要说002了。有时候他都会忍不住想，为何自己的灵玉会那么的笨，连自己的灵力都不知道要如何收集……
    欧阳傲天把一脸认真的小年糕，立刻就抱在自己的怀里，“年儿，父皇希望你以后都不要和我说一个谢字，知道吗？”他不希望怀里的这个婴儿，对着自己是感激之情。
    小年糕点点头，“嗯，但是你以后也不许在外人的面前戏弄我？”他知道亲人之间压根就不需要“谢”这个字，只要他们互相有心就可以了。
    “这个嘛？”狐狸帝皇的嘴角微微地翘起，在某块年糕要发飙的时候，才缓缓地讲道，“我没有戏弄年儿，只是疼爱年儿罢了。”说得理直气壮，好像刚才的事情，是因为喜爱他才做的。
    欧阳末年的嘴角，不停地抽搐着，他这样是疼爱自己？！怀疑的目光，这些事情，在小时候的时候，他和自己的哥哥可是做的最多的，可是没有想到，现在换了一个身体，还是一个婴儿的身体，竟然每次都被这只臭狐狸压得死死的。
    “怎么，年儿不相信父皇？”某只狐狸很喜欢小年糕摆出这种懵懂的表情，如果有机会的话，他真的想要了解一下，自己的年儿，到底是生活在怎么样的家庭。经过这些天的接触，他知道小年糕懂得很多的知识，甚至是普通的武功技巧，但是对于生活上的情感，非常的迟钝，可以说是白痴，尤其是爱。
    小年糕抬起自己的头，然后看向那张英俊的脸，直接向着某人的下巴，然后咬了一口，而狐狸帝皇则是被小年糕这个样子弄得呆愣一下，然后才微微地看着那个气得鼓鼓的小婴儿。
    等小年糕松口后，一个红色的牙印清晰地欧阳傲天的下巴上，“扑哧……”一声，小年糕那稚嫩的嗓音，在这里显得格外的清脆，而狐狸帝皇只是宠溺地看着笑到在自己怀里的婴儿。
    “年儿，你让父皇怎么出去见人？”小年糕变成刺猬了，这个劲头可是不小呢，不过心里却是非常的温暖，因为他知道怀里的婴儿，在自己的面前，表现出最真实的样子。
    欧阳末年伸出自己肥嘟嘟的小手，然后看到了那个被自己狠狠咬出来的印记，有点歉意地讲道，“父皇……”刚才自己只是气急了，没有想到竟然那么大力气，“活该……”看到某人戏谑的眼神，他就不后悔刚才咬了某人。
    “好吧，是父皇活该。”为了年儿不要生自己的气，于是帝皇讨好地讲道，而小年糕看到那宠爱的眼神，也不好意思继续生气。
    “你可以用自己的力量把这个印记抹掉。”小年糕小声地讲道，如果被其他人看到的话，还以为臭狐狸肯定是被哪个妃子咬到的，到时候也不知道会被说成什么样子，到时候某人的威严肯定没有了。
    狐狸帝皇摇摇头，“这是年儿给我的，我怎么忍心去掉……”其实他更加喜欢某个婴儿咬在自己的嘴唇上，尽管这样的感情好像有点奇怪，但是他就是喜欢。从来都没有一个人可以这样走进自己的心里，所以他会不顾一切地宠爱他，任何人都不可以伤害自己的年儿。
    “这样非常不好看……而且……”本来以为某人受伤很重，可是没有想到他自己竟然有恢复的能力，在不到一天的时候，已经是剩下一道小小的伤口。假如第二天不是自己坚持要看的话，也不会知道某人有这样的能力，“之前你还骗我伤得很重？”清澈的眼眸，明明白白地控诉着某人的行为。
    欧阳傲天委屈地看着小年糕，“可是你看到我流了那么多血，而且上面有毒，如果不是我百毒不侵的话，那么你说我……”同时在心里暗暗地决定，等宝贝儿子长大一点，可以承受异果的反应之后，就让他服下。
    小年糕当然知道某只狐狸肯定会有一大推借口来搪塞自己，“随便你要如何？”有点自暴自弃的感觉，反正那难看的样子，丢脸的是他自己，和自己也没有什么关系，只是……“为什么你不去上朝？”以前他可是清清楚楚地记得，就算自己在被窝里，某人也会一把就捞起自己直接上朝的，难道现在他转性了？！觉得应该给自己假期了？或者……
    “因为要制造一个现象……”欧阳傲天并没有隐瞒小年糕，“我在等，太后会不会行动，或者是一些按耐不住的人，会不会想要取代我这个位置。”尽管一些威胁到自己地位的人，已经被自己彻底地除掉了，但是他毕竟没有看透别人心思的法术，所以一些人隐藏很深的话，那么他是压根就不可能知道。
    小年糕歪着自己的脑袋，“狡猾……”只是给了两个字，引蛇出洞，这是最好的方法，而且那个老巫婆想要对付自己，狐狸帝皇借机解决她也是情有可原的。
    “我不狡猾，我只是希望这个皇朝可以稳定地发展而已。”是的，以前的凤月皇朝充满了战乱，他不希望百姓生活在水深火热之中，因此用了二十年的时间来平定这些叛军。等回头的时候，才发现自己已经站在顶峰了，而正如那个女人所料，没有一个人敢靠近自己，直到怀里的婴儿出世……
    欧阳末年愣了一下，没有想到帝皇为的不是自己的权力和至高无上的皇位，而是为了这个大陆上的百姓，这对于他来讲，真的是出乎意料之外。
    “我和你一起保护这个大陆。”不自觉地，看着那双充满了雄心的眼神，某块年糕不自觉地说出这样的话来，而狐狸帝皇则是柔情地看着怀里的婴儿。
    
    第43章 静观其变
    
    欧阳傲天没有想到小年糕会说出这样的话，漆黑如夜的眼神，充满了璀璨的光芒，他把小年糕的手举在自己的面前，而在后者不理解的时候，轻轻地吻了一下，“我们一起守护这个大陆……”重复着刚才的话，但是身上的那种气势却慢慢地变化了。
    欧阳末年立刻就抽出自己的手，有点不自然地讲道，“你在干什么呢？”为何要用这样的眼神看着自己，害得他心“扑通扑通”地跳，以前在哥哥他们的身边，自己也没有试过是这样的。
    “我哪里有干什么？”欧阳傲天也觉得自己刚才实在是太过煽情了，甚至还是对自己的儿子，所以脸上恢复成那种似笑非笑的神情，此时的他还不知道，心因为之前的话，开始慢慢地改变，只是本人并没有觉察罢了。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“你说是什么呢？”真是的，明明就是一只狡猾的狐狸，没有想到却装成小兔子一样的纯良，他这不是欺负自己现在是婴儿的身体吗？！
    “我们现在就好好地享受好了，不用管其他人到底在想什么。”狐狸帝皇当然知道某块年糕为何会摆出这样的表情，不过自己却是很喜欢的。此时的他，不管是因为血祭的关系，还是其他的因数，自己怀里的这个婴儿，在他的生命中，已经是属于独一无二的存在。
    欧阳末年转动了一下自己的身子，然后小声地询问道，“假如他们都不行动的话，那么你要如何做？”其实这些事情，压根就和他没有什么关系，但是因为抱着自己的人，是他这一世的父皇……
    “静观其变，他们不行动的话，我们也抓不到他们的什么把柄，只好每次都派人监视他们的行动。”男人低沉地讲道，一个帝皇要用什么样的罪名把那些居心叵测的人铲除，这是一个非常好办的问题，这是……眼睛微微地看着虚空，并不知道在想些什么。
    欧阳末年长长的睫毛，不停地颤动着，因为他现在身体受限制的缘故，所以这些事情他都不可以做，“等我长大……”只有自己长大之后，才可以帮助狐狸帝皇，到时候那些想要伤害自己的人，或者是想要在这个至高无上位置的人，他欧阳末年一个都不会放过。也许平时的时候，他都不会去计较得失，但是一旦关系到自己重视的人，他就会变得不一样。
    “我等你年儿长大……”狐狸帝皇的心，充满了无限的暖意，而他的声音，却是从来都没有过的温柔。修/长的手，紧紧地搂住这个宝贝，他是不会让那个女人再有机会伤害他的。
    黄燕凤看着跪在下面的人，脸上的表情都开始扭曲了，没有想到动用了特殊技能的人，都没有杀死那个贱/种，“你们可以查到皇帝寝宫那边的情况吗？”连她自己都没有觉察到，她的声音里透露出微微的颤意。只要一想到自己的儿子有事情，她的心就不停地抽痛着。
    跪在下面的宫女，急忙地摇摇头，“主子，那里已经有严密的暗卫守护着，我们的人，压根就不可能进去，而且我们的人，也被皇上抓了。”本来是万无一失的事情，没有想到帝皇竟然会突然出现在五皇子的身边，导致计划失败，甚至还连累了皇上。他们这些人都知道，尽管他们的主子不喜欢皇上身边的人，但对于皇上可是非常宠爱的，只是有点不明白……
    “噗嗤……”那个走神的女子，立刻就被人打了一掌，而阴冷的声音，则是从上面传来，“红一，我说过，不要在我的面前有其他的心思。”太后轻轻地讲道，但是她的眼睛里，却闪现着嗜血，残杀的样子。
    “是，主子，属下知错了。”红一感觉五脏六腑都痛了，没有想到他们主子的功力，竟然又进了一步，刚才的那点心思，早就已经抛到九霄云外去了。
    黄燕凤冷冷地看着下面跪着的几个人，她不允许这些人有自己的想法，就算是猜测也不行，“既然没有打探到，那么你们就想办法知道他们现在的情况到底如何？”其实她本来想要亲自去的，奈何因为太后的身份，因此限制了她很多的行动。
    “是。”红一他们都跪在地上回答，而到现在，他们的心里还是忍不住发抖，其实连他们都自己都有点疑惑，为何他们的主子，竟然会变得如此的阴冷，可怕。以前他们的主子也是非常可怕的，但却不会让人打从心里面发生了恐惧的感觉。
    太后挥挥手让他们下去，“知道情况，但是却不要对他们出手，知道吗？”既然自己的儿子那么保护那个贱/种，就必须想一个十全十美的办法，才可以让那个人消失在这个世上。反正他们都还有很长的时间，既然他是皇帝，他要守护这个国家，那么……
    于雅冰已经差不多一个星期没有睡好了，不用想也是因为眼前的这个男人所致，“傲天！你到底什么时候才可以上朝？”眼睛充血地看着自己的好友，那些人压根就没有什么行动，甚至表现出一副关心他们皇上的样子，这不是太出奇了吗？！
    欧阳傲天看着那个还是在努力训练的婴儿，眼睛里闪现着柔情，可是他的语气却不是如此，“我现在给你表现能力的机会，难道不好吗？”没有想到那个女人竟然什么行动都没有采取，这倒是有点出乎他的意料之外，那么她到底想要干什么？！
    “假如真的是这样的机会，那么我情愿不要，你好好地坐在自己的位置上吧！”于雅冰直接翻翻白眼，明明早就已经没事了，但是却窝在自己的寝宫里，每天都和小年糕亲亲我我，也不知道他这一个人要看那么多的奏折，是多么的辛苦。假如他有什么异心的话，这个凤月皇朝，压根就不可能继续在某人的手里。
    欧阳傲天的头微微地转动着，嘴角露出嘲讽的情绪，“来了……”而于雅冰则是有点不明白，紧接着看到那身影之后，嘴角也露出微微地笑容，终于按耐不住了吗？！
    
    第44章 放过我？！
    
    黄燕凤缓缓地走来，在看到远处那个颤颤巍巍学习走路的小人儿，脸色立刻就变得非常的难看，不过尽管是如此，她还是以最快的速度恢复成自己高贵的形象。
    于雅冰从自己的座位上起来，然后跪下去行礼，“参见太后……”虽然心里非常的不乐意，但是现在也是一点办法都没有，而且不管怎么说，眼前的这个女人，都是自己好友的母亲。
    太后冷漠地看了他一眼，“起来吧。”听不出声音里有什么情绪，但是围绕在他们身边三人的气氛却非常的古怪。
    欧阳傲天对于眼前的母亲，并没有什么特别的在意，“不知道母后为何到这里来？”如果没有什么事情的话，那么身为太后的她，是不可以随意走动的。
    黄燕凤有点哀怨地看着自己的儿子，“天儿，听说你受了伤，难道做娘的来看一眼儿子，都不可以吗？”微微地叹了一口气，那眉目上都是忧愁。
    “多谢母后挂念，朕已经没有什么大碍。”帝皇冷冷地回答，对于他来说，这个女人最好永远都不要想见，一看到她的时候，自己浑身都不对劲。
    黄燕凤看着在他们不远处的孩子，“皇帝真的要留下这个孩子吗？”他们的关系，在他知道自己杀死一些人之后，就开始变得僵硬了。
    “母后，不知道朕的皇儿，又有哪个地方得罪了你？”眼睛似笑非笑地看着眼前的女人，阳光是如此的温暖，但是却没有一丝的暖意传进他的心里。只要一想到自己的母亲，甚至连什么原因都没有说明，就对付自己的儿子，他就胆战心寒，以前那些死去的人，他无力可以做什么，而且自己也没有太过上心，但是小年糕不同，他是目前唯一一个可以住进自己心里面的人。
    黄燕凤看到那个孩子急忙地跑过来，一缕缕的阳光，照射在她的脸上，看不清楚脸上的表情，“父皇……”还没有回答的时候，小孩子已经扑到了男人的身上。
    “你看你……跑得整身都是汗水。”狐狸帝皇一把就抱起了小年糕，那双眼眸里，闪现着全部都是温情，而小年糕则一脸笑容地任由帝皇抱着自己。在那个老巫婆一进来的时候，自己都已经注意到了，本来想要让狐狸自己应付她的，没有想到她一来的时候，那眼睛里面的恨意，直直地朝自己而来。这个身体只有一岁多，实在是不懂一个小小的婴儿，到底从哪里得罪了老巫婆？！就算她喜欢自己的儿子，自己霸占了狐狸帝皇的注意力，但是也不会让她那样那么恐怖……
    欧阳末年天真地眨眨自己的眼睛，眼珠子咕噜咕噜地转着，“父皇，为何那个老奶奶又来这里了？”故意凑近男人的耳朵旁，然后小声地讲道，其实他的声音，甚至连站在远处的一些奴才都可以听得一清二楚，大家都抿着嘴巴不敢笑出声。
    虽然太后是皇子的奶奶，但是因为他们寿命很长的关系，所以太后看起来还非常的年轻，被一个婴儿说是老奶奶，相信没有一个人可以受得了，何况是高傲的太后。
    “皇帝，难道你就是这样教育这个野/种的？”黄燕凤冷嘲热讽地讲道，怪不得是那个贱/人的儿子，甚至连说话都如此的刻薄。
    欧阳末年的眼睛微微地眯起，但是很快就恢复成自己的表情，“这位老奶奶，假如我是野/种？那么您又是什么呢？”其实他是不生气的，不过这个人竟然骂到他父皇的身上了，对于自己重视的人，小年糕绝对不会有那么好的脾气。
    黄燕凤没有想到这小小的孩子，竟然如此的可恨，“五皇子，你可是皇帝的儿子，怎么如此的没有礼貌？”虽然语气是非常的温和，但是她语气里的咬牙切齿，只要是有眼睛的人，都可以看的一清二楚。
    狐狸帝皇和自己的好友对视一眼，尽管他们现在没有什么动作，但是从他们的眼睛中，可以清晰地看出他们眼睛里的冷意。对于只有一岁多的孩子来说，这样的指责实在是太过严厉了，而且身为太后，竟然口出污秽，这真的是让人感到愤怒。
    小年糕很想要笑，但是为了给老巫婆面子，他不得不忍受这可笑的话，“老奶奶，这说到教养的问题，你左边一个贱/种，右边一个贱/种，难道就是皇家的礼仪？”尖锐的语言，压根就不像是那么大的孩子说出来的。于雅冰看看自己的好友，以为这些话都是某人教他的，因此也不觉得奇怪。
    太后深深地呼吸一口气，才没有当场发火，在第一眼看到这个孩子的时候，她就非常的讨厌，“我此时只是来看皇帝你的伤势，并不是因为五皇子你……”冷冷地笑道，果然是妖孽，只有一岁多的人，竟然可以说出那么刻薄的话。
    小年糕天真地眨眨自己的眼睛，并没有继续讲话，只是缩在自己父皇的怀里，定定地看着坐在他们对面的老女人。其实这个女人看上去只有三十多岁而已，一点都不老，当然是以这个大陆的年龄来计算，在某个婴儿的眼中，眼前的女人，已经是超级老了。
    “母后，我已经没事了。”狐狸帝皇慵懒地讲道，而他的眼睛则是柔情地看着自己怀里的孩子。从刚才的话可以听出，小年糕对自己的重视程度。
    黄燕凤知道现在某个孩子是帝皇的心肝宝贝，所以继续动他的话，那么只是会让他们之间的关系越来越恶劣，为了挽回他们之间的感情，“母后知道了，希望皇帝可以保护好自己。”说完后，就深深地看了小年糕一眼，然后摆驾回自己的寝宫去了。
    于雅冰对于某个女人的行为实在是不解，明明是很讨厌小年糕，但是却没有表现出厌恨的情绪，“她这样是什么意思？”原来某人不自觉地把自己心中的所想全部都说出来了。
    欧阳末年只是睁着一双水汪汪的大眼睛，除了在父皇的面前外，他是不会在其他人的面前表露出自己真正的性格。
    “年儿以后不用担心了，因为她不会继续来杀你。”欧阳傲天的眼睛里，充满了笑意。他虽然不是百分之一百地了解这个女人，但是从她刚才的表现就可以看出，她是收到了自己的警告。
    于雅冰不明白地看着自己的好友，他怎么会如此的肯定？！“之前不是查出是她派来的人吗？”皇宫里的暗卫可不是吃素的，他们在某人受伤的期间，就已经顺藤摸瓜地抓住了幕后指使者。
    狐狸帝皇肯定地点点头，“就是因为知道是她，因此我让人在她的地盘上捣乱了那么一下。”让她没有时间来关注他们这里的事情，也许此时的自己还没有能力直捣黄龙，不过……制造点小麻烦，对他来讲，一点都不困难。
    “怪不得今天会来找你，是想要看看你的态度是怎么样的吧？”即使是疑问都语气，但是他的眼睛里已经是确定了，没有想到某人在修养的期间，一切都已经准备好了，果然是……
    小年糕对这些事情没有什么兴趣，他只是知道自己暂时不会有什么生命危险了，等到自己长大的时候，他会一一地奉还给他们。
    其他人都没有继续讲话，只是静静地看着小年糕，而后者则是一副昏昏欲睡的样子，显然刚才在练习走路的时候，已经把某块年糕给累坏了。
    黄燕凤回到自己寝宫的时候，所有东西都已经被她摔坏了，“滚！都给为滚出去！”那些太监和宫女都急忙地消失在某人的面前，他们都没有想过，一向温和的太后，竟然会有如此暴虐的情绪。
    “好……真的非常好！”在发/泄了自己的怒气之后，某人颓废地坐在自己的位置上，没有想到自己隐藏的势力，竟然被帝皇给知道了，甚至还给她制造了不小的麻烦。
    红一他们跪在地上，承受自己主人的怒气，“你们都是吃闲饭的？怎么让皇帝查到了我们的势力？”本来那么隐秘的势力，怎么可能那么快就被傲天给查到。如果不是他刚刚掌握朝中的势力，现在是巩固的最好时机，那么帝皇绝对不会允许自己这样的人存在。他没有动自己，是不是因为估计母子之情？！想到这里的时候，她的心里充满了暖意，果然对自己还是有情的。
    青一没有想到帝皇竟然引开他们的视线，然后再调查他们背后的势力，其实以皇上如此快速的行为，他们这些人就可以明白，那就是帝皇拥有了一些神秘的力量，而且那群人，比他们这些特殊力量的人还要厉害。
    “主子，现在我们内部本身就有叛乱，所以我们没有多余的心对付五皇子。”青一忍受那种无言的压力，不卑不亢地把自己的建议说出来。
    黄燕凤当然知道现在压根就对付不了那个野/种，因此只能是咽下这口气，“现在就让他多活一些时日吧！”眼睛因为阴冷而充满了血丝……
    
    第45章 小蛇，小蛇，别跑……
    
    天上的阳光非常的灿烂，只有一丝丝的微风，刮起了树叶沙沙的声音。坐在石凳上的孩子，翘着小小的二郎腿，一脸慵懒的样子，和他的样子一点都不相符。不过那水晶般的眼眸里，却闪现着忧郁的光芒，怎么看都觉得非常的。
    “五皇子，你需要点心吗？”小瘦子在问完这句话的时候，恨不得抽自己的嘴巴。明明知道五皇子和一般的婴儿不一样，他怎么可以在这关键的时刻打断某孩子的思考。
    小年糕缓缓地从自己的思绪中回过神来，水汪汪的大眼睛，有一瞬间的迷茫情绪，紧接着是气呼呼地看着小瘦子，“你说！父皇去哪里了？”咬牙切齿的声音，其实也不是他非要每天都见到那只臭狐狸，可是他竟然独自出宫逍遥去了，这让他怎么可以吞下这口气。
    小瘦子被和皇上一模一样的眼眸望着，尽管眼前的小孩子只有一岁多，但是那冷酷无情的眼神，像极了他们的皇上，于是我们的小瘦子，非常不雅观地直接跪在某块年糕的面前求饶道，“五皇子，小的真的不知道皇上去哪里。”身为皇宫总管之一，他在这里伺候五皇子，他容易嘛？！
    小年糕看也不看跪在地上磕头的人，从自己坐的地上站起来，然后一脸天真地询问道，“小瘦子，父皇真的没有说去哪里吗？”可怜兮兮地看着某人，小小的身子，在阳光的照射下，反而衬托出一种单薄的味道。
    跪在地上的小瘦子，身子连冷汗都已经流下来了，他没有想到这个恶魔般的五皇子，竟然还有如此可怜的时刻，望着那随时都有可能流下来的泪水，他实在是不忍心，“五皇子，皇上有事情出宫去了。”尽管五皇子比其他的皇子懂事很多，但毕竟还只是一个一岁多的孩子，对他们的皇上，还是是有很大的依赖性，不然他们皇上只是一上午没有来看他而已，就已经……
    “原来是这样，那么……”小年糕嘴角微微地翘起，但是看在其他人的眼睛里，就是恶作剧的前兆，所有服侍他的宫人都不约而同地后退了一步。
    小年糕一副迷惑不解的样子，“怎么了？我只是想要走走而已，难道我长得很可怕？”晶莹剔透的眼眸里，闪现在笑意，所有人都集体地摇头，他们可不敢得罪五皇子。除了他是皇上宠爱的孩子，更加重要的是，他们已经领教了五皇子的高招，寝宫里的宫女和奴才，一个都没有逃脱他的恶整。
    青莲端着莲子粥一脸笑意地走过来，“五皇子，怎么？你又欺负他们了？”见到某个大宫女的时候，在场的所有人都不约而同地松了一口气，因为他们真的是怕五皇子受到什么损伤，或者是他们再一次地被某孩子作弄。
    “莲姐姐，他们都比我大，我怎么会欺负他们呢？”一副委屈都样子，假如不是青莲已经知道了他真正都性格，肯定会被这个披着天使外衣的小恶魔迷倒。
    青莲好笑着摇摇头，她知道五皇子是故意这样说的，但不知道怎么回事，一看到那天真无暇的小脸上摆出这样的神情，她的心就不自觉地软了下来，“五皇子，先喝莲子粥吧。”一边说，就要一边喂小年糕，而后者还是像是以前一样，小脑袋一扭，明显就是不需要人喂的样子。
    “好，你自己动手。”青莲把碗放在一边，眼睛里闪现着宠溺的情绪，此时她已经认识到，为何他们的主子，对这五皇子竟然会如此的爱护，因为五皇子真的是非常的聪颖可爱。
    欧阳末年当然知道眼前的小妮子在想什么，不过现在他可是一点心思都没有，因为某只臭狐狸竟然丢下自己，独自去玩了。虽然理智上是明白他有自己的事情要做，带着自己非常的不方便，但是他的情感已经生气了。
    “莲姐姐，为何父皇不带我出去呢？”一脸忧郁地望着某人，而那碗莲子粥，在某块年糕的眼睛里，简直就是虐待他的象征，尽管某帝狐狸帝皇已经不在这里，为何他要吃这种难吃的东西。当然，所有人都不会想到此时某孩子打着的算盘。
    青莲微笑着摇摇头，“皇上他有事情要去办，带着五皇子不方便。”他们的主子曾经交代过，对待他们的五皇子，就是小主子一样，所以这寝宫里的所有人，全部都是暗卫里面的人，只是这个嘟着自己嘴唇的小孩子不知道罢了。
    欧阳末年撇撇嘴，他知道自己想法要从青莲的嘴巴里套出什么有用的消息来，压根就不可能的事情，于是他直接讲道，“你们不要跟着我，我有事情。”
    见所有人都亦步亦趋地跟着自己，小年糕非常不悦地讲道，“难道你们连我的话都不听了吗？”漆黑的眼眸里，冰冷地扫过所有人。
    “五皇子，你就饶恕了我们吧！”小瘦子哭丧着一张脸，而青莲的脸色也不是很好看，因为他们所有人都知道五皇子这是在报复他们。
    欧阳末年只是淡淡地看了他们一眼，“我只是在这寝宫里走走而已，你们不要一大群人都围着我转……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我的父皇曾经和你们说过，要听的我的话吧？！”调皮地眨眨眼睛，就不信这样一个高帽子戴下去，他们还会如此，果然所有人，包括青莲都跪在地上，而某块年糕趁机直接溜走了……
    小年糕眼见地撇到一处地上有着白色的光点，其实这并不是吸引他的地方，因为那里竟然散发着白色的光芒。虽然很淡很淡，假如不仔细看的话，压根就发现不了，于是某个孩子小心翼翼地靠近那里。
    草丛中，一条像是拇指般的小蛇，不停地扭动着自己小小的身子，而在看到小年糕的时候，银色的眼睛里，闪现在诧异，然后在某年糕失神的，刹那间就化作一道白光溜走了……
    “嘿嘿，你以为一条小小的银色蛇儿，就可以轻易地逃出我的手掌心吗？”肥嘟嘟的脸上，闪现着自信的光芒，而黑色的眼眸里，像是璀璨的星眸一样的耀眼，让人睁不开眼睛。
    小银蛇在逃跑的过程中，硬生生地打了一个寒颤，丝毫不知道它只是无意中的一次懒惰，竟然给自己招来了永远都无法挣脱的束缚。
    
    第46章 小蛇乖乖
    
    小年糕慢悠悠地行走着，而那双乌溜溜的大眼睛，此时正神采奕奕地看向一个方向，“小嘟嘟，这么小的问题，你应该可以很好解决的吧？”一直都寄住在自己的身体内，怎么样也得做一些贡献吧！那条小蛇一眼看上去就不是普通的蛇，如果抓到的话……
    “叽叽……叽叽……”小白不甘寂寞地在某人的小脚下叫着，希望它的主人在有了新/欢之后，不要抛弃了自己。
    欧阳末年停住自己的脚步，低着小脑袋，看着那白色身躯，不停地磨蹭着自己脚的狐狸，某人的额头突突直跳，“小白……”故意拖长自己的声音，难道某只小狐狸，不知道它的口水都流到自己的鞋子里面了吗？！
    “叽叽……”小白抬起自己的头，不明所以地看着自己的主人，难道他不是想要找那条小银蛇吗？！“叽叽……”可怜兮兮地蹭着某人的脚。
    欧阳末年忍无可忍地蹲下自己的小身子，然后胖嘟嘟的手指立刻就拎起还在磨蹭自己的某只小白狐狸，“小白啊……”阴森森地笑着，在小白不明所以的时候，它的身体呈现抛物线地从空中飘过，瞬间就消失在某个孩子的视线里。
    “快点带我去。”小年糕拍拍自己的手，对着已经傻愣掉的小嘟嘟讲道，然后又继续迈着小步伐寻找那条小银蛇。
    小嘟嘟委屈的样子立刻就出现在小年糕的脑海里，“它不是普通的蛇……”和自己一样可以修炼的生命体，只是它有自己的身体罢了，想到这里的时候，某块玉灵就充满了妒忌。自己来的时候，也没有看见小年糕主人对自己这样，可是那条比自己年轻很多的小银蛇却……
    “你嘀嘀咕咕地到底在说什么？”小年糕直接在自己的灵海里不爽地讲道，那条小银蛇，他势在必得。如果不是因为这个身体太没用的话，那么自己在它逃跑的第一时间，就可以抓住它了，用得着现在利用小嘟嘟的力量才可以找到那条小蛇的下落。
    小嘟嘟立刻就献上自己谄媚的脸，“小主人，你真的要找它？”他可不想那条冷冰冰的蛇成为他们中的一员，只是看在自家小主人的意愿，好像很喜欢那条小蛇。
    欧阳末年歪着自己的脑袋，一字一句地讲道，“小嘟嘟，我不希望继续重复我说过的话。”很淡很淡的语气，但听在小嘟嘟的耳朵里，简直像是恶魔的催命符。
    “是的，小主人。”脸上一脸和善的笑容，但是心里却不停地诽谤着，那条小蛇的灵力还没有自己厉害呢？！不然怎么可能逃出自己的手掌心，可怜他现在所有的力量都因为穿越时空的关系，所以……
    小银蛇眼珠子不停地转着，希望自己已经逃脱那个小孩子的视线范围内。不知道怎么回事，尽管那孩子和普通的小孩没有什么区别，而自己也一时大意地被发现了，但是……等它可以化形的时候，就不需要这样躲躲藏藏了。
    “小银蛇，你是乖乖地爬出来呢，还是让我去抓你呢？”突然间，一个稚嫩的嗓音，带着淡漠的语气，缓缓在小银蛇的周围响了起来。
    “滋滋……”小银蛇得意地看着那个小人儿，反正现在它布置了结界，肯定看不见自己到底在哪里。至于为何他会找到这里，此时的小银蛇压根就没有想到这些。
    欧阳末年看着那条小银蛇抬起自己的脑袋，银色的眼眸，此时正向自己炫耀着，“你以为……”正当某条蛇得意洋洋的时候，它的七寸已经被两只胖嘟嘟的小手捏住了。
    小银蛇的眼睛瞪得老大，丝毫不明白，为何这个小屁孩竟然可以看见自己？！如果不是为了修行，在没有化成人形之前，不可杀生的话，那么它怎么会害怕这个小屁孩！
    “你和我大眼瞪小眼也没有用，第一……”小年糕看着那银色的小眼睛，笑着解释，“我的眼睛比你大，即使是眯着也比你厉害；第二，你现在的把柄在我的手里；第三，我有资格成为你的主人……”看到小蛇的尾巴不停地抽搐着，某块年糕的心情格外的好。
    “滋滋……滋滋……（天啊，这是哪里来的白痴小孩，为何自己被他那么轻易地抓住了？！）”小银蛇流出了它的第一滴蛇泪，可怜兮兮地看着苍天不公。
    小年糕看着无精打采地某条蛇，好心地建议道，“你以为用这样的眼神看着我，就可以得到我的同情？”停顿了一会儿，才继续恶劣地笑着，“如果你想要直挺挺地成为僵硬蛇条的话，那么你就继续摆出这样的姿势吧！”他有的是办法可以整治这条不听话的小蛇蛇。
    小银蛇硬生生地把自己的尾巴弯曲了一下，“滋滋……滋滋……”拉耸着小蛇头，无精打采的样子。果然是老天都不帮它，在它即将要成功的时候，竟然遇到了这个小屁孩。
    “这就乖了，以后可不许淘气。”小年糕用另外一只手摸摸小银蛇的小脑袋，“我现在放了你，可是你不要耍赖。”
    小银蛇点点头，因为身为蛇王的它，假如这一点信用都没有的话，那么它就不配统领所有的蛇，“滋滋……滋滋……”既然命运已经选择了，那么它也没有任何的办法。
    “很乖……”欧阳末年的心情非常的好，想不到这条小银蛇那么快就屈服了，而缠在他手上的小银蛇看到了他的那个笑容，尾巴立刻就颤抖了一下，幸好没有掉下去。
    小嘟嘟撇着自己的嘴巴，庆幸自己没有得罪小主人，而且自己也没有实体，但这小银蛇可不是那么好就容易过关了。因为某个小孩为了它，把衣服都刮破了……后面的一系列事情，肯定会归结为罪魁祸首的小银蛇……
    
    第47章 小屁屁被打了
    
    小年糕小小的身子，希望自己可以越缩越小，可是肥嘟嘟的身躯，在这空荡荡的地方，显得格外的清晰。他知道这次是他忽略了某人的感受，因此趁着某人出宫办事的时候，不允许其他宫人跟随自己，可是小银蛇的事情，他可不想其他人知道。
    “你知道错了吗？”欧阳傲天的脸色不是很好看，当他在谈事情的时候，就被告知五皇子不见了？！他那时候的心跳，好像随时都有可能停下来似得。
    小孩儿拉耸着自己的小脑袋，而他手上的小蛇，则是不停地缩在他的手臂上，因为他被眼前那男人冷酷的眼神给吓住了，更加重要的是他身上的神秘气息，让它不自觉地想要发抖。
    “年儿……”狐狸帝皇的声音渐渐地变得冰冷，他不想小年糕在在他不知道的时候受到伤害，可是看他现在这个样子……
    欧阳末年立刻就抬起自己的脑袋，嘴巴抿得紧紧的，那双大大的眼睛里，闪现着晶莹剔透的泪水，稚嫩的嗓音，在这安静的寝宫里，显得格外的响亮，“是你自己先丢下我的！我出去走走，有什么不对？”小手则是狠狠地握着，浑身都擅抖着。
    狐狸帝皇一愣，没有想到小年糕竟然知道自己出宫的事情，于是无奈的叹了一口气，把那挣扎的身子，抱进自己的怀里，“年儿，你现在还小，带你出去不方便。”而且那种地方，怎么可能让小年糕去，这样会让他的年儿学坏的。
    “什么地方是我都不方便去的？”见自己挣扎不开，某块年糕干脆找一个舒适的地方躺着。反正刚才他有一半是做戏，有一半是委屈，没有想到这狐狸精的眼睛竟然那么毒辣，自己的衣服，只是破了那么一点而已，就知道自己甩开了宫人。其实连他都不知道的是，他的身边一直都有暗卫跟随着，只是某个孩子不知道罢了，而某玉灵也觉得没有告诉他小主人的必要，不然欧阳傲天哪里有那么大的本事立刻就知道他独自出去的事情。
    男人让小年糕的眼睛对着自己，“小年糕，我不是让你来质问我的事情，而是你独自去了哪里？”有那么一段时间，竟然连暗卫都看不到小年糕的踪影，他倒是很好奇，怀里的婴儿，到底是如何甩开他们的？！
    一说到这个，欧阳末年就更生气了，自己都还没有问他原因呢，现在竟然先来管自己的事情，他直接强硬地转动着自己的小脑袋，只是留给某给后脑勺而已，“欧阳傲天！我不是你的禁脔！我有权利去自己的地方。”不要以为这个身体是他的儿子，某人就有管辖他的权利。
    男人都火气刹那间就已经上来了，没有想到怀里的孩子竟然是这样想的，“好……非常好……”帝皇一边说，一边脱下某人的裤子，在某人大力挣扎的时候，巴掌大力地“啪……！”的一声，显得格外的响亮。
    “我让你顶嘴……！现在你还有道理了？！”男人即使知道小年糕是无理取闹，自己也想要教训他，但手上的力度还是有分寸的。
    欧阳末年没有想到男人竟然这样教训自己，他的脸顿时涨得通红，“欧阳傲天，你这个独裁的男人，你凭什么教训我？凭什么？！”连他的双亲都没有打过自己，更不要说其他人。只要有人欺负自己，那么他的爸爸是不会放过他们的，还记得小时候上幼儿园的事情，他的爸爸把那些人都赶出G市了，可是现在……
    “凭什么？！你还问我这个？！”手掌噼里啪啦地打着，“就凭我的是你的父亲！凭你不顾自己的安全，独自一个孩子出去！！”一点都不知道自己听到他跑出去的时候，立刻就从外面赶回来了，可是怀里这个不知道好歹的婴儿，竟然还是一副嚣张的样子。
    欧阳末年觉得很丢脸，屁屁上的大手并不是很大力，但却让他觉得非常的难堪，今生加上前世的年龄，都已经十七岁了，可是没有想到竟然被某只臭狐狸打屁屁，“住手！你给我住手！”越想越委屈，为何他会莫名其妙地到这个世界来，他想自己的爹爹，想自己的爸爸，想哥哥，还有其他人，他们才疼爱自己的，而不是正在打他的某人。
    欧阳傲天听见某人委屈的哭声，心也跟着抽痛着，他停下来，看到某块年糕小屁屁上的红印，大手不停地摸着，“年儿，父皇是担心你的安全。”
    “可是你自己却丢下我……！”即使是哭着，但是他的耳朵可是听得很清楚呢，“明明说过要保护我的，可是你自己却一个人出去！”连他自己都不知道为何要这样控诉，他知道自己狐狸帝皇不在皇宫的时候，他的心突然间感觉到很慌乱，故而想要独自一人散散心，没有想到却看到了小银蛇，所以才会有后面一系列的事情。
    欧阳傲天一愣，原来小年糕一直都纠结于这件事情，他哭笑不得地看着脸上还挂着泪水的某孩子，让他的眼睛看着自己，然后认真地讲道，“年儿，父皇并没有丢下你，只是江湖中的事情，不可以以帝皇的身份去见人的，而且……”停顿了一会儿，手上的渐渐地散发着白色的光芒，而小年糕感觉小屁屁一点都不痛了，“我不想你暴露在其他人的面前。”如果可以，那么他希望自己的孩子可以生活在幸福的坏境中，而江湖上是必要的事情才会通知他去处理的，一般他都不会出去。
    欧阳末年立刻就被江湖两个字给吸引过去了，“江湖？你不是朝廷的帝皇吗？怎么会有江湖的势力？”此时的他不知道，水汪汪的大眼睛，正充满好奇地看着某人，而且他也忘记了，此刻正在和某人生气呢。
    狐狸帝皇重新让小年糕躺在自己的怀里，低沉而充满磁性的嗓音缓缓在他的耳朵里响了起来，“我是这个大陆的帝皇，同时在江湖上也是有一定的势力，不然怎么可以知道一些想要反抗朝廷的势力呢。”假如不是他渗透到江湖中的话，又怎么会知道太后的那个神秘势力所在。
    小年糕撑着自己的小下巴，“原来还有这样呢。”以前他也会陪着自己的爹爹看电视剧，不过在他和哥哥看来，那些都很假，很无聊，只是没有想到自己竟然可以见到这异世大陆江湖势力。
    “不然你以为是怎么样的？”狐狸帝皇好笑地看着那颗小脑袋，明明刚才就非常的生气，可是现在好像是一副老大爷的样子思考问题，“我只是让暗卫负责而已，就是监视他们有什么样的动向。”他好不容易才恢复这个大陆的和平，他不希望这个大陆再次挑起不必要的战火。
    欧阳末年转过自己的小身子，然后揪着帝皇的衣服，站在某人的大腿上，“那你为何不带我去？”眼睛发亮地看着自己的父皇，充满了惊喜……还有这宫外到底是怎么样的？他都还没有见过呢，不过不要说宫外了，甚至连皇宫里有什么地方他都是非常不清楚的。
    男人直接在心里无奈地叹了一口气，他刚才不是说了吗？！是为了他的安全着想，可是某块年糕好像压根就没有把他的话听进去，“年儿，你现在还小，没有自保能力，而父皇也不可能一直都陪在你的身边。”最重要的是，他不知道一个只有一岁多的孩子，可以做什么？！
    “你怎么知道我没有自保的能力？”小年糕给了某帝皇你是白痴的眼神，“我对暗杀，还有格斗技巧，可是很厉害的呢！”像是骄傲的小孔雀，不停地向他的父皇炫耀自己的事迹，可惜他忘记了，这个是异世大陆，不仅有轻功这东西存在，甚至还有一些特殊力量的人。
    大手缓缓地摸上那颗小脑袋，“我知道年儿很厉害，但是你看看你自己现在的小身板……”似笑非笑地看着某个小孩儿，虽然有点不忍心打断他的话，但是……
    欧阳末年这时候才注意到自己的身体，“为何会这样？！”眼睛顿时就黯然下来，此时的他即使有很厉害的技巧，但是身体的各项功能都不允许他施展自己的招数。
    “年儿你都还没有长大呢，到时候你会更加厉害的。”狐狸帝皇好笑地看着自己那个站在自己大/腿上的孩子，接着那张英俊的脸，立刻就摆出委屈的表情，“年儿，父皇的大/腿都已经麻痹了，你可以下来吗？”即使不是很重，但只有一点点的肉被某孩子踩着，那痛可想而知。
    小年糕有点不好意思地把自己的身体坐下来，其实刚才他是故意踩住了某人的一块肉，“父皇，你是故意哄我的？”眼睛都不敢看狐狸帝皇，只是他觉得自己的心跳得很快呢。
    欧阳傲天没有想到小年糕竟然会这样害羞的时候，于是在他的脸上亲了一口，果然那凝滞般的脸，像是染上了胭脂一样的红，突然间，他看到小年糕手里的一条银白色的东西，眼神一冷……
    “这是什么？”小银蛇被卡住了七寸，尾巴垂钓着，而整条蛇都奄奄一息，狐狸帝皇则是冰冷地看着那条小银蛇……
    亲爱地娃儿们，梦梦因为一些原因，所以退赛了，因为上届的比赛是作数的。梦梦首先谢谢上个月为了梦梦而买树枝的娃儿们，鞠躬！！谢谢大家一直才以来对梦梦的支持，再次鞠躬！！希望大家继续支持小年糕，三鞠躬！！
    
    第48章 被报复的小银蛇
    
    小年糕没有想到小银蛇竟然被抓住了，甚至还是在自己的手腕上，真的是一条非常无用的蛇，在这之前就已经叮嘱过它不要乱动了，可惜一点都没有听自己的，现在被抓住了是活该。
    “父皇，你这条银色的是什么东西呢？”转动了一下自己的眼珠子，某块年糕天真无暇地询问道。既然小银蛇不听自己的话，那么它就应该受到惩罚。
    狐狸帝皇在自己的宝贝儿子一转动眼珠子的时候，就已经知道了某条蛇肯定是他带进来的，不过他竟然没有承认，那么……“年儿，这条银色的小东西，可是在你的袖子里发现的哦。”意思非常的明显，那就是不要想推卸责任，而小银蛇则是泪眼汪汪地看着自己刚认不久的小主人。
    明明就是小主人自己乱动，它因为太害怕男人的气息，所以才会一不小心地掉了出来，没有想到他的小主人竟然见死不救，这让它一条蛇情何以堪……可怜它很快就可以修成人形了，没有想到一天之内遇到了两个克星，难道真的是上天将要灭亡它吗？！
    “父皇，难道你不觉得这条银色的麻绳很好看吗？”小年糕为了推卸他没有主动的找小银蛇，还完全的把责任推卸到某条可怜蛇的身上。
    狐狸帝皇一脸笑意地看着小年糕，“年儿，你说是麻绳，那么你可以打成蝴蝶结吗？”哼哼！他的小年糕果然狡猾，竟然会和自己装疯卖傻来了。如此的话，那么他就让这条蛇承受一下自己的怒气，没有想到，他的儿子竟然敢去找那么毒的毒蛇。
    欧阳末年在心里不停地诽谤着他的无良父皇，明明自己只有一岁多而已，怎么可以让自己去碰触那小银蛇，不过即使是这样，但是他的脸上还是摆出迷惑不解的神情，“父皇，我不会打蝴蝶结，而且绳子那么短，可以打成吗？”那双水汪汪的大眼睛，直接看着可怜兮兮的小银蛇，只觉得它实在是太短了，等长点的话，或许是可以的。
    欧阳傲天看着无精打采的小银蛇，嘴角微微地翘起，“是不是要等到它长大了，才可以达成蝴蝶结呢？”不可以打成蝴蝶结，但是其他的形状可以吧。
    小年糕不停地点头，而水汪汪的大眼睛，则是一脸“深情”地看着某条蛇，“滋滋……滋滋……”小银蛇把自己的舌头伸出来，希望自己的小主人可以明白自己的意思，不要让它继续在这恐怖之人的手里。怎么以前它丝毫不知道，这皇宫的皇帝竟然如此的厉害，那身上可是有它最怕的气息。早知道这样的话，那么它压根就不会逗留在皇宫，即使这里的灵气最充裕，但也好过被束缚了自由，不过世上难买早知道的。
    “父皇，可以把这条绳子给我吗？”眨眨眼睛，好像有那么一点不忍心看到小银蛇楚楚可怜的样子，既然蝴蝶结打不成了，不过其他形状还是可以的。
    狐狸帝皇的另外一只手，则是捏捏小年糕的脸蛋，在后者不满意的时候，才解释，“年儿，这可不是绳子，这可是银色赤蛇，简单点说就是蛇中之王。”他也是在一次偶然的机会看到罢了，没有想到这条蛇竟然在自己心爱儿子的手臂上。刚开始的时候，他还以为是小银蛇自己缠上去的，可是仔细看的话，就可以看到小银蛇眼泪汪汪的样子，那神情分明是向自己的儿子求救。其实他很好奇，小年糕可以听懂动物的语言？！这凤月大陆也不是没有这样的能人，但实在是太少了，而且小年糕还那么小，怎么可能……
    欧阳末年立刻就瞪大自己的眼睛，“父皇，你说它是蛇中之王？”不就是会发出银色光芒的蛇吗？怎么又变成蛇中之王了？！本来觉得自己无聊，因为才会想要抓一条蛇来玩玩，只是没有想到随便的一条蛇，还是蛇中之王，这也太扯了吧！
    小年糕丝毫不知道，他眼睛睁得大大的，嘴巴则是敲得高高的，一副不以为然的样子，而小银蛇看到自己的小主人这样看不起自己，于是更加的龇牙咧嘴，可惜它的七寸正在某人的手上呢，所以看起来怎么都像是一条没有丝毫战斗力的小蛇。
    “嗯，不过它应该是有灵性，”看了一会儿自己的儿子之后，狐狸帝皇才继续解释道，“自古以来，传言蛇中之王可以修炼成人形，但这之前不可以杀生，不过看现在这个样子，确实是有这样的事情。”不然只要被它咬一口，那人会立刻身亡。
    小年糕撑着自己的下吧，仔细地看着这条小蛇，实在是看不出它有什么厉害的地方，“父皇，既然它那么厉害，就送给你好了。”本来只是觉得小白很腻了，因此看到小蛇才觉得有趣。
    欧阳傲天的眼睛里闪现着精光，“年儿，你终于承认这条小银蛇是你的了？”他就说，蛇王怎么会无缘故地到小年糕的身上，原来是自己的宝贝自己抓来的。
    某块年糕知道自己被父皇被父皇套进去了，一脸不满地讲道，“父皇，你欺负我？！”本来父皇也是不知道小银蛇是自己的，可是现在……刚才自己那种蠢样子，不是一直都被自己的父皇看笑话。
    男人立刻就把那条蛇打成结放在一边的桌子上，然后抱起小年糕，丝毫不理会一边的小蛇。可怜的小银蛇，就这样像是废物一样地被打成结放在一边，银色的眼睛里，全部都是泪水。
    “年儿，以后你还敢做如此危险的事情？”欧阳傲天的眼睛里，一点玩笑的神情都没有，现在是自己的儿子幸运，因此才没有什么事情，如果……他实在是不敢想下去，假如还是孩子的年糕，被蛇王咬一口的话，那么……
    欧阳末年看到那漆黑眼睛里的严肃表情，不自觉地点点头，“嗯……”心里面的暖流，缓缓地流进自己的心里，而连他自己都没有察觉，他对于帝皇的依赖性可是越来越多。
    
    第49章 对不起，父皇……
    
    小银蛇很想要说话，很想要抗议，但是它除了吐一下自己的舌头，压根就没有任何的用处，只是会让某块年糕更想要欺负它而已。
    “小银蛇，你说这次要什么形状好呢？”此时的小年糕，对于把小银蛇做成各种各样的形状非常的有趣，胖嘟嘟的手，则是把某条蛇弄成了正方形，可想而知某蛇的身子压根就不可能做到如此。
    小银蛇泪眼汪汪地看着自己的小主人，尽管两年过去了，他的小主人也已经三岁了，可是为何那恶劣的性格还是一点改变都没有，而它到底什么时候才可以变成人形，那所谓的机遇到底是什么？！
    欧阳末年拿着这条银色的蛇，发现两年来，它的形状压根就没有长，“你说，你这两年都吃到哪里去了？”甚至为了它的食物，他还养最讨厌的毒老鼠，这可以让某条蛇的唾液更加的毒。
    小银蛇“滋滋……滋滋……（我本来就是这样的，就算怎么吃也不会变化，不过我可是会越来越厉害呢！）”吐出自己的信子，某条蛇得意地炫耀着，可惜它的小主人压根就听不懂它到底在说些什么。
    小白狐狸很不满小银蛇竟然占了自己小主人的全部注意力，于是“叽叽……叽叽……”不停地叫着，而它的身子则是直接跳上小年糕的大/腿上。
    “小白……”小年糕咬牙切齿地讲道，看看小白到底在哪里沾了那么多土，把他的衣服都给弄脏了，到时候还不知道臭狐狸会怎么整治自己呢。虽然他是自己的父皇，但是小年糕更加喜欢叫他臭狐狸，这样给他的感觉则是非常不错的。
    小白狐狸的毛都已经竖起来了，因为它知道小主人会这样说的时候，准时没有什么好事情，“叽叽……叽叽……”用那纯洁无良的白色眼眸看着那肥嘟嘟的脸蛋……
    小年糕一把拍下某只小白狐狸，“你们两个不是喜欢斗的吗？”果然小银蛇的尾巴也不自觉地抖了一下，尽管两个宠物互相看不顺眼，但在他们小主人的面前，都装得非常的乖巧，就是希望不要再出一些奇奇怪怪的事情让他们去做。
    其实连欧阳末年自己都不清楚，现在他也是非常讨厌那些软绵绵的虫子，不过唯独对小银蛇例外，大概是因为它是银色的吧！想不通的某块年糕，干脆不去想，专心致志地调教某只小白狐狸和某条小银蛇。
    “既然如此，你们还是偷一些宫外的小吃给我吧。”小年糕笑眯/眯地讲道，都已经三年了，那只臭狐狸还是不给自己出宫，每次都自己偷偷地出去，等他醒来的时候，他已经回来了，这一次也是如此，不过他提早醒来了。
    小银蛇和小白都从地方的眼睛里，看出了同情，上次他们好不容易合作才把一块糕点带回来，没有想到这次又是这样……他们现在的样子，哪里可以去拿东西，这不是为难他们吗？！
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸甩甩自己的尾巴，希望自己的小主人可以放过他们……上次它的一身白毛，在回来的时候，已经是黑色的了。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇也是如此，那银色的细长眼睛，可怜兮兮地看着自己的小主人……悲惨的历史就是它不知道被踩了几脚。
    欧阳末年一点同情心都没有，“如果你们不去的话，那么……”他的话还没有说完，小白狐狸和小银蛇，就已经消失在某小孩的眼前了……
    “五皇子，你又在逗他们两个了？”青莲充满微笑地走过来，她发现五皇子很喜欢躲在这个角落晒太阳，只要看不到他的踪影，那么他们一定可以在这里找到他。
    小年糕天真地眨眨眼睛，移动一下自己胖嘟嘟的身子，“莲姐姐，我哪里有？我只是很无聊，不知道要做什么呢？！”真的很希望那些人可以来到自己的身边，随便刺杀一下自己也是不错的，最起码不会那么的无聊。假如他的想法被某只狐狸帝皇知道的话，肯定会打他的小屁屁，明明暗卫在暗中都不知道解决了多少次刺杀，这个小屁孩竟然还嫌弃太悠闲了。
    青莲对于五皇子这样的性格，都已经习惯了，只是……“五皇子，你不要一个人都不带，尽管这里是皇宫，但周围还有很多未知的危险。”幸好暗卫都可以跟着他，不然连宫里面的太监都可以欺负他，难道他不知道现在的局势，越来越紧张了吗？！
    小年糕在心里翻翻白眼，这句话都不知道听了多少次了，“莲姐姐，我知道……我知道了……”不管是皇宫里面的宫妃，还是那些大臣，都以为五皇子是一个被皇上宠坏的皇子，只是他们是绝对不允许这样的人存在。
    “难道你们这样就想要走了吗？”一个低沉的声音，缓缓地在他们的耳朵里响了起来，而青莲立刻就把小年糕挡在自己的后面。
    “谁！出来！”心里却震惊，这个人可以出现在他们的面前，那么就说明暗中的暗卫，已经被解决了，而皇上和暗影则是因为要处理一些事情，因此今天并没有在皇宫中。
    欧阳末年则是非常害怕地缩在青莲的后面，甚至整个身体都已经颤抖了，“莲姐姐……”抓住某人的手，典型的一副软弱的样子。
    青莲安慰一下小年糕，“五皇子，放心，即使要了奴婢的这条命，也会好好的保护你！”在她加入暗卫，被皇上培养的时候，她就已经豁出自己的性命。
    欧阳末年听到她那样说，心里忍不住皱眉，没有想到那么森严的皇宫，这个人竟然会悄无声息地潜进来，可见他的武功，还有隐藏的能力都非常的厉害。
    “呵呵，小宫女，就算是你的性命，也不可能救得了他。”那声音更加的阴沉，紧接着，出现在小年糕他们面前的则是一个人不像人……鬼不像鬼的青年？！
    他只是穿着一件单薄的衣衫，头发都散乱着，脸色却非常苍白，甚至一丝血液都没有，而其中一只眼睛竟然是红色的，另外一只则是白色。
    “你……你是……”青莲还没有说完，血液就从她的嘴巴里缓缓地流下来，甚至连武功都还没有用，就脸色发黑地倒下了。
    那青年男子的脸上充满了笑容，只是感觉非常的阴森，“你还没有资格知道我是谁，任何看过我的人，都要死！”狂妄的气息，定定地看着那个胖嘟嘟的小孩子，“啧啧……真的没有想到，他竟然会用那么大的代价想要置你于死地。”
    欧阳末年眼睛里的害怕没有了，他冷冷地看着站在他前面的人，“青莲到底怎么样了？”这个陪伴着他三年的宫女，难道就这样烟消云逝了？！此时的他有点懊恼刚才的想法，没有想到他这只乌鸦嘴，刚想无聊，这恐怖的刺客已经找上门来了。
    青年阴冷地看着小年糕，“果然是不简单呢，你的那个暗卫，肯定已经死了，这还用着问吗？”可以让他出手的人，果然是不简单，尽管只是一个小小的孩子而已，“放心，你会立刻就去陪她的。”
    小年糕冷笑着讲道，“你以为你可以杀死我！？”这三年以来，他可是每时每刻都在训练自己，这个人想要自己死，恐怕不是那么容易的事情。
    “我没说要杀你呢？我也不会用那么血/腥的方法，这样对我没有什么好处！”青年男子的眼睛突然间瞪得老大，而小年糕发现自己的身体压根就动不了，甚至好像有一股黑暗的向他的身体入侵。
    “小嘟嘟，小嘟嘟……”小年糕不停地呼叫着，但是小嘟嘟竟然丝毫都没有反映，而小年糕此时却心凉了，因此他知道小嘟嘟的灵力还是不错的。
    青年男子仿佛知道小年糕想什么似得，“我知道你为何有恃无恐，是因为那块玉灵吗？”为了可以为完成承诺，他可是调查了这个五皇子整整两年的时间，选择了最好的时机来杀他，绝对万无一失。
    欧阳末年的瞳孔收缩，玉灵这件事情，甚至连他的父皇都不知道，为何这个陌生的男子……“很奇怪吧？可惜我没有兴趣告诉你到底是什么原因……乖乖去死吧！”
    小年糕只是觉得眼前一片漆黑，甚至连意识都渐渐地模糊，只是听那个声音继续讲道，“本来想要抽出你的灵魂炼制的，可惜……可惜……到底是他的孩子，不过灵魂也不必要存在了……”之后就什么都不知道了。
    欧阳傲天无缘故地感觉到心悸，好象有什么要即将失去似得，心里的恐慌，还是第一次出现，“父皇，对不起……”一个透明的灵魂，瞬间出现在他的眼前，紧接着消失不见……
    “不！……不！！”欧阳傲天瞬间就吐了一口血，脸色变得苍白，顿时消失在所有人的面前，而和他谈判的江湖人，都被这股压力直接震得昏过去了。
    “皇上……”暗影的眼睛里闪现着担忧，看看天空，顿时全部都黑了下来，凤月大陆上出现了前所未有的恐慌。
    
    第50章 生死边缘
    
    欧阳傲天瞬间就回到自己的寝宫里，发现这里弥漫着一股忧伤的气息，而且自己熟悉的身影压根就没有出现在自己的眼前。以前回来的时候，他的宝贝孩子第一时间就会出来见他，可是现在……心怦怦地直跳，他希望之前看到的都是错觉，男人颤颤巍巍地向前走去，他的身影，好像随时都有可能倒下去，只是有一股执念在支撑着他而已。
    “皇上！……”小瘦子他们所有人都跪了下来，在他们发现的时候，不仅青莲已经断气了，甚至连五皇子也……到目前为止，他们都不知道发生了什么事情，暗卫已经急速去通知皇上了，可是没有想到他们的主子竟然自己凭空地出现在寝宫里面。
    狐狸帝皇压根就没有听到他们的呼唤，此时他的眼睛里，只有自己的宝贝儿子，“年儿……”那个毫无生气地躺在床上的孩子，真的是他那个生机勃勃的小年糕吗？！不……不……这不是真的，帝皇的脚步不稳，甚至后退了几步。
    小胖子他们都担忧地看着帝皇，生怕他会做出什么不好的事情来，而且本来阳光明媚的天空，此时却暗了下来，周围都是一种压抑的气息，暴风雨随时都有可能来临。
    “皇上，五皇子……”一个暗卫还没有说完，就已经被帝皇打出去了，所有人都跪在地上不敢出声，此时的帝皇，就像是地狱来的修罗，浑身都散发着恐怖的气息。
    欧阳傲天此时的神志都不是很清晰了，他缓缓地来到龙床上，弯下自己的腰，手慢慢地抚上那洁白的脸颊，除了没有呼吸外，一切都显得一模一样，好像是睡着似得感觉，“年儿，你不要睡了，知道吗？”小心翼翼地抱住小孩儿，紧紧地搂进自己的怀里。
    “年儿……”男人只是温柔地看着自己的宝贝儿子，丝毫不知道他身上的气息也渐渐地从金色的火焰光芒变成了死灰一样的颜色，其他人都被这种压力压得不得动弹。
    时间不知道过了多久，而天上的异象一点都没有恢复正常，所有人都觉得，也许他们凤月大陆将会毁灭，很多百姓都不约而同地跪在地上，希望他们的凤神可以保佑他们渡过难关。
    一个浑身都穿着盔甲的男子，风尘仆仆地走进来，而他的后面则是跟着左右两位丞相，小胖子他们是知道这三个人都是他们皇上的心腹。当他们进来的时候，暗卫并没有阻止他们，现在最重要的是怎么唤醒他们皇上的意志。
    “现在是什么情况？”独孤彻看到自己好友这个样子，眼睛里全部都闪现着担忧的情绪，而其他人也是如此，只要他们一靠近，就会有无形的力量将他们阻挡在原地。
    小胖子他们立刻就跪在于雅冰他们的面前，“将军，丞相，皇上从回来看到五皇子的时候，就变成这个样子了。”甚至连暗卫都不可以让他清醒过来，周围都是一片恐慌，时间过得越久，他们都发现皇上身上的气息开始慢慢的变化。
    于雅冰的脸色难看到了极点，皇宫的守卫那么森严，怎么可能会让人随便进来，甚至还杀了皇上最宠爱的五皇子，不过现在不是考虑这些事情的时候，“冰块脸，你最好有办法，不然……”他一看到天上的异象，就和独孤彻一起进宫，在途中的时候遇到了刚回来的严宇飞。
    严宇飞面无表情地看了他一眼，“我没有办法，难道你有更好的方法？！”他的声音简直可以让人冻成冰块了，而某只笑面虎则是不停地搓搓自己的手臂来驱寒。
    独孤彻对于他们两人从小就不对头的行为表示无语，“你们要闹也要等傲天好了再说，现在他身上的力量压根就不是我们几个可以控制的。”无奈地看着自己的好友，可是他们却一点忙都帮不了。
    严宇飞和于雅冰对视一眼，后者立刻就甩头不理，而前者则是从自己的怀里，拿出了一个类似水晶球的东西，而温暖的光芒立刻就让他们变得非常的舒服，“这是什么？”于雅冰适时候的闭嘴，因为现在不是问问题的时候。
    刚硬的男子把自己手上的那个球体，直接向欧阳傲天他们的方向丢出去，不过令其他人奇怪的是，球很快就散发出耀眼的光芒，而欧阳傲天身上的力量开始渐渐地还原成了黄金色，最后引入他的体内，至于本来脸色灰白的孩子，在这力量的滋润下，慢慢地变成了正常的颜色。
    光芒继续慢慢地渗透着，而帝皇的眼睛也渐渐地恢复正常了，那漆黑如夜的眼睛里，在看到自已怀里孩子的时候，慢慢地流下了泪水，而所有人都低着头，不想看到帝皇如此软弱的样子。于雅冰他们的脸色都非常的复杂，从小到大，不管遇到什么样的困难，遭受到什么样的折磨，帝皇从来都没有掉过一丝一毫的眼泪，那么他怀里的孩子，对于他到底是什么意思，身为好友的他们，再明白不过。
    独孤彻他们互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了震惊的情绪，“皇上……”缓缓地呼叫道，但是后者好像一点反应都没有似地，只是此时不像之前那样浑身都散发着绝望的灰色力量。此时的欧阳傲天，全身都散发着孤独，忧伤，甚至是绝望的气息。
    严宇飞看着自己的好友，然后大步跨前，在后者还没有反应过来都时候，自己怀里的孩子，立刻就被抢走了，“还给我！”男人的眼睛立刻就红了，浑身都散发着怒火，随时都有可能冲上来和严宇飞拼命。他的年儿，不可以离开自己，此时于雅冰则是直接一拳挥过去，后者在毫不防备的情况下，立刻就遭受到了痛处，所有跪下的人都不敢出声，连皇上都敢打，绝对非他们几个莫属。
    “你给我清醒一下！”于雅冰脸上的笑容都没有了，因为他不想自己的好友继续这样下去，现在的他可是关系着整个大陆的未来，不然他们凤月大陆将会灭亡。具体的是怎么一回事，此时的他一点都不清楚，只是知道自己的好友和整个大陆都息息相关。
    狐狸帝皇的嘴角缓缓地留下了鲜红的血，然后沮丧地讲道，“我的宝贝儿子都已经不在了，我还需要清醒什么？”一边说，一边想要抢回自己的宝贝，奈何严宇飞不愧是凤月皇朝的大将军，对于已经失去了很多力量的某人来讲，对付他真的是轻而易举。
    “你看清楚，现在小年糕还有一丝丝的气息，至于后面要怎么救，就需要看你了。”严宇飞面无表情地讲道，幸好当初他抱着宁可信其有，不可信其无的态度，才会把那个圆球放在自己的身上，没有想到那个老头子说的话倒是真的，不然也救不回自己好友的性命。
    他不知道五皇子对于自己的好友来讲，代表着什么，但确实知道自己的好友对于整个凤月大陆的重要性，因此他绝对不会眼睁睁地看着自己的好友处于这样的疯癫之中。之前的时候，他也只是抱着试试的态度，没有想到真的成功了。
    欧阳傲天的眼前立刻一亮，“你是说还可以救回我的宝贝？”急忙地抓着某人的衣领，顺便从他的怀里抢回自己的小年糕，发现虽然很微弱，但还是有气息的，而且身体也是暖的。
    于雅冰看着严宇飞并没有出声，于是粗声粗气地询问道，“你还不快点讲出来，不然……”故意挥起自己的拳头，是想要某人尝尝这厉害。
    男子看了于雅冰一眼，然后才继续解释，“其实这是我回来的途中，碰到了一个古怪的老人……”某人一五一十地把自己所知道的内容讲给自己的好友知道，“在回来看到你们这样的情况，我就把那个圆球拿出来，只是没有想到真的有用。”不用说，连他都只是抱着试试的态度，因为在看到好友这个样子，他知道事情不可以继续耽误下去了。
    于雅冰唾弃了一声，“原来你自己也是没有绝对的把握，还在信誓旦旦地说……”看着外面的天空，尽管还是黑漆漆的，但却没有那种充满黑暗的气息。
    “你们也不要在这里继续斗嘴了，现在我们要想办法救回五皇子。”独孤彻看着某人怀里的小孩子，蹙眉讲道，本来他是很少和皇上他们接触的，而朝上的所有人都已经知道他和于雅冰他们作对，只是没有想到他们原来都是一起的。经过今天的这件事情，恐怕他是皇上心腹的消息，很快就会暴露出去。在皇宫里，到处都是其他人的眼线，就算是千防万防，也是防不住他们的无孔不入。
    狐狸帝皇柔情地看着自己的宝贝，在重新看向自己好友的时候，眼睛里充满了紧张，甚至还有隐隐约约的期待，“按照那个老人家那么说，是不是只有凤神的力量，就可以救回小年糕？”尽管那位老人家这样隐晦地透露了，但是他们毕竟不是什么都知道的人，而且这个大陆上的神秘力量，基本上在很久以前就消失了。
    严宇飞点点头，“恩，但是……”皱眉，他不希望自己的好友遇到什么危险，但是看看之前皇上对五皇子的态度，即使他们阻止，那么好友也不会听他们的话。
    “但是什么？”欧阳傲天急忙地询问道，只要可以救回自己的孩子，那么不管他需要付出什么样的代价，都再所不辞。
    严宇飞看了自己的好友一眼之后，才解释道，“五皇子的灵魂好像没有了……”是的，即使他的身上有温暖的气息，但也是神秘力量维持的缘故，假如想要救回五皇子，那么必须找回他的灵魂。
    本朝的大将军，所有人都以为他只是一个武夫，可是却不知道他对于灵魂，却有着敏锐的觉察能力，而正是因为如此，帝皇才会让他镇守边关，这样可以消灭那些邪恶之人。
    欧阳傲天的眼神微微地眯着，仔细地探查一下，果然没有看到自己宝贝的灵魂，也就是说，这个身体等于是一个空壳，“要怎么样才可以寻找回年儿的灵魂？”这样的事情他一点都不清楚，因此只能是询问自己的好友。
    “傲天，在知道五皇子得救的方法之前，我想要问问你，他对于你来讲，到底意味着什么？”严宇飞的脸上尽管没有什么表情，但是那眼睛里却出现了难得的认真。
    欧阳傲天没有想到自己的好友竟然会询问这样的问题，于是低着头思考着，想着在知道年儿消失的那一刻，他只是觉得天地间所有的事物对他来讲都已经失去了意义，既然如此的话，那么……嘴角微微地翘起，“生命中最重要的人。”其他压根就不需要明讲，在场都所有人都知道帝皇的意思，而于雅冰他们在心里则是松了一口气，因为在帝皇醒来的那一刻，所有人都已经退下去了。
    
    第51章 灵魂消逝？
    
    “既然如此的话，那么身为好友的我们也不会阻止你。”严宇飞看了欧阳傲天一眼，然后才继续讲道，“但是你的灵魂出窍，并没有十分的把握你可以寻回五皇子，这样你还要去吗？”不管于雅冰对自己拼命地使眼色，他严肃地望着那个一脸深情的人。
    欧阳傲天毫不犹豫地点头答应，“是的，不管会付出什么样的代价，我都要找回我的宝贝。”
    在明白自己感情的那一刻，帝皇就知道，他永远都不可能放开自己怀里的孩子。也许对于凤月大陆上的人来讲是乱伦，但是这个大陆本身就是他的，敢阻挡他的人，一个都不会放过。
    “就算是魂飞魄散，你也要这样做吗？”严宇飞的眼晴里闪现着哀伤，因为他一点把握都没有，在灵魂出去的那一刻，全部都必须依靠的好友自己，他们唯一可以做的就是保护他们的身体。
    欧阳傲天笑着回答，“我早就已经回答你了，为何还需要再问一遍呢？！”没有怀里的这个孩子，那么整个大陆对他来讲，根本就没有丝毫的意义。也许连他自己都没有想到，仅仅是几年的时间，他的感情就陷得如此的深。
    独孤彻拍拍自己好友的肩膀，无言地安慰着，“朝廷上的所有事情，你就放心的交给我们吧。”他们都知道，帝皇压根就不可能放过一丝一毫救五皇子的机会，既然如此的话，那么他们为何要阻止。尽管知道这可能是九死一生，但是也不希望好友进入疯狂之中。也许到最后的时候，他们都可以平安地回来。
    于雅冰大力地捶了自己的好友一拳，“记得要回来，不然我们肯定不会放过你！”充满威胁性地讲道，“不然这个大陆就是我们控制了。”说完之后就不看其他人，直接转过自己的脑袋去了，因为他不想其他人看到他眼睛里的感伤。
    “我知道，我一定会带着年儿回来的。”对于自己的几个好友，帝皇的心中是充满了感激的，如果没有他们的话，那么也不会有今天的欧阳傲天。
    严宇飞开始缓缓地叮嘱道，“遇到比你强的灵魂，那么你尽量地躲开，知道吗？还有就是……”所有人的心里都忍不住翻白眼，没有想到平时看似冷冰冰的一个人，竟然有那么嗦的时候。
    帝皇的身体缓缓地倒下去了，尽管还是有微弱的呼吸，但是他们都知道，里面的灵魂都已经不在了，“现在我们应该要怎么办？”虽然想要责怪严宇飞为何不直接说没有办法，不过……
    独孤彻淡淡地讲道，“肯定是要你这个左相来想办法了。”寝宫的事情，因为有暗卫的缘故，因此所有人不知道这里面的情况。
    于雅冰看了他们一眼，“冰块，这里面就交给你了，我们出去吧。”真是的，明明右相比较轻松，但是某人竟然让彻变成右相，自己却是左相，不过现在却没有丝毫的办法。虽然说左右丞相的位置都是平等的，只是分工并不一样。
    严宇飞点点头，在这期间，他是不会让自己好友的身体冷却下来的，于是另外的两人则是缓缓地出去了，而天空已经恢复成了蔚蓝的颜色，好像刚才的样子丝毫没有出现过似地，只是所有人都不知道他们的帝皇，为了他们的五皇子，竟然灵魂出窍。
    欧阳末年知道自己已经死了，不过灵魂并没有想象中的撕裂，当初他可是记得清清楚楚，那个人说要毁灭他的灵魂，但是现在尽管有点不舒服，不过也没有失去自己的意识。
    “嘟嘟，你在吗？”飘荡在这崇山峻岭，某人不死心地再次询问道，之前一直都没有听到小嘟嘟的声音，现在他想要再次试试，不过好像一点反应都没有。想到这里的时候，那纯洁的灵魂，开始慢慢地变得漂浮不定，甚至还有随时都飘散的意味。
    假如那个青年男子看到的话，肯定会大吃一惊，明明他就已经把某人的灵魂给打散了，为何还是可以聚集在一起。只是现在这人压根就看不到，而且也不可能来到这个世界。
    “咦？怎么那么熟悉？”小年糕高兴地喃喃自语，因为随着他的漂移，他看到了自己熟悉的景物，那不是自己的家吗？！于是急忙地飞过去，发现结界压根就没有挡住他的灵魂，直接飘进去了，毫无意外地看到自己的双亲和哥哥，当然还有一个妖孽的陌生男子。
    小兔子在结界一有动静的时候，就看到了那个纯洁的灵魂，“贝贝……”某人立刻就扑上前去，可惜他的身体只能是穿透而过。
    霸道男和妖孽男子他们都不解地看着他们的父亲，“玉儿，你怎么了？”这些年，贝贝一点消息都没有，而随着时间的推移，自己的爱人每天都寻找自己的孩子，没有想到……
    李明玉颤抖地说不出话来，而宝宝的眼晴里则是充满了惊喜的情绪，尽管他的力量不是很强，但却可以看到自己弟弟的身影，“弟弟回来了，弟弟的灵魂回来了！”
    妖孽男子有点吃醋地讲道，“你……”可惜他的话还没有说完，某宝宝立刻就离开他的身边，走到灵魂的面前，眼泪都慢慢地聚在了他的眼睛里，“贝贝……”
    霸道男急忙地对着自己的爱人讲道，“快点，我要看贝贝。”虽然语气还是非常的镇定，但是紧紧握住的双手，却说明了他的紧张与兴奋。
    李明玉点点头，然后包括妖孽男子，都看到了那纯洁的灵魂，“爹爹，爸爸，哥哥……”贝贝没有想到自己竟然可以见到自己的亲人，灵魂都颤抖不已。
    小兔子小心地伸出自己的手，“贝贝，你怎么变成这个样子了？”为何剩下灵魂，他儿子的身体呢？到底去哪里了？！
    小年糕立刻就笑了一下，很久都没有听到这熟悉的称呼了，“爹爹，贝贝没事，贝贝想爹爹了，所以就灵魂出窍回来看爹爹你了，之后贝贝还是要回去的。”
    小兔子高兴地点点头，“恩，只要贝贝在那边生活得很好，那么爹爹就没有遗憾了。”软倒自己的身体，但却被霸道男很快就接住了，他和宝宝对视一眼，都从对方的眼睛里，看出不相信的情绪，不过现在小兔子在这里，他也不好继续询问。
    “玉儿，现在贝贝回来看你了，那么你就可以安心了。”百里淼毅心疼地看着自己的爱人，而后者则是点点头，因为知道自己的孩子过得很好，他就不会继续担忧了。
    妖孽男子不悦地把宝宝接到自己的怀里，尽管知道某人有一个弟弟，但是他从来都没有见过，而且那所谓的弟弟，却在自己爱人的心中有很高的位置。
    “唔……”宝宝毫不客气地锤了某人一拳，后者痛苦地蹲下自己的身子，哀怨地看着宝宝，可惜某人压根就是当他是透明人。
    小年糕觉得自己可以死在亲人的身边，真的是一点遗憾都没有，于是他把在凤月大陆上的事情，一一地讲给他的爹爹听。当然，危险的事情他是一句话都不会说的。
    小兔子知道自己的儿子没事之后，立刻就昏昏沉沉地睡着了，刚才消耗了他太多的力量，“我先把玉儿带上去，臭小子！你还是老老实实的交待清楚。”他可不是自己的爱人，这样就会被贝贝糊弄过去。
    欧阳末年向自己的爸爸做了一个鬼脸，后者压根没有什么反应，抱着自己的爱人上楼去了，“贝贝，你……的灵魂为何会如此的稀薄？！”宝宝有点苦涩地询问道，他和爹爹不同，对于灵魂的知识，他可是认真地研究了。
    小年糕眨眨自己的眼晴，“哥哥，这我也是不清楚，大概是要回去的缘故吧！”他不可以让自己的哥哥，还有双亲知道自己的事情，自己在最后一刻可以看到他们已经很满足了。
    宝宝的脸色立刻就变得非常的难看，“贝贝，你当真以为哥哥很好骗？”眼神微微地眯起，他们是双胞胎，即使弟弟的灵魂不属于这个世界，但是他此时还是感受到了贝贝的虚弱。
    “我没有欺骗……”正想继续说的时候，看到自己哥哥的眼睛里，竟然流下了泪水。自从他们在爹爹的身边撒娇，从来都没有哭过，可是哥哥……“哥哥，你别哭！贝贝不是故意的，不哭！”此时的他，哪里有一点狡猾的样子，整个灵魂都颤动着，甚至变得更加的稀薄了。
    百里淼毅面无表情地走下来，“知道我们会担心，那么你就应该把知道的事情，一五一十的说出来。”他们是家人，如果有办法的话，那么他是绝对不会让自己的儿子有事情的。
    欧阳末年在他们的面前，可是一点办法都没有，但仍旧是小声地讲道，“其实我在那个世界已经死了……”他的话刚说完，就已经感觉到爸爸和哥哥的怒气，“那个人很厉害，甚至连我的灵魂都被他毁坏了，我以为自己彻底的死了，没有想到却回来了，这可以说是因祸得福。”那晶莹剔透的眼睛里，闪现在幸福的意味。
    “谁敢动我的儿子？！你那边的父皇，难道是吃屎的吗？！”百里淼毅浑身都是散发着冷酷的气息，从之前的叙述中，他知道自己的儿子成了某个世界的皇子，可是现在的灵魂是怎么一回事。
    小年糕没有想到爸爸竟然会那么骂父皇，“爸爸，不是他的错，他那时候不在。”不知道怎么回事，一想到狐狸帝皇的时候，他的心就微微地抽痛着，自己只是看到了他一眼，甚至连话都还没有说，灵魂就已经消散了。
    百里淼毅的眼神一闪，但是却没有说什么，现在最重要的是要如何修复自己儿子的灵魂，“宝宝，你有办法可以修复他的灵魂吗？”看到他越来越稀薄的灵魂，某男人的心则是抽痛着，这是他的儿子啊，难道要他眼睁睁地看着自己的儿子消失……
    宝宝艰难地摇摇头，“我不知道，也许外公他们会清楚，我现在就去联系他们。”都怪自己学艺不精，所以面对这样的情况才会无能为力。
    小年糕可没有他们那么担忧，“爸爸，哥哥，我的事情，我不希望爹爹他会知道。”可以重新见到自己的双亲和哥哥，他已经没有什么遗憾了，也许正是因为这一股执念，他才不至于烟消云散。
    霸道男和自己的儿子对视一眼，然后点点头，“贝贝，你就待在这里，这里有灵气，对你的灵魂也是有好处的，我们等外公他们回来。”
    欧阳末年点点头，“恩，我现在想要休息一下。”说完后，他的灵魂已经要看不见了，而霸道男和宝宝则是眼睛眨也不眨地看着他，手紧紧地握着，希望贝贝的灵魂不会有事。
    
    第52章 年儿，回来吧！
    
    小年糕觉得自己非常的虚弱，甚至连话都已经讲不出来了，但是看到自己爸爸他们那么担心的样子，给了他们一个安慰性的笑容之后，立刻就消散了。
    “贝贝！”“贝贝！”百里淼毅和宝宝对视一眼，都从对方的眼睛里看出了绝望的气息，正在此时，他们看到白色的光芒慢慢地在某个灵魂那里开始汇聚。
    “幸好来得及……”殷俊雅和尹俊明瞬间就出现在他们的面前，“现在贝贝的灵魂暂时不会消散……”停顿了一会儿才继续讲道，“但是却非常的虚弱，除非有很强的力量聚集他的灵魂。”
    百里淼毅的脸上没有一丝一毫的笑容，“你的意思是说，你们只是可以保持他的灵魂不消散，但却不可以保证他的意识恢复？”看到那团乳白色的光芒，他的心不停的抽痛着，自己的儿子在自己的面前这样，可是他们却无能为力。
    殷俊雅无奈地点点头，“我们没有那么厉害的力量，如果不是因为贝贝继承了我们殷家的力量，那么在异世界被打散灵魂的时候，就不可能飘着回来，因为这里有一个纽带，那就是你们。”自责地皱着自己的眉毛，想不到外孙在他们的面前这样，但是自己却无能为力。
    宝宝紧紧地握住自己的拳头，指甲都已经深深地刺入手掌里，鲜红的血从里面留下来，“难道真的没有一点办法了吗？”
    妖孽男子心疼地搂住自己的爱人，“不会的，外公他们那么厉害，贝贝一定会没事的。”虽然对这个从来都没有见过面的少年，一回来就占据了自己爱人的所有注意力而感到有所不满，但此时此刻，他真心的希望那个纯洁的灵魂可以好起来。
    殷俊雅摇摇头，“我一点办法都没有，而且这样下去也不是办法……”他们维持的力量也不可以持久，不然的话……”眼睛里都是伤心的气息，他不想自己的外孙魂飞魄散。
    “还有一个办法，除非那个异世界有人可以为贝贝做出牺牲，而且还是贝贝所牵挂的人才可以。”尹俊明把自己想到的方法说出来，“但是你们也知道，看贝贝这个样子，压根就是完成了自己心愿的缘故。”不然他的那股执念也不会那么快就消散。
    百里淼毅他们都是一脸死灰，没有想到他们只能是眼睁睁地看着自己重要的人消失在他们的面前，这比杀了他们更加的残忍，“你们看？”殷俊雅他们两人欣喜地喊道，因为贝贝的灵魂上，竟然有一股金色的光芒缠绕着他，尽管非常的微弱，但稀薄的灵魂却开始慢慢地汇集了。
    “这代表着异世界那边有人为了贝贝……”宝宝欣喜地讲道，只要自己的弟弟可以没事，那么其他的事情，他们都可以不计较。
    尹俊明观察了好一会儿之后才回答，“恩，我们猜的不错，而且这股执念应该很强，不然怎么可能跨越时空传到这里来，这样就是时间的问题，贝贝一定可以重聚灵魂。”
    所有人听到他那么说，都不约而同地松了一口气，不过这金色的光芒，再从贝贝之前叙述中，也可以猜到到底是谁？！
    “其他的事情就让贝贝自己决定吧，只要他可以幸福，我们也不求其他了。”霸道男对着自己的大儿子讲道，在差点失去自己的小儿子之后，那么有什么事比他的幸福更加重要的呢。
    宝宝点点头，而只有殷俊雅一脸不解地看着他们几人，压根不知道他们在说什么，不过这股力量真的很强，竟然那么快就汇集了贝贝的灵魂。
    小年糕一直都处于浑浑噩噩的游荡之中，他觉得非常的舒服，好像是被抱住一样的感觉，“年儿，回来吧！”充满哀伤绝望的声音，通过遥远的距离，传入了他的意识里，让他不得不睁开自己的眼睛。
    “贝贝……”“贝贝醒了……”“贝贝……”各种各样关心的面孔，立刻就出现在小年糕的面前，“外公你们都来了？”有点不好意思得摸着自己的头，奈何他是灵魂，只是看到一团气息而已。
    百里森毅抬起自己的手，想要打这个令他们担心的不孝子，最后只是摸摸他灵魂上的脸，“贝贝没事就好……”声音非常的柔和，而吓愣了周围的一群人，因为他们所有人都知道，除了对小兔子之外，霸道男从来都不会用如此温柔的声音说话。
    欧阳末年幸福地点点头，“爸爸，哥哥，还有外公你们，我已经没事了。”他也不知道怎么回事，反正他觉得自己的灵魂厚实了很多，感觉并不坏。
    “没事就好，你的事情，你的爹爹并不知道。”殷俊雅看着自己的外孙，眼睛里闪现着高兴的意味，没有想到只是一两天的时间，贝贝的灵魂就完全好了，可见那股力量是多么的强悍。小年糕点点头，然后好奇地询问道，“我记得自己明明就没有意识了，为何还没有？”大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，所有人都知道他想要问什么，于是互相对视一样，最后由宝宝告诉他。
    “外公只能保证你的灵魂不消散，不过真正救你的是金色的光芒……”宝宝看着淡淡地金色围绕着某人的灵魂，他弟弟在好之后，肯定要回去自己的身体上去，不然的话……
    小年糕看看附在自己身上的金色光芒，再想到那深情的呼唤，不知道怎么回事，他觉得非常的愉悦，“恩，有这样力量的人，除了父皇，没有其他人了。”丝毫不知道，他的样子，看在其他人的眼中，明显就是陷入了爱河，不过他们是不会告诉某人的。
    “你和你的爹爹告辞吧，你的灵魂不可以离开身体太久。”霸道男比较冷静，不过对于那个拐走他的男人，可是一点好感都没有，“假如你们有这样的能力穿越时空，你就回来吧。”说完就转身去，不愿意在其他人的面前，摆出自己不舍的一面。
    欧阳末年的眼睛里，开始缓缓地汇集了雾气，“爸爸，哥哥，外公，爷爷，还有哥哥的爱人，我先走了……”说完就飘上去，和自己的爹爹告别。
    欧阳傲天在灵魂出窍的时候，就凭着自己的感觉感受着虚空中寻找自己的宝贝。开始一点收获都没有，不过他可不会那么容易的放弃。那些鬼魂在看到他灵魂上金色的光芒，都会不自觉地逃得远远的，这让他可以清晰地感受自己的宝贝，因此他孜孜不倦地寻找着。
    “难怪，为何这个大陆上都找了，还是没有找到年儿，难道？……”金色的灵魂喃喃自语，但是很快就把这种不好的想法甩出自己的大脑里，他相信年儿一定不会有事的。
    突然间，他感觉到自己宝贝的气息，不过好像有随时消散的可能，于是某帝皇就找了一个地方坐了下来，然后开始汇集自己的力量。虽然感觉非常的遥远，但是他绝对不会让自己的宝贝有事，就算是付出自己的生命也再所不辞。
    “年儿……”某人的心里全部都是小年糕，从小时候开始的一瞥一笑，都历历在目地出现在他的脑海里。也许在第一眼看见他的时候，就已经深深地被吸引力，所以才会在文德皇后对自己下了血祭之后，还是不想要把那个婴儿带离自己的身边。
    金色的光芒越来越弱，但是帝皇好像一点感觉都没有，继续不停地消耗自己的力量，“父皇……”少年的声音，在他的身边响了起来，而帝皇立刻就睁开自己的眼睛，看到的就是那个白净的灵魂少年，此时正温柔地看着自己。
    “年儿……年儿……你回来了……”声音非常的不稳，想要去抱住那个灵魂，但是却穿越而过，而小年糕则是一脸自责地看着自己的父皇。
    “父皇，如果不是我，那么你也不会，为何你？”为何他的父皇也是灵魂的样子，而且金色的光芒很淡，好像随时都有可能消失。
    欧阳傲天急忙地摇摇头，“我没事，只要年儿可以回来，父皇怎么……”他的话还没有说完，就已经被小年糕给打断了。
    “父皇，我不要你有事。”那双眼睛里，闪现着怒意，尽管不知道怎么回事，但是自己可以回来这里，肯定是他付出了巨大的代价。在现代听到他的呼唤，心不停地抽痛着，因此在和爹爹告别之后，他就循着那个声音回到了男人的身边。
    狐狸帝皇觉得自己的灵魂非常的虚弱，但是可以看到自己的宝贝平安的回来，他实在是太高兴了，“年儿，以后的事情，等我们回去身体内再说。”也不知道他们出来多少天了，但时日绝对不会短，假如再不回他们身体的话，那么严宇飞也许快要受不住了。
    小年糕点点头，跟着他的父皇化作一道光芒立刻就消失在了山峰中，而此时一个老人缓缓地出现在他们刚才都位置，“希望你们以后也可以克服困难，这次可以帮助你们，以后全靠你们自己了。”白发苍苍的老人，看着他们消失的方向喃喃自语，然后就消失了。
    严宇飞此时的脸上出现了严峻的神情，如果他们再不回来的话，那么他也无能为力，这个大陆……“怎么样？”于雅冰和独孤彻他们也是满脸的疲惫，如果好友再不回来的话，那么他们也快要顶不住了。
    “还不知道，现在只能是等着他们自己回来了。”男人刚毅的脸上，出现了异常的疲劳，为了维护他们的身体保持正常的体温，他可是利用自己仅有的力量维持着。
    “到底是什么人那么狠心！要是给我知道的话，我一定将他们碎尸万段！”于雅冰直接把桌子都震碎了，这一个月，他们几个都没有休息过，要不是他们的意志力惊人，身体早就已经垮了。
    独孤彻他们的脸色也已经难看至极，现在朝中开始混乱，虽然他们不敢明目张胆的怎么样，但是背后已经派人来追查，要不是暗卫出色的能力，那么欧阳傲天他们昏迷的事情，早就已经传遍了整个大陆。
    “好了，终于感受到他们灵魂的气息了。”严宇飞松了一口气，只要他们回来的话，那么一切都会很好办，很多事情都可以圆满地解决。
    听到自己的好友那那么说，所有人都看着那两个一直躺在龙床上的身体，“你们是看不到他们的灵魂，还是等等吧。”看到那两人的表情如此的搞笑，放松后的冰块脸，竟然有了说冷笑话的心情。
    于雅冰和独孤彻对视一样，然后纷纷转头，对于某人的话，他们只是硬生生地打了一个寒颤……
    
    第53章 付出的代价
    
    “到底什么时候才会醒过来？”于雅冰对着某块冰块讲道，丝毫没有意识到，以前的时候，他是很怕见到冰块脸的，可是经过这一个月的相处，已经可以对着他吼叫了。果然人的潜力是在困境下给逼迫出来的，不过此时的某人压根就没有注意到自己心里的变化。其实是因为他小时候经常都被冰块脸欺负，所以才会造成长大后的阴影。
    严宇飞懒得看他一眼，因为此时他已经看到两人的灵魂，渐渐地向他们的身体附上去，然后从他们的身上，散发出金白相交的光芒。
    “如何？他们是不是应该醒来了？”于雅冰凑上前询问道，因为那淡淡的光芒，他们三个人都是看得清清楚楚。
    男子面无表情地瞥了他一眼，“你知道傲天本来是金色的光芒，但现在却掺杂了白色，那么就说明……”本来傲天继承了凤神的力量，也只有他们几个知道而已，现在却为了这个五皇子，几乎都耗尽了，这对于帝皇来讲可是非常不利的，恐怕以后的凤月大陆，将不会平静。
    “他的力量已经不纯……”独孤彻接着他的话讲道，“就算是如此，但是不是有我们在吗？只要我们有能力，都会协助傲天的，不是吗？”他不知道本朝的大将军有什么好担心的，只要他们一起努力，那么这个大陆将不会混乱。
    严宇飞点点头，也许是因为他可以感受到灵魂的缘故，所以才会有刚才的多愁善感，“他们要醒来了，不过也许身体还是会很虚弱，调养是避免不了的。”幸好傲天本身就有武功，只是灵魂毕竟虚弱而已，等他适应了，也很快可以复原。
    其他人都眼睁睁地看着龙床上的两人，紧接着，就看见大的那位，睫毛缓缓地颤抖着，没有一会儿就睁开了那双漆黑的眼眸，在看到他们的样子之后，眼睛里充满了笑意，“你们怎么都变成这副鬼样子了？”如果被其他人知道他们的左右丞相，还有当朝大将军，都是不修边幅的样子，不知道那些大臣会怎么看待呢。
    看到自己的好友一醒来就打趣他们，于雅冰的脸色不是很好看，甚至一直挂在脸上的笑容也没有了，“傲天，我们会这样，你说是为了谁呢？”他们好不容易才可以维持现在的状况，没有想到某人竟然一点都不领情。
    “那都不应该是你们的责任吗？”虽然是和于雅冰他们说，但是他的眼睛一丝一毫都没有离开自己的宝贝儿子，“年儿怎么样了？”他知道小年糕不会有事情，现在呼吸也平稳了，只是脸色有点苍白而已。
    严宇飞冷冷地回答着，“他没有什么事情，毕竟他的灵魂曾经受到过重创，晚一些自然会醒过来。”实在是看不出这个五皇子有什么过人之处，脸上是婴儿肥，全身上下最大的特点就是肥胖。
    听到他这样说，欧阳傲天的一口气终于松了下来，他在独孤彻的搀扶下，慢慢地坐起来，“朝中的那些大臣有什么行动吗？”看他们的样子，也知道肯定是非常的辛苦，他可是知道于雅冰一直都非常注重自己的形象，可是现在看看他的样子。
    于雅冰立刻就抱怨道，“假如你再不醒来的话，也许他们就会造反了。”他都已经快要被那些人压得喘不过气来了，不过看到自己的好友可以平安地醒来，没有什么是比这个更加好的礼物了。
    “嗯，明天就让他们全部上早朝。”狐狸帝皇想要拍拍自己好友的肩膀，可惜于雅冰很快就后退了几步，看到某人的眼神之后，才尴尬地解释，“我们大家都已经很久没有梳洗了，全是都很脏，还是不要互相传染的好。”
    欧阳傲天也不介意，“宇飞，辛苦你了。”他知道要维持他们两个身体的恒温，是一件非常困难的事情，而且看样子，某大将军的力量，已经所剩无几了。尽管他们都可以修炼，但是那进展的速度，简直可以和蜗牛相比。
    “傲天，你知道为了救回你的儿子，你失去了什么吗？”严宇飞严肃地讲道，自己好友的灵魂不仅没有以前那么强大，甚至连力量也不纯了。
    帝皇无所谓地耸耸肩，“不管失去了什么，这也是为救回年儿所付出的代价。”其实他觉得很不错了，起码他们都没有留下什么病痛，人也是健健康康的。
    严宇飞还想要说什么，但是被于雅冰打断了，“既然已经醒了，那么就要履行自己的责任，我们几个先回去梳洗一下。”终于可以好好的休息一下了，剩下的那些烂摊子，某人会收拾好的。
    独孤彻也看了自己的好友一眼，然后跟在于雅冰他们的后面出去了，整个寝宫里，只是剩下帝皇，还有躺在龙床上的小年糕。
    “皇上……”知道他们的主子已经醒了，所有人都跪在地上泪流满面，他们感激上苍可以让他们的主子，还有五皇子平安回来。
    欧阳傲天看了他们一眼，“好好的安抚那些已经去了的人。”他知道青莲也已经死了，而保护小年糕的人，也都被人杀了。”
    “是，皇上……”他们的心都非常的感动，所有人都各司其职地区做自己的事情了，而暗卫也隐藏在暗处，至于暗影还是跪在地上没有起来。
    “小胖子，去准备沐浴。”帝皇对着自己的两个太监讲道，只是看到小胖子圆滚滚的身子，以自己最快的速度直接向外面跑去，中途还不小心摔了一跤，但很快就消失在他们面前，“暗影，你为何跪在那里？”因为刚醒过来的缘故，所以声音有点沙哑。
    暗影跪在地上，“我们暗卫没有保护好五皇子，请求主上惩罚。”如果不是五皇子出了事情，那么他们的主子也不会那么虚弱，这些都是他们没有能力的缘故。
    “这也不是你们可以对付的，下去吧！”帝皇低沉地讲道，因为灵魂太过劳累的关系，所以说几句话都觉得有点劳累，看来身体必须尽快地调养好，这样才可以保护好自己心爱的儿子。
    暗影立刻就消失在某人的面前，既然主人不惩罚他们，那么他们只有更加努力地训练自己，才可以保护他们的五皇子。
    “嗯……”此时躺在某人身边的孩子，不自然地呻 吟了一声，然后那扇子般的眼睛，缓缓地睁开了，有一瞬间的迷茫，接着又清晰地看着虚空。
    “年儿……”低沉而充满磁性的嗓音，渐渐地换回了某人的神智，紧接着就是脸上被贴上了暖暖的手。
    小年糕立刻就回头，看到那种英俊的脸，眨眨眼睛，“父皇……”肥嘟嘟的手，抚上那近在咫尺的脸，感觉到滑腻的感觉，某块年糕才急忙地放下来，脸色也有点不自然。
    欧阳傲天小心翼翼地询问道，“年儿，可有哪里不舒服？”生怕他的孩子会留下后遗症，甚至还要脱下他的衣服来看。
    小年糕那胖嘟嘟的脸，立刻就像是染上了胭脂一样的红，“父皇，除了没有什么力气外，一起都很好，而我身上也没有什么伤痕。”虽然他的父皇，都不知道调戏他多少次了，但是这一次不一样，因为他的心会跳得很快，是不是因为病了的缘故呢？！某孩子的大脑里，不停的想着这个问题。
    帝皇把自己的孩子从床上抱起来，然后让他躺在自己的怀里，摸着那软软的发丝，此刻才真实地感受到自己的宝贝已经没事了，“年儿，你怎么了？”也不知道自己的宝贝到底在想些什么，竟然没有说话，也没有以前那种活蹦乱跳的眼神。
    欧阳末年摇摇头，“父皇，你为了救我，一定很辛苦吧。”声音里有着黯然，他看到了自己父皇的灵魂，本来那么灿烂的金色，可是却为了自己，慢慢地变得如此的虚弱。
    本来以为他的宝贝到底在想什么呢，却没有想到是这件事情，“年儿，你可是父皇最宝贝的人，父皇怎么可能让你有事呢。”自从明白自己心意的那一刻起，他就不会把他当做是自己的孩子，而是自己最深爱的人。
    “那父皇有没有事？”转过自己的身子，小年糕大大的眼睛，认真地看着自己的父皇，自己的外公都没有能力汇集自己的灵魂，但是帝皇却做到了。
    男人修长的手指，直接捏了一下那肥嘟嘟的脸蛋，然后笑着讲道，“你看看我的样子，像是有事情吗？”不过真的没有想到他宝贝的灵魂，竟然如此的白净，那是只有纯洁无暇的人才可以拥有的。
    欧阳末年上上下下地看了一眼自己的父皇，发现他没有什么事情，心才彻底放松下来，“父皇，我和你说过了，我回到了我的那个时代呢。”可以看到自己的爹爹，还有爸爸他们，甚至知道他们过得很幸福，小年糕也没有什么好担心的了。
    “什么，你是说你的灵魂回去了？”欧阳傲天有点不相信地询问道，怪不得他之前一直都找不到自己宝贝的灵魂，最后才在遥远的时空中感受到，原来他竟然回到了前世的双亲那里。
    小年糕点点头，“嗯，是外公在我的灵魂快要消散的时候保住了我，本来我是连意识都没有的，后来父皇的力量渐渐地让我的灵魂汇聚，最后才可以回来。”同时也听到了男人那深情的呼唤，尽管自己不是很懂，但心里的那种欣喜，到现在他都是记得很清楚的。
    欧阳傲天心惊胆战地听着，没有想到自己宝贝的灵魂，甚至差点就消散了，“年儿，你……”漆黑的眼眸里，全部都是深情，还有浓浓的担忧。
    “父皇，我现在已经没事了。”小年糕知道自己父皇的担忧，于是主动的在他的脸上亲了一口，“父皇……”整个人都蜷缩在男人的怀里，甚至双手也紧紧地搂住他的腰。
    欧阳傲天的眼睛立刻就出现了欣喜的神情，虽然知道宝贝对他的只有父子之情，不过这可是他第一次主动地亲近自己呢，因此帝皇的嘴角微微翘起，连他自己都没有注意到，眼睛里布满了无数的笑意。
    小年糕只是觉得非常的满足，尽管自己差点死去，但是因为父皇，他重新回来了，以后他只是父皇一个人的小年糕。从此以后，他的眼睛里只有自己的父皇，而爹爹他们则是埋藏在自己的心底下。只要想到父皇那绝望的呼唤，他的心就忍不住的抽痛。
    “父皇，我们去沐浴吧。”清脆的童音打破了这一片平静，而帝皇则是点点头，抱着自己的儿子向浴室走去……
    
    第54章 猜测的背后
    
    朝廷上的大臣和后宫的妃子，本来都是人心惶惶，各种谣言都不停地猜测着。不过在一个月看到帝皇之后，甚至还解释了之前的事情，尽管有很多的疑问，但因为朝廷已经稳定了，他们也只能把自己心里想的全部都隐藏着。
    后妃众人终于见到他们的皇上，每个有皇子的妃子都来拜见，最后弄得小年糕非常的不满，所以每次来的那些妃子，某块年糕总是整得他们哭爹喊娘，没有办法之余的帝皇，只好限制其他人的到来。
    “你的妃子可是真多呢？当然，皇子和公主也不少。”某块肥嘟嘟的年糕慵懒地躺在帝皇的怀里，享受着他给自己喂糕点。虽然他们回来已经半个月了，不过之前因为积累太多的事情，所以帝皇几乎都没有什么时间，这一天两人才有空闲静静地坐在寝宫外面的庭院里晒太阳。
    欧阳傲天的眼睛一亮，低沉地嗓音缓缓地扫过小年糕那小小的耳垂，“怎么？我的年儿吃醋了？”尽管觉得自己这样的想法有点不切实际，但心里面还是有隐隐约约的期待。
    “怎么可能？”小年糕像是看白痴一样的看着帝皇，他只是父皇的孩子，怎么可能会和那些妃子吃醋，而且父皇对他最好，要妒忌也应该是那些妃子和皇子才对，“只是觉得你是种马。”之前那些皇子和公主都没有见到，不过之前的那些天，竟然全部都瞧见了。
    狐狸帝皇当然知道自己的宝贝是什么意思，于是讪讪地笑了几声之后以示尴尬，“我们不说这些了，她们现在不是没有来打扰你了吗？”其实他也不喜欢那些妃子整天都围绕在自己的身边，一直以来，那些妃子都是各种各样的原因才接进宫的，现在已经不需要了，此时他已经有这样的能力把握自己的幸福。不过……低着头看着那个肥嘟嘟的孩子，也不知道他什么时候才可以长大。
    其实帝皇有时候忍不住想，是不是因为他喜欢孩子的癖好？可是事实证明他只是喜欢怀里的小年糕而已，其他的小孩压根就入不了他的眼睛。
    欧阳末年觉得自己的心里怪怪的，反正帝皇看他的眼神，好像和以前不一样，并不是说他不宠爱自己，只是……怎么形容呢，反正现在他真的不知道是怎么一回事。既然想不通的话，那么小年糕是不会继续想的。
    “哎哟！你们两个可真是悠闲呢……”于雅冰酸溜溜地声音直接在两人的耳朵里响了起来，他们辛辛苦苦地隐瞒了一个月，可是帝皇一出现的时候，所以的猜测都迎刃而解。
    小年糕看向从外 面 进 来的几个人，笑面虎不用说了，而唯一没有见过的就是当朝的大将军――严宇飞，此人是冰块脸，如非必要，压根不会说多余的话，但是小年糕可从来都不会惧怕他，因为前世的时候，那老头子就是这样。
    独孤彻他们几人缓缓地走过来，自然地坐在他们的身边，“傲天，前段时间的事情，你调查的怎么样了？”一直以来，他们没有怎么提起当初的事情，但并不表示这件事情就这样没有发生，暗卫已经在暗中调查当天的事情。
    欧阳傲天似笑非笑地看着他们，“难道这件事情不是交给你们去办吗？”其实暗卫一早就已经汇报给自己知道了，不过事实证明，这件事情丝毫没有一点头绪，好像那个人是凭空出现似的，甚至连丝毫头绪都没有。
    于雅冰很不客气地翻翻白眼，“你当我们有分身？在这里处理朝廷上的那些琐事之余，还有时间调查当天的事情？”皇宫的森严可是有目共睹的，特别是皇帝的寝宫，可是没有想到竟然会让人悄无声息地潜进来，甚至还……后面的事情都是大家可以想到的。
    欧阳末年从自己父皇的怀里爬出来，伸出自己的小脑袋，撑着自己的下巴，一副小大人的样子，“当初莲姐姐看到他的时候，非常的震惊，说明他的身份还是有人知道的。”只是想到青莲，还有那些保护自己的暗卫都已经死了，他的心就忍不住难过。
    帝皇当然知道自己的宝贝在想什么，“年儿不要难过，他们也很高兴可以看到年儿平安无事。”青莲明显就是中毒而死的，但是这种毒压根就没有出现在这个大陆上。
    小年糕点点头，“他好像是为了其他人来杀我的，还曾经说要提炼我的灵魂……”还没有说完的时候，他就已经感受到帝皇颤抖的身躯，于是手立刻就握住自己父皇的大手，“父皇，现在已经没事了。”拍拍他的手背以示安慰。
    严宇飞皱眉，因为他实在是不知道这个大陆上还有人可以提炼灵魂的能手，“还有什么特点吗？”但是也不排除那些隐藏在大陆上的高手，只是为何要对付一个小小的孩子？！
    “他很年轻，脸色特别的苍白，还有就是他的眼睛是红色和白色。”水汪汪的大眼睛里，闪现着不解的情绪，而他们中的那些人，在听到小年糕的话之后，都不约而同地睁大自己的眼睛，甚至连冰块脸的脸色都已经变了。
    独孤彻和他们对视一眼，“难道是他？”但他不是从来都不管这个大陆的事情，难道当初发的誓言都不算了吗？或者是有什么他们都不知道的阴谋在里面。
    “如果是他的话，那么很有可能可以直接进入皇宫，甚至连一个人都不会惊动。”欧阳傲天的脸色也不是很好看，因为那人和他们皇族可是无冤无仇，为何要害自己的宝贝。不过，眼睛微微地眯起，寒冷的气息从他的身上散发出来，不管是谁，只要敢伤害自己的宝贝，他一个都不会放过。
    欧阳末年好奇地看着他们，这么说的话，他们都已经知道那个青年男子是谁，但是他们为何那么震惊，甚至有一瞬间，他从于雅冰的眼睛里看出了惊恐的情绪，“那个人是谁？”这个人趁自己没有能力的时候来杀自己，真的是胜之不武，他自己的仇，他一定会好好的奉还给他。
    “他是这个大陆上的传奇，但是在一千年的时候，就突然消失了，甚至没有一个人知道他到底在哪里。”狐狸帝皇想着自己的措辞，“他身上有神秘的力量，但具体是什么，没有一个人知道，不过在他消失的时候，曾经说过永远都不会插手这个大陆的事情，只是没有想到……”后面的话没有说下去，其他人也知道他将要说什么。
    “他最大的特点就是一红一白的眼眸，被世人称为毒圣，因为他下毒的功夫非常的厉害。”严宇飞接着帝皇的话讲道，“同时他也有控制灵魂的能力。”只是这件事情，在这个大陆上，几乎没有什么人知道。如果不是五皇子命大的话，那么他们永远都不可能调查处这个人。
    小年糕明白地点点头，“既然是这样的话，那么后面的事情都可以解释得通了，不过他为什么要杀我？”他可不认为自己有那么大的能力可以得罪那个已经是一千年前的大人物。
    所有人都摇摇头，这件事情的动机，他们也想不通，“是不是太后那边的动作？”独孤彻皱眉猜测道，随即否认，因为那个女人压根就没有如此大的力量。
    “应该不会，太后可是一直都在我们的监视下。”于雅冰直接反驳了独孤彻的推测，只是现在他们即使知道凶手，但却不明白他的动机，而且这个人神出鬼没，他们要找到他的话，真的是非常难。
    欧阳末年看着几个深锁眉毛的几人，笑着讲道，“那人知道我没死的话，那么一定会再来的，你们就不要在这里苦思冥想地想要抓住他了。”反正一次不成功，肯定有第二次，但是现在自己好像一点自保的能力都没有，小嘟嘟也不知道怎么回事，怎么呼唤他都没有一点反应。
    可是这次他们几个人都同时地摇头，“他是不会再来的，他做的事情只有一次，不过这次是他失败的一次。”想到自己的宝贝差点在自己的怀里死去，帝皇的心就抽痛着，那种痛苦绝望的感觉，到现在都印在他的心里面。
    “那么想也没有用，而且你们也没有能力阻止他，不是吗？”压根就不像是三岁多的孩子，此时的小年糕，很容易被其他人忽略他的年纪，“既然如此的话，我们何不放开自己的心呢。”紧张也是没有用的，就算皇宫重重的守卫，也不可能阻止那个人。不过小年糕有点好奇，那人如此的厉害，性格也非常的清高，没有想到竟然会受命于他人来杀自己，真的是有点出乎自己的意料之外。
    欧阳傲天把自己的下巴顶在小年糕的脑袋上，“即使是这样，我们的人，天涯海角都要追杀他。”敢动自己的宝贝，那么就要承受自己的怒气。
    于雅冰他们几个互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了隐隐约约的担忧，不过这是帝皇自己的事情，身为好友的他们只能是深深的祝福。大陆上并不是没有男子相恋的事情，甚至还可以说是普遍，因为大陆上的男子，通过一种方法，也是可以受孕，只是过程会非常痛苦罢了。假如不是相爱的两个人，那么是不会为对方生下孩子，毕竟这种事有违天和。
    “后宫的妃子有什么动作？”欧阳傲天平复了自己的心，然后淡淡地询问道。既然已经明白了自己的心意，那么后宫也应该是要开始处理一下了，他可不想自己的宝贝受到那些女人的陷害。
    独孤彻明白帝皇的意思，“她们现在都非常的安分，假如你这样做的话，也许会引起她们的反弹。”尽管帝皇已经掌握了很多权利，但大多数的妃子都是有自己的背后势力，如果帝皇真的那么强制的话，肯定会引起众多大臣的不满。
    帝皇点点头，“这件事情需要慢慢来，先不急，让她们自己慢慢地跳下去。”以前的话，他压根就不会理会后宫的那些争斗，可是现在不一样，他不希望看到一个乌烟瘴气的后宫。
    “你是什么意思？”小年糕稚嫩的嗓音，直接插在他们的话中间，他不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉，不过看狐狸的意思，好像是要清除后宫？！
    狐狸帝皇笑着回答，“没有什么意思。”向自己的好友使使眼色，其他人都悄悄地退出去了，反正现在也没有他们什么事情，反而是帝皇……
    “人呢？”怎么自己一转头，那些人都不见了，甚至连站在他们身边的那些宫女和太监也不知道跑到哪里去了。这时候，小年糕反而感到有一股的尴尬情绪，好像有什么东西将要破土而出似的。
    
    第55章 感情升温
    
    欧阳傲天看着自己的宝贝脸色微微地泛红，于是朝着他的耳朵吹气，后者很不客气地打了他的手一下，只是听他讲道，“狐狸，为何你总是喜欢往我的耳朵边吹气，那回非常痒呢。”真是的，明明知道自己的耳朵受不得刺激，他总是这样捉弄自己。
    “怎么那么快就换名字了？你不是称呼我为父皇的吗？”狐狸帝皇的心里还是非常高兴的，刚开始醒来的时候，他的年糕可是左一句父皇，右一句父皇，叫得他的心也跟着抽痛。尽管知道小年糕并没有什么意思，但他总是会忍不住想，要是宝贝儿子知道自己的心思，不知道会怎么样？！
    小年糕直接在某人的手背上掐着，难道男人的皮肤比较厚，因此这些小动作对他来讲，简直就是搔痒痒，“现在都没有什么人在，难道还想要叫你父皇？”反正他就是不喜欢叫这个男人为父皇，自己都已经十七岁了，怎么还叫一个看上去只有二十多岁的男子为父皇，这会让他觉得非常的恶心，连鸡皮疙瘩都不停地冒出来。
    “好吧，年儿喜欢怎么叫就怎么叫。”男人摆出一副受委屈的神情，“你明明就有一只小白狐狸，为何还要叫我狐狸？或者你称呼我的名字也可以。”他不是很喜欢狐狸这个称呼，但是小年糕好像是乐此不疲。
    肥嘟嘟的孩子，从自己父皇的怀里转了一个身，看着那双漆黑的眼睛，认真地讲道，“小白是你送的，所以才会有这样的名字。”不过说起小白和小银蛇，他们两个到现在的都还没有出现在自己的面前，难道他们都失踪了？！还是趁着自己昏迷的时候，逃走了？！大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，明明他对两个宠物都是非常不错的，虽然有时候会作弄他们，难道他们就那么喜欢离开自己？！
    “你家小白呢？”狐狸帝皇刮刮某人挺翘的鼻子，知道小年糕不满地嘟嘟起自己红唇的时候，才慢慢地询问道，为何自己到现在都没有看到那两个一直都粘着自己宝贝的小狐狸和小银蛇呢。尽管他不喜欢他们占据某人的精力，但起码可以让有一些有图谋的人不敢靠近。
    其实只有狐狸帝皇才会那么宝贝他的孩子，其他人看到这个肥嘟嘟的小孩子，压根就没有什么兴趣。当然，因为他的身份，还有他那双纯洁的眼睛，还是有人会喜欢他的。帝乾宫的所有人，都知道他们五皇子作弄人的本事，所以一般没有什么事情，他们基本上都不会打扰五皇子。
    小年糕想到自己的小白，还有小银蛇，于是黯然地摇摇头，“从我醒来的时候，就没有看到他们了。”可怜兮兮地看着自己的父皇，“是不是我虐待他们，所以他们都不喜欢我了呢？”甚至连小嘟嘟都不见了，现在他真的是变成了独自一个人了。
    狐狸帝皇看到自己宝贝如此难过的时候，于是摸摸他的头，柔情地安慰道，“他们肯定是跑到哪里玩了，小年糕不用在意，我让暗卫把他们找回来。”如果被其他人知道他们的皇上，竟然动用暗卫寻找一只小狐狸和一条小银蛇的话，还不知道会怎么想呢，一定认为这个五皇子是祸国殃民的五皇子。
    欧阳末年摇摇头，大大的眼睛，充满笑意地看着自己的父皇，“狐狸，你也知道，他们也是很向往自由吧，所以还是不要束缚他们好了。”既然他们都不喜欢待在自己的身边，那么自己何必勉强他们呢。虽然自己非常的舍不得，但是……看看眼前的男人，他不正是会一直陪在自己的身边。
    欧阳傲天见宝贝大大眼睛里的黯然，“不会的，他们一定会回来找宝贝的。”那两个宠物可是有灵性的，不可能丢下他们的主人，一定是有什么事情了。
    “叽叽……叽叽……”正当小年糕处在伤感的时候，一个熟悉的叫声打断了自己的幻想，于是向地面望去，就看到一直黑色的老鼠，不过眼睛却是白色的，而它的身上，则是缠着一条奄奄一息的小黑蛇，黑蛇卷住的地方，是一块看不出什么东西的乌黑黑的方块的小东西。
    “狐狸，这是什么东西？”小年糕立刻就躲到自己父皇的怀里，他可不想那脏兮兮的东西跳到自己的身上来。
    “叽叽……叽叽……”“滋滋……滋滋……”两个宠物的眼睛里，都控诉着他们小主人的可恶行为，为了给他弄糕点，他们两个差点就被人给杀了。现在好不容易才逃了出来，可是他们的小主人，竟然当他们是不明生物，还躲到那个男人的怀里。一想到这里的时候，小白狐狸和小银蛇的眼睛里，竟然大滴大滴的泪水从他们的眼睛里流了下来。
    “宝贝，他们是你的宠物。”狐狸帝皇缓缓地解释道，没有想到他们竟然哭了，真的是非常好笑呢，他还是第一次看到这两个小东西委屈的哭泣呢。
    欧阳末年这才认真地看看地上的东西，“你们是小白和小银？”看到他们毫不犹豫地点点头，某年糕的眼睛里，立刻就闪现着兴奋的神情，“没有想到你们没有出去玩……”
    听到他们主人说，他们的眼泪流得更加厉害了，他们会有今天这个样子，全部都是他们的小主人授意的，现在竟然还说他们出去玩，可惜他们的控诉是没有一个人听得懂。
    “狐狸，让小瘦子洗洗他们之后再上来吧。”小年糕嫌弃地看着那两个脏兮兮的东西，而狐狸听到自己宝贝的话之后，小瘦子马上就把这两个宠物带走了。
    欧阳傲天看着自己宝贝一脸笑意的样子，就明白他刚才是故意打击两个宠物的，“年儿，现在你的气应该已经消了吧？”可怜那两个小东西，辛辛苦苦地回来，甚至还被他们的小主人嫌弃，不过帝皇可是一点同情心都没有，谁叫他们以前整天都霸占着自己的宝贝。
    “还没有呢，叫他们给我弄糕点，可是一去就是几个月，要是让他们找吃的，还不是会被活活的饿死。”欧阳末年一脸幽怨地讲道，他的记忆力怎么可能会那么差，那两个小东西竟然敢抛弃自己那么久，那么就要接受自己惩罚的准备。
    说完后，才知道自己说错话了，他低着自己的脑袋，一脸做错事的样子，“父皇，我也不是故意叫他们出去的，只是因为……”唉，这不是自打嘴巴吗？现在事情已经被揭穿了，他也只能首先认错，不然像是小时候一样打他的小屁屁，那样他可会受不了。
    “是不是那天？”小白狐狸的能力还不敢说，但是小银蛇可是毒蛇，只要它在的话，就算小年糕有事情，那么那个男子肯定也逃不过小银蛇的嘴巴。
    小年糕不甘不愿地点点头，“在他们走之后，那个青年就来了，之后的事情，你也很清楚。”暗卫会死，还有莲姐姐的事情，都让他非常的自责，如果不是自己的话，那么他们压根就不可能会死。
    狐狸帝皇怎么会不知道自己怀里的孩子到底在想什么，于是捧着那肥嘟嘟的脸，“年儿，他们的死，都不是你的错，而且他们本身就是保护你的。”身为暗卫，在第一天进去的时候，随时都已经准备好死，不过那幕后之人，他一定会揪出来给自己的宝贝报仇。
    “我当然知道，这是第二次。”欧阳末年稚嫩的童音里，有着黯然，他还记得小时候，自己和哥哥被人抓起来，差点被冻死的事情，那两个保护他们的人，也被人杀了。他们都明白，只有自己可以保护自己了，这样才不会连累他人。那时候的他们，就明白他们不会有平静的生活，所以在爸爸给他们安排训练的时候，他们没有一个人提出反对。
    狐狸帝皇不喜欢自己的孩子摆出一副老头子的神情，修长的手，直接在那肥嘟嘟的脸上，不停地抚摸着，“放……放……手……”此时他哪里有多余的心思想那些事情，因为眼前的臭狐狸，实在是太可恶了，竟然还是像小时候一样地戏弄自己。
    欧阳傲天笑着讲道，“小年糕，难道你不知道你的身子软软的，抱起来和捏起来都非常的舒服。”所以自己才会在他小时候，不停地逗他玩。果然，说完这句话之后，小年糕的眼睛瞪得老大，甚至连胖嘟嘟的手也一起运用，用自己最大的力量把某人的手从自己的脸蛋上扯下去。
    小年糕现在可气了，没有想到这只臭狐狸，竟然还来这样作弄自己，可惜他人小，力量也不够某人大，只能是用眼睛狠狠地瞪着，以示自己的抗议。
    欧阳傲天知道自己已经转移了宝贝的注意力，于是手轻轻地抚摸上那被自己捏得红彤彤的脸蛋，“年儿，你是不是有点胖了？”虽然看上去非常的可爱，但这会不会不利于他的成长。
    小年糕不服气了，就算自己胖，也是帝皇养出来的，难道他现在开始就要嫌弃自己，“我就是胖，难道父皇想要我减肥？”特别强调了减肥，但是某人的声音里甚至还有咬牙切齿的味道，因为这减肥实在是一件痛苦的事情。
    “年儿怎么会那么想呢，只是想要年儿不要继续吃甜点了。”欧阳傲天发现他的宝贝很喜欢吃糕点，但是对于正餐却不喜欢吃，这也许是导致肥胖的因素。
    欧阳末年立刻就喊道，“什么？！不许吃糕点？！不要！……”可怜他从小的时候，兄弟两人都被他们的爹爹禁止了吃甜食，可是没有想到来到古代异世界的时候，竟然还是如此。不！他要抗议，臭狐狸不可以这样对待自己。
    “年儿，父皇是为你好，你看看你现在的样子，到时候怎么去学院？！”尽管自己很宝贝孩子，但是年龄到了，还是应该去学习本身需要的知识，等到他十五岁的时候，就可以知道宝贝到底有什么力量觉醒的。
    欧阳末年睁大自己的眼睛，他怎么不知道这个大陆上还有学院，这到底是怎么一回事？！看到自己宝贝那么好笑的样子，某帝皇很好心地解释道，“你一直都没有问，而且现在还很早，所以年儿此时不用担心要去学堂。”
    小年糕拼命的摇头，他亮晶晶的看着自己的父皇，“狐狸，是不是去学堂了，我就可以出去了？”宫外到底是什么样子，他到现在都还没有看到呢。
    狐狸帝皇狡猾地摇摇头，“到时候年儿就知道了，不过从此以后，你一步都不许离开我的身边。”经过上次的事情，他是不会让自己的宝贝有机会离开自己的。
    “那是不是茅房也要跟着去？”小屁孩得意洋洋地询问道，果然看到帝皇的脸色变黑了，这让他的心情格外的好。
    
    第56章 糕点，我可爱的糕点啊……
    
    欧阳傲天没有想到自己的宝贝竟然会说出这样的话来，眼珠子一转，顿时笑道，“年儿，如果你不介意的话，父皇是可以给你看的。”漆黑如夜的眼眸里，全部都是调笑的意味。
    小年糕没有想到自己想要调侃某人，可是自己反而被某只臭狐狸将了一军，这会让他…… “不要！那里臭臭的，谁要去呢。”真是的，怎么他的脸皮那么厚，难道不知道害羞两个字怎么写吗t！此时的他不知道，每次在他父皇身边的时候，他都是一副小孩子的样子。
    狐狸帝皇好笑地看着自己的宝贝，也不忍心继续看他的笑话，“现在快要到午餐时间了，我们走吧。”说完的时候，就抱着自己的宝贝站起来。
    “父皇，放我下来！现在我都已经长大了。”小年糕在某人的怀里开始挣扎，真的是非常尴尬，他都要四岁了，可是皇帝还是喜欢抱着自己走。
    欧阳傲天温柔地讲道，“即使我的年儿一千岁了，还是我的宝贝。”然后就直接大步地走了，只是留下背影给这清冷的环境，好像刚才那种热闹瞬间不见了似的。
    帝乾宫里整天都有欢声笑语，当然被戏弄的还是小银蛇，还有笨笨的小白狐狸，而小瘦子则是站得远远的，只有顶替青莲的宫女――秋月跟在小年糕的身边。
    “五皇子，皇上说你不可以吃。”小年糕胖嘟嘟的手第三次伸向盘子上的糕点，被秋月很快地拿走了，甚至还在他面前晃来晃去。
    欧阳末年啃着自己的手指，委屈地看着秋月，“月姐姐，我就是吃一块，一块好不好t”那只死狐狸！臭狐狸！真的要让减肥，不就是上次因为吃了糕点，所以没有吃午饭吗t！用得着这样报复自己吗t他可爱的糕点，快点到他的嘴里来。
    秋月面无表情地回复道，“五皇子，皇上交待，你一天只能吃一块，现在这块的数量都已经过了。”自己抓到五皇子偷吃糕点都不知道多少次了，幸好平时训练的多，不然真的不够这五皇子折腾的。现在她明白，为何小瘦子公公竟然离得这么远，感情是被五皇子欺负得怕了。
    “月姐姐，只要你不说，我不说，父皇是不会知道的。”睁着自己水汪汪的大眼睛，希望眼前的这位美女姐姐可以通融一下，可是愿望是美好的，事实是残酷的。
    只是听某宫女残忍地讲道，“可是天知道，地也知道，希望五皇子，不要令奴婢难做。”甚至还跪了下去，一副他不答应就不起来的样子。
    欧阳末年最受不了她动不动就下跪，“好了，我不吃得了吧。”死狐狸真是小气，竟然一下子禁止他吃那么多的糕点，以后肯定会补回来。再次看看那红的，蓝的，还有白的桂花糕，舔舔自己的嘴唇，真的好想吃呢。
    “月姐姐，你把它们都拿下去吧。”小年糕低着自己的头，搅动着自己的手指，只要自己不看，不闻到它们的味道，就不会想吃了。
    秋月看了一眼低着小脑袋的小孩，一字一句地讲道，“皇上考虑到五皇子喜欢吃糕点，也不可能瞬间就可以戒掉，因此放在这里让五皇子止止渴……”虽然觉得很奇怪，但是身为暗卫的秋月只是执行自己主子的命令。
    小年糕立即就把自己的身体跳得老高，“你说什么t！”不可置信地看着秋月，原来这糕点并不是因为自己想吃所以放在这里，而是某只狐狸特别交待来引诱他的。
    秋月没有想到这五皇子看上去那么肥胖的身躯，竟然可以跳得那么高，心里尽管有点吃惊，但面上还是平静无波地把刚才的话又讲了一遍。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸可怜兮兮地看着自己的小主人，也不知道自己哪里得罪了他，竟然那么狠地掐住它那可怜的脖子，它都快要呼吸不了……
    “死狐狸！臭狐狸！你竟然这样对我！”那张本来看起来非常可爱的脸蛋，此时正面目可憎地对着他的宠物虐待着。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸的眼泪都流出来了，也许是火气稍微下了那么一点，他才放开自己的宠物，后者立刻就像是有敌人杀它似的，x那间就消失不见了，而小银蛇在第一时间就已经逃走了，在看到自己主人的脸色不对的时候，就很聪明地直接跑走。
    小年糕撑着自己的下巴，“去找父皇……”说完也不看秋月，直接气呼呼地跑出去了，当然秋月可不会让五皇子离开自己的视线范围内。
    经过深思熟虑和苦思冥想后，某块年糕还是决定去找罪魁祸首的好，没有想到死狐狸竟然那么绝情，让他有的看，吃不着，甚至还美其名曰:望梅止渴，如果他可以咽下这口气，那么他就不是小年糕。
    欧阳傲天此时正在御书房里看奏折，瞬间就感受到了杀气腾腾的气息，“咦，年儿你怎么来了t”这里没有被通报的人，除了小年糕之外不做二人。
    欧阳末年此时的心里，全部都是火气，“你说我为什么会来这里t”明明就是某人欺负自己，现在竟然还在这里喊冤枉，他容易嘛t！他可爱的小糕点，可不可以继续吃，就看这局了，因此某块年糕挺起小胸膛，一脸凶光地望着某只笑眯/眯的臭狐狸精。
    “因为想念父皇了。”男人的心情非常的好，看看那气呼呼的脸蛋，还有那清澈的眼睛，无一不是他最心爱的宝贝。
    小年糕的眼珠子一转，然后笑嘻嘻地讲道，“是啊，父皇，我想念你了。”想要咬你！某个小孩慢慢地向上面走去，还没有上去的时候，他的身体已经被男人接在了怀里。
    “啵”的一声，在那气嘟嘟的脸上亲了一口，毫无意外地看到那张脸再次的红了，“父皇也想你，本来父皇想要和你一起看奏折……”话没有说完，就已经被小年糕阻止了。
    “别，我对这些没兴趣，还是留给你的继承人吧。”长大后还想要去游历一下这个大陆呢，怎么可能会被束缚在这个皇宫里，不过刚才不是来找晦气的吗t怎么就被臭狐狸吻了一下脸蛋而已，就把自己想要做的事情，全部都抛到九霄云外了。想到这里的时候，某块年糕狠狠地在心里鄙视了一下自己的行为。
    欧阳傲天没有出声，只是温柔地询问道，“谁得罪我的宝贝，竟然那么生气t”其实他当然知道是怎么一回事，不过看看自己怀里的孩子，真的是吃太多了，这样只是横向长，将来对他的身体发育是非常的不好。
    “哼！除了你，还有谁有这样的本事惹我生气t！”小年糕气呼呼地转头，那双琉璃石的眼睛里，充满了怒气，他的小手抚上帝皇那脸颊，然后狠狠地捏住，“疼吗t”咬牙切齿地询问道，他那可爱的糕点，就那么被某人给限制了。
    狐狸帝皇满眼委屈地看着自己的宝贝，“年儿，我不知道自己做错了什么事情，你都还没有问原因，竟然就这样对我t！”那张完美的脸上，竟然摆出这样的表情，尽管小年糕已经看了无数次了，但心里还是忍不住地软了下来。
    “不要不理父皇，快点说说到底是怎么一回事t” 欧阳傲天见自己的宝贝把小身子对着自己，一脸黯然的样子，于是有点心疼地询问道。
    欧阳末年恨恨地讲道，“为何不给我吃年糕t！呸呸呸……说错了，为何不给我吃糕点t”刚才说出年糕的时候，某人恨不得咬掉自己的舌头，这不是……
    “你要吃年糕t”狐狸帝皇的耳朵可是非常尖的，一下子就听到了自己宝贝的话，于是眼睛里全部都是笑意。
    小年糕立刻就反驳道，“父皇，你是听错了，我哪里有说年糕t”没事那么仔细地听自己的话干嘛t！真是的，刚才肯定是被父皇气坏了才会这样。
    “年儿……” 欧阳傲天突然很严肃地讲道，“你要吃糕点也可以，不过……”停顿了一会之后才说道，“但是你不许吃甜的，必须咸的。”甜的吃的太多，对他的身体没有好处，甚至连正餐也不吃，他必须纠正小年糕这不良的习惯。以前小年糕还很小，可是现在都已经是四岁了，不可以继续让他这样任性下去。
    欧阳末年紧紧地皱着自己的眉毛，他喜欢吃甜点，而不是咸点，这样还不是和限制他不吃糕点一样吗t！“父皇，我要吃甜的……”大大的眼睛，楚楚可怜的看着自己的父皇，希望某人可以大人有大量，让他解禁。
    狐狸帝皇的心顿时软了，但是为了宝贝以后着想，他一定要狠下心来，“年儿不哭，父皇陪你一起不吃，好不好t”也不知道那甜腻的东西有什么好吃，可是他的宝贝几乎每天都要吃那么多。
    小年糕泪眼汪汪地看着自己的父皇，“臭狐狸！你自己本身就不吃糕点，怎么说陪我不吃t！”这只死狐狸不是在欺负他吗t！
    欧阳傲天讪讪地笑了几声，“年儿，那以后你吃什么，我陪着你吃什么好不好t”为了自己的宝贝着想，他肯定要做出一些牺牲。
    小年糕的眼珠子转了一下，“父皇，如果整个皇宫里的人，都陪着我不吃甜点，那么我就不吃。”嘿嘿，虽然有点不道德，也很任性，但是眼前的狐狸肯定不会答应他的，不过……
    “好，那么你要记得自己说过的话。”还没有等小年糕反应过来的时候，男人低沉的嗓音又在他的耳朵边重复了一次。
    “什么t父皇t你……你答应了t”小年糕不可思议地看着自己的父皇，整个皇宫都跟着他不吃甜点，这……不知道会不会被那些宫妃给轰炸。
    狐狸帝皇慎重地点点头，“年儿已经答应了父皇，男子汉大丈夫可是要说话算数呢。”为了他的宝贝，就算是整个大陆禁止吃甜点都再所不辞。
    欧阳末年整个人都显得无精打采，本来只是想要父皇放弃而已，可是现在却不得不继续过没有甜点的生活，他可爱的糕点啊……到底在哪里才有呢t！早知道就不这样说了，起码他还可以每天吃一块，可是现在……是不是偷鸡不成蚀把米。
    “年儿，从今天开始执行吧。”帝皇的一句话，直接把小年糕打进了地狱。从此以后，皇宫几乎有一年的时间看不到甜点，而每个人都认为这是五皇子任性而作的，因此每个大臣都不住地摇摇头，这继承皇位是不可能了，心里也减少了威胁，也可以说是因祸得福。
    
    第57章 皇宫暗潮
    
    “姐姐，你说皇上这到底是怎么一回事t”瑜贵妃对着郭侗不满地抱怨着，她尽管是贵妃，但因为皇上很少去她那里，而且她自己的肚子也不争气，不然像林嫣然，皇上只是去了她那里一次，然后皇子就出生了，现在都两岁了，不过这之后倒是没有皇子或者公主出生，不然她的位置肯定不会有那么稳。
    郭侗是大皇子的母亲，而大皇子也十三岁了，虽然没有受到皇上的特别重视，但相对于其它皇子，他还是不错的，因此很多人都纷纷猜测，这太子的位置，也许非大皇子莫属。至于现在皇上宠爱的五皇子，他们都远远地看了，那只是被皇子宠坏的小屁孩而已。
    “妹妹，这件事情……”郭侗的声音也有着委屈，“你也知道，我们大家都非常的喜欢吃甜点，但是皇上为了五皇子，竟然让整个后宫的人都跟着禁止吃甜点。”喜欢甜的糕点是女人的天性，可是没有想到这皇上竟然会做出如此荒唐的事情来。
    瑜贵妃也是轻轻的叹了一口气，“本来以为这件事情是假的，现在听姐姐这么一说，就是五皇子惹出来的。”眼睛里毫不掩饰自己的怒意，凭什么只是他不想要吃糕点，而让后宫的所有人都陪着他不吃。
    “是啊，皇上对五皇子的宠爱，已经是……”郭侗也无奈地讲道，“我的父亲他们已经向皇上觐见了，希望有好的结果。”天知道，皇上对于那个小贱种有多么的在乎，没有想到文德皇后那个贱人都死了那么久了，他的儿子还是阴魂不散地得到了皇上的宠爱。
    瑜贵妃点点头，只是她的眼睛里可不是那么说，虽然她的势力没有他们那么大，但是自己的哥哥可是当朝的尚书大人，在朝廷上还是有一定的影响力。
    此时被所有人议论纷纷的小年糕，正无聊地坐在御花园的亭子里，看着湖里面的那些鱼游来游去。这是他好不容易才争取到的机会，不然他那保护过度的父皇，压根就不给他出帝乾宫半步。离上次的事件已经几个月了，可是某人还整天神经质的，今天的阳光还不错，于是他就带着小瘦子他们来到这御花园欣赏景色。
    御花园比想象的还要大，甚至还有一个很清澈的湖，阳光倒影在水上面，显得五光十色，而水里面的鱼有时候还会跃出水面。
    “五皇子，需要喝一些茶吗t”小瘦子谄媚地谓道，而在他们后面的石桌上，则是摆着各种各类的点心，不过无一例外都是咸的。
    小年糕无趣地摇摇头，“不要，不然……”眼珠子咕噜咕噜地转着，看着自己怀里的小银蛇，后者正想要逃走的时候，尾巴已经被某个小孩抓住了。
    “小银，你是不是想要去哪里呢t”阴森森地对着某条银色的蛇讲道，而那蛇彷佛是可以听懂他的话似的，拼命地摇着自己的蛇脑袋，希望自己的主人可以原谅自己。
    “滋滋……滋滋……（小主人，小银知道错了，你原谅我吧）”银色的眼睛，要说多可怜，就有多可怜，本来小瘦子也想要逃的远远的，但是五皇子可是在外面，而且秋月都没有移动一下自己的脚步，因此他只能硬着头皮站在某人的身边。
    其实小瘦子最怕的就是蛇，可是他们的五皇子，整天都拿小银来吓自己，还记得第一次看到小银在自己面前摇晃的时候，很不雅观地直接晕过去了。
    “小瘦子，你说这蛇可不可以游泳呢t”小年糕笑嘻嘻地讲道，但是某条蛇已经是打了几个冷颤了，没有想到它的小主人竟然想要把它丢到湖里去，它不要啊，而且他也不是水蛇，怎么可能会游泳。
    小瘦子立刻回答道，“这个……这个……我也不太清楚。”本来想要让那条蛇自己去承担的，可是没有想到小银蛇竟然对着自己龇牙咧嘴，非常明显地威胁自己。可怜他只是一个小小的太监而已，竟然要被一条蛇威胁，他容易嘛t！
    欧阳末年当然看到小银蛇对某人的威胁，“那要不要试试看呢t”其实他最想出宫去看看，但是经过上次的事情后，他的父皇也不知道什么时候才会让他出去。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇不停地哀求着，希望自己的主人散发一下大善心，不要把它丢到湖里去，可惜它的话没有一个人可以听得懂。
    “月姐姐，我们把小银丢下去好不好t”小年糕非常恶劣地讲道，每次看到小银那种颤抖的眼神，他的心情就格外的好，而小白狐狸竟然不知道躲到哪里睡觉去了，不然的话……而在某处休息的小白，则是硬生生地打了一个寒战，在看到自己还是在太阳下的时候，重新闭上了自己的眼睛。
    秋月面无表情地讲道，“五皇子喜欢怎么做就怎么做……”好像是一个木头人似地直接站在那里，不过随后就皱起眉头，因为她发现有人向他们走来。
    “怎么了t”欧阳末年瞬间就捕捉到秋月的眼神，而小蛇也被他放到了怀里，因为他也感觉到有人到他这里来了。
    小瘦子已经看到瑜贵妃她们浩浩荡荡的来了，还没有等他们说什么的时候，那几个女人已经走过来了，而我们的小年糕则是直接站起身。当那些妃子以为小年糕会向她们请安的时候，后者无视她们直接走过去，甚至连眼神都没有给她们。
    “这……这……”直到小年糕已经看不到人影的时候，那些妃子才反应过来，“这也太没有礼貌了吧……”一个妃子看到瑜贵妃警告的眼神，立刻把这句话吞下去了。
    “姐姐们，我们在这里看看景色吧。”瑜贵妃笑容满面地讲道，只是她的心里对某人的傲慢直接上升为厌恶，她们还是第一次看到五皇子。肥嘟嘟的样子，丝毫不知道哪里可以得到皇上的喜欢。
    小瘦子非常的奇怪，为何他们的五皇子竟然会乖乖地走开，这实在是太不像他以前的作风了。虽然五皇子差不多四岁，但是也知道五皇子作弄人的本事可不是一般人可以受得了的。
    “小瘦子，你是不是想要说什么呢t”小年糕天真地眨眨自己的眼睛，但是他的那种表情看在小瘦子的眼睛里，好像是小恶魔似地，于是不停地摇头。
    “五皇子，奴才没有话想要说的。”看五皇子不是很相信自己，于是他急忙地补充着，笑话，他可不想继续被五皇子作弄，他的小心肝可是脆弱的很呢。
    欧阳末年很有善心地没有继续讲话，“我们回去吧。”语气中连他自己都没有察觉到的黯然，其实刚才他压根就不必要避讳那些妃子，不过只要想到她们都是父皇的妃子，心里就不是很舒服，于是他干脆直接走人。
    黄燕凤坐在高高的位置上，因为两年前的那件事情，她几乎很少去帝乾宫，只是上几个月的事情，令他们更加的怀疑，那就是皇上肯定是出事了。不过在一个月之后皇上出现了，所以这场风波才平息，只是没有想到连左右丞相都是皇帝身边的人。
    “你们现在可以调查到帝乾宫曾经发生了什么事情吗t”冷淡地询问道，好像任何事情和自己无关似地，不过紧紧握住的手，却泄露出她的紧张。
    红一恭敬地回答道，“主子，青莲死了，还有一些暗卫也死了。”除了这些，他们压根就探听不到任何的消息，因为帝乾宫的人几乎都守口如瓶，甚至连贿赂也被那些人抓了。
    “皇帝是不是曾经出事了t”她自己并没有派人去行刺，这些年她一直都在准备着，没有想到还有人想要对他们不利，到底是谁，竟然有那么大的本事。虽然她非常讨厌那五皇子，但她不急于一时，而且皇宫里面的暗潮汹涌，已经渐渐地浮上来了，原因当然是因为他们的皇上有遣散后宫的趋向。
    红一摇摇头，然后又点点头，“主子，这些事情我们的人压根就不可能知道，因为帝乾宫里面的人几乎都是暗卫。”本来以为只是普通的宫女和太监，没有想到却……从这些行动上来看，那就是皇上对五皇子已经到了痴迷的地步，不然在五皇子的身边，竟然都是暗卫。
    黄燕凤的眼睛里，闪现嫉妒的情绪，“既然这样的话，你们也应该好好的准备了，这一次一定要成功。”已经给他多活了两年的时间，一切都已经足够了，不可以让他继续影响帝皇。
    “是。”红一他们所有人立刻就消失在太后的眼中，而后者则是软倒在椅子上，嘴巴上喃喃自语，“天儿……”眼睛里闪现着不为人知的感情。
    皇宫中看似平静，里面却暗潮汹涌，每个人好像是在看戏，但同时也是在做戏，谁真谁假，或者连他们自己都分不清楚。
    “很好，他们都已经开始行动了。”一个男子看着手上的纸条，眼睛里全部都是笑意，这一次不知道会怎么样呢t真是莫名地令人兴奋……
    
    第58章 紧张的形势
    
    “这件事情你怎么看t”于雅冰悠然地询问道，但是他的眼睛里，却一点高兴的意味都没有，没有想到帝皇为了五皇子，竟然让整个后宫都陪着五皇子胡闹。虽然这不是什么大事，但是他是一个皇帝，对于整个大陆是有非常大的影响。
    独孤彻冷淡地回答道，“难道你有更好的办法t”尽管这件事情，他也不赞同，但是谁叫自己的好友，竟然爱上了自己的亲生儿子。以前的他们一直都不明白，为何皇上会对一个孩子如此的宠爱，可是自从那件事情之后，他们都看的清清楚楚，那就是欧阳傲天爱上了欧阳末年。其实他们都很奇怪，一个肥嘟嘟的小屁孩，为何他们的好友竟然会陷得如此深。
    于雅冰摇摇头，叹了一口气，才缓缓地讲道，“当初文德皇后让傲天中了血祭，是不是有影响t”不然他的好友不会做出这样的事情，本来以为没事，不过现在他不得不怀疑是当初的血祭，慢慢地影响了自己的好友，不然哪里有一个正常的人，会爱上自己的儿子。
    严宇飞面无表情地反驳道，“如果是现在的傲天，我不敢保证，但是以前他有那么强的凤神之力，小小的血祭，压根就不可能可以影响到他。”欧阳傲天有力量的事情，除了他们几个好友，几乎没有什么人知道。
    “那现在我们怎么办t”于雅冰捂住自己的额头，为何那些大臣都来找自己，而严宇飞他们那里则是一点动静都没有，难道真的是因为自己整天都笑着的缘故，所以那些人觉得自己比较好说话t！
    独孤彻无辜地耸耸肩，眼睛里闪现着戏谑的情绪，“这件事情，本来就是需要你自己处理，至于怎么和傲天说，或者你怎么堵住那些大臣的嘴巴，都由你自己来决定。”现在非常庆幸，平时的时候，都是一副生人勿近的气息，因此一有什么事情，那些大臣都不会随便来找自己。
    男子的脸色顿时变得很难看，他就知道这两个人会落井下石，但是脸上那种幸灾乐祸的笑容，实在是太碍眼了，甚至连那个冰块脸都是如此。
    “你们两个损友……”于雅冰没有办法之余，只好自己一个人去御书房，希望某人不会生气才对。其实对于他来说，这件事情也许影响很大，但只是不吃一样东西而已，至于这样子吗t！这后宫的妃子也快要蠢蠢欲动了，就是不知道到时候傲天会采取怎么样的行动来对付那些不安分之人。
    御书房里只是可以听见奏折翻阅的声音，而在最高的位置上，一个英俊的男人，眉头则是紧紧地皱着，到最后的时候，把手上看的东西直接扔到了地上。
    “什么事惹得你那么生气t”于雅冰捡起地上的奏折，甚至小胖子通知都没有一点反应，可见帝皇实在是气得不轻。
    狐狸帝皇脸上的笑容没有了，漆黑如夜的眼睛里，则是闪现着危险的神情，这些人，真的活得不耐烦了，竟然想要他处置自己的宝贝。
    于雅冰在一边坐下来，然后打开奏折一看，“哇哇……这些老古董，真敢这样说……”心里不住地摇头，明显是受了其它人的摆布，不过这些笨蛋竟然没有一点怀疑，甚至还按照有心人的计划开始上奏他们的皇上。
    “你有什么消息t”深深地呼吸了一口气，欧阳傲天缓缓地询问道，这些人对自己的朝廷都非常的忠心，但是脑子里就非常的古板，现在可是拿他们没有丝毫的办法，甚至连杀也杀不得。
    于雅冰似笑非笑地看着自己的好友，“你也知道你自己的行为，在后宫，甚至整个朝廷的影响都很大，”停顿了一会儿，才继续讲道，“那些滑头，不敢直接来找你，就把所有的事情，都推到我的身上。”真的以为他是万能左相不成，之前还不是一直都讨厌他，以为他把持了朝廷，可是现在……这些人见风使舵的功夫真的是令人不得不佩服。
    “不然要你这个左相干什么t”狐狸帝皇笑着回答，不过他们竟然连吃的都要管，这实在是……虽然自己这样做是为了宝贝可以好好的长身体，但是现在……眼睛微微地眯起，有人敢动手，那么他就不会轻易地放过他们。
    于雅冰直接翻翻白眼，这些事情，好像都是帝皇应该做的，而不是全部的事情，都压到他一个人的身上，“为何没有见到那块肥嘟嘟的年糕t”三岁的孩子，竟然有那么肥胖的身躯，不用讲，也是知道某人爱吃甜点的缘故。只是没有想到，帝皇为了禁止他的身体横向生长，甚至连后宫所有人都禁止吃甜的东西，这种溺爱，恐怕只有帝皇自己一个人才可以做到如此。
    “什么叫肥嘟嘟的年糕t”帝皇有点不满地讲道，尽管自己的宝贝是有点胖，但是那样子可是非常可爱的，特别是舒适地眯起自己眼睛的时候，他就忍不住捏捏他的脸蛋，“他可是非常可爱呢。”提到自己的宝贝，他的眼睛里全部都是爱意。
    你这是情人眼里出西施，某笑面虎在心里暗暗地反驳着，只是面上仍旧是陪着笑，“这件事情，你自己去和大臣解释清楚，我懒得再去应付他们。”每次都要带上面具，也不知道会有多累，如果要应付这些无聊的事情，那么他情愿好好的睡觉。
    欧阳傲天也知道这样下去不是办法，“嗯，早朝的时候，我会让他们以后都给你闭嘴。”明明就是自己家的事情，那些大臣参合什么。
    既然自己的好友都这样保证了，于雅冰也不好继续说什么，“你……”想了一会儿之后，才缓缓地询问道，“真的喜欢小年糕t”虽然自己喜欢看戏，不过这戏过了，就有点不好玩了。
    “我以为你已经知道了t”帝皇挑挑自己的眉毛，“有些事情，也许你现在不懂，但是总有一天，我会告诉你的。”他们都以为自己喜欢上孩子，可是他们不知道，小年糕本身的灵魂就有十七岁了，因此他的心才会为那个灵魂而有所触动。
    于雅冰站起来，然后走到自己好友的身边，拍着他的肩膀语重心长地讲道，“傲天，我们几个身为你的心腹，不管你做什么事情，都会支持你的。”是的，就算是逆天，他们也会站在自己好友的后面。从他们小时候发誓跟随着傲天的那一天起，就已经决定了他们以后的路。
    欧阳傲天点点头，“谢谢！”他知道自己的几个朋友，会一直站在自己的身边，只是没有想到连喜欢自己儿子的事情都没有提出反对的意见。
    “我们是好友，谢什么呢。” 于雅冰笑着讲道，没错，对于他们来讲，这些事情的确是非常的震惊，不过只要自己的好友可以获得幸福，那么他们也会无偿的祝福他们，不过……“小年糕知道他的心事吗t”只有三岁多的孩子，可以指望他懂得什么。
    欧阳傲天摇摇头，“现在他还小，等到他长大了，我再和他说。”其实他自己也不确定，到时候小年糕是不是可以接受自己，但是他是绝对不会放弃的。他欧阳傲天想要的感情，那么就会全心全意地得到，虽然宝贝现在还不知道自己的感情，但是首先他会用亲情来束缚他。也许这么做有点卑鄙，不过帝皇一向都是这样的，不是吗t！
    “我深深的同情你。” 于雅冰认真地讲道，但是他的眼睛里却闪着戏谑的情绪，自己的好友不知道要等多少年，真的是令人非常期待呢。
    狐狸帝皇没有出声，只是定定地看着自己的好友，后者被他看得连鸡皮疙瘩都起来了，“我先走了……”急忙后退几步，像是有什么恶鬼追赶他似的，立刻就消失在某人的视线里，留下一脸笑意的帝皇。
    郭侗看着自己的父亲，眼睛里全部都是深深的妒忌，“父亲，皇上这样是不是不把我们放在眼里了t”从几年前开始，皇上就已经没有踏入过自己的寝宫，要不是自己的儿子会时不时地被召见，她都要怀疑皇上已经忘记了他们的存在。
    “侗儿，我们必须等等，现在晨儿还没有长大，再等两年。”郭荣对着自己的女儿讲道，不过想到皇上的荒唐之事，真的有点让人忍不住了。虽然知道五皇子不学无术，甚至只是被皇上宠坏了的孩子，但是现在看看皇上的这些所作所为，真的是令人觉得心寒。
    郭侗没有想到父亲竟然会这样说，“父亲，继续等两年t之前你就这样说，你不知道，我快要疯了！”既然皇上把她忽视的彻底，那么他们也不需要顾忌他的感受，只要自己的儿子坐上了那个位置，那么以后还会看其它人的眼色吗t！虽然现在她的儿子是大皇子，但是看皇上对那个贱种的宠爱程度，也许到最后，他们什么都得不到，更不要说还有其它的皇子。
    “侗儿，你怎么可以如此的沉不住气，而且现在你的地位不能说是最高的，但也不错。况且晨儿在学院那里的表现也不错。”郭荣对于自己的女儿如此的急躁，有点不耐烦地讲道。本来他们这些人就没有准备好，还记得当初的那件事情，灵王爷也不知道准备了多久，刚刚准备就绪，但是就已经被他们的帝皇灭了，甚至连文德皇后他们一家子全部都被灭族。当然，除了五皇子例外。
    郭侗奇怪地看着自己的父亲，“爹，你是不是不敢了t”造反的事情，不是他们一直主张的吗t为何时间越久，他的父亲好像有推脱的嫌疑。
    “胡说！”郭荣气呼呼地呵斥着，“我不像你那样没脑子，什么事情都凭着自己的一腔热血，一不小心，可是我们家族的人全部都要被消灭。”也不知道是不是自己的女儿，想要做太后想疯了。
    郭侗被自己父亲这样一瞪，气焰立刻就小了很多，“爹，我想要做皇后，自从文德皇后死之后，皇上都现在都没有立后。”她从小就等着那个位置，可是在知道自己几乎都不可能的时候，心里面隐忍着，希望自己的儿子可以坐上最高的位置，到时候自己就是主导。
    郭荣对于自己的女儿，只能是在心里气，因为宫里面需要她的眼线，但是想到她一点脑子都没有，有时候恨不得直接毁了算了，“侗儿，这皇后的位置，可是牵扯到所有宫妃的平衡，你以为皇上在不必要的时候会立后t”那么简单的道理怎么都不明白呢，难道她的脑子里都是稻草吗t！
    “我……我……你给我滚出来！”郭侗也是脑子一时胡涂了，因此才会说出这样的话，但是看到一个少年的时候，所有的怒气都向那个人散发而去。
    
    第59章 欧阳晨的心
    
    欧阳晨没有想到自己一回来的时候，就听到自己的母后，竟然想要做皇后，心里面笑她的痴傻，不过面上还是不动声色。这些年，他都已经习惯了被他们的打骂，已经十三岁的他，接触了很多事情，当然学院那边也是结识了很多人。
    “你到底听到了什么？”郭侗虽然没有动手，但是她的眼睛里却闪现在憎恨的情绪。不知道怎么回事，她就看不习惯自己儿子软弱的样子，明明应该是像皇上的，可是他的样子不像就罢了，甚至连性格也是如此的无能。
    欧阳晨低着自己的头，小声地讲道，“没……没有……”少年的话还没有说完，就已经被女人一巴掌打过去了，顿时那白皙的脸上，出现了几条伤痕。
    “你还敢说谎，都不知道在那里站了多久了？”郭侗还想要再甩一巴掌的时候，少年只是轻轻地躲开了，而女人丝毫没有想到这个一直都懦弱的孩子，竟然敢反抗她，怒气直接往上涌。
    “你！你竟然敢躲开！”女人立刻就从自己的座位上站了起来，然后对着自己的儿子就是一脚踢过去，而后者被踢到在地上，低垂着自己的脑袋，压根就看不清楚他脸上的表情。
    郭荣在女儿还要继续动手的时候，立刻就阻止了她，“侗儿，晨儿都没有成年，你还是不要太过分了。”其实他也知道肯定是自己的外孙听到了他们的话，所以之前才没有劝阻自己的女儿。
    郭侗重新气呼呼地坐在自己的椅子上，然后冷冷地讲道，“要是你敢把今天听到的话说出去，我就要剁碎了你，知道吗？”
    欧阳晨点点头，然后从地上站起来，拍拍弄脏的衣服，缓缓地走出他们的视线，只是本来平静无波的眼睛里，闪现则是充满了恨意，然后又消失不见。也许从来都没有这样的一个母亲，竟然对自己的亲生儿子不停地打骂，有时候他都要怀疑，自己到底是不是她的儿子。
    “侗儿，现在晨儿都已经长大了，我们不需要继续用这样的方法来对他，否则……”郭荣看到少年走出去之后，就对着自己的女儿叮嘱道，现在除了五皇子之外，也许皇上只是记得这大皇子，所以希望自己的女儿可以用别的方法对待他。
    郭侗想了一会儿之后，才气呼呼地讲道，“可是他也太没用了吧，虽然大家都说皇上对他刮目相看，可是你看看他的样子，到时候还可以坐上那个位置吗？”不喜欢那种软弱的性格，甚至连一点野心都没有，除了去学院外，每天都在自己的院子里不知道在捣鼓什么东西。
    “万一他在皇上的面前说漏了嘴，那我们的后果就严重了。”郭荣的脸上是一片担忧的神情，其实他更喜欢傀儡的外孙，这样以后做事情的时候，才可以很方便。如果他们捧上去的是一个精明的皇帝，那么他们郭家到底算什么？！
    郭侗摇摇头，“父亲，你放心，我明白以他那样的性格，压根就不可能去告状。”如果他们都倒了，他也逃不过皇帝的惩罚，此时的他们，就是绑在一条线上的蚱蜢。
    郭荣没有继续讲话，既然女儿都那么有把握，而且也不希望外孙太聪明，现在就已经足够了。只要等那人动手的时候，他们就可以从中获得实力。
    小年糕远远的就看到那个缓缓向前走的少年，于是扯着嗓子叫道，“晨……哥哥……”甚至小跑到他的身边，而跟在后面的小瘦子真的非常担心，他们的五皇子会不会摔倒。不过一直跑到某少年面前的时候，他还是一点事都没有，说明某块年糕还是有运动细胞的。
    欧阳晨面无表情的脸上，此时才有了点点的笑意，“小心点，如果你的身子直接摔倒在地上的话，也不知道会承受多少重量。”这个孩子真的很幸福，尽管他的母亲很早就死了，不过父皇对他真的是非常好，甚至连整个皇宫的人都陪着他不吃甜点。
    “没事，我可是天天都有锻炼的呢。”小年糕挺起自己的小胸膛，不然他只是走几步，都会累的气喘吁吁，但是有点不明白，为何他的身子那么的灵活，不过这体积还是不停地增加，难道真的是因为吃糕点的缘故？！想到他那可爱的糕点已经飞走了，就忍不住抱怨，假如不是某人，现在他会那么凄惨吗。
    “你的脸怎么了？”此时的欧阳末年注意到某人的脸上，竟然有五条明显的手指印，顿时火气就来了，到底是谁欺负他的晨哥哥。这两年，一直都是欧阳晨陪着他过了无数的日子，小年糕早就把他当成是自己的哥哥了，看到自己的哥哥这样，某块年糕爆发了。
    欧阳晨摸摸自己的脸，然后如无其事地回答，“没什么事，不过……”好奇地看着小年糕，他的父皇竟然会让他出来，这真的是有点出乎他的意料之外，而且一个月前也不知道发生了什么事情，这还是他们第一次在皇宫里遇到。其实除了欧阳晨去小年糕那里，某人压根就不可以出来，“你怎么跑出来了？”
    “又是你的母后做的？”小年糕的眼睛微微地眯起，因为他每次都可以看到欧阳晨的脸上有痕迹，除了他自己的母亲，实在是想不出谁还有这样的能耐。
    欧阳晨一愣，然后笑着点点头，“反正也不是第一次了，当然也不会是最后一次。”其实他完全可以躲开，但是这样会令某个女人更加的生气，从以前的心痛，到现在的渐渐失望，他对于自己的母亲，已经慢慢地麻木了，也许连恨意都开始上升了。
    “我早就和你说过，让你搬过来和我一起住。”小年糕拉着欧阳晨的手，然后就直接向他们的帝乾宫里走去，这些日子，因为狐狸禁止了他的糕点，因此他才可以获得出来走走的机会，可是没有想到，一次遇到了那些妃子，这次又看到欧阳晨脸上被打的痕迹。其实对于他们这些练武的人来说，只是一点疼痛而已，但是小年糕知道，欧阳晨疼的不是他的脸，而是心。这个披着小羊皮的狼，却像是没有生气似地浑身都散发着忧伤的气息……
    欧阳晨的心里暖暖的，想不到当初只是一时兴起地在这个孩子的面前露出自己真正的性格，没有想到每次都是他在安慰自己，“不需要，很快既会解脱了，你为何可以出来？”再次问了一下自己的问题，他实在是不懂，他那保护过度的父皇，竟然让自己的五弟出来。
    “父皇不是禁止了我吃甜食吗？所以就这样出来了。”小年糕想到自己不可以吃年糕，心里就不停地抽痛着，不过对于某个少年被自己的母亲这样虐待，就觉得不忿。
    小瘦子他们对于五皇子这样的行为，已经试司空见惯了，所以都跟在他们的后面，希望这个小祖宗不会惹出什么事情来。
    最后小瘦子他们都平安地回到了帝乾宫，他们担心的事情并没有发生，而小年糕则是亲自为自己的哥哥擦药，这让所有的太监和宫女都不约而同地后退了几步。
    欧阳晨有点不好意思地想要躲过小年糕伸出来的手指，“五弟，我自己就可以了。”有点不自在地讲道，尽管是自己的弟弟，还是第一次有人这样亲热地接近自己。
    小年糕丝毫没有什么感觉，他有点不高兴地讲道，“你可以看到自己的脸吗？不许动！”真是的，明明就没有那么坚强，但是却表现出一副不在意的样子。
    “你们在干什么？！”狐狸帝皇一走进来的时候，就看到小年糕的身子，几乎都要贴到少年的身上了，顿时怒气从自己的身上散发出来。
    欧阳末年被这么大声的一嚷嚷，手立刻就抖了一下，差点就摔了下来，“父皇，你干什么？！”把药放到桌面上，某块年糕气呼呼地询问道。
    “父皇……”欧阳晨立刻就跪了下来，也不明白父皇到底在生什么气，不过却没有出声。
    欧阳傲天觉得自己有点神经质了，在看到少年脸上的痕迹，还有药膏，就可以明白自己的宝贝只是上药而已，“起来吧。”尽管是这样想，但是他的情感可不喜欢某块年糕亲近少年，即使两人都是自己的儿子。
    欧阳末年立刻就转过自己的身子，对狐狸帝皇不理睬自己，某小屁孩已经生气了，浑身都散发着怒气，“好了，年儿，父皇错了！”直接把那肥嘟嘟的身子抱进自己的怀里。
    “当然是你错了，刚才差点吓得我摔下来！”小年糕象征似的挣扎了一下，然后直接找了一个舒服的位置躺在帝皇的怀里，一副慵懒的样子。
    欧阳傲天一脸笑意地看着自己的宝贝，而欧阳晨则是找了另外的位置坐了下来，这样的情况，他在帝乾宫都不知道见了多少次了，因此也没有太大的感觉。
    “年儿刚才在干什么呢？”狐狸帝皇温柔地询问道，顺便看了一眼欧阳晨，对于他脸上的痕迹，实在是有点奇怪。
    小年糕眯着自己的眼睛回答道，“父皇，还说，你看看你做父皇的可真是失败，晨哥哥脸上的痕迹，明显就是被人打的。”如果不是那个果冻，他实在是想不出到底是谁？！
    “还有呢……”帝皇一愣，没有想到皇子都还有人敢打，这实在是有点不可置信。
    “还有就是我想要晨哥哥搬来和我们一起住。”小年糕得意洋洋地讲道，每次看到欧阳晨脸上的痕迹，他都要发火，只是当事人好像一点感觉都没有，实在是不懂他自己的心里到底是怎么想的。
    欧阳晨没有想到五弟之前说的话是真的，他可以清晰地感觉到自己父皇身上散发出的不悦。“五弟，我住在母妃那里挺好的。”急忙地跪下来讲道，虽然很迷惑父皇到底为了什么又生气了，可是没有想到现在又……也不知道这五弟究竟想要如何。
    “好什么好！！父皇……”小年糕狠狠地瞪了一眼欧阳晨，然后对着狐狸帝皇天真地眨眨自己的眼睛，希望男人可以答应。
    欧阳傲天眼神微微地眯着，最后只能是无奈的叹了一口气，“年儿喜欢的话，那么就让他搬到帝乾宫的隔壁―水域宫好了。”反正是绝对不可能让他到帝乾宫里面来的。
    “父皇，儿臣拒绝……”欧阳晨立刻讲道，他可不希望去水域宫，那里可是太子的宫殿，这不是表明了他会成为太子吗？！实在是……
    小年糕瞪圆自己的眼睛，“你拒绝……”自己好不容易才让父皇同意，没有想到他竟然不同意，这……这……
    
    第60章 入主东宫（一）
    
    “是的，我不要去水域宫！”欧阳晨认真地看着小年糕，他可不喜欢接受太子的位置，对他来讲，这样的生活还算不错的，当然要排除母亲的打骂，还有对自己的利用。
    小年糕立刻大声地呵斥道，“为何？”这宫殿可是离他们帝乾宫最近的了，没有想到这欧阳晨竟然拒绝了，他实在是想不通，难道他的母亲这样对他，他还有留恋不成？！
    欧阳晨求助地看着自己的父皇，可惜后者压根就是一副看好戏的神情，其实他知道欧阳晨根本就不会接受这样的安排，这等于是把他推到风浪尖去。
    “五弟知道这水域宫是什么地方吗？”没有办法的欧阳晨，只有硬着头皮问，他不希望自己继承太子的位置，而且也不喜欢那种争斗的生活，更加不希望那些人通过自己来达到自己的野心。
    欧阳末年摇摇头，他怎么知道这水域宫是什么地方，反正对他来讲，欧阳晨离自己那么近，这是非常不错的。当他要找人的时候，很快就可以知道在哪里了。他没有去过欧阳晨现在住的地方，这还是他第二次出帝乾宫而已，就遇到了在一边闲逛的某少年，接着就有了后来的事情。
    狐狸帝皇对自己宝贝什么都不知道的性格，只能是在心里无奈地一笑。其实对他来讲，自己最满意太子之位的当然是自己的孩子，不过却因为他是自己的爱人，所以一开始的计划，因为这件事情很快就被否定了，他是绝对不会让自己的宝贝登上帝皇之位的。这也许是他的自私，但他不可能忍受其他人接近自己的宝贝，不过……
    欧阳晨不知道自己的父皇到底有什么计划，只能解释，“五弟，那里是太子住的地方，其他人都不可以去住，而我只是一个皇子而已，是不可能去的，我也不想去！”有点任性，也有点抱怨，他不喜欢这样的位置，如果可以的话，那么他会让五弟坐上太子的位置。
    “太子？”水汪汪的大眼睛，不可置信地看着欧阳晨。他从来都没有想过，那个水域宫竟然是太子的位置，那么之前臭狐狸想要自己住进去，他的意思是……
    欧阳傲天好笑的看着自己的宝贝，低沉的嗓音慢慢地解释着，“年儿，我是想要做太子的位置。”但绝对不会让你坐上皇帝的位置，某人在自己的心里暗暗地补充着。他了解自己的宝贝，因为他不喜欢被束缚在上面，而其只有太子位置，才可以让他的宝贝处于其他人之上。
    小年糕立刻就在某人的怀里开始挣扎，“臭狐狸！你明明就知道，我不喜欢太子的位置，你这样到底是什么意思？”他只是想要平静的生活而已，可是现在……假如不是今天的这件事情，他是不是准备永远都瞒着自己。
    “我的意思就是这样，其实年儿，你不用担心的，你绝对不会登上帝位，这位置可以更好的保护好你。”狐狸帝皇温柔地安慰道，欧阳晨登上太子的位置，那么那家的人肯定会蠢蠢欲动，这样会非常的麻烦。帝皇想要他们还没有准备好的时候就把他们一举消灭。
    欧阳晨在一边震惊地看着他们的互动，虽然以前也知道五弟可以无上无下，甚至对自己的父皇一点都不尊重，可是现在他的五弟竟然直接称呼某人的名字。不过更加令他觉得奇怪的就是，他的父皇竟然一点都没有生气，甚至还是一脸深情的看着自己的五弟。等等……深情，这还是父子间的情感吗？有什么东西一闪而过，但是很快就被他抛到大脑后面去了，既然父皇和五弟有争执，那么他就在这里等等好了。
    欧阳末年严肃地讲道，“狐狸，你知道这太子的位置意味着什么吗？”本来想要是生气的某人，曾经想起，他答应了要和帝皇一起守护这个大陆。如果要守护这个大陆，那么只有登上太子之位，才可以更好的做一些其他人做不到的事情。其实连小年糕自己都没有觉察到，他对于帝皇的感情，已经渐渐地开始变化了，只是现在的他还不知道自己的心。
    “我知道，本来想要等年儿长大一点之后再和你说的，但是……”男人看了一眼欧阳晨，才继续讲道，“你想要保护欧阳晨，那么就必须拥有自己的实力，而不是靠父皇在前面保护你。”虽然这样说有点残忍。但是他说的却是事实，在这个皇宫中，只有欧阳晨和他的感情比较好，如果可以把欧阳晨这个人接过来的话，那么年儿以后在皇宫会轻松很多。
    欧阳末年有点黯然，因为狐狸说的话，全部都是正确的，“如果我答应做太子的位置，你可以保证我以后不登上皇位？”他只是想要和自己的父皇在一起，并不是想要皇位，假如狐狸不答应的话，那么他是绝对不会接受太子的位置。
    “当然，我只是想要年儿和我一起站在这个大陆上而已。”欧阳傲天没有想到自己的宝贝那么轻易的就答应了，难道为了欧阳晨，他什么都敢做？想到这里的时候，桃花眼像是利剑一样地直接向坐在椅子上的少年射去，后者硬生生地打了一个寒战。
    小年糕慎重地点点头，“恩，那我答应你，不过你要让晨哥哥不要再受这样的毒打。”不清楚这些古代人的思想，竟然连自己的孩子都可以随意地打骂。
    欧阳傲天爽快地点点头，“欧阳晨，你以后就住在水域宫吧，好好的照顾年儿。”虽然是这样说，不过他是不会令自己的宝贝离开自己的，反正有欧阳晨在，也可以掩人耳目。
    “是的，父皇。”欧阳晨恭敬地讲道，他的眼睛里丝毫不掩饰自己的震惊，并不是因为太子之位，而是五弟和父皇两人相处的态度，怎么看都觉得有点奇怪。
    欧阳末年看着自己的哥哥，有点垂头丧气地讲道，“晨哥哥，我为了你，可是直接牺牲了自己的时间，以后你可要好好的补偿我。”清澈的眼睛里，闪现着笑意，现在他只能算是四岁的孩子而已，很多事情都是由他的父皇处理。不过他倒是可以顶着太子的头衔到处招摇……
    欧阳晨心里对某块年糕的话嗤之以鼻，因为他知道小年糕压根就是要抓自己来做苦力的，等于是把他从母妃的身边拉开了，到时候他们就会成为敌人，“嗯，谢谢五弟。”真心实意地讲道，尽管他有武功，出宫也不难，但是他可不喜欢被人追杀的生活。
    “年儿，你家小白去了哪里？还有小银呢？”欧阳傲天看着自己宝贝的身边，竟然没有那两只宠物，这实在是有点奇怪。
    听到自己父皇的问话，小年糕才想起那两个小东西，竟然又给他们逃走了，顿时气得满脸通红，“父皇，晨哥哥，你们在这里等一下，我要去找他们。”还没有等他们说什么的时候，小年糕就直接跳下自己父皇的怀抱，小跑出去了。
    “你们都下去吧，朕有些话要和大皇子说。”欧阳傲天恢复成帝皇的表情，此时的他不是一个父亲，只是凤月大陆上的帝皇而已。
    所有人都没有讲话，只是静静地出去了，而剩下欧阳晨和帝皇两人。
    “你不要继续装了……”低沉充满着危险的声音，直接在欧阳晨的耳朵里响了起来，后者立刻抬起自己的脸，满眼都是不可置信，只是听前者继续讲道，“你以为是谁教你的武功？就算你的师傅有多么的厉害，但是没有暗卫的同意，也不可能来去自如。”
    欧阳晨是他无意间看到的，所以就让暗卫在有空的时候指导他武功，不过本人好像一点都没有觉察到，不愧是自己的儿子，不管是哪一方面的训练，都还算是不错的。如果不是小年糕在三年前发现了这个大皇子，他都差点忘记了这件事情。
    少年的脸上，毫不掩饰自己的惊慌，他没有想到自己一直都是活在父皇的眼皮底下，那么之前自己想要逃离皇宫的想法，简直是痴人说梦，“你也不用担心，朕不会把你怎么样的，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你还可以完成自己的愿望，只要你在小年糕有能力保护自己之前待在他的身边就好了。”虽然知道自己的宝贝在前世的时候很厉害，但帝皇还是希望有更多的人可以保护他。
    欧阳晨不自觉地点点头，因为他从自己的父皇的眼睛里，看不出一丝一毫玩笑的神情，“父皇，为何要这样帮助我？”如果没有师傅的话，那么他还只是一个胆小如鼠的皇子而已。
    “呵呵，不是朕帮你，而是你自己帮助了你自己，也许朕只是给你一次机会而已。”帝皇笑着讲道，因为他是小年糕所喜欢的哥哥，所以自己愿意给他别人没有的机会。
    欧阳晨明白地点点头，那是因为自己五弟的关系吧，“父皇，既然你知道我的事情，那么也一定清楚母妃他们？……”后面的话没有说下去，但是他知道帝皇一定可以明白自己的意思。
    “造反吗？”欧阳傲天一点都不意外，“当初文德皇后的事情，也有他们在后面怂恿的作用，不过不要紧，现在他们羽翼未丰。”其实他也很想要除掉他们，只是找不到什么好的理由罢了，因为他们行事实在是太小心谨慎了。
    欧阳晨深深地看了自己的父皇一眼，然后低着头，少年清脆的声音缓缓地传来，“父皇，需要我帮忙吗？”如果是自己的话，那么一定会让他们露出狐狸尾巴。
    “你有什么计划？”欧阳傲天挑挑自己的眉毛，他知道眼前的孩子比较聪明，不然除了他们这些人之外，没有一个人知道他的伪装。
    欧阳晨紧紧地握住自己的手，然后才缓缓地放开，“用我的命来换取他们的罪名……”只有这样的方法，他们才难逃一死。
    “不准！”稚嫩的嗓音带着怒气，小年糕手里抱着小白狐狸，而他的肩膀上则是挂着一条银色的蛇，怒气冲冲地向他们走来……
    
    第61章 入主东宫（二）
    
    欧阳晨的头瞬间就转过去，看见那肥嘟嘟的孩子，此时正瞪大自己的眼睛，一脸怒气地看着自己，当然，还有狐狸帝皇也如此，只是眼睛明显是看不过去。
    “不准！”小年糕见他们两个人压根就没有理会自己，于是又重复了一声。这两个坏人，竟然趁着自己不在的时候，秘密地商量对付果冻的事情。其实他也听得不是很清楚，只是知道欧阳晨竟然要以自己的生命来对付其他人。
    欧阳傲天从自己的座位上站了起来，然后把那个一脸怒气的小年糕抱在自己的身上，“别动！”瞬间怀里的孩子就没有挣扎……
    “我为什么要听你的？”等帝皇坐到位置上的时候，欧阳末年才发现自己不知不觉地按照某男人的话做。一想到这里的时候，他的心就微微的不舒服，明明就是男人做错了，但自己却不忍心向他发脾气。这到底是为什么呢？难道是他是自己父皇的缘故？！某块年糕在心里暗暗地想道。
    男人转过小年糕的脑袋，一脸委屈地讲道，“年儿，你只是听到了一点，压根就没有听完全，就这样责怪父皇？”此时的他哪里有帝皇的样子，就像是被冤枉的可怜父亲，此时正向自己的孩子控诉。
    “哼哼！我明明就听到晨哥哥要去送死？难道我的耳朵出现了幻听？”小年糕挑挑自己的眉毛，可爱的样子，立刻就让某男人化身为狼，亲了他的脸蛋一口，吓得某孩子立刻就捂住自己的脸蛋。
    欧阳晨很不客气的“扑哧”一声笑了出来，没有想到一向在自己面前充当小大人的某块年糕竟然还会有这样小孩子的时候。也许是因为在父皇的面前，他们两个才会表现出平常人不同的样子。
    “有什么好笑的？”小年糕的嘴巴都翘起来了，顺便狠狠地瞪了一眼臭狐狸。如果不是他的话，自己出丑的样子，怎么可能会被他看到呢？！
    欧阳晨立刻就闭上自己的嘴巴，但是那双蓝色的眼眸里，却透露着无限的笑意，“我只是没有想五弟竟然有如此可爱的时候。”特别强调了可爱，嘴角的笑容却不停地扩大。
    小年糕立刻就不满了，“不许说我可爱，我不可爱！！”此时他的样子，会让人直接想要捏捏他的脸蛋，粉嫩的脸颊，此时涨得红红的，而那双眼睛圆溜溜的看着对面的人，两个宠物还是在他的怀里，和他们的小主人一样呲牙咧嘴，怎么看都怎么滑稽。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸和自己的小主人一样竖起全部的毛，不过它的样子只是虚张声势罢了，一点威胁性都没有。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇也和小白一样，不过它只是移动了一下自己的尾巴，象征性地向某人伸伸信子而已。
    反正它们两个宠物都知道自己的小主人压根就不会对对面的人怎么样的，每次它们都可以看见对面的少年和自己主人好好的样子。此时自己的小主人眼睛闪现着不悦，它们也和自己的主人一样，希望他们的小主人可以忘记他们逃到角落晒太阳的过错。
    欧阳晨实在是很想大声地笑出来，心里那么想，其实他已经笑倒在椅子上了，甚至还捂住自己的肚子，而小年糕则是非常的郁闷。自己明明就没有做什么，为何这匹狼竟然会那么高兴……
    “父皇……”小年糕睁着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地看着自己的父皇，现在唯一可以安慰自己的人，恐怕是抱着自己的狐狸了。
    狐狸帝皇的眼睛里，全部都是宠溺的情绪，“年儿……”不忍心看着自己的宝贝受委屈，其实他也很想和欧阳晨一样毫无顾忌地笑出声，但是他的宝贝肯定会有很多天不理自己的，于是只能是吞进了自己的肚子里。
    “哼哼……”男人的目光直接射向欧阳晨，后者立刻就坐直自己的身子，憋笑憋得非常的痛苦。没有想到他父皇的忍耐功力是如此的强，怪不得可以把五弟制得贴贴服服的。
    “嘿嘿，让你笑我，还是父皇厉害！”看到某人非常痛苦的时候，小年糕的眼睛里，闪现着全部都是幸灾乐祸的神情。谁叫这个少年竟然欺负只有四岁的孩子，如果他不整治整治的话，那么他小年糕就倒过来写。
    “啵”的一声，小年糕凝脂般的脸蛋，再次被亲了一口，后者只能在心里无奈地翻翻白眼，反正也不知道被臭狐狸占了多少便宜了，因此这一次就算了。
    欧阳晨重新恢复成自己的表情，他深刻的发现，只要和自己的五弟在一起，那么他的笑容就特别多，在其他地方受到的委屈，也渐渐地消失了。
    “现在你们也笑够了，不要试图转移我的注意力？”欧阳末年脸上的笑容都没有了，而他的手则是不停的柔顺着小白狐狸的毛。
    欧阳晨看着自己的五弟，眼睛里闪现着都是笑意，“五弟，这件事情是我自己提出来的，父皇都没有说什么呢，你就回来了。”之前心情有点沉重，但是经过刚才的事情之后，现在已经没什么事了。
    欧阳末年想了一会儿，好像是有那么一回事，当初自己都被气糊涂了，因此不管三七二十一地直接把他所有的责任都推到狐狸的身上。
    “年儿，你之前冤枉我了。”狐狸帝皇趁机讲道，他这样子的表情，在某块年糕的面前，都不知道上演了多少次了，不过还是一样的有效。
    尽管知道某人的表情是装出来的，但是小年糕的心还是软了，“父皇，之前是我的错……”在帝皇要让怀里的孩子对着自己做出补偿的时候，只是听他继续讲道，“不过你们瞒着我说这些事情，就是错的。”自己都快要是太子了，那么分担朝廷上的问题，也是有他的一份责任。
    “是，我们的小年糕已经是小太子了，有事情也不可以背着你做”当男人看到自己宝贝眼睛里的那种神情，心立刻就充满了亲情。
    欧阳末年撇撇嘴，自己压根就没有想过要做太子，但是他知道自己永远都不可能躲在帝皇的后面，为了将来可以保护好父皇，所以他一定要变得更加的强。
    “刚才是怎么一回事？”小年糕重新询问道，他的脸上都是严肃的表情。从前世开始，很多事情压根就不需要他处理，爸爸他们都安排的好好的，这还是他第一次正经地讨论这些问题。
    欧阳晨看看自己的父皇，在后者点点头的时候，才把刚才的经过完整地说出来，“我就提出了这样的建议，因为谋杀皇子的罪名，他们压根就承受不起。”
    小年糕直接翻翻白眼，“难道你以为你这样牺牲就很有价值了吗？我们直接给他们制造机会，最后一网打尽就可以了。”小嘴里慢慢地讲出自己的计划，“也不用特别牺牲一个人。”青莲已经死了，他不希望自己身边的人，再一个个地死去，这也是为何小年糕觉得自己需要变强的原因之一。
    欧阳晨的眼睛一亮，他自己怎么都没有想到呢，于是就和自己的五弟开始讨论一系列的计划，越听越是心惊。此时的少年，已经忘记了和他讨论的人，只是一个四岁的孩子而已，全心全意地讨论着如此对付那些人，全身的血液都恣意沸腾了。
    等到欧阳晨已经消失在他们眼前的时候，欧阳末年才发现自己的父皇，自始至终都没有插嘴和他们说话，“这个计划，你一早就已经想到了吧？”嘟着自己的嘴唇，一脸郁闷地询问道。刚才臭狐狸肯定是看自己笑话，可是他还兴致勃勃地一直讲个不停。
    欧阳傲天摇摇头，“我的计划和年儿的差不多，不过年儿的更加具体，看来父皇找了一个很厉害的太子，那么小就会分担父皇的问题。”他知道自己的宝贝在前世是家里的爱子，很多阴谋诡计都没有怎么接触过，不过这次的计划真的很不错，和自己的不谋而合。如果不是自己爱上他的话，那么下一任的帝皇非他莫属，他有这样的能力继承自己的位置。
    “你少给我戴高帽子了，我的计划，你早就已经有底了。”小年糕不满地讲道，但是他的眼睛里却闪现着幸福的意味。尽管知道帝皇是因为宠着自己而这样说的，不过被自己的亲人这样称赞，让他的心里，好像是吃了蜜一样的甜。
    男人在自己宝贝红彤彤的脸上再次地亲了一口，“那说明年儿和我心有灵犀呢。”漆黑如夜的眼睛里，闪现着全部都是柔情。
    “那为何刚才你要让我和晨哥哥一起热烈的讨论？”小年糕大大的眼里，闪现着不解的情绪，还有之前的事情，让自己只是听到了那么一两句话。
    狐狸帝皇温柔地解释道，“虽然你是未来的太子，也即将要去水域宫，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“欧阳晨是一个有才华的人，但是他的愿望并不是在这里，如果不让他知道你的才华，那么他不会心甘情愿地为你做事。”这个儿子太冷清，对于自己的母亲，竟然可以狠下心来，不过这一点倒是和自己很像，他也应该是时候对付那个生他的女人了。
    欧阳末年一愣，他一直以为欧阳晨是站在自己这边的，可是没有想到还是父皇知道他的心思，“父皇，你……”低着自己的头，他不希望自己难堪的样子被狐狸看到。
    “为了年儿，父皇什么事情都可以做。”帝皇深情地讲道，但是某块年糕压根就没有看到，只是以为父皇把他当做儿子一样的疼爱。
    小年糕连耳朵都已经红了，没有想到帝皇竟然有那么肉麻的时候，“狐狸，我去水域宫了，那你不是自己一个人住在这里？”想到自己要离开眼前的男人，他的心就微微地抽痛着，这种感觉就是在前世的时候都没有试过。虽然在现代的时候，他们在六岁就已经离开自己的爹爹，但是为了在将来可以变得更强，他把所有的精力都放在了训练上，因此并没有太难过的感觉，可是现在……
    “不是，我和年儿一起住，至于水域宫，就让欧阳晨住吧。”欧阳傲天一脸笑意地讲道，看到自己宝贝脸上那种依依不舍的神情，他的心里全部都是甜蜜。
    小年糕压根就不知道太子和自己的父皇住在一起，会遭人非议，但是此时他的心里，却全部都是满满的幸福，小手抓着自己的父皇的手，轻轻地点了一下自己的头。
    此时的他们不知道，当帝皇宣布这一消息的时候，整个朝廷都震惊了，甚至连暴风雨都提前到来，而小年糕也被推上了风浪尖。
    
    第62章 太后的心思
    
    于雅冰他们早就已经想到了，自己的好友肯定是要让小年糕坐上太子的位置，只是没有想到那么小就已经决定了，难道他不喜欢小年糕吗？不然为何？！
    “你们是我的心腹，朕会告诉你们原因。”欧阳傲天此时威严地看着自己的好友，知道他们的心里面又疑惑，所以才会找他们一起来这里听自己的话。
    于雅冰的脸上摆上笑容，丝毫看不出他心里面所想的东西，“你应该知道，一旦小年糕坐上太子的位置，那么就等于把他置于危险之中。”一直以来，帝皇对小年糕的态度，他们这些人都可以看得一清二楚，现在又是怎么一回事，他可不认为好友这次只是因为好玩的缘故。
    严宇飞则是和独孤彻两人坐在一边，静静地看着欧阳傲天，希望他可以给他们一个好的理由。虽然他们都知道小年糕对于好友意味着什么，但不可能继禁止后宫的甜点之后，再一次地想要轰动整个朝廷。
    男人认真地点点头，“这件事朕当然知道，可是……”看了他们一眼之后，才继续讲道，“年儿不可能永远都站在我的后面，我需要的是他可以和我共同站在这个大陆上。”至于宝贝的安全，除了那个人之外，他还想不出有谁可以这样悄无声息地潜进皇宫里面而没有被人发现。
    于雅冰并不赞同自己的好友这样的想法，“可是你知道小年糕现在才多少岁？你就要把他置于危险正当中？！”每次看到那软软的年糕，他的心情就格外的愉悦，特别是可以捏捏他那嫩嫩脸蛋的时候，不过这样的机会少之又少，因为自己的好友整天都虎视眈眈地戒备自己。
    欧阳傲天的眼睛里，充满了警惕，“这样才可以历练他，而且小年糕自己也已经同意了，笑面虎……”故意停顿了一会儿，“你是不是喜欢上小年糕？”如果真是这样的话，帝皇的眼睛里闪过一丝危险。
    笑面虎立刻就言笑晏晏地回答，“难道你可以爱上小年糕，我们就不可以喜欢小年糕吗？”他当然看到自己好友眼睛里的危险，不过有时候玩玩也是挺不错的。
    “你说什么？”面无表情的话，像是从冰冷的世界而来，而于雅冰很没胆地立刻就低下自己的头，一脸认错的样子，看得在座的几个人，都不约而同地笑了出声，顿时御书房里的压抑气氛不见了。
    于雅冰听到他们的笑声，立刻就抬起自己的脑袋来，知道自己被耍了，一脸的郁闷，“狐狸，为何你也要这样作弄我？”可怜他堂堂风月皇朝的左相，就这样被他们戏弄，也不知道是谁每天都劳心劳力地帮某人做苦力。
    狐狸帝皇的眼睛闪现着全部都是笑意，“如果你刚才不说喜欢小年糕，那么会遭受这样的报应吗？”即使知道自己的好友并没有什么意思，不过某冰块却不是那么想，其实他就是不懂，自己的左相那么聪明，怎么从小到大都没有看出冰块的意思呢！？
    “报应……”于雅冰扯一下自己的嘴角，只是表示一下对五皇子的喜欢，就让他受到报应？！褐色的眼眸看向冰块，难道他也喜欢小年糕，所以不允许其他人这样喜欢他？！可是想想也不对，他们大家可都知道帝皇喜欢小年糕，而且某小屁孩只有四岁吧，魅力有那么大吗？！
    “雅冰，你的担忧有点多余了，你看看那块年糕，像是一个只有四岁的孩子吗？”独孤彻打断了某人的幻想，假如没有什么把握，那么帝皇是压根就不可能把他心爱的宝贝推到风浪上去。
    于雅冰顿时一愣，是啊，那块年糕可是一点小孩子的样子都没有，不，应该是在某人的面前是一副小孩的样子，难道真的是因为遗传的关系，不然为何某块年糕回事年小老成的样子，“好吧，是我个人担忧，不过你打算让他住到水域宫去？”
    水域宫是在帝乾宫的隔壁，同时也是太子的东宫位置。本来空荡荡的宫殿，很快就会迎来属于它自己的主人。这些年，那些大臣没少提起立太子的事情，不过都被帝皇以年纪小而拒绝了。明天把这件事情公布出来，不知道朝廷上会引起怎么样的轩然大波。
    “你脑子是不是生锈了？不然怎么会问出这样的问题出来。”严宇飞淡淡地讲道，但是他的语气中却有着轻视，好像某只笑面虎入不了他的眼睛似地。
    于雅冰想要反驳，但是看到那冰块眼神的时候，顿时把嘴巴里的话吞下去了，“这样那些大臣会同意？”或者说把小年糕送上太子的位置，其他皇子的后台会同意？！
    “这就需要你们的支持了。”朝中几个重臣都支持小年糕的话，那么其他人想要反对也不太可能，而且……眼睛微微地眯起，那些人想要行动的话，那么他绝对欢迎至极。
    独孤彻点点头，“这件事情你不需要担心，只是后面那些人真的会甘心这样子吗？”他们可是盼了好久太子的位置，一下子就被其他人占领先机了，除非是那些大臣的脑子装了稻草，不然怎么可能无动于衷。
    “肯定不会，不过也不敢擅自行动。”于雅冰笑着回答，其实几大势力都已经被他们摧毁了，现在朝中只是剩下除了他们之外的几股新生的势力。虽然他们都想要爬上比较高的位置，不过这也需要有能力，以及帝皇的支持。
    欧阳傲天看了他们一眼，“明早就需要看你们的了。”如果那些人真的冥顽不灵的话，就让他们把脑袋留下来。
    其他人都静静地看着帝皇没有讲话，因为他们都知道，这件事情，不管有多少人反对，他都不会改变主意，因为某块年糕对于他来讲，甚至比生命更加重要。
    第二天上朝的时候，当大臣们听到这个消息的时候，无异于震惊整个朝廷，但是因为有当朝的左右丞相，还有大将军严宇飞的支持。虽然心里非常的不满，认为五皇子年纪太小，没有丝毫的背景，不过这些都被帝皇阻挡回去了，因此这件事情就那么轻松地被解决了。本来以为会有大臣血溅当场，可是想象中的事情并没有发生。
    “彭……！”的一声巨响，黄燕凤把自己手上的白玉杯子，立刻就摔在了地上，整个人都显得异常的阴郁，浑身都散发着恐怖的气息。
    “你生气也没有用，现在他的翅膀长硬了，再也不需要你在背后支持他。”一个陌生的中年男子，悠闲地对着坐在上面的太后讲道，“早就提醒你，在他还没有成型的时候，折断他的翅膀，可是偏偏……”眼睛里有着幸灾乐祸的神情。
    黄燕凤狠狠地瞪了男子一眼，“这和你有什么关系？你自己还不是窝在自己的地方。”只是没有想到欧阳傲天竟然会先斩后奏，让那个贱种登上太子的位置。
    “师妹，你不要把脾气 发到我身上……”中年男子的声音冷冷的，甚至还有威胁的意味，“我窝着，还是不窝着，都和你没有任何的关系，你还是好好的管管你自己吧。”轻蔑地看着自己的师妹，这个女人，竟然把对欧阳冰的爱恨情仇，转移到自己儿子的身上，不过也不对，以前是想着折磨，现在嘛……啧啧……真的不知道女人到底在想什么，欧阳冰明明就已经死了，可惜这仇恨的力量实在是太可怕了。
    黄燕凤笑着讲道，“师兄，你不是很想要得到凤神的力量吗？”凤神的力量，除了皇家之人，其他人都不可能得到，而且皇家之人也是需要看到机缘的。
    果然，听到这句话的时候，中年男子的双眼发光，随后就摇摇头，“你以为凤神的力量是那么好得到的吗？”哎那些皇子压根就看不出来，而且欧阳傲天身上的力量，自己压根就不可能得到，眼前这个女人也不会同意，不过……他知道自己的师妹有一些预知的本事，那代表是不是她已经知道了哪个皇子有这样的力量。
    “你以为我是在忽悠你？”黄燕凤冷冷地笑道，为了这件事情，她几乎都耗费了自己所有的精神力，可是功夫不负有心人，她终于知道了一条重要的消息。
    中年男子挑挑眉，“难道不是？等到他们成年的时候，有没有凤神的力量，他们自己会知道，而那时候我已经不可能得到了，除非在他们还没有觉醒时，直接从那人的身上夺过来。”因为没事情做，而且朝廷的那些事情，也不会干涉到他，难道师妹叫自己来，就是为了这么一件无稽的事情。
    黄燕凤缓缓地喝了一杯水，然后才解释，“我知道师兄想要得到凤神的力量，不过这可是有条件的……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“我需要欧阳傲天。”就算已经继承了帝皇又如何，一样都逃不出自己的手掌心，指甲 陷入了肉里。
    “你可知道，现在你儿子到底有多么厉害？你想要让他听你的话、这件事情压根就是痴人说梦话。”中年男子毫不客气地打断了某人的幻想，虽然他很喜欢凤神的力量，但是要他做那件事情，还不如要了他的老命。
    黄燕凤缓缓地说道，“如果你先得到凤神的力量，那么最后做这件事情岂不是轻而易举。”当自己预知到那个消息的时候，真的是有点出乎她的意料之外，难道自己的儿子一早就知道了，所以现在才会把他送上太子的位置。
    “如果事实真的是这样，那么我们的交易成交。”中年男子想了一会儿之后，才慢慢地回答着，“现在你可以告诉我，那个在成年之时拥有凤神之力的皇子到底是谁？！”只要想到自己可以得到凤神之力，他的心颤动着，这都是他等了几千年的成果。
    “他就是当今太子――欧阳末年。”果然看到自己的师兄紧紧地皱眉，“现在他还小，即使有其他人的保护，但是对师兄来讲，不是比较简单的吗？”
    中年男子咬着嘴唇讲道，“师妹，你最好不要欺骗我，不然你知道我的手段。“明明之前就可以告诉自己，但是却在他继承了太子之位才说。皇子继承太子的位置，即使现在凤神之力还没有觉醒，但是却会被欧阳家世世代代的 护着，这股神秘的力量，甚至连帝皇本人都是不清楚，他也只是无意中得到这个消息而已，甚至在欧阳傲天小时候，就已经被自己得到了证实。
    “不会欺骗你，你自己可以首先测试一下。”黄燕凤悠悠然地讲道，为了这件事情，她可是准备几乎整整三年的事情，就不相信那个小贱/人可以逃过自己师兄的掠夺。
    
    第63章 守护者现身
    
    小年糕看着忙忙碌碌的宫女和太监，再看看那复杂的服饰，小身子不停地挪动着，希望可以逃脱虐待的命运。
    “五皇子，请你快点穿上，今天是你入住水域宫的日子。”秋月平静无波地讲道，甚至手里面的衣服直接放到某块年糕的面前。
    欧阳末年一脸哀怨地看着自己的宫女，“月姐姐，这衣服好重，你看看我的小身板，可以承受他们的重量吗？”为何派给自己面瘫脸的宫女，甚至做什么事情都是一板一眼的，在自己想要撒娇的时候，某人立刻就跪下来赔罪。
    “你是小身板？”秋月的眼睛第一次有了波动，这五皇子的性格她是知道的很清楚，一直都喜欢用他那可怜兮兮的大眼睛欺骗所有人的同情，以便达到他自己的目标。这一次又是这样，其实她承认五皇子的身子是很小，但是那是相当于大人来讲，如果是和他差不多的孩子，那么……
    小年糕嘴角抽搐，好吧，他承认自己有点儿胖，但这不是他的错，难道胖的孩子都应该受到其他人的歧视吗！？“月姐姐，你这是瞧不起我现在的样子？”晶莹剔透的眼睛里，好像随时都可能会有泪水流出来。
    秋月顿时愣住了，她真的没有这个意思，尽管知道某人肯定是在做戏，不过……“五皇子，你就不要难为奴婢了。”甚至立刻就跪了下去。
    小年糕无趣地撇撇嘴，每次都是这样，可是现在他并不打算放过某人，“月姐姐，我没有为难你，我是真的穿不来那么多得衣服。”可怜他锻炼身体不是为了顶着这身厚重的衣服。
    欧阳傲天一走进来的后，就看到自己的宝贝楚楚可怜的样子，而且秋月竟然跪在地上，难道是这个暗卫做了什么事情令自己的宝贝生气。
    “秋月，到底是怎么回事？”欧阳傲天的眼睛里， 冷酷的神情，不管是谁，只要敢欺负自己的宝贝，那么死就是他最后的下场。
    秋月立刻对着自己的主子讲道，“皇上，奴婢请求皇上责罚。”自己没有完成主子交待的任务，惩罚是必要的，即使是二样，她也不后悔让五皇子穿上这身太子的衣衫。
    “去领罚”帝皇笑着讲道，但是他的眼睛里却一点笑意都没有，秋月立刻起身，打算到刑堂去受罪。
    “等等……”小年糕立刻就抓住秋月的衣衫，刚才他只是开玩笑而已，没有想到臭狐狸竟然误会了，“ ，这和秋月姐姐没有什么关系，是我自己不喜欢穿那么厚重的衣服而已。”说完就拉耸着自己的一颗小脑袋，难道这秋月专门来克自己的，不然为何每次都和自己唱反调。
    帝皇大步跨过去，然后抱起自己的宝贝，“可是她明明就没有尽到自己的责任，惩罚是应该的。”身为一个暗卫，最重要的就是听从主子的话， 而不是违背意思。虽然这一次可以想象得到，肯定是自己的宝贝不想做一些事情， 因此专门来为难他。
    “那也不是她的错，我会按照你们的意思来的。”小年糕有点自暴自弃地讲道，这臭狐狸，明明就知道他喜欢简单的衣衫，却让他穿那么繁杂的衣服，不是害他受罪吗？？！
    男人的眼睛里，闪现着柔情，他捏捏自己宝贝的脸蛋，在后者不满的时候，才叮嘱道，“年儿，这是风月皇朝必要的规矩，你只要忍受一下，以后你想要穿什么，就穿什么。”顺便在那脸蛋上亲了一口，不管自己怎么看，都看不够。
    小年糕捂住自己的脸蛋，他就不明白，这臭狐狸怎么那么喜欢在自己的脸蛋上涂口水，也不嫌弃脏，“父皇，你怎么有时间过来？”明明朝中那么多事情，但是帝皇都会抽出时间来陪自己，每次那么想，他就觉得非常的幸福。
    “当然是为了看年儿了，不然你还不是不肯配合？”欧阳傲天的眼睛微微地眯起，因为他感觉到了一股陌生的气息，这让他非常的不安，只有看到自己没事的时候，他才可以彻底地放松下来。
    欧阳末年当然没有看漏自己父皇那一瞬间的阴冷，于是小手抚上他的眉宇间，“父皇，是不是发生了什么事情？”如果不是有什么事情的话，那么帝皇怎么会在那么忙碌的时候，仍然来看自己。
    “没什么事，年儿只要好好的当你的太子就好了。”男人笑着解释，顺便把自己儿子的手指放进自己的嘴巴咬着，不管是谁，也不管那股陌生的气息到底有什么图谋，他都不会让他伤害自己的儿子。
    小年糕感觉手痒痒的，立刻就从某人的嘴巴里抽了出来，一脸嫌弃地讲道，“父皇，难道没有吃饭吗？”不然为何那么喜欢啃自己的手指，可怜他每次都被吃。
    “何以见得？”挑挑自己的眉毛，那张英俊的连，甚至散发着魅惑的光芒。某个小孩在心理暗暗地诽谤着，明明自己就是他的儿子，可现在看看自己，也不知道哪里像他了……
    “你喜欢吃我的手指……”小年糕急忙地从自己的思绪中回过神来，他怎么可以看自己的父亲，看到发呆了，这实在是不合常理了。此时的某人，开始陷入了逻辑的混乱之中去。
    男人并没有回答自己宝贝的问题，而是对着一个角落讲道，“不知阁下偷偷摸摸地隐藏在这里，到底有何意思？”心理却暗暗地心惊，这又是有一个特殊能力的人，假如自己不在这里的话，那么自己的宝贝。想到这里的时候，手不禁地抱紧自己的宝贝。
    暗影他们一群人立刻就出现在帝皇的面前，对付这些特殊能力的人，即使没有把握，但是他们可以从空气中得知他们移动的位置。
    小年糕则是搂住自己父皇的脖子，睁着一双好奇的眼睛，看着那个渐渐地出现在他们身边的人，其实对他来讲，一点都不出奇，因为以前也经常无缘无故地这样出现在他们得面前。
    “果然是风月皇朝的帝皇……”渐渐的，一个青年男子出现在他们面前，不过眼睛却紧紧地盯着小年糕，“本以为不需要出现在你们的面前，但是……”看了一眼那些暗卫，“给我退下……！”说完时候，从他的手上拿出来一块牌子，暗影和其他人看到后，眼睛里闪现着不可思议的光芒，而帝皇也是如此，不过他们并没有按照那人所说的退下去。
    “难道你们不知道这代表的是什么意思？”青年有点不解询问道，“或者是太久没有拿出来，所以你们都忘记了这是什么意思？！”不应该啊，这是风月皇朝至高无上的令牌，为何到自己这里的时候，已经没有用了。还是谁？！
    “你们都退下去。”帝皇挥挥手，顿时所有的暗卫都已经消失在这寝宫里面，而男人则是抱着自己的宝贝，坐在一边的椅子上。
    青年男子穿着一身青色的衣衫，而如果仔细观察的话，就会发现他和帝皇之间有隐隐约约地有相似之处，“你是何人？”尽管这股气息非常的陌生，但是看到那个令牌之后，他就已经确定，这个人不是他们的敌人，只是不知道发生了什么事情。
    欧阳敏看着他们两个人，心里不住地纳闷，任何人看着这个令牌，不是应该是惊恐的吗？！但是这个帝皇，在在一刹那间露出震惊的情绪，现在可是非常的平稳，而且那个小太子更加的奇怪，甚至连小孩子那种好奇心都没有显露出来。
    “不要让我再问一次。”欧阳傲天不满地讲道，即使这人有着第一人皇帝的令牌，但也不可能这样无视自己，其实他不明白，为何第一人帝皇的令牌，竟然会在这个陌生人的手里，甚至还是相隔了那么久出现在这个大陆上。
    欧阳敏自己找了个位置坐下来，“我是欧阳敏，是欧阳家第一代分家的人，任务就是世世代代的守护太子。”以前那些人压根就不需要自己暴露出来，可是奈何这一次的太子，实在是不同寻常，让身为少主的他，竟然要亲自出动。
    “哦？”欧阳傲天有点不理解，为何这件事情，他从来都没有听说过，甚至自己的父皇也没有告诉给自己知道。
    欧阳敏一直知道帝皇的疑心是非常重的，如果不是必要的时候，那么他也不会出现在这里，“当初保护你的是我父亲，不然你以为你在那个老巫婆的手里会那么好过？！”果然，毫无意外地看到帝皇浑身都一震。
    小年糕不知道发生了什么事情，但是知道青年提到老巫婆的时候，自己父皇的身体反应，“不许你欺负我的父皇！”大大的眼睛里，闪现着璀璨的光芒，而他的手则是抓着男人的大手。
    欧阳敏笑着讲道，“我可没有欺负你的父皇，果然是这一代的太子，真的有点与众不同，而且，你自己都还需要别人的保护，现在却为你的父皇出头？！”不过心里却非常的吃惊，因为这个人的灵魂，竟然是白色中带着淡淡的金色，而帝皇则是金色中带着淡淡的白色，这实在是有点想不通，每一任太子在继承皇位之前，灵魂的颜色都不会是金色，只有继承帝皇之后，才会因为有凤神的守护，因此渐渐地变化了，只是现在……
    “哼哼……你知道就好。”小年糕握住自己的拳头，威胁性地讲道，如果必要的话，那么他会叫小银去咬他，看他怎么在父皇面前嚣张。
    “真是一个小屁孩，我对欺负你的父皇没有兴趣，不过……”眼睛上上下下地扫视小年糕那肥胖的身躯，“对你的减肥计划有兴趣……”听到他那样说，小年糕的脸红得像是柿子一样，这人这么会知道自己打算减肥的。
    欧阳傲天看着眼前的这个青年，知道他的话并没有说假，“既然世世代代都没有出来，为何现在却暴露在我们的面前？”心里却有着隐隐约约的不安，因为这是第一次出现这样的事情。
    青年很不客气地讲道，“你以为我想要亲自保护某只小猪，那是因为这个大陆上即将不会平静。”皱着眉毛讲道，“而且会威胁到你怀里的这个孩子，不，或者说，他的生命随时随刻都受到他人的威胁。”那么纯净的灵魂，不知道那些老怪物会不会直接出来抢夺去，甚至还有……想到这里的时候，他就觉得自己的头非常的痛，为何这一次的太子浑身都是麻烦。
    欧阳傲天的眼睛里立刻就眯了起来，“你到底是什么意思？你说我的宝贝生命会受到各方的威胁？”这个大陆明明就没有什么神秘的力量，为何随着自己宝贝的出生，各种各样的力量都开始浮出水面来？！
    
    第64章 隐约的秘密
    
    欧阳末年也是迷惑不解地看着似笑非笑的青年，明明自己只是小孩子一只，压根就没有得罪过任何人，最大的罪过就是获得了自己父皇的宠爱，难道这狐狸喜爱自己，真的是自己的错误吗？！
    “因为他是太子，而且……”欧阳敏皱着自己的眉毛，故意停顿了一会儿之后，才缓缓地讲道，“他的身上，已经隐隐约约地透露着神秘的力量出来。”如果不是看到围绕在他身边得两个宠物，那么他也不会知道这些事情。自古以来，灵狐和灵蛇从来都没有待在人类的身边过，可是这个小孩子，明明只有几岁的年龄，却让他们两个心甘情愿地跟在他的后面。
    小年糕直接翻翻白眼，“什么神秘力量？”自己有几分力量还是知道的，也许以前小嘟嘟可以帮助自己做一点小事，现在那家伙都已经不见了，还说自己有神秘 。
    狐狸帝皇也是一脸严肃地询问道，“年儿身上有神秘的力量，我怎么不知道？”明明自己的身上有凤神的力量，如果自己宝贝真的是有力量的话，那么他怎么会感觉不出来。
    “如果你知道的话，那么你还会有成年仪式吗？”欧阳敏眼睛里的笑容已经没有了，“当天他出生的时候，天上的异象，相信你记得很清楚，这到底预示着好，或者是坏，那么你怀里的小太子都会被有心人盯上。”本来还以为他只是一个皇子，而自己也可以继续逍遥，没有想到仅仅只是那么小的孩子，就被推上了太子之位。
    小年糕扭转了一下自己的身体，对于某人的话不以为意，“我觉得你多虑了，我只是一个孩子而已，怎么可能会威胁到那些人？！”更何况那些人还想要自己身上的力量，如果他真有的话，那么还需要在这里任人宰割吗？！可怜他上次如果不是父皇的话，那么魂飞魄散就是他最后的下场。
    “这个本人也不清楚，只是知道我的任务是保护你而已。”欧阳敏很无辜地耸耸肩，但是他的眼睛里却闪现着笑意，让人恨不得直接打碎他的那张脸。
    狐狸帝皇那漆黑的眼眸，看向自己怀里的小脑袋，然后才缓缓地抬起自己的投，一脸认真地问道，“为何当初年儿有危险的时候，你却没有出来？！”虽然语气淡淡的，但是欧阳敏却可以清楚地感觉到帝皇的怒气。
    “为何我要保护还是一个皇子的他？”欧阳敏丝毫不怕帝皇的那些怒气，不过心里却暗暗地震惊，虽然他们欧阳家的分家，一直都守护着太子，但是也知道每一代的帝皇，只有他，真真确确 继承了凤神的力量，不然也不会让即将分裂的凤月皇朝，又重新地统一起来，“我的责任只是保护太子而已。”此时会现身出来也只是因为帝皇发现了自己，无奈之举，而且也需要让现任太子知道，他是一个香饽饽，任何人都想要得到他。
    “现在你可以滚了……！”欧阳傲天对他这样的态度，非常的不满意。就算有第一人先皇的令牌又如何，都已经不知道过了多久了，而且这人虽说是保护自己的宝贝，但他可不喜欢某人一直盯着小年糕。
    欧阳敏无趣地撇撇嘴，他只是看了那小胖猪一会儿而已，没有想到这帝皇就让他滚蛋，至于这样吗？！“你给我找一个房间住下来……”
    “凭什么？你不是暗中保护年儿的吗？既然这样的话，那么你就不用出现了。”帝皇嘴角微微地翘起，眼睛里闪现在戏谑的笑意。
    欧阳敏顿时一愣，没有想到这皇帝竟然……“好吧，我自己去找……”说完后，也不看他们两个人的脸色，肚子出去了，留下两个人充满笑意的人。
    寝室里只是可以听到他们浅浅的呼吸声，虽然今天是某块年糕入住东宫的日子，宫里面都热闹非凡，不过目前的两个人却没有感到丝毫的喜悦。
    “父皇，你是不是还在担心？”最后还是欧阳末年打破了这一片平静且充满了压抑的气氛，他不懂为何父皇的全身，浑身上下都绷紧着，好像他随时都有可能消失似地。
    欧阳傲天在心理叹了一口气，他没有想到，第一代帝皇还留了这样一手，如果不是自己有凤神的神秘力量，如果小年糕不是特别的，那么这一件事情，他们皇家的人，也许永远都不会知道。
    见自己的父皇没有说话，他就知道某人肯定在胡思乱想了，其实他不懂，某狐狸明明就是精明无比，为何一碰到自己的事情，就变成了笨狐狸呢？！
    “狐狸……”小年糕转过自己的字，手抚上某人的眉宇间，轻轻地抚平那皱着的眉毛，“那人肯定是胡说的，父皇丝毫不用担心，而且小银……我会一直都带在身边。”知道小银的唾液很毒，他也会收集一些，那么想要对付他的人，那么就让他们尝尝小银之毒的厉害。
    欧阳傲天也觉得自己有点杞人忧天了，那些人都还没有怎么行动，自己怎么可能先自乱阵脚，想到这里的时候，帝皇的眼睛里，又重新染上了笑容，“年儿，我没事，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“年儿以后都不许离开我的视线范围内。”这样自己不仅可以时时刻刻地看到自己的宝贝，还可以保护他，想想就觉得非常的幸福。
    小年糕压根就没有想到自己的父皇在打什么主意，“好，不过……”嘴角微微地翘起，清澈的眼眸里，却闪现在戏谑的目光，“难道你要去妃子哪里，我也跟着你去吗？”不要以为他不知道父皇有时候半夜不再，不用想也是去解决男人的生理需要。
    其实小年糕对这些压根就不是很懂，但是也看过一些教育的片子，知道成年的男子，有时候会有一些需要，不过他可从来都没有试过这些，当让也不知道是什么感觉。反正他的生活中都是训练，后来想要游玩的时候，却被送到了这个世界。
    帝皇一愣，丝毫没有想到小年糕竟然清楚这些事情，“你怎么知道？”有点凶巴巴地询问道，更多的是尴尬的情绪，每次他去妃子那里解决自己欲/望的时候，小年糕都已经熟睡，怎么可能……
    “父皇，你还真当我是一个四岁的孩子啊？”小年糕的眼睛里，都是促狭的神情，胖嘟嘟的脸，显得有点猥琐，不过看在帝皇的眼睛里，却充满了暧昧的气息。
    男人的眼睛，顿时闪了一下，然后缓缓地在小年糕的耳朵旁吹气，后者不自然地扭动了一下自己的身体，每次父皇都用这招来对付自己，让他非常的气愤。
    “臭狐狸！自己明明说不过我，就喜欢往我的耳朵边吹气？”小年糕气呼呼地控诉着某人，他一点都没有说错，明明就是去找妃子，这下子被自己拆穿了，反而是一副无赖的样子。
    欧阳傲天笑着讲道，“我就是欺负你，除了欺负你，我还不知道要欺负谁呢。”看到整张脸都涨红了、的小年糕，某人的心格外的愉悦，刚才那种尴尬的气息也没有了。
    欧阳末年干脆转身不理会那只臭狐狸，明明就是他的错，可是欺负他现在的小身板，等到他长大的时候，看看某只狐狸是不是还可以欺负自己。
    宫外的那些人都忙碌着，而这里面的两人则是充满了温馨的气息，之前的那些担忧，已经被他们抛到九霄云外了。虽然知道有些人图谋不轨，但是他们也不是吃素的，既然欧阳敏可以这样肆无忌惮的说出来，就说明他有绝对的把握可以守护好小年糕。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸龇牙咧嘴得看着这个青年，自己好好的在这里休息，可是没有想到竟然被一个陌生人抓到了，本来以为是自己的小主人，因此故意表现的奄奄一息的样子，可是没有想到却对上了双充满笑意的双眸。
    “小狐狸，我知道你可以听懂人话……”这灵狐和其他的不一样，因此欧阳敏很有趣地看着张牙舞爪的小灵狐，反正还没有成年，灵力也少的可怜，就是不知道怎么会在这皇宫里。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸想要挣脱某人的辖制，可是不管它怎么移动，都不能逃脱某人的手掌心，因此只能是求助地看着某条懒洋洋的小银蛇。
    小银蛇压根就没有什么动静，它可不会为了一个小白痴而动用自己的力量，“滋滋……滋滋……”回应了某只小白狐狸，然后移动了一下自己的尾巴，紧接着就继续闭上眼睛。
    “叽叽……叽叽……”交涉着只有他们才可以懂的语言，而欧阳敏则是好奇的看着他们之间的互动，没有想到他们竟然还可以和平相处，不过看现在这个样子，明显就是小银蛇幸灾乐祸。
    “小灵狐，你就不要白费力气了，我也不会对你怎么样的。”欧阳敏笑着讲道，其实他只是无意中看到这两个宠物，怪不得小胖猪可以控制得了他们。
    小白狐狸知道自己继续反抗也没有用，只能是无精打采地任由某人抓着自己的脖子，“叽叽……叽叽……”甚至还有呻/吟声……
    欧阳敏的手，不停地摸着小白的毛，感觉是那么的舒服，没有想到自己出来的时候，这一狐一蛇，就已经趁着他们小主人的不注意，偷偷地溜出来了。
    “放开我的小白！”还没有怎么观察的时候，一个稚嫩的嗓音，直接打破了欧阳敏的思考，而瞬间自己手上的小灵狐，就已经被夺走了。
    青年看着自己的手，有微微的出身，尽管自己是蹲着，但是也不会让一个只有几岁的孩子从自己的手里夺走小灵狐。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸蹭蹭自己小主人的手背，一脸幸福地窝在他的怀里，而小银也不会无动于衷了，于是急忙地一跃，就跳到了某块年糕的肩膀上。
    “你怎么会有那么快速的身手？”欧阳敏很快就回神了，接着笑着询问道，这样的速度，可不是一下子就可以练出来的。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“我就是有这样的速度，怎么？”挑挑自己的眉毛，“难道你妒忌了？或者你是觉得丢了自己的面子，竟然被我从你的手里抢过小白。”虽然面上是这样说，但是他知道是因为对方一点防备都没有的缘故，不然自己压根就不可能从他的手上抢过小白。
    
    第65章 小胖小猪
    
    小年糕忍住自己的脾气，他觉得就快要气爆了。这个人，他只是比一般的同龄人胖了那么一点而已，竟然叫他小胖猪，难道他不知道小胖猪的含义吗？！
    “怎么？小胖小猪，难道我说的不对？”欧阳敏觉得非常的好玩，看到这小太子气嘟嘟的样子，这对他来讲，实在是太好笑了。现在他可以明白，为什么帝皇会如此的宠爱他，这也不是没有任何道理的。
    欧阳末年的手不停地抓着小白狐狸的皮，后者虽然已经颤抖了，但却不敢在自己主人的手下乱动，它可是清楚地知道自己小主人整人的手段。
    “我不是小胖猪……”嘴角哆哆嗦嗦的，在最后的时候，才咬牙切齿的反驳着。如果给这个小敏敏知道他以前哥哥小时候的样子，那才叫做胖，自己一点都不胖。
    欧阳敏丝毫不认为自己伤害了他幼小的心灵，他只是觉得欺负某块年糕真的是非常的有趣，“每只小胖猪都不会承认自己是小胖子的。”
    小年糕知道自己是胖了那么一点，但是从来没有人这样说过自己，而且父皇也喜欢自己这个样子，直到甜点禁止开始，他就隐隐约约地察觉到，他的身体貌似只是横向长。
    欧阳敏见小年糕一下子愁眉苦脸，一下子又老成的样子，最后变得平静无波，“我就算是小胖猪，也比你这个竹竿强。”上上下下地扫视了一下某人，最后得出这样的结论。
    青年男子一愣，压根就没有想到这个小年糕竟然说自己是竹竿？！他是比一般人瘦一点，但也还没有到竹竿的地步，这只小胖猪，竟然……“胖子小猪，以后有人要杀你的时候，你拖着那么笨重的身体，也不知道要如何跑？”
    “竹竿小弟，幸好皇宫的城墙比较结实，不然大风一吹的话，你就会被吹跑了。”某年糕不示弱地讲道，“到时候连人影都找不到呢。”
    欧阳敏还没有想过原来四岁的小娃娃，竟然如此的牙尖嘴利，“我被风吹走，也好过某只猪走不动……”本来只是想要逗他哭，可是自己的火气大都被挑动起来了。
    “我是猪，也是一只美美的猪，你是没人要的竹竿，别人连碰都懒得碰。”此时的小年糕，火气渐渐地降了下来，反正他也不想继续里面，这外面还有某人会保护自己呢。
    欧阳敏最后只能是忍气吞声，“小猪……小猪……就是一只小胖猪……”尽管自己身为少主，但却很少有人和他这样舌枪唇战的时候，因此也说不出什么比喻来。
    欧阳末年知道某人快要招架不住了，于是很好心地讲道，“瘦竹竿，你就不要在这里自卑了，我会让父皇他好好的款待你，知道你没有吃好，以后一定把你养得胖胖的。”一脸同情地看着某个青年，如无意外地看到目瞪口呆的人，而小年糕丢下某人，抱着小白狐狸，领着小银蛇，悠悠然地消失在欧阳敏的视线里。
    直到小年糕的身影看不到之后，欧阳敏才回过神来，心里面懊恼，自己怎么会斗不过只有四岁的孩子呢？！“小胖猪，以后你给我等着！”青年跺跺脚，然后也跟着消失在这个角落，而在暗中守护的暗卫，都不约而同的为这个人竟然还和小孩子斗嘴感到无语。
    小年糕的心情格外的愉悦，那个人想要和自己斗，还嫩着呢，以前他和自己的哥哥可是一直都喜欢和别人家斗嘴，而且他们演技可是一流的。
    “小年糕，你又有了绰号――小胖猪……”于雅冰本来只是想要和自己的好友聊一下事情，没有想到却看到了有趣的事情，尽管某块年糕像是战胜的公鸡，不过他确实是胖嘟嘟的。
    欧阳末年懒得看这只笑面虎，每次都欺负他是小孩子，于是打算从他的身边直接忽略过去“小胖猪，难道你真的害怕这个绰号……”他的话还没有说完，就被小年糕狠狠地瞪了一眼。
    “笑面虎左相，相信你也知道我是太子吧？”欧阳末年转动了一下自己的眼珠子，随后笑嘻嘻地讲道，他知道大臣可不能对太子不敬的。
    于雅冰一愣，随后笑着说道，“怎么？小胖猪太子想要用自己的官衔来压人？”不要说太子，就算帝皇看到自己也不会这样说话，大概是逼得小年糕急了，因此才会有这样的想法。
    小年糕顿时就低下自己的头，本来他就很讨厌这些等级制度，想不到自己竟然却……感觉到有人的手摸摸自己的头，然后温柔的讲道，“没事，你现在还是很可爱的，以后不要继续吃甜点了。”怪不得自己的好友要戒掉他吃甜点的习惯，因为这已经是不健康了。
    欧阳末年欲哭无泪，他还记得小时候，哥哥也是吃了太多甜食的缘故，所以变得很胖，但自己和他不一样啊？！他的身体明明就很灵活，糕点只是稍微吃了那么多一点而已，难道这也是错误？！
    “这样子不适合你，你是可爱的小年糕呢。”于雅冰没有想到这样就被打败了，心里有些过意不去，因为他毕竟只是四岁的孩子，而他们呢？！已经是几十岁了，想想就觉得汗颜。
    “咯咯……咯咯……”小年糕的肩膀不停地抖动着，如果不是听到他的笑声，其他人还以为他在哭呢？！“哈哈哈……哈哈哈……”笑死他了，没有想到笑面虎竟然还有这样柔情的时候，自己只是低着头看看小白的毛而已。
    于雅冰知道自己被耍了，“很好玩吗？”说完之后，他的手直接伸向某人的脸蛋，可惜还没有到的时候，就已经被一只大掌给“啪”的一声打下来了。
    “傲天，你……”于雅冰没有想到自己的好友竟然一点都不顾人情，他的手背都已经红了，可见他的力气到底有多大。
    狐狸帝皇一把就抱起自己的宝贝，那双桃花眼里，闪现着幸灾乐祸，“谁叫你想要占我宝贝的便宜，这是你活该。”其实从远远的地方看去，就知道是自己的好友，他摸摸头也就算了，竟然还想要掐掐脸蛋。他宝贝的身体，除了自己，谁都不可以乱碰。
    “真小气……”于雅冰撇撇嘴，他早就应该下手才对，这样也不会被自己的好友看见。
    小年糕舒服地躺在自己父皇的怀里，可怜兮兮地询问道，“父皇，年儿是不是很胖？”本来他有这个意向要减肥的，可是他不吃甜点，就觉得浑身不自在。其实某块年糕的这些想法，压根就是他自己的心里的感觉而已，前世的时候，他就已经被他的爹爹戒掉了糕点的毛病，只是来到异世的时候，一下子没有控制住，才会有了现在这样胖嘟嘟的小身板。
    “年儿不会很胖，但却会影响你的身体健康。”欧阳傲天看到自己宝贝这样子的神情，心立刻就软了，只是不希望自己的宝贝因为吃了太多的甜点而影响到他的健康而已。
    欧阳末年整个人都显得毫无生气，没有想到真的是自己太胖了，可是他真的不觉得自己胖，难道是因为这里的审美观点不一样吗！？
    “滋滋……滋滋……”“叽叽……叽叽……”小白狐狸和小银蛇都想要安慰自己的主人，奈何他们现在都不会说人类的语言，这等于是鸡同鸭讲。
    狐狸帝皇心疼的看着自己的宝贝，“年儿，你不用担心，你现在还小，一定会长高的。”男人从来没有安慰过人，也不知道要怎么安慰自己的宝贝，只能用修/长的手，不停地拍着他的背部。
    “父皇，我决定了……”突然间，本来无精打采的某人，眼睛里闪现着耀眼的光芒，而于雅冰和男人同时看向他的时候，后者才握住自己的拳头讲道，“我要减肥！……”好像下了多么大的决定似地，晶莹剔透的眼眸里，散发着璀璨的光芒，让人情不自禁地沉溺其中。
    “扑哧！”一声，于雅冰很不客气地笑了起来，不是他看不起小年糕，而是以他喜欢吃甜点的性格，这实在是……不过现在整个皇宫里都看不到甜的东西在，也许他会成功也不一定。
    欧阳末年气呼呼地看着某个笑话自己的人，“有什么好笑的？笑面虎？”也不怕自己的嘴巴笑抽，顺便在自己的心里暗暗地补充道。
    “我可没有笑什么，只是认为你地样子太可爱了。”于雅冰丝毫不介意小年糕那将要发黑的脸，对着自己的好友讲道，“今天不是他入住水域宫的日子吗？怎么你们所有人好像都没有什么动静。”祭天仪式需要一个月之后，而不是现在，希望到时候不会发生什么意外。
    欧阳傲天抱着自己的宝贝，一边走一边解释，“因为年儿不喜欢铺张浪费，而且本来入住东宫的就只有欧阳晨而已，年儿还是在这里住。”就算朝中的大臣反对，但是因为年儿的年纪太小，也不会要求太高。
    “所以我压根就不需要穿那么复杂的衣服？”小年糕立刻就亮晶晶地看着自己的父皇，只要自己不要穿那衣服，他会很乖的留在寝宫里而不出去的。
    男人直接捏了一下他的脸蛋，在后者不满嘟起红唇的时候，他才慢慢地解释着，“就算你不去，但这过程还是必须需要的。”意思就是不要想一些歪心思来逃脱穿衣的命运。
    小年糕赖在自己父皇的怀里没有说话了，因为现在压根就不是他说了算，而且臭狐狸绝对不会轻易地放过自己的。
    这边和乐融融，但是欧阳晨那里却染上了寒霜，自从知道他将要入住东宫之后，本来很高兴的人，在知道太子的位置压根就不是他之后，就没有给过他好脸色。当然，因为碍于欧阳傲天的警告，郭侗不敢再对自己的儿子动手，只是……
    “晨儿，你今天就要去水域宫了，母妃知道自己一直都对不起你。”郭侗柔弱的讲道，可惜那双眼睛里，却充满了无限的恨意，这让人想要相信她的话都不行。
    欧阳晨低着自己的头，让人看不清他的表情，声音有点弱弱的讲道，“母妃，孩儿不敢。”嘴角微微地翘起，他知道前面的女人想要打自己，但手放上去了，却很快又被拿了下来。
    “晨儿，你到水域宫之后，可要处处小心，千万不要被人抓住把柄。”郭侗的面容有点扭曲，没有想到自己辛辛苦苦养了十三年的儿子，现在竟然要陪着那个小贱/种。如果不是碍于帝皇的警告，那么她早就把眼前的少年关起来了，用得着现在还出现在自己的面前。
    “是……”一点感情/色彩都没有，因为他知道女人绝对不会轻易地放过他，只是不知道她会采取什么样的行动而已。
    
    第66章 对峙
    
    郭侗看了一会儿自己的儿子之后，才询问道，“你和五皇子什么时候那么熟悉的？”是的，开始的时候，是想要和那个五皇子搞好关系，可是没有想到今天竟然是这样的结果。
    欧阳晨抬起自己的头，眼睛里平静无波地看着自己的母妃，“母妃，我和五皇子不熟悉。”只是一开始就知道彼此的性格罢了，因此他们才会不自觉的靠近彼此。也许在这个暗潮汹涌的皇宫中，只有他们彼此才可以放开自己的心，才可以肆无忌惮地大笑而不被其他人暗算。
    “你还说谎？！”女人的眼睛瞪得老大，“不要以为你现在有皇上给你撑腰，你就可以不把我这个母妃放在眼里了？”从小时候到现在，这人都不敢违背自己，可是现在看看他的眼睛，就忍不住……
    我什么时候不把你放在眼睛里了？！欧阳晨在心里暗暗地诽谤着，不过表面上还是一副软弱的样子，“母妃，我并没有……”她的手立刻就毫不客气地打了下来，而此时的少年，已经凭着感觉快速地躲开了。既然他们都不当自己是亲人的话，那么他何必苦苦的守着这一份根本就不存在的亲情。
    郭侗愣愣地看着自己的手，没有想到这个一向无能的儿子，竟然第二次躲开自己的打骂，“好！现在你的翅膀长硬了是吧？”当初她就不应该听从自己父亲的话，而没有好好的教训这个儿子，让他现在竟然敢反抗自己。
    欧阳晨的眼睛慢慢地变了，“母妃，我的翅膀怎么长硬了？”像是蓝水晶的眼眸，此时却有着隐忍的痛苦情绪，自己的母亲，真的是一点感情都没有了。
    “你竟然还敢顶嘴？！”手再次地挥向他，但是却被少年抓住了，后者明显就是一副不可置信的样子。她怎么都想不通，为何这个孩子，竟然敢如此的大胆。不用说，肯定是那个小贱/种教坏他的，不然他怎么有胆量敢反抗自己。
    欧阳晨好像没有看到**眼睛里的震惊似的，仍旧是淡淡地讲道，“母妃，从现在开始，我已经是五皇子的人，而不是……”后面的话很明显，就是他不再是他们的傀儡，只是五弟的人而已。
    “五皇子的人？”郭侗气极反笑，“你以为你真的可以逃脱我们的控制吗？”这个皇宫里，除了相信自己，就是连自己的儿子都不可能相信，既然没有把握的话，她怎么会让自己的儿子和那个贱/种一起接触呢。
    欧阳晨此时眼睛里仅有的痛苦都没有了，“母妃我倒是想要问问，你真的有当我是你的儿子吗？”也许从她开始虐待自己开始，就不应该抱有任何的期待，这女人的心，已经被皇宫的尔虞我诈吞噬了。
    “儿子？”郭侗嗤之以鼻，“如果自己都没有实力，那儿子有什么用？！”当初自己还不是傻傻的以为，有了儿子之后，那么皇上就会宠爱自己，可是没有想到……等待她的永远都是冷清的宫殿。
    “是啊，儿子对你来说，也只是你夺取地位的工具而已。”欧阳晨对于她的话并没有什么意料之外，因为在他的心中，眼前的这个女人，早就没有当自己是儿子了，不然也不会用恨意的目光看着自己。
    郭侗冷冷地笑着，“没错，如果你知道自己中毒的话，那么就应该乖乖地听我们的话。”从来都是防着他的，没有想到真的会有这么一天。
    欧阳晨一愣，真的没有想到，这个母妃竟然在自己的身上下毒，怪不得……自己还以为是得了什么病，因为他的饮食一向都是非常小心的，到头来……苦涩的笑容在他的脸上表现出来。如果没有遇到他的师傅，那么欧阳晨压根就不可能改变自己的性格，也许还没有开始的时候，他就已经被下毒了，单蠢的自己一直对自己的母亲抱有希翼，到最后却……罢了，如果她想要自己的性命，那么就给她好了。
    “怎么？你知道的话，就应该听话，而不是想着那个什么五皇子可以帮助你。”郭侗的心一跳，但仍旧是盛气凌人地讲道，不要怪她这个做母亲的狠心，因为这个皇宫里，本来就没有所谓的亲情。
    欧阳晨重新看这个女人的时候，眼睛里只是剩下了冰冷的笑意，“我再叫你一次母妃，从此时开始，你和我再也没有任何的关系。”如此算是还清了她对自己的生育之恩。
    “你现在那么急着想要和我撇清关系了？”郭侗一点都不着急，甚至还悠闲地喝着自己的茶水，“你以为那么容易？就算是如此，你也不可能逃脱谋害五皇子的罪名。”只要他们接触了，那么那个贱/种就会慢慢地把毒渗入到他的皮肤里面去。
    少年的眼睛一眯着，声音是从来都没有过的冰寒，“你说的是什么意思？”难道他在不知道的时候，向五弟下了毒药，如果真的是这样的话，那么……
    “就算字面上的意思，很简单的，你不是可以猜到吗？”女人的眼睛里，闪现着都是笑意，“如果你不跟我们合作，那么你亲爱的五弟，可是会死的哦。”一点都不害怕，从她决定这个计划开始，从来都没有想过还会有退路。
    欧阳晨立刻就向前，直接扼住女人的脖子，“你到底下了什么毒？”五弟是他唯一一个可以体会到亲情的人，难道眼前的这个女人，甚至还是他的母妃，就要毁掉他吗？！
    “咳咳……咳咳……你竟然想要弑母。”郭侗的眼睛里，都是嘲讽的神情。她就说，这个所谓的皇宫，压根就没有一点点的亲情可言，这亲生的儿子，他的眼睛里闪现着的不是杀意吗？！
    “皇上驾到……！”欧阳傲天他们一进来的时候，就看到这样的情景，而欧阳晨因为太过慌乱的关系，急忙地把自己的手从郭侗的脖子上拿了下来，后者立刻就摸摸自己的脖子，眼睛里的恨意更加浓烈了，等她转身的时候，立刻就换上了一副梨花带雨的脸。
    “皇上……”郭侗像是见到了救命草似的，想要直接向某人的身上扑去，可惜还没有到的时候，帝皇就抱着自己的宝贝一把闪开，某个女人很不雅地直接四脚朝天的摔倒了地上。
    “哈哈哈……哈哈哈……”不用讲，敢在帝皇的面前如此肆无忌惮地笑出声的人，除了小年糕外，起码再也找不出其他人了。
    “皇上……”郭侗的眼泪，刹那间像是溪水一样的流了下来，本来以为是一出苦情戏，没有想到现在好像是变成看自己笑话似的。
    欧阳傲天找了一个位置坐了下来，而小年糕当然是搂住自己的父皇的脖子，脆生生地询问道，“父皇，刚才那位大婶是在耍杂技吗？不然为何会用那么大的礼数才欢迎我们。”丝毫没有提到刚才欧阳晨掐住某女人脖子的事情。
    “年儿，这是郭妃，也就是你晨哥哥的母妃。”欧阳傲天的眼睛里，闪现着全部都是笑意，但却并没有达到眼底。从他被通知过来的时候，他就知道，女人肯定不会那么简单，只是没有想到看了欧阳晨差点弑母的样子。幸好他们进门的时候，吩咐那些下人在外面，不然自己就算是想要救欧阳晨，但这也不太可能的事情，更加重要的是，女人并不知道她的身边，一直都有暗卫监视着。
    小年糕故意天真地眨眨自己的眼睛，“原来她就是晨哥哥的母妃啊？”特别地强调了母妃这两个字，其实他以前是见过这个女人的，不过那是他和欧阳晨第一次见面，没有想到那么多年过去了，这女人还是一点变化都没有。
    郭侗在侍女的搀扶下，急忙地站起来，“皇上！你刚才也看到了，我的儿子，这个逆子，竟然想要杀我？！”说完一把眼泪，一把鼻涕地看着帝皇。
    欧阳晨跪在地上没有讲话，他怎么会不知道那个女人真的是想要置于自己死地，心已经死了，他也没有什么好留恋的，只是五弟身上的毒……
    “这位大婶，我看你错了，晨哥哥分明就是在和你玩游戏呢。”在帝皇还没有出声的时候，欧阳末年就已经反驳道，“我可是经常和晨哥哥一起玩的，难道大婶你不知道这新型的游戏？！”心里却鄙夷至极，这样的女人，真是不知道为何欧阳晨还是一味的护着她干什么。
    郭侗一愣，没有想到皇上竟然会让这个五皇子说话，“五皇子，掐住我的脖子是游戏？难道五皇子真的是发明了什么东西不成？！”尽管声音是柔和的，但是她的眼睛却充满了恨意。自己明明就安排了很多人在这里，为何到现在一个人都没有出来说。
    “当然是！大婶你要不要试试呢？这会卡脖子游戏，还是我发明的呢！”小年糕纯洁无暇地讲道，这个臭女人，竟然敢算计他们几个，现在就让她尝尝他们的厉害。虽然要帮欧阳晨开罪并不容易，不过见狐狸那么镇静的样子，他倒是没有什么好担心的。
    不知道怎么回事，郭侗看着他的眼神，心里硬生生地打了一个寒战，但一想到……“五皇子，我知道你没有母亲，所以不知道被儿子杀……”后面的话没说下去，但这里却充满了煞气，帝皇脸上的笑容没有了，此时散发着冰冷的寒气。
    
    第67章 毒素变异
    
    这里面的气息，压抑得几乎喘不过气来，欧阳晨他们都不敢出声，唯一可以听到的是粗喘的呼吸声，还有衣服摩擦声。
    “父皇……”软软的童音瞬间就打破了这一片的平静，而男人身上的煞气，很快就被收了回来。郭侗即使知道他们皇上对五皇子的宠爱，但是也没有想到，只是轻轻的一声呼唤，就让帝皇的怒气下去了。
    欧阳傲天低着头看着自己的宝贝，水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地看着自己的父皇，“父皇……”再次叫了一声，刚才怎么会无缘故地生气呢？！
    好吧，其实他承认，对于那个生他的母亲，可是一点感觉都没有，因为他的心里只有前世的亲人，其他人对他来说，就像是一阵风，吹过了就忘记了。也许很多人都以为他是冷心冷情，只是他的心，他的情，都已经被前世的亲人占据了，再也没有多余的心来装那些无关紧要的人。
    帝皇再次抬起自己的头，冷冷的对郭侗讲道，“朕希望你的嘴巴可以留一点口德……”即使是笑着，但是任何人都可以看见他眼睛里的冷意。
    郭侗立刻就跪在地上，身上瑟瑟发抖，“皇上，臣妾只是希望还我一个公道！”不卑不亢地讲道，虽然知道帝皇对自己无视，可是没有想到，自己的儿子要杀自己，他看了还是无动于衷。
    “公道？”帝皇挑挑眉，“你所谓的公道是什么？是因为刚才的事情？”语气非常的轻柔，但却充满了压力，任何人都不可能随便质疑帝皇的话。
    郭侗的心里虽然很害怕，但是……“皇上，刚才的样子你也看到了，欧阳晨想要杀自己的母妃，臣妾不知道他到底是怎么想的，难道……”后面的话，她没有说下去，因为眼泪已经不停地流下来，好像是受了多么大的委屈似地。
    欧阳晨一样跪在地上，没有想到这个所谓的母亲，真的是想要置于他死地，“父皇，这件事情都是……”话还没有说完，就已经被小年糕打断了。
    “是我们一起玩的，这位大婶，如果你要怪我的话，那么直接和我说吧。”小年糕楚楚可怜地看着郭侗，眼睛要说有纯洁，就有多么的无辜，“因为这方法是我教给晨哥哥的。”其实他是不介意这个女人再次尝尝这样的厉害。
    郭侗怎么会让这个五皇子继续玩这样的游戏，其实摆明了他们就是要维护欧阳晨。既然如此的话，那么她也不勉强，反正有些人已经是弃子了，既然是弃子的话，如果可以消灭的话可以更好，消灭不了也没有什么大不了的，只是以后他们都不会是敌人。
    “五皇子，臣妾怎么会责怪五皇子呢。”郭侗柔顺了很多，然后才接着讲道，“既然是五皇子和大皇子的游戏，那么臣妾怎么可能会如此的小气。”称呼是大皇子，说明他们已经没有什么关系了，皇家的亲情，一直都是淡泊的。
    欧阳末年的脸上，立刻就笑成了一朵花，“谢谢大婶。”没有想到那么容易就解决了，心里说不高兴是不可能的，不过……为何欧阳晨一副心事重重的样子。
    郭侗扯着自己的嘴唇，双手紧紧地握着，“不用客气。”只要是有眼睛的人，都可以看出她的笑容是多么的难看。
    这件事情就轻易地落幕了，只是欧阳晨一副欲言又止的样子，今天是他们入住东宫第一天，因此帝皇和小年糕此时也是在水域宫。
    “晨哥哥，你是不是有什么事情？”憋了很久的小年糕，终于忍不住询问道。本来他是不想多管闲事的，只是因为欧阳晨是在这个大陆上第二和他比较亲的人，甚至还是自己的哥哥，因此他不希望某人因为果冻的事情而颓废。
    欧阳晨看着小年糕关心的脸，内心更加的内疚了，没有想到会发生这样的事情，“小年糕，我……”嘴唇狠狠地咬着，他毕竟只是一个十多岁的少年，尽管很多事情也可以表现的非常的沉稳，可是这件事情已经超乎了他自己的承受范围。
    欧阳末年知道因为自己的父皇在这里，因此某人才会这样支支吾吾的，“狐狸，你先出去一下……”丝毫不知道自己的语气好像是理所当然的，甚至还是这样对一个高高在上的皇帝说话。
    男人一愣，接着就是一脸幽怨地看着自己的宝贝，“年儿，你怎么可以赶我走？”丝毫没有一点皇帝的样子，此时的他好像是一个将要被自己爱人抛弃的人。
    “你在这里，我们两个说话不方便。”小年糕只是懒懒地看了自己的父皇一眼，他正想要从某男人的怀里下了的时候，可惜某人丝毫不放手。
    欧阳晨看到他们这样子的互动，心里有点好笑，刚才那种沉重的压力渐渐地没有了，“五弟，父皇留在这里也没有什么问题……”咬咬自己的嘴唇，“这件事情，父皇有权利知道。”是的，因为他的父皇，对小年糕的宠爱，已经到了所有人都妒忌的地步。
    欧阳末年和男人互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出不解的情绪，为何这个少年会如此痛苦的样子，“五弟，你中毒了……”严肃认真地看着小年糕，指甲都已经陷入自己的手掌中，鲜红的血滴答滴答地流了下来，空气中充斥着淡淡的血/腥味。
    “扑哧……”小年糕在愣了一会儿之后，然后才大声地笑了出来，“你也太扯了吧？我会中毒，而且这件事情你是怎么知道的？”假如自己中毒的话，那么为何自己一点感觉都没有，而且他可不相信狐狸会任由自己中毒而置之不理。
    欧阳傲天的眼里却没有笑容，他冷冷地询问道，“你从哪里得来这个消息？”现在他不知道真假，甚至连自己都看不出宝贝身上有丝毫中毒的痕迹，但是不怕一万就怕万一。
    “是刚才那里得来的，她说我的身上中毒了，通过接触可以传染到五弟的身上。”欧阳晨的声音非常的沙哑，语气里充满了痛苦以及悔恨。
    小年糕睁大自己的眼睛，他还从来都没有听过有毒是可以从接触中传播的？！“晨哥哥，那个女人肯定是骗你的，你看我不是好好的吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“倒是你，应该让御医来看看，你到底中了什么毒？”他可不担心自己中毒，因为他身体可是一点感觉都没有。
    “那个女人竟然敢这样对小年糕。”男人身上的气息，更加的冰冷，而双手也抱着自己的宝贝，“去叫暗明来……”不用说，在暗处的暗影也立刻就消失在原处。
    “五弟，如果不是我，那么你……”欧阳晨小声地讲道，从刚才的眼神之中，他知道小年糕对自己父皇的重要性，而且父皇看自己的目光，好像是要杀了他一样。
    欧阳末年直接挥着胖嘟嘟的小手，一点都不在意地讲道，“晨哥哥，我没有什么大的问题，倒是你？”没有想到那个女人那么狠心，为了对付他们，竟然向自己的亲生儿子下毒。假如真的有什么问题的话，那么父皇也……一想到这里，小年糕急忙地转身，大大的眼睛里，充满了担忧的情绪。
    “怎么了？”男人摸摸自己宝贝的背部，本来没有什么事情的他，但此刻却表现出如此的惊慌，难道是出了什么问题？！
    “你是不是也会中毒了，假如郭侗说的是真的，那么你……”小年糕急忙地抓住自己父皇的手，希望他没有什么问题。
    帝皇一愣，随后笑着讲道，“年儿，你不用担心，父皇已经是百毒不侵。”只是自己的宝贝，现在年纪还没有到，也不知道他可以忍受那种恐怖的痛苦。
    听到男人这么说，他的心彻底地平静了下来，“这样就好了。”重新懒洋洋地躺在自己父皇的怀里，反正他自己也没有感觉到中了什么毒，他就不相信那毒竟然有那么厉害。
    暗明很快就到了小年糕他们的面前，在帮小年糕把脉的时候，眉毛紧紧地皱着，“这是怎么一回事？”为何连他都诊断不出这五皇子到底是中了什么毒，不，应该不是毒，不然五皇子不会如此活蹦乱跳的。
    “如何？”也许连帝皇都没有想到，他的声音里透露着紧张，还有点点的恐慌。
    暗明缓缓地放开自己的手，“主子，属下看不出五皇子中了什么毒，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“好像他的身体产生了一种变异，因此才会显得如此的肥胖。”
    “什么？”小年糕没有想到自己这样子的身体，竟然是因为变异的缘故？！清澈的眼睛里，闪现着不解的情绪。
    暗明看了一眼自己的主子，然后又帮欧阳晨把脉，“哎！果然是中毒了，甚至还是无药可解的毒药之一――溶，除非是有赤果，不然也难逃一死，而且……”看了一眼小年糕，才恍然一笑，“我明白为何五皇子会这样子了，看了冥冥之中自有天意。”
    所有人都被他的话弄得不理解，而欧阳末年倒是不担心这欧阳晨的毒，因为赤果，他的父皇就有，“什么意思？”男人紧紧地搂住自己的宝贝，那个女人，他一定要让她死无葬身之地。
    “大概是因为五皇子身边的灵蛇，因此使毒素发生了一些变化。”每次自己想要研究那条蛇的时候，那随时都可能咬下来的样子，连他都有点心惊胆战。
    欧阳末年看着那躺在角落里无精打采的小银，“你说是小银？”记不得了，反正他和小银几乎时时刻刻地待在一起，难道小银无意中帮他解毒了。
    暗明点点头，“嗯，灵蛇的毒，就算是有赤果都不可以压制，至于五皇子剩下的余毒，才会令你的身体产生了变异。”如果没有提早发现的话，那么五皇子真的会变成一只连走都非常困难的小胖猪。
    “也就是说，年儿并没有什么大碍？”听到暗明这样说，帝皇的心渐渐地稳了下来，如果自己的宝贝真的是发生什么事情的话，他都不知道自己会变成什么样子。
    暗明认真地点点头，“主子，我保证五皇子不会有什么问题，只是……”眼睛看向欧阳晨，主子会拿出赤果救欧阳晨吗？！这到是一个很大的问题。
    男人看着自己可怜兮兮的儿子，再看看一脸无所谓的少年，最后点点头，“既然你是年儿重视的人，那么就给你一颗赤果。”赤果的珍贵，整个大陆的人都知道，而且帝皇的手上，也只有三颗而已。
    听到帝皇的保证，小年糕的心里放松了下来，只是……眼神微微地眯着，既然如此的话，那么就以牙还牙，他欧阳末年绝对不是一个善良的人。
    
    第68章 年糕的报复
    
    “你带他出去吧，好好的调理一下身体。”帝皇前一句话对暗明讲道，后一句明显就是对着欧阳晨说的，既然小年糕重视他的这个哥哥，那么就要让他成为自己宝贝最忠实的助手。
    欧阳晨微微地点头，他从来都没有想过他的父皇，竟然会拿出赤果来救自己，他虽然没看见过，但是也知道赤果的珍贵，并不是有钱就可以买到的。
    “年儿……”等到他们都下去之后，欧阳傲天微微地叹了一口气，刚才自己宝贝眼睛里的神情，他可是看得非常的清楚，希望自己的宝贝不会做出什么过激的事情来。
    欧阳末年看向自己的父皇，“狐狸，你怎么了？”缩一下自己的脖子，感觉某人的眼光有点恐怖，自己并没有做错什么，为何臭狐狸的眼神要那么严肃。
    “你刚才在想什么？”狐狸帝皇摸着自己宝贝的发丝，有点阴森森地讲道，尽管自己不是宝贝肚子里的蛔虫，但是……不要以为他不知道某块年糕到底在想什么。
    小年糕天真地眨眨自己的眼睛，“父皇，我没有想什么呢。”每次他说谎的时候，眼睛都比较闪烁，甚至不敢看帝皇的眼睛。也许某块年糕自己都没有意识到，但是帝皇可是看得清清楚楚，特别是对着自己的时候。
    “小年糕，你想要和我打哑谜吗？”帝皇直接捧着某人的脸蛋，让他的眼睛看着自己，“哼哼！要是你继续这样的话，你知道后果的。”在某小孩以为自己的父皇会采取什么行动的时候，竟然说出这样的话。
    小年糕的眉毛紧紧地皱着，“父皇，你必须答应我，说出来之后，不生气才好。”最终自己也熬不过臭狐狸那充满了幽怨的眼神，还是如实说出来比较好。
    “我打算去教训一下果冻……”果然感觉到自己父皇的气息都变了，“父皇，你说过不生气的？！”急忙地安抚某个即将发飙的狐狸。
    帝皇没有想到这个四岁的孩子，竟然想着报复，这不是最重要的，而且是以他现在的小身板，还有能力，也许还没有走到别人宫殿的时候，就已经被别人给杀了。
    “父皇，我知道你担心的是什么，但我绝对不会被他们发现的。”小年糕信誓旦旦地保证道，这四年的时间，他已经摸清了宫里面的路，最起码不会像之前那样分不清楚东西南北了。
    男人在心里无奈地叹了一口气，“年儿，你以为皇宫的侍卫都是摆设的？”他那么一个小孩子，甚至一点武功都没有，竟然想着要去教训别人，他不被其他人教训就不错了。
    “臭狐狸，你不要小看我！”小年糕有点不悦地讲道，虽然自己现在这样的身子，压根就不可能直接去教训某人，但是他还是有机会的。
    欧阳傲天知道碰触到某人的禁忌了，于是安慰地讲道，“我不是小看你，我只是担心年儿。”是的，只要稍微的有一点损失的话，那么他的心脏都会受不了，更何况是要他对付其他人。那个贱/女人的事情，他会慢慢地偿还的，没有想到她竟然想要杀死自己的宝贝。
    小年糕也觉得父皇并不是这样的人，一切都是为了自己，不过……“那父皇陪我去好不好？”见自己的父皇还是没有讲话，于是他继续讲道，“我知道父皇都是为我好，但是你知道那个果冻想要我死，如果我不出一口气的话，那么……”低着自己的头，让人看不清他脸上的表情。
    男人在心里无奈地叹了一口气，即使他知道自己的宝贝是完全做戏的，但是看到他这个样子，心里还是非常的难受，“好，父皇陪你去，但是你不可以……”后面的话没有说下去，但是小年糕已经明白他到底是什么意思，因此慎重地点点头。
    此时的郭侗丝毫不知道，小年糕是有仇必报的人，还认为自己没有对他怎么样，他也不敢轻举妄动，毕竟她在后宫，还有自己的父亲都是有一定地位的。皇上要动他们的话，那么必须掂量一下自己的实力。
    欧阳晨慢慢地服下了赤果，眼睛变得无神，甚至全身都是散发着忧伤的气息，尽管知道自己不应该在乎的，可是只要一想到某个女人，为了所谓的权利，甚至要置自己于死地，他的心就觉得非常的痛。好像心脏上被硬生生地插入了尖刀一样，想要拔出来的时候，却鲜血淋淋，再也无法愈合。
    “大皇子，有些事情，你不必太过介怀，也许有时候，事情并不是你自己想的那么糟糕。”暗明轻声地讲道，他还是第一次看到有人，在面对自己死亡的时候，竟然如此的平静，甚至这个人还是他们的大皇子，一个一直被忽视，一直懦弱的人。
    欧阳晨看了一眼暗明，“你也是暗卫吧？”原来自己的师傅竟然是暗影，以前见到他的时候，他都可以装作不认识，这人真的是非常的厉害，甚至连一丝丝的情感都没有泄露出来。
    暗明点点头，“恩，不过我和他们不一样，我学习的是医术和毒术，平时就是在暗卫那里研究一下东西。”虽然开始的时候非常的辛苦，但是现在却觉得没有什么不好的。
    “你肯告诉我，不怕我？”欧阳晨不解地看着他，暗卫的事情，一直都非常的保密的，没有想到这个青年竟然肯告诉自己，这实在是有点出乎他的意料之外。
    暗明笑着摇摇头，“你是不相信你自己，还是不相信五皇子呢？”停顿了一会儿，才继续讲道，“你也知道五皇子对于主子的重要性，而我们暗卫的事情，五皇子早就已经知道了，而你则是五皇子认同的哥哥，你说他会瞒着你吗？”这个少年很坚强，以前连他们都不知道，原来暗影一直教导大皇子的。
    欧阳晨的眼睛里闪现着温暖，是啊，因为五弟，所以他才可以逃出来，即使心会痛，但他相信总有一天，他会慢慢地愈合，因为小孩子的身影，顿时就出现在他的脑海里。
    “这样就对了。”暗明微笑着讲道，“以后遇到什么难解决的事情，你也可以找我商量。”拍怕他的肩膀，在吩咐了他一些注意的事项之后，慢悠悠的走了，只是留下少年定定地看着他消失的方向，而嘴角的弧度，说明他的心情还是不错的。
    漆黑的夜晚，压根就看不出什么东西来，只见一道黑色的影子，瞬间就滑过夜空，然后就消失不见，好像从来都没有出现过的。
    “花儿……”郭侗打算睡觉了，可是为何会感觉到阴森森的气息，紧接着，她就看到一道银色的光芒，“花儿……”声音里有点颤抖，而光线也是若隐若现。
    “都给我出来！不要再这里装神弄鬼……”女人立刻就披上自己的衣服，然后对着那黑色的角落询问道，因为她看到了阴影。
    “滋滋……滋滋……”一条手臂粗的大蛇，顿时出现在她的面前，而后者立刻就睁大自己的眼睛，“啊……啊……来人啊！”可是外面的那些人，好像一点都没有听到似地，仍旧是安静的可以。
    “滋滋……滋滋……”那条蛇慢慢地缠上了郭侗的腰，甚至信子在她的脸上不停的舔着，银色的眼睛，闪现着冷色的光芒。
    “啊……！”很不雅的，某人直接晕倒过去了，小银蛇则是无聊地从她的身上下来，没有想到只是随便恐吓一下，就立刻晕倒过去了。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇立刻就缩小成自己原来的样子，然后向角落处爬去，顺便向他的主人撒娇，而此时，一个男子抱着小孩子出来了。
    “父皇，这女人怎么那么没用，小银都还没有开始呢，她自己先晕过去了。”小孩子鄙视地看着那个晕倒在地上的某个女人，本来还以为有多大胆呢，可是没有想到……啧啧……之前怎么会有那么大的胆子欺负他们呢。
    欧阳傲天笑着解释，“她只是一个宫妃而已，被小银这样子……”顿时，帝皇觉得有什么地方不对，尽管他们已经把那些服侍的侍卫制服了，但是……
    “怎么了？”小年糕不解地看着自己父皇，难道那个女人有什么东西不对？！只是见自己的父皇慢慢地走到那个女人的身边，然后放下小年糕，手渐渐地摸上了女人的脸，停顿了一会儿，从她的脸上，竟然撕下了一层薄薄的膜。
    “易容？”欧阳末年一脸惊讶地看着这个女人，尽管和果冻非常的相似，但明显就不是本人，他就说，为何这个女人那么简单就晕过去了。
    帝皇的眼睛里，闪现着严肃的情绪，“没错，没有想到，我们一直都没有发现这人竟然是冒牌货。”接着又摇摇头，“今天和我们见面的人，应该是真的，而这个女人确实……”后面的话不用说下去，但是小年糕当然明白自己父皇的意思。
    “父皇，这到底是怎么一回事？”之前他只是想要报复一下某个女人，却没有想到是一个冒牌的女人，连妃子都是假的，那么……小手紧紧地拉住自己父皇的手，希望他不要想到其他地方去了。
    欧阳傲天重新把面具带回去，然后抱起自己的宝贝，“大概真正的郭侗不知道去哪里了，只是为何一个柔弱的女人，竟然可以自由的出入皇宫。”真的没有想到，自己调查的妃子，还是一个武功厉害的高手，他的这句话刚说完，就听到了动静，男人立刻就抱着小年糕隐藏住了他们的气息。
    此时，和躺在地上一模一样的女人，则是缓缓地走了进来……
    
    第69章 秘密
    
    小年糕和自己的父皇对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了哑然的情绪，因为他们都没有想到，这个女人竟然如此的强悍，屏住各自的呼吸，看看这个女人到底是怎么一回事。
    郭侗一回来的时候，就觉得自己的寝室里太过安静了，于是急忙地走进来，可是没有想到假扮自己的人，竟然晕倒在地上，她急忙地拍拍她的脸蛋，发现一点反应都没有。
    “给我醒来……”某女人的声音非常的轻柔，但却充满了怒气，只是见她从桌子上拿了一杯冷水，直接洒在某人的脸上。
    “嗯……”躺在地上的女人，无意识地呻/吟了一声，然后缓缓地睁开自己的眼睛，“啊……”她的叫声还没有喊出来的时候，就已经被郭侗大声地呵斥了一声。
    “给我闭嘴！”郭侗忍不住皱着自己的眉毛，真的没有想到，这人竟然如此的无用，甚至在自己的寝宫里晕倒过去了。
    “是。”那女人跪在地上不说话，尽管身体瑟瑟发抖，但是她还是非常的害怕，那银色的蛇，竟然如此之大，想到就令人毛骨悚然。
    女子缓缓地倒了一杯水给自己，然后才缓缓地询问道，“这里到底发生了什么事情？”自己并没有觉察有人来过，可是这个女人竟然晕过去了，这就说明……眼睛微微地眯起，再次巡视自己的寝宫，还是一点异样的感觉都没有觉察到。
    “主人，我只是看到了好大的银蛇，真的好恐怖，甚至……”停顿了一会儿之后，才缓缓地解释，“真的非常的可怕，那条蛇还缠着我的腰，甚至还把舌头都伸出来。”只要一想到刚才的事情，她的心里就忍不住打寒战，怎么皇宫里竟然会有那么大的一条蛇，真的是……后面她都不敢想下去，因为她害怕。
    郭侗挑挑自己的眉毛，“你是不是产生错觉了？你看看现在有没有什么蛇？”这寝宫自己都不知道住了多少年，怎么可能会不知道这里的一草一木，不要说蛇，就是连一只苍蝇也看不到。
    那女人不敢出声，因为她知道坐在自己上面之人的厉害，“主子，我……”不知道说什么，最后在女人的眼睛下，静静地不敢出声了。
    “郭庆，我已经告诫过你了，不要以为在这皇宫里假扮我，就当自己是皇宫里的娘娘。”悠悠然地讲道，但是她的声音里却有说不出的阴森，“我一样可以让你死无葬身之地。”自己的事情绝对不可以让其他人知道，每次都没有什么纰漏，只是这次竟然会晕过去了。
    女人低着自己的头，在怀疑之前是不是产生错觉，但那种感觉实在是太真实了，令她不得不怀疑有人闯入了她的寝宫，“好了，现在没事了，你下去吧。”挥挥手，而那个女人立刻就站起来，像是逃跑一样地直接退下去了。
    郭侗看看自己的寝宫，然后慢慢地休息，见没有听到什么有用的消息，欧阳傲天和小年糕他们直接离开了这女人寝宫，只是他们再也不会如此的放任郭侗的行动。
    “憋死我了，没有想到果冻那个女人竟然那么厉害。”小年糕呼出一口气，幸好自己和父皇一起去，不然真的会被其他人发现。假如不是他的父皇有力量的话，那么压根就不可能隐藏自己的气息。现在终于回来了，小年糕全身都放松了下来。
    欧阳傲天在自己宝贝的太阳穴上揉揉，后者舒适地闭上自己大大的眼睛，低沉的嗓音，缓缓地解释道，“这个女人的行为，竟然连暗卫他们都没有发现，可见她的功力可不是一般的厉害。”不过为何之前的资料说明她只是一个什么都不会的弱女子而已，现在却……肯定这中间出了什么事情，不然也不会像现在一样，好像是一张网似地把自己包围住。
    “父皇，你以前也不知道她的事情吧。”尽管是疑问的语气，但是眼睛里已经确定了自己的事情，那个女人也非常的厉害，竟然可以瞒过帝皇如此之久。也不知道会不会伤害男人的自尊心，毕竟这可是在他的后宫里发生了这样的事情。
    狐狸帝皇看着自己宝贝的眼睛，当然知道他到底在想什么，于是在某人的脸蛋上亲了一口，“年儿，你的小脑袋瓜子里到底在想什么呢？”就算是那个女人给自己带绿帽子，他一点都不在意，反正除了眼前的小年糕，其他人都不可能引起他的注意。
    “我在想你的事情，不然你以为我为什么那么说？”小年糕撇撇嘴，自己明明就是担心他，可现在看后者的样子，好像一点感觉都没有。
    帝皇知道肯定是自己亲了一口小年糕的脸蛋，因此他才会这样，“年儿不要生气，现在夜也深了，好好休息吧。”同时在心里庆幸，如果不是自己陪着去的话，那么还不知道会发生什么事情呢。
    欧阳末年点点头，打了一个哈欠，然后就着帝皇的胸膛，缓缓地沉睡过去，而男人宠溺地看着自己的宝贝，让他更加地贴近自己，渐渐地闭上了眼睛。
    寝宫里只是可以听见两人轻柔的呼吸声，而周围的一起都变得平静，小银蛇移动一下自己的身子，有点哀怨地看着那熟睡的两个人，明明今晚功劳最大的是自己，可是小主人甚至连安慰自己都没有，“叽叽……叽叽……”小白狐狸有点幸灾乐祸，但是很快又闭上了自己的眼睛，和梦里的狐狸妹妹继续约会去了，留下郁闷的小银蛇。
    密室里的一处，还是有微微的灯光开始照射进来，本身已经休息的郭侗，在想了一下之后，发现还是非常的不安心，因此在帝皇他们走之后，她又重新出去了。
    “父亲，我怀疑有人到过我的寝宫，也许已经发现了我的秘密。”郭侗对着自己的父亲讲道，压根就没有之前那种暴躁的气息，此时的女人，眼睛里出现了锐利的情绪。
    郭荣看着周围微弱的灯光，有点语重心长地讲道，“难道你没有发现什么动静吗？”其实他们已经准备好了，但是为了给帝皇一个假象，因此迟迟没有行动，可是现在……目前太子位置的继承，打破了朝廷上一向的平衡。
    郭侗摇摇头，“父亲，如果发现了什么，我就不会深夜出来，本来已经处理好了一些事情，可是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“明明五皇子已经和欧阳晨一样中毒了，为何他好像一点事情都没有。”通过白天的观察，他除了有点肥胖之外，丝毫看不出是一个已经中毒的人。
    “是不是那毒素本身就有问题呢？”郭荣的眼睛里，也闪现着深深的担忧，“如果今晚查探你们的是皇上那边的人，那么你会武功的事实，肯定已经被人知道了。”其实以前进宫的女人，压根就不是真正的郭侗，只是后来他们掉包罢了，当然，大皇子还是皇帝的儿子，只是不是郭侗的亲生而已……所以他们才会利用这个欧阳晨，不过这个秘密，除了他们父女两人，还有那个已经死去的女人，丝毫没有一个人知道。
    郭侗摇摇头，“如果他和那小胖猪有接触的话，那么就不应该会这样，现在一点都想不通为何会如此。”其实他们都知道，也许他们的计划没有那么顺利，只是现在形势一片大好，要他们轻易就放弃了，根本就不可能的事情，“而且太后那边也不知道在等什么，竟然到现在都没有行动。”本来他们和太后也不是一个势力的，只是那个女人不知道怎么回事，竟然想要反自己的儿子。
    “侗儿，到现在你都不明白，毕竟皇上是太后的亲生儿子，不管儿子做错了什么，都不会轻易地解决自己的儿子。”郭荣看着自己的女儿，也许女儿是喜欢皇上，但因为这多年的怨气，因此开始因爱生恨。假如不是有她的话，那么皇宫里的一切都不会布置得如此之好。
    郭侗不赞同自己父亲的话，“父亲，你不知道……”想了一会儿之后，才缓缓地解释着，“那就是太后看皇上的目光，让人心惊胆战。”她也是无意中看到的，那时候还不知道为何会这样，可是现在想想，真的是令人觉得百思不得其解，只是有一个猜测慢慢地在大脑里形成了。
    “什么？”郭荣的眼睛里，闪现着不可思议的情绪，因为看女儿的目光，好像已经知道了什么事情。如果真的是他们那样的猜测，那么这件事情，实在是太荒唐了。
    女人也是点点头，“本来我是不理解，但现在想想，太后那个女人，竟然爱上了自己的儿子。”鸡皮疙瘩都已经起来了……真的没有想到，那个女人竟然存在着如此恶心的心思。
    “哈哈哈……哈哈哈……”突然间，郭荣毫无意外地笑了起来，而郭侗则是不解地看着自己的父亲，难道母亲爱上自己的儿子，不是这个大陆上的丑事吗？！甚至还发生在皇家，想想就觉得非常的恶心，怪不得太后和皇上的关系如此的恶劣。之前一直都不明白，可是现在可想而知，肯定皇上也知道了，不然也不会禁止太后外出走动。
    “侗儿，你给我的这个消息，实在是太有用了，这样一来，那个老女人肯定是掌握在我们的手中。”郭荣的脸上，都是狰狞的脸色。
    “父亲，这件事情，只是我们的猜测而已，也不一定是真的。”郭侗看到自己父亲这个样子，忍不住提醒道，因为他们一旦行动的话，成败就在一举。虽然自己喜欢欧阳傲天，但是看他的样子，甚至连多一眼都没有注意到自己，既然如此的话，那么她就要他的恨。
    郭荣摇摇头，“侗儿，你可以想象一下，这些年皇上和太后的关系，还有他们几乎都没有见面。”以前的他就是想不通，为何太后和自己的亲生儿子，关系会如此的僵硬，可现在就可以明白了。
    “那也不代表太后有这样的心思。”郭侗还是有点不赞同自己的父亲，她知道父亲是想要威胁太后，然后让她跟着他们合作。
    中年男子对女儿这样妇人之仁，可是一点都不同意，“侗儿，现在我们不行动，你去观察一下太后的心思，最后确定之后，我们就可以……”后面的话不用说下去，但女人已经明白自己父亲的意思。
    密室里只是可以看见微弱的灯光，而里面的两个人，再也没有讲话，只是他们的眼睛里，却闪现着算计的光芒，好像很多事情，都已经掌握在他们的手里似地。
    黄燕凤也没有想到，她一直隐藏着的心思，竟然会毫无准备下被揭示了出来，让她措手不及……
    
    第70章 威胁
    
    尽管小年糕已经入住水域宫，但是他的生活还是一点变化都没有，还是一样的住在帝乾宫，每天仍旧是被人从被窝里拎出来。
    “父皇，我还要多睡一会……”小年糕蹭蹭自己软软的棉被，甚至连眼睛都没有睁开，就嘟嚷着让他的父皇不要叫自己起床。
    帝皇一脸宠溺地看着自己的宝贝，然后把他从龙床上抱起来，湿润的毛巾顿时敷在脸上，后者还是没有什么动静，继续和周公约会。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸想要跟着自己的小主人一起去，奈何帝皇轻轻的一脚，就让它的身休从空中像是抛物线一样的飞出去了。
    小银蛇看到这样的阵仗，本来还想要偷偷的跟着自己的小主人，立刻就扭动着自己的蛇身，然后一眨眼不见了，它可不要想某只狐狸那样，被男人一脚踢出去。尽管是轻轻的一脚，但是在小银蛇的心中，肯定很疼，因为它清楚地听到了小白痴的惨叫声……
    小年糕一直都昏昏欲睡地躺在某人的怀里，甚至连上朝都没有吵醒他，而下面的大臣，则是在心里不住地摇头，这是他们未来的太子，简直就是一个嗜睡的娃娃。心里虽然有抱怨，但曾经的事情也不是没有发生过，因为大家都是一副见怪不怪的样子。
    “咦？父皇，我怎么会在这里？”小年糕看看周围的环境，发现自己竟然在御书房。他记得自己明明就是在龙床上睡得非常香甜，而且因为昨晚做了夜猫子的缘故，因此某人比平时更加喜欢睡觉。
    坐在下面的于雅冰则是直接翻翻白眼，“小年糕，你可知道，你的睡姿，可是被大臣们光顾了很久。”其实心里也有点佩服，在那么多人的面前，他竟然没有醒来，可见这睡功是多么的厉害，可怜他想要休息一下都不可以，难道他真的是苦命之人？！
    欧阳末年有一瞬间的呆愣，接着才转头看向这个眼睛里充满了笑意的黑眸，“父皇……”有点，咬牙切齿的声音，他怎么可以带着自己的睡姿去上朝，这个习惯不是在自己和他说话的时候，就被自己阻止了？！为何现在又来了，甚至还被其他人看光了……
    欧阳傲天心情很好地解释道，“因为你现在是太子了，应该趁早听听朝廷上的内容。”每时每刻都可以和自己的宝贝在一起，对于男人来讲，简直是上天恩赐的机会。
    “我现在才几岁？你竟然要我去上朝？！”清澈的眼眸里，开始闪现着怒火，自己睡得好好的，却被人抱到了朝廷上，而且更加丢脸的是，他因为太过熟悉某人的怀抱，自始至终都没有醒来。难道真的像欧阳敏所说的那样，他变成小胖猪了？！等等……自己并不胖，那是中毒的缘故，等暗明开了药之后，自己就可以好了，可是一想到要吃药，某人就紧紧地皱住自己的眉毛。
    于雅冰凉飕飕地讲道，“你也知道你才几岁，那么就应该有年糕的样子，而不是在这里装成小大人的模样。”他就是等着这个机会，让某块年糕知道自己还小，不应该整天都是一副老人样，看得他们特别的心疼，好像他们怎么虐待了他似地。
    小年糕那胖嘟嘟的脸，立刻就涨得通红，“我本来就是大人……！”说完后，自己都觉得前后矛盾，因为他灵魂年纪是大人，可是现在的小身板，他还是一个不折不扣的四岁娃娃。
    “扑哧！……”果然，下面的人都很不雅地直接笑了出来，甚至连严宇飞都是一副笑意连连的样子，“你是大人？”于雅冰笑得肚子都痛了，“那么请问小大人，你是不是应该去上朝呢？因为你是大人啊！”特别强调了大人，而眼睛里一直都掩饰不住笑意，让某块年糕想要直接撕烂那欠扁的笑容。
    欧阳末年直接可怜兮兮地看着自己的父皇，“狐狸，你说，我是不是大人？”只有狐狸知道自己的真实年龄，他一定会帮助自己的。
    “傲天，如果你认为小年糕是大人的话，那么我们都会鄙视你。”在帝皇还没有回答的时候，于雅冰已经毫不犹豫地讲道。他们几个都知道某男人喜欢自己的儿子，不担保为了讨好某人，于是故意说出一些歪曲的事实，那么实在是太可恶了，他好不容易才可以欺负一下小年糕。
    男人很无辜地耸耸肩，在自己宝贝的眼神下，慢慢地讲道，“年儿是小孩子。”至于灵魂的事情，他现在还不想说给自己的好友听，不是他不信任他们，而是现在还没有到时候，让他们认为小年糕只是年少老成好了。
    欧阳末年整个人都显得无精打采，一脸愤恨地看着自己的父皇，不过看看自己的手，确实是像他们所说的那样，“我要长大！到时候看你们还敢说我不！”丝毫不知道，他现在的样子，在其他人的眼中，是多么的可爱。
    说完宣言之后，才觉得自己被他们忽悠了什么问题，灵光一闪，“父皇，你早朝的行为，这是虐待儿童，你知道吗？是虐待儿童！”自己那么小，就让自己去上朝，除了这个罪名，他实在是想不出其他对自己有利的因素。
    “虐待儿童，这词倒是新鲜。”严宇飞面无表情地讲道，其实他有点奇怪，这五皇子会时不时地蹦出一些奇怪的，没有听过的，但是却很有趣的词汇。
    小年糕扯扯自己的嘴角，没有想到这个人竟然会说如此冷的笑话，真是是深入骨髓的凉啊，“那倒是，这些都是我的宝贝自己创造出来的。”帝皇直接接着某人的话讲道，只是抽搐的嘴角，显示出他的不自然。
    欧阳末年无语地看着狐狸，没有想到他说谎也不打草稿，自己哪里有那么大的本事创造出词汇，这些都是现代的，其他人不知道就罢了，没有想到帝皇也可以说得如此顺。
    其他人都撇撇嘴，当然在某人的心里，小年糕是最厉害的，也是最美丽的……就算是这样想，但是他们并没有表现出来，只是心里会不约而同地鄙视着。
    黄燕凤没有想到这个郭侗竟然会来参见自己，在她的记忆中，那就是这个妃子一直都默默无闻，或者说是根本就没有什么印象，当然除了她生了一个大皇子让自己烦躁了很久之外。其实她知道身为帝皇的儿子，肯定不止一个女人，但只要他的心思不在他们的身上，倒是没有什么。可是……自从那个贱/种出生之后，帝皇所有的心思都在他的上面，这不得不让她改变一些策略。
    “太后……”郭侗心里不以为意，但面上还是一副柔弱的样子，其实认真的看起来，她们两个都差不多大，只是那种高贵的气质，太后明显比妃子优雅很多。
    黄燕凤淡雅地看着这个女人，不知道她突然间来找自己，到底是什么事情，“侗儿，来找哀家是不是有事？”某人直接开门见山地讲道，因为她实在是没有心思和她打太极，那样会让她更加的烦躁。师兄那边虽然答应了自己，但她知道计划没有那么快，而且现在某贱/种还是太子的身份，要接近他真的不是一件容易的事情。
    尽管现在她看起来非常的风光，但是她清楚地知道，帝皇在无意中收拢自己的势力，甚至已经渐渐地架空自己了，不过她却没有丝毫的办法。她知道，如果自己行动的话，那么帝皇会有机会抓住她的把柄，甚至让她永远都不得翻身，因此她不可能轻举妄动。
    “太后，既然你如此的爽快，我也明人不说暗话。”郭侗甚至连臣妾都没有称呼，说明她是直接找人谈判的。
    黄燕凤挑桃自己的眉毛，压根就没有想到，这人竟然是这样的态度，“你们都给我下去。”不要以为现在皇上没有来看自己的母后，这些妃子就可以爬到自己的头上来了。
    郭侗对于太后如此的识趣非常的满意，此时她柔柔地讲道，“太后，你和皇上的秘密，不要以为我们都不知道。”刚进来的时候，她明明就看见这个女人摆出一副深情的样子，先皇已经“仙逝”很久了，难道这个女人还想思念他？！这实在是不敢恭维，而且也没有见她对先皇多么深情的样子，那就只有一个可能……本来自己还不是很相信的，但是看看现在的样子，她敢肯定，当今太后是爱上了自己的亲生儿子。
    “我和皇上有什么秘密？”黄燕凤一点紧张的情绪都没有，这个妃子，竟然敢要挟起自己来了，真的是非常的好笑。一直都知道他们郭家有不小的野心，但并没有想到，在那个贱/种登上太子的位置之后，就要憋不出气来了。
    郭侗愣了一下，“难道太后要我说出来，才肯承认吗？”见后者没有讲话，她才继续讲道，“其实我不认为爱上自己的亲生儿子是错误，不过其他人倒不那么想。”其实郭侗都佩服自己，竟然可以说出如此违背自己心意的话，此时她只是觉得手脚冰冷，甚至是恶心死了。这个表面上看上去那么柔美，高贵的女人，竟然龌龊地爱上了自己的儿子。
    黄燕凤的眼晴，闪过一丝冷光，但仍旧是充满笑意的讲道，“郭侗，你要知道，这诋毁的罪名，可不是你一个小小的妃子可以承担得起的。”面上是这样说，但是心里却非常的震惊，这个女人到底是如何知道的，甚至连自己的人都没有几个人知道，除了内幕的几个人……想到这里的时候，她觉得绝对不可以让这个女人继续活在这个世上，不然对自己将会是一个威胁。
    “我知道太后的意思，只是太后竟然没有胆量承认，而且……”郭侗当然有把握某人不敢动她，“假如我出了什么事情的话，那么明天一大早，我保证，整个大陆上的人都可以知道，他们的太后，竟然爱上了自己的亲生儿子。”心里不禁佩服，自己都说的那么明显了，但是那个女人竟然还可以若无其事的样子。
    黄燕凤一点害怕的情绪都没有，“郭侗，我不知道你从哪里听来的消息，如果你胆敢的话，那么你尽管去试试好了。”哼哼！他们郭家果然是活得不耐烦了，竟然一个小小的妃子都敢来威胁自己，她知道自己没有能力对付傲天，那是因为她以前的心软，可是现在，尽管势力不够对付帝皇，不过只是小小的郭家……要说阴狠，没有一个人敢和她作对。
    “太后，我们并没有这样的意思，只是你也知道，这人啊，总有说漏嘴的时候。”嘴上是这样说，但是她的心却暗暗的震惊，这人竟然不怕被说出去，难道……心思百转，现在是骑虎难下，这个老女人肯定不会放过自己的。
    
    第71章 狐狸生气了
    
    黄燕凤的眼睛里，立刻就闪现着寒光，她脸上还是有着一股笑容，但看上去是如此的阴冷，好像随时都要把下面的人撕成两半似地，“郭侗，你到底想要怎么样？”尽管自己要杀她不费吹灰之力，不过那些谣言，如果不可以阻止的话，那将会对这个皇朝有很大的影响。虽然她喜欢自己的儿子，或者说是透过儿子看那个人，可是她也不敢动这个皇朝的根基。
    郭侗没有想到本来不妥协的人，竟然还有转弯的余地，“其实太后，我们并没有什么意思，如果这件事情成功的话，那么你可以得到你想要的，而我们也是如此。既然这样的话，为何我们不可以合作呢？”特别强调了合作两个词，在她的心中，女人的仇恨是最可怕的。当然，她是绝对不会让那个老巫婆得到自己的儿子，即使欧阳傲天无情，不过……心思百转，其实让那个男人痛不欲生才是最好的报复。
    “合作？”黄燕凤挑挑眉，故作一脸不解地询问道，“不知道郭侗妃子想要怎么样合作呢？”
    这句话有很明显的讽刺意味，但是后者却没有事生气，毕竟他们将来也许是合伙人，不是吗！？
    坐在下面的女人，缓缓地端起了一杯水，喝了一口之后，才缓缓地讲道，“当然是推翻当今的帝皇。”轻轻的语气，好像在说今天的天气那么多晴朗似地。
    “哈哈哈……哈哈哈……”太后毫无形象地笑倒在自己的位置上，之前她也是想过这个问题，可是这些人难道不知道，就连当年的文德皇后那个贱女人那么大的势力，在最后的时候，都不动声息地被皇帝消灭了，而现在这些人真的是异想天开。
    “有什么好笑的？”郭侗眼睛里的笑容没有了，她冷冷地询问道，她讨厌这种刺耳的声音，好像一切都不在她的掌控之中似地。其实连她自己都没有意识到，正是因为没有足够的自信，因此才需要找人合作，最后只能是落得一败涂地。
    太后重新整理一下自己的形象，“这件事情，我答应你，至于你们有没有这个能力，就看你们以后了。”反正自己也没有什么损失，而且牵制一下帝皇的力量也是不错的，最起码师兄有多余的时间来布置他所做的一切。
    郭侗一愣，真的没有想到当今的太后，竟然会如此轻松地答应了，“那我们以后合作愉快，具体的计划，我们会告诉你的。”很快，这个皇宫就要换主人，之前的那些，全部都将会消失在自己的面前。想到这里之后，两人互相对视一眼，不过双方眼睛里笑容的意味，恐怕只有他们自己知道罢了。
    小年糕无精打采地看着自已面前那碗散发着浓重气味的汤药，小手不停地搅动着，好像对他有仇似地，“小白，你可以代替我喝吗？”
    小白狐狸在某人的面前扭动了一下自己的身子，可怜兮兮地望着自己的小主人，“叽叽……叽叽……”甚至还后退了几步，非常明显的不想要喝那些难闻的东西。
    小银蛇有趣地看着小白狐狸的白痴样子，慵懒地闭上自己的眼睛，反正这些汤药，不管现在如何，最后都会被它的小主人喝下去。这类似的情况，都不知道发生了多少次了，因此它现在可是一点都不担心自己会喝下去……
    “小银，我突然间发现一个问题……”小银蛇那银色的眼睛里，立刻就闪现着惧怕的光芒，于是尾巴想要继续逃，可惜已经被它小主人的手抓住了。
    “滋滋……滋滋……（小主人，你看我的样子那么小，怎么可能喝下那么大碗的汤药。）”楚楚可怜地望着自己的小主人，甚至那眼睛里还有着晶莹别透的泪水，希望某块年糕可以大发善心。
    其实以前压根就没有让小银蛇做过，那只是小白痴狐狸才会被灌药而已，没有想到刚刚才幸灾乐祸完，它的小主人就把主意打到它的身上了。可怜它都不知道什么时候才可以化成人形，明明一切都已经准备好了，怎么就少了那股东风呢。
    “小银，我知道你是想要主人我好，可是……”小年糕水汪汪的大眼睛，直接和小银深情脉脉地对视着，“主人我现在有难，你身为的我朋友，怎么可能不帮我呢？”还记得以前那个可恶的臭狐狸，到底是如此喂自己喝药的，想到这里的时候，某块年糕就有点咬牙切齿的味道。
    小银蛇不停地扭着自己的尾巴，它又没有生病，这主人……这好了，尽管自己被丢出去，甚至还在空中转了一圈，但也好过喝那些难闻的药。
    “小银……”某个可怜的孩子，只能伸着自己的小手，不甘不愿的和自己的小宠物说拜拜……那依依不舍的眼神，好像是情/人一样的感觉，看的某个男人非常的不爽。
    小年糕像是做错事一样地低着自己的头，他知道自己的身体，肯定是要这些药才可以清除余毒，但想那恐怖的味道，他就想要退缩。其实他那么想的时候，小步子已经渐渐地后退，随时都有可能直接逃跑……
    欧阳傲天在心里无奈地叹了一口气，自己明明那么担忧他的身体状况，但某个小屁孩压根就不知道自己的心思，甚至还抵制喝药，要不是今天被自己看到的话，那么……“年儿……”大手一捞，就把企图逃走的某块年糕牢牢的搂在自己的怀里。
    “父皇……”苦着一张脸，好像是谁虐待了他似地，“我有事情想要出去……”说着就扭动着自己的小身子，奈何狐狸好像是铁了心似地，不管怀里的孩子怎么样挣扎，都不愿意放开。
    “怎么？又趁着我不在，支开秋月，然后要等着你作案是吗？”本来就觉得自己宝贝的保证不可作数，想不到那时候，他竟然连眼睛都不眨地把药喝下去了，因此帝皇才放心，不过没有想到这一次又被自己抓包了。
    欧阳末年扭动着自己的脖子，一脸笑意地讲道，“父皇，这哪有可能呢……”才怪，某人在自己的心里暗暗地补充着，狐狸不是在御书房吗？！怎么那么快就已经回来了？！
    “怎么不可能，这药也冷了，就让暗明重新煎一碗上来。”可怜的小年糕只能是眼睁睁地看着自己的父皇让人把已经被小白喝了一半的药端下去。
    小白此时正奄奄一息地躺在某个小角落，控诉着它的无良小主人，每次都抓自己去喝药，难道不知道，这药对小主人有好处，但是对于它这个小宠物，可就是天大的灾难了。
    “父皇，为何还要吃这个苦苦的药呢？”见帝皇没有讲话，这空间里可是充斥着压抑的气氛，于是某块年糕首先忍不住地询问道。
    狐狸帝皇摸摸自己宝贝的脸蛋，然后严肃认真地讲道，“年儿，你现在这种肥胖的样子，压根就是因为余毒未清的缘故，你是不是想要气死父皇？！”如果小年糕有什么事情的话，那……想到这里的时候，脸上的寒气更加的严重了。
    欧阳末年没有想到自己竟然惹自己的父皇生气，他知道狐狸很少生自己的气，可是这次却是认真的，“父皇，我知道错了。”不知道怎么回事，他看到这个样子，非常的难过。
    “你知道错了？你怎么知道错了？！你在拿你自己的生命开玩笑？！”漆黑的眼眸里，此时闪现着浓浓的烈火，这种毒，要不是仔细观察的话，那么压根就不可能发现，可是自己的宝贝压根就不当一回事，甚至还瞒着自己把汤药给倒了，或者是让那两个小宠物喝了。
    欧阳末年低着自己的头，小声地解释着，“我不爱惜自己的身体，我不应该惹父皇生气。”其实他对自己的身体，真的是没有什么大的感觉，可是……他现在可不敢顶撞自己的父皇，要不然……
    “年儿……”欧阳傲天微微地叹了一口气，让自己宝贝的眼睛看着自己，果不其然地看到那晶莹别透的眼眸里，闪现着泪水。
    “父皇！你吼我！你骂我！”小年糕控诉着自己父皇的行为，反正当某只狐狸用这样的语气和他说话，小年糕就觉得非常的难过，他不喜欢这种感觉。
    欧阳傲天按住那不停捶打自己的手，“父皇会呵斥你，也是因为你不把自己的身体当一回事。”把脸上的泪水擦掉，“父皇再也不会呵斥你了，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果你再次敢把这些汤药都倒掉的话，就不要怪父皇……”后面的话没有说下去，但是小年糕还是乖乖地点点头。
    “父皇，你怎么会那么快就回来？”小年糕转过自己的身子，好奇地询问自己的父皇，明明自己都是交待了一切之后，才做这些事情的，没有想到还是被发现了，甚至还惹父皇生气。
    狐狸帝皇似笑非笑地回答，“难道年儿以为我今天在御书房，或者，”挑挑自己的眉，“这些事情都是小瘦子告诉你的？！”每次都他都觉得非常的奇怪，而小年糕喝药的时候，他总是不在他的身边，所以才会有后来的事情。如果不是自己发现得快的话，那么还不知道余毒在他的体内会发生什么样的变化呢。
    小年糕的眼珠子一转，顿时知道自己被耍了，那就是小瘦子竟然敢和自己说谎，而此时站在门外的小瘦子，无缘故地打了一个寒战，看看天上的太阳，还是如此的明媚，难道是昨晚睡觉的时候着凉了？！某人不禁这样想到。
    “年儿，父皇也知道你不喜欢喝药。”摸着自己宝贝的脸蛋，柔和的讲道，“但是你现在的身体，则是需要慢慢的来调养，不然会留下后患的。”如果可以的话，他怎么会看到自己的宝贝难受呢。
    欧阳末年心里暖暖的，即使他的亲人都不在自己的身边，但是因为有父皇，所以他感觉非常的幸福，“嗯，年儿以后一定配合暗明哥哥好好的治疗。”
    尽管是下定了决心，不过看到那黑漆漆的，端着药进来的暗明，某块年糕还是缩了一下自己的脖子，“五皇子，刚才我是听到你说要配合我的。”暗明好笑的看着小年糕。
    帝皇点点头，然后接过暗明的药，就对着小年糕的嘴巴，“怎么？你刚才说的话……”还没有说完，小年糕就屏住自己的呼吸，然后一骨碌的喝下去了，而那苦味瞬间就充斥了整个口腔。
    “这是……”看到一块亮晶晶的糕点，小年糕立刻就把它吞了下去，顿时一股淡淡的甜味掩盖住了那苦涩的味道，心里不知道有多高兴。
    欧阳傲天宠溺地看着自己宝贝一脸满足的样子，而暗明则是站在一边，看到他们父子两人的互动，知道五皇子对主子的重要性，心里也期望五皇子可以改变那个无心无情的主子。
    
    第72章 逼宫（一）
    
    尽管皇宫里非常的平静，但是所有人都知道，在这看似平静的里面，都已经涌现了波涛汹涌，甚至有些人会莫名其妙的消失，只是帝皇好像并没有发现这一件事情。
    此时的寝宫里，暗影正站在欧阳傲天的面前，除了一双眼睛，任何地方都没有露出来，“主子，郭荣那边果然采取行动了，而且……”面无表情地讲道，“连太后都牵扯了进来。”假如不是主子不可以让他们私自行动的话，那么那个所谓的妃子，早就已经被他们秘密地处理掉了。
    帝皇的眼睛里，闪现着冰冷的神情，“和太后一起？”喃喃自语，那个女人可不会如此笨，会和郭荣他们同流合污，除非……不过这件事情，对于自己来讲，真的是有利而无害。既然他们已经迫不及待的话，那么就请君入瓮好了。
    暗影点点头，“是的，主子，而且他们已经开始在宫里布置一切事情了。”其实他们的一举一动都掌握在他们的手中，在他看来，那些人只是主子无聊之时的消遣而已。自己小时候就跟着主子，那时候的他，不管在任何困难面前，都可以一笑置之，不过在五皇子出现之后，他们都发现，主子渐渐地变得有人情味了，不再是以前那种冷心无情的样子。
    “嗯，那就等着他们自己动手吧，你们监视他们的一举一动，我不希望有任何意外的事情发生。”男人的语气非常的温和，但眼睛里却闪现着那种恐怖的神情。
    暗影知道所谓的意外是什么，那就是五皇子，在所有人的眼中，五皇子就是自家主子的弱点。
    可是他们不知道，五皇子尽管只是一个四岁的孩手，但是他却非常的聪明，他们暗卫可是非常喜欢这个小主子呢。
    等暗影下去之后，小年糕才缓缓地睁开自己的眼睛，那清澈的眼眸里，一点睡意都没有，“为何不继续讨论了？”清脆的童音，在这里显得格外的清晰，这只臭狐狸，每次都是自己睡着之后，才和暗影讨论其他的事情。
    欧阳傲天立刻站起身，缓缓地走到自己宝贝的面前，在想要摸他脑袋的时候，后者很快就躲开了，此时的小年糕，已经没有了那种肥胖的脸蛋，不过此时看起来更加的可爱，甚至透露着一种清纯的感觉。当小年糕看到自己“减肥”后的样子，恨不得暴打某人一顿。
    眼睛在脸瘦下来之后，显得更加的有神，而脸蛋那胖胖的样子不见了，水嫩的样子，更加会让人想要咬一口。挺直的鼻梁，秀气的下巴，还有那嫣红的嘴唇，随时随刻都诱/惑着别人蹂躏。怎么看都没有一点以前的样子，反正就是和他前世的样子越来越像了，他就是想不明白，自己不是狐狸的儿子吗？为何一点都没有像他，反而是像前世爹爹的样子。
    “怎么？年儿你还在生父皇的气？”男人把背对着自己的宝贝，缓缓地扭过身来，后者抿着自己的嘴唇，因为憋着的样子，在微弱灯光的照射下，某人的脸上散发着一种魅感的光芒。
    帝皇的心突突直跳，快速地移开自己的视线，早知道这样的话，还是让他保持那种肥胖的样子好，“臭狐狸！”小年糕没有想到某只狐狸竟然移开自己的视线，顿时脸色非常的难看。
    “额，年儿不生气了？”深深地呼吸了一口气，帝皇重新低头看向自己的宝贝，眼睛里闪现着幽暗的光芒，不过某块年糕压根就没有注意到这些。
    “我生气，你会在意吗？”小年糕有点委屈，他知道自己现在的小身板，压根就不可能帮助帝皇什么事情，但是他的心里还是非常的难受，好像今晚的事情，都不知道发生了多少次了。他不喜欢自己被蒙在鼓里的感觉，因为他觉得自己和帝皇是平等的。
    欧阳傲天眼睛里闪现着心疼的情绪，他把小年糕从床上抱起来，让他躺在自己的怀里，“年儿，我怎么会不在意你的想法，我知道你摆在和我同等的位置上。”其实不是不想自己的宝贝知道，只是因为这么操心和危险的事情，他不想宝贝去冒险，正如上次他要去找郭侗那个女人报复一样。假如自己不是陪着他去的话，那么以郭侗会武功的身手，小年糕想要从她的手里逃脱是非常困难的。
    “既然知道的话，为何那些事情你都没告诉我？”小年糕气嘟嘟地讲道，自己本来是没有怎么生气的，但是他不喜欢帝皇瞒着自己的感觉。其实连某块年糕自己都不知道，身为他的儿子，可以享受的话，那么绝对不会把自己摆在和帝皇同等的位置上，甚至任何事情都要知道。
    帝皇就是知道小年糕为的就是这些事情，其实他的决定，从来都没有人会说他，也没有这个胆量，因为在凤月大陆，帝皇的权力是至上的。
    男人慢慢地摸着自己宝贝的脸颊，心里却非常的高兴，他需要的就是宝贝把自己放在一起的位置上，“因为那些事情都已经准备好了，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你晚上都睡着了，难道把你叫起来和你说吗？”每次暗影汇报事情都是在晚上，因为白天他的时间几乎都已经被占满了。
    小年糕歪着自己的脑袋，想想也是，以前他都是睡得死死的，这次却是被憋醒的，想到这里的时候，某人就觉得非常的急，“父皇，我要去……”看他的脸色，男人一刹那就可以猜到自己宝贝的心思。
    “去干什么？”某人促狭地看着自己的宝贝，甚至眼睛不停地扫视他的下面，后者狠狠地瞪了自己的父皇一眼，然后迅速地跳下龙床，解决生理需要去了。
    男人看着小年糕消失的方向，眼睛里闪现着深情，再想到刚才的反应，帝皇觉得自己实在是……急忙地把这种思绪从大脑中丢开去。现在已经知道了自己想要的感情，那么他绝对会好好的好护着，绝对不会让任何人都有机会来破坏他。
    欧阳末年一脸舒服地回来，之前都是被自己的父皇气的，不然怎么会憋得如此之久，“狐狸，你们之前在讨论什么事情？”他知道皇宫里的有些人，已经蠢蠢欲动，也不知道到底是哪些人，因为某只臭狐狸很少在他的面前说起这些事情。
    本来在幻想的某人，在看到小年糕回来了，甚至睁着自己大大的眼睛看着自己，于是拍拍自己的身边，小孩子立刻就坐上去，而小手则是拉着自己父皇的手。
    “郭荣他们已经忍不住要行动了，只是没有想到，他们竟然联合了太后。”男人的嘴角微微地翘起，明显就是嘲讽的笑容，“只是他们不知道，如果太后和其他人联合策帝皇的话，那么就会受到其他人的惩罚。”至于是怎么样的，他倒是不知道，不过这里面可是欧阳家的祖训，当然是成功之后的事情。
    欧阳末年小声地嘀咕着，“真是霸道……”帝皇是治世之才才可以，但如果是昏君的话，那么太后也不可以反抗他们吗？！这到底是怎么样的道理？果然是封建社会。
    “这不是霸道，这是为了大陆的和平。”欧阳傲天当然知道自己宝贝的小脑袋瓜子到底在想些什么，“至于无用的君主，自然有欧阳家的人来取代他。”自己接收这个大陆的时候，也是面临着种种的困难，但是在自己的努力，还有好友他们的帮助下，他们不仅重新把这个即将要分裂的大陆统一起来，甚至还清除了那些想要策反帝皇的一些人。
    小年糕没有出声，这和他想象的就是一样，反正就是只能是他们欧阳家的人才可以做帝皇，至于其他人就不行，这简直是霸道的代名词。尽管他的心里那么想，不过却没有把自己的不满说出来，“那……”停顿了一会儿，才继续询问道，“这次想要造反的人是谁？”其实他很想要知道，他今生生他的母妃，为何没有被处死，甚至还生下自己，但这个问题他可没有胆量询问眼前的这个男人。
    “郭荣，也就是郭侗的父亲，其实他们很久就准备好了，只是没有想到当初燕王爷的势力，会全部被我一网打尽，因此他们只好把自己的势力退到后面去。”那时候因为需要他们来稳固朝廷，所以欧阳傲天才没有动他们，本来因为他们会稳稳地过完他们的下半辈子，可是没有想到……今天终于是忍不住了。
    小年糕明白性地点点头，那个燕王就是和他身体的母亲一起的吧，不过倒是和自己没有任何的关系，反正他不是这个世界的人，“那个老巫婆为何会和他们合作？”他知道老巫婆很讨厌自己，但对付自己的儿子，而且看她的眼神，压根就不可能会联合郭侗那个臭女人造反呢？！
    “这个我也不知道，这样正好，可以将他们一网打尽。”帝皇笑着讲道，即使是这样说，但男人可不认为自己可以那么轻易地解决他们。
    欧阳末年皱着眉毛想着，虽然帝皇是一副无所谓的样子，但是他知道郭侗他们可不会如此简单就行事的，肯定有必胜的把握，“父皇，你已经准备好了？”有点担忧地询问道，现在自己还那么小，什么事情都不可以帮助狐狸，想到这里的时候，眼神就有点黯然。
    欧阳傲天直接弹了一下小年糕的额头，后者立刻就不满地望着某人，自己明明在担心他的事情，没有想到某人竟然还有心思戏弄自己。
    见自己宝贝已经被转移了注意力，帝皇才缓缓地讲道，“等他们逼宫的时候，就可以知道是怎么一回事了。”其实他们一开始行动的时刻，自己都可以直接拿下他们，不过既然那个女人参与了此事，他就改变了自己的计划，先让他们成功，接着再擒住他们。
    “难道你现在一点准备都没有？”欧阳末年睁大自己的眼睛，一脸不可置信地看着这只臭狐狸，既然如此的话，为何他还会如此的镇定。
    男人看到小年糕如此的关心自己，心好像是有一股暖/流，缓缓地流向四肢，“当然有准备，而且会令他们所有人都大吃一惊。”没有把握的事情，他怎么会允许其他人逼宫呢。
    “那你刚才是耍我？”小年糕满脸控诉着自己父皇的行为，明明就有十足的把握，刚才还是一副吊儿郎当的样子，让他的心不自觉地跟着担忧。
    “没有，父皇怎么可能故意让年儿担心呢。”把自己的宝贝搂在自己的怀里，低沉地叮嘱道，“你切不可离开我的身边，不管哪里都是。”他是绝对不会让自己的宝贝有事情的。
    小年糕点点头，因为他知道，帝皇如此的谨慎，那么就说明那些人就在这两天开始行动，而自己是帝皇的弱点，到时候他们也许狗急跳墙，抓住自己来威胁帝皇。
    
    第73章 逼宫（二）
    
    夜深了，漆黑的夜，充满了雾色的掩饰，到处都染上了一层寥落寂静的气息，偶尔会听见一下不知名生物的叫声，“唔……”本身站岗的侍卫，悄无声息地倒下了，甚至连痛苦都没有散发出来，就已经消失在这个世界。
    “快，趁着现在的机会！”粗重的喘气声，在这安静的夜里显得格外的清晰，紧接着就是一连串的人纷纷出入这里，甚至五步一哨，所有人的脸上，都充满了肃杀之气。
    “哄……！”的一声，欧阳傲天他们睡的寝宫，立刻就被大力地推开了，而两人都是睁着睡眼朦胧的眼睛，看着气势冲冲地向他们这边走过来的中年男子。
    “尚书大人，如此深夜到访，不知道有何贵干？”狐狸帝皇慵懒地从龙床上坐起来，把被吵醒的小年糕搂在自己的怀里。
    郭荣冷哼一声，其实如果没有太后那个老巫婆的相助，那么事情怎么会如此的顺利，基本上没有遇到一个抵抗的，他就已经占领了帝乾宫。
    “父皇……我困……”小年糕打着哈欠，一脸困意的对着自己的父皇讲道，好像此时那么多人进入他们的寝宫，一点都不在意似地。
    男人的眼睛，立刻就变得柔和且充满了抚慰，“年儿，很快就没事了，你继续睡。”心疼地看着自己的宝贝，虽然知道他们会有所行动，但吵到年儿，某人的心情就开始不爽了。
    “五皇子，等你父皇解决了事情，很快就可以‘休息’了。”郭荣在一边惬意地坐了下来，当然，他说的休息有另外一种意思。
    欧阳傲天在听完这句话的时候，眼睛里迸发出幽深的光芒，不过很快就平静了下来，“现在是什么时辰，朕相信大人应该很清楚。”语气非常之轻，但却带着一股帝皇应有的压力。
    毕竟事一直在帝皇属下的臣子，即使现在造反，但还是免不了一阵哆嗦，不过看到那些侍卫想要笑的表情，立刻就坐直自己的身子，“欧阳傲天！你不要以为你现在还是皇帝，明早，凤月皇朝将会改朝换代！”想到自己可以穿上帝皇的衣服，他的心就特别的激动。
    “大叔，帝皇不是父皇，难道是你吗？”小年糕天真地眨眨自己的眼睛，对于他来说，这个猥琐的中年大叔，永生永世都不可能可以坐上皇帝的位置。这让他联想到了癞蛤蟆想要吃天鹅肉，这种感觉令人无语地直摇头。
    郭荣轻蔑地看了一眼什么都不懂的四岁小屁孩，“五皇子，趁着现在的机会，你应该多多喊一下父皇，不然以后可不会有了。”此时他一点都不着急处置他们，因为太后那里需要帝皇。果然和自己女儿猜想的不错，就是那女人真的是爱上了自己的亲生儿子，想想就觉得恶寒。不过也正是因为这样，所以他才有那么好的机会，甚至不费自己的一兵一卒，就已经占领了帝乾宫。
    “为何以后不会有了呢？”小年糕可是把他的单纯发挥的很好，“而且大叔你竟然大晚上的跑到别人的家里来，这实在是太没礼貌了。”歪着自己的小脑袋，一脸同情地望着某人。
    郭荣对于某个小屁孩的目光，只能是嗤之以鼻，还以为他是帝皇宠爱的五皇子呢？！充其量也只是一个将要死的孩子罢了，“五皇子，难道你不知道，这皇宫里的所有一切，都已经被我控制住了吗？”其实他也很想立刻就解决了他们两个人，但是太后那个老巫婆，竟然要他们两个人，而且谁也不许伤害他们。其实郭荣是想过反悔的，但知道那个女人竟然那么简单的就让他们逼宫成功，不用说也知道她本身的势力，到底有多厉害。
    “郭荣，我的年儿还小，你和他说这些干什么？”在小年糕还没有说话的时候，帝皇已经抢先讲道，他可不喜欢那人的目光一直都围绕着自己宝贝的身上。
    郭荣顿时就知道此时欧阳傲天对于五皇子的宠爱，真的到了人神共愤的地步，“欧阳傲天，现在你都自身难保，难道还要顾着这个奶娃娃？”如果不是帝皇太早立太子的话，那么他们也不会如此快速的行动，在他们看来，太子标志着以后的形势，他绝对不可以让太子有机会壮大自己的势力。
    “奶娃娃？”小年糕嘴角抽搐，他从哪一方面看上去都不是一个奶娃娃，这个死大叔，竟然敢将他比作奶娃娃，生气了……
    郭荣一脸好笑地看着那个五皇子因为自己的一句话而涨红的脸，“就是奶娃娃如何，不过……”停顿了一会儿，上上下下的扫视了一下小年糕，“没有想到肥胖的肉去掉之后，竟然是一个小美人，那么长大后……”心跟着不自觉地颤动，而目光也是越来越淫秽……
    “郭荣！你胆子大了吧？！竟然敢这样看着我的年儿？”此时帝皇身上的气息，则是慢慢地变得冰寒，而小年糕则是依偎在自己父皇的怀里，刚才那种目光，让他感觉非常的不舒服。
    郭荣撑着自己的下巴，即使浑身忍受不了帝皇的压力而瑟瑟发抖，但是他的眼睛可从来都没有离开过小年糕，“我胆子可大着呢，也不和你废话了，给我杀了大的，然后留下小的。”本来他打算连小年糕也一起杀，不过刚才的那个样子，假以时日培养的话，那么……甚至还是一个皇子，想想就觉得兴奋。此时的他，已经忘记了黄燕凤曾经说过的话，他只是想要五皇子，还有除掉那个碍眼的帝皇而已。
    本来欧阳傲天是要等太后一起来才行动的，可是没有想到这个郭荣竟然胆敢用猥琐的目光看着自己的宝贝，于是……“给我拿下！”冷酷的一声令下，而毫无意外地听到了惨叫声，顿时暗卫就把郭荣制服了。
    “这……这……”被按住自己脑袋的郭荣，到现在都还没有反应过来，为何他自己的侍卫，竟然会杀自己人，这到底是怎么一回事？！
    帝皇冰冷的看着他，“郭荣，如果你不造反的话，那么还可以留一条命，可是现在……”轻柔且充满了肃杀，“我也不会杀你，我会让你生不如死！”竟然敢那么样亵渎他的宝贝，任何人都不允许对自己的宝贝有任何的心思。
    “我身边怎么都是你的人？”郭荣一脸死灰的表情，本来以为已经都安排的很好，可是没有想到自己身边的人，竟然都是帝皇的人，只是他想不通，为何这个人会让自己逼宫，甚至还……目光一闪，顿时明白帝皇这么做的含义，只可惜呢。
    帝皇看了一眼自己的宝贝，“年儿，你先休息吧。”他不希望宝贝看到那么多阴谋，或者是那么多皇宫的秘密。
    欧阳末年已经完全没有一点睡意了，他对帝皇摇摇头，继续缩在某人的怀里，两只眼睛闪亮地看着跪在地上一脸狼狈的人。
    “皇上，你是不是害怕他知道你母后对你的心思呢？”郭荣知道自己失败了，肯定逃脱不了一死，不过在死之前，他会让帝皇好好的享受一下“痛苦”。
    欧阳傲天的眼神立刻就散发着厌恶的情绪，“你知道什么？”此时想想，有什么事情是可以让那个女人妥协的，不过到现在都没有出现，那么就说明她只是把郭荣送进来而已。
    “你知道的，我都应该知道了。”郭荣看到帝皇眼神里的波动，就已经明白自己的意思，“皇上，你也不想从自己宠爱儿子的眼睛里，看到了厌恶的情绪吧。”
    小年糕一脸不理解地看着他们两人，压根就不知道他们在打什么哑谜，不过那个猥琐大叔可是非常的讨厌，“我怎么可能会厌恶父皇？！大叔你的脑子有问题！”顺便拍拍自己父皇的手背，以示安慰。
    郭荣愣了一会儿之后，立刻就笑着讲道：“那是因为五皇子你不知道皇上和太后的龌龊事情，因此才会觉得我的脑子有问题。”
    男人紧紧地搂住自己的宝贝，他最不希望的就是自己的儿子知道这件事情，不希望从自己宝贝的眼睛里，看到了那种轻蔑的目光。
    “带他下去！”欧阳傲天的眼睛里闪现着幽光，而郭荣想要开口说话的时候，立刻就被暗影给打晕了过去，然后直接拖走了。
    欧阳末年的眼睛里，立刻闪现着奇怪的情绪，因为在他看来，父皇好像有欲盖弥彰的味道，不然为何要那么急迫地把郭荣带下去呢？！
    “年儿，现在夜都已经深了，有什么事情，明天再说，知道吗？”欧阳傲天怎么会不知道自己宝贝眼睛里的疑惑，但是他真的不想在自己宝贝眼睛里看出鄙视的眼神。那是他痛苦的过去，如果不这样的话，那么就不可能有今天的他。
    小年糕大大的眼睛，看向那痛苦的眼眸，“父皇，我不知道你曾经发生了什么事情，但是……”抓着一只大手，认真地讲道：“以后的路，我都将陪着你一起走。”这是第一次，父皇让自己看到他如此脆弱的样子，那么就说明，郭荣知道的秘密，对于帝皇来讲，是一个痛苦的存在，既然是痛苦的话，那么就必须消除掉这个根源。
    男人觉得自己冰寒的心，渐渐地融入了一丝温暖，他紧紧地搂着自己的宝贝，“年儿，以后都不要离开我，不要……！”喃喃自语，不然他真的不知道自己会变成什么样子。
    欧阳末年认真地讲道：“我以后都不会离开父皇！”直到你不需要我为止，在自己的心里暗暗地补充道。他不知一向强大的父皇为何会露出这样的情绪，不用说，这件事情对他的影响一定很深，所以他一定要让那个伤害父皇的人死无葬身之地。
    两人都没有讲话，而帝皇则是深情地看着自己的宝贝，浑身都散发着柔和的气息，此时此刻，天地间好像只是剩下他们两个人而已。
    黄燕凤此时正坐在自己的寝宫里，一脸笑意地看着那个人不像人，鬼不像鬼的人，“怎么？！知道威胁我的下场了吧？！”轻柔的讲道，不过却充满了阴狠的气息。
    “嗷嗷……嗷嗷……”下面那个人一说话的时候，嘴巴里就不停地流着鲜红的血水，而只有那双眼睛里，才可以看到那滔天的愤恨和怒火。
    “我也是为你好，你那么多嘴干什么，不然也不会……”太后悠闲地喝了一口水，“你以为你们的计划，皇上没有觉察到吗？！现在你的父亲，已经在天牢里了。”这个自以为聪明的女人竟然敢要挟自己，现在就是她的报应，不过……她会慢慢地折磨这个女人，之后就是怎么应付帝皇了。
    
    第74章 敢伤父皇者，死！
    
    等到地上的女人被拖下去时候，黄燕凤的眼睛里才重新恢复了阴冷的表情，“把有关的人，一个都不许留下！”对着空中讲道，很快就知道有一股不平常的气息波动，然后很快就又恢复了平静。
    “师妹，你可真狠呢。”中年男子缓缓地从暗处走出来，果然最毒妇人心，竟然连小小的人都不放过，不过这就是生在帝皇家的悲哀。
    黄燕凤对自己师兄的话嗤之以鼻，也不知道谁更狠，“不狠怎么可能在这皇宫里生活，而且……”就算是有了孩子又如何，现在凤月皇朝已经有了足够的皇子，至于其他的，就没有必要继续留下来了，“那个本身就算野种，我也是避免了皇室蒙羞。”没有想到郭侗竟然如此的大胆，不过更加好，这样就可以名正言顺地杀死她，皇室的荣誉，绝对不允许有任何人来破坏。
    隐名挑挑自己的眉毛，反正这些也和他没有什么关系，“你让你的儿子知道了你参与此事，你以为他会善罢甘休吗？”不过倒是奇怪，为何那么久都还没有来兴师问罪。
    “那又如何？！现在他可是一点证据都没有，你还是好好的想想，怎么对付那个五皇子吧，希望你可不要让我等太久。”黄燕凤轻轻地讲道，只要可以成功，那么她可以继续等，等多久都没有问题，只是有一天她会爆发。
    隐名阴冷地看了她一眼，“我的事情，不需要你担心，你还是好好的顾忌一下你自己吧。”凤月皇朝的帝皇，可绝对不会让一个这样的女人影响整个大陆。
    太后没有讲话，因为自己师兄说的是事实，假如这件事情不是事先被她压住了的话，那么郭侗也许已经把消息散布出去了，难道自己的目光那么明显，连一个小小的妃子都可以看出自己的心事？！
    “你现在还是少惹你的儿子为妙，不然……”隐名直接警告道，“坏了我的计划，就不仅仅是他报复你那么简单了。”此时的小太子，已经受到了帝皇绝对的保护，如果自己想要动手的话，那么绝对要有十足的把握，他可不会让人抓到把柄，最好是一击成功。
    黄燕凤看向自己的师兄，发现他一点都不在是说笑：“我知道了，但是你答应过我的事情，希望你可以信守诺言！”特别强调了后面几个字，她自己不可以动帝皇，但是不代表其他人就……
    “我是那样子的人吗？”隐名不悦地看着自己的师妹，“最近皇宫非常的紧张，如果没有什么事情的话，那么就不要随便来找我。”说完后，也不看黄燕凤的脸色，直接消失在她的面前。
    “哼！……”黄燕凤知道此时自己需要听他的话，但自己身为太后，竟然会惧怕自己的师兄，想想就觉得窝囊，不过她没有任何的办法，总有一天她会让她的师兄跪着求自己。
    第二天一大早，帝皇就匆匆离开，这一次并没有带上小年糕，而后者在帝皇一出去的时候，就缓缓地睁开了自己的眼睛，一丝睡意都没有。昨晚的事情，一直都困扰着他，他的父皇好像有什么事情，似乎非常害怕他知道似地，但是他可以确定一点，那就是无论发生了什么事情，狐狸都是他在这个大陆上最重要的人。
    “月姐姐，昨晚那个郭荣，你们把他关在哪里了？”小年糕接过秋月递过来的毛巾，随便擦了一下脸之后，就可怜兮兮地询问道。他知道，如果狐狸不想让自己知道的话，那么只有从这些暗卫中下手。虽然秋月是面瘫脸，但是经过他的改造，已经慢慢地变化了。
    秋月看着小年糕，不知道他到底想要问什么，“回禀太子，这件事情，奴婢并不知道。”昨晚他们看到太子那么镇定的时候，心里都暗暗吃惊，那么小的孩子，竟然可以承受如此大的事变，果然不愧是他们的小太子殿下。
    欧阳末年翻翻白眼，以前是五皇子，现在是太子，他知道自己刚刚登上太子的位置，不过却还是在帝乾宫，尽管那些老古董都提出反对的意见，但却被帝皇以自己年纪小而拒绝了，“你知道叫我的名字就可以，为何？！”算了，和秋月也是说不通的，直接跳下去，向外面走。
    “太子殿下，你想要去哪里？”秋月有武功，但是却不可以阻止小年糕，因为他不仅是太子，而且是皇上最宠爱的孩子，甚至还是他们的小主子。
    小年糕停住自己的步伐，水汪汪的大眼睛，看着秋月，“去看郭荣，小银，如果这件事情办成了，那么我就赏赐给你毒老鼠……”本来没有什么精神的小银蛇，在听到自己的小主人那么说之后，眼睛里立刻就闪现着精光。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇扭动着自己的身子，说明可以带自己的小主人去，而小年糕可不管秋月会如何，直接跟着小银蛇快速移动着。
    秋月瞬间就被震惊了，这太子殿下什么时候开始有那么快的移动速度，但也只是一瞬间，立刻就跟在他的后面，顺便去通知正在处理事情的帝皇。
    小年糕没有浪费多少的时间，通过小银的带路，他很快就到了关押郭荣的地方，这个地方比他想象的要明亮很多，而且那些暗卫在看到他的时候，并没有阻拦，因此他可以顺利地看到那个坐在地上的中年男子。
    “啧啧……想不到，你还是完好无缺呢。”小年糕撑着自己的下巴，自己的父皇真是太仁慈了，还没有处置这个人，既然如此的话，那么……
    郭荣本来是想着怎么样才可以令帝皇妥协，可是没想到竟然会听到一个稚嫩的嗓音，抬头一看，原来是他们的小太子殿下，“太子殿下，你是不是好奇昨天晚上的秘密？”他没有想到，欧阳傲天竟然会直接让暗卫打晕了他，不然的话……
    “不是五皇子了？”大大的眼睛里，闪现着好奇的情绪，本来他就不喜欢其他人喊他这个称呼，可是没有想到这郭荣只是一个晚上，就已经改变了自己的称号。
    中年男子只是看了小年糕的四周，发现除了一个孩子之外，并没有其他人，心里也明白是这个太子殿下自己跑出来的，“昨晚是我占了上风，而现在我已经成为了阶下囚，当然是要按照凤月皇朝来行事。”知道小年糕的年纪小，很容易上当受骗，既然如此的话，自己还不好好的利用这一次的机会。
    “原来你还知道你现在在哪里呢？”小年糕天真地眨眨眼睛，“昨晚你对父皇那么不敬，可是父皇却只是把你关在这里，说明父皇还是很重视你的。”特别强调了重视，从刚才的那股眼神中，他可没有错过某个男人想要算计他的眼神。如果是普通的孩子，那么一定会被他所欺骗，但是他欧阳末年是谁，怎么可能会让这个想要杀他父皇的人可以安全地活在这个世界上。
    郭荣一脸痛苦地看着小年糕，“太子殿下，你不知道，我会这样子做，也是为了我们凤月皇朝着想……”见小年糕没有讲话，他才继续讲道，“那就是太后爱上了你的父皇，这简直是天理难容的事情。”一边痛哭流涕地说明自己的动机，“所以没有办法之下，才会采取造反。”
    “太后爱自己的儿子，那不是天经地义的事情吗？”小年糕一副你真是笨蛋的神情，连那么简单的感情都是不懂。其实他心里却不那么想，再次想到昨晚父皇那痛苦的眼神，还有老巫婆的眼神，在父皇没有掌握权力的时候，肯定不知道受了多少苦。
    郭荣就是知道小年糕会露出这样的神情，“太子殿下，你是不知道，这不是所谓的亲情，这是乱伦，母亲爱上儿子，是不被大家接受的，大家都会唾弃你的父皇。”见小年糕从渐渐的迷惑，到恍然大悟，于是继续怂恿道，“太子殿下，你也不想想，和自己的母亲做那种事情，可想而知是那么的令人恶心……”
    欧阳末年心里说不震惊是不可能的，不过自己和爹爹都是男子，所以他只是有一瞬间的迷惑，最后却为自己的父皇心疼，“你昨晚想要说的就是这件事情？”狐狸真是傻，他怎么会为这样的小事而斤斤计较呢？！本来就是那个老巫婆的错，现在他可以明白，为何那个女人在看到自己父皇宠爱自己的时候，那奇怪的眼神，原来她喜欢自己的父皇，只是那并不是亲情。
    “是的，本来以为没有机会继续说了，可是没有想到太子殿下竟然会来……”郭荣知道自己的机会来了，相信没有一个人可以接受这样的事情，“太子殿下，这样的丑闻，在皇室是不被存在的，你一定要取而代之。”
    果然来了吧，小年糕无趣地撇撇嘴，他就不明白，为何权力有那么大的诱惑，竟然可以令无数人都送上自己的生命，只是为了那个冷冰冰的位置，“那我要怎么做呢？”眼睛一闪，如果在前世的话，熟悉他的人就可以明白，这是他即将要展开杀戮的做法。
    “你只要放了我就可以了……”郭荣笑着讲道，他仿佛看到了阳光正在向他招手，只要自己有机会出去，那么欧阳家就彻底的完了，其他人绝对不会允许父母乱伦的。
    欧阳末年很无辜地耸耸肩，“可是我并没有钥匙，这要怎么救你出去呢？”脸上都是笑容，却让郭荣看的胆战心惊，因为这样的笑容，好像是嗜血之人才会展现出来的，“不过不要担心，我这里有匕首，一定可以救你出去的。”特别强调了后面的几个字。
    郭荣有点害怕的后退了几步，“不用了，我觉得这里挺好的。”不知道怎么回事，看到那稚嫩的脸上，竟然闪现着如此诡异的笑容，让他毛骨悚然。
    “咔嚓！”一声，锁头在小年糕的匕首下，瞬间就掉了下来，而小孩子的身影，则是缓缓地走了进去，“那我先出去了！……”郭荣瞬间就向外面冲去，可是还有一步之遥的时候，“啊……”的惨叫声顿时在这个安静的地方显得格外的清晰。
    只见郭荣的双腿都已经被匕首滑过，鲜红的血从伤口处流了出来，而郭荣则是惊恐地看着那个缓缓向他走来的小孩。稚嫩的嗓音，却像是来自地狱的修罗，“任何人！都不允许伤害我的父皇，你昨晚竟然敢揭开父皇的伤疤，那么我就让你痛苦的死去。”至于那个老巫婆，他会让她生不如死。
    郭荣的身躯，随着小年糕的话而瑟瑟发抖着，不停地向后退，可是丝毫没有办法阻挡那个小魔鬼渐渐地向他走去……
    
    第75章 发现了？！
    
    郭荣深深地发现，这个看上去如此可爱的小太子，竟然是一个恐怖的人，“太子殿下！臣再也不敢了，求你放过我……啊！”他的话还没有说完，大腿上的一块肉已经被那锋利的匕首给削了下来，而郭荣的整张脸都变得惨白。
    “放过你？！”小年糕舔舔自己的嘴唇，“我来到这里的时候，还没有杀过一个人，可是……”眼睛微微地眯着，透露着冰冷的寒气，压根就不像是一个四岁的孩子，“你竟然令我最爱的父皇伤心，现在可以赏赐你死，已经是最仁慈的了。”笑容出现在他的面前，却给人一种阴森的感觉。
    郭荣此时无比的后悔，之前好好的尚书不做，却要去造反，甚至还落到了这个恶魔的手上，“太子殿下，你大人有大量，饶了小的吧。”现在他终于明白，为何他们的皇上在那么小的时候，竟然会封他为太子，因为这个人，丝毫不亚于帝皇的狠绝。
    “郭荣大人，不是我不饶你，而是……”欧阳末年声音很清脆，但却像是地狱来的修罗，此时正杀人于无形之中，而他眼前的郭荣之所以还没有晕过去，主要是被那恐怖的眼神给控制了，甚至也不知道自己到底想要做什么，“你触动到了我的禁忌。”说完后，就又一个刀子过去，中年男子的脸上，硬生生地被削下来一块肉，鲜红的血，已经把周围都染红了，而小年糕好像一直都不知道疲倦似地，不停地折磨这个开始奄奄一息的人。
    “年儿……”欧阳傲天赶过来的时候，看见的就是他的宝贝站在血泊中，浑身都散发着恐怖的气息，而他的嘴角却微微地翘起，好像在他眼前的压根就不是一个死人似地。
    欧阳末年慢慢地转身，本身冰冷的眼睛，在看到自己的父皇之后，立刻就闪现着温柔的色彩，随即就皱起眉毛，“父皇，我……”慌乱无措地站在那里，他没有想到父皇竟然会那么快就来到这里，甚至还看到自己残忍的一面，不知道狐狸会不会……
    此时的小年糕，哪里有之前恐怖的样子，他好像是一个已经被抓包的孩子，手脚无措得站在原处，低着自己的头，抖动着自己的肩膀，浑身都散发着害怕的气息，而直到自己的身体碰触到了熟悉的气息，他才敢抬起自己的小脑袋来。
    “父皇？……”有点不敢相信，父皇在看到自己这个样子的时候，竟然没厌恶他，甚至还把自己抱在怀里，那温暖的气息，缓缓地传入到自己的身上。
    欧阳傲天心疼地看着自己的宝贝，“年儿，不要讨厌父皇。”从自己宝贝的眼神中，他可以知道，小年糕肯定已经知道了太后和自己的事情。那时候的卑躬屈膝，为的就是保存自己的生命，为的就是总有一天，他可以站在这个大陆的顶峰，再也不会受其他人的驱使。
    帝皇第一次知道了害怕，他不想从自己宝贝的眼睛中，看到那种厌恶，所以他还是没有决定要怎么处置郭荣，令他没有想到的是，他的年儿比他更加的快。其实刚才看到血泊中的郭荣，还有站在血里面没有一丝表情的孩子，他除了心疼，还是心疼，同时也有恐慌，希望自己的宝贝还不知道这件事情。
    “父皇，你不要害怕我才对。”小年糕的眼睛里，闪现着迷惑的情绪，再看到自己父皇眼里的痛苦，他顿时就已经明白了，“父皇，我们回去，我不喜欢待在这里。”至于那个郭荣，他肯定活不了多久，自己也折磨他够了，现在最重要的就是他的父皇。
    帝皇看了一眼那个已经晕死过去的郭荣之后，对暗卫是使使眼色，然后就直接抱着自己的宝贝，消失在这个寂静的空间之中。
    欧阳傲天很快就抱着小年糕回到了他们的寝宫里，而小瘦子他们都非常识趣地退下去，从他们的太子殿下，还有皇上的脸色来看，他们还是认为退出去比较好。于是整个偌大的寝宫，只是剩下小年糕和他自己的父皇，两人都定定地看着彼此，并没有讲话。
    “父皇，我知道错了。”最后还是小年糕先低下头，因为他知道，自己再一次地让父皇担心了，而且从父皇的眼睛里，自己并没有看到厌恶的情绪，所以小年糕一直提心吊胆的情绪，此时真的放松了下来。
    欧阳傲天无奈地看着自己的宝贝，尽管害怕他知道太后和自己的事情，但是更加担心的是，他竟然会独自一人去见郭荣。虽然郭荣在他们的调查之中，并没有武功，但谁知道，他会不会像是郭侗一样隐瞒了所有人。
    “父皇，我真的知道错了，不过……”小年糕抬起自己的头，一字一句地强调道，“我不后悔自己那么做，即使再一次的有机会，我还是会这样对付他。”敢伤害他父皇的人，他一个都不会放过，至于那个老巫婆，他会让她多活几年，等到自己有实力的时候，那么就是那个死女人的死期。
    男人并没有讲话，只是看着自己的孩子，最后低沉地询问道，“年儿，你是不是已经知道了那件事情？”也许连皇帝自己都没有意识到，他问出这句话的时候，声音都颤抖了。
    小年糕抓住自己父皇的手，然后认真地点头，“是……”果不其然地感觉到自己父皇浑身都颤抖着，“但是这并不是什么可耻的事情，而至于那个郭荣，他肯定活不了。”竟然敢揭开他父皇的伤疤，怪不得父皇讨厌他的母后，原来还是有这样的内幕，此时他有的只是心疼自己的父皇，恨自己没有一早就在父皇的身边。
    “年儿难道不觉得恶心吗？年儿难道不觉得父皇……”欧阳傲天捧着自己宝贝的脸，认认真真地询问道，当年他为了令太后放松戒心，做了很多违背自己心意的事情，甚至……后面的事情，现在他都不敢想下去，他觉得自己配不上单纯的小年糕。
    小年糕立刻就捂住自己父皇的嘴，“父皇，我最喜欢的就是父皇，而那个老巫婆，年儿恨讨厌他，总有一天，我会让她生不如死！”小小的拳头握得紧紧的，“你是我的父皇，我又何必在意父皇的过去。”有的只是心里面的抽搐，但这句话，他并没有说下去。
    “年儿……”欧阳傲天紧紧地搂住自己的宝贝，没有想到宝贝不仅没有看不起他，甚至还从他那清澈的眼眸里，看到了心疼。至于宝贝为什么会那么厉害，他已经可以清楚的猜测到，那是因为宝贝前世训练而来的。
    小年糕的小手，拍拍自己父皇的手，“父皇，我不知道以前的你发生了什么事情，但是年儿希望你可以忘掉，因为在以后的生活中，你有年儿的陪伴。”尽管现在狐狸已经坐上了最高的位置，但各处的人，都还虎视眈眈地看着帝皇。
    “年儿……”除了一声声的呼喊，男人不知道自己想要说什么，因为他的宝贝，他最爱的人，竟然为了自己生那么大的气，他此时的心，除了激动，更多的是深深的爱意。
    小年糕没有讲话，只是无声地安慰自己的父皇，而本来漆黑的眼眸里，却闪现着冷冽的情绪，也许因为当年的事情，令他的父皇有了弱点，但他绝对不会让那些侮辱自己父皇的人存在。
    时间不知道过了多久，也许只有一下子，或者是一个上午过去了，但他们两个还是没有讲话，最后地帝皇首先放开了自己的宝贝。
    “狐狸……”知道自己的父皇已经没事了，小年糕也有了开玩笑的神情，“你刚才可是吓到我了。”不过心里却非常的高兴，因为他的父皇在自己的面前，表现出不同的一面。经过这几年的事情，他一直都知道，帝皇是不允许把自己的感情外漏的，但此时的狐狸，却让小年糕更加的觉得亲切。
    “年儿，你也知道，之前看到你的眼神，我可也是被你吓坏了。”男人直接在某人的脸蛋上亲了一下，后者还是一如既往地捂住自己的脸蛋，满眼不满地看着自己的父皇。
    男人只是换了一个位置，让小年糕直接面对着自己，“年儿，父皇最想要的是你这样的安慰……”指着自己的嘴唇，反正小时候也不是没有占便宜过，不过现在嘛？！……有机会不会利用的，那么他就不是欧阳傲天了。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“你又不是嘴巴受伤了，现在还需要嘴巴来安慰？”在他的心中，亲人之间这样表达并不觉得有什么不妥，因为前世的时候，他的初吻都打算献给他的爹爹呢，可是没有想到竟然会穿越，甚至两世的吻都被帝皇夺走了。
    “这样安慰可是很好，我可以传输到我受伤的心里面去。”帝皇一脸的无赖样，丝毫不理会小年糕那难看的脸色，直接把自己的嘴巴凑上前去。
    小年糕对于他的父皇，只能是在心里翻着白眼，在联想到他之前的表情，于是快速地在某人的嘴角处亲了一口，而男人只是感觉到一个软软的东西，紧接着就不见了……
    “年儿，哪里有你那么快的？”帝皇不满地控诉道，自己味道都还没有品尝到，他的宝贝已经走了，这怎么可以算，自己现在可是一直禁欲着呢，可是……瞧瞧自己宝贝的小身板，他还是等到他长大吧，还有十多年，一想到这里的时候，帝皇的眉毛，就皱得像是毛毛虫一样难看。
    小年糕得意地看着自己的父皇，“你刚才可没有说是多久，我现在亲也亲了，你可不要耍赖。”嘴巴里这样说，但是他的心可是非常的暖和，这就是他今生的父皇，他会一直陪伴着他，直到他不需要自己为止。此时的某个小孩子，压根就不知道自己对狐狸的感情，已经渐渐地发生了变化。
    男人只能是自讨苦吃，不过以后他们还是有这样的机会，“年儿，你的匕首怎么可以那么准确，竟然会把人一块块肉都削下来。”这可不是一朝一夕就可以练成的，而自己看到郭荣的时候，他身上的一层皮，都已经被剥下来了，看上去特别的恐怖，不过这对于帝皇来讲，只是小菜一碟而已。
    欧阳末年一愣，看到自己父皇眼睛里只是纯粹的问自己之后，他才缓缓地讲道，“我对人体的肌肉有很大的研究，当然，经脉也是如此，我们都是百里家的继承人，当然会用最快的方法来解决我们的敌人。”虽然是训练，但是和自己的哥哥，接受任务可是最多的。
    欧阳傲天没有想到自己的宝贝，竟然会接受如此之多的训练，他一直以为他生活在世家之中，没有想到却是……“父皇，不是你想的那样，前世的爹爹他们，对我们都非常的疼爱，这样的训练，是我们自愿去的，因为我们都想保护自己重要的人。”想到自己的爹爹，还有哥哥，他们都已经拥有了自己的爱人，一定可以生活的很幸福，而自己也有父皇陪伴在自己的身边。
    
    第76章 恶人的报应
    
    欧阳傲天愣了一下，没有想到自己的宝贝，对他的家人是如此的热爱，不过既然他有了那么爱他的家人，那么以后自己就是他的情人了，一想到这里的时候，他的心就格外的激动。
    “那现在宝贝想要保护谁？”男人不自觉地把自己心里面想的说出来，宝贝在那么小的时候，就已经有如此好的身手，说明他非常的用功。
    欧阳末年看着狐狸，展开了最灿烂的笑容，“当然是为了保护我自己……”见后者有点失望的神情，才调皮地讲道，“之前我就已经强调过了，父皇压根就没有把我的话听进去。”一脸委屈地看着自己的父皇，他从小的愿望就是长大后可以保护父皇，可是现在看来……
    男人顿时一愣，慢慢地回忆起之前小年糕说过的话，“年儿，可是那时候你那么小，现在年儿已经长大了很多，你……就说给父皇知道吧。”眼睛里闪现着深情，只是某块年糕压根就没有注意到这些而已。
    欧阳末年无语地看着这只无赖，“我长大后要保护你，这是我从开始时的愿望！”虽然表面上不满意，但是他的心却非常的温暖，在这个大陆上，只有父皇才是自己唯一的亲人。
    男人本来以为小年糕倔强性格，压根就不可能继续说的，可是没有想到……“年儿，父皇也会一直保护你的。”低沉的嗓音，带着淡淡的魅惑，认真地对着自己的宝贝讲道。
    小年糕的脸，微微地泛红着，不知道怎么回事，此时他的心跳得很快，好像随时都有可能从自己的嘴巴里跳出来似地，而最后只能是把头埋在自己父皇的胸膛上，来平复自己的心。
    郭侗紧紧地摸着自己的肚子，眼睛里除了空洞，再也看不到什么，她不停地奔跑着，希望可以逃脱后面之人的追捕。
    “刷……！”的一声，女人的身子，顿时像是秋风中的落叶，缓缓地漂浮在空中，然后重重地重新掉到地上。
    “唔唔……唔唔……”郭侗的舌头已经被割掉了，她压根就不可能继续说话，只能是痛苦地躺在地上呻吟着，此时的她已经知道，这个女人为何可以在皇宫里面生存的如此之好，她简直不是人，甚至比畜生都不如。
    黄燕凤穿着一身黑色的紧身衣服，衬托出她火辣的身材，如果不是知道她是太后的话，那么其他不认识的人还以为她只是一个女子而已，“郭侗，你知道得罪了我的下场是什么吗？”距离上次的事件，也已经有几个月了，而这个女人的肚子，也渐渐地隆起来。
    郭侗急忙地摇头，虽然她也是狠毒的人，但那是对付自己讨厌的人，可是没有想到，这个女人，除了砍掉自己的舌头之外，并没有做其他什么，甚至她的武功都还在，所以今天才可以顺利地逃出来，可是没有想到竟然还是被女人抓住了。
    “现在时机也已经到了，我要让你亲眼看看，你的孩子，到底是如何被拿出来的……”黄燕凤的眼睛里，闪现着笑意，而浑身都散发着妖娆的气息，让人情不自禁地想要后退几步。当然，郭侗也那么做了，本来只是利用，可是在行动的时候，才知道自己有了孩子……
    黄燕凤拿出了一把剑，锐利的剑气，说明了它的锋利，“我是慢慢来呢，还是让你亲眼看看你肚子的孽种，到底是如何被残忍致死的呢？！”虽然她不喜欢其他女人为自己的儿子生孩子，但并不代表她在看到其他女人为自己的儿子带绿帽子的时候，还可以无动于衷。
    郭侗拼命地摇头，哀求地看着这个恐怖的女人，甚至双手不停地捂住自己的肚子，希望可以保护自己肚子里的孩子。
    “呜呜呜……”女人的脸上顿时惨白一片，连着双手，都已经被剑气削掉了，而肚子上则是开了一道口子，不过女人并没有断气，甚至还可以看出自己口子上鲜红的血。
    “知道我为什么没有废除你的内力吗？”女人眼睛里，都是残酷的光芒，“因为我要让你看着自己还没成型的孩子，一截一截地被砍下来……”
    郭侗想要自杀，但是被女人控制住了，“啧啧……我是绝对不会让你死的……”黄燕凤恐怖地讲道，而她手上的动作压根就没有停下来。跪坐在地上的女人，只能看到那个还没成型的孩子，真的是一截一截地被削了下来，最后她是活生生地被那血肉模糊的东西给吓死了过去。
    “真是没用……”黄燕凤看着那块血肉模糊的东西，“不过也多亏你，让你后面的人对付那个贱种。”喃喃自语，然后也不看林子里的尸体，直接走了。
    时间不知道过了多久，一个年轻的男子，在看到那血肉模糊的人儿之后，痛苦地跪着，“欧阳傲天！！……我要你血债血偿……！”那人的身上，开始散发着黑色的气息，整个人都魔化了，如果有人在此的话，一定会震惊不已，这魔人怎么会重新出现在这个大陆上。
    欧阳傲天微微地皱眉，心里感觉不是很舒服，“父皇，你怎么了？”小年糕看到自己的父皇走神，立刻不满地讲道，明明就缠着自己要学五子棋，可是没有想到他自己却先走神了。
    “没什么，只是刚才好像感觉到有什么东西出世似地……”如果不是有凤神的继承力量，那么帝皇对于那些东西压根就不会有什么感觉，可是现在……急忙地摇摇头，把这些不必要的思想，急忙地从自己的大脑里剔除而去。
    小年糕直接翻翻白眼，“你以为自己是这个大陆上的神呢，那么多东西你都可以感应到。”明明就是不知道走神到哪里，竟然还用那么白痴的借口，不过也不知道那个小嘟嘟去了哪里，好像那件事情之后，他就没有出现过。之前一直都嫌弃他非常烦，不过那么久没有出现，倒是有点想念他了，但自己实在是不知道要如何才可以寻回小嘟嘟。
    “主子……”暗影突然出现在他们两人的面前，而小年糕则是夸张地拍着自己的胸膛，“暗影大哥，你每次出现都来无影，去无踪，幸好我的心脏足够强壮，不然肯定会被你吓的心脏病发……”眨眨自己的眼睛，一脸控诉地对着某人讲道。
    暗影嘴角抽搐了一下，每次看到太子殿下，他总是喜欢奚落自己一下，“主子，我已经得到了郭侗的消息，而且……”看了一下小年糕，不知道是不是应该给他知道。
    “哼哼！不要以为我是小身板，就可以隐瞒我。”欧阳末年直接对着两个人讲道，而帝皇也是知道自己宝贝的脾气，因为也没有打算隐瞒他。
    “如何，直接说吧。”男人点点自己宝贝的鼻子之后，才笑着询问暗影。郭荣的事情很快就被处理好了，但是宫里面真正的郭侗，却无缘故的失踪，虽然知道她有武功，也许已经逃出宫外去了，不过帝皇并没有放弃对她的追查。
    暗影微微地蹙眉，平静无波地讲道，“在宫外的十里小树林，我们发现了一个女人的躯体，甚至她的肚子，硬生生地被剖开了。”见他们没有什么反应，过了好一会儿，才缓缓地讲道，“经过暗卫的证明，这人是郭侗，甚至她肚子里的孩子，还是一块块地被硬生生地削了下来。”比这个更加残忍的画面他都见过，所以暗影对这件事情丝毫没什么感觉。
    欧阳末年丝毫不掩饰自己眼睛里的震惊，因为让听到了孩子两个字，眼睛有意无意地向自己的父皇飘过去，心里却有微微的不舒服，“年儿……”还没有开口的时候，他的身子已经被帝皇搂在了自己的怀里，“你的小脑袋瓜子到底在想什么事情呢，那个孩子压根就不是我的。”
    这时候，小年糕的眼睛里，反而换上了同情，“你竟然被人带绿帽子了……”真没有想到，那个贱女人竟然敢和其他人……
    暗影的眼睛里，充满了笑意，“其实小主子，这个是真正的郭侗，他和主子没有什么关系，而假的郭侗，已经被打入冷宫了。”上次郭荣的事情，朝廷上没有一个人敢帮他们求情，因此事情就这么给定了下来。
    “父皇，不懂……”欧阳末年觉得自己的大脑里一团浆糊，丝毫理不清所有的情绪。如果真的按照暗影那样说的话，那么欧阳晨岂不是不是父皇的儿子？！
    欧阳傲天笑着解释，“欧阳晨是朕的儿子，但却不是真的郭侗生的，就是那么简单，所以那个女人才会对欧阳晨如此下狠手。”这件事情尽管很简单，但是却花了不少的时间来调查，当得出这个消息的时候，也让男人吃了一惊。也许那时候真的是因为太忙的缘故，所以对于后宫，他并没有怎么关注过，并且载了一个大跟斗。
    小年糕点点头，“那这件事情就可以让晨哥哥知道了？”在他知道那个郭侗不是自己母亲的时候，肯定会非常的高兴。
    男人没有讲话，只是眼睛继续看着暗影，后者明白性地讲道，“郭侗到底是谁杀的，而且手法那么残忍，我们到现在还查不到，不过……”脸上的表情非常的严肃，“那个肚子里，却有着魔气，我们搜寻所有的地方，都没有找到可疑的痕迹。”这是一件很大的事情，基本上这个大陆上都没有所谓的魔人，科斯他们此时却发现了魔气，那么说明，这个大陆恐怕不会平静，而身为凤神的继承力量的主子。
    “郭侗是死有余辜，不过她肚子里的孩子确实是无辜的。”小年糕淡淡地讲道，不过他的眼睛里，却一点同情的意味都没有，“父皇，那所谓的魔气是什么？”这个大陆不是普通的大陆吗？怎么现在却牵扯到魔气了？！真是足够奇怪的。
    欧阳傲天摇摇头，“这个也不是很清楚，只有上古的书里面记载着片面，只有魔人才会有魔气，而魔人却会给这个大陆带来毁灭性的灾难。”至于是什么灾难，他可是一点都不清楚，也不知道将来会如此，但是有自己的宝贝一直陪在自己的身边，他就觉得非常的幸福。
    欧阳末年的眉毛，一点松开的迹象都没有，“父皇，是不是因为我出生的时候，那个天上的异象，所以现在才会有那么多事情。”不然明明就是普通的大陆，怎么会有越来越多的神秘力量开始出现。
    男人直接在自己宝贝的脸上亲了一下，“年儿，你到底想什么呢，这些东西和你没有任何的关系，而且那些人想要颠覆这个大陆，没有我的同意，压根就不可能的事情。”既然他们都想要得到凤神的力量，就等着他们来拿好了。
    小年糕心里暖暖的，静静地躺在自己父皇的怀里，而暗影则是立刻消失在他们的面前……不忍心打扰这温馨的一幕。
    
    第77章 年糕初长成
    
    耀眼的阳光，悠然地洒在地上，透露出一片温暖的色彩，而淡淡的微风，吹得到处都沙沙的声音，显得宁静且充满了和谐。
    一个小少年低着自己的头，看着手里的东西，偶尔会有笑声传出来，调皮的阳光，透过浓密的树叶，照射在少年那漆黑的发丝上。
    “太子殿下……”从远处，快速地跑过来一个人，臃肿的身躯，好像再多走几步路就随时都有可能掉摔倒下来的感觉。
    少年缓缓地抬起自己的头，清澈见底的黑眸，看向来人的方向，嘴角微微地翘起，显示出他的好心情，凝脂般的脸蛋，因为阳光的缘故，显得红彤彤的，而长长的睫毛，则是一眨一眨的，好一副清纯绝美的少年图。
    “太子殿下，您怎么又……”小胖子刚刚站稳，就向自己的小主子抱怨。早知道他就不应该和小瘦子换班，不然也不会伺候这喜欢作弄人的太子殿下。
    小年糕立刻就掏掏自己的耳朵，天真地眨眨自己的眼睛，“小胖子公公，我只是在这里享受一下温暖的阳光而已，你用得着那么紧张吗？”轻灵的嗓音中，透露着灵动的调皮。
    “皇上找你。”小胖子急忙地低着自己的头，这太子殿下明明没有皇上那么俊美，可是笑起来的时候，那双黑色的眼眸，好像是要把人吸入进去似地，就是连他的心也会不自觉地跟着颤抖，这实在是太恐怖了。如果他们的太子殿下随便和其他人笑的话，肯定会杀人于无形之中。
    欧阳末年摸摸自己怀里的小白，后者舒适地闭上自己的眼睛，“父皇找我？”迷惑不解地看着小胖子，某个男人此时不应该和那个所谓的番邦公主一起的吗？怎么会想到自己呢？！
    “是的。”小胖子摸摸自己额头上的冷汗，他怎么会那么惨，竟然在太子殿下心情不好的时候，被命令来寻人。
    “那……”在某人以为他的太子殿下会回去的时候，“刷……”的一声，顺便就不见了少年的踪影，而留下小胖子在这里欲哭无泪。
    欧阳末年当然不会乖乖地回去，此时他的心情非常的不爽，那只臭狐狸，为了那个什么番邦的公主，竟然忘记了和自己的约定，他是绝对不会原谅他的。想到这里的时候，某块年糕就不停地踢着下面的草，好像是某人似地不停地蹂躏着。
    “怎么？又是谁惹你生气了？”一个青年男子缓缓地从暗处出来，看着那个不停地踩着地上青草的小少年，甚至连白色的衣衫都沾满了尘土。
    小年糕看了一眼青年，嘟着嘴唇不满地讲道，“你怎么那么喜欢多管闲事？”也不看来人，直接在草地上坐了下来。
    “我这不是多管闲事，我这是关心你，我们的太子殿下，竟然也有心情不好的时候，让我猜一猜……”青年男子调笑着讲道，缓缓地走到少年的身边，坐在他隔壁，“是不是因为某人和某个公主在一起呢？！”
    少年好像是被踩到了尾巴似地，立刻就竖起了全部的毛，“欧阳敏！你不要乱猜，我只是非常的不爽，那只臭狐狸！竟然忘记了和我有约……”可怜他还在那里等了那么久，浪费他不知道多少时间。
    “也是，不过只有你才可以对凤月皇朝的帝皇那么不尊敬。”欧阳敏对于某块年糕的话，已经司空见惯了，反正本人都不介意，他们这些做下属的也没什么。
    小年糕没有讲话，只是静静地看着虚空，“欧阳敏，我们出宫吧……”赌气地讲道，他已经在这皇宫里呆了十三年了，但还不知道皇宫外面到底是怎么样，甚至那只臭狐狸天天都缠在自己的身边，让他一刻都不可以离开。
    欧阳敏摇摇头，“我也想要出去，可是被你的父皇知道了，那我可是会吃不了兜着走。”那男人的怒火，可是非常恐怖的，他目前还不想招惹他。
    “那我自己走……”小年糕此时可是真正的生气了，那只臭狐狸，竟然敢这样的对他，那么自己也应该好好的教训他一样。想到这里的时候，某少年的心里，全部都是对宫外的向往。
    欧阳敏没有阻拦那个消失在自己面前的身影，反正还没有到宫门的时候，他肯定会被帝皇给抓回来，因为这样的戏码，都不知道已经上演了多少次了。
    侍卫看到他们的太子殿下，都不敢阻拦，只能是急忙地通知他们的皇上，在即将要到宫门的时候，身体却被人抱了起来。
    “放开我！”小少年扯着自己的嘴巴喊着，可是还没有再次喊出声的时候，他发现自己说不了话，只能是狠狠地瞪着那个抱着自己的人。
    欧阳傲天好笑地看着少年气嘟嘟的样子，他只是因为不小心迟到了而已，这块小年糕就已经生气了，“年儿，你现在不可以出宫。”漆黑如夜的眼眸，深情地看着自己的宝贝，可惜后者只是转过自己的头，丝毫不去看帝皇。
    狐狸帝皇利用轻功，很快就回到了帝乾宫，而所有人都已经退下去了，此时只是剩下他们两个人而已，“你不要逃跑，不许嚷嚷，我就解开你的穴？”男人温柔地把少年凌乱的发丝，轻轻地放到耳后。
    欧阳末年心不甘情不愿地点点头，一双大大的眼睛里，充满了委屈，“臭狐狸！你还不许我嚷嚷！！”其实他并没有怎么大声地讲道，只是心里很委屈，父皇明明就是最疼爱自己的，可是现在竟然为了一个臭女人爽了自己的约。
    男人急忙地把自己的宝贝搂在自己的怀里，“是父皇的错，父皇不应该迟到。”心里非常的无奈，但动作却很温柔，生怕自己大力而伤害了自己的年儿。
    “当然是你的错！”小年糕觉得自己闹脾气了两天，也应该够了，而且帝皇不在他的身边，也非常的不舒服，今天说要出宫，只是气话而已，他就知道某只狐狸肯定会亲自来找自己。
    欧阳傲天只是宠溺地捏捏自己宝贝的脸蛋，“怎么那么瘦呢？”虽然还是限制某人吃甜点，但怎么体格就没有长胖呢？！
    “是父皇你不给我吃甜点，所以才会这样子。”小年糕舔舔自己的嘴唇，仿佛那香喷喷的糕点已经在向他招手似地。自从九年前开始，后宫在一年后就解禁了，可是自己还每天被限制吃多少，想想就觉得非常的委屈，可是丝毫没有任何的办法。其实他也不是一个坐以待毙之人，每次到厨房里去偷的时候，总是有人突然间出现在他的面前，甚至比他更加快速地把甜点给抢走了。现在他的内力不够，只是这轻功，可是没有几个人可以比得上他，当然，那些比他年龄大的人除外，特别是暗影那个恐怖之人。
    男人只能是在心里叹了一口气，他的年儿，真的是念念不忘那甜点，“你也知道，吃得太多，对你的身体没有什么好处。”自从那次的余毒清之后，小年糕就不可以吃太多的甜食，不然他的身体会受不了。可是现在看到自己的宝贝如此的消瘦，他的心就忍不住抽痛着。
    小年糕撇撇嘴没有讲话，“那个番邦，为何要送一个公主过来？”恶声恶气地询问道，连他自己都没有察觉到口气中的恶劣。九年前发现魔人的踪迹时候，凤月皇朝一直都没有什么事情，而太后那个老巫婆竟然以休养为主，跑到一个山卡拉的地方去了。
    “就是学习凤月皇朝的文化。”男人看到自己宝贝那样子的反应，心里非常的高兴，这是不是说明，他离自己的目标，越来越近了。
    这些年，凤月皇朝越来越强大，而边关外那些野蛮的名族，也开始渐渐地放下了他们的武器，甚至还想要来拜访他们，学习一下先进的知识。
    欧阳末年扭动了一下自己的身子，“父皇，年儿都已经十三岁了，你可不可以不要把我当做小孩子一样的抱在怀里？”那样会让他感觉特别地别扭，甚至非常的丢人，堂堂凤月皇朝的太子殿下，竟然要他的父皇一直抱着，被其他人知道的话，他所有的面子都已经没有了。其实某块年糕不知道的是，他在帝乾宫早就没有什么所谓的威严和面子了。
    “就算年儿三十多岁了，也还是父皇的宝贝儿子。”狐狸帝皇笑着讲道，而手也更加的收紧，“年儿，你出宫的事情，要怎么算呢？”如果不是自己速度足够快的话，那么自己怀里的宝贝，肯定会直接出宫，难道他没有想过自己的安全吗？！
    少年扯着自己的嘴唇，一脸讨好的解释，“父皇，我说出宫，但不是被你给抓回来了吗？”假如他的父皇真的没有找自己的话，那么他现在自己肯定已经逍遥在皇宫外面了。
    “你不知道，皇宫外面有多危险吗？”帝皇皱着眉毛，不喜欢少年这种无所谓的态度。虽然太后那边，还有魔人的气息都没有什么行动，但他从来都没有放松过警惕，因为那些人随时随地都有可能伤害自己怀里的宝贝。
    欧阳末年低着自己的头，让人看不清楚他的表情，“父皇，我不说出自己的身份，谁知道我是太子呢？”可怜兮兮地看着自己的父皇，他在皇宫里实在是太郁闷了，甚至连帝乾宫都没有怎么出去过。好吧，其实他承认，之前那十多年的时间，他都用来训练自己，现在已经有了前世的身手，而且也在自己父皇的指引下，武功也学得非常的不错。
    “年儿，等父皇有时间，和你一起出去，好吗？”见后者开心地看着自己，帝皇实在是不忍心打扰某人的美梦，“当然，那是去学院学习。”
    凤月大陆有一所皇家学院，专门培养凤月皇朝的人才。当然，还有皇子的学习，不过那里面的人，没有一个人有特殊的身份，所有人都是平等的。
    欧阳末脸上的笑容，瞬间就已经垮了下来，“父皇，我在小时候，都已经学完了自己的知识，怎么现在还要到学院？”可怜他的智商那么高，现在竟然还有去那个什么学院，这不是平白的折磨他吗？！
    “咳咳……年儿，已经推迟了很久了，不可能继续待在这里。”男人轻轻地抚摸着自己宝贝的发丝，感觉他们是那么的舒服，令人爱不释手。之前他都是因为小年糕年纪小而被他推掉了，可是现在年儿已经十三岁了，不可能继续留在宫中，而且对他将来的发展也是非常不利的。
    小年糕小声地讲道，“我不想离开父皇……”这种感情，某人只是以为依恋自己的父皇而已。
    
    第78章 番邦公主
    
    帝皇听到了自己宝贝的声音，心里非常的激动，但是他知道小年糕对自己的感情，只是父子间的亲情而已，所以他必须忍耐住自己那种强烈的感情，这样才不会吓走自己的爱人。
    “父皇，你怎么了？”小年糕感觉狐狸并没有出声，于是大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，“还是说，你又在想那个所谓的番邦公主？！”连自己语气尖锐了很多都没有发现，甚至还紧紧地抓住男人的衣领，好像某人不说实话，就直接没完似的。
    如果不是知道小年糕对自己的感情，那么帝皇肯定以为他是在吃醋，不过这是不可能的，“年儿，你都胡思乱想到哪里去了，别人只是来学习而已。”而且这个朝廷谁也不知道，他们皇上从来都没有选过妃子，甚至连后宫都没有踏入过，一直都是以政事为重。这让朝廷的大臣，一方面非常的欣慰，一方面又担心他们的皇上是不是有什么问题。
    “哦。”小年糕尴尬地放开自己的手，顺便摸摸他的衣领，“父皇，你去处理事情吧，我去找小银。”说完也不看他的父皇怎么看他，直接跑出去了，留下帝皇宠溺地望着他消失的方向。
    “小银……小银……你怎么又在这里了？”小年糕觉得自己的心怪怪的，但也认为自己对父皇的独占欲而已，他不喜欢那个女人，因为他让他的父皇迟到，所以某块年糕立刻就把他归结为讨厌之人那边。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇只是扭动了自己的身子，无精打采地看着自己的主人，它都已经在皇宫里待了十多年了，但这所谓的机遇，到底是什么？！
    少年立刻就把小银蛇从角落里拿出来，“是不是因为没有看到你的同类，所以你很难受呢？”晶莹剔透的眼眸，直接仔仔细细地看着小银蛇。
    小银蛇直接给了自己的主人一个白眼，它想要召集蛇的话，随便都可以出来，怎么会难受呢，它不可以杀生，也不知道要等到什么时候，甚至在面对敌人的时候，都只能是任由他们摆布着，想想就觉得憋屈。它是蛇中之王，怎么可以那么没有威严呢。
    “小银，不如你陪着我去看看那个死女人到底长成怎样，好不好？”摸摸小蛇的头，其实他会来找小银，主要是想要吓唬一下那个女人。竟然让他的父皇爽约，那么他会把整个过错都归结到她的身上，其实他只是教训一下而已，绝对不会给他的父皇添麻烦的。
    小银蛇没有说话，反正吓唬那些女人也是不错的，其实这些年，他们一人一蛇，也没少做过这样的事情，所以他们都已经习惯了。
    那拉萨是丽撕拉部落的公主，看到凤月皇朝的富裕，还有帝皇的俊美，少女的一颗心，顿时就已经落在了这里，可惜帝皇对她非常的疏离。
    “公主，你先不要灰心，我听说帝皇到现在也不怎么亲近后宫，只要公主把握好的话，那么皇上一定会立公主为妃的。”侍女安慰自己的主子，其实在她看来，他们公主和亲的话，对他们丽撕拉部落绝对很有好处。也许在凤月皇朝的帮助下，他们可以一统部落，到时候就可以迅速地发展起来。
    那拉萨有一双圆圆的大眼睛，而五官则是非常的立体，有了外族部落的明显特点，她并没有凤月皇朝女子那样子的娇柔，反而是透露出一股豪爽的气息，“东东，你就不要在这里安慰我了，皇上明显就对我没意思。”也许是自己只有十六岁的缘故，所以等她长大的时候，再让自己的父王向皇上求亲，那时候……
    “公主，奴婢并没有安慰你的意思，而是你将要是在这凤月皇朝生活五年的，到时候不管是什么人，都一定会给公主打动的。”东东笑着讲道，“即使公主没有那些女子的温柔，但却透露着我们部落特有的气息，相信皇上一定会喜欢上你的。”少女情怀总是春，她没有想到自己的小公主，只是来这里学习而已，就喜欢上那个俊美的帝皇，也许他们的王上，早就有这样的安排，不然也不会让他们部落中最美的人儿来。
    那拉萨听到自己侍女那么说，立刻就展开了笑容，在他们以前的部落，不知道多少勇士喜欢自己，可是没有想到一向高傲的自己，竟然会喜欢上凤月的帝皇，“嗯，我们去找他吧。”不用指名道姓，东东也可以知道自己的公主到底指的是谁。
    欧阳末年看到那两个不同穿着的女人，就明白是那个什么公主，于是大胆地走了过去，上上下下地扫视着，发现这个少女很清爽，但却带着不易觉察的高傲。
    “你是谁？怎么挡住我们公主的路？”东东一脸不悦地讲道，这个看上去非常俊秀的小少年，明明就是来找他们麻烦的。其实他们也有凤月皇朝的奴才伺候着，但刚才不方便的缘故，因此都让他们都下去了，没有想到这遇到了一个没有礼貌的少年。
    少年挑挑眉，“这条路那么大，我随便怎么走，和你们有什么关系？”本来觉得还不错的小年糕，立刻就被这样的语气弄得非常的讨厌，她们以为自己是谁，只是番邦的一个公主而已。其实连小年糕自己都没有注意到，平时他压根就懒得理会这些，可是现在……
    “你怎么那么没有礼貌？”那拉萨直接皱眉讲道，这个少年不是穿着皇子的衣服，应该朝臣的孩子才对，怎么会如此的没有礼仪。
    欧阳末年指着自己的鼻子，“这位大小姐，你说我没有礼貌？那你知道礼仪是什么吗？一个番邦的公主，竟然和我在这里谈礼仪？！”这是某块年糕故意的，他就是要让某个女人知难而退，不要再缠着自己的父皇。虽然是说什么文化交流，但是干嘛要派一个女人来，其他人不可以吗？！
    东东想要动手的时候，却被自己的公主给组织了，“东东，我们不要在这里和他计较……”说完后，就直接越过小年糕走了，留下少年若有所思地看着这个少女。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇想要提醒它的主子，难道就这样放过这个女人了？！
    小年糕笑着讲道，“既然看上去不是那么讨厌，就算了，不过……”嘴角微微地翘起，不知道是想到了什么事情，然后快速地消失在原处。
    欧阳傲天望着这个一直在御书房下面的女人，眉毛不停地皱着，但也不可以把她赶出去，“公主，你有什么不懂的地方，可以请教右相……”他的这句话刚说完，就已经被自己的好友――独孤彻狠狠地瞪了一眼，而这空间的力气顿时变得有点僵硬。
    “皇上，我父王想要我在这里学习文化，希望皇上可以批准。”那拉萨看了一眼帝皇，然后低着头小声地恳求道，而于雅冰他们都直接翻翻白眼，明明是一个豪爽的性子，却像是他们凤月女子一样装得非常的柔和，让人听了忍不住起鸡皮疙瘩。
    欧阳傲天当然是看到那几个人的白眼，“嗯，这件事情，已经在书函上提了，只是这住的地方……”既然是互相交流文化的时候，那么在帝皇的心里，还不如到皇城，或者是其他地方领会风土人情。
    “我住在皇宫里就好了，这样不会给其他人添麻烦。”在其他人还没有能提出建议的时候，那拉萨直接把自己的想法说出来，而其他人顿时就愣了一下，就算是愚蠢之人，也明白这个女人到底是什么意思？！一想到这里的时候，于雅冰似笑非笑地看着自己的好友，没有想到番邦的公主，竟然会如此的大胆，竟然在他们那么多人面前示爱。
    欧阳傲天看这个女人的眼神，立刻就冷了下来，上次因为她的到来，自己迟到了，令小年糕生气了两天，还差点离宫出走，可是这刚刚才和好，这个女人到底在做什么？！
    “这后宫怎么可以让公主殿下住呢？”其他人都还没有讲话，只是听见一个轻灵的嗓音，缓缓地在他们的耳朵里响了起来，然后大家都看到一个穿着白色衣衫的少年，慢慢地走了进来。
    那拉萨听到这个熟悉的声音，立刻就向那个方向看去，没有想到竟然看到了之前不久才见过的少年，心里顿时出现了迷惑，而且……“难道不一样吗？我们父王的妹妹，都是和我们一起住。”尽管表面上是这样说，但是她的心里面却恨得牙痒痒的，虽然知道这个少年非常的没礼貌，身为公主的她不应该和他计较才对，不过为了可以在帝皇的面前有好印象，因此她才会把这口气忍下来。
    “当然不一样，这是我父皇的妃子，还有和儿女住的地方，试问公主和我们是什么关系呢？”小年糕特别强调了自己的父皇，清澈的眼睛，看不出什么怒意。可是他的行动不是那么回事，也不顾忌有其他人在这里，直接走到某男人的身边，拉开他的手，然后就钻到了狐狸帝皇的怀里。
    那拉萨没有想到这人竟然是凤月皇朝的皇子，“皇上，这位少年是？”穿着普通的衣服，丝毫看不出是什么身份，但可以在帝皇面前如此放肆的人，到现在还没有几个。
    “公主还不认识吧，他是我们凤月皇朝的太子殿下。”于雅冰笑着讲道，只要在座的所有人，都知道某人早就已经戴上了自己的面具。
    那拉萨心里非常的震惊，没有想到这个就是帝皇最宠爱的太子，看来外面的传言都是真的，皇帝对他的宠爱，简直超越了所有人，“太子殿下！之前多有得罪。”怪不得会那样子和她们说话，因为以凤月朝太子的身份，确实是有这样的资格。
    小年糕眨眨眼睛，“公主之前看过我吗？”迷惑不解地看着某人，顺便在自己父皇的怀里找了一个舒适的位置，好像是在向某人示威似地。
    那拉萨的脸顿时变得一阵红，一阵白，最后青白相交，“太子殿下，戏弄小女子，你觉得很有趣吗？”因为他们的身份是平等的，所以……
    “公主殿下真的会污蔑本殿下，本人哪里有戏弄你，只是询问在哪里见过而已。”欧阳末年一脸无辜地看着某个少女，心里却高兴极了，其实欺负一个小女生并不是他们男生应该做的，但是在他小年糕的心里，压根就没有男女区分。就算这个大陆上女的很少又怎么样，反正和他没有什么关系，只要敢得罪他的人，那么都不会轻易地饶恕。
    那拉萨眼睛气得红红的，但也说不过那个看上去一脸无辜的少年，“如果公主殿下想不起来的话，那么等你告诉我的时候，那时候再说吧。”果不其然地看到某人的眼眶里开始汇集了泪水，而身为帝皇的某人，只是冷眼旁观地看着下面的少女。
    
    第79章 气消了
    
    御书房里非常的安静，甚至连呼吸声都可以听得见，何况是某个少女低低的抽噎声，其他人都面面相觑，没有想到这个女子被小年糕说了几句之后，立刻就哭了起来。这难道就是关内女子和关外女子的区别？！就算是那些妃子，被少年捉弄，也不会这样就哭起来。
    “公主，至于你说的事情，朕需要好好的考虑，你退下去吧。”尽管声音是柔和的，但帝皇的眼神，却冰冷的望着下面的人。
    那拉萨一愣，皇上不是很会怜香惜玉的吗？为何她做出一副柔弱的样子，反而会让帝皇厌恶，虽然心里面有很多不解的情绪，但她也不可能继续留在这里，“是，告退。”然后恋恋不舍地看了男人一眼，缓缓地退出去了。
    于雅冰见人都走了，于是干脆自己找了一个位置坐了下来，有外人在的时候，他们才不得不摆出臣子的样子，现在都是他们几个熟悉的人，那么压根就没有必要做样子，“皇上，你的艳福可不浅呢，这个帝皇才见了你几次面，一颗芳心就放在了你的身上。”似笑非笑地看着自己的好友，说出来的话，明褒暗贬，让人恨不得揍他几拳。
    “笑面虎，你是不是想要尝尝我的厉害？”其他人都还没有讲话，少年那威胁的声音，顿时在所有人的耳朵里响了起来，“那个番邦的公主，想要做父皇的妃子，不要说门，就是连窗都没有。”一边说，还一边占有性地霸住他父皇的手臂。
    严宇飞面无表情地讲道，“你们要好好的商量，怎么才可以让她知难而退，虽然消灭一个丽撕拉部落对我们来说不难，但却会影响傲天在百姓心中的位置。”况且他们凤月皇朝才刚刚有起色，假如再经受战争的话，那么不知道多少年才可以恢复成原来的水平。
    “可以免受战乱之苦，那么最好还是不要轻易地发动战争。”独孤彻也淡淡地讲道，其实最有用的方法就是联姻，不过刚才某人开玩笑的神情，都已经被他们的太子殿下威胁了，何况是其他事情。看了自己的好友，还有赖在他怀里的小年糕一眼，少年是不是已经注意到，他对傲天的不同。不过……看帝皇的样子，还是会害怕吓到少年吧，毕竟谁都想不到，帝皇如此宠爱少年，并不仅是因为父亲之情，更多的是帝皇对少年的爱。这些年，他们几个人都看得清清楚楚，那就是帝皇不可能再爱上一个人，既然这样的话，那么身为好友的他们，只有深深的祝福以及力所能及地帮助他们。
    于雅冰接着他的话讲道，“太子殿下，既然那个女人那么喜欢你的父皇，你又不喜欢她的话，那这个女人的事情，就由你来解决。”虽然脸上有着笑容，但是他却严肃地看着少年。
    欧阳末年点点头，“我明白。”同时在某人的腰上狠狠地掐了一下，这只死狐狸，就会拈花野草。如果不是看他这几年都没有妃子进宫，甚至还会时不时地消弱一些妃子的名号，他肯定不会相信某人清心寡欲了很久。其实关于这方面，他自己也想不通，男人不是有生理需要的吗？为何他的父皇好像没有见他到妃子那里似地，曾经自己也问过他，可是帝皇只是深深地看了自己一眼之后，就没有回答他的问题。
    于雅冰伸着自己的懒腰，“既然没事的话，那我们几个就走了，省得在这里碍你们的眼。”说完就直接起身，悠悠然地消失在小年糕他们的视线里，当然，另外的两个人也对视一眼，跟在笑面虎的后面直接走了。
    少年还是倚在某男人的怀里没有动，尽管已经过了那么多年，但还是舍不得这个怀抱，有时候他的感情，连他自己都不清楚，而帝皇见自己的宝贝并没有出声，知道他还在为那个公主的事情生气。
    “年儿……”低沉且充满了磁性的嗓音，缓缓地滑过小年糕那敏感的耳垂，后者不自然地扭动了一下自己的身体，还是什么都不说。一副你能奈我何的样子，摆明自己现在就是在闹别扭。
    男人狡猾地一笑，直接咬住了某人的耳垂，毫无意外地感觉到自己怀里的少年一震，快速地睁开自己的眼睛，狠狠地瞪着罪魁祸首，“臭狐狸！你竟然报复我？！”明明知道他在生气，现在竟然拿自己的弱点来攻击自己，狐狸精实在是太可恶了。
    “年儿，如果我不这样做的话，那么你会理我吗？”男人一点歉意都没有，反而是可怜兮兮地看着某块年糕，好像自己受了多少大的委屈似地。
    少年眨眨眼睛，一副你就是无赖的表情，表面上是这样说，但他的心已经软了，“父皇，你是不是真的喜欢那个公主？”不然为何刚才就没有呵斥她，甚至还好声好气地让她走。不知道怎么回事，反正一想到这个女人会占据自己父皇的视线，他的心就非常的不舒服。刚才笑面虎玩笑的时候，父皇也没有反驳他的话，甚至在一边静静地看着自己。
    狐狸帝皇一愣，没有想到自己的宝贝竟然介意这件事情，尽管知道自己的宝贝对自己是父子情的占有欲，但他的心里还是非常高兴的，“年儿，你这个脑袋瓜子，怎么长了个字，但这里却没有长呢？”修长的手，直接摸了小年糕的脑袋。
    少年嘟着自己的嘴唇，不满地把帝皇的手从自己的脑袋上拿下来，“我怎么不长了？还不是那个公主的事情，才会让我讨厌。”如果父皇不是为了他而爽约的话，那么自己会胡思乱想吗？！
    “好，既然年儿不喜欢她的话，那么她随便年儿怎么处置都可以。”男人直接在少年的脸蛋上亲了一口，宠溺地对着自己的宝贝讲道，而后者只是低着自己的头，耳垂的红润，显示出他的害羞。
    男人看重少年的眼神开始变了，那种深深的爱意，此时被帝皇毫不掩饰地表现了出来，而双手则是紧紧地搂住少年的腰，心里无声地呐喊着：年儿何时才可以懂得他这个做父皇的心思！
    “父皇，我不生气了。”寂静的御书房里，突然传来少年的说话声，甚至还立刻转头，撞进了那深邃且充满了哀伤的眼眸中，很快地眨眨眼睛，还是平时的父皇，“父皇，你……”皱眉，因为刚才实在是不是幻觉，那么是不是说明他的父皇有什么伤心事？！
    欧阳傲天丝毫没有想到他的宝贝，动作竟然如此之快，所以压根就没有收回自己的目光，“年儿，父皇没什么事情，父皇就是想年儿快点长大。”只有长大之后，才可以懂得什么是情，什么是爱。
    少年心理面很迷惑，但也没有逼问自己的父皇，这件事情，只要等他慢慢的调查清楚，“嗯，”全身都放松地躺在帝皇的怀里，“那我怎么对付那个公主，你都不许生气！”有点霸道地宣布着，他绝对不会让那个虚伪的女人进来分享他的父皇的。在小年糕的心中，自从自己出生之后，他的父皇就没有选过新的妃子，所以以后也不会允许那些人来抢夺自己父皇的注意力。
    欧阳傲天一笑，“好，绝对不会生气，不管年儿怎么对付她。”就算是杀了也没关系，只要自己的宝贝可以开心。也许有人会认为帝皇这样的想法非常的疯狂，但这个高高在上的位置，令他非常的寂寞，以前是为了不被其他人摆布，现在可是为了自己怀里的宝贝。当然，守护这个大陆是他这个帝皇的责任，但如果要大陆和小年糕两个之中选择的话，那么他会毫不犹豫地选择后者。
    少年心满意足地闭上自己的眼睛，“我累了，父皇走的时候叫我。”微微翘起的嘴角，说明他此时的心情非常的好，甚至白皙的手则是直接抓着他父皇的手。
    男人只是宠溺地看着自己的宝贝，不知道过了多久，御书房只是可以听见浅浅的呼吸声，还有时不时传来翻阅的声音。
    那拉萨一回到自己住所的时候，几乎全部的东西都给她摔碎了，不是说帝皇喜欢温文婉约的女子？！可是刚才自己那样子的时候，帝皇可是一点感觉都没有，甚至自己还被那个太子殿下这样的侮辱。其实那拉萨非常的豪爽，很多事情也不会斤斤计较，但是一个女人一旦碰上了自己的爱情，就会失去理智，甚至连最基本的西靠能力都没有了。
    东东看着自己的公主这样，只能是在外面候着，等到她气消的时候，她才缓缓地走进来，“公主，我知道你受了委屈，可是你要从大局方面着想。”其实她压根就不知道他们的主子在御书房里发生了什么事情，而现在已经发/泄了那么久，那么他们公主的气，也应该没有了吧。
    那拉萨满眼气愤地看着自己的侍女，“东东，你不知道，今天我们遇到的那个没礼貌的少年，他竟然是凤月皇朝的太子殿下。”想想就觉得郁闷，自己明明就没有得罪他，但是他好像是看自己不顺眼似地，甚至还处处和自己作对。
    东东顿时一愣，“太子殿下怎么穿着一身白色的衣衫？”难道是为了办什么事情，又或者……心思百转，于是安慰着她的公主，“你在御书房那里看到了他？”
    那拉萨扯住自己的侍女，然后点点头，“嗯，而且……”一五一十地把当时发生的情况，告诉给东东知道。她们年纪差不多，算起来还是自己的表姐，自己的亲人，从很小的时候开始，她们就在一起。
    东东没有想到事情竟然是这样，“公主，你千万要沉住气，这也许是皇上对我们部落的考验。”不然堂堂的太子殿下，压根就不屑于说谎，除非是想要看看他们这个部落的反应，可是万万没有想到，他们的公主竟然会当场哭泣，这……
    “什么？”那拉萨立刻就瞪圆自己的眼睛，“那个太子一点都没有尊重我们，你竟然还说是对我们的考验？”不满地看着自己的侍女，难道她还认为是自己错了的缘故？！
    东东摸摸那拉萨的头，轻声地安慰道，“不然以公主的才气和身份，太子是不会这样做的，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“皇上不是也没有出声了，最好的证明就是他们想要试探我们什么。”当时自己那么大声的呵斥，但太子并没有说出来，不过也非常的奇怪，他竟然不是穿着太子的衣衫，还到处招摇。
    那拉萨想想当时的情景，他们所有人都是一副看戏的表情，甚至还有深深的同情，她是一个公主，那些臣子怎么会同情自己，看来，肯定是因为皇上想要测试丽撕拉部落才会这样做的。想到这里的时候，她的心彻底地放松了下来，“嗯，我知道了，以后我也不会随便得罪太子殿下的。”
    
    第80章 最毒女人心
    
    “啊……！”又是一声尖叫声，某个少女看到地上的东西，马上就蹦了三步远，而脸色苍白地看着那一团团血肉模糊的东西。
    “公主恕罪！”太监们都跪在地上求饶，心里怎么也想不明白，怎么路上会有这样的东西，但看到别人家的公主，竟然如此的受到惊吓，要是被皇上知道了，他们这些奴才就要脑袋搬家了。
    那拉萨稳住自己的心神，其实她从小也不是没有见过这些东西，只是刚才被吓坏了而已，“我先回去了……！”看也不看地上跪的那些人，然后怒气冲冲的跑了。
    跪在地上的人欲哭无泪，只能是一边处理那团东西，一边快速地跟上那拉萨，从他们走后，就缓缓地从暗处的地方，走出了一个少年，“真无趣，那个女人压根就没有一点害怕。”其实他也想要把小银叫出来，直接吓吓她的，但是小年糕害怕那个女人会抽出剑直接砍小银几下，那么……
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸躺在自己主人怀里，睁大自己的眼睛，一脸不明所以，“叽叽……叽叽……”小舌头舔舔他的手背。
    “小白……”少年低着头看着小白，再看看周围都没有什么人，而那团东西已经被收拾走了。其实如果可以的话，他真的想要把整个所谓的公主轰出去。
    “太子殿下有什么烦心的事情吗？”一个陌生的声音，直接在少年的耳朵里响了起来，后者立刻就回神，定定地看着那个慢慢地向他走过来的青年。
    一身皇子似的衣衫，灰色的眼眸，看到他的时候，一闪而过的狠毒，而小年糕则是歪着脑袋，压根就想不起来这个人是谁，“太子殿下，我是你的二皇兄――欧阳耿。”强调了二皇兄三个字，而灰色的眼眸，则是深深地看着一脸的呆愣的少年。
    “二皇兄……？”有点迷惑不解地看着这个长得有点妖异的青年男子，“叽叽……叽叽……”小白轻轻地咬了一下自己主人的手，后者立刻就清醒了过来，同时在心里暗叫一声――好险！没错，刚才不是故意要失神，而这个青年竟然使用了摄魂的力量，当然，如果是其他人的话，那么压根就不可能发现。
    欧阳耿有趣地看着这个太子殿下，他小时候就被送出了皇宫，到外面学习，没有想到十多年回来之后，就连太子的位置都已经被霸占了。
    “太子殿下何须多礼，我有事，先走了。”说完也不看少年，直接消失在小年糕的视线里，而后者则是有点迷惑，刚才真的是摄魂术吗？！或者只是自己精神恍惚而已，既然想不通，那么他决定不会再想，现在必须解决那个番邦公主的问题才对。
    那拉萨回到自己的宫殿，顿时气呼呼地看着东东，“东东，你说，这个太子殿下是不是和我们有仇？”每次都故意藏在一个地方，然后做一些恶作剧，也不知道那些东西有多恶心，他身为一个太子，竟然会做这些事情。
    “公主就忍忍吧，不过……”东东皱眉，她觉得这个太子倒像是有一种目的，“他好像不喜欢公主留在宫中，但又不敢得罪皇上，所以才会时不时地采取这种方法。”其实按照皇宫的森严，除了太子之外，哪里有人敢这样如此大胆的作弄他们。
    那拉萨嗤之以鼻，“那他还真的幼稚，在我床上放一些老鼠，还有一些蟑螂似的东西，我就会害怕？！”她是豪放的公主，压根就不像凤月女子那样害怕一些事物，刚才的样子也是她故意装出来的。其实刚开始的时候，她也不知道是那个太子搞的鬼，可是后来太监无意中的一句话，让她知道了原来是那个少年，“看来，我也应该送他一些礼物才对。”
    东东立刻就阻止了自己的公主，“公主，这皇宫中不是我们的地方，如果你做什么事情，被皇上知道了，那么……”现在皇上都没有采取什么设施，甚至还没有给他们具体的答复，假如公主自己真的这样做的话，那么最后吃亏的肯定是他们。
    那拉萨摇摇头，“如果不出这一口气，那么我就不是丽撕拉部落的公主。”眼睛里闪现着阴狠的光芒，她一直都是被人捧在手心里，可是没有想到这个少年，竟然敢如此的对待自己。
    东东在心里叹了一口气，明明知道这也许是那个太子故意的，但也没有丝毫的办法，“那公主你小心。”她知道自己的公主有武功，而其他人并不知道，一直都以为她只是一个比凤月女子强悍一点的女子而已。
    夜晚的时候，小年糕此时正躺在自己的水域宫里，无聊的看着虚空，本来今晚他是要和父皇一起的，但是因为自己的某个计划，所以不得已和他的父皇分开一晚。当今天自己提出来的时候，不仅是父皇，甚至连秋月他们都是要掉下巴的神情，让某人笑了一个晚上。
    “刷刷……”的声音，少年立刻就闭上了自己的眼睛，然后听到了非常轻的呼吸声，如果不是知道某个女人会行动的话，那么真的很难发现这个人。
    “小太子，你不要怪我，这是把你先惹我的。”蒙面的女子，眼睛里闪现着幽幽的光芒，然后从她的身上，开始爬出了一条红色的蜈蚣，慢慢地朝小年糕的方向爬去，“希望在明天看到你……”说完后，立刻就消失在某人的面前，而少年立刻就睁开自己的眼睛。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇不知道从哪里跑出来，然后一口就吞下了那条蜈蚣，本来少年还以为那个女人怎么看了自己之后，立刻就跑了……可是看到小银嘴巴里那条还在蠕动的蜈蚣，心里感觉毛毛的。他还是非常害怕那些虫子之类的东西，除了小银，其他什么都不敢碰触。至于那个公主里面的那些恶作剧东西，都是叫保护他的暗卫做的，每次想到他们抽搐的表情，小年糕就觉得非常的高兴。
    “小银，谢谢你！”少年真诚地讲道，其实以小银那么喜欢毒来看，就说明那条被他吞下的蜈蚣，肯定非常毒。
    “年儿……”正当小年糕想要拿起小银蛇的时候，他就看到自己的父皇，竟然不知道什么时候站在了他的面前，而漆黑的眼眸里，闪现着怒气。
    欧阳末年一脸谄媚地讲道，“狐狸，你怎么来了？”没有人的时候，他一直都称呼欧阳傲天为狐狸，甚至还拉着男人的手，让他在自己的身边坐下。
    “假如我不是感受到这里面有不同寻常的气息，你是不是不打算告诉我什么？”男人无奈地看了自己的宝贝一眼，他刚到的时候，就看到小银吞了那条还在垂死挣扎的蜈蚣。
    少年立刻就直接倚在自己父皇的怀里，“狐狸，我怎么会骗你呢，不过倒是没有想到，那个女人竟然想要杀我，而且还会一些术法。”幸好他自己也不是普通人，而小银也不是摆设的，不然他真的很讨厌那个蠕动着的东西。
    “那个女人……”欧阳傲天眼睛冰冷了起来，“你不要插手。”摸摸自己宝贝的发丝，既然想要谋害自己的宝贝，他会让她死无葬身之地，任何一个想要伤害自己宝贝的人，他都不会轻易地放过。
    小年糕当然知道自己父皇想要做什么，于是抓着他的手讲道，“父皇，你不可以动手，如果那个女人死了的话，那么你和那个部落的事情，就这样分裂了，到时候免不了战争。”之前严宇飞也和他们分析过，凤月皇朝的百姓，不适宜战争，而且他也不希望狐狸为了自己，和那个番邦部落决裂。
    “父皇自然有办法让他们不发动战争。”男人轻轻地吻了一下自己宝贝的脸蛋，“本来他们就有狼子野心，说什么在这里交流文化五年，无非是想要探听我们的军事秘密。”本来不打算告诉自己的年儿，可是没有想到他竟然恶整那个女人，更加没有意料到的是，那个女人竟然不知道进退，甚至还想要谋害自己的宝贝。
    欧阳末年心里觉得甜甜的，因为他的父皇是为了自己生气，“父皇，你会不会认为我很任性？”本来父皇生的俊美，很多女人都会喜欢他，他也需要寻找自己的幸福，只是……他不喜欢父皇被其他人占据，父皇是他一个人的，当初爹爹就被爸爸霸占了，所以父皇他绝对不允许。
    “年儿怎么会任性呢？”帝皇好笑地看着自己的宝贝，十三岁的孩子，正是应该会玩的时候，而且他觉得现在很幸福了，因为他的年儿，已经渐渐地知道自己想要什么。
    小年糕摇摇头，“反正我就是不喜欢其他人占据父皇的心思，你只能是我一个人的！”霸道的话，丝毫不知道代表着什么意思，而男人只是更加搂紧自己的宝贝。
    小银蛇早就回到自己的角落里了，没有想到竟然会吃到如此美味的东西，那双银色的眼眸，在昏暗的角落里，闪现着幽幽的银色光芒。
    “扑哧！”一声，那拉萨立刻就吐了一口气，而眼睛里也出现了迷惑的光芒，“这……咳咳……”刚才那条蜈蚣是她身上自己养的，等它杀了人之后，就会自动的跑回来，可是没有想到自己竟然吐血了，这样说的话，那么……
    “公主，你？”东东立刻就出现在那拉萨的面前，“我们快点走，皇上一定是发现了你的动作。”早就让她不要行动了，可是没有想到竟然会出现这样的问题。
    “既然伤害我们的太子殿下，就休想离开！”瞬间在她们的面前，就出现了一群人的身影，每个人都穿着黑色的衣衫，而暗影带头讲道，“抓住她们！”
    刀光剑影，那拉萨和东东两人一直都没有想到，原来她们所有的行动，都已经被那位帝皇掌握在手里，“公主，你快走！……”
    那拉萨看着自己的侍女，嘴上念念口诀，“你放心，我一定会为你报仇的！”瞬间就不见了身影，而暗影他们的吃了一惊。
    “哈哈哈……哈哈哈……这样就足够了，你们凤月皇朝也即将面临我们番邦部落的报复。”东东嘴角微微地翘起，笑容里有着诡异的弧度。本来她就没有想过要和凤月皇朝的和好，看现在的情景，以那拉萨的性格，绝对不会善罢甘休，而他们巫族也是如此。
    “遭了！我们都中计了……”暗影小声地吼道，想要制住那个女人的时候，后者已经吐血身亡，明显就是中毒的现象，看来一切都已经准备好了，而他们却为其他人做了嫁衣。
    “不知道这次你要怎么解决战争呢？！”男子看着明朗的夜空，微微地笑道，那脸上充满了笑容，好像一切都在他的掌握中一样的，“我们很快就可以见面了。”
    
    第81章 中计
    
    欧阳傲天看着跪在自己下面的人，眉毛不自觉地皱在了一起，如果没有紧急的事情，那么今晚暗影是绝对不会出来打扰自已的。
    “主子，丽撕拉部落的公主逃跑了。”暗影面无表情地讲道，不过因为这件事情，甚至还中了敌人的奸计，让他觉得对不起自已的主子。
    欧阳末年坐在自已父皇的身边，拉着他的手，希望他不要随便就皱眉，“暗影哥哥，这到底是怎么一回事？”自从那次的事情之后，帝皇并没有隐瞒小年糕任何事情，这次也是一样。即使少年已经睡下了，但是一听到动静的时候，立刻就从床上醒了过来。
    暗影看看自己的小主子然后一脸懊恼地讲道，“在那个女人从这里逃走的时候，我们就开始围攻她，可是没有想到中途出现了她的侍女……”见他们都没有讲话，停顿了一会儿之后，才继续讲道，那个公主好像会一些法术，在我们攻击的时候，竟然借着那个侍女的力量逃走了。”枉费他们还是暗卫，没有想到却被一个女人逃走了，而另外一个女人竟然自杀在他们的面前。
    “你是说那个少女可以瞬移。”小年糕有点不可思议地询问道，这到底是怎么一回事？好像和他牵扯上的人，都是一些有神秘力量的人。
    暗影点点头，“嗯，所以我们才没有办法追踪，而且在那个侍女临死的时候，从她的语气中好像是故意主导这一切的。也就是说，那个公主会来这里，甚至做出这样的事情，一切的主谋都是那个侍女。”其实在那些人进入皇宫的时候，他们已经查明了那个公主的身份，并没有什么可疑的地方，可是现在看来，那个侍女非常的可疑，甚至还隐藏在后面。
    欧阳傲天想了一会儿，“这件事情和你没有什么关系，去调查清楚那个侍女到底是什么人？”现在就算着急也一点用都没有，不是他的暗卫不行，而是对方有神秘的力量，不然以暗影的功夫，大陆上还没有几个人是他的对手。
    “主子，暗影甘愿惩罚，是属下没有抓住那个公主。”这样才会令他的主子为难，甚至还有可能发动战争，如果事情真的是这样发展的话，那么他就是凤月皇朝的罪人。
    小年糕无语地看着这个死脑经的暗影，“暗影哥哥，父皇都说这件事情和你没关系，你为何要揽在身上，大家都没有想到那个女人竟然会法术，而我们是普通人，当然是不可能抓住她。”年纪轻轻的少女，竟然会那么厉害，真的是人不可貌相，海水不可斗量，以后他都不会看人的样貌来评价一个人。
    暗影还想要说什么的时候，就已经被欧阳傲天给阻止了，“按照我刚才的话去做，假如真的要将功赎罪，那么就查清楚那个侍女的来历，还有继续追踪那拉萨，她绝对不可能已经逃离皇城了。”有力量又如何，但只是可以逃出皇宫而已，至于皇城……又或者，眼睛微微地眯着，“皇宫一丝一毫都不可以放松，这件事请不要传出去，也许那个女人到现在都在皇宫里面。”
    暗影瞬间明白自己主子的意思，刚才他怎么会一下子就混乱了，就算是有力量又如何，也不可能刹那间就离开皇宫，而且那个女人竟然还受伤了。
    看到暗影快速地消失在他们的眼中，欧阳末年看着自己的父皇，“狐狸，是不是会发动战争？”难道真的被严宇飞说中了，他们还是免不了战争。
    男人摸摸自己宝贝的发丝，一脸笑意地讲道，“那也要那拉萨有命回去，也不知道这幕后的指使者竟然是谁，敢把主意算计到我的头上。”即使语气非常的轻柔，但漆黑的眼眸里，却闪现着暴风雨。帝皇知道，平静了九年的大陆，即将会迎来它第一轮的波动。
    “父皇，我也不会放过他们的，而且……”，少年笑着讲道，“小白和小银不是灵狐和灵蛇吗？我养了他们那么久，现在就是让他们找那个女人的时候。”还在睡梦中的宠物，都硬生生地打了一个寒战。
    帝皇刮了一下少年的鼻子，后者不满地嘟着自己的红唇，然后拉着自己的父皇，“好累父皇，明天你再找笑面虎他们商量吧。”本来就因为等着某个女人的到来而没有休息好，后来暗影又来汇报事情，到现在都差不多天亮了，可是自己却……
    男人点头，和自己的宝贝一样躺在床上，后者把自己的头埋进帝皇的胸口，然后安心地睡着了，而帝皇则是深深地看了一眼自己的宝贝，双手搂住他，也渐渐地进入了梦乡。
    “小年糕是不是还在睡觉呢？”还没有起床的某个少年，就听到了熟悉的声音，于是不甘不愿地睁开自己的眼睛，就看到一个青年似笑非笑的看着自己。
    欧阳末年有一瞬间觉得自己不知道是身在何处，这才想起来，这是他的水域宫，所以才会在一大早就看到某人，“欧阳晨，难道你不用上早朝吗？怎么一大早就来打扰我。”昨天很晚才睡，现在都觉得有点累，不过真是舒服。
    欧阳晨直接翻翻白眼，“小年糕，你也不看看现在是什么时辰，都快要到午饭的时间了，你竟然还问我早朝？”很奇怪，为何这人竟然在昨晚的时候到水域宫休息，因此一大早下朝后，他就来到某人的房间外面。等了几个时辰之后，还是没有看到某人有苏醒的迹象，于是干脆……
    小年糕瞬间就醒了，因为他没有想到自己竟然那么能睡，有点尴尬地看着欧阳晨，“你先等一下，我梳洗之后再来。”说完就从自己的床上起来，然后也不看欧阳晨，直接就开始梳洗了起来。
    欧阳晨看到小年糕什么事情都亲力亲为，甚至连一个宫女都没有在这里伺候着，而平时的秋月，大概也不知道被他打发到哪里去了。
    “五弟，如果不知道你是太子，那么你现在这样的行为，压根就不像是一个太子，倒像是一个仆人。”不要说皇子了，就连那些稍微有些钱的少爷，基本上都不会做这样的事情。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“又不是没有手脚，用得着这么小的事情，都需要别人来服侍吗？”这样他可受不了，前世小时候开始，他们很多事情都是自己做的，即使他们百里家很有钱，也不缺少仆人，但不管是爹爹，还是爸爸他们，都是他们自己动手的。
    欧阳晨只是静静地在一边看着小年糕，“嗯，不过昨晚到底发生了什么事情？”见某少年很快就整理好自己了，于是他慢慢地询问道，其实他知道，这个水域宫，除了他自己住之外，小年糕压根就没有来住过，只是昨晚却……
    “是为了引一个女人上当，可是没有想到反而是我们中计了。”少年坐在欧阳晨的身边，一脸怒气地讲道，“没有想到后面竟然还有人……”如果不是自己任性的话，那么也不会导致这样的结果，不过他是绝对会找出这个女人的。
    欧阳晨有点不理解地看着小年糕，“难道是那个番邦的公主。”尽管皇宫没有什么变化，但是欧阳晨还是感觉到了暗影的不同，还有一些在暗处勘察的暗卫，这已经说明皇宫绝对是出了什么事情。
    “没错，而且……”小年糕看了一下周围，见这里没有其他人，就把一些事情讲给他知道，“你也明自，这个女人竟然看上了父皇，我是绝对不会允许的。”眼睛里甚至还充满了愤恨的情绪，压根就不知道此时他的眼晴里，充满了对那个女人的仇视。
    欧阳晨顿时一愣，“你讨厌那个女人，是因为她想要嫁给父皇？”眼神有点古怪，不会他想的那样吧？他知道自己的五弟对父皇有非常强烈的独占欲，可是万万没有想到，他……他……
    “当然，你没有看过那个女人吧？而且他们来这里，还有别的目的，压根就不是什么文化交流。”小年糕说起这个女人的时候，一肚子的火气，甚至恨不得立刻就杀了她似地，“昨晚想要来杀我，幸好小银把那个蜈蚣给吃了，不然……”想到那恐怖的东西，就觉得毛孔都竖起来了。
    欧阳晨拍拍自己五弟的肩膀，然后让他喝了一口水，“现在好点没？”怪不得暗卫会如此的严密，原来还涉及到那么多的事情，那个公主自己没有兴趣知道，也没有见过，不过她竟然想要杀五弟，那么最后也是死有余辜，父皇是绝对不会放过伤害五弟的人。
    “好什么？”小年糕莫名其妙地看着青年，他不会是因为自己住在这里一晚上，所以觉得很奇怪吗？！
    欧阳晨直接不客气地翻翻白眼，“你刚才说了那么多话，难道不累吗？还是好好的喝水润一下你的喉咙。”不过他的五弟真的很奇怪，希望不要像自己猜测的那样才好，不然……
    欧阳末年没说什么，发现自已发泄之后，好了很多，“你也注意一下，也许那个女人会藏在这水域宫，正所谓，最危险的地方，就是最安全的地方。”说到这里的时候，某人的眼睛一亮，顿时明白了，而欧阳晨也不是笨蛋，怎么会不知道自己的五弟在想什么。
    “你现在去通知父皇，我就在这里，快去！”小年糕的眼晴里，充满兴奋，如果那个女人真的是在这所宫殿的话，那么得来全不费功夫。
    青年立刻就摇摇头，“不要，我们直接让人通知好了，你留在这里，我不放心。”心里却捏了一把冷汗，幸好到处都查的森严。假如那个女人真的是在这里，那么第一个要下手的人，就是眼前的这个少年，他的五弟。
    “晨哥哥，你知道我有武功的，真是这样的话，她也不可能伤害的了我。”小年糕撒娇地讲道，水汪汪的丹凤眼，直接可怜兮兮地看着青年，而后者则是一愣，因为某人在六岁的时候，就没有叫过他的名字，没有想到现在竟然……
    欧阳末年见他有松动的迹象，于是继续再接再厉地讲道，“晨哥哥，我知道你最好了，你也知道，如果我们都走了，万一那个女人给逃走了怎么办？！”一边说，一边摇着他的手，反正他撒娇也非常擅长，也不觉得有什么不好意思。
    欧阳晨不自觉地跟着某块年糕点点头，“你们既然已经知道了，就不要想走了！”阴冷的声音，直接在他们的耳朵里响了起来，而两人都看到那个少女站在他们的面前。那此服侍他们的太监和宫女，全部都已经晕倒过去了，也不知道是生，还是死。
    
    第82章 女人，你想的太简单了……
    
    欧阳末年和欧阳晨对视一眼，都从对方的眼晴里，看出了白痴两个字，“女人，你真的有够笨的……”前者直接摇摇头，明明有那么多的机会不走，却偏偏在他们说服对方的时候走出来，果然是没有脑子的人，不然怎么会在一匹狼的面前现身。
    本来他是打算等欧阳晨走之后，就把这个女人给引出来的，不过既然她自己先跑出来了，真的是省了他不少的功夫。虽然不是很清楚欧阳晨的武功，但是看看暗影的身手就可以明白，某个青年的功力一定不弱，至于怎么对付这个女人，恐怕只有他自己才知道。
    “你说我笨？”那拉萨的眼晴瞪得老大，这个小太子，每次都和自己作对，其实也不是那么怨恨他，只是……眼睛闪现著狠毒的意味，“你竟然想要杀我，那么就不要怪我无情。”本来自己只是想要学习这个皇朝的文化而已，没有想到却招来那么大的灾害……
    小年糕一副你冤枉了我的表情，甚至还很夸张地拍拍自己的胸前，“女人，你要想明白，到底是谁想要杀死谁？”这明显就恶人先告状，他只是想要恶整她而已，没有想到女人的心胸是如此的狭隘，不然也不会发生后面的这件事，甚至还被人利用，眼前的这个少女，脑子里肯定装了一堆草，不然别人只是怂恿几句，她就来刺杀自已。
    那拉萨的脸，顿时一阵青，一阵白最后已经是变成了五颜六色，“废话少说！此时你在我的手里，就不想你的父皇不会放我走。”本来以为那个帝皇对自己还有那么一点点的情谊，令她出乎意料之外的是，这个男人一早就布置下了天罗地网地想要抓住自己。如果她的这个想法被她眼前的两个人知道了，肯定笑她的天真和无知，欧阳傲天从来都没有喜欢过这个女人，更不要说她想要杀小年糕的行为了。
    小年糕掏掏自己的耳朵，对着欧阳晨讲道，“晨哥哥，这个女人说要拿我做人质，真的是很好笑呢？”难道她以为自已天下无敌，可以有能力抓住自己，真的不知道古代的女人是吃什么长大的，竟然会如此的笨，不过那个老巫婆除外。
    那拉萨压根就不想和小年糕继续讲话，不然肯定会气死她自己，于是以迅雷不及掩耳之势，直接向少年的面门抓去，可是她还没有到某人面前的时候，已经被一只手挡住了。
    “你的对手是我……”欧阳晨笑着讲道，于是手一扭转，后者的手立刻就从欧阳晨的手里逃脱了，不过却气喘吁吁地看着某个青年。
    欧阳晨可是没有继续浪费时间，他双手直接攻击而去，那拉萨压根就不是对手。就算是她没有受伤，也不是青年的对手，何况现在还是受了伤。她只能是苦苦地抵挡着，因此还没有过几招的时候，就已经被欧阳晨抓住了。
    “你是皇子，为何有那么高深的武功？”那拉萨的眼晴里闪现着迷惑不解的神情，明明就已经调查过凤月皇朝的皇子，明白这个大皇子的人，压根就不会一点武，甚至只是一个文弱的书生而已。
    欧阳晨笑着回答，“我为何不可以有那么高的武功，不然怎么对付你这个女人呢？”反正已经被自己点穴了，她也不可能动，于是很好心地直接坐在一边喝茶，顺便看戏。
    那拉萨狠狠地瞪着小年糕 ，“你早就知道我藏在这里了。”不然也不会在听到他要叫人来抓自己的时候，就主动地现身出来，如果等那个大皇子走了之后再动手的话，也不会被擒住了。
    欧阳末年摇摇头，“我又不是有未卜先知，怎么可能知道你藏在哪里，不过刚才确实只是猜测而已，没有想到倒是你自己先出来。”这个番邦公主的智商，真的是有待提高，就算这里只是剩下他们两个，也不可以如此大意。
    “任由你们处置，不过……”那拉萨的眼睛里，闪现着自信的神采，“就算你们杀了我，你们也不好和我的父王交待，到时候你们还是一样的死。”她已经把消息传回去了，相信不久，父王一定会为了自己再出兵的，到时候这个凤月皇朝不要想要得到安宁。
    欧阳晨现在可以明白，为何那个已经非常狼狈的女子，竟然可以如此轻易地被人利用，“你到现在都不明白，你以为你的父王真的会为你出兵？”更加重要的是，他的父皇绝对不打无把握的仗，既然敢拿下这个公主，就说明有了应对之策。
    那拉萨毫不犹豫地点点头，“当然，我可是乌纳族的少主，他们绝对不会让自己的少主有事情的，而且……”得意洋洋地看著欧阳末年他们两个人，“你外面的那些宫女和太监都已经没救了……”心里却在暗暗盘算着，为何自己养的蜈蚣竟然没有毒死这个少年，肯定有原因的。
    欧阳晨只是挑挑眉，而小年糕则是一点感觉都没有，“你以为我会难过？”笑话，他和这些人都没有什么感情，当年青莲的死，只是会引起他的内疚，从百里家训练的时候，他就渐渐地变得麻木，何况只是一些人的生命。
    “大家都说太子殿下心地非常的善良，看来传言真的是不可信。”少女趴在地上，非常的难受，而眼睛也是需要不停地向上看，才可以看到那两个高高在上的人。
    欧阳末年“扑哧！”一声，立刻就笑了出来，“你说，如果一个人生长在皇家，假如真的善良的话，那么就算是有几十条命也不够其他人杀的。”他是不会滥杀无辜，但不代表那些到处都为非作歹的奴才不可以死，他知道水域宫的有些奴才，仗着自己是太子宫的人，平时没少欺负人，刚好这个女人帮他解决了这个问题。本来他还想着要怎么样才可以制止这些不听话的人，可是……
    那拉萨的脸，顿时变得非常的难看，只是听小年糕继续讲道，“你还想要用蜈蚣来毒我？”他已经看到小银那饱饱的肚子，甚至一扭一扭地向自己爬来。
    “你怎么会知道这件事情？”眼睛微微地眯着，在余光中，她就看到了一条银色的小蛇，甚至还有它轻蔑地看着自己的目光，急忙地摇摇头，肯定是逆光的原因，她出现了幻觉。
    欧阳末年直接招招手，小银蛇立刻就到了他的怀里，白皙的手，缓缓地摸着小银那直挺挺的肚子，后者则是舒适地闭上自己的眼睛，“你的蜈蚣，都已经被小银吞下肚子里来了。”很轻很轻的语气，但毫无意外地看到某个女人的脸，顿时变得死灰，一点生气都没有。
    “你……你……”那拉萨觉得浑身都没有力气，甚至比之前更加的难受，她知道蜈蚣是她亲生养的，如果出了什么事情的话，那么她肯定会受到很大的影响，可是现在却……两条仅有的都被那条银色的蛇给吃了，这样她……
    小年糕天真地眨眨眼睛，“我……我……我怎么了？”好像一副什么都不知道的表情，而那个少女，毫无意外地气急攻心，吐出一口血，然后直接晕倒过去了。
    欧阳晨直接摇摇头，“五弟，你真的好强悍，竟然有这种气死人不偿命的本事。”他可是看得清清楚楚，这个女人虽然受了重伤，但还不至于昏迷过去。
    “我只是说出那么一点事实而已。”小年糕一副这都不是我的错的表情，这之后，暗卫已经出现在他们的面前，甚至连那个女人都给拖走了……
    欧阳傲天立刻就赶过来了，看到自己的宝贝没什么事情，心里才彻底地松了一口气，他之前怎么没有想到那个女人会藏在水域宫，不然的话……
    “父皇。”欧阳末年的心情很好，一脸撒娇地对着自己的父皇讲道，“这次可是晨哥哥在这里呢，是他抓住了那个番邦的公主。”虽然女人看上去只有十五六岁，不过他也知道这个大陆上的年纪是如此计算的。
    “父皇。”欧阳晨微微地低着头，他知道欧阳傲天对自己的关注，即使已经过了那么多年，但是在男人的面前，他还是会不自觉地感觉到一股紧张感。
    欧阳傲天点点头，“嗯，这些多亏你了。”至于那个女人后来的事情，他已经全部都想好了，而小银则是不满地看著某个男人把自己从空中飞出去，可怜它刚刚吃饱，就被男人这样折腾。
    欧阳晨的脸竟然红了，他有点小声地讲道，“保护五弟是我的责任。”而小年糕则像是发现新大陆一样地看着欧阳晨，这个青年的脾气，他可是知道的很清楚，可是没有想到他竟然会因为狐狸的一句夸奖，就真的红了脸，这是不是太阳从西边出来了？！
    狐狸帝皇没有再看欧阳晨，而是直接把自己的宝贝从座位上拉起来，然后自己做上面，后者就坐在他的大腿上，少年有点不满地瞪着他的父皇，“父皇，现在有人在，而且还是晨哥哥，更加重要的是，我都已经十三岁了，你怎么动不动就把我搂在怀里。”虽然很舒服，但还是有点不好意思呢，加上前世的话，心理年龄都差不多三十岁了。
    男人直接刮了一下自已宝贝那挺直的鼻梁，惹得后者非常不满地看着自已，然后才缓缓地解释道，“年儿，这个问题你都不知道问了多少次了，那父皇我就再解释一下……”见欧阳晨还是一副低着头的样子.他笑着讲道，“不管你的年龄有多大，你都只是父皇的宝贝，永远都不会变。”
    欧阳晨虽然没有看他们，但总是觉得有哪里不对劲，不过也想不出来，“父皇，我先出去了……”他坐在这里，非常的不自在，在那两个人之间，他压根就没有插手的余地。
    “嗯，你顺便去查一下一些落网之鱼。”欧阳晨点点头，就算父皇不说，他也已经明白他的意思，那就是除了那拉萨，还有其他人在皇宫中。
    欧阳末年在青年走之后，才询问道，“你怎么把晨哥哥都支出去了？”好像这里才是某人的宫殿，现在却被他们两个外来的人占据了。
    “有些事情需要处理。”欧阳傲天宠溺地看着自己的宝贝，“那个女人竟然以自已的血肉之躯寄养蜈蚣，这本身就是一件很诡异的事情，而且……”看了自己的宝贝一会儿，才继续讲道，“她竟然想要蜈蚣杀年儿，我们可不会那么轻易地放过那个女人。”
    在少年不理解的目光中，他的父皇则是慢慢地拉着他的手，不知道要去哪里，而小年糕并没有询问，反正到时候就知道了。外面的阳光是如此的灿烂，但有些人却阴冷地看着周围的一切，甚至全身都散发着寒气。
    
    第83章 善后处理
    
    欧阳末年任由父皇牵着自己的手，慢慢地散步在这里，而天上的阳光，照射在他们的身边，感觉一切都是那的温暖，如果这条路没有尽头的话，那么就好了……突然间的想法，吓了小年糕一跳，他没有想到自已竟然会有如此荒谬的主意。
    “年儿？”狐狸帝皇不解地看着自已的宝贝，怎么走的好好的，他都可以走神。幸好有自已在身边，如果是遇到一些危险的事情，那么……
    小年糕立刻就被自已的父皇唤醒了，于是摇摇头，“父皇，我们这是去哪里呢？”甚至连那些奴才都没有跟着他们来，这让他觉得有点奇怪。
    男人笑了一下，“之前不是已经暗示过你，我们要去的地方就是……”还没有说完，小年糕就看到原来男人回到了他们的寝宫，这是一间很普通的房间，本来是让他住的，不过后来他一直都是住在帝皇的龙床上，因此这间房间就这样被空了下来。
    难道这里面有什么机关不成？！正当他这样想的时候，只是见他的父皇不知道触动了哪里，就听到声音，然后出现在他们面前的，则是一处深深的走廊。
    小年糕抬起自己的眼眸，有点不理解地看着狐狸，之前他给自已住的时候，不会也这样时不时地监视自己吧？！仿佛是知道小年糕到底在想什么似得，帝皇缓缓地解释着，“年儿，这里是皇宫的密室，当然，入口可不止这一个，当初父皇可没有想过要把年儿关起来。”那时候的自己，只是对这么个小婴儿不知道怎么办好，于是就随便丢在一个地方，没有想到某块年糕竟然是带着记忆转生的，所以很自然的，这间房子怎么会记不得呢。
    欧阳末年没有讲话，只是跟着自己的父皇慢慢地向下面走去，也不知道自己的父皇，到底要自己看什么之前的暗示，难道和那个女人有什么关系。果然，他们没有走多久，就看到之前已经昏迷过去的女人，此时正被绑在木头上，而眼睛里看不出什么表情，在看到他们进来的时候，目光闪烁了一下，但是很快就恢复平静。
    “皇上，不知道你这么兴师动众地把我这个小小的公主虏来，到底有什么意思？”已经思考了很多事情的女人，也不像之前那个鲁莽。如果之前她能够思前想后的话，那么就不会有今天这样的下场，只是世上压根就没有后悔药可吃，她如果求饶的话，那么就不是丽撕拉部落的公主了。
    欧阳傲天拉着自己的宝贝，然后在一处坐了出来，虽然是囚室，不过在小年糕看来，这里的环境还是不错的，除了没有阳光之外，“那拉萨公主，朕并没有什么意思，只是想要和你做一场支易而已。”非常轻的语气，但眼神却是阴冷的。
    “交易？”那拉萨讽刺地讲道，“现在我人在你的手上，你说什么都可以办到了，还用得着交易吗？”现在看这个男人，才觉得他非常的恐怖，那笑容只是披在他脸上的面具而已。
    帝皇挑挑眉继续讲道，“你也知道，本来我们是友好交流的，不过这中途可发生了一些不愉快的事情，相信以公主的智慧，都已经可以很顺利地猜测到发生了什么事情吧。”如果不是这个女子没有脑子，那么事情也不会演变成今天这个样子。
    那拉萨抬起自己眼睛，狠狠地瞪了小年糕一眼，“好，我同意和你合作，而且你也可以不费一兵一族就可以得到我们部落，不过……”看了一眼帝皇，才缓缓地讲道，“我要你娶我为皇后。”自己不甘心就这样被帝皇甩了，到时候，她一定要让这个高傲的男人跪在地上求她。
    欧阳末年急忙地抬头看着自己的父皇，希望他不要答应这件事情，不知道怎么回事，只要想到有人成为帝皇的皇后，他的心就像是刀割一样的疼，“父皇……”自己丝毫都看不出他眼睛里的情绪，脆弱的嗓音，在这密室显得格外的清晰。
    男人拉拉自己宝贝的手，安慰他一眼，再次看向那个女人的时候，眼睛里已经没有了丝毫的笑容，“女人，朕真的没有想到，你竟然如此的无耻。”不要以为自己想要和她合作，就会答应这样的条件，今生今世，他的皇后都只能是自己的宝贝。
    “皇上，我说出来的条件，对你是百利而无害，难道你不答应？”那拉萨确实是在心里吃了一惊，相信没有一个人可以抵挡住这样诱惑，可是眼前的这个男子，却一点心动的迹象都没有，“既然如此的话，那么就休想我和你合作，而且相信你的人，已经查明我不仅是公主，甚至还是乌纳族的少主。”虽然他们乌纳族并不强大，但却会给帝皇带了不小的麻烦，甚至是战争。
    欧阳傲天好笑地看着这个女人，“我和你说的交易，是你身上一些养活蜈蚣的方法。”在说出这句话之后，毫无意外地看着女人不可置信的眼眸。
    小年糕压根就不懂自己的父皇到底想要做什么，之前还以为是权力，但是现在看来，压根就不是这么回事，还有那蜈蚣那么恶心的东西，父皇都要询问。
    “哼！你以为我会说出来吗？”那拉萨冷冷地讲道，怪不得帝皇并没有把自己送进大牢，甚至是关进密室，原来是想要知道自己饲养蜈蚣的秘密。
    帝皇摇摇头，“当然不会说出来，所以只是证实这件事情而已。”说完后，也不看女人诧异的眼色，直接拉着还是迷迷糊糊的少年出去了。
    欧阳末年一直都是想不通，不知道为何他的父皇会带他来看那个刚刚抓住的女人，甚至还说什么交易，但也没有为难？！
    “年儿，吃块点心。”男人的手，缓缓地拿起了一块点心，放到自己宝贝的嘴巴边，后者立刻就张开嘴唇，轻轻地咬着，清澈的眼眸里，闪现着不解的神情。
    男人当然知道自己宝贝到底想要问什么，“喝完之后，父皇再告诉你。”知道这个女人真的会饲养蜈蚣，那么他们做一些事情，就必须了解的，这样有点麻烦，但对于他来讲，也不过如此而已。
    小年糕咽下一块糕点之后，“父皇，为何你要带我去见那个女人，甚至还让她……”后面的话没有说下去，但帝皇是知道自己宝贝的意思。
    见狐狸那么久都没有回答自己，少年立刻就抬起自己的眼睛，发现某人竟然一脸促狭地看着自己，顿时脸上一红，气呼呼地看着他，“你爱说不说，不说拉倒！”哼哼！竟然以看自己笑话为乐，刚刚听到那个女人那么要求的时候，他真的很害怕狐狸会答应，可是现在竟然还……
    欧阳傲天知道如果自己再不说的话，那么宝贝一定会生气了，于是拉着他的手，后者想要甩开，但某人抓得很紧，就任由某人这样对自己了，“啪啪……”几声，没有说话，紧接着，小年糕就看到那萨拉竟然从一处地方出来。
    “那拉萨……”摇摇头，这人的气质一点都不一样，“她是谁？”为何有一模一样的人，大大的眼睛里，直接看着自己的父皇。
    那个女子缓缓地跪下来，“参见主子，小主子。”清冷的声音，听不出丝毫的感情色彩，但眼睛里的灵动，却和密窒里的女人一模一样。
    “年儿不要急，这个人是暗卫中的一人，而她……”停顿了一会儿，才继续讲道，“是易容，只要代替某人在这凤月皇朝五年，那么就有时间准备而不让丽撕拉部落有发动战争的机会。至于五年之后，那时候他们的人，已经瓦解了他们部落的内部纷争。
    欧阳末年想了一会儿之后，立刻就恍然大悟，看向自己父皇的眼睛，变成了狐狸的模样，“果然是狐狸精，竟然如此的狡猾。”尽管某块年糕很聪明，但他可不是喜欢玩弄权术的高手，所以不知道自已的父皇有什么计划也是情有可原的。
    帝皇挥挥手，让那个暗卫下去，他不解讲道，“年儿，我不懂，为何你一直都喜欢叫我狐狸？”甚至在他小的时候，还送了他一只灵狐，没有想到，狐狸竟然代表自己。
    “难道你不是一只狡猾的狐狸吗？”小年糕翻翻白眼，“其实在他们还没有到来的时候，你就已经安排了这样的计划，之前是因为没有办法引出那个公主，所以你才会让我无理取闹。”想到自己的父皇连对自己都隐瞒了，心里就非常的不舒服。
    帝皇知道小年糕又开始乱想了，“这件事情，在那个公主来的时候，就明白她的动机，而刚好你不待见她，父皇让你出口气，难道也是我错了吗？”故意可怜兮兮地看着自己的宝贝，不过倒是没有想到她竟然要杀自己的宝贝，这样的话……即使现在那个女人还有那么一点用处，不过……
    欧阳末年看到自己父皇这样的神情，心立刻就软了下来，但嘴巴上还是处处不饶人，“你之前就答应过我，什么事情都不隐瞒我的，现在你看看你做了什么事情？！”故意转过自己的身子，不想理会自已的父皇。其实他知道，如果这件事情事先被他知道了，那个他一定不会这样恶整那个公主的。
    突然间感觉到一股熟悉的气息，少年还是没有什么动静，“年儿，父皇在第一时间要行动的时候，不是已经把这件事情告诉了你了吗？”缓缓地在他的耳朵旁吹了一口气，果然看到少年的耳垂，立刻就像是染上了胭脂一样的红。
    “你就会欺负我！”受不了某人骚扰的少年，立刻就转身，一脸控诉地看着男人，而后者趁机亲了他的脸颊一口，然后就把自己的宝贝拉起来，让他坐在自己的怀里。
    “年儿，父皇哪里有欺负你，父皇只是爱你而已。”充满了深情的话，只是后脑勺对着帝皇的小年糕压根就没有看到，他只是觉得心非常的舒服。
    “哎呦！……不好意思，我已经叫小瘦子通知你们了，可是好像你们压根就没有注意到外人的存在……”于雅冰调笑的声音，顿时在他们的耳朵里响了起来，而帝皇和小年糕对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了无语的神情。
    某只笑面虎肯定是自己闯进来的，不过他们也习惯了，而于雅冰刖是直接找了一个位置坐下来，一脸戏谑地看着自己的好友和小年糕。
    “你到底来有什么事情？”帝皇懊恼某人破坏了自己和宝贝相处的时间，因此口气不是很好地询问道。
    于雅冰看了他们一眼，调侃地回答，“难道没事就不可以来了吗？真是的，不过……”眼神严肃地看了他们一眼，“傲夭你麻烦大了……”
    
    第84章 老巫婆回归
    
    欧阳末年和自己的父皇对视一样，都从对方的眼晴里，看出了迷惑的情绪，到底某人是听到了什么消息，“是什么事情？”欧阳傲天冷冷地询问道，自已有什么麻烦，难道……眉毛不自觉地皱在一起，假如真的是这样的话，那么真的是麻烦大了。
    于雅冰队真地看着他们，“太后回来了，而且还是非常的低调，要不是我的人无意中看到，那么不仔细的话，压根就发现不了。”其实连他自己都想不通，为何不以太后的身份回来，甚至还用这种秘密的方式回来。
    小年糕立刻就睁大自己的眼晴，“她不是静修去了吗？怎么会在这时候回来，甚至还是……”，绝对不会简单，因为在他看来，用太后的身份绝对好用很多，但是那个老巫婆竟然什么都没有用。
    “所以才会麻烦大了，而且她的几个宫女也是个跟着她回来，”于雅冰停顿了一会儿，才继续讲道，“看样子，她是知道自己光明正大压根就不可以回来，所以现在才会采取这样的行动。”其实如果他们真的要杀老巫婆的话，也不是那么容易的事情，最重要的是，她持有皇家的印章，他们这些人不可以随便就动她，不然会动摇根本。
    欧阳傲天点点头，“现在我们也没有什么办法，而且为何她那么奇怪，到底回来有什么阴谋？”紧紧地皱著眉毛，当年她已经承诺了不会动年儿，难道……或者是有什么是他不知道的阴谋。
    小年糕见自己的父皇那么纠结，于是安慰道，“父皇，管她回来干什么，只要没有招惹我们，就不需要担心。“白皙的手，慢慢地抓住自己父皇的手，希望他不需要担忧，而且自己也不是当年那个可以任人宰割的小孩子了，他现在绝对有自保的能力。
    于雅冰也是接着讲道，“小年糕说的对，不管她进宫之后如何，我们只要严密地监视她的行动，就不可能可以兴起风浪来。”其实他会那么快告诉自己的好去，就是让他做好准备，不要让老巫婆有机可趁。幸好她一直都不在皇宫里的缘故，不然肯定可以发现某个帝皇对小年糕的感情。
    帝皇笑着看着自己的宝贝，摸摸他的头，“父皇已经不是当初那个小孩子了，怎么可能会害怕那个女人呢？！”就算是小时候，他也从来没有怕过，只是不想要见到那个女人而已。
    听到狐狸这样说，小年糕已经完全放松下来了，“既然是秘密的回来，为何还可以进宫？”这一点对小年糕来讲，真的是不懂。
    “只要她手上有太后的令牌，那么就不会有什么问题。”于雅冰淡淡地讲道，“而且也没有现定，太后就一定要坐轿子才可以进来，她回到宫里一点都不困难。”只是已经过了九年了，不知道这次回来，是不是所有的一切都已经准备好了，而那所谓魔人的气息，到现在都还没有出现。
    小年糕兴致勃勃地询问道，“是不是任何人拿着令牌都可以进宫来？”这样的话，这个皇宫岂不是很危险，还有什么安个可言。
    男人好笑的看着自己的宝贝，“那令牌是会认主的，除了太后一个人，其他人压根就不可能使用，所以年儿担心的事情，根本就不可能会发生。”这些年，他们一直都监视太后的一举一动，可是没有想到竟然可以让她顺利地出来，甚至他们还不知道是怎么一回事。
    小年糕想不明白，反正也不需要想明白，这个大陆，到处都充满了神秘的感觉，“父皇，那个老巫婆回来之后，会不会找你？”其实他比较担心自己的父皇，因为那个老女人竟然敢打他父皇的主意，他得把她先解决了，不然……清澈的眼眸，此时闪现着璀璨的光芒。
    于雅冰有点奇怪地看着自己的好去，难道小年糕已经知道了，不然怎么会问出那么奇怪的话，而且还有他的眼神，怎么看都是……
    欧阳傲天没有看自己好去的眼神，只是对着自己的宝贝讲道，“年儿，你不用担心，父皇可是最强的，其他人都不可以伤害父皇。”摸摸那黑色的发丝，感觉是那么的舒服，只要自己的宝贝可以留在自己的身边，那么一切都显得不重要了。
    “我会保护父皇的！”神采奕奕地看着自己的父皇，现在自己已经长大了，绝对有这样的能力，而于雅冰在一边听得连鸡皮疙瘩都出来了，没有想到他们两个还是父子，就已经那么肉麻，如果成为情/人，他都不知道自巳会不会牙酸掉了。
    “你们两个，好歹也注意一下形象吧，可怜我都没有儿子。”于雅冰可怜兮兮地讲道，一副你们刺激我的表情，好像是谁欺负了他似地。
    欧阳末年笑着讲道，“笑面虎，你可以让人生一个给你啊……”，阴森森地讲道，毫无意外地感觉到这个空间里，顿时温度下来几度，而紧接着就看到独孤彻，还有严宇飞两人慢慢地走进来。
    于雅冰哭丧着脸，他怎么没有想到小年糕竟然有陷害人的本事，“我现在还年轻，不需要那么早成亲，呵呵……”，看到自己另外的两个好友，某人心虚地低着自己的头，心里却不停地诽谤着，怎么他们那么巧就到了，那个面瘫脸竟然也来了。
    严宇飞面无表情地询问道，“刚才你不是很羡募傲天有人保护的吗？”尽管语气非常的轻柔，而某人也没有特别的意思，但某只笑面虎就蜷缩在一边，不出声了，好像刚才侃侃而谈的人不是他似地。
    “扑哧”一声，小年糕毫不客气地笑了出来，没有想到笑面虎竟然会那么害怕严宇飞，果然是一物降一物，“大将军，右相大人，怎么你们都那么有空来呢？”见所有人都看着自己，某人有点不好意思地询问道。
    独孤彻看了他们一眼，“我们以为发生了什么事情，不过那个公主的事情，是不是已经安排好了？”皇宫如此的森严，不可能没有任何的事情发生，再联想到之前的事情，他们很快就可以明白，一定是那个番邦公主的事情。
    帝皇缓缓地点头，“嗯’不过宫外的一切事情，都需要你们安排，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“太后已经回来了，你们自己要小心。”其实他们小时候，都是很少接触的，直到在自己掌权的时候，才慢慢地把他们暴露出来，当然，那个女人对自己的好友也是愤恨的。
    “就算回来又如何，也不可以动我们。”独孤彻端起一杯茶水，缓缓地品尝了起来，“倒是小年糕，你可是要小心，因为那个女人一直以来的目标，都是你。”她是不允许帝皇的身边有任何一个超越她的人，何况现在小年糕可是某个帝皇的心头肉，就算是自己死，他的好去也不希望某块年糕受到伤害。
    欧阳末年直按翻翻白眼，“你们以为那个女人可以伤害我？”这些人对他实在是太没有信心了，先不说小白和小银，仅仅他的武功技巧，就不是其他人可以比拟的。
    “不可以，看你的样子就知道，但是……”在其他人还没有说话的时候，严宇飞就首先回答了他的问题“你的灵魂’还有你身上的力量，都是其他人觊觎的。”尽管他身上的力量还没有觉醒，但如果是遇到一些高人的话，还是可以预测出小年糕是身上的力量。
    少年深深地呼吸了一口气，“你的意思是说，我的身上有神秘的力量？”为何他自己一点都不知道，当然，除了那个小嘟嘟，不过小嘟嘟不是已经消失了九年了吗？！难道只是沉睡，又或者是发生了自己不知道的事情。
    严宇飞肯定地点点头，“只是还没有觉醒而已，所以到现在为止，还没有任何人发现，不过也不排除一些有心人已经盯上了你。”其实他也不想说出来的，但是他不想自己的好去，还有小年糕因为大意而忽略了一些强大的故人，最后导致不可挽回的后果。
    “既然还没觉醒，就不可能有什么人知道。”小年糕无所谓地耸耸肩，可是他发现自己的父皇并不是那回事，只是见他的脸色非常的难看，“父皇’你怎么了？”有点担忧地看着自己的父皇。
    “你一早就知道年儿继承了凤神的力量？”欧阳傲天甚至有点咬牙切齿的声音，这不是明摆着自己的宝贝要继承凤月皇朝的帝位吗？这是他绝对不会无许的。
    严宇飞对自己好友的表情，可是一点感觉都没有，“谁说是凤神的力量？！凤神的力量，只有你可以继承而已，其他人就算是得到了，也只是无用功而已。”况且其他人想要从自己好去的身上，夺取凤神的力量，压根就不可能的事情。
    欧阳傲天迷惑了，而小年糕也是一脸的不解，而于雅冰则是一脚踢过去，当然没有踢到，“你别给我们卖关子，你到底知道什么，老实交待。”自己认识他那么久，今天才知道这个死人，竟然知道那么多秘密，瞒的他们好辛苦呢。
    “我就是知道这些而已，这还是我的师傅告诉我的，至于其他东西，我真的一点都不知道。”严宇飞看着所有人都这样地看着自己，于是很淡定地解释斧，“只是想要让大家都做好准备，特别是傲天，你不能为了任何人……”看了一眼小年糕，“牺牲掉自己的力量，不然后果都不是你可以承受的。”
    “……”欧阳傲天没有出声，但是他自己知道，如果是为了自己的宝贝，那么就算栖牲自己的生命也再所不辞。
    小年糕看看大家，一脸轻松地讲道，“你们都是干什么？不要当我是香饽饽，除了父皇，其他人怎么会要我呢？”天真地眨眨眼晴，空气里的压抑气氛顿时没有了，其他人都是一脸笑意地看着小年糕。
    
    第85章 初次交锋
    
    尽管知道太后要回来，但是欧阳末年他们还是没有什么动静，每天都过着自己想要的生活，当然有一点还是改变了，那就是小年糕不会随便出去，甚至时时刻刻都粘着他的父皇。就算是于雅冰调戏他是没有断奶的娃娃，某块年糕也不予理会。
    “父皇，我们什么时候可以出宫看看呢？”小年糕躺在自己父皇的怀里，轻柔地询问道，温暖的阳光照射在他们的身上，并不显得热，反而还有一种柔和的温柔，两人如此的舒服。
    寝宫外的一处花园里，一直都是他们父子两人最钟爱的地方，一旦某人空闲下来的时候，他们都会在这里摆上点心，茶水，慢慢地欣赏着这里的景色。纵然景色不会怎么变化，但是人的心情却会慢慢地改变，不过他们只是需要一处消遣的地方而已。
    欧阳傲天宠溺地看着自己的宝贝，修/长的手，一根根地把玩着自己宝贝的发丝，“很快的，等父皇安排好了一切，那么年儿就可以出宫。”只是在这个节骨眼上，没有想到那个女人竟然会悄无声息地回来，不过也不会影响他的计划。
    “嗯，如果那个老巫婆有什么事情的话，那么我们可以延迟一下……”后面的话没有说下去，但男人却知道自己宝贝的意思。不过他们可不是去宫外逍逞，而是让自己的年儿去学习。
    欧阳傲天只是笑笑之后就没有讲话，每天最幸福的事情，就是和自己的爱人在这里看看风景，聊聊今天发生的事情。
    “皇上，礼部尚书在外求见……”小胖子恭敬有礼地禀报道，每次这时候来打就他们的皇上，自己都会受到冰冷的目光。果然，某人顶着这恐怖的压力，继续低眉顺耳地等着自己的皇上。
    欧阳末年拉拉自己父皇的手，轻灵的嗓音，瞬间显得格外的清晰，“父皇，也许有什么要紧的事情，你快点去吧。”尽管有点可惜，不过还是父皇的政事比较重要。
    狐狸帝皇捏捏小年糕的脸蛋，在后者不满的目光中，把他从自己的怀里抱起来，然后整理了他的衣领一下，就慢慢地消失在某块年糕的眼中。
    “太子殿下，喝杯茶水……”小胖子讨好地讲道，可怜他再一次地被留在了这里，一想到太子殿下整人的手段，某胖子就硬生生地打了一个寒战。
    小年糕甚至连眼晴都没有抬起来，阴森森地询问道，“小胖子公公，你可知道，本殿下最讨厌的是什么事情？”明明知道他和父皇好不容易才扯出那么一点时间，可是这个太监总管，竟然不知道看眼色。
    “奴才不知。”小胖子摸摸自己额头上的冷汗，明明今天的天气很不错，但是他就是感觉到阴风阵阵。
    小年糕拿了一块桂花糕，缓绥地送进自己的嘴巴里，“我听说啊，小胖子公公很会爬树……”停顿了一会儿，才继续讲道，“听说冷宫有棵树，红红的柿子都已经成熟了，本殿下想要吃新鲜的……”不过说下去，某小胖子公公就已经明白了后面的意思。
    “太子殿下，奴才恐高。“如果可以的话，小胖子肯定是拉着某人的裤脚求饶，但是他还是没有这个胆量，不然太子殿下让他在屋顶上待上一天，那么那时侯……
    小年糕挥挥自己的手，啧啧地讲道，“可是我想吃……”水汪汪的眼晴里，都是晶莹别透的泪水，好像某人不答应的话，他就随时有可能哭出来。
    小胖子立刻就点头，“奴才这就去。”说完后立刻就离开某人的视线，所以压根就没有想到某块年糕狡猾的眨眨眼晴。
    “月姐姐，你说我什么时候才可以吃到小胖子摘来的柿子呢？”其实他也不知道冷宫那里是不是有红柿子，不过可以整到某人，真的非常高兴的。
    秋月面无表情地回答，“奴婢不知。”一板一眼站在某块年糕的而前，身为暗卫，她一向都是这样子的，尽管跟随了小年糕很久，但除了会多一些话之外，还是没有什么改变。
    小年粒无趣地撤撤嘴，自己的侍女，已经教育了几年了，可是要改变一个人的习惯，真的是非常难呢，“月姐姐，你最想要做的是什么事情？”看每天都这样浪费时间，对于他来讲，简直和前世一点都不一样。那时候自己才毕业，以为可以游玩一下，可是没有想到，就被小嘟嘟弄到了这个异世界，又开始了吸收知识的生活，只是……看向明朗的天空，很快就会变颜色了吧。
    秋月快速地回答道，“保护太子殿下的安全。”身为暗卫，可以这样子陪在自己主子的身边，已经是最幸福的事情，而且他们所有人都知道，太子殿下对他们主子的重要性。
    欧阳末年站起身，眼晴微微地眯起，“我看到了那个女人……”难道自己出现了幻觉，不然为何那个打扮的像是妃子一样的女人，正缓缓地向自己的方向走来。
    “是太后……”秋月也吃了一惊，丝毫没有想到，帝皇刚刚去处理事情，这太后已经到了帝乾宫。
    小年糕干脆重新坐下来，“原来真的是她，都那么多年过去了，为何一点老态都没有体现出来？”真的是一个老巫婆，不然怎么还是如此的年轻，“果然是年纪不一样的缘故。”其实他一点都不害怕这个老女人，明明就已经一把大年纪了，还打扮成小姑娘的棋样，怎么看都觉得是变，态。
    黄燕凤一早就看到了那个沐浴在阳光之中的少年，几年没见，那种讨厌的气质还是一点都没有变化。自己师兄也差不多准备好了，那么她也没有必要继续留在那个地方，所以才会秘密地回来。不过现在看来，自己隐藏的并不成功，不然自己刚到宫门口的时候，那些侍卫就已经知道自己。
    “太后娘娘，不知道你如此焦急地来帝乾宫，有什么事情吗？”欧阳末年抬起自己的脸，看着那个居高临下的女人。
    太后的身边跟着几个宫女，而黄燕凤并没有穿象征太后的衣衫，“太子殿下，一别多年，你已经长大了。”温柔地讲道，丝毫没有九年前那种妒忌的情绪。
    “是啊，不过太后还是风采如旧……”反正自己是不可能叫她皇奶奶的，而且在小年糕的心中，老巫婆竟然对自己的父皇有那么龌龊的心思，可以如此平静的讲话，已经是忍耐的极限了。
    黄燕凤扯着自己的嘴角，眼前的少年，明显就是讽刺她是一个不会老的老妖怪，不过……“都那么多年没有回来，所有的一切都改变了。”只是微微地感叹道，如果不是支开帝皇的话，那么她压根就不可能如此近距离地接触小年糕。
    欧阳末年心里嘀咕着，也不知道这个女人到底想法要干什么，难道来这里只是和自己拉家常，不知道怎么回事，他总是感觉到有一丝丝的不对劲，但具体是什么地方，现在的他压根就感觉不出来。
    “太后，你刚刚入宫，还没有梳洗吧？“少年端起一杯水，放到太后的面前，“请喝荼……润润喉咙。”其实暗讽某人口水多过茶，不过以古人的智慧，压根就猜不出小年糕的意思。
    黄燕凤也不客气地喝了起来，“既然皇上不在这里，那么本宫就告辞了。”说完看也不看少年，直接转身走了，留下莫名其妙的小年糕，还有其他人。
    他们两人的相处模式，压根就不像是孙子和奶奶，反而比陌生人更加的令人感觉到阴冷，而小年糕看着天上的太阳，缓缓地讲道，“这老巫婆为何来这里，又为什么一下子就走了？”既然找自己父皇的话，那么不应该去御书房，而不是来帝乾宫。
    “奴婢不知，但请太子殿下让暗明帮你检查一下身体。”秋月的脸色不是很好看，因为他们身份的问题，不可以阻止太后，只是……
    欧阳末年立刻就睁大自己的眼晴，“月姐姐，不需要那么夸张吧？”那个老巫婆有那么厉害，竟然会明目张胆的下毒，怎么想都不会如此笨。
    “请太子殿下进去。“秋月对于某人的表情，可是一点意思都没有，只是继续而无表情地讲道，而没有办法的小年糕，只能是听从某人的话，不甘不愿地回去。
    欧阳傲天听到礼部尚书只是说了一些今年收入的问题，压根就没有什么重要的事情，立刻就感到了不对劲，“燕翔，这些事情，明天再说吧……”吩咐后也不看那人，直接就消失在某人的面前，而留下拿着名册的燕翔，一点都不理解他们的皇上，竟然走那么快。
    “是不是有什么事情？”看到暗影出现在自己的面前，帝皇的心里一紧，果然听他讲道，“太后直接进入了帝乾宫，不过并没有做什么事情。“甚至连自己寝宫都没有回去，就来拜见帝皇，怎么想都觉得有问题。
    帝皇立刻就赶回去，心不停地跳着，希望自己的宝贝没有什么事情，当他进来的时候，就看到自己宝贝可怜兮兮地看着自己，“父皇，我压根就没什么事情，为何还要看……其实他对暗明有一种害怕的感觉，因为他实在是太害怕吃那种恐怖的中药了。
    暗明好笑的看着他们的太子殿下，每次让自己检查他的身体有什么问题的时候，他就会表现出一副所有人都欺负他的人，“太子殿下，属下只是看看你有没有中毒而已。”
    狐狸帝皇见自己的年儿还是活蹦乱跳的没有什么事情，心顿时就放松了下来，“年儿，你让父皇宽心，让暗明看看，好吗？”宠溺地看着自己的宝贝，顺便把他接在自己的怀里。
    欧阳末年直接侍在自己父皇的怀里，伸出自己的手，“看吧，我都说不会有什么问题的。”真是的，好像那个老巫婆是瘟疫一样，自己只是接触了一会儿而已，就让他看病。
    过了好一会儿，暗明笑着讲道，“太子殿下的身体没有什么问题，主上不用担心。”
    “就说没什么问题。”小年糕嘟嚷着讲道，而帝皇只是摸摸自己宝贝的发丝，周围都是一片宁静的气氛，所有人都没有讲话。
    黄燕凤回到自己的寝宫，还没有一会儿，隐名就出现在她的面前，“怎么样？成功了吗？”如果有凤神的力量在，那么肯定可以感受到，至于其他人嘛？！
    太后挡着自己的下巴，冷冷地讲道，“我办事，你还不放心，不过皇帝对我这样的行动，肯定会有所怀疑。”但是除了自己外，其他人压根就不可能办成这件事情，现在只是等日子而已。
    “那就好……”隐名看了一眼自己的师妹，“要是我成功的话，那么你的心愿也指日可待了。”两人对视一眼，都从对方的眼晴里，看出了势在必得的眼神。
    
    第86章 奇怪的太医
    
    皇宫里都知道他们的太后已经回来了，除了皇帝请安一两次之外，并没有其他的什么不同。虽然小年糕压根就不喜欢自己的父皇到那个老巫婆那里，但是见她没有对狐狸如何，心也渐渐地放开了。
    “父皇一直都在处理事情吗？”小年糕无聊地看着自己怀中的小白狐狸，后者则是舒适地眯着自己的眼晴，一副很享受的样子。
    小瘦子立刻就回答道，“是的，太子殿下。”本来以为和小胖子调班了，就不会遇到太子殿下，可是没有想到那个狡猾的家伙，竟然让他来服侍太子。也不知道上一次发生了什么事情，小胖子则是苍白的回来，问他也不说，不过自此以后，提到太子殿下，他都是一副什么都听不到的表情，活像是遇到了什么可怕的事情一样。
    欧阳末年看看四周，“那我们去太医院看看吧。”毕竟现代他是医学硕士生呢，怎么可能连最基本的古代医术都不知道呢，其实他学习的是外科，对于那个内伤之类的东西，压根就不懂。
    “太子殿下，为何要去太医院？”可怜他们的皇上交代，让太子殿下好好的在这里休息的，可是还没有坐一会儿，他们的太子殿下竟然想要去太医院。
    小年糕翻翻白眼，“我去哪里，还要经过你的同意不成？”故意睁大自己的眼晴，毫无意外地看到小瘦子的脖子一缩，然后就让开路让他过去了，而后者则是一副兴致勃勃的神情。
    小瘦子欲哭无泪地跟着他们的太子殿下，他就觉得奇怪，为何秋月都不阻止他们的太子殿下呢？！可怜他一个公公，一直都受他们太子殿下的气。
    “小瘦子，你在那里嘀嘀咕咕些什么？”停住自己的脚步，小年糕一脸不悦地讲道，因为他丝毫就不知道这太医院到底在哪里？！同时心里暗暗地决定，一定要把一些医学知识学来，这样有什么事情的时候，他就不会只能是干站在一边，什么事情都做不了。
    小瘦子一个激灵，立刻就回过神来，“太子殿下，奴才该死！”瞬间就跪下来，他怎么可以在太子殿下的面前走神呢，这万万是不可以的。
    “谁要你死，如果你死了，那么谁可以带路呢？”少年对小瘦子这样动不动就跪的行为表示无语，但自己也无力可以改变什么，因为他们的奴性已经是根深蒂固了，压根就不是他一个人可以改变的。
    小瘦子立刻就跳了起来，然后在前面恭敬的带路，“太子殿下，这太医院……”虽然那些太医都在里面干活，但他们的太子殿下还是第一次去呢。
    少年没有和他说话，只是慢慢地走着，顺便看一下周围的情景，“太子殿下……”熟悉的声音，慢慢地在他们的耳朵里响了起来，而小瘦子他们都停下了自己的步伐。
    “二皇子殿下……”小瘦子看到他的时候，立刻就和其他人跪了下来，而小年糕则是看着这个熟悉的人，原来他真的是二皇子，上次只是匆匆而过，压根就没有仔细观察这个人。
    欧阳末年天真地眨眨自己的眼晴，“二皇兄。”好像是多么亲热似地，其实这样子演戏，对于小年糕来讲，一点都不觉得困难，他在前世的时候，就喜欢和自己的哥哥到处骗人，当然，那些都是为了可以引起他们爹爹的注意。
    欧阳耿看着自己的五弟，尽管已经成为太子，但感觉还是一个被父皇宠坏了的孩子，“五弟’你不需要那么生疏，直接叫我二哥就好了。”一边说，一边上上下下地看着这个过于清秀的太子殿下。没错，他小时候就已经被送出宫去了，没有想到回来的时候，这太子的位置，已经是其他人的了。其实对于皇家，他一直都是知道自己需要什么，不过……眼晴微微地眯起，反正现在还早，所有的一切都不必着急，等时间到了，那么一切都会是自己的。
    小年糕迷惑不解地看着他，“二皇兄是最近才回到皇宫里的吗？”难道去学院学习需要那么久的时间，自己好像真的是没有见过这个人。不过为何欧阳晨和其他皇子不一样，他可是一直都留在皇宫里，这到底是什么原因呢？！
    欧阳耿点点头，黑色的发丝，在阳光的照射下，显得有点一不羁，而灰色的眼眸，则是有趣地看着自己的五弟，“五弟，你这是要去哪里？”对于这个五皇子，他在学院的时候，就已经听说了他的很多事迹。当然，那些都是父皇为了他做了什么事情而传出去的。不过他到不认为一个被宠坏的孩子，有资格继承太子的位置，但现在看来，果然是如此，这双眼晴太清澈，压根就不适合坐在那个充满了血/腥的位置上，也不知道他的父皇到底是怎么想的，又或者……
    “嗯，我想要到太医院去看看，没有想到在这里遇到二哥。”晶莹别透般的眼晴，直愣愣地看着欧阳耿，一点都不忌讳自己的眼神。
    欧阳耿一愣，很快就恢复成自己的表情，“二哥也没什么事情，就由我陪你一起去吧。”说完还拉着小年糕的手，后者想要挣扎，可是却发现青年抓得非常的稳。
    “二哥，我自己可以……”可怜他除了自己的父皇，那里有人敢握住自己的手。现在这种感觉，让他觉得非常的不自在，好像有什么东西即将要暴露出来似地。
    欧阳耿笑笑之后就放开了小年糕的手，“走吧，你怎么了？难道是被我抓疼了？”说完就要拉起某少年的手，让他他看看，但是被后者很快就藏在背后了。
    “没事，我们快点去太医院吧。”欧阳末年有点不自在地讲道，这个二哥都不知道想要做什么，竟然无瑞瑞地拉着自己的手，甚至还用诡异的眼神看着自己。
    小瘦子他们都在一边摸了一把冷汗，他们都没有想到，会在太医院的路上，遇到了这个性情最难判断的二皇子殿下，这……难道今天真的是出门不利吗？！
    太医院位于帝乾宫的东面，即使不是很远，但也不近，一路上，欧阳耿讲一些宫外的趣闻给小年糕听，而后者则是津津有味地听着，对皇宫外面的世界，更加的向往了。
    “五弟，出宫过没有？”欧阳耿笑问着走在自己身边的少年，经过短暂的接触，他已经知道，他们的太子殿下，压根就是一个不知道人间疾苦的幸福小孩。
    欧阳末年摇摇头，“我长那么大，还不知道宫外到底是什么样的情况呢。”一脸向往的神情，甚至那漆黑的眼眸里，闪现着落寞，看得青年紧忙地移开自己的视线。
    青年拍拍小年糕的肩膀，“将来你一定有机会看到的，现在好好的学习，知道吗？”好像是一个爱护弟弟的好哥哥，要不是小年糕知道人性的使然，还真的会被眼前的这个人骗过去呢。
    少年点点头，“二哥可以和我多说说宫外的事情吗？”面上是这样说，但是心里却非常的鄙夷，他对这个从小就被送出宫的二皇子，一点印象都没有，看来有时间的话，要了解父皇到底有几个孩子，他们去哪里了？！没错，这些年，小年糕丝毫不知道帝皇有几个孩子，而他们是否在皇宫，他一直都以为他们和欧阳晨一样，不过发现事情好像并不是这样子。
    其实这也不能怪小年糕不清楚，因为帝皇一直都瞒着某人，他不希望在小年糕的眼中，自己真的是一只种/马，所以尽可能的，他都没有让某块年糕接触到其他的皇子，或者是公主，而欧阳晨则是一个例外。现在小年糕长大了，一些皇子也渐渐地从其他地方回来，而某人当然是可以看见他们。
    “这是太医院？”小年糕睁大自己的眼晴，如果不是亲眼看到的话，那么压根就不会想到，原来竟然有那么大的地方，甚至还可以闻到草药的味道。不过小年糕可没有兴趣吃那些恐怖的中药，只是有些东西还是需要知道的。
    欧阳耿在一边点点头，“嗯，你看看那么大的字在上面写着，不过我也没有想到太医院原来是这个样子，还以为太医都非常悠闲的呢。”忙忙碌碌的情景，一点都不像是平时没事情做的太医。
    欧阳末年让小瘦子他们都在外面等着，而他和欧阳耿则是缓缓地走进来，“请问两位是谁？”一个少年有礼貌地询问道，平时这太医院除了有需要的宫女和太监，为他们的娘娘拿一些东西外，压根就没有看到衣着华丽之人。
    “你不知道我们是谁？”欧阳耿桃桃眉，自己明明就穿着皇子的衣衫，可是这个人竟然一点都不知道的样子，再看看小年糕，他好像一点都不在意。
    少年不好意思地拖着自己的头，“不好意思，我一直都在这里，丝毫不知道宫里面到底有哪些人。”除了在太医院，他压根就没有出去。
    “我们只是来看看而已，你不用招呼我们。“小年糕笑着讲道，其实他觉得这样很好，因为他不喜欢那些人动不动就跪的性格。
    少年并没有让开，而是扯住了他们的路，“两位公子，这里面是不无许其他人进来的，请你们离开。“虽然不知道他们是什么身份，但绝对不可以让人随意地进入太医院。
    “滚开……你以为你是谁，也配……”欧阳耿的话还没有说完，就已经被小年糕阻止了，“二哥，既然这是规矩，我们就不可以破坏砚矩，不是吗？”不知道怎么回事，他总是觉得这个少年好像有什么地方很古怪，但自己却看不出来。
    “……”欧阳耿还想要说什么，但因为他是太子殿下，所以就直接转过自己的身子，闷在一边不出声了，只是紧紧握住的手，说明他的怒气。
    “泠太医，我们娘娘想要你过去，看看她的病。”还没有等欧阳末年继续说话的时候，就传来小宫女的声音，而不仅是欧阳耿，就是连小年糕都非常的好奇，看这个少年，年纪应该不大，但已经成为太医了，医术肯定不会简单。
    那少年的眼晴里，立刻就闪现着精光，“好，我这就来，如果你们有什么事情的话，那么就和其他人去说吧。”说完后，也不看小年糕他们的脸色，直接快速地跟着那个小宫女走了，剩下面面相觑的两人。
    “我们好像被他耍了……”小年糕眨眨眼晴，因为他已经看到其他太监都可以陆陆续续地进入太医院，而欧阳耿则是一脸的阴沉，不知道在想些什么。
    欧阳末年见他没有讲话，可怜兮兮地询问道，“二哥，你在生我的气吗？”其实他只是不想用自己的身份压人罢了。
    欧阳耿摇摇头，“没事，我们进去吧。”说完就拉着小年糕的手走进去，而后者还是一脸郁闷地看着被牵着的手。
    
    第87章 色狼青年？
    
    各种各样的药材味道，充斥着鼻腔，不过小年糕实在是对中医提不起什么兴趣，此时他才看了一会儿，就已经受不了散发出的药味，更不要说其它东西了。
    “这是艾叶……”王太医对着他们的太子殿下解释，“它可以理气血，逐寒湿；温经，止血，安胎。治心腹冷痛，泄泻转筋，久痢，吐衄，下血，月经不调，崩漏，带下，胎动不安，痈疡，疥癣等等的作用，所以女子吃了……”像是看自己孩子一样的看着种在上面的艾叶，而小年糕已经拉着他的二皇兄直接跑了，“人呢？”王太医一脸奇怪的望着一下子就不见了踪影的两人。
    “憋死我了，难受死了。”小年糕一出来的时候，就深深的吸了一口气，还是这大自然的气息最喜欢，之前皱着的小脸，此时才露出了舒适的笑容。
    欧阳耿眼神一闪，看着已经放开手的少年，“五弟很讨厌这些药味吗？”好象是无意间问道，“既然这样的话，你为何要来太医院？”
    欧阳未年看着蔚蓝的天空，淡淡的解释：“我是不喜欢这样的味道，只是想要看看这太医院是怎么样的罢了。”不知道这个素未谋面的二皇兄，接近自己到底有什么意图，如果不是生活在帝皇家的话，那么也不会猜测每个人接近你是不是有目的。
    青年看了一眼小年糕，“五弟对这所皇宫熟悉吗？我因为之前都出宫了，所以很多地方都不熟悉。”说完还一脸不好意思地看着少年，“如果五弟有空的话，那么我们游览一下皇宫也是不错的。”灰色的眼眸里，全部都是真诚的色彩。
    欧阳未年看向小瘦子，后者立刻就机灵的回答：“二皇子殿下，太子殿下此时是需要学习的，不过……”看了一眼小年糕，才继续讲道：“现在皇上已经回去了帝乾宫，肯定是要检查太子殿下的功课。”心里却摸了一把冷汗，如果这二皇子不答应的话，那么……
    “什么？父皇要回来了？！”小年糕立刻就急忙的转来转去，“二哥！糟了，父皇说要检查我的功课，可是……”脸上带着哭腔，“我还没有看书呢，小瘦子……”阴森森的对着跪在地上的某人讲道：“如果父皇惩罚我的话，那么都是你的错。”
    欧阳耿见他的五弟一副焦急的表情，于是拉拉他的手以示安慰，“五弟先不要着急，现在快点回去，父皇是不会知道你出来玩的。”
    小年糕点点头，“嗯，那我们游玩的事情？”一脸歉意的看着欧阳耿，好像自己做了什么错事一样的低着头，而青年则是摸摸某块年糕的头。
    “这件事情，我们以后还可以一起，现在快点回去吧。”温柔的讲道，而后者则是点头，然后急忙地跑回去了，当然，小瘦子他们是绝对会在前面带路。
    等他们都消失后，欧阳耿脸上的笑容没有了，那阴狠的眼睛里，闪现着浓浓的恨意，“哼……现在就让你多逍遥一下。”嘴角微微的翘起，好象是狼看到了小羊一样的感觉。
    小年糕在路上的时候，压根就没有耽搁，直到回到帝乾宫，某人才放松下来，“小瘦子，你做的不错，快点，我要沐浴！”清脆的嗓音，透露着绝对的不满，而他急忙地磨蹭着自己的手，没有想到他这个二哥竟然那么喜欢摸人，甚至还……想想鸡皮疙瘩已经跳起来了。
    小瘦子立刻就跑出去了，让人准备沐浴，虽然不明白为何他们的太子殿下会这样做，但是还是按照他的吩咐，“大家都快点准备为太子殿下沐浴。”
    小年糕坐在浴池里，手不停的擦着，好象是要把自己撮下来一层皮似的，本来白洁的手腕，已经被弄得通红，甚至还隐隐约约地有血丝流下来。
    “难道他有什么嗜好不成？”欧阳未年用力的擦着，其实除了自己父皇之外，曾经他也被欧阳晨拉过一次手，但这次这样的感觉，实在是太恐怖了，他感觉自己被一种阴冷的东西盯上似的。按照一般理由来讲，欧阳耿是皇子，压根就不会有这样的感觉，但是他就是……
    欧阳傲天回来的时候，第一时间寻找自己的宝贝，可是压根就没有看到人影，于是在发火之前小瘦子回答了帝皇的问题，后者立刻就向浴室走去。同时觉得很奇怪，现在才是午饭的时间，怎么他的宝贝竟然会无缘无故的沐浴，想到这里的时候，帝皇急忙地向浴室奔去。
    到处都充满了迷雾的气息，而隐隐约约地可以看见少年纤细的身躯，而凝脂般的脸蛋，像是染上了嫣红止痒，充满了魅惑，只是少年的动作……
    “年儿，你在做什么？”什么美好的情景，都已经被破坏殆尽，他立刻就跑到自己宝贝的身边，拉着他在自虐的手询问道。
    欧阳未年抬起泪眼朦胧的眼睛，好一会儿才认清楚眼前的人是他的父皇：“父皇……”有点尴尬的看着狐狸，因为从他四岁开始，就没有让某人看过自己的裸体，可是现在……
    欧阳傲天立刻就把自己的宝贝从浴室里抱起来，也不介意一身水湿了他的龙袍，“年儿，不许你自虐……”带着怒气，而小年糕则是缩在自己的父皇的怀里，满脸的娇羞。
    直到自己身上已经被穿上了衣服，手腕上传来清凉的感觉，小年糕才敢正眼看自己的父皇，还是冷冷的，甚至脸上没有一丝一毫的表情，“父皇……”一脸委屈地看着自己的父皇，他自己也不想的，只是……那种感觉真的是很不舒服。
    帝皇没有讲话，只是冷着一张脸，甚至在擦完药之后，就转身走了，留下小年糕愣愣的一个人，泪水在眼睛里打转。
    “太子殿下……”小瘦子看不惯自己的太子殿下可怜兮兮的样子，于是安慰地讲道：“皇上是去沐浴了，刚才你弄了皇上一身水。”不过他自己也没有想到，这太子殿下竟然可以……
    小年糕点点头，眼泪已经收放自如了，立刻就没事了，而小瘦子在一边看得直摇头，感情他们的太子殿下是欺骗他们来的，“你下去吧，我在这里等父皇。”虽然刚才是有点演戏的成分，但看到那只臭狐狸不理自己，心里真的非常的难过。
    “看来带着手套比较好……”小年糕喃喃自语，欧阳耿是皇子，他和自己见面的时间肯定很多，而自己也不可以拒绝，不过还是很麻烦，此时的他，还是沉醉在自己的幻想中。
    狐狸帝皇已经沐浴完了，脸色难看的走了过来，“年儿……你到底是怎么一回事？”看到手腕上的伤痕，某人的眼睛微微地眯起，皇宫里哪里有人敢伤害自己的宝贝。
    欧阳未年立刻就回神，楚楚可怜地看着自己的父皇，“臭狐狸！死狐狸！你刚才不是不理我吗？！”白皙的手，不停的捶打着某人的胸膛，而眼泪则是像是珍珠一般地流下。
    男人的心，顿时抽搐着，“年儿，是父皇的不是，只是为何你要自虐？”刚才他真的是生气了，自己一根毛都舍不得伤害的宝贝，他竟然……
    “当然是你的错，也不问我原因，就直接和我发脾气。”顺便把眼泪和鼻涕，都擦到男人刚换的衣衫上，而后者一点都不在意，只是想要知道宝贝为何这样做。
    欧阳傲天心疼的擦掉少年脸上的泪水，“是父皇的错，现在年儿可以说说，到底发生了什么事情？”顺便把少年楼在自己的怀里。
    小年糕找了一个舒适的位置，然后缓缓地把之前的事情，一一地将给自己的父皇知道。“反正我觉得二皇兄是一个色狼，竟然一直占我便宜，回来的时候，就想要洗掉那种味道。”总不能说是因为他感觉到一股阴冷的气息在手上，所以才会不停地想要弄掉这种感觉吧。不过现在在父皇的身边，那样不适的感觉已经没有了，心里也非常的舒服。
    “他一直都抓着你的手？”帝皇轻声的询问道，压根不知道他的眼睛里，闪现着浓浓的烈火。虽然他们是兄弟，但一直牵着自己宝贝的手，就不得不说他本人的动机了。
    小年糕丝毫没有听出自己父皇语气里有什么不对，“当然不可能，不过有机会的时候，他就会抓着，以后看到他的时候，要绕道而行。”他们今天才第二次见面呢，就这样自来熟，感觉非常的奇怪。
    “嗯，年儿以后都不要见他好了。”帝皇霸道的讲道，知道自己宝贝这样做还是有原因的，甚至回来的时候还这样，“但绝对不可以虐待自己。”看到手腕上的痕迹，帝皇就觉得心疼。
    欧阳未年看着自己的手，“其实我自己也不知道呢，这种是无意识的。”他那时候只是想要洗干净而已，真的是一点痛都没有感觉到。
    “不然父皇非打你的小屁屁不可……”帝皇刮刮自己宝贝那挺直的鼻梁，漆黑的眼眸里，闪现着浓密的深情，只是少年压根就不懂这里面的意思。
    小年糕恨恨的瞪了自己的父皇一眼，“我现在都那么大了，你竟然还要说打我的小屁屁？”如果可以的话，那么某块年糕肯定化身为狼，直接咬狐狸一口。
    “是啊，年儿都已经长大了，变成大年糕了，我也可以开吃了。”狐狸皇帝一脸调笑地讲道，而手则是摸摸自己宝贝的发丝。
    小年糕眼睛立刻就眯了起来，“在你吃我之前，我先把你吃了……”说完后就直接咬住某人的嘴唇，而狐狸立刻一愣，丝毫没有想到他会这样做。
    “怎么样？被我吓到了吧。”小年糕移开自己的嘴唇。一脸调侃地讲道，每次臭狐狸都吃自己的豆腐，现在他自己也可以吃回来了，想想就觉得欢喜。
    狐狸帝皇的眼睛非常的复杂，“年儿，你知道这代表什么意思吗？”从他长大开始，他就很少占小年糕的便宜了，因为他知道，也许有时候，会自己控制不住自己。
    “当然知道，这叫做亲吻，嘿嘿，你都把我两世的初吻都掠夺了，这一次我吃你是应该的。”说完就一脸悠闲地躺在某人的怀里，丝毫不知道自己刚才做了什么事情。
    男人宠溺且无奈地看着自己的宝贝，他就知道小年糕是不懂什么意思的，不然也不会如此轻松地说出来，但是知道宝贝两世的初吻都是自己的，帝皇的心还是非常高兴的。只是欧阳耿，没有想到他一开始就占自己宝贝的便宜，是有什么阴谋，还是真的喜欢自己的年儿？不管是哪一方面，他都绝对不会允许这个人和自己的宝贝有更进一步的接触。
    
    第88章 被调戏了？
    
    “你怎么了？”欧阳未年看着脸色潮红的欧阳晨关心的询问道，他还是第一次看到这人一点精神都没有，自从郭侗的事情之后，眼前这个青年，好像没什么事情似的，也会更加努力的训练。
    欧阳晨摇摇头，“没什么事情，就是有点着凉了。”昨晚只是坐了一夜而已，没有想到今早醒来的时候，竟然会生病。
    欧阳未年用怀疑地目光看着欧阳晨，他知道这个人一向都注重自己的身体，怎么可能会无缘无故地着凉，“你是不是知道了些什么？”当初青年的事情，他们没有一个人告诉他，甚至连那些有关系的人都已经被杀死了，而郭侗也死在了冷宫里。
    青年没有出声，只是脸色有点苍白，看上去不像是健康的人，他抬起自己的眼眸，“小年糕，这件事情，你还要瞒着我多久呢？”水晶般的眼眸里，哀伤地看着少年。他没有想到当年的真相是这样的，其实如果他们告诉自己的话，那么他一定可以忍受得住，可是现在……是不是人一旦得到了幸福，就舍不得离开了呢。
    小年糕转动着眼珠子，一脸天真的询问道，“晨哥哥，我不知道你在说什么呢？”怎么会无缘无故地知道，难道是老巫婆说的？！绝对不可能，她和他们没有一点接触。不过也不排除……
    “我不是父皇的孩子。”有点咬牙切齿地讲道，本来他一直以为自己是皇家的孩子，自己奋斗的目标是欧阳傲天，可是现在才知道，原来自己压根就不是他的孩子，甚至还是一个来历不明的野种。
    “扑哧！”一声，小年糕在听了好一会儿之后，才大声地笑了起来，“欧阳晨，你是听谁乱说的，你说你不是父皇的孩子，有什么证据可以证明？！”实在是太好笑了，也不知道是谁在造谣，竟然可以把这些无中生有的事情都拿出来说。
    欧阳晨的脸色顿时变得难看，“小年糕，你不用隐瞒了，这件事情是太后亲自说的，还说郭侗压根就不是我的母亲。”其实他本来也不会相信，但不管是证据，还是证人，都一一地摆在他的面前。
    “那个老巫婆？”清澈的眼眸里，闪现着不解的情绪，然后直接鄙视地看着欧阳晨，“如果这件事情是真的，那你怎么可能还在皇宫里？父皇会允许你在这里吗？”也不用自己的脑子想想，那么简单的事情，平时挺聪明的一个人，竟然会撞在这角落里。
    欧阳晨皱着眉毛，“可是所有的证据都摆在我的面前，而且父皇还不知道这件事情。”以前他就怀疑，原来那个女人真的不是自己的母亲，不然怎么会下毒害自己。
    此时的欧阳未年从一边拿来了一面镜子，“你看看！……下巴，还有这双桃花眼，哪里不像父皇了？”白皙的手，让某人直接看着自己的样子对照，“老巫婆肯定是别有用心，你一直有什么事情都隐藏在心里面，如果今天不是恰巧我来看你的话，你打算隐瞒到什么时候？！”放下镜子，少年一脸生气的讲道，他们兄弟间那么多年的感情，可还抵不上老巫婆的一句话。
    “我……”带着点歉意，“可是……”按照小年糕这样子一分析，自己真的是无中生有的怀疑，只是为何太后要这样做，自己只是和五弟比较好而已……五弟……难道她的目标是？！……
    欧阳未年喝了一杯水之后，才缓缓的解释道，“你不是郭侗的孩子，但却是郭娘娘的儿子，也是父皇的孩子，只是后来被人调包罢了，你怎么就爱胡思乱想？！”当初那么多的事情都可以忍受过来，甚至没有磨灭他的性格，可是今天竟然会因为身世而变得患得患失。其实不管欧阳晨是谁，是不是父皇的儿子，在他的心中，他都是自己的大哥，是除了父皇外的第二个最重视的人。
    欧阳晨苦笑了一下看着小年糕，“你不知道，我从小的时候，就是希望父皇可以关心我，可以看我一眼，因此我才可以坚持下来，可是突然间有人告诉你，你奋斗的目标都是白费的，你会如何？”看看自己的五弟的样子，压根就不像是说谎，那么就说明太后那个女人肯定是不知道想要利用自己做什么。
    “我们活着，不是为了一个人，而是为了自己，你就不要为难自己了。”小年糕站起身，像是老大人一样的拍拍欧阳晨的肩膀，“我不懂，明明是一匹狼，怎么把自己变成小羔羊了。”可怜他还以为欧阳晨是发生了什么事情，原来那些人真的是在暗处开始蠢蠢欲动了。
    小瘦子拉着一个少年走了进来，“太子殿下，太医已经请来了……”其他人都没空，只有这个小小的太医有空，所以他就急忙地来了。
    “是你？”“是你？！”小年糕是震惊，而少年则是似笑非笑地看着欧阳未年，“你们认识？”欧阳晨额头上突突直跳，他们两人怎么会认识。
    “当然……”少年一点太医的样子都没有，甚至也没有向小年糕请安，直接看着青年不正常的潮红，“小晨晨，你不会又是大晚上没事做在练武了吧？”一双调侃的眼睛，上上下下地扫视着青年。
    欧阳晨觉得自己的青筋直跳，“你给我闭嘴！你怎么是太医了？”明明就是一个小贼，现在竟然变成了皇宫里的太医，难道皇宫里都没一个医术高明的人吗？！
    N隐翘着二郎腿，一点都不为欧阳晨的话所动，“为何我就不可以是太医？小晨晨，你的思想太老旧了，”一边说，也不管桌子上的茶水是欧阳晨的，直接一骨碌的喝了下去。
    “你……你……”本来大脑就晕乎乎的，没有想到这个少年，竟然是这样的无赖，气得欧阳晨直接拿起茶壶，就往某人的身上招呼而去。
    “小晨晨，好歹我们也睡了一晚，你怎么可以这么无情？！”某少年立刻就躲开了，甚至还拍拍没有一滴水的衣衫。
    欧阳未年的嘴角抽搐，这个少年太医他是知道的，可是没有想到，事隔几天，就再次地遇到，甚至还和欧阳晨认识，看他们的样子，肯定非常的“熟悉”。
    “咳咳……咳咳……”小年糕实在是看不下去了，而小瘦子早就跑的无影无踪了，他可不想要被那些人给连累，至于被自己的太子殿下恶整，那是没有办法逃避才会这样。
    欧阳晨立刻就停了下来，而N隐压根就止不住步伐，一下子就撞到了欧阳晨的身上，“你想要撞死我啊？”此时的青年，哪里有那种奄奄一息的样子，此时的他，如果面对的是一头狮子，他都可以直接打死。
    N隐直接摸摸欧阳晨的胸膛，“我摸摸，晨晨，你没事吧！来，给我看看……”说着就要掰开欧阳晨的衣服，而小年糕则是满脸黑线。
    “你给我住手！”欧阳晨大力地拍下那个狼爪，对着欧阳未年讲道，“五弟，你怎么会把这么一个无赖给带回来了？”在一边椅子上坐了下来，如果继续跑的话，那么不知道会不会被气死。
    此时的N隐，这时候才真正地注意到小年糕，“你是太子殿下――小年糕？”精光闪闪地看着他，除了药，就是美人可以吸引他的注意力，此时一看，这位太子殿下过于清秀，但一点女子柔弱都没有，站在自己的面前，浑身都散发冷漠的气息。
    “小年糕？这是谁告诉你的？”竟然有人敢在他的面前直呼那个不要命的绰号，某块年糕的脸色，顿时像是猪肝一样，怪不得欧阳晨会被气得吐血，自己都忍不住想要痛扁他一顿。
    N隐也不管少年的眼神，直接坐了下来，“这件事情压根就不需要别人说，人人都知道他们的太子殿下，是一块小年糕。”当时自己听到这个名字的时候，才会想要进宫看看，可是没有想到住在这水域宫里面的，竟然是大皇子，压根就不是太子殿下。
    欧阳未年眼角抽搐，“那你不知道，这样子叫人是非常没有礼貌的吗？”这个少年，看他的样子，最多大自己几岁而已，没有想到竟然可以做上太医，就说明他的医术肯定是了得。
    “那就是小美人了，小美人，我可是慕名很久了呢。”N隐丝毫不把欧阳晨看在眼里，此时他所有的心思，都在这个小美人的身上，真的是越看越舒服，怪不得小晨晨一直都把他的五弟挂在嘴边。
    “小美人？”欧阳未年浑身都散发着冷气，这还是第一次有人敢这样叫自己，现在他的样子，真的和前世一模一样，一样继承了爹爹那种细腻的感觉，不过却有爸爸那样大气，甚至还有欧阳傲天的下巴，他怎么都想不通，怎么会那么奇怪……
    N隐不怕死的点点头，顿时小飞刀就直接从他的耳后根飞过，“如果你敢继续叫我小美人，那我就把你剃成光头。”最讨厌这样的称呼，哪个人敢这样称呼他，他都不会客气。
    少年拍拍自己的胸膛，一副非常害怕的样子，“小晨晨，你家小美人真的……”还没有说完，某人已经躲开了，不过他的眼神里却充满了笑意，“小晨晨，你家小年糕要对付我了……”说完还向欧阳晨的后面躲，而小年糕无奈的停了下来。
    “那是你活该！谁叫你的嘴巴那么贱……”欧阳晨直接把某人制住，对着小年糕讲道，“五弟，他现在已经动不了了，随便你处置。”
    “小晨晨，你不可能这样对我，一夜夫夫百日恩，你怎么可以这样对待你的丈夫？”N隐想要挣脱某人的辖制，奈何害怕伤害到欧阳晨，只能是眼睁睁地看着小年糕慢慢地向他走来。
    欧阳晨脸色涨得通红，“你再胡说！我就直接割了你的舌头……”果然某少年立刻就闭嘴不说话了，而小年糕则是阴森森地走了过来。
    “你说，要怎么对付你这只色狼呢？”小年糕歪着脑袋想了一下，然后也不知掉从哪里拿出了一支笔，“是不是要在上面画一下呢？”如果被小瘦子他们看到这支笔的话，肯定会逃的远远的，因为他们都被做弄过。
    “这太子殿下，你的心眼不会那么小吧？”N隐有点谄媚地讲道，本来想要移开自己的身体，可是欧阳晨却把他束缚住了，不然的话……
    小年糕天真的眨眨自己的眼睛，“小太医，我本身的心眼就那么小，只是可以容下一点点的事物，可是现在你已经触犯了它的禁忌，所以……”手不停的挥动着，而某个少年只能是眼睁睁地看着小年糕在自己脸上作怪……
    “不要啊……！”N隐哀怨地看着某块年糕，可惜后者却一点都不为所动，仍旧是继续自己的杰作。
    
    第89章 宫深谈话
    
    欧阳末年心满意足地看着某人脸上的几个大字，如果没有特制的药水，那么想要洗干净是不可能的事情，本来自己也不想要恶整他的，但谁叫他竟然这样叫自己。从前世到现在，他最讨厌别人叫他小美人，前世那些敢调戏自己的人，都已经下地狱去了。
    “你不是帮晨哥哥看病的吗？怎么你自己还是倚在晨哥哥的身上？”小年糕重新坐了下来，一脸笑意地询问道，好像刚才那人不是他似地。
    泠隐满脸黑线，这人变脸比天气还快，不过他还是知道自己来这里的事情，既然被某块年糕报复了，那么他会慢慢地还给他的，既然如此的话……在他走的时候，一定会送一个大礼给这个少年，“没事，他只是普通的着凉罢了，小晨晨，有我在，一定不会让你有事情的。”
    脸上被写了几个字，看上去是如此的滑稽，甚至嘴巴一张一合的时候，还可以拼成一个字，看上去非常的好笑，“你开几幅药给我就可以了，不用劳烦你这个小太医。”嘴角微微地翘起，显示出他的好心情，想不到五弟竟然会有如此的创意。
    “怎么会呢？照顾大皇子是我们这些太医的职责，我一定要等你的病好之后才回去。”泠隐哪里有刚才色色的样子，此时他的脸上是明媚的笑容，明显就是为了讨好某人。
    欧阳晨咳嗽了几声，“不需要了，你可以离开我的视线，我就已经很高兴了。”不要以为他不知道这个少年在想什么，无非是现在他这个样子不可以出去，所以才会想要赖在这里不走。
    泠隐知道自己继续说什么，这个欧阳晨不会听的，有点咬牙切齿地看着某人，“好！我现在就出去……”等着吧，这两兄弟，如果不报复他们，那么他泠隐就倒过来写。
    欧阳末年和欧阳晨对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了有趣的意味，“晨哥哥，你怎么会认识这个少年？”看他的样子，肯定会武功，而且竟然可以混入太医院里，肯定不是一个简单的人物。
    “是无意中见到他的，本来以为他是一个小贼，没有想到竟然是太医？”欧阳晨的眼睛里，也是闪现着不解的情绪，也许小贼才是他的本性，甚至还是色狼的小贼。
    欧阳末年看着青年，眼睛里闪现着精光，但很快就消失下去了，“你知道父皇有几个孩子吗？”有点尴尬地看着某人，实在是他都不知道这些皇子。按照一般的规定，他们不是生活在皇宫吗？为何自己一直都没有见到其他人。
    欧阳晨感觉是不是自己出现了幻听，“你先休息，等你好了，再来告诉我。”看到某人这样的脸色，小年糕急忙地讲道，果然是不应该问这个问题。到这个异世这么多年了，但是他对于自己父皇的儿子，还有公主，都不熟悉，不知道说出去，会不会丢死人。
    青年急忙地阻止了那个想要走的少年，“小年糕，你怎么会一点都不清楚皇宫里的事情？”真是奇怪，他一直都以为父皇有说给小年糕听，可是现在看来，压根就不是那么回事，甚至还……
    小年糕挠着自己的头，“我难道就不可以不知道？”要不是因为遇到欧阳耿，那么压根就没有知道的欲望，可是现在不一样，他都已经长大了，而且也需要了解皇宫里的一些事情。
    “没说你一定要知道，只是我觉得很好笑，你竟然不知道自己有几个兄弟姐妹。”如果说出去的话，那么肯定会被人笑掉大牙，堂堂凤月皇朝的太子殿下，竟然不知道自己有几个兄弟姐妹。
    欧阳末年的脸色称得上是尴尬，“我就是不关心除了父皇以外的其他人，或者是事务，那又如何？！”有点破罐子破摔的心情，某个少年狠狠地喝了一口水。
    “五弟，我不笑话你了，父皇只有六个皇子，两个公主，除了我之外，二皇子欧阳耿；三皇子欧阳玉峰，不过他们是双胞胎兄弟；四皇子欧阳千宇，第五就是你了，还有一个是六皇子――欧阳毅，也是于雅冰左相的外甥。”特别强调了后面的人，顺便告诉小年糕现在最大的皇子势力是谁，停顿了一会儿，才继续讲道，“大公主欧阳月，二公主欧阳琳，这些公主，都没有什么势力，你大可不必在意，到目前为止，父皇都还没有新的皇子或者是公主诞生。”
    其实这对于凤月皇朝来讲，真的是非常的不利，因为他们的父皇，实在是太少子女了，只是朝臣的进谏，都被帝皇给堵住了，所有人都不敢再出声。后宫里妃子的怨言也不敢多说，不过对于没有新的女人进来，她们都非常的开心，很多都暗中打探他们的皇上是不是得了什么隐形的病。
    小年糕撇撇嘴，这样还不多儿子，不过没有想到笑面虎的妹妹也在宫中，只是自己并没有看到他们，难道是狐狸隔绝了？！或者是有其他自己不知道的秘密。
    “小年糕，说真的，如果你不是父皇的儿子，我都怀疑父皇是不是爱上你了。”欧阳晨玩笑似地讲道，“为了你，父皇可是连后宫都没有去了呢。”当初那些人还有很多怨气，但后来却没有……也不知道他们的父皇用了什么办法，竟然可以让那些人乖乖的闭嘴。
    少年直接翻翻白眼，“晨哥哥，我看你是嫉妒，嫉妒父皇宠爱我。”天真地眨眨自己的眼睛，一脸幸福的表情，至于某人说的情况，他压根就不觉得会有这样的事情发生。
    “你啊……”青年那蓝色的眼眸里，充满了柔情，“相信皇宫里的所有人，没有一个人不嫉妒你的。”从小就被父皇捧在手心里，甚至连最基本的阴谋诡计都没有在他的面前上演，可见父皇对他的爱，到底有多深。
    少年翘着二郎腿，得意地讲道，“我知道，可是……”认真地看着欧阳晨，“我不会把父皇让给任何人的。”声音非常的轻，但却充满了坚定和深情。
    欧阳晨觉得很怪异，但也想不出是哪里不对劲，“知道了，你就不要在这里说父皇多喜欢你了。”无奈地失笑，他的五弟，真的让人恨不起来。尽管乾清宫的很多奴才和宫女，都遭受了他的作弄，不过不可否认的是，小年糕一点太子的架子都没有，甚至和他们打成了一片。
    黄燕凤望着坐在自己下面的人，缓缓地询问道，“不知三皇子来本宫这里有何贵干？”嘴角微微地翘起，显然非常的高兴，只是那笑意压根就没有传到她的眼睛里。
    “皇奶奶，难道身为孙子的我，不可以来看你吗？”欧阳玉峰一脸的笑意，甚至连眼睛都眨也不眨地看着高高在上的太后大人。
    太后一愣，她从来都和这些孙子不亲近，最多只是知道他们的名字而已，可是没有想到舒贵妃的第二个儿子，竟然会寻找自己。
    “怎么，难道皇奶奶被峰儿的言语给吓到了？”欧阳玉峰一脸伤心地看着某个女人，而那纤细的样子，丝毫不像是一个男子该有的。
    黄燕凤笑着摇摇头：“不，哀家没有，哀家只是没有想到，第一个想要和哀家亲近的人，竟然是峰儿。”面上虽然是这样说，但心里面却非常的诧异，欧阳耿和欧阳玉峰，他们两个人从八岁的时候，就已经被送到学院里去学习，到现在才回来，只是欧阳晨没有人在乎，所以才会一直留在宫中，至于现在的太子殿下，当然是因为皇帝宠爱的缘故。
    “我在学院可是一直都很想念皇奶奶呢，奈何没有学成的时候，父皇不给回来。”说道这里的时候，他眼睛里则是一片的黯然，“就算怎么想念，也没有用。”
    黄燕凤喝了一杯水，眼睛里闪现着慈祥的情绪，“峰儿，这是皇家的规定，身为太后的我也必须遵守。”微微地叹了一口气，“我知道你心里不甘心，但这……”为难地看着某人，她从哀家到我，就说明拉近了两人的关系。
    欧阳玉峰急忙地摇摇头，“我知道皇奶奶也经常都不在宫中，和父皇的关系也不是那么好，所以孙子希望可以多多来陪皇奶奶聊天解闷。”乖巧的类型，那笑容会让人忘记很多的烦事。
    “好，我有你这样的孙子，真是我的福气。”黄燕凤和他天南地北地聊了起来，而欧阳玉峰则是把自己宫外的趣闻，一一地讲道某个太后知道。
    等到人已经消失在黄燕凤眼前的时候，女人的眼睛里才没有了笑意，“红一，你说这个三皇子来我这里是为了什么？”语气非常的轻柔，却有一种阴冷的气息在里面。这些人的出生，无一不在说明他们是皇帝的儿子，这会让她的心不停地抽痛着。
    红一面无表情地回答，“属下不知，不过三皇子刚刚从宫外回来，现在一点势力都没有，如果他想要皇位的话，那么就必须拉拢主人你。”虽然主人的势力削弱了很多，但对于其他人来讲，还是一个很好的筹码。
    “你说的没错，他这是来巴结我，只是……”黄燕凤缓缓地讲道，“皇帝可不是吃素的，难道他们以为那么小的动作，皇上会不知道吗？”不然那个孩子也不会逃出自己的手掌心，甚至还有压制自己的趋势。本来以为只是想要放他飞翔一下，可是没有想到最后反过来咬自己。
    “那主子准备怎么做？”红一继续询问道，她觉得她的主子已经渐渐地变了疯狂，为了皇上，甚至什么事情都可以做得出来，包括出卖自己的灵魂。
    太后慢慢地吃了一块点心，“我们什么都不做，看看那些皇子到底会如何做？”她真的很想看看，皇帝看到他的儿子自相残杀会怎么样？！还有就是可以让他们对付那个贱人，而师兄的那些东西很快就准备好了，到时候一切都会掌握在他们的手里。
    “不过让他们更加激烈一些，制造他们兄弟相处的机会。”想了一会儿之后，女人缓慢地讲道，“那个贱人永远都不可能留在帝乾宫，至于后面的戏是如何的，我们就在这里好好的看看吧。”安静了那么久的后宫，也应该是热闹起来了。
    “三弟，你去了太后那里？”晚上的时候，二皇子欧阳耿直接来到了自己弟弟的寝宫，一脸阴沉地询问道，他知道这个老巫婆可不是简单的人物。
    欧阳玉峰拉着自己的哥哥坐了下来，“嗯，我今天是第一次去，发现太后真的好年轻，甚至保养得很好。”眼睛里闪现着点点的迷恋。
    “你的脑子里难道只有美人？”欧燕耿直接敲了一下自己弟弟的头，懊恼地呵斥道：“而且你以为那个女人是什么好角色？”如果可以的话，那么他肯定要剖开某人的脑子来瞧瞧，里面到底装了什么东西。
    欧阳玉峰低着头，嘴巴里嘟囔着，“只是欣赏一下而已……”
    
    第90章 吃醋的年糕
    
    “年儿呢？”男人一回来的时候，就没有看到自己的宝贝，于是眼睛一扫，小胖子立刻就跪在皇上的面前，身子抖得像是筛糠似的。
    “皇上，太子殿下从大皇子哪里回来之后，就把自己窝在里面，谁都不见。”小瘦子急忙地回答道，看来他们两个太监总管真的是非常难做，有时候恐怕还会丢掉自己的小命。他们的皇上和太子殿下，只要眼睛一瞪，他们两个都会丢掉半条命。
    欧阳傲天低着头沉思，自己的宝贝和欧阳晨那么好，怎么可能会有什么事情，“你们都下去吧，没有我的吩咐，一个人都不许进来。”然后自己一个人慢慢地向里面走去，除了脚步声，什么都听不见。
    当皇帝走进来的时候，就看到自己的宝贝背对着自己，不知道在想什么，但是浑身都散发着忧伤的气息，“年儿……”心疼地来到自己宝贝的身边，把他的身体转向自己，“是不是发生了什么事情？”本来清澈眼眸，此时却染上了哀伤的气息。
    小年糕立刻就拍开自己父皇的手，然后扭动自己的身子，一副你不要理我的样子，而狐狸皇帝顿时愣了一下，因为他明白，自己的宝贝会表现出这样，就说明他是生自己的气了。
    “年儿，你和父皇说，到底在生父皇什么气？”男人温柔地讲道，然后把自己的年儿搂在自己的怀里，漆黑的眼眸，宠溺地看着少年。
    小年糕那水汪汪的大眼睛，委屈地望着抱着自己怀里的男人，“父皇，你怎么有那么多的孩子？”以前不介意，但现在却觉得父皇真的是一个种马，甚至还有那么多的孩子没有见过面，而且他和那些妃子。尽管在欧阳晨的面前，自己表现出一副鄙视的样子，但是他不知道怎么回事，心里非常的难过，只要一想到父皇和那些女人，他就……他不知道这种感觉是什么，因此只能独自待在这里生闷气。
    欧阳傲天一愣，从来都没有想过，自己的宝贝竟然在意自己那么多孩子，而且……是不是表示，顿时眼睛里闪现着惊喜的情绪，而他的表情压根就没有逃过小年糕的眼睛。
    “臭狐狸！臭种马！你竟然还在这里笑？”白皙的手，直接捶打着自己父皇的胸膛，“你这只死狐狸，就会欺负我……”甚至眼睛里还有晶莹的泪水开始缓缓地流下来。自己的心是如此的痛，但是狐狸竟然一点感觉都没有，甚至还在取笑自己。
    男人一脸心疼地把自己宝贝的手紧紧地捉住，温柔地讲道，“年儿，父皇怎么可能会取笑你呢？”就算自己受到伤害，他都不喜欢小年糕伤心。
    “我心里很难受……”可怜兮兮地讲道，其实他压根就不知道自己怎么回事，竟然在一想到狐狸和其他女人在一起的时候，他的心就抽痛，也不明白，为何他不喜欢那番邦公主，不喜欢那个老巫婆。
    欧阳傲天立刻就紧张起来，“痛？年儿你是不是哪里不舒服，小胖子！快点叫暗明过来！”顺便把自己的宝贝紧紧地搂住，让他不要那么痛。
    小年糕想要摇摇头，不过看到狐狸那么心疼自己，他的心稍微好了那么一些，“父皇，我不是身体上的病，我只是……”皱着小小的眉毛，想着怎么措词。
    “只是什么？”连眼睛也不眨地看着自己的爱人，希望他可以说出不舒服的地方。也不知道他到欧阳晨那边到底是发生了什么事情。
    “想到你有那么多的孩子，我就不舒服，父皇只能是我一个人的！”搂住他的手臂，某块年糕霸道地宣布道，仿佛只有这样，才可以让心疼的感觉下去似的。
    欧阳傲天心里无奈地摇摇头，原来是他的宝贝吃醋了，“我一直都是年儿一个人的，其他人怎么可能可以抢走我？”摸摸他的脸蛋，脸上是从来都没有过的深情。
    小年糕立刻就眉开眼笑，“而且你要保证，不许去那些妃子那里？”这样就不会有孩子出来了，也不会有人和自己抢父皇。
    “为何要这样呢？当初你不是说过，男人也是有生理需要的吗？”男人让小年糕的眼睛，对上自己的黑眸，一脸笑意地询问道。虽然他知道自己的宝贝压根就是小孩子之间的占有欲，但是对于他来讲，没有什么比之前那句话那么重要。
    欧阳末年立刻把头摇得像是拨浪鼓似的，“那是那时候，现在是现在，反正你不许去妃子那……至于生理需要……”想着前世那些人应该是怎么做的，“年儿可以帮父皇。”某少年丝毫不知道，这样的话对自己父皇这样说是不对的，甚至还会被其他人鄙视。
    “真的？”男人的眼睛里，闪现着狡猾的情绪，他的年儿已经十三岁了，还有两年就可以成年，而其他的皇子，到现在都还没有什么力量觉醒，很明显，他们压根就不是凤月大陆的继承者。
    少年坚定地点点头，“嗯，以前年儿不知道，但现在年儿绝对不会让其他人碰触父皇的。”也许连他自己都没有意识到，这种独占欲恐怕只有情人之间才会有的。
    其实在知道自己的心意以来，帝皇压根就没有去过后妃那里，有时候有需要，也只是自己解决。如果被大陆上的其他人知道，他们的皇上竟然自己解决生理需求的话，恐怕没有一个人会相信世上有这样的男人。
    “年儿，你可要记得今天的话，当有一天父皇忍不住的时候，希望年儿可要遵守自己的承诺。”欧阳傲天把头抵在少年的肩膀上，沙哑地讲道。
    小年糕立刻就信誓旦旦地讲道，“父皇，我欧阳末年说的话一向算数！你也要记得自己说的话，不去找其他人的。”哼哼……如果被他知道了，那么……至于后面会怎么样，现在某块年糕还是没有想到解决的方法，不过……眼睛里充满了迷茫，也不知道为什么，只要想到这些，他的心就不停地抽痛着，好像是有一把把的尖刀，狠狠地刺进了他的心脏上。
    男人充满魅惑地回答，“当然，就算他们送上门来，父皇的心里都只有年儿一个人。”从来都没有想过，他会爱上自己的儿子，甚至爱得那么深，一向无情的帝皇，竟然也有了弱点的时候。
    “咳咳……咳咳……”有人很不合时宜地打破了他们两人和谐的气氛，两人都不约而同地向那个方向看去，方向暗明一脸悠闲地站在他们的面前，刚才那咳嗽声，不用讲也是某人发出来的。
    “小明明，你怎么像是幽灵似的从一边冒出来？”小年糕只有不爽的时候，才会这样称呼暗明，这说明他此时不喜欢别人打扰他们。
    暗明满脸黑线地看着某块年糕，要不是小胖子把病情说得很严重，甚至还说是触怒了龙颜，他会那么快就赶过来吗？！“太子殿下，属下是为你看病的。”尽管没什么事，但开一些补药还是不错的，那时候……竟然敢这样叫自己，其实本来他们都是非常严肃的，但因为有这个太子殿下的缘故，他们才恢复了正常人的样子，所以也让某少年尝尝被报复的厉害。
    “我哪里有什么病……”小年糕翻翻白眼，“我刚才只是心里不舒服，现在通过父皇的治疗，已经没事了，小明明你快点去忙你的事情吧。”不要以为他没有看到某人眼睛里的亮光，想要整他，不要说门，就是连窗自己都不给他机会。
    暗明一脸紧张地讲道，“皇上，这心病可大可小，不可以因为太子殿下现在没事就疏忽了，还是让属下检查一下太子殿下的身体。”他知道帝皇最宠爱小年糕，甚至一点点疼痛都舍不得，只要自己把握得当的话，那么少年就……
    欧阳傲天看看自己的宝贝，再看看暗明一脸认真的样子，最后还是担心战胜了小年糕那楚楚可怜的目光，“那你看看年儿是不是有什么问题吧。”也应该差不多了，让年儿服下那东西之后，才可以百毒不侵，不然在深宫里，也许连走一步都会被人算计。
    暗明得意洋洋地看了一眼小年糕，而手也放到了他的手腕上，皱眉，很快又松开，“皇上，太子殿下没有什么问题，只是身体比较虚弱罢了，属下开几副药给殿下。”眼神有点闪烁，而手也有点颤抖，好像是发现了什么事情似的。
    欧阳傲天瞬间就发现了某人的异常，然后对着一脸心不在焉的某块年糕讲道，“年儿，你帮父皇到隔壁的宫殿拿今天的奏折过来，父皇想要在寝宫里看奏折。”其实很多时候，帝皇都是在寝宫的隔壁那里看奏折，而不是在御书房，而小年糕则是在寝宫里做自己的事情。
    欧阳末年点点头，尽管有点奇怪为何父皇要他去拿那些东西，不过他也不是一个会麻烦其他人的人，于是从自己父皇的怀里站起来，恶狠狠地对着暗明讲道，“不许你开一些补药给我，我现在的身体非常的健康，压根就不要那些无所谓的补品。”说完后才慢慢地消失在两人的眼中。
    等到看不到少年的影子后，帝皇的脸上一丝表情都没有，“年儿是不是中了毒？”假如真是这样的话，那么……漆黑的眼眸，深不见底，好像随时都有可能把人毁灭似的。
    暗明摇摇头，“不，太子殿下没有中毒，只是他的脉搏跳动得非常的奇怪，一时快，一时很缓慢，”停顿了一会儿，才继续讲道，“我当时在一本书上看到过，这样的症状，明显就是中了毒蛊。”蛊虫比中毒更加的难解，甚至要找到目蛊也非常的不容易。
    “什么？年儿中蛊虫了？”帝皇的声音非常的平静，但所有熟悉帝皇的人，都可以清晰地感觉到男人身上散发着恐怖的气息。
    暗明点点头，又摇摇头，“这件事情，还没有彻底地证实，只能看看太子殿下发作时期的症状，才可以明白是不是真的中了毒蛊。”如果真是这样的话，那么眼前深爱自己儿子的男人，不知道会采取什么样的行动。
    “那你快点去差清楚……！”帝皇挥挥手，让暗明下去，假如这次不是无意间知道的话，那么自己的宝贝直到很久以后才可以发现，“还有，一定要查出控制发作的方法。”很冷静，好像没有什么事情似的，但他的手却紧紧地握着，鲜红的血，从指缝那里开始流了出来。
    “皇上，请保重！”暗明立刻就跪了下来，虽然说是不确定，但他知道，皇上是相信自己的医术和毒术，但现在看来……
    欧阳傲天好像一点都没有听到似的，低沉充满了危险的声音缓缓地响起，“你下去吧，无论用任何的方法，你都给我找出来！”
    暗明就退下去了，心里隐隐约约地闪现着不安，这皇宫的暗潮，真的开始掀起来了……
    
    第91章 中蛊
    
    小年糕总是觉得自己的父皇不对劲，在自己回来的时候，他的脸色就不是很好看，难道是发生了什么自己不知道的事情吗？或者刚才只是支开自己，也不知道他和暗明到底说了什么。
    “父皇，是不是有什么事情？”少年直接倚在自己父皇的怀里，一双水汪汪的大眼睛，直接看着他的父皇，就不信狐狸可以瞒过自己，他一定要问出来。
    欧阳傲天笑着回答，“哪里有什么事情？”摸摸自己宝贝的发丝，漆黑的眼眸里，是一片深情。他知道自己的宝贝非常的敏感，自己稍微有一点事情的话，那么他就可以很快速地感觉到。只是这蛊毒的事情，他真的不想让自己的宝贝知道。
    “狐狸……”小年糕捏捏某人手臂上的肉，然后一脸黯然的讲道，“你每次都这样，有什么事情也不和我说，都是独自一人承担。”虽然表面是这样说，但是他的内心里却转动了很多心思，父皇是在暗明看了他的脉象之后才让自己出去的，难道自己真的得了什么绝症不成？！
    狐狸帝皇一脸哀怨地看着小年糕，“年儿，父皇可以有什么事情瞒着你，哪件事情没有和你说明白？”他此时真的希望自己的宝贝不要那么聪明，这样自己就不需要瞒得那么辛苦了。
    欧阳末年直接从男人的怀里出来，“欧阳傲天，你知道我不是三岁的小孩子，不是你几句话就可以糊弄过去的？”尽管很多方面，他都不是很懂，但不要把他当做是笨蛋一样的欺骗。
    男人苦笑着回答，“年儿，你有时候……”不知道说什么好，有些事情希望自己的宝贝可以看清楚自己眼睛里的情谊，但某少年好像对这方面非常的迟钝，除了亲情之外，还没有见过他对其他的什么情感比较敏感，“可以笨一些。”他的一句话刚说完，少年就已经掐腰瞪着这个男人。
    “臭狐狸！你每次都是这样，也不和我说什么事情！番邦公主的这件事情，难道你不是先斩后奏？！如果被我知道的话，那么就……”满脸通红地看着男人，“尽管你不告诉我，我也有方法可以让暗明说出来。”虽然他一向都表现得非常的温和，但不代表他可以任人糊弄，甚至还是自己最重视的父皇。
    欧阳傲天轻轻地叹了一口气，把张牙舞爪的人儿重新抱在自己的怀里，修长的手，则是紧紧地握住小年糕白皙的手，“年儿，不是父皇不想告诉你，而是怕你的情绪太过激动。”这样的话，也许会影响毒蛊的发作时间，尽管暗明没有说明他的年儿真的是中了毒蛊，但是……
    “父皇，我不是那些无知的孩子，而且也不是那种在温室里长大的孩子。”欧阳末年不知道自己的父皇，为什么会露出这样痛苦的表情，难道真的是自己的身体出了问题？！
    男人把下巴抵在少年的肩膀上，而这寝宫里，顿时充满了压抑的气息，“年儿，你中了毒蛊……”他恨自己，竟然连自己最心爱的人都保护不了，那么他这个帝皇还有什么用？！
    少年先是一愣，接着才好笑地看着自己的父皇，“难道就是因为这件事情？”不过自己的心里也是有点吃惊的，真的没有想到竟然会中毒蛊，这些不是现代苗疆的那些人才会的吗？！前世的时候，他也只是接触了一些，还以为这个异世大陆压根就不会有这些所谓的毒蛊，没有想到竟然还会发生在自己的身上，所以才说，有时候的事情，就是那么的莫名其妙。
    “年儿认为这是小事？”帝皇的声音里，充满了不悦的情绪，自己现在的心，不知道有多痛，但是他的宝贝，竟然可以摆出一副什么事情都没有的态度，这让他……
    欧阳末年摇摇头，然后又点点头，“父皇……”反握住自己父皇的手，“我知道你担心我，但是这种毒蛊的东西，就算我们很急迫，也一点用都没有。”甚至这个大陆上有没有记载，他一点都不知道，不过倒是知道一些引出毒蛊的想法，就是不清楚是不是适用于这个大陆。
    欧阳傲天看向自己宝贝的眼睛里，发现真的是一点难过都没有，他狠狠地讲道，“年儿！你怎么可以如此不担心自己的身体？”他就知道，自己的宝贝一直以来都是如此，甚至对自己要求严格，但每次自己有什么事情的时候，他都是一副淡然的样子。
    “父皇……”欧阳末年淡淡地叹了一口气，他知道狐狸担心自己，只是……“我怎么可能不关心自己的身体，可是父皇，我更加不喜欢你难过。”肯定暗明刚才和父皇说的是这件事情，其实对于他来说，身子里竟然有一条虫子，简直是恶心至极，但是为了自己的父皇，他不可以把这样厌恶的情绪表现出来。此时的小年糕丝毫不知道，他对于自己父皇的感情，已经远远地超越了父子间的亲情。
    欧阳傲天搂住自己的宝贝，“我不难过，我只是恨自己！我没用，我连自己最爱的宝贝都保护不了？！”甚至帝皇以迅雷不及掩耳之势打了自己一巴掌，而小年糕压根就阻止不了。
    少年看到自己父皇这个样子，心里也非常的难受，“父皇！我知道你心疼我，但是你知不知道……”白皙的手，则是缓缓地摸着帝皇的俊脸，“你难过的话，那么……”指着自己的心脏，“它会更加的痛。”他只是不想自己的父皇难过，这件事情是无法避免的，但却不希望看到父皇的全身，都散发着忧伤。
    如果是平时的帝皇，听到自己的宝贝这样说，肯定会高兴得不知道如何是好，但是现在，他的心，除了痛和恨，甚至连什么感情都没有了，“年儿，你知道毒蛊的厉害吗？甚至你中的也许还是子蛊，母蛊则是在其他人的身上。”现在暗明则是查资料，这样的毒蛊，几乎都没有在个大陆上出现过。
    小年糕躺在自己父皇的胸膛上，听着那强有力的心跳，他觉得非常的幸福，因为他的父皇，真正地把自己融入到他的灵魂中，“父皇，不管是子蛊，还是母蛊，只要暗明可以查出来是什么的话，那么我就有办法可以引他出来。”不希望自己的父皇伤心，希望安慰自己的父皇，少年轻声地讲道。
    欧阳傲天那琉璃石的黑色眼眸里，闪现着亮光，最后只能是无奈地叹了一口气，“年儿，你明明知道这件事情，除非是找出下蛊的人，让母蛊引出子蛊，不然真的是一点办法都没有。”或者用凤神的力量，他之前怎么没有想到这个方法呢。
    “我劝你还是不要这样做……”欧阳敏突然出现在他们的面前，对着帝皇眼睛里的疯狂行为，他真的是一点都不赞同，“就算是这样做，你的力量也只能是压制那个子蛊而已，对于拿出母蛊，可是一点用处都没有。”好不容易才有了一个继承凤神力量的人，但是这个男人，竟然为了现在的太子殿下这样做，难道真的是想要这个大陆灭亡吗？！
    小年糕压根就不是笨蛋，一下子就猜出自己父皇的想法，“狐狸，我不需要你这样做！不然我会恨你一生！”很轻很轻的语气，但是那双水晶般的眼眸里，却闪现着认真的表情。
    帝皇一愣，冷冷地对着欧阳敏讲道，“你出来干什么？”如果他不出来的话，那么自己的宝贝压根就不知道这件事情，可是现在……宝贝竟然说恨自己，他怎么能……手无意识地抱紧自己的宝贝，好像自己一放松，那么他就会消失在自己眼前似的。
    “我不希望凤月大陆毁在你的手里。”欧阳敏在一边坐了下来，其实他开始也是不知道小年糕竟然中了蛊毒，但通过暗明的话，自己也想起了一些事情，所以才会确认某块年糕真的是被设计了。
    欧阳傲天嗤之以鼻，“如果不是我阻止这个大陆分裂的话，那么你认为，现在的凤月大陆，还是会像现在这样吗？”这个大陆本来就是他辛辛苦苦再次统一起来的，现在自己只是想要用力量救自己的宝贝而已，那么和那些人有什么关系。
    “所以才需要你的守护，而你身上的凤神力量，就是关键。”欧阳敏定定地看了他们好一会儿，才继续讲道，“我知道小年糕对你的重要性，但你有没有想过，你是帝皇，那么你就有这个义务需要守护这个大陆，同时也是继承凤神之力的代价。”后面的一些话是他乱说的，就算是自己的父亲，也不明白为何这一代的皇帝，竟然会有凤神的力量。
    帝皇的脸上没有一丝的笑容，他冰冷地看着欧阳敏，“既然身上的力量是我的，那么我就有权利处置他们，还不知道你这个少主有什么资格指使我？！”浑身的帝皇之气开始缓缓地散发出来，尽管是欧阳敏，他的心里也是非常震惊的。
    “就算你给了小年糕凤神之力，但还是一样救不了他，而且这个大陆也会因为你没有凤神之力而陷入混乱。”青年男子一脸严肃地讲道，“所谓的混乱，并不是单单指那些人类，甚至连很多的神秘力量，都会慢慢地涌现出来，到时候这个大陆将会陷入黑暗。”
    “与我何干？！”以前的他是为了这个大陆，但为了自己的心爱之人，就算是抛弃了整个大陆上的人又如何？！他欧阳傲天从来都不是一个仁慈的人，他绝对不会为了一个帝皇的位置而放弃自己心爱的人。
    欧阳敏简直是要被这个倔强的男人给气死了，现在他可以明白，那就是小年糕真的很厉害，竟然可以把帝皇的心全部都收拢过来。如果他不是太子的话，那么他为了这个大陆的未来，一定会直接杀了这个祸害，只是现在……
    “你们两个，是不是把我当成透明人了？”小年糕看着他们两个人的针锋相对，之前没有讲话，他是不知道厉害关系，但是他绝对不要自己父皇的凤神之力来救自己，因为他清楚地知道，九年前的时候，他父皇的灵魂，已经受到了很大的伤害。虽然狐狸没有告诉给他知道，但是他也不是吃素的，从严宇飞那里得知了自己父皇的情况。本来强悍的父皇，竟然为了自己……其实他除了自己的爹爹他们之外，从来都是一个冷心冷清的人，可是没有想到有一个人竟然会为了自己而情愿损耗自己的灵魂，甚至连生命都不在乎。
    “年儿……”“小年糕……”两人都不约而同地看着这个已经成长的少年，男人是深情地看着自己的宝贝，不用说力量，就算是自己的生命，那么爱人可以平安，他也会毫不犹豫地献出。
    欧阳敏理智地望着这个太子殿下，希望他可以听从自己的话，让帝皇不要那么鲁莽，两人的眼光在空中相碰，顿时出现了火花，而因为有小年糕的缘故，所以两个人才没有打起来，不过气氛却达到了恐怖的状态……
    
    第92章 你是我的唯一
    
    欧阳傲天身上的气息，慢慢地散发出令色的力量，这明显就是想要动手的情况，而欧阳敏的情况也是如此，两人一点都不退步，甚至还有想要杀死对方的意愿。
    “你们给我住手！！”小年糕大声地喊了一下，难道他们两个想要把这个寝宫给拆了才安心？！一个是凤月皇朝的帝皇，一个是所谓的守护者，难道他们就是如此的吗？！
    帝皇立刻就回神，瞬间收回自己的力量，而此时也是有点迷惑地看着自己的宝贝，“年儿，你没事吧？”刚才自己怎么会散发出这样的力量，如果压力伤害到自己宝贝的话，那么他……
    欧阳末年立刻就摇摇头，尽管他自己被按在怀里，但是一点压力都没有，甚至在男人散发出力量的时候，他的全身还非常的舒服，“父皇，有什么事情，我们可以慢慢地解决。”他知道是因为自己中蛊的缘故，所以才会令狐狸失去了理智。也许从他们相遇的那一刻起，他的父皇就用自己的生命来保护着他，想到这里的时候，少年轻轻地倚在自己父皇的怀里。
    “太子殿下说的是。”欧阳敏也觉得自己太冲动了，他怎么可以和这个大陆上的帝皇动手，这样被族人知道的话，那么他肯定会吃不了兜着走，幸好没有真的动手，而且他自认为压根就不是欧阳傲天的对手，更何况他还有着凤神之力。
    男人只是冷冷地哼了一声，只要自己的宝贝没有什么事情，那么一切都好商量，可是现在……只要一想到自己宝贝身上的毒蛊，他的心就不停地抽痛着，甚至连呼吸都觉得困难。
    欧阳敏摇摇头，这个帝皇，为了自己的儿子，竟然连一直挂在脸上的面具，都已经被摘下来了，可见他怀里的少年，对他的重要性。不过怎么看都觉得非常的奇怪，难道真的有人，为了自己的孩子，竟然是可以牺牲自己的整个大陆？！
    “欧阳敏，你竟然知道凤神之力对我没有用，而且也知道我身上中了妻蛊，就说明你是不是有办法可以解决？”欧阳末年比较冷静，虽然自己身上有虫子，真的是非常的恶心，甚至他还想要剖开自己的肚子看看，是否可以拿出来。
    欧阳敏立刻就摇摇头，“我只是知道这种毒蛊而已，但是解决的方法，目前好像还没有研究出来，不过他的典故，我倒是知道的。”某人为了缓和一下这恐怖的气氛，因此只能是说一些轻松的事情，其实对于他来讲，刚才肯定是疯了，竟然想要阻止那个恐怖的男人。
    “我对典故一点兴趣都没有，只是想要知道怎么才可以把年儿身上的那只毒蛊给拿出来。”欧阳傲天冷冷地讲道，果然看到某人脸上的笑容，立刻就挂不住了。
    小年糕拉拉自己父皇的衣袖，后者立刻就变成了温顺的男人，“年儿……”看着可怜兮兮的少年，他就知道小年糕是想要知道知道那个典故，“讲吧……”如果不是为了自己的宝贝，那么他绝对不会让欧阳敏留在自己的寝宫里。
    欧阳敏心里别提有憋闷了，他从来都是逍遥自在，但却没有想到会被束搏在这里，甚至还是一个小太子，而他的父皇，为了他，竟然想要抛弃整个大陆。他就不明白，为何那么棘手的事情，竟然会出现在他的身上，“这个毒蛊就是一个女人，想要绑住一个男人的心，所以就用了这样的方法，她把母蛊放在自己的身上，那么子蛊，向信我不用说，你们也明白是什么原因。”见他们还是没有说话，只是定定地看着自己，停顿了一会儿，才继续讲道，“而且这种毒蛊，如果不是有情的话，那么压根就不可能在对方身上存活。”他已经说得那么简单了，怎么这两个人还是一副不理解的神情呢？！
    捂住自己的额头，欧阳敏缓缓地讲道，“也就是说，小年糕身体里的子蛊，是一个爱慕小年糕的人放的。”他的刚呀说完，就可以感觉到这寝宫里的温度，顿时下降了几度，“当然，这是提供给你们的线索，至于是不是真的情蛊，就需要从你们身边的人着手了。”
    欧阳敏上上下下的扫视小年糕，虽然他长得很秀气，但怎么看都是一个干瘪的少年，为何竟然会有人爱慕他呢？！之前帝皇说利用凤神之力压制毒蛊，他气急攻心就和某男人杠起来了，“啧啧……真是人不可貌扫，海水不可斗量……”也不知道是哪个女子喜欢上小年糕，他可是记得，某块年糕甚至连女子都没有怎么按触过，怎么会中了毒蛊呢？！真的是百思不得其解。
    “最后那两个人怎么样？”既然是情蛊，如果杀了那个母蛊的人，那么自己的宝贝肯定会，只是……漆黑的眼眸里，闪现着阴冷的情绪，他从来都没有想过，自己的宝贝竟然……竟然……在自己不知道的时候，和其他人有接触？！其实帝皇完全猜错了方向，那就是小年糕压根就不认识什么人，当然也不会知道那个毒蛊到底是从哪里来的。
    欧阳敏喝了一杯水，然后才淡淡地讲道，“那个男的当然是不从了，最后死就是他的结局，不过那个女人也没有独活，跟着他的男人去了。”这个故事非常的简单，甚至一点新意都没有，但是他知道，这是一个痛苦的女人，为了挽回自己的爱人，才会采取这样的方法。女人的方式，自己并不赞同，但是那种刻骨铭心的爱，真的是令人敬佩，不过一个男人的心都不在你的身上了，用毒蛊来控制他，到底有什么意思？！此时的欧阳敏一点都不知道，因为他们欧阳家世世代代都是以守护太子为己任。只有完成自己任务的时候，他们才有时间考虑自己的事情。
    “年儿，是谁喜欢你呢？”帝皇的声音非常的轻柔，但是小年糕就是可以从自己父皇的语气里，听出了浓浓的烈火，甚至比刚才更加的愤怒，只是这样的情感，深深地被压在了他的内心处。
    欧阳末年直接摇摇头，“父皇，我怎么会知道谁喜欢我？”天真地眨眨眼晴，可怜他多么的无辜，甚至这个身体才十三岁，就已经被下了情、人蛊，“我可是一直和你在一起，你看看我和哪个女人接触了吗？”可怜他从小就讨厌女人，除了青莲和秋月服侍他之外，难道还有其他人吗？！
    帝皇的眼晴里，也是闪现着迷惑不解的情诗，“欧阳敏，这件事情交给你去调查……”冷冷地命令着，只要一想到自己宝贝身上的毒蛊，竟然是因为喜欢自己的宝贝，他就觉得有一股黑色的火焰，直接从自己的身上散发出来，甚至连控制都不行。
    “皇上，你这句话真有意思，我只是守护太子殿下，可不是你的人，你让我去调查，我就应该去调查了吗？”青年不客气地讲道，虽然自己很鲁莽，但不代表他要处处都听从这个男人的指挥，而且他的任务真的只是守护凤月皇朝的太子而已，和帝皇没有什么大的关系。
    欧阳傲天看了他一眼，嘴角微微地枫起，“你也知道，现在你出现了，如果我把这件事情，还有你不顾忌小年糕安危的事情，都告诉给你的父亲，那么你会得到怎么样的奖励呢？”在他出现的时候，就已经着手调查，尽管没有什么线索，但一些东西，还是可以才出来的。
    欧阳敏咬着嘴唇，尽管他是要保证小年糕的安危，所以他现在才会出来告诉他们，没有想到某个小气的男人，竟然以这样的方法来威胁自己，“好，算你狠！”说完后，就立刻消失在他们的面前，而留下小年糕和欧阳傲天两个充满笑意的人。
    “父皇，你现在还生气吗？”小年糕摸着父皇脸上那明显的巴掌印，这是自己的父皇为了惩罚自己而打的，白皙的手，一点点地覆盖上去。
    男人觉得有一把火在自己的心里烧着，“年儿，你答应父皇，不要爱上其他人好吗？“甚至有点恳求的意味，他甚至不知道，如果知道自己的爱人喜欢上其他人，那么他真的不知道自己会做出什么事情来。
    欧阳末年不明白自己的父皇，为何要这样询问自己，只是……“父皇，你在我的心里是唯一的，任何人都代替不了，我不会爱上其他人。”虽然不知道是什么意思，但他不喜欢父皇眼晴里那种带着绝望的情绪。父皇是自己的，而自己也是父皇的，为了父皇，他可以牺牲自己；为了父皇，他可以永远都不会爱上其他人。其实他觉得，自己是爱父皇的，任何人都不可以替代父皇，所以父皇说的爱，真的是不需要担心。其实小年糕所说的爱，和某个男人想要的爱，一点都不一样。
    欧阳傲天的眼晴里，立刻就闪现着耀眼的光芒，“年儿，你也是我的唯一。”生生世世的唯一，不管是什么人在自己爱人的身上种下了毒蛊，但是他绝对不会轻易地饶恕那个人，他一定会把他找出来，接着是碎尸万段。”
    欧阳末年搂住自己父皇的脖子，直接在他的脸上亲了一口，“那么父皇就不要随便生气了？”真是的，刚才看到他的神情，自己真的是非常的难过，而且心好像是……
    “我没有生气，我只是愤恨！”说到这里的时候，男人浑身的怒气，顿时就散发出来，即使知道是情、人蛊，但是只要母蛊有事情的话，那么子蛊一定会……只有尽快地找出那个人，那么自己的宝贝才不会有事。
    小年糕觉得自己的心，有一股股的暖/流，不停地涌向自己的四肢，“父皇，这个子蛊，年儿真的是有办法可以把他引出来。”自己最讨厌的就是这种虫子，没有想到现在竟然发生在自己的身上，这让他怎么可能忍受得了。
    狐狸帝皇不是不相信自己宝贝的话，而是怕他只是为了安慰自己才那么说的，于是捎摸自己宝贝的头，“年儿，父皇一定会有解决的办法。”到底是谁？！竟然把主意打到自己宝贝的身上，他的爱人是属于自己的，任何人都不可能把他从自己的身边抢走。
    小年糕在心里无奈地叹了一口气，他的父皇是关心则乱，“我在前世的时候学习过这些东西，因为我很怕那些虫子，当然小银是除外，因此特别的研究了他们。”其实他最喜欢的是植物，因此每次他都喜欢站在大自然下面，感受那些花草树木的生命，那样会让他非常的舒服。
    帝皇宠溺地点点头，他知道自己的宝贝不会随便开玩笑，“好，那么就让父皇看看……”只有这样子，他才可以安心，不然……黑色的眼眸里，深不见底，可是却燃烧着火热的光芒。
    
    第93章 解蛊（一）
    
    小年糕一脸懊恼看着自己眼前温柔地看着自己的男人，“父皇，我只是出去一下而已，为何你都不给我出去？”可怜他现在身体一点异状都没有，为何他的父皇竟然会这样子对待自己。其实对于蛊毒，尽管自己很想要立刻就把那恶心的虫子拿出来，可是他发现一个很大的问题，那就是这异世大陆是没有人会的，而自己压根就不可能自己拿出来，所以只能是慢慢地耽误着。
    “年儿，你砚在的身体不适宜出去。”欧阳傲天宠溺地看着自己的宝贝，尽管年儿说有办法，但一天没有看到那只蛊虫，那么他是绝对不会让自己的宝贝出去冒险的。到目前为止，还是没有查到一点关于那个母蛊的消息，因此他是绝对不会让其他人有机可趁。
    欧阳末年在心里翻翻直接白眼，他知道自己的父皇担心自己，但要自己一个都在乾清宫，那么他很快就会发霉的，他不要……“父皇，那我和你一起去看奏折？”天真地眨眨眼晴，可怜他现在只能沦落到和某只狐狸一起看奏折的地步了。从自己继承太子开始，他会时不时被拉入早朝，甚至很多奏折，都是他和狐狸一起看的。如果不是因为想要和狐狸一起守护这个大陆，那么他怎么会看那些生涩难懂的文字。
    “年儿，不是父皇不想让你看，而是父皇希望你可以好好的休息。”男人摸摸自己宝贝的发丝，感觉他们在自己的手里滑过，是那么的舒服且充满了温情。
    小年糕立刻就把那只在自己头上作怪的手，直接撤了下来，“臭狐狸！为何我不可以帮你看奏折？！”他现在的身体，什么事情都没有，可是眼前的这个男人，好像当他是瓷娃娃似地。
    “小年糕不是一直都不喜欢看的吗？怎么今天开始竟然有兴趣了。”把张牙舞爪的宝贝搂在自己的怀里，帝皇低着头，柔和地讲道。其实他知道自己的年儿只是想要出去而已，而且奏折几乎都在御书房，这一段距离，小年糕肯定可以做很多的事情。尽管心里面非常担忧自己爱人的毒蛊，但现在却丝毫没有一点办法，只是上次倾谈之后，他知道自己对年儿的重要性，也明白他是不希望在自己的脸上看到哀伤的笑容。
    欧阳末年撤撇嘴，“父皇不是很希望我可以看看奏折的吗？现在我都想要去看了，为何父皇你要阻止我？”如果那时候暗明什么事情都没说的话，那么现在也不会被限制出外面，甚至他还是可以逍遥地生活。
    男人的手收紧了一下，然后若无其事地讲道，“既然年儿不喜欢的事情，父皇怎么会勉强你呢？”下巴抵在他的脑袋上，后者想要缩缩脖子，却被他的父皇固定了。
    小年糕明明知道男人是在糊弄自己，但是不知道怎么回事，他听了之后非常的舒服，甚至还有一股股暖/流，不停地流向自己的心里，感觉是那么的令人舒服，“父皇，你难道不用去御书房处理事情吗？”尽管黑色的眼眸是水汪汪的，不过帝皇压根就看不到。
    “那些事情，都有于雅冰他们在处理，我们不需要担心。”除了自己宝贝的安危，其他事情一点都不重要。如果可以把那个蛊虫拿出来，就算是把自己所有的力量输入进去又何如，可是他也知道，这一点用处都没有，反而会助长了一些蠢蠢欲动的人。
    欧阳末年没有丝毫的办法，只能是慵懒地躺在自己父皇的怀里，直接闭上眼晴不说话了，反正就算自己说什么，父皇都不会同意他出去的。
    帝皇的眼晴里，闪现着全部都是深情，修/长的手，缓缓地摸着他洁白的脸颊，也许是因为有点痒的关系，小年糕用脸蛋直接磨蹭了一下，“年儿……”低沉且充满了爱意的嗓音，慢慢地在这个安静的寝宫里响了起来。
    欧阳晨迷感不解地看着自己眼前的少年，一般没什么事情的时候，那么泠隐几乎都喜欢泡在医书里，即使知道这个是冒充进来的小贼，但他就是恨不起来，而且少年也没有做什么有损于皇宫的事情。
    “你怎么会来这里？”欧阳晨在他的面前，压根就没有掩饰自己软弱的神情，反正这个人一早就知道了自己的真面目，这样自己也不会那么累。
    泠隐哀怨地看着青年，然后也不看他那不悦的眼神，直接找了一个位置坐了下来，“难道我没有事情，就不可以来找你了吗？”好像自己受了多么大的委屈似地，那双眼晴里，全部都是可怜兮兮的表情。
    “你还是趁早离开皇宫吧，如果被其他人知道，那么你非常的不安个。”欧阳晨此时就想要把人赶走，因为他实在是不喜欢这人一直都在这里。
    泠隐一愣，然后笑着讲道，“小晨晨，你是关心我的安危吗？”本来只是想要看看皇宫里有什么好的药材，可是没有想到却遇到了欧阳晨，这个凤月大陆的大皇子。
    欧阳晨直接很不客气地翻翻白眼，“谁关心你，只是不希望你会连累我而已。”真是的，明明就是一个来历不明的人，竟然在皇宫里不停地游荡，甚至还当起了太医……
    “我知道小晨晨是不好意思说出来。”一脸娇羞地看着某个青年，而后者干脆不出声，因为他知道眼前的少年，你越是搭理他，那么他就越会得寸进尺。
    泠隐抿着嘴唇，他知道青年不会理会自己，然后调笑地询问道，“那块小年糕怎么没有出来找你呢？”知道这位太子殿下很得皇帝的宠爱，也许那件事情，到现在都没有人知道。
    “你这句话是什么意思？”欧阳晨皱眉，因为说起来，他的五弟真的有差不多半个月没有来水域宫了。以前的时候，他会隔几天到这里游玩，可是现在……难道是出了什么事情不成。
    “我没什么意思，只是想要提醒你一下而已。”泠隐瞧着二郎腿，一脸悠然地讲道，“你不用对我这个样子，我对你所谓的五弟，可是一点兴趣都没有。”不过有时候逗逗那个小年糕也是不错的，而且……心里算计着，在走之前，他一定会好好的赏赐一份礼物给那块年糕。
    欧阳晨直按走到某少年的身边，嘴角微微地枫起，蓝色的眼眸，充满了锐利，“如果你对我五弟做了什么事情，我绝对不会放过你。”说完就要出去，可是他的衣袖却被少年拉住了。
    “欧阳晨，你以为我是什么人？！”泠隐一脸不悦地讲道，他最讨厌其他人冤枉他，就算眼前的这个人是皇子，他也不会害怕。
    欧阳晨拉着自己的衣袖，蓝色的眼眸，定定地看了他一眼，“我不知道你是什么人，但是不希望你伤害我的五弟。”五弟是自己最亲近的人，他是不允许其他人来伤害他的。
    “我又没有说要伤害你的五弟，只是因为……”泠隐眼晴里的笑意没有了，“我听说你的五弟中蛊了。”其实这件事情非常的隐秘，要不是他无意间听到的话，那么压根就不会知道这件事情，所以他才会找上门来，想要看看某个青年到底是什么反应。
    “什么？”欧阳晨迷惑不解地看着泠隐，这蛊毒，他真的是第一次听说呢，那到底是什么来的？！
    泠隐就是知道某人压根就不懂这些，“其实简单的说，那就是一条虫子，只是分为子蛊和母蛊，相信你的五弟，一定是中了子蛊……”他的话还没有说完，衣领就已经被人抓住了。
    “你是不是有办法救五弟？”这个少年那么说，是不是证明他就有办法，而自己……他不懂这所谓的中蛊是什么东西，但是他的五弟怎么会？怎么会……
    泠隐直接就把某人的手掰下来，“难道你不知道什么是礼貌吗？”真的没有想到，这小晨晨在遇到那块年糕的时候，表现得如此的疯枉。
    “你快点给我说！”青年眼睛赤红地看着他，怪不得他的五弟没有来找自己，原来竟然出事了，眼前的这个人，一定会有办法的吧。
    “你之前不是怀疑我的吗？怎么？……现在又相信我了？”泠隐嘲讽地看着欧阳晨，他不喜欢这个人竟然那么关心小年糕，不过也非常的有趣。
    欧阳晨旭冠地看看泠隐，“我为之前的话道歉，请你救救我的五弟。”其实他应该先去证实一下，不过他却选择了相信眼前的少年。
    “这个嘛……”泠隐停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“我可以答应你，但是你要答应我的一个条件。”也不管某个青年睁大自己的眼晴。
    欧阳晨咬着牙点点头，“好，但是不会违背道德，不会伤天害理。”此时的他不知道，以后会为了这一个要求后悔不已。
    “放心，绝地不会让你做这些的。”泠隐拍拍某人的肩膀，但是很快就被打了下来，只是听欧阳晨讲道，“现在我们快点去救五弟吧。”
    泠隐看着青年前进的身影，眼晴里闪现着狡猾的情绪，但是也没有说什么，跟着欧阳晨缓缓地离开水域宫，也不知道那个太子殿下，现在怎么样了？！
    
    第94章 解蛊（二）
    
    小年糕觉得很难受，甚至冷汗直流，没有想到这毒蛊真的发作了，只要母蛊不在身边，那么他肯定会爆体而亡，不过他不可以给自己的父皇知道。少年紧紧地缩成一团，幸好现在父皇有事情去处理，不然被他看到自己这个样子，也不知道会如何。
    “你们……”小年糕想要呵斥暗卫不要把这件事情告诉给帝皇，但是他现在全身的力量都来抵抗那种钻心般的痛苦，其实想起来不是那么痛，只是他身体里面感觉有一条小虫子，甚至不停地顺着他的四肢开始游荡，某个少年就觉得非常的恶心。
    暗卫怎么会允许自己的太子殿下这样，在他一不舒服的时候，就有人去快速地通知帝皇，而暗明也从另外一处立刻就赶了过来。欧阳末年压根就不被允许出帝乾宫，就是害怕他体内的毒蛊发作，而小年糕自己也保证没什么事情，所以帝皇才会去处理朝廷上重要的事件。可是没有想到自己才开了那么一下子，他宝贝里面的毒蛊，竟然发作了。
    男人一进来的时候，就看到少年脸色非常的苍白，甚至连嘴唇都被他咬破了，“年儿……”他的心甚至都已经碎了，为何要这样折磨他的宝贝，他的爱人。
    “父皇，我没事，真的。”小年糕怎么会不熟悉这个怀抱，没有想到狐狸那么快就回来了，“只是一想到有虫子在我的身体里面乱走，我就觉得好恶心，好可怕……”露出虚弱的笑容，而白皙的手，则是紧紧地搂住自己的父皇。
    帝皇不知道那个虫子到底在哪里，不然一定会……，“年儿，都是我没用，不然你也不会……”一边说，一边把自己身上的风神之力，缓缓地输入小年糕的身上，此时的男人，丝毫不是掌管天下的皇帝，只是一个为爱人而痛苦的男人。
    “父皇……”小年糕用尽全身的力气，从自己父皇的怀里站了起来，而小白狐狸和小银都在一边很焦急，他们压根就不知道自己可以做什么，“不要浪费你的力量。”颤颤巍巍的，甚至连站起来都非常的困难，但是少年那坚定不移的目光，像是一道锐利的光芒，直接向帝皇射过去。
    帝皇紧紧地程住自己的拳头，鲜红的血，不停地从手掌心流了下来，“年儿，为何你……”他知道自己宝贝的意思，他知道他不希望自己浪费自己的力量，他知道宝贝是想要和自己站在这个大陆的顶峰。
    “父皇，你明明知道这些都是无用功，你为何要？”小年糕的语气非常的弱，但目光却是很坚定，他绝对不希望自己的父皇为了自己这样子，“狐狸，你知道吗？”甚至连眼神都已经集中不了，“你对我到底有多重要，你是我生命中最重要的亲人，我怎么可能会让你有事情呢？！”说完后，瘦弱的身体，已经绥缓地倒了下去。
    其实小年糕的身体虚弱了很多，自从那次中毒之后，就算再怎么锻炼，某人的身体还是没有以前好，有时候他甚至会憎恨起来，只是这一次的毒蛊，真的是把他害惨了，因为虫子是少年的忌讳。
    欧阳傲天立刻就把自己宝贝的身子，缓缓地接住，“年儿……”，看着已经昏迷的少年，男人的身上，开始散发着恐怖的光芒，而周围的秋月他们，都不自觉地后退了几步，甚至嘴角还有鲜红的血流出来。
    “如果你不想他死的话，那么就把你身上的冷气给收起来……”一个陌生的声音，在这压抑的时刻，顿时显得格外的清晰，而暗明此时也到了。
    欧阳晨对着暗明他们讲道，“你们不要阻止他，他有办法救五弟……”暗明他们虽然很奇怪，但目前自己还没有研究出方法，因此只能是让这个少年试试。
    欧阳傲天那漆黑的眼眸，冰冷地看着那个突然间出现在他们面前的少年，“要是你治不好我的宝贝，那么我就让你陪葬。”很轻很轻的语气，但是所有人都可以感觉到帝皇身上散发出来的阴冷。欧阳晨非常的震惊，他还是第一次看到自己父皇的样子，而暗卫他们全部人都低着头，丝毫不敢看帝皇，只是痛苦的脸，倒是显示出他们的心情。
    泠隐只是笑了一下，丝毫不为那威胁影响，“皇上，我回来救这个太子殿下，可是因为答应了某人，不然……”高傲地看了帝皇一样，“就算拿刀架在我的脖子上，我都不会医治。”独门的功夫，想不到真的派上用场了，只是没有想到竟然是，急忙地摇摇头，现在正事要紧。
    “父皇，他真的可以救五弟，我以人头保证。”欧阳晨立刻就跪了下来，他不希望耽误治疗的时间。在来的时候，少年已经和他解释过，这子蛊要是没有见到母蛊，那么就是不昏迷那么简单，严重的话，立刽就会一命呜呼，而五弟的身手已经大不如前。
    帝皇看了欧阳晨一眼，然后绥缓地点头，紧接着，男人就把少年放到龙床上，就算是已经昏迷了，但是少年还是紧紧地皱着自己的眉毛，可见他此时的痛苦。
    “你们所有人都出去，不许打就我的治疗。”泠隐此时脸上的表情丝毫没有了，他不喜欢有人在自己的身边看着自己。
    欧阳傲天和欧阳晨立刻就摇头，他们是绝地不会同意的，“那么你们就等着他死吧……”反正自己也没问题，他们不出去的话，那么就慢慢耗着好了。
    欧阳傲天深深地看了小年糕一眼，然后毅然地出去了，而其他人都看到帝皇出去了，当然不会留在这里，“我相信你一定可以的。”青年在泠隐的耳朵旁轻轻地说了一句话，在后者还没有反应过来的时候，欧阳晨已经消失在他的面前。
    “真是……”泠隐笑了一下，然后看向一动不动的苍白少年，“唉，怎么会遇到那么麻烦的事情……”一边说，一把拿起小年糕的手腕，然后匕首一挥，鲜红的血，立刻就从里面流了出来。
    泠隐看到血的颜色之后，立刘就皱眉，“可怜损失我的内力……”说着，就缓缓地把自己的真气，缓缓地输入小年糕的体内，也不知道过了多久，只是见欧阳末年的皮肤上，开始隐隐约约地鼓动了起来，而此时的泠隐，已经是冷汗直流了。
    暗沉色的鲜血，开始慢慢地变成鲜红色之后，那条移动的东西，立刻就从血液里流了出来，而泠隐立刻就从自己的怀里拿出啦器皿，顿时接住了那条虫子。
    “你令我损失了那么多，我怎么可能放过你？！”泠隐冷冷地笑着，只是他苍白的脸色，说明他此时的情况并不好，帮小年糕止血之后，就立刻打坐了起来。他可不喜欢这个鬼样子出去，至于某少年，只是流了比较多血而已，此时已经没什么事情了。
    等泠隐恢复了一些力量，他对着门外讲道，“你们进来吧……”话还没有说完，帝皇的身影，立刻就出现在他的面前，在看到地上的血之后……
    “你不用瞪我！要是不用这样的方法，那么谁都不可能可以救得了他。皇宫有那么多补品，很快就会补回来了。”泠隐想要站起来，奈何全身还是一点力气都没有，“小晨晨……”伸出自己的手，楚楚可怜地看着青年，好像刚才说话的人，不是他似地。
    欧阳晨看了自己的父皇一眼，见后者点点头之后，就把少年楼在自己的怀里，“我先去休息，还有药方，就是补充他失去的精元力。”说完就直接把脑袋搁在欧阳晨的胸前，明显就是不想要说话了。
    欧阳傲天看了他们一眼，“朕知道，你们先去吧。”看到自己宝贝那丝毫没有一点血色的脸蛋，帝皇的心，好像是硬生生地被扯开了几块。
    所有人都恭敬地退下去了，这个空间是属于他们皇上和太子殿下的，“年儿……”手慢慢地抚，摸着那凝脂般的脸蛋，好像是在确认一下似地，而此时欧阳末年眉宇间的痛苦，已经消失了。
    寝宫里只是剩下帝皇和躺在龙床上的少年，男人的身影，看上去是如此的哀伤，而少年则是一脸平静地沉睡着，仿佛时间只是剩下他们两个人而已。
    “你没事吧？”欧阳晨把泠隐放在床上，蓝色的眼眸里，闪现着担忧的情绪，这个少年的脸色，已经和五弟可以相比了。
    泠隐可怜兮兮地看着某人，“我怎么可能会没事，我的内力，几乎都已经没有了。”当然，前面一句话是真实，但是后面一句话的可信程度，就有待提高。
    “那你好好的休息，这期间，你需要什么，都和我说。”欧阳晨的语气非常的柔和，对于这个少年，从一开始的小贼，到现在已经把他当成了自己的朋去。如果没有他的话，那么五弟也不知道会怎么样，到时候这个大陆恐怕会，幸好……幸好这个少年可以治好自己的五弟。
    泠隐一下子就拉住了某人的衣袖，“我现在睡不着，你陪陪我说话。”低着自己的头，好像是没有人要的小狗似地，只是此时他脸上的表情，压根就没有人看得见。
    欧阳晨本来是想要拒绝的，但是想到他的功劳，于是就缓缓地点头，“好……”
    
    第95章 被整的年糕
    
    欧阳末年只是觉得好像是自己飘浮在空中，甚至什么精神了都集中不了，所有的一切都是虚幻的，白茫茫的一片雾气，好像有无限的灵气，但却寂静的令人觉得非常的可怕。
    “嗯……”这样的状态不知道持续了多久，突然间一道亮光向自己射来，没有准备的少年，立刻就被这耀眼的光芒都虏获了去。
    全身没有一丝一毫的力气，所有的感觉都已经回来了，而温热的气息，则是缓缓地从被抓着的手，慢慢地传了过去，所有的意识也都已经回归了。小年糕记得自己因为中了那所谓的毒蛊，所以才会恶心晕过去，其实他对于痛楚，经过前世的训练，可以忍受常人无法忍的痛，可是一想到那身子里面的是一只虫子，他就觉得恐怖，恶心，甚至毛骨悚然……
    欧阳傲天紧紧地握住自己宝贝的手，看到那长长的睫毛，一颤一颤的，紧接着，就睁开了晶莹剔透的眼眸，漆黑的瞳孔，有一瞬间的茫然，然后才是清晰地看着自己上面的俊脸。
    “父皇……”使出了全身的力气，小年糕虚弱地喊了一声，而男人好像是看到了曙光似地，立刻就把躺着的少年，给抱了起来。
    “年儿……”小心翼翼，充满了不确定，尽管那个少年也说没事，甚至连暗明都已经确定了，但是一天没有看到自己宝贝醒来，他都觉得心如刀绞。加入可以的话，那么他情愿中蛊的是自己，而不是自己心爱的人儿。
    欧阳末年没有一丝的力量，只能像是软娃娃一样地任由这个充满惊喜和哀伤的男人搂住自己，“父皇，我已经没事了。”因为太久没有说话的缘故，因此声音显得沙哑，令少年不自觉地皱了一下眉头。
    也不知道被抱了多久，而小年糕觉得全身都麻痹了，于是轻轻地提醒道：“父皇……”这才发现，原来男人已经睡着了，而自己也仍旧是被紧紧地抱在他的怀里。
    其实小年糕已经昏迷了几天，而理所当然的，帝皇没有一刻的休息，每时每刻都陪在少年的身边，甚至朝廷上的事情也没有去处理。当然，因为有左右丞相，还有大将军他们在，就算帝皇半个月不上早朝，也没有什么大的变动。
    欧阳末年本来想要推开搂住自己的男人，但转念一想，轻轻地闭上自己的眼睛，任由帝皇这样子抱着自己。尽管不是很舒服，但从帝皇那充满了血丝，还有憔悴的脸，他知道某只狐狸肯定很久没有休息了。
    小胖子他们都静静地退了出去，看到他们父子两人如此和谐的情景，所有人都觉得非常的温馨，丝毫不愿意打破这一令人祥和的空间。
    欧阳末年再次醒来的时候，已经有了力气，自己也不是被男人搂着，而是躺在龙床上，“太子殿下，皇上看你睡得香甜，因此并没有打扰你。”小胖子的声音，轻柔地在小年糕的耳朵里响了起来，而前者立刻就把自己的视线转向那个说话的人。
    “那父皇呢？”想要起身，尽管是软/绵/绵的，不过也已经有了力气，在他挣扎着要起来的时候，熟悉的气味立刻就包围了他，而身子也被抱进了怀里。
    欧阳傲天让自己的宝贝躺在自己的怀里，刚刚沐浴完的他，全身都散发着清新的香气，而头发也湿漉漉的，“你怎么不多休息一下？”漆黑的眼眸里，闪现着宠溺的情绪，他刚刚离开那么一会儿，就看到自己的宝贝想要起来，他也不知道自己的身体，到底流了多少血。
    小胖子站在一边没有出声，其实刚才太子殿下要起来的时候，他是想要去帮忙的，但是一想到之前的教训，某胖子还是站在那里。因为他们这些帝乾宫的所有人都发现，帝皇不允许他们随便碰触太子殿下，因此就算是现在，他们也还是秉着自己的原则。
    小年糕立刻就不满地反驳着，“我都不知道自己睡了多久了，你还让我睡？”他的父皇真的是想要当他是猪一样的样呢？！虽然自己真的是因为蛊毒的缘故，睡了很久，而且精神也不是很好，但是他可不想要在床上发霉。
    男人心疼地看着自己宝贝消瘦的脸蛋，“如果可以，父皇真的喜欢你胖胖的……”贴在自己的身上，全身的骨头都可以清晰地感觉到，甚至一点肉都没有。
    “那你给我吃回甜点？”小年糕听到这里的时候，马上亮晶晶地看着他地父皇，只要可以吃回自己喜欢的甜点，那么让自己做什么都行。其实小年糕不是很在乎自己到底是怎么样的身材，尽管他比同龄人矮上那么一点，不过他还有继续增长的趋势。
    帝皇看着这双清晰地印着自己脸蛋的眼眸，缓缓地点头，“好，只要年儿把身体养好，就可以吃你喜欢吃的东西了。”已经禁止了那么久，他的年儿应该不会像以前那样只是吃糕点，不吃正餐了吧，不过……“但是不能把甜点当成饭吃。”
    欧阳末年立刻就回答，“不会，绝对不会……”可怜他都已经快要十年没有吃过甜点了，尽管有些东西还是甜的，但是怎么都解不了渴。
    男人摸摸自己宝贝的发丝，“年儿，你现在想要吃什么？”刚睡醒不久，应该吃一些流质的食物，不然对胃不好。
    小年糕本来想要说甜点的，不过也明白此时自己的身体，压根就不可能吃这些，“嗯，父皇安排吧。”乖乖地躺在自己父皇的胸前，“不过是谁把那虫子拿出来呢？”真的非常的奇怪，因为他自己压根就拿不出来，只是那个人到底是谁呢？暗明是没有这样的能力。
    “是一个少年，欧阳晨带来的，此时正在水域宫休养。”至于他是什么身份，暗卫会给他调查，现在最重要的就是让小年糕调养好身体。
    欧阳末年想了一下，欧阳晨的身边，什么时候有了那么一个少年，灵光一闪，不会是……顿时满脸黑线，“父皇，我要见那个人。”如果自己没有猜错的话，那么他就是那个年轻的太医，不过看他的样子，压根就是江湖人。
    欧阳傲天的眼睛里闪过一丝不易觉察的怒意，但是很快就被他给掩饰了起来， “年儿，你现在的身体还没有好，等过几天再见他们也不迟，反正他也不会逃了。”心里却想着，难道他的年儿认识那个少年，又或者是有什么事情，而自己不知道的？！
    其实帝皇也不是要干涉小年糕所有的××，只是此时的帝皇一点安全感都没有，他恨害怕等自己的宝贝懂得感情的时候，他会觉得他父皇的这种爱是多么的龌龊，甚至会瞧不起，更加严重的是他会离开自己。
    欧阳末年丝毫没有感觉到自己父皇的心理活动，“那倒是，不过希望晨哥哥不会受到某人的作弄才好。”从第一次见面的时候，他就已经知道那个少年对欧阳晨的不同，而且……
    男人很奇怪，但是也没有询问什么，很快的，小年糕就把自己的肚子填的饱饱的，一脸幸福地看着自己的父皇，只是……“这是什么东西？”为何闻到那个味道就想要吐，甚至还散发着那恐怖的药味，不会是……一想到这里，他马上就要从男人的怀里溜走。
    欧阳傲天怎么会让自己的宝贝从自己的怀里逃走，“年儿，这是他给你开的药，对你失去的精元力有很大的帮助。”他知道自己的宝贝现在虚弱了很多，肯定是那只虫子，不然也不会如此。
    小年糕扯着自己的嘴角，一脸谄媚地讲道，“父皇，现在年儿身体里的虫子已经被拿出来了，你就不要让我喝这些难吃的药了吧？！”男人又不是不知道自己最讨厌喝这些东西，不仅有苦味，甚至还有一种难闻的，现在都还没有喝呢，他就已经从里面闻到了屎的味道……这让他怎么喝下去，还不如直接杀了他算了。
    狐狸帝皇怎么可能让自己的宝贝这样糊弄过去，他从秋月的手上接过碗，认真地讲道，“年儿，我知道你不喜欢喝药，但是……”漆黑的眼睛里，闪现着认真的情绪，“你的身体非常的虚弱，必须快点调养起来。”当自己看到自己宝贝手上的血，不停地流下来的时候，他的心就快要停止跳动了。
    欧阳末年在心里诽谤着，但是面前却是一副可怜兮兮的样子，“父皇，这药是假的吧？不然怎么会那么恶心。”他都要捂住自己的鼻子了，但还是感觉到自己胃部里面非常的不舒服。
    “暗明已经检查够了，这个药方对你的身体非常的有好处。”男人丝毫不为所动，为了自己宝贝的身体，就算是在恐怖的药，他都必须喝下去。
    少年扭动着自己的身子，看到父皇那奇怪的眼神，某人把头一甩，横竖都是死，那么早死早超生，于是像是死囚到刑场似地，立刻把碗端过来，捏住自己的鼻子，咕噜咕噜地喝了下去。整张脸都已经皱成老旧的橘子皮了，“呕……呕……”那真的有屎尿味道，小年糕很不客气地推开自己的父皇，立刻就呕吐了起来，之前喝得全部药，一点不剩地吐了出来，而帝皇的脸色刹那间变得难看。
    “继续拿另外一碗来……”男人拍拍自己宝贝的背部，有点心疼的吩咐着，不过这个药是不可能这样子就放弃的，小年糕听到后，连死的心都有了，而嘴巴里立刻就被塞上了一块桂花糕。
    欧阳末年觉得自己的肚子，到现在为止都在翻滚，“父皇，你让暗明配相同的药，但绝对不要有那种恶心的味道。”就算以前自己喝药，也不会有这种难闻的屎尿味，此时他肯定要怀疑，那就是那个少年在报复自己，不然怎么会让自己喝那么恐怖的汤药。
    “良药苦口，我知道年儿不喜欢喝药，但为了年儿你自己的身体着想。”欧阳傲天刚才看到自己宝贝那样子，说不痛失不可能的，但是自己宝贝的身体更加的重要。
    小年糕都快要哭了，那压根就不是人喝的，绝对是某人故意恶整自己才这样做，“父皇……”可惜男人一点都不为所动，不管小年糕怎么耍赖，都必须喝恐怖的药。
    欧阳末年心里不停地诅咒着泠隐，以后绝对不会轻易地饶恕他，而此时正在享受欧阳晨服务的泠隐，无缘故地打了一个冷战，不过想到某块年糕此时正在受苦，他的心就格外的愉快，现在才刚刚开始呢，到自己走的时候，肯定会送一份超级大礼给某人。
    欧阳晨只能喂某少年吃饭，如果不是因为他治好了五弟，那么青年压根就没有如此好的耐性，早就把这个嚣张的人给踢出去了……
    
    第96章 会回来的
    
    “你那是什么眼神？”冷隐把一颗葡萄放到自己的嘴巴里面，然后慵懒地询问道，现在的生活真的是非常的惬意，本来只是想要到皇宫盗一些名贵的药材，可是没有想到那晚刚进来的时候，就迷路了，甚至遇到了这个不受重视的大皇子。
    其实他觉得那些人都乱说，看他和那块年糕的感情，压根就不像是外界之人那样讲的如此，他没有去学院，也许是有什么原因吧，而且他看到这个人也是过得逍遥自在，一点都不像是不受重视的人。
    青年懒得看这个人，已经过了半个月的修养，这个人看上去活蹦乱跳，哪里有有什么事情，“五弟叫你过去……”其实他也看过自己的五弟，在提到那个冷隐的时候，那种咬牙切齿的程度，好像是某人做了什么伤天害理的事情似的。
    冷隐吃着葡萄的嘴巴，立刻就差点把整颗葡萄都吞了下来，顿时涨得满脸通红，最后咽下去之后，才一脸不满地讲道，“小晨晨，难道你真的要害死我呢？”差点就喘不过气来，幸好现在已经没事了，这欧阳晨早不说，晚不说，偏偏在他吃东西的时候说，其实他知道小年糕也不会有什么大事情，可是因为冷隐还是清楚地记得，自己不仅把那些药换成最苦的，甚至连味道都是最恐怖的，就算让他自己喝，都绝对不可能，更何况听说还是一个超级怕喝药的某人。
    欧阳晨直接喝了一杯水，然后缓缓地讲道，“五弟对你可是怨恨着呢，你打算躲到什么时候？”不用想，也知道某人肯定是为了小年糕，因为把最难喝的药方都开到那里去了。
    “我哪里有躲？”冷隐直接摇摇头，“你自己也看到了，我体内的内力，几乎都消失殆尽，这可都是为了你五弟，所以才会变成这样子的。”那双杏仁般的眼眸，可怜兮兮地看着某人，好像是在控诉他不知道感恩似地。
    青年最实际的行动就是直接捏捏那脸蛋，然后一脸笑意地讲道，“每次看到你这样子的眼神，就忍不住想要捏你，手感果然不错。”丝毫不知道他此时的行为，对于冷隐来讲，是多么大的冲击，甚至只能是呆呆地看着那么一脸得意的某人。
    “你？你一个大男人，竟然欺负我这个少年，难道你不知道羞羞两个字怎么写吗？”气呼呼地看着欧阳晨，他从来都没有被什么人这样对待过，没有想到这个大皇子竟然……竟然……一想到刚才的触感，他的连就更加的红。
    欧阳晨直接很恶心地转过头去，如果不是顾忌他还需要给自己五弟看毒蛊的话，那么他会直接把某人拎出去，这话都令他的鸡皮疙瘩都拼命地冒出来，“你要是好了，那么就快点去看看五弟吧。”
    冷隐没有说话，看到欧阳晨这样子态度，其实不用其他人告诉他，都已经知道了某人心里面在想什么，不过也没什么，反正他都已经欠了自己一个条件。
    “大皇子……”小瘦子的声音，刹那间就打破了这一片的平静，他恭敬地站在外面，低着头的样子，好像对于里面的情况一点都不知道似地。
    欧阳晨立刻就回身，然后微笑着询问道，“小瘦子，是不是五弟叫你来？”五弟现在除了帝乾宫，哪里都不给去，这是父皇限制的，除非他的身体已经完全好了。不过他去看五弟的时候，发现脸色还是非常的苍白，甚至还消瘦了很多。
    “回禀大皇子殿下，太子殿下想要请冷隐太医到那边去一下。”小瘦子的声音里，甚至还有一点颤颤巍巍的声音，因为太子殿下已经威胁，那就是没有把这个太医带回去的话，那么他也不需要回去了。都是要怪那个小胖子，明明今天轮到他陪着皇上去上朝的，可是竟然被那个狡猾的家伙给算计了。
    冷隐可是清楚地看到了那个小太监额头上的冷汗，“如果我不去呢？”悠悠然的嗓音，甚至语气里有着幸灾乐祸的意味在里面。
    “太医，小的求您了，您一定要去。”小瘦子扑通就跪了下来，甚至眼泪立刻就出来了，他爬到少年的身边，然后拉着他的裤脚不停地哀求道。
    欧阳晨和冷隐，都被这个太监总管的行为给震愣住了，“你先放手！男子汉大丈夫，流血不流泪，你哭什么哭？！”有点嫌恶地讲道，他最讨厌男人哭泣的。
    小瘦子那细小的眼睛里，立刻就闪现着委屈，“太医，小人已经不是男人了，所以算不上男子汉大丈夫。”一句话，差点让冷隐直接摔倒在地上。
    “好，就冲着你这句话，我答应你去。”冷隐发现自己额头上，有一滴冷汗流了下来，他毕竟只是一个十八岁的少年，对小瘦子还是比较同情的。怪不得那么瘦，原来还有这一层的原因存在。
    “谢谢太医。”小瘦子立刻就叩头，在冷隐没有注意到的时候，他的眼睛里闪过精光，而欧阳晨可是看得清清楚楚，心里明白这个太监总管，是做戏给少年看的，不过自己也没有必要提醒他。
    冷隐挥挥手，“你先回去吧，我等一下就去。”尽管知道小年糕不会有什么那个，不过她还是一个尽职的太医，所以做人要有始有终。
    小瘦子欢天喜地地走了，哪里有刚才那种痛哭流泪的感觉，“我是不是被骗了？”少年喃喃自语，不过……“小晨晨，你一定要陪着我去……”见青年没有讲话，于是继续讲道，“你知道我并不是这皇宫里面的人，在检查完太子殿下之后，我可是要走了，毕竟我已经离家太久。”说的自己多么孝顺似地，不过他是要走，只是回家嘛？！好不容易出来，怎么可能立刻就回去呢。
    欧阳晨低着头想了一会儿，才继续讲道，“你真的要走了？”假如这样的话，那么他就可以放爆竹庆祝一下，这个打扰自己的小贼，真的会走。
    “我知道小晨晨肯定是舍不得喔，可是我怕在这里待得越久，那么家里人就会越担心。”冷隐一脸难过地讲道，“当初我不懂事，现在已经知道了家人的重要性。”
    欧阳晨看了一个无耻的某人，“谁舍不得你走！你要走，就快点走好了。“自己都巴不得他快点离开水域宫，最好以后也不要出现在自己的面前。
    “放心，我知道小晨晨是嘴硬心软，等我处理好事情之后，一定会回来找小晨晨的。”冷隐似笑非笑地讲道，而某个青年顿时都黑了脸。
    “走吧……”还没有等欧阳晨想要说什么的时候，他就已经被拉着出去了。而这里面顿时变得清净了起来，只有放着的茶水，说明刚才还是有人在。
    欧阳末年心满意足地吃着自己的糕点，他的父皇果然说话算数，在自己好一点的时候，就让秋月吩咐书房做糕点给自己吃，不过……眼睛微微地眯起，尽管有时候很幸福，但只要一想到那恐怖的汤药，他都想要把那人给砍了。
    “太子殿下真的很悠闲呢。”冷隐也不客气地直接坐在小年糕的身边，当然手也自动地从那盘子里拿出了糕点，放进自己的嘴巴里。
    小年糕在第一时间就捧住自己的盘子，奈何迟了一步，“你终于不躲着我了？”如果不是父皇限制他出去的话，那么自己怎么会等到今天。
    “太子殿下，我怎么可能会躲着你呢？”直接把糕点吞下去，果然御厨做的就是比外面的好吃很多，“我为了救你，全部的内力都没有了，可是你竟然还说我躲着你？！”大大的眼睛，全部都是控诉的一位，很明显就是某个太子殿下仗着自己手中的权利来欺负他。
    欧阳末年感觉自己的额头吐吐直跳，这个人看上去就比自己大，没有想到一转眼就向自己撒娇，“喂！不要说得你是受害人似地，要不是中蛊的是我，我都有办法可以解蛊。”果然，说完这句话的时候，就看到他亮晶晶地看着自己。
    “晨哥哥，你站到那么远干什么？”小年糕在心里翻翻白眼，他是那种人嘛？！不管怎么说，这个人都是他带来的，即使他让他喝了超级恐怖的汤药，可是和欧阳晨一点关系都没有，所以只好把所有的罪行都怪罪到某少年的身上。
    欧阳晨尴尬地走过来，其实他是不想要和这两个人接触，而小年糕的整人手段，他是清楚地知道的，不过冷隐好像也不是一个好惹的角色，“五弟，你的身体目前怎么样了？”虽然知道那条蛊虫被拿了出来，但当时五弟流了很多血，不是一下子就可以补回来的。
    欧阳末年点点头，“嗯，还不错，只是有点虚弱。”然后狠狠地瞪着某人，“如果不是他配了一些难吃的药，我至于会这样吗？”每次喝完药之后，就必须忍住那恶心的感觉，不然就算吃到了肚子里面再吐出来的话，那么那只臭狐狸就会让其他人再端一碗过来。她不是没有想过别的办法，但是狐狸每次都会陪在他的身边监督他喝药。
    “我这可是费了很大的心思才想到的药，对你的身体很有好处的。”冷隐脸上的笑意没有了，他一脸认真地讲道，“你也知道，你曾经中毒，甚至留下了不小的毛病，如果这个药你坚持吃一年的话，那么保证你那时被损坏的精元力，都可以回来。”这倒不是他自夸，只是加了一些料子而已，不过药倒是对小年糕的身体非常的有好处。
    小年糕嘴角抽搐，因为他已经看到欧阳晨的目光，“我不信……我的身体自己都可以锻炼好。”就算他说的是真的，自己也不喜欢吃那种充满了屎尿味道的汤药。
    “我是大夫，而且我可是冷家的传人。”冷隐打算把自己的名字说出去，不然怎么可以让欧阳晨他们都记住自己呢。
    欧阳末年压根一点感觉都没有，不过他的大哥却是浑身一震，“你是冷家的传人？”如果真是这样的话，那么就可以解释得通，为何他会解那么难得蛊毒。
    “那是什么？”天真带着纯洁的问题，而让冷隐很不客气地直接摔倒在地上，很快速就拍拍自己的身上，然后又若无其事的坐在上面。
    “五弟，你不知道冷家？”欧阳晨对于冷隐的失态，只能是在心里鄙视之极，不就是别人不知道他的家族吗？至于这样子吗？！
    小年糕摇摇头，“不知道，不过不就是医学世家吗？这有什么出奇的。”就算医术如此高强，但是也比不上现代，不过这毒蛊竟然被他拿出来了，说明这个看上去大约有十七八岁的少年，还是有一定实力的，等自己报仇之后。和他探讨一下医学知识也很不错。
    “不错，我决定了……”冷隐拍拍小年糕的肩膀，大声地宣布着，只是等了很久都没有后话，身边的这两个人满眼黑线地看着他。
    
    第97章 中了春药的可怜人
    
    “你到底想要说什么？”欧阳晨都感觉自己的额头上，有一只只的乌鸦，不停地飞过，这个人，每次都是吊着别人的胃口，压根就是无赖，色狼加小白。
    冷饮不好意思地挠着自己的头，“我也不知道要说什么……”无辜地看着他们两人，其实他的意思就是在走之前要送一份非常大的礼物给小年糕，只是这一句话万万是不能说出来的，不然自己真的不要想走了，甚至还会被折磨得不成样子。
    欧阳末年直接喝了一口水，如果不这样掩饰自己的话，那么他也许会直接把睡洒到某人的身上，“既然你是什么世家的人，那么一些解毒对于你来讲，非常轻松的吧。”肯定的语气，也不知道他是怎么把自己的虫子引出来，不过只要一想到虫子，他就觉得毛骨悚然。
    “谁说简单？”冷隐很不客气地讲道，“如果不是我们家的独门功夫，那么太子殿下，就等着死吧！”冷冷的语气，一点感情都没有，假如不是看在欧阳晨的面子上，那么就算是刀子挂在自己的脖子上，他都不会去救。
    “所以为了感激你，我特别送一份礼物给你。”欧阳末年对于他这样的态度，可是一点感觉都没有，谁不会装酷，他的爸爸在其他人的面前，都是一副面瘫脸，但是在自己的爹爹的面前，就是一个温柔的男人，甚至脸上的表情可以滴出水来。
    冷隐立刻就戒备起来，“不用了，这是我应该做的……”肯定不安好心，他怎么会要小年糕的礼物，哼哼！也不知道是什么东西来的，一看他就是给黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
    “是什么礼物呢？”欧阳晨可是很感兴趣呢，不知道他的五弟，到底会想出什么样的方法来整这个少年，真的是令人非常期待。
    小年糕拍拍手，小瘦子立刻就递上了一本书，“太子殿下，你不会以为一本手写本，就当做是感激我吧？”当看到那份礼物之后，冷隐立刻就不屑地讲道，还以为是什么有价值的东西，竟然是这样子。
    “是吗？”小年糕天真地眨眨眼睛，一脸戏谑地讲道，“你真的不打算要？”他的话还没有说完，欧阳晨就已经拿起来，而蓝色的眼眸，顿时瞪得老大。
    “五……五……五弟，你这是怎么想到的？”即使自己不懂医术，但这上面写的东西，真的是见所未见闻所未闻，甚至每一项都说得很清楚，如果传出去的话，那么很多疾病，甚至是一些严重受伤的人，都不会……
    冷隐觉得很奇怪，他知道欧阳晨如果不是遇到激动的事情，那么压根就不会有这样的表情，难道那本东西真的是那么神奇？！
    “我写的，怎么样？这些东西很好吧。”在知道某个少年喜欢医术之后，他就知道有什么东西是吸引他的，所以在这些无聊的日子里，他就写了一些现代的医学知识。
    欧阳晨不停地点头，然后看着坐在自己身边的小年糕，“五弟，你知道，这些东西，对于太医院，甚至整个大陆，都是非常重要的。”怎么可以随便送给其他人，甚至还是一个色狼。
    冷隐立刻就把那本手写本从青年的手里夺过来，翻看里面的字，顿时喜悦的情绪，全部都闪现着他的眼睛里，“小年糕，这份礼物我非常的喜欢，你刚才已经说过了，所以不许反悔。”说完就紧紧抵搂在自己的胸前，好像是得到了什么稀世珍宝一样。
    “你怎么可以这样？这些东西对凤月大陆都非常的重要。”欧阳晨刚才太激动，所以稍不留神就被冷隐给抢了去，所以脸色不是很好看。
    冷隐摇摇头，“反正你家五弟已经说这本书是我的了，那么以后只有我才有处理它的权利，你们都无需过问。”这样的好东西，要是给家里的老头子看到的话，不知道会不会高兴的疯了，同时他真的可以回去谈条件了。
    欧阳末年一听就知道某人上钩了，反正这些只是一些知识而已，也没有什么大不了的，“当然不会反悔，所以…… ”他在欧阳晨想要讲话的时候，就已经抢先讲道，“拿那药我就不需要喝了吧？”他对古代的艺术一点都不了解，但这个人绝对可以换一种药配置比较好。
    冷隐慢慢地冷静下来，再思考一下，既然小年糕都不记前嫌，那么自己也没有必要太多计较，不过……他可不认为某人会如此的好心，所以那份礼物还是先送给他好了，“嗯，那些药物的药方会重新写，不过你还是要吃一点，这样你损耗的精元力才可以回来。”一年的时候，对他们来说，并不长，但是也不短，相信小年糕一定会很乐意的。
    “那就谢谢冷太医了……”有点咬牙切齿地讲道，他知道父皇一定会让他吃一年的，既然这样的话，那么就不要让自己那么难受。只要一想到那屎尿味的汤药，他现在的肚子都翻滚着，非常的难受。更加悲哀的是，他都已经喝了整整半个月了。
    冷隐挥挥手，一脸不在乎地讲道，“不用客气，我现在看看你的身体状况如何？”说完之后就直接拉着某人的手，然后把脉……
    周围都一片 ，也不知道过了多久，冷隐才缓缓地放开，“嗯，你恢复的不错，以后继续这样子保持，而且我猜想你的身体，本来就很好的。”不然被毒蛊侵蚀了，竟然还可以恢复的如此之快，说明眼前的太子殿下，一点都不像是外界那样传言，被帝皇宠坏了的小孩。
    “当然，如果我不好的话，怎么会……”小年糕觉得后面的话不需要说下去，“冷太医怎么会无缘无故地进宫来？”他可是从暗卫那里知道，就是某人是混进来的，压根就没有经过正式的考核，不然也正是因为他有这样的实力，不然太医院的那些老顽固，怎么会允许年轻一辈在他们的头顶上撒野。
    欧阳晨知道自己的五弟，肯定已经清楚这个小贼的来历，于是用眼睛示意，而整个动作，当然没有逃过小年糕的眼睛，心里却是非常的高兴，因为他的大哥，终于肯和其他人接触了。
    “难道这样子，太子殿下就要治我的罪吗？”冷隐可怜兮兮地讲道，不过她的心里可是一点害怕的情绪都没有，反震他都没有打算继续留在这个皇宫里面。
    小年糕摇摇头，“冷太医救了我的性命，我怎么会治罪呢？只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“毕竟在皇宫里，你此时还是黑户，如果想要光明正大地留在皇宫里面，那么就……”后面的话没有讲下去，但冷隐已经明白这个小少年的意思。
    “我是不会留在皇宫里的，放心，我回去之后就走。”他才不要被束缚在皇宫里呢，之前只是因为想要皇宫的一些珍贵药材而已，现在都已经到手了，那么他留在这里也没有什么意思。
    欧阳弄面不惑不解地询问道，“太医，我并没有这个意思，你不要误会。”清澈般得眼眸，像是洁白透明的谁，只是说的话，也有让人想要痛扁一顿的冲动。
    “我本来就要走了，太子殿下不需要自责。”心里却不停地诽谤着，眼前的这个少年，压根就继承了欧阳傲天那只狐狸的性格，现在他可以明白，为何那个男人竟然会如此宠爱这个太子殿下，恐怕大陆上没有几个人有他那么会演戏和有心计。
    其实冷隐完全误会了，就是小年糕只是想要报复一下他而已，而且他对那些所谓的阴谋诡计，可是一点兴趣都没有，只是因为他父皇的缘故，所以此时才会坐在这个太子位置上。
    欧阳晨看了自己的五弟一眼，然后有点不好意思地询问道，“年……”被某少年怒视了一眼，然后立刻改口，“五弟，那黑户是什么意思？”其实他知道小年糕说的黑户是指某人，只是这个到目前为止， 他都没有听说过这样的词汇。
    其实冷隐也是有这样的疑问，但她可不会想某青年这样问出来，不过耳朵却竖了起来，小年糕看到他们的样子，嫣红的嘴唇，缓缓地解释，“就是像他这样，没有身份证明，俗称为黑户。”超级简单的解释，如果不是这样的话，那么这个大陆到底是怎么登记人口的？！此时的小年糕发现，他对这个大陆真的是了解太少了。
    欧阳晨和冷隐都点点头，“既然没事，太子殿下，我就先 了……”后者立刻讲道，因为他知道自己的傲物，也许维持不了多久，还不如溜之大吉。
    欧阳末年正有此意，不然连欧阳晨都已经中计了，“保重，后会有期！”笑着看着冷隐，而后者也是一脸的笑意，只是他们眼睛里的意味，恐怕只有他们才会理解。
    欧阳晨看到他们的笑容，突然间觉得毛骨悚然，“小晨晨，我是冷隐……”突然凑近青年的耳朵旁，轻声地讲道，然后直接利用轻功快速地消失在他们的面前。
    “谁要知道你的名字？！还有，你的内力都已经恢复了……！”欧阳晨在某人消失后，才大声地喊道，不过随后知道自己在哪里的时候，脸上立刻就变得通红。
    小年糕从自己的怀里拿出药丸，“晨哥哥，你快点吃了吧，你碰了那本书，还是有加上这里面的香气。”就不相信那人有这样的本事直接解开……竟然敢作弄他，就让某人尝尝自己的厉害。
    欧阳晨拿了之后立刻就吞了下去，他就知道小年糕压根不会轻易地放过某人，幸好自己没有走，不然的话……想到这里，他就觉得毛骨悚然。
    “放心，你吃了解药，不会有问题的。”就算他不会中医，但是不代表他不可以做出一些整人的东西，哼哼！这次就让他好好的享受吧。
    青年放心地点点头，只是听小年糕继续询问道，“晨哥哥，你不觉得有点热吗？”真是奇怪，自己在这样子的天气，压根就不会感觉到热啊。
    “不会啊，五弟，你的脸好红，你到底怎么了？”青年一点都不知道，直接用手摸摸小年糕的额头，看看是不是着凉了，或者是怎么一回事，而后者立刻就抓住他的手，“好凉……”
    青年看着不停地磨蹭自己手的少年，一脸无措，甚至脸色也渐渐地红了，“五弟，你怎么了？”他的样子看起来很不对劲。
    “好凉，好热……”甚至还扯着自己的衣服，吓得欧阳晨立刻就抽回自己的手，“快叫太医来！快点！”大声地喊道，而小瘦子在看到他们的太子殿下不对劲之后，立刻就跑出去了，当然暗卫也是快速地通知他们的皇上。
    “热……热……”小年糕即使意识很清晰，但自己的身体压根就不知道发生了什么事情。
    
    第98章 解药？女人？男人？
    
    欧阳末年压根就不知道自己的身体到底发生了什么事情，尽管意识还很清醒，但是他的身体却不受自己的控制。
    “这到底是怎么一回事？”说出来的话，连他自己也吃了一惊，软绵绵带着浓浓的沙哑。而一双眼睛则是定定地看着自己对面的欧阳晨。
    欧阳晨吓了一跳，整张脸都涨得通红，“五弟，你是不是吃了什么东西？”难道是因为中毒，不然为何会这样？希望太医可以点的到来，看小年糕的样子，也不知道中了什么毒。其实不要乖欧阳晨不知道，他压根就没有学过这些，一直以来，都是以练习武功为主，即使是已经成年了，但压根就不知道什么是所谓的情/欲，也和他没有上过学院有关系，而所有人都忽略了他。
    欧阳末年摇摇头，脸上像是染上了胭脂一样的而红，甚至他还可以感觉到一股股的热气，不停地往下面涌去，顿时脸上一白，他虽然不是很清楚，但是生理课还学过的，所以……“好！非常好！你竟然这样算计我！”咬牙切齿，但却么有一点威胁力，甚至嗓音中还透露着无言的魅惑。
    正在逃亡中的冷饮，突然间打了一个寒战，同时发现自己的身体不对，“小年糕，你也够狠！”不停地找地方，而浑身都好像不自在似地，某少年像是乱串的无头苍蝇似地。
    “大哥，你先回去，我没事的。”扯出一个难看的笑容，他自己都不知道应该如何解决，而且这种难堪的样子，他真的不希望欧阳晨看到，总不能说，他被下药了吧。
    欧阳晨怎么会相信小年糕没什么事情，“五弟，你不用害怕，太医很快就会来了。”他不知道五弟发生了什么事情，只是刚才的那句话，是不是说明，这样的情况，都是冷隐那个家伙弄的？！一想到这里的时候，他心里面立刻就冒出了怒火，那个人果然是不可相信，不然自己的五弟也不会这样。
    欧阳末年怎么可能把自己那么失态的样子，让那些太医看到，“出去！都给我出去！“小年糕站起来，丝毫不理会其他人，自己慢慢地向前走去，可是还没有走两步的时候，就向前倒去……尽管小年糕的意识非常的清楚，但是他的手脚也不听使唤，顿时感觉到一阵清凉，“出去！”小年糕用自己最大的意志力，顿时把扶着他的欧阳晨给推开了。
    青年看到自己的五弟，满脸通红，而眼神也开始慢慢地涣散，“好，我出去……”漆黑眼眸里的那种羞辱感，并没有逃过欧阳晨的眼睛，他不知道为何会这样，但既然五弟不想让自己看到，那么自己……
    看到欧阳晨和其他人的身影，都已经离开寝宫之后，小年糕的身体才缓缓地软了下来，甚至不顾形象地坐在地上。
    “嗯……”小年糕觉得浑身都很不舒服，他从来都知道，这个现象是什么？可是要如何纾解，前世的时候，压根就没有这样的情况发生。
    欧阳傲天听到暗卫的报告之后，立刻就从御书房里出来，而留下那些面面相觑的大臣，他们都非常奇怪皇帝竟然有这样的举动，不过……“左相大人，这临河大水的事情，我们要如何解决？”本来商议到最重要的时候，他们的皇上竟然走了……
    于雅冰笑着回答，“怕什么，不是还有几日的时间吗？”眼睛缓缓地扫过其他大臣，“我们大家还是好好的想想办法，应该怎么治理水患吧。”这些大臣，每次都多管闲事，要他们提点建议的时候，每个人都推到其他人的身上。
    “是。”他们都知道左相大人的脾气，至于另外的两个人，他们可没有那么大的胆子直接询问道，一个是冷冰冰，除了必要的事情，压根就不会说一句话。另一个则是浑身都散发着淡漠的气息，就算其他人问他，也可以左右言他，相对来讲，于雅冰是最好相处的。
    等所有的大臣都出去之后，这御书房里面只是剩下他们三个人，而于雅冰很不客气地在一边的椅子上坐了下来，“你们说，傲天那么急着走，是不是小年糕发生了什么事情？”至于毒蛊的事件，他们也是皇帝不上早朝的时候才知道的，同时也觉得非常的奇怪，为何会有人下蛊毒给这个太子殿下。如果小年糕一直都在朝廷上锋芒毕露，那么还无话可说，但是所以人都知道，他们的凤月皇朝的太子殿下，典型就是一个被皇帝宠坏了的小孩。
    “不知道，不过绝对不会是好事。”独孤彻缓缓地讲道，淡漠的声音里，丝毫听不出什么异样的情绪，只是他的动作可不是那么说，他直接向外面走去。
    于雅冰当然也不会落后，只是嘴里却是喃喃自语，“说的那么好听，还不是和我一样八卦。”虽然他们几个人的性格不一样，但他们都很喜欢小年糕和某人的笑话。
    欧阳傲天一回来的时候，只是见寝宫的大门紧紧地关着，而欧阳晨他们则是站在外面不停地走来走去，“怎么回事？”为何连暗明他们都在外面，加入真的是年儿有事情的话，那么他们应该进去……
    “父皇，五弟不知道发生了什么事情，脸色潮红，甚至把我们所有人都赶出来了。”那双水晶般蓝色眼眸里，闪现着担忧的情绪。
    欧阳傲天一愣，这到底是怎么一回事？！“朕进去看看，你们所有人都不许进来。”尽管不知道发生了什么事情，但是从自己宝贝的行为中，他知道肯定是自己的宝贝不希望其他人看到他的样子。
    男人立刻就把门关上了，然后印入眼帘的是一个几乎把衣服扯破的少年，凝滞般得肌肤，暴露在空气中，而从那嫣红的嘴唇，缓缓地吐出来压抑的呻/吟声。
    小年糕即使受着情/欲的痛苦，甚至不知道应该怎么样才可以解决这一种好像是蚂蚁啃咬的感觉，只能是凭着本能不停地撕扯自己的衣服，当身体暴露在空气中的时候，他才感觉舒服了那么一些，可是没有想到他的父皇竟然回来了。
    “父皇……嗯……”难受地扭动着自己的身子，而帝皇是什么人，当然知道这样的情况是什么，只是为何自己的年儿……现在压根就没有想到那么多，只是想要快点解决自己宝贝的问题。
    “年儿……”声音非常的沙哑，只怕世上没有一个人可以抵抗住自己爱人如此在自己面前的魅惑，但是帝皇很快就冷静下来了，因为小年糕明显就是中了春/药才会有的情况。
    小年糕的眼睛里闪现着相信的情绪，此时正泪眼朦胧地看着男人，“父皇……帮我……帮&我。”他坚持不了多久，而当他看到男人之后，全身都已经放松了下来，甚至那种酥麻的感觉更加的强烈了。
    “我给你找人来……”欧阳傲天想要走，顿时就停住了自己的步伐，他怎么会允许自己的宝贝让其他女人碰，男人就更加不可能，唯一的就是自己……不过年儿还没有成年，他怎么可以……顿时男人的脸色，变得超级难看，但是耳边则是少年那充满呻/吟的无言诱/惑。
    欧阳末年不知道自己的父皇到底是怎么一回事，他不是最疼自己的吗？！但是现在自己不知道要怎么舒缓自己的身体，可是那只臭狐狸竟然定定地站在那里，甚至还发呆……气急的某人，也不知道从哪里来的力气，可就就从地上爬了起来，然后冲到帝皇的面前。
    “你到底帮不帮我……？！”虽然是低吼声，不过却是一点威胁力都没有，而呼出的热气，直接喷到了帝皇的脸上，甚至衣服下的锁骨，都看的清清楚楚，好像是等待着别人临/幸似地。
    欧阳傲天搂住自己的爱人，审慎地呼吸了一口气，他知道此时真的是要了自己的宝贝，小年糕不会说什么，但是他绝对不会趁人之危，更何况是自己深爱的人。
    男人立刻就抱着小年糕，然后小心翼翼地把他放到龙床上，而后者则是不耐烦地直接把男人的手拿到自己的脸上不停地磨蹭着。
    “父皇……难受……”晶莹剔透的眼眸，现在已经涣散了，而少年的意识，在看到自己的父皇之后，立刻就放松了下来。
    男人把自己宝贝的衣衫，全部都扯开了来，而赤/裸/裸的稚嫩身躯，立刻就暴露在空气中，小年糕有点害羞地扭动着自己的身体。虽然他最相信的父皇，但自从自己可以打理之后，他从来都不喜欢和父皇一起沐浴，没有想到……这次的情况竟然是这样的。
    欧阳傲天像是膜拜一样地望着自己下面的身躯，他直接吻住了那嫣红的嘴唇，而手也没有停下来，瞬间捏住少年胸前的一点。
    “嗯……嗯嗯……”哪里受过这样的刺激，只是觉得一股酥麻的感觉，从相接处的地方传了过来。少年不仅不没有推开，甚至伸出自己白皙的手，直接搂住了男人的脖子。
    欧阳傲天直接撬开自己宝贝的贝齿，从里面扫过，引导少年的丁香小舌，让他和自己嬉戏，而小年糕也如愿地配合着自己的父皇……
    “嗯……”少年顿时觉得一阵舒爽，“我……我……”顿时满脸羞愧，也不敢看自己的父皇，他知道男人是没有那么快的，可是自己，只是刚才被父皇碰触了而已，就已经出来了。
    欧阳傲天吻了他一下脸蛋，“年儿，不要害羞……”漆黑的眼眸，对上那清澈的眸子，但是没有一会儿，小年糕又被情/欲控制住了，他主动滴吻上了那嘴唇，学着刚才的样子，不停地描绘着。
    男人在心里苦笑了一下，自己的宝贝什么都不知道，甚至还这样诱/惑自己，看看下面的小豆芽，真的又颤颤巍巍地站了起来。
    宽大的手，瞬间就抚摸上去了，而少年浑身一震，顿时从顶端流出更多的汁液，“嗯……”一点力气都没有，如果不是男人的话，他真的会直接软下来。
    欧阳傲天立刻就化被动为主动，再次席卷少年那充满魅惑的嘴唇，一只手则是来到另外一颗小豆豆面前，上下揉捏着，后者则是拱起自己的身体，希望更多的接触。
    “父皇……快点……”少年不满意男人的手，竟然一点动静都没有，于是直接推开那嘴唇，不满地控诉道，只是他的控诉，更像是诱/惑眼前的男人。
    欧阳傲天急忙地把自己的视线移开，手上的动作立刻就激烈了起来，他不是柳下惠，如果继续这样的话，他不保证自己不化身为狼，直接吃了底下的小绵羊……
    
    第99章 力量的觉醒
    
    “嗯……嗯……”安静的寝宫里，只是可以听见隐隐约约的呻/吟声，而龙床上却可以看见少年那纤细的身躯，隐隐约约地散发着白色的光芒。
    欧阳傲天看着自己下面的小年糕，他手上的动作几乎都没有停下来，而后者则是不停地把自己的身子，送到大灰狼的面前。
    嫣红的嘴唇，散发着淫靡的光亮，而一双子清澈的眼眸，此时却像是染上了迷茫的水雾，令人情不自禁地痴迷到其中，男人觉得自己的心，不停地鼓动着，身上也自然地散发著金色的光芒。
    “父皇……”欧阳末年不知道怎么回事，只是觉得自己身体那种酥麻的感觉渐渐地没有了，反而是一股一股清晰的气息，缓缓地渗入到身体的各处。
    男人也不清楚此时的状况，他明明是帮自己的宝贝纾解欲/望，但是只是解决了几次，没有想到自己的力量竟然跟着散发出来了，“年儿……”现在他什么心思都没有，只是希望自己的宝贝不会有任何的事情，不过看这股白色的力量，好像是安抚他们似地，两人都觉得非常的舒服。
    假如有人在的话，一定会大吃一惊，因为帝皇金色的能力，和白色的能力相互交换着，而少年的身影，则是渐渐地模糊，甚至全身都已经被乳白色的能量给包围了。
    “这是怎么一回事？”欧阳晨他们所有人都守在外面，正想要冲进去的时候，严宇飞冷冷地阻止了他们，“这些事情，你们进去也没有用，而且那股力量不会伤害到他们。”看着淡淡的透明光芒，他只是专心致志地看着，好像一点都不在意似地。
    “你给我快点解释，这到底是怎么一回事？”于雅冰直接一脚踢过去，这人难道没有看到大家脸上焦急的表情吗？为何还是一副老僧入定的样子？！装什么？！
    独孤彻挡住了某人的脚，淡漠地讲道，“宇飞这样做肯定有他的原因，而且……”撑着自己的下巴，有点不确定地讲道，“这好像是力量觉醒的现象。”他当初可是清楚地记得，在他们小时候，某人得到凤神之力好像也是类似于这样的情况。
    “可是小年糕不是只有十三岁吗？就算是力量觉醒，也不可能不到成人啊？”褐色的眼眸，闪现着全部都是不解的情绪，他知道皇子的力量觉醒，但没有成年的皇子压根就不可能，除非……“难道是受到了外界的刺澈，因此才会提前醒过来。”
    “那会不会有危险？”欧阳晨心里扑通地跳了一下，因为他知道所谓的外界刺澈，肯定是泠隐不知道给自己的五弟下了什么药，所以才会导致现在的情况。
    于雅冰他们摇摇头，然后又点点头，一致地讲道，“不知道。”他们怎么可能会知道这些事情，而且他们又没有这样的机遇。
    青年满脸黑线，这当朝的几个大人物，丝毫不把里面的人放在心里，没有想到还是一样不在乎的样子，但是欧阳晨知道，这个朝廷上的很多事情，都是由他们在处理，只要他们说一句话，或者做一个动作，都可以把人逼到地狱中去。
    欧阳末年觉得非常的舒服，反正也没有那种感觉了，于是干脆就沉睡了过去，之前的那些事情，真的是耗尽了他的体力，而且他还是大病初愈，当然比其他人更加虚弱。
    欧阳傲天苦笑着看着自己的宝贝，少年身上的力量，已经隐没在他的体内，而自己不仅没有感觉到难受，甚至之前被破损的灵魂，好像修复了那么一些，“年儿……”看着浑身都布满吻痕的人，他的眼睛一紧，紧接着就抱着自己的爱人，“去洗一下……”少年只是“嗯”了一声……
    等到帝皇帮某少年把身上的东西清理干净的时候，少年因为水的关系，又醒了过来，看到是自己父皇之后，直接像是没有骨头地挂在他的身上，“父皇，我累……”大概是消耗太厉害的关系，所以把头抵在他父皇的肩膀上。
    “那睡吧，这里有父皇在。”男人宠溺且温柔地对着怀里的宝贝讲道，少年立刻就缓缓地闭上自己的眼睛，不管以后有什么事情，他的父皇一直都会陪在他的身边。
    男人细心地把小年糕放到龙床上，再看看自己全身都是水，于是帮某少年盖好被子之后，就草草地把自己梳洗了一下，换了一身衣衫，推开门……
    “嘭……”的一声，于雅冰因为惯性，直接很不雅地摔到了在地上，他抬起自己的眼晴，哀怨地看了自己另外两个好友，明明知道，也不知道拉他一下。
    “不好意思，刚才有点急了……”一脸尴尬地讲道，其实他自己也不知道某人会突然间打开门，不然自己怎么会毫无防备地被摔倒。
    其他人满脸黑线，特别是欧阳晨，如果给其他大臣知道这个左相为了偷听里面的动静，不惜蹲在门前的话，不知道会不会下巴掉地。不过这帝乾宫里面的所有人，都是帝皇的心腹，所以某人的形象，就这样被保住了。
    欧阳傲天戏谑地回答，“原来我们的左相大人那么喜欢听墙角，那么是不是……”他的话没有说下去，就已经被独孤彻打断了。
    “皇上，太子殿下如何了？”尽管知道这也许是力量觉醒的情况，不过没有看到小年糕，而且也为了解决某人此时的困扰，于是直接淡漠地询问道。
    帝皇看了自己的好友一眼，然后缓缓地进来。当然，其他人也不甘落后，而于雅冰则是向独孤彻投去了一个感激的眼前，不然那只喜欢报复自己的狐狸，也不知道会派给自己什么任务。
    “年儿没有什么问题，只是大概身体很虚弱的缘故，现在在休息。”捉起自己的宝贝，某人的眼里，闪现着柔和的光芒，好像他的周围都是充满了粉色泡泡似地。
    于雅冰在心里翻翻白眼，某人不会把小年糕给吃了吧？！“既然年儿已经没事了，你们都下去吧！”对着欧阳晨讲道，他知道自己宝贝对这个大儿子的重视。
    欧阳晨想要说什么，最终只是嘴角蠕动了一下，“父皇，儿臣告退，等五弟醒的时候，我再来看他。”知道小年糕没事，他的心里松了一口气，也不知道是为五弟，还是那个不知道天高地厚的少年。
    “你们怎么还不走？”帝皇有点不悦地讲道，他还想要看看自己宝贝呢，这三个人，好像是木桩一样似地，不仅没有动，甚至还让小瘦子他们上茶。
    于雅冰的脸上，闪现着全部都是算计的笑容，然后缓缓地喝了一口茶，“这茶很不错……果然是帝乾宫里的茶叶是最好喝的。”
    “嗯，这点我倒是同意，怪不得你也喜欢整天都往这里跑。”独孤彻淡淡地接着他的话，而严宇飞则是在一边点点头。他们几个人，只要对方的一句话，或者是一个眼神，都可以明白他们自己的意思，这会儿，肯定是要审问某人。
    欧阳傲天嘴角抽搐，这算什么？本来就是想要赖在这里，现在竟然说是这寝宫里的茶好喝，“你们需要的话，我让小瘦子都送给你们一包。”真是的，他就没有觉得有什么不一样，而且貌似他们的府邸里，都有这样的茶叶吧。
    “傲天，你可不知道，这地方的环境变化了，那么茶叶的味道就不一样了。”于雅冰拿着杯子，缓缓地讲道，“就像我们的心情，如果在不愉快的时候，看到天气很好也觉得刺眼，让人浑身都不舒服。”他们特别赶来这里，怎么会什么料子都没有收到，就让某人立刻过关呢。
    男人很想让暗卫把这三个人给轰出去，但他也知道是不太可能的，于是满脸黑线地讲道，“你们到底想要知道什么？”他知道，如果自己不满足这三个人的欲/望，那么压根就会赖在这里不走。
    于雅冰没有想到帝皇竟然如此的爽快，这就说明他此时的心情非常好，“其实也没有什么，就是想要知道小年糕到底发生了什么事情，竟然会提前力量觉醒？”如果不是因为欧阳傲天继承了凤神的力量，那么他们也不会知道，原来欧阳家的人，在成年的时候，都期待着自己有神秘的力量，可惜……好像除了第一代帝皇，其他人都没有这样好的待遇。
    “年儿被下了春/药……”冷冷地讲道，只要一想到不知道是谁向自己的孩子下了这么个东西，他就觉得浑身都散发着怒气。如果不是自己回来的及时，或者又有什么女人在年儿身边的话，那么……后面的事情他压根就不想要想下去，因为他会直接怒气冲天。
    于雅冰他们几个人都互相对视一样，从对方的眼晴里，看出了震惊的情绪，甚至还有隐隐约约的期待，“小年糕被人下了春/药？”有点不可置信，帝皇的保护程度是他们所有人都知道的，但是他们的太子殿下，竟然会被下了……
    帝皇点点头，“除了欧阳晨和那个来历不明的小太医，压根就没有接触过其他人。”而且自己也不会让陌生人接近自己的宝贝。
    “难道是大皇子？”摇摇头，因为他们都知道欧阳晨的性格，他可不像某个男人，竟然爱上自己的儿子，从刚才的眼神中，他是知道青年真真切切地担心自己的五弟。
    严宇飞直接看了于雅冰一眼，“用你的草包脑袋想想，这可能吗？不过那个小太医倒是有嫌疑，我们只是知道他是江湖人，具体的是什么人，到现在都查不出来。”每次涌现的一些新势力，都非常的神秘，甚至连一点蛛丝马迹都没有露出来。
    “我这不是猜测呢，现在最大的嫌疑犯就是那个小太医，不过他为何不下其他的药物，偏偏……”于雅冰眼神有意无意地看向自己的好友，怪不得心情那么好，原来是把某块年糕给吃下去了。
    欧阳傲天怎么可能会不知道自己好友的意思，于是脸上那笑容也没有了，“不要把我想的那么龌龊，不过那个小太医的动机，确实是非常的可疑。”只是不可否认的是，他真真切切地救了小年糕，而且也明白那毒蛊肯定是从皇宫里来的，现在暗卫已经慢慢地查出了一点消息。
    “傲天，我佩服你，你竟然还可以做柳下惠……”虽然嘴巴上是这样说，但是某人的眼睛可不是那么一个意思，明显就是在嘲笑某人，那么好的机会都不知道把握，竟然白白的错过了。
    独孤彻和严宇飞两人的嘴角都微微地翘起，明显就是笑意，而欧阳傲天的额头上，青筋不停地冒出来，“难道你们留在这，就是讨论我有没有吃掉年糕？”真是这样的话，那么他就让这几个人尝尝自己报复的手段。
    
    第100章 小嘟嘟的回归
    
    “如果你肯告诉我们的话，那么我们丝毫不会介意的。”于雅冰不怕死地讲道，其实他觉得以狐狸的性格，竟然真的没有吃小年糕，真可谓是天下奇闻呢？！只是看他的样子如此的甜蜜，甚至还沐浴过的样子，肯定是得到了好处。
    欧阳傲天直接一个白眼飞过去，“这是我们的问题，你与其有时间关心这个，还不如想想临河的大水事件应该如何解决，还有就是调查那个小太医到底是什么人。”自己的这些好友，有时候真的怀疑他们是不是太清闲了，竟然会如此的八卦。
    “你自己先不干活的，现在竟然说我们……”于雅冰小声地讲道，不过也知道这正事要紧，“对了，向小年糕下毒蛊的人已经查到了吗？”他对这个比较感兴趣，至于水患的问题，让那些大臣先费一下脑子，他知道自己的好友，肯定已经有解决的方法了。
    帝皇捂住自己的额头，“我累了，你们回去吧。”直接说出自己的目的，之前因为力量的缘故，他现在也有点劳累，最重要的是他不想要看到某只笑面虎。
    严宇飞点点头，“走吧……”拉着还想要说话的某人，直接消失在寝宫，当然，独孤彻压根就不可能独自一个人留在这里，他可不想被某个喜欢报复的人抓住把柄。
    欧阳傲天看到他们消失后，才缓缓地走到自己宝贝的身边，看向一脸平静的少年，他的眼睛里闪现着宠溺的情绪，“年儿……”不知道是不是因为力量觉醒的缘故，男人发现自己的宝贝，脸色红润了很多。
    欧阳末年并没有想象的那么平静，他丝毫不知道发生了什么事情，不过现在这股力量真的是非常的舒服，“小主人……”“小主人……”一个稚嫩的嗓音，缓缓地在少年的灵海里响了起来。
    小年糕觉得很熟悉，但实在是想不起来自己哪里听到过这个名字，“小年糕主人……”见少年是一副迷糊的样子，小人儿立刻就出现在某人的面前。
    “是你……”少年有点震惊地看着出现在自己眼前的小嘟嘟，如果自己没有记错，自从那次灵魂回到现代之后，他就再也没有看到小嘟嘟了。
    小嘟嘟委屈地看着自己的小主人，“小主人，难道那么多年没见到小嘟嘟，你现在都已经忘记了吗？”可怜他为了主人差点永远地沉睡，好不容易因为主人力量的觉醒，他身为玉灵才可以醒过来，没有想到自己的小主人，竟然不记得自己了。
    “果然是小嘟嘟，我还以为你消失了呢。”小年糕眨眨自己的眼睛，丝毫不知道他的话，对于某个玉灵来讲，是多么大的打击。
    小嘟嘟委屈地看着自己的小主人，“难道你想要我消失吗？如果不是我的话，你的灵魂怎么可以回到现代，也怎么可能会遇到你爹爹他们。”想到自己的牺牲，再看看现在某少年的脸色，他的心情就格外的不好，可是一说完之后，他就捂住自己的小嘴。
    “当初我的灵魂可以穿越时空，是因为你的力量？”小年糕温柔地询问道，尽管知道是小嘟嘟算计自已到这里来的，但是那几年的时间，也让他培养了一定的感情。
    小嘟嘟无奈地点点头，“嗯，那个人的力量强大，我那时候没有对抗他的力量，所以只能是在你灵魂被扼杀的时候，把你送回到现代。”有些事情，他认为还不可以告诉自己的主人，不然只是会增添烦恼而已，真的没有想到，那个人竟然追到这个大陆，甚至还想要杀自己的小主人。
    欧阳末年摸摸小嘟嘟的脑袋，“辛苦你了……”当时他还以为小嘟嘟是因为那个人的缘故，所以灵力之类的都被封印了，没有想到导致他沉睡的，竟然是自己。
    小人儿立刻就兴奋地讲道，“为了小主人，就算是牺牲小嘟嘟的生命也再所不辞。”本来他会有属于自己的灵识，都是自己主人的功劳。
    “你说什么鬼话呢，我也有能力可以保护自己。”小年糕笑着讲道，知道小嘟嘟回来了，他的心情也非常好，不过为何他的体内，竟然有那么大的力量。
    仿佛是知道小年糕的疑问似地，小嘟嘟解释，“这是主人一部分的觉醒力量，随着主人历练的增加，都会慢慢地体现在主人的身上，而我只是一个引导者的作用而已。”当初他的灵力少的可怜，主要是因为他压根就不可能自由得支配灵力。
    欧阳末年对这些丝毫不关心，他只是想要知道是不是可以回到现代，“你的意思是，你可以带我穿越时空？”既然这样的话，自己有了足够的能量，是不是可以回去和爹爹他们生活在一起。
    “我……”小嘟嘟有点懊悔，他怎么刚才气急的时候，把不应该说的话，都说出来了，“我可以，但是也需要主人有足够的力量，不然……”后面的话不需要他说下去，但是小年糕已经明白了他的意思。
    少年清澈的眼晴里，充满了闪亮的光芒，“只要有希望，我就一定要回去。”反正这里的寿命如此之长，他就不相信自己穷极一生都不可以回去，而且他们的爹爹都是拥有永恒的生命，自己有足够的时间来准备这些，他一定可以再次地看到自己的亲人。
    “主人，即使你的力量已经有一部分觉醒了，但只是修复你之前受损的身体而已，现在你快点去休息吧。”小嘟嘟对着小年糕讲道，而他也非常的虚弱，需要重新修炼才可以。
    小年糕点点头，“嗯，我知道的，只要有希望，我就不会放弃。”说完后就把自己的意识真正地沉睡到里面，而小嘟嘟则是立刻就化作一道光芒消失在他主人的灵海里。
    “嗯……”躺在龙床上的少年，缓缓地睁开自己的眼晴，然后瞬间就看到了那个放大的俊脸，刹那间涨得满脸通红，他可是清楚地记得那时候的事情，可是现在……
    欧阳傲天当然知道自己的宝贝到底在想些什么，于是若无其事地讲道，“年儿，你都已经睡了一天一夜了，现在都已经是第二天早上了，你起来梳洗一下。”温柔地看着自已的宝贝，果然是觉醒的力量，他爱人的脸色，明显就比以前好了很多。
    欧阳末年点点头，既然父皇都当做是没发生什么事情，为何他还要整天记得，不过……只要一想到昨天的事情，他就觉得非常的害羞，甚至心海“扑通扑通”地跳个不停。
    “父皇，我要起身了，你快点起来！”真是的，干嘛一直居高临下地看着自己，甚至还挡住他，不给自己起床，这只臭狐狸……
    男人笑了一下，就让自己的宝贝起来，而小年糕快速地穿好自己的衣服，尽管以前也不知道自己的父皇看了多少次了，可是自从昨天之后，他的心就……
    小瘦子的进来，顿时打破了这一片暧/昧的气氛，“皇上，太子殿下，早饭已经准备好了。”
    顿时感觉到一股超冷的目光向自己射来，前者立刻就冷汗直流，这个时候，他压根就不应该进来。
    “好，小瘦子，我和父皇立刻就去。”小年糕可是非常感激小瘦子，让他打破自己紧张的心，“走吧，父皇……”拉着自已父皇的手，欧阳末年高兴地讲道。
    男人只是狠狠地看了小瘦子一眼，后者差点就脚软跪下去了，但好歹他们的皇上很快就已经消失在他的眼中，不然的话……其实小瘦子压根就不知道自己到底错在哪里，因为他一切都是按照以前的时辰进来的。
    欧阳末年很快就已经调整好自己的心里状态，其实也没有什么大不了的，反正父皇都一脸没事的样子，他为何要介意这些呢，安静地喝着粥，“父皇，你不用去上早朝吗？”其实某块年糕已经知道，狐狸每次都是因为他有事情的时候，才不会去上朝。
    “没事，反正今天大家都休息。”欧阳傲天温柔地对着自己的宝贝讲道，没有什么事情是比自己的爱人重要的。至于朝廷上的事情，有那三个人都好了，能者多劳，不要让他们有那么多的时间来打听自已的八卦。
    小年糕没有讲话，只是听男人继续讲道，“年儿，你是不是？”他总是感觉自己宝贝的身上，有什么东西，难道是因为力量觉醒的缘故？！
    “嗯？”欧阳末年抬起自己的眼睛，一脸不解地看着自己的父皇，“我现在身体好了很多，而且体内好像有源源不断的生命力。”也许这就是小嘟嘟所说的，觉醒一部分的力量吧，其实对于他来讲，回家的诱/惑更大些。
    男人见自己的宝贝没有什么问题，于是也没有说什么，“原来如此，想不到这力量可以补充年儿以前消耗的精元力。”
    当帝皇说到这里的时候，小年糕的眼睛里，立刻闪现着精光，“父皇，那我就不需要吃那些难吃的药了？”一想到这里，某人的心就格外的激动，至于那个人送给自己的大礼，不过他也不是省油的灯。
    “这个需要暗明看看……”帝皇的一句话，立刻就打断了某少年的幻想，后者只能是咬牙切齿地咬着点心，好像是和它有仇似地。
    
    第101章 线索
    
    小年糕没有想到这只臭狐狸竟然这样子说话，顿时满脸涨得通红，“父皇，你看看我现在，都精神了很多，而且以前那种柔弱的感觉，此时已经完全没有了。”晶莹剔透的眼眸里，眨也不眨地看着他的父皇，希望某人可以网开一面。
    其实在欧阳末年的心里，他要不要吃那些所谓补充精元力的药，主要取决于眼前的这个男人。只要他答应了自己，那么还有谁可以让他吃那些恐怖的药。尽管那个可恶的人已经换成了别的药，但是他还是不喜欢吃那些东西。
    “年儿……”看着神采奕奕的小年糕，欧阳傲天直接摸摸自己宝贝的发丝，“这件事情，就算父皇同意，但是也要暗明看过之后再做决定。”对他来讲，没有什么是比自己宝贝的健康更加重要，更何况即使在自己的保护之下，他的宝贝还时不时地受到伤害，这说明敌人的计划，真的是越来越缜密了。
    小年糕耸拉着自己的一颗脑袋，既然狐狸都不帮自己，那么他也没有必要继续这样，于是像是和这些食物有仇似地，不停地吃着，而男人只是宠溺地看着自己的爱人。
    小瘦手他们在两人用餐的时候，是绝对不会打扰的，因为他们所有人都知道，他们的太子殿下不喜欢其他人服侍他们吃饭，所以一群人都守候在外面。
    “果然来得早不如来得巧……”于雅冰在和那些大臣商量了水患之后，就直接向帝乾宫而来，至于另外的两个人，这次可没有跟来，他们还有很多事情需要处理。
    “左相大人。”小胖子嘴角抽搐，没有想到这左相大人竟然一大早就来帝乾宫，也不知道有什么事情，而他们的皇上，可是和他们的太子殿下正在……
    于雅冰挑挑自己的眉毛，“小胖子公公。”轻轻的语气，但是却令小胖子的身子抖了一下，他可是知道这宰相大人的厉害，“你应该知道怎么做？”非常明显的威胁语气，后者只能是抱着必死的决心向里面走去。
    尽管他不敢得罪他们的主子，不过此时他们只是在用餐，应该不会有什么大的问题，而左相大人看上去不是很好惹的样子，“皇上，太子殿下，左相大人在外面求见。”恭敬且谦卑地禀报道，而小年糕则是抬起自己的头，笑面虎那么早来干嘛？！
    “请他进来。“小胖子发现他们的皇上，并没有自己想象中的怒气，于是像是兔子一样的溜了，而小年糕则是看着他那臃肿的身体，甚至不知道如此肥胖的身躯，竟然还可以跑得如此之快，看来人的潜力果然是无穷的。
    于雅冰优雅地走进来，一看到桌上那精美的早饭，也不管帝皇他们的眼神，直接就坐了下来，然后开始享受美美的早饭。
    于雅冰终于吃好了，摸着这鼓鼓的肚子，一脸舒服地喝着茶，“如果不是让人提前准备碗筷的话，你是不是打算用手吃了？”小年糕揶揄地讲道，他可没有想到，堂堂凤月皇朝的宰相，竟然像是饿死鬼投胎似地，也不顾自己的形象，甚至还……
    笑面虎此时的心情非常的欢畅，也不计较小年糕调侃自己的行为，“太子殿下，在下早上的时候刚工作完，会饿也是理所当然的，我可不像某人如此的悠闲，甚至还陪着自己心爱的儿子慢慢地在这里吃早饭，可怜我还是……”哀怨地看着他们两个人，好像他们两人做了什么伤天害理的事情似地。
    “你不是很忙吗？为何我此时就看到了你呢？“欧阳傲天似笑非笑地看着某只笑面虎，肯定是他把所有的东西，都丢给那那两个人了，也不知道他们此时不是在怨恨着某人。
    于雅冰尴尬地笑了一声，当然是因为他是中途逃出来的，“傲天，你可是我们顶上面的人，你都可以这样休息，身为宰相的我，有时候偷懒一下也没有什么大的问题。”面上是这样说，但某人在心里却不停地诽谤着，不就是因为吃了他们一顿早饭，这两个人用得着如此的小气，甚至他们还是这个大陆上最有钱的人。
    欧阳末年歪着自己的脑袋，“笑面虎，你是不是有什么事情？”尽管知道某人只是来蹭早饭而已，不过也不会无缘故地那么早就到来。
    一说到正事的时候，于雅冰的脸上，立刻就摆出了严肃的表情，“你让我去查那个小太医，发现他是突然间出现的，因为医术很厉害，而太医院的那些笨蛋，就把人留下来了。”冷冷地笑了一声，才继续讲道，“他们并没有向上头报道，不过少年的医术却非常的出色，相信不用我继续说下去，你们都可以明白那些草包到底在想什么。”没有想到那些人竟然如此的大胆，为了所谓的功名，竟然擅自增加了太医院的人。
    欧阳傲天明白地点点头，“之前暗影查的消息也是这个，不过他到这皇宫里，倒是没有做什么伤害宫里面的人，也不知道他的目的到底是什么。”不可否认的是，在他救了小年糕之后，他对他的印象好了很多，只是为何年儿会中春/药？是不是那个小太医下的手？！既然想要害年儿的话，当初不救他就可以了，何必在后来多此一举。其实帝皇压根就不知道，某少年只是想要惩罚一下小年糕而已，并不是想要他的命。
    “谁知道他的目的是什么，只是下次被我碰到的话，我一定不会轻易地放过他。”欧阳末年有点咬牙切齿地讲道，“这次送给他的大礼，实在是太轻了。”竟然给自己下春/药，难道那个人的脑子都进水了吗？他只有十三岁好不好，就让人做那些事情。一想到帮助自己的是父皇，小年糕的眼睛就不敢看某人，那时候的情景，现在想起来，实在是太羞了……
    欧阳傲天见自己的宝贝那么说，那就说明这春/药确实是他下的，只是为何……人却不在，剩下小年糕一个人，“他给你下药？”肯定的语气，虽然不知道为什么，不过竟然敢向自己的宝贝动手，他一定要好好的教训一下那个少年。
    少年点点头，“除了他，还有谁，不过他也不好过罢了，等到他有事情需要求我的时候，我就让他尝尝所谓的痛苦。”阴森森地讲道，丝毫不知道他那种可爱的样子，让自己身边的那人都看呆了。
    于雅冰捂住自己的额头，自己的好友，难道不会控制一下自己的眼神吗？！那种炽热的眼神，只要不是瞎子都可以看得出来，不过也是小年糕是笨蛋，其他方面都非常的聪明看，但是对于这所谓的情感，就像是笨牛一样，一点都不懂。
    “查到是什么人没有？”看到自己好友一副你无药可救的神情，刹那间就明白自己刚才的神情，太过出格了，于是咳嗽了一声以掩饰自己的表情。
    笑面虎直接摇摇头，“现在只有几天的时间，怎么可能那么快就查出他是谁，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“看他的样子，对小年糕应该是没有什么敌意。”以那些太医院的人都对他称赞有加，那就说明这人是有很厉害的医术。
    “我知道他是谁，不过是在走的时候和我说的，他是泠家的人。”反正也是一个医学世家而已，有什么大不了的，不管是什么人，但加在自己身上的药，他一定要慢慢地报复回来。不是他欧阳末年是一个嫉恨的人，而是某人实在是太可恶了，竟然在自己的身上下春/药。
    “泠家？”于雅冰明显就愣了一下，没有想到竟然是泠家的人，怪不得医术可以如此的出色，只是不知道为何要到皇宫里来。
    欧阳末年点点头，“嗯，这是他自己亲口告诉我的，不过名字不知道，反正他现在也走了，就算知道，也没有什么用。”他可不想自己的父皇真的去寻人，而且自己的身体都已经没事，他不希望那个少年再回来让自己喝那么些恐怖的药。
    “也是，不过这春/？……”于雅冰上上下下地扫视着小年糕，真的没有想到那个少年竟然会下药给他们的太子殿下，这点怎么都想不通，难道是为了自己的好友？！怎么看也不像。
    欧阳末年恶声恶气地讲道，“这春/药怎么了？现在我不是好好的吗？”这只笑面虎难道就不会让自己好过一点，竟然提起自己最讨厌的事情。
    端起桌上的水，缓缓地喝了一口，用来掩饰自己的表情，“你是好好的，不过你的力量却提前苏醒了。”不过这对于太子殿下来讲是非常好的事情，因为这样他就多了一份自保的能力。
    “嗯，这倒是连我自己的都没有想到的事情。”小年糕点点头，甚至连小嘟嘟都已经回来了，不过这句话他只是在心里说说而已，不知道怎么回事，他就是不敢让自己的父皇知道小嘟嘟在自己的身体里面。
    欧阳傲天摸摸自己爱人的发丝，感觉他们在自己的手心里慢慢地滑过，尽管春/药让他和自己宝贝的关系更进一步，但是却不喜欢他的宝贝被人算计，而且如果不是自己及时回来的话，那么宝贝也不知道会发生什么事情。想到这里的时候，帝皇那漆黑的眼眸，顿时变得幽深，好像是要把人陷入无限的黑暗中似地。
    “父皇？”小年糕直接把自己父皇的手，从头上拿下来，也不知道他发生了什么事情，竟然突然间用力了，难道他不知道自己摸的是脑袋，而不是石头。
    欧阳傲天立刻回神，看到自己宝贝担忧的眼神，还有笑面虎那揶揄的眼神，顿时有点尴尬，他掩饰一下地讲道，“年儿，父皇没事，只是想到令你中蛊的人。”这个人已经确定是皇宫中人，只是他的宝贝和人接触太多了，甚至那个虫子就算是不碰触，也可以到对方的身体里。
    “中蛊的人？”欧阳末年那清澈的眼晴里，此时闪现着怒意，其实他最讨厌的就是别人在他的身体里面放虫子，这简直是触犯了某人最大的禁忌，“父皇是不是有什么消息了？”只要找到这个人，那么他会想让那人直接吃虫子……
    欧阳傲天点点头，然后又摇摇头，“我们到现在只是知道是皇宫里面的人，具体是谁，我觉得每个人都有嫌疑。”觊觎他宝贝的人实在是太多了，他绝对不会让他们有机可趁。
    听到帝皇的话，小年糕在心里翻翻白眼，他可不认为自己是香饽饽，每个人都想要对付自己，“父皇，这个人的目的肯定是想要控制我，可是没有想到我们竟然把那条虫子给拿出来了。”早知道就应该把那只可恶的虫子要过来，这样自己就可以先报复一下。
    “噗……”本来好好喝着茶的某只笑面虎，在一听到这话的时候，立刻就很不客气地把水喷了出来，这明显就是情/人蛊，可是小年糕竟然可以颠倒黑白，说是为了控制他，只是……他怎么也看不出这块年糕有什么吸引人的地方，以前是太肥，现在是瘦竹竿。
    “有什么好笑的？”小年糕不满地瞪着某人，他知道自己被外界传言是被宠坏的小孩子，既然如此的话，那么他们的目的就是……“他们是利用我来控制父皇，这肯定是没错？”其实某个少年压根就想不到其他方面去，他几乎都没有出帝乾宫，怎么可能会想到有人爱慕他，甚至不惜出动了毒蛊。
    于雅冰点点头，“你是对了，他们是想要控制你的父皇，”让你的父皇发疯，某人在自己的心里暗暗地补充着这句话，情/人蛊，假如对方没有感情的话，那么母蛊压根就不会对子蛊产生作用，但是小年糕那么大的反应，就说明此人用情至深。
    欧阳傲天狠狠地瞪了自己的好友一眼，哪壶不开提哪壶，他是不会让自己的宝贝知道，他中的蛊毒是情/人蛊，这对于最来讲，非常的不利，“不管那人的目的是什么，我们都要尽快地抓到他。”有第一次就有第二次，他可不想自已的宝贝再次忍受那种痛苦。
    “没错，不过这人竟然可以潜伏在宫中如此之久，说明傲天你的警备还不够强。”于雅冰有点玩笑似地讲道，其实皇宫里，特别是帝乾宫，几乎层层都布置了人，只是有些东西，并不是守护好了，那些人就不可能进来的。
    欧阳末年立刻就不乐意了，“谁说的！不信左相大人自己可以试试，看看晚上蒙着面来的时候，会不会被射成刺猬，这肯定很好看。”竟然敢说他的父皇，某只笑面虎也是需要教训一下。
    
    第102章 植控能力
    
    “刺猬？”于雅冰的额头突突直跳，一直都知道小年糕的嘴巴很厉害，但没有想到竟然诅咒自己变成大刺猬，“不过刺猬也好过你是一块软绵绵的小年糕，你就是被人吃的。”其实他觉得自己的好友真的是很有远见，竟然给小年糕取了一个那么贴近的名字。
    少年的整张脸都涨得通红，甚至还有冒火的趋势，“我是年糕！也好过你是刺猬，别人都不敢接近你。”典型就是讨厌别人说他年糕，都要怪某只臭狐狸，一想到这里的时候，就狠狠地瞪着某人。趁着自己小时候的时候，竟然给自己取了那么一个绰号，到现在都跟着他。
    “我什么时候变成了刺猬了？”于雅冰好笑地看着张牙舞爪的少年，每次看到他的脸蛋被气得红彤彤的样子，就特别喜欢逗他。其实他也不是没有和其他皇子接触过，但有些皇子，不是太单“蠢”，就是心计非常厉害，和他们说话非常的累。
    欧阳傲天看不惯自己的宝贝被这样欺负，“左相大人都已经蹭完了早饭了，那么是不是应该回去了？”明明自己和宝贝一起好好的，可是没有想到这笑面虎竟然一脚插过来，打破了自己和爱人相处的温馨时光，看来以后必须多加一点文件给他。
    笑面虎撇撇嘴，自己的损友就是这样过河拆桥，不过自己继续留在这里的话，恐怕真的会遭受某人的嫉恨，“臣知道了，这就告退。”语气是这么说，但是他的眼睛里，却似笑非笑地看着帝皇，好像是看透某人的心思似地。
    看着于雅冰的身影已经消失在自己的眼中，小年糕才缓缓地喝了一杯水，“父皇，为何小时候你要把我这个绰号告诉给某人？”那时候他可是记得清清楚楚，尽管自己不会说话，但他是带着前世的记忆投胎的，怎么可能会不知道帝皇那时候的话。
    欧阳傲天直接握住自己宝贝的手，把他的杯子拿下来，然后温柔地讲道，“小时候的年儿可是很可爱呢，肥嘟嘟的，好想让人咬一口。”回忆起以前的事情，浑身都散发着柔和的气息，也许连他自己都不知道，为何在第一眼看到那孩子的时候，自己会舍不得伤害他。
    “我才想要咬你一口呢！”欧阳末年虽然是这样回答，但是那清澈的眼眸里，却出现了高兴的意味，只要和狐狸一起，他的心就格外的放松。
    男人没有讲话，只是侧面看着自己的宝贝，这是他永生永世都要守护的人儿，绝对不会让他受到伤害，而小年糕压根就不知道自己父皇的意思，只是想着什么时候才可以出去玩。
    外面的阳光是如此的灿烂，而少年站在耀眼的阳光下，好像是铺上了一层金色的光辉。男人走过来的时候，看到的就是这样的画面。假如可以和自己的宝贝一直都这样，那么他会非常的乐意。
    “年儿，你怎么不多休息一下？”欧阳傲天来到自己宝贝的身边，紧接着就拉着他的手在树荫下坐了下来，而本来先要准备其他东西的小胖子，都已经被帝皇阻止了。
    欧阳末年直接把头搁在帝皇的肩膀上，一脸郁闷地讲道，“父皇，我什么时候可以出去？”可怜他已经闷在皇宫里很久了，本来打算的计划，因为毒蛊的发作，让他此时又被帝皇阻止了。
    男人的手，从背后搂住自己的宝贝，“年儿，你现在出去太危险了，而且那个向你伸出魔手的人，到现在都还没有抓到。”声音里有着隐隐约约的担忧，虽然周围的一切都重新布置过，但那些人压根就不是用人力，甚至还是这个大陆的神秘力量。
    “我知道你担心我，我也不会任性，但是狐狸……”抬起自己的眼眸，少年定定地看着这个一直都陪伴着自己的男人，“你会保护我的，不是吗？而且我有能力可以保护我自己。”他欧阳末年并不是一个手无寸铁的女子，甚至也不是什么都不会的男人，别人是厉害，但是他也不是吃素的。
    男人只是笑了一下，没有想到自己的宝贝想要出去，竟然连这个都说出来了，他知道年儿是想要出去，因此才会这样子说话，只是……“等父皇把一切都安排好了，就带你出去？”自己的宝贝已经十三岁了，是应该到皇宫那里走走，这样才可以去学院。
    “好。”嘴角微微地翘起，说明少年的心格外的喜悦，同时他可以感觉到空气中淡淡的灵气，尽管非常的透明，但是绿色的灵气，却向自己的身体涌现过来。
    “这里面很舒服呢……”突然间，一个陌生的声音，直接在小年糕的耳朵边响了起来，而小年糕立刻就警惕地看着周围，此时欧阳傲天也察觉到自己宝贝的不安。
    “年儿，到底出了什么事情？”帝皇紧紧地抓住自己宝贝的手，他不知道发生了什么事情，但是这个样子，他的宝贝一定是听到了，或者是看到了什么。
    “父皇，我听到了一个陌生的声音，但这里却一点变化都没有。”少年的眉毛紧紧地皱着，而随时都准备着出手。
    此时暗影他们立刻就出现在小年糕他们的面前，眼睛锐利地扫过所有的一切，但是等了很久，都一点声音都没有，而小年糕则是歪着脑袋，难道刚才自己出现了幻听不成？！
    “主子，这里面压根就没有人。”暗影面无表情地讲道，他们的太子殿下，屡次在他们的面前遭受到别人的暗算，这让暗卫里的所有人，训练比平时都刻苦了几百倍。
    小年糕充满歉意地看着暗影，“我也不知道怎么回事，影哥哥你们先回去把。”一大群穿着黑衣的人，都围在他们的身边，这让他们都感觉非常的奇怪，而暗影在收到帝皇的眼神之后，立刻就和其他人消失在他们的面前。
    “年儿，不要着急，也许刚才是你听错了。”男人温柔地对着自己的宝贝讲道，他真的是一点异动都没有感觉到，为何自己的宝贝却……
    欧阳末年摇摇头，“父皇，我刚才看到淡绿色的透明力量，缓缓地进入到我的身体里，紧接着就听到类似于小孩子的声音。”他的话刚说完，男人就要检查少年的身体有没有损伤。
    “父皇，那股力量非常的舒服，压根就没有伤害到我。”小年糕急忙地阻止自己的父皇，他可不想在这院子里上演脱衣秀。
    男人手上的动作尽管已经停了下来，但仍旧是紧紧地看着自己的宝贝，“年儿，你确定没什么事吗？”虽然自己非常的担忧，但好像是什么都做不了。
    少年肯定地点点头，“我不知道怎么回事，但是玉灵肯定会知道。”然后就在自己的灵海里询问道，“小嘟嘟，这到底是怎么一回事？”他确定自己绝对不是出现了幻听，那么就说明自己真的是听到了其他人讲话。
    小嘟嘟的小脑袋，立刻就出现在某少年的灵海里，“主人，那是你觉醒的一部分力量――植控能力。刚才你听到的一句话，则是那棵大树在感叹而已。”不过没有想到自己的主人竟然可以听得清楚，这真的是进步非常迅速呢。
    “什么？你是说刚才那稚嫩的嗓音，是我们坐的树说的话……”小年糕满嘴抽搐，尽管他很喜欢植物，但还是第一次听说这大树也是可以说话的。
    小嘟嘟点点头，“因为它生长了很久，因此才会有自己的一点意识。当然，这是非常弱的，至于那些普通的花草树木，压根就不可能有这样的能力。”自己本来是不可以在帝皇的身边出现的，可是没有想到上次灵魂的事情，帝皇竟然把一部分的力量转移到自己主人的身体里，不然他一个小小的玉灵，怎么可能对抗帝皇的凤神之力。
    “那也就是说，我可以吸收那些大自然的力量？”欧阳末年迷惑不解地询问道，“我吸收了他们的力量，那是不是会导致他们枯萎？”假如真的是这样的话，那么所谓的植控能力有什么用处？
    小嘟嘟的摇摇头，“你只是吸收他们一点点而已，而且到时候你身上散发出来的东西，对于他们来讲可是有很大的好处，因此主人不需要担心。”就算他们全部都枯萎了，也是他们应该做的，这句话某个小人儿在自己的心里暗暗地补充着，但是这压根就不可能的事情。
    听到小嘟嘟这样的话之后，小年糕立刻就安静了下来，“既然这样的话，我已经知道了，除非那些植物有属于自己的灵识，又通过我的力量，这样我才可以接受到他们的信息？！”如果是所有的植物都是这样子的话，那么他肯定会被吵死。
    小嘟嘟睁着水汪汪的大眼睛，叮嘱自己的主人讲道，“嗯，你如果不喜欢听到他们的声音，那么只要心里想着就可以了，要是你们有什么事情的话，也可以去问他们。”这本来就是属于主人自己的能力，现在可以重新回来，他真的是非常的高兴。
    “嗯，我先出去了。”小年糕知道时间紧急，而欧阳傲天看到自己的宝贝陷入沉思，即使心里非常的着急，但是不敢打扰自己的爱人。
    欧阳末年回过神来的时候，就看到自己父皇那焦急的脸色，顿时心像是吃了蜜一样的甜，他抓住男人的手，缓缓地解释着，“父皇，刚才听到的声音，原来是我们坐着的这棵树发出的。”假如不是小嘟嘟告诉自己的话，那么他压根就不知道这些，虽然不喜欢小嘟嘟把自己送到这个异世大陆来，但是可以在自己父皇的身边，小年糕还是非常高兴的。
    “什么？”欧阳傲天一脸不解地看着自己的宝贝，这植物都会说话？那么刚才自己的宝贝到底是在和谁交流？！
    “就是我觉醒的力量是植控能力，也就是控制植物的能力。”小年糕缓缓地讲道，丝毫不知道某男人在听到他的话之后，立刻就不可思议地看着自己的宝贝，“当然，这些都是小嘟嘟告诉我的。”
    男人立刻就捕捉到不一样的字眼，“小嘟嘟是谁？”为何自己的宝贝从来都没有说过，而且听自己宝贝的语气，那就是和他这个小嘟嘟非常的熟悉。
    欧阳末年吐了一下自己的舌头，没有想到就这样子被自己说出来了，“他就是我的玉灵，还有我会到这个世界来，也是因为他的缘故。”见狐狸没有讲话，于是他继续讲道，“反正我本来旅游的好好的，可是买了他之后，我醒来的时候，已经是在别人的肚子里，甚至还即将出生……”
    缓缓地讲述着，而帝皇也认真地听着，他此时是感激那个小嘟嘟的，如果没有他的话，那么自己的宝贝压根就不可能来到自己的身边，不过……“年儿，小嘟嘟不可以出来吗？”
    
    第103章 凤月第一人
    
    小年糕看了一眼自己的父皇，然后才缓缓地讲道，“我也不知道，不过他一直都是在我的大脑里说的，也就是你们说的灵识。”停顿了一会儿，才继续讲道，“应该不太可能会独立出来……”有点小声，某少年感觉狐狸的身上，开始散发着淡淡的冷气。
    “父皇？”有点不理解，为何他的父皇会生气？果然是不应该把小嘟嘟的事情给说出来的，不然也不会这样不舒服，他一直都不喜欢狐狸这样无缘故的生气。
    欧阳傲天知道自己太过介意了这一件事情了，本身那个玉灵就是属于小年糕身体的力量，“父皇没事，那就是说，他可以很好的保护你？”为何之前的时候，小年糕会受那么多次伤，难道这个玉灵是摆设的？！
    “我不需要其他人的保护，我自己都可以保护我自己。”欧阳末年很不喜欢自己的父皇，一直都当自己是弱者，他的身手，除了那些所谓的内力之外，也许还没有几个人可以对付得了他。
    帝皇对自己宝贝这样任性的说话，实在是无可奈何，“年儿，知道你不喜欢其他人保护，但他既然是玉灵，那么就有保护你的义务。”漆黑的眼眸，认真地看着自己的爱人，植控能力，到目前为止，大陆上还真的没有出现过这样能力的人。
    “上次我差点就魂飞魄散，是小嘟嘟把我送回到爹爹那里。”小年糕怎么会不知道自己的父皇到底想要说什么，但是对于他来讲，不管是谁保护自己，都比不上自己的实力来的重要。
    欧阳傲天一愣，既然这个玉灵是小年糕的仆人，自然一切都是听从自己爱人的指挥，因此刚才的想法，瞬间就被他抛到了大脑的后面。
    “年儿……”把自己的宝贝搂在自己怀里，男人低沉地叮嘱着，“这件事情，你不要和其他人说，不然对你没有任何的好处。”那时候的力量觉醒，应该没有几个人知道才对，当然，帝乾宫的人是不会泄露出去的。自己的好友和欧阳晨，相信他们自己有分寸，只是没有想到自己宝贝觉醒的竟然是植控能力。
    小年糕拍拍自己父皇的手背，“狐狸，我当然知道这所谓的能力，将会给我带来无尽的麻烦。”他是一个最讨厌麻烦的人，如果可以的话，他希望立刻就回到自己爹爹他们的身边，这样也不会在这皇宫里一样的复杂多变。
    “你啊……”男人对于自己的宝贝，只有苦笑的份，别人都羡慕不来的能力，他却厌恶他的麻烦。恐怕整个凤月大陆，只有自己的宝贝是对这样的能力嗤之以鼻。
    小年糕天真地眨眨眼睛，“难道不是吗？”如果不是这样的话，他可以游历整个大陆，而不是窝在皇宫里，让他觉得非常的郁闷。
    “年儿都说的对，不过年儿不喜欢和父皇待在一起吗？”男人的声音有点小，如果不是小年糕就在他的身边，那么压根就不知道这个男人到底在询问什么。
    欧阳末年看着黯然的父皇，于是好笑地讲道，“父皇，如果我不喜欢和你在一起的话，那么现在就不会在这个皇宫里面。”假如不是眼前的这个男人，那么他压根就不可能逗留在皇宫里，对于他来讲，这个就是一个金色的牢笼，想要出去的话，也不难，不过他此时却心甘情愿地被束缚在这里。只是因为这里有他的父皇，今生今世唯一的牵挂。
    男人听到自己的宝贝这样说，心里充满了喜悦的感觉，而这时候，“咳咳……”不忍心打扰他们的人，实在是等了太久了，因此就忍不住……
    欧阳末年从自己父皇的怀里伸出自己的脑袋，看到严宇飞竟然面无表情地看着他们，不用讲，刚才的声音肯定是他发出来的，前者狠狠地瞪了自己的父皇一眼，“你怎么没有告诉我？”其实几个人之中，严宇飞的气息最微弱，这大概是因为他可以感受到灵魂的缘故把，因此每次出现都是悄无声息的，当然，这也和他本身的武功有关系。
    “我只是来确认一件事情。”脸上一丝一毫的表情都没有，如果不是站在两人的面前，他们都以为这个人是在说一件无关紧要的事情。
    男人点点头，“他说的没错，年儿的力量觉醒了，而且相信你自己也知道。”说完后，就拉着自己的宝贝慢慢地走进去，当然，严宇飞是不可能自己一个人站在外面的。
    小瘦子立刻就捧上了茶水，然后又以最快的速度出去，他知道帝皇和他们的大将军肯定是有话要说，而身为奴才的他们，压根就不可能干涉这些事情，甚至连听都不可以。
    严宇飞并没有急着看小年糕，而是端起桌上的水，然后缓缓地喝了一口气，“是什么能力？”那时候自己也没有想到，这个太子殿下，力量竟然会提前苏醒。其实这对于一个少年来讲，是百利而无一害，只是……对他将来的修炼，或许会有点不好。
    “植控能力。”压根就不用小年糕说话，帝皇低沉地回答着，“就算史书上记载，这样的能力，丝毫没有在一个人的身上出现过。”控制植物的能力，这对于攻击力来讲，真的是一点用处都没有，但是却是这个大陆上很多人都渴望的到底的神秘力量。因为有了这样的能力，他们都可以借助植物的生命之力，来修复自身损耗的生命力。虽然这个大陆上的所有人，都拥有比较漫长的生命，但是对于那些追求权势的人来讲，是远远不够的。
    严宇飞听到之后，只是眉宇间皱了一下，并没有露出什么特别的感情，“这并没有什么不好，不过等于是没有力量罢了。”只是对自身和治疗的能力还不错。
    本来小年糕也没有指望可以从某人的嘴巴里听到一两句赞叹的话，只是这也太打击认了吧！“现在我明白，为何笑面虎那么讨厌你？！”少年特有的清脆嗓音，在这安静的寝宫里，显得格外的清晰。
    “这是他的事情，和我没有关系，我只是把事实说出来而已。”严宇飞一点面子都没有给少年，直接狠狠地打击道，“但是你对其他人也非常的有用处，因此千万要记得，在必要的时候，才使用你的能力！”他是可以感受灵魂，同时也是这个大陆的大将军，更加重要的是，他对这所谓的力量有一定的研究。
    欧阳末年觉得这严宇飞压根就是面瘫脸，可是没有想到现在竟然如此的嗦，“我当然知道，我又不是傻子！”直接翻翻白眼，如果不是自己父皇在这里的话，他肯定要走人，没有想到本来的面瘫脸，在遇到这件事情的时候，反而变得像是大妈一样的聒噪。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的发丝，然后解释道，“宇飞这样说，肯定是有他的道理，而且这植控能力，对于整个凤月大陆上的人来讲，你是第一个。”果然看到自己宝贝一脸郁闷的神色，“不过你和其他人也没有什么不一样。”
    欧阳末年撇撇嘴，反正他这个能力就是什么用都没有，“第一个无用的能力……”顺着男人的话讲道，反正这些事情压根就对他没有任何的影响。
    “扑哧……”一声，男人很不客气地笑了起来，而严宇飞的嘴角也微微地翘起，说明他的心情也是非常好。
    “年儿，这植控能力，对于整个大陆上的人来讲，都是非常有用的。”摸摸自己宝贝柔顺的发丝，感觉他们在自己的手里滑过是如此的舒服，“只是没有攻击能力而已，不过治疗能力却非常的强。”停顿了一会儿，才继续讲道，“等父皇把那些古老的书给你看，让你学习一下怎么控制。”只有皇家这里才有保存，至于其他地方，压根就不可能有。
    少年满脸黑线，他压根就没有想过要学习那些所谓的控制能力，“我知道了……我也不介意。”他只是有点灰心，如果这个能力是如此没有用的话，那么他什么时候才可以回到爹爹他们这里。尽管这个大陆上有自己的父皇存在，但是他更想念自己的爹爹他们，或者和父皇一起回去。此时的小年糕，压根就没有想过，为何他会对欧阳傲天有一种独占欲，甚至连离开都希望一起，而不是单独一个。不过这些东西，是需要少年慢慢领会才可以懂得，现在的他，心中只有父皇一个亲人。
    “并不是危言耸听，即使这些力量是你自己可以控制的，但是遇到一些邪恶的人。”帝皇缓缓地解释着，“好像你上次遇到的那个人，就可以从你的身上夺取这样的力量。”不过有自己在他的身边，那么宝贝丝毫不会有任何的问题，只是不希望自己的宝贝不当一回事而已。
    小年糕的脸色不是很好看，“父皇，你的意思是说，我不可能打赢那个混蛋？”自己一直都想要抓住他，甚至狠狠地报复，可是没有想到竟然会是这个样子。
    “他可是非常厉害呢，本来也没有打算干预这个大陆上的事情，只是……”男人那漆黑的眼眸，微微地眯着，他实在是想不通，那个曾经在这个大陆上那么厉害的人，竟然想要杀自己的宝贝。自从那一次之后，不管自己动用所有的力量，都没有查到那个人到底在哪里，好像这一次又是凭空消失了一样。
    欧阳末年直接很不客气地讲道，“就算厉害又如何，再一次给我碰到的话，我打得连他母亲都不认得！”握住自己的拳头，那时候自己的身体太小，而那人却仗着自己是男人，来欺负他一个小孩子。
    “臭屁！”严宇飞冷冷地讲道，不是他有意打击小年糕，而是某个恶劣的人，也继承了于雅冰喜欢逗弄小年糕的心理，因此每次有什么事情的时候，都喜欢看到蹦跳的小年糕。
    小年糕一脸哀怨地看着自己的父皇，“狐狸，为何你的大将军，还有左右丞相，都喜欢欺负我这个只有十三岁的少年？”此时他承认自己只有十三岁，可是每次表现得少年老成，所以其他人才会忍不住想要逗弄他而已。
    “宇飞……”帝皇只能是无奈地叹了一口气，本来他的年儿就非常的可爱和狡猾，他也知道此时的某人是故意摆出这样的表情来获得自己的同情。这一招，都不知道在自己的面前表演过多少次了，但是他就是想要宠爱自己的宝贝。
    严宇飞对自己好友的话，只能是嗤之以鼻，他知道某人为了自己的爱人，什么事情都可以做，何况只是不想要自己打扰他们两人而已，“傲天，你要怎么处理水患的事情？而且现在很多百姓都流离失所，不可能继续这样下去了。”谈到公事的时候，脸上有了不一样的表情。
    “这件事情，让独孤彻到水患的地方去，还有做好防御工程。”帝皇低着头想了一会儿，“这件事情，具体的方案，明天会正式出来，至于那些所谓的贪官，直接革职查办，看看那些所谓的大臣是不是敢继续从朝廷的拨款中中饱私囊。”其实这些事情，每一个朝代都免不了，但这可是人命关天的事情，帝皇是绝对不会让他们这样子贪图朝廷的国库。
    严宇飞知道自己的好友已经有了自己的对策，那么也没有什么好担心的，“既然如此，我先走了……”在帝皇点点头之后，某人立刻就消失在他们的面前。
    “他每次都是走的那么快……”一会儿而已，严宇飞的身影已经不见了，寝宫里只是剩下帝皇和少年两个人，而后者则是无聊地撇撇嘴。本来他还打算挑战某人的面瘫脸，不过现在看来，压根就不可能的事情，而且他的父皇也不会允许的。
    欧阳傲天的眼神一愣，好像每次自己的宝贝，都喜欢看严宇飞的脸色变化，难道……“年儿，你喜欢严宇飞？”自己是不是应该让大将军出去一下，这样不会占据自己宝贝的注意力。
    “怎么可能？！他不是你的好友吗？”压根就不知道自己的父皇到底想要说什么，少年瞬间就回答，语气里表示自己的不满，而男人只是笑笑之后没有讲话。
    欧阳末年有点莫名其妙地看着自己的父皇，不知道是不是他的错觉，他总是觉得狐狸好像有一个非常大的秘密在隐藏着自己，他几次都想要知道，但是都被狐狸很巧妙的躲过了。
    “父皇，你是不是？”少年想着怎么样才可以把狐狸眼底那深深的黯然都抹去，白皙的手，慢慢地抚摸上了眼睛，“我不喜这眼底的压抑……”帝皇浑身一震。
    
    第104章 说不出的爱
    
    男人不知道自己说出来之后，自己的宝贝会怎么样看待他。不可否认的是，他真的不想继续压抑了，但是又害怕自己的爱人会远远地离开自己。欧阳傲天知道小年糕有前世的记忆，但前世相对于他来讲，对感情也是一片空白，那个家族把他保护的非常好，甚至一丝一毫都没有伤害过他。
    “父皇，你到底是怎么了？”小年糕开始发脾气，他非赏不喜欢自己的父皇有事情瞒着自己。这并不是说他很霸道，而且这个大陆上最亲的人就是他的父皇，假如连自己最亲近的人有事情隐瞒的话，那么对于少年来讲，真的没有什么是值得相信的。
    欧阳傲天拉着自己宝贝的手，缓缓地讲道，“年儿，不是父皇不想告诉你，而是我不知道怎么说，我应该要如何才可以表达自己的情感。”见小年糕要说话，立刻就阻止了他，“每个人都有自己的一片小天地，父皇知道你是因为担忧父皇，所以才会这样询问的，但如……”停顿了一会儿，才继续讲道，“等年儿长大的时候，父皇一定会告诉给你知道。”现在自己的宝贝只有十三岁，就算是加上前世，也只有三十岁都不到的孩子而已，而自己呢……
    欧阳末年不喜欢狐狸这样子的眼神，好像所有的一切都化作了哀伤似地，“狐狸！我已经不小了，我可以知道很多事情，而且也懂得很多事情。”其实小年糕是敏感的，对很多事情也理解，但唯独对爱情，他从来都没有接触过，当然也想不到自己的父皇，对自己的压根就不是这种亲人间的爱，而是情人人般的爱。
    “年儿就是因为不懂，所以父皇才没有告诉你，因为父皇怕……”紧紧自己握住自己宝贝的手，有点颤抖地讲道，“父皇怕这一层的面纱揭开之后，年儿就会离父皇远远而去。”他既希塑把自己的宝贝绑在自己的身边，又不希望宝贝受到自己的束缚，大概是因为第一次爱人，因此才会有这种患得患失的心情。
    小年糕“扑哧！”一声笑了出来，“父皇，你傻了？”直接伸出手，然后在他父皇的额头上敲了一下，这样子的动作，他早就想要做了，“怎么可能？”不过父皇说了什么事情，他都不会离开父皇，除非……清澈的眼眸，透露着连少年都没有的沉稳，除非是眼前的你这个男人，先不要自己，那么他会毫不犹豫地转身离开，寻找回家的道路。
    你现在是这样说……只是……男人觉得自己是凤月大陆上的帝皇，站在这个大陆的最顶峰，为何会在爱情上患得患失呢？！既然自己的宝贝已经询问自己了，何不孤注一掷，就算自己的宝贝不同意，他也有的是办法把自己的宝贝留在自己的身边，“年儿……”漆黑的眼眸，爆发出炽热的眼神，其实本来打算在某少年成年之后才说的，但是因为情人蛊的事件，他不得不重新考虑。虽然刚才也是说成年之后再告诉他，但他知道身体里的那只野兽，都快要控制不住了。
    “我爱你……”只有嘴巴微微地开启，除了嘴形之外，压根就没有一点声音，而小年糕对某只狐狸如此婆婆妈妈的行为，直接翻白眼表示抗议。
    欧阳末年直接把自己的手放到男人的脸上，不停地拉成了各种各样的形状，“你真以为我懂得唇语呢？竟然不出声？！”他又不是圣人，怎么知道自己父皇的心里面，到底在想些什么。
    欧阳傲天把自己宝贝肆虐的手，从自己的脸蛋上拿下来，“算啦，还是等你成年之后再说。”他真的不敢承受后面的后果。也许在所有人的面前，他都一个强悍的帝皇，但是只有他自己知道，在这个少年的眼前，他只是一个胆小如鼠的男人而已。
    少年并没有逼迫自己的父皇，既然每个人都有属于自己的秘密，那么他会从其他方面着手，尽管知道这样的行为很不好，也算不上是光明正大，但是他绝对不喜欢看到男人这个样子。
    两人互相对视一眼，都从对方的眼睛里看出了笑意，但是他们现在心里面到底在想什么，恐怕只有他们自己才知道。
    寝宫里非常的安静，两人互相对视，让人觉得到有点诡异，假如有人看见的话，肯定会大声地呼喊：果然是父子，连这样的神情都是如此的相似。
    黄燕凤坐在自己的位置上，看着下面的人，浑身都散发着怒气，本来以为计划都可以实施了，可是没有想到中途的时候，竟然跑出一个程咬金，甚至还很不小心地破坏了那个阵法。
    “主子，是不是要杀死三皇子？”红一面无表情地讲道，本来没什么事情的，可是没有想到竟然被一个青年破坏了，如果不是他脸上的表情太无辜，那么他们这些人肯定会以为是那人故意破坏，或者他绝对是帝皇身边的人。
    太后知道自己的阵法，只是转移的作用，如果真正要动手的话，那么还必须需要自己的师兄。她不知道师兄到底是采取什么样的方法，竟然可以把未成年人的力量吸收到自己的身上。只是现在剩下的时间不多了，他绝对不可能继续再等。
    “不需要，你等让他这样吧。”其实不可否认的是，就是在那个三皇子来之后，她的生活有趣了很多，起码不会一天到晚的想着欧阳傲天。虽然自己的儿子，都隐隐约约地知道自己的感情，但是她并没有说出来。
    红一有点奇怪地看着太后，但是也不敢把自己的疑问说出来。如果是换做以前的话，那么他们的主子是绝对不会让任何人破坏的，可是没有想到这一次竟然如此轻易地放过了三皇子。其实他们都不知道三皇子到底是什么意思，看上去也一点都没有动机，只是每天来都谈天说地而已。
    “是……”红一他们都退出了，而黄燕凤直接只是缓缓地喝了一口水……
    隐名从暗处出来，“转移目标的计划，没有想到是你们这里出了问题。”他不可以继续拖延了，而且他知道皇宫里的戒备严了很多。假如自己不是有力量的话，那么他根本就不可能进来，因此他要提前动手。经过那么多时间的准备，所有的一切都已经准备好了。
    黄燕凤抬起自己的眼眸，直接看着自己的师兄，“你也知道，很多事情都不是我们可以预测的，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“帝皇时时刻刻都陪在他的身边，你以为有机会可以动手？！”也不知道傲天是怎么一回事，竟然有这样子的行为，甚至有半个月都没有去早朝。
    “我们不要管那么多了，这件事情，我也不是很清楚，因为我们的人压根就调查不到。”说到这里的时候，隐名的脸色超级难看，“现在整个帝乾宫的人，都是皇帝最亲近的暗卫，一个人都不可以混入进去。”几年的时间，自己想要安排人进去，都没有一点可能，现在只能是采取最原始的办法。
    黄燕凤点点头，“我的人你都可以调遣，但是最重要的是快速，傲天可不是一个笨蛋，只要帝乾宫出了什么事情，他会第一时间知道。”他们的计划，只能是瞬间完成，不然等到男人来的时候，那么他们这些人的计划，肯定会全部失败。
    “这些事情，用不着你提醒，我当然知道胜败只是一瞬间，不过……”隐名的嘴角微微地翘起，“也不知道怎么回事，就是他的凤神之力好像弱了很多。”他自己也是修炼者，当然可以从一个人的身上看出他的气息。这还是帝皇以其他的身份出宫，他无意间看到而已，不然他可不是笨蛋，在皇宫里接近帝皇，那等于是以卵击石。
    黄燕凤点点头，然后又摇摇头，“如果不是因为他有凤神之力的话，他有可能逃出我的手心吗？！”那时候是自己大意了，因为帝皇是真心地听自己的话，没有想到只是一个开始而已。
    “过去的事情，你就不要继续去怀念了，所有的一切都没有用。”隐名看着自己的师妹，女人就是麻烦，竟然为了爱，所有的一切都不顾了，而且她难道不知道。大陆上是绝对不会允许这种乱伦存在的，而且……嘴角微微的翘起，后面的事情，可是和他一点关系都没有。
    黄燕凤没有说话，只是心里憋着一口气，她最讨厌这个师兄。如果不是有求于他的话，那么自己绝对不会和他那么靠近，从年轻的时候起，他对自己就瞧不起，现在都多少年过去了，这个人的性格竟然一点都没有改变。
    “太子殿下，你不要再唉声叹气了……”小瘦子摸摸自己额头上的汗水，也不知道自己的小主子到底发生了什么事情，不然为何一直都无精打采的样子。
    小年糕懒懒地看了小瘦子一眼，清澈的声音，慢慢地在这安静的树荫里响了起来，“小瘦子，你为何要一直都跟着我？”尽管自己是在帝乾宫，但自己的后面总是有一个尾巴，至于秋月，基本上都被某块年糕给忘记了。
    小瘦子一愣，没偶想到自己的太子殿下竟然会问这样子的问题，“太子殿下，你是奴才的小主子，当然是应该跟着你的。”他不喜欢太子殿下这样没精神的样子，如果可以的话，那么他希望自己的小主子可以恢复成以前暗中神采奕奕的样子。
    “就是因为我是你的小主子，因此你要跟着我吗？”小年糕平静无波地讲道，“你好像是跟屁虫一样，时时刻刻都在我的身边。”起码秋月是木头，自己不问她的话，一句话都不会多说。
    小瘦子立刻就捧上点心，“小主子，因为大家都喜欢你，跟着你是我们心甘情愿的。”他从来都没有见过如此好的小主子，一点脾气都没有。不管是暗卫，还是这里面的服侍小主子的人，他们都非常的高兴。
    欧阳末年摇摇头，“不想吃。”一点胃口都没有，他都担心自己的父皇，每次看到他欲言又止的神情，某少年的心情就格外的烦躁。有时候他真的想要撬开他的嘴巴，把那些难言之忍给说出来。其实他也怀疑过自己的父皇，是那个功能出了问题，不过有一次偷窥之后，看到那家伙非常精神之后，就退了出来，立刻就否定了自己之前的猜测。
    小瘦子非常的奇怪，他们的太子殿下，喜欢吃甜点的事情，是整个皇宫里都知道的情况，可是现在最爱的糕点摆在他的面前，竟然一点精神都没有，那么……“太子殿下，是不是有什么事情？”小心翼翼地询问道，他知道作为奴才，本不应该多嘴才对，但是看着自己的小主子，竟然一点胃口都没有。
    
    第105章 准备就绪
    
    欧阳末年看了一眼小瘦子，然后才缓缓地询问道，“你说父皇有什么心事吗？”自己实在是猜不到，而小瘦子经常服侍自己的父皇，也许会了解他的一点心思，趋势更好，其实他也只是抱着随便问问的态度，压根就没有想到某个人会回答自己什么。
    “陛下的心思，岂是我们这些做奴才可以猜测的。”小瘦子的小心肝不停地抽啊……抽啊……刚才自己干什么多嘴，不然的话，也不用回答这么难回答的问题。他们皇上的心思，怎么可能是他们这些人擅自揣测的，那可是杀头的大罪呢。
    小年糕当然知道小瘦子是不会回答自己的问题的，而且他们也不敢回答，“父皇的心思连我都不知道，你们更加就不可能知道，唉……”此时的他，做什么事都提不提精神来，他不想自己的父皇有什么心事。其实连他自己都不明白为何不高兴，按照一般来讲，每个人都有属于自己的秘密，既然某只狐狸不愿意说的话，为何他要追根究底地问清楚。
    小瘦子额头上的冷汗，开始慢慢地流了下来，“是，太子殿下说的对，我们这些奴才是不可能揣摩圣意的。”也不知道他们的太子殿下，到底怎么了？！好像是受到了什么刺激一样，一点精神都没有，那本来很好看的脸蛋，此时却皱得像是包子一样。
    “小瘦子，我们出去吧？”反正自己继续逗留在帝乾宫也不可能想的清楚，还不如出去走走，这样也可以解闷。这里的景色，从小到大，他都不知道看了多少遍了。如果是他的父皇在这里的话，那么他会很安静地和某人一起看这景色，可是现在……而且最重要的是他已经很久都没有出去了，这对于小年糕来讲，简直是天大的折磨。
    小瘦子一脸的为难，“太子殿下，你还没有好，所以……”后面的话还没有说下去，就已经被小年糕给阻止了。
    “我的身体状况我自己了解，现在我都已经修养了一个月了，怎么可能还有事情？”水汪汪的大眼睛，直接可怜兮兮地看着小瘦子。如果是其他人的话，肯定会为这样子的美少年觉得心软，可惜小瘦子就算是借给他天大的胆，他也不敢违抗自己主子的意思。
    “太子殿下，这是皇上的要求，奴才不敢不遵守。”知道自己说一些理由压根就没有什么用处，还不如把他们的皇上直接抬出来，或许他们的太子殿下也许还会听从他们的话。
    欧阳末年气呼呼地看着守在自己面前的小瘦子，如果不是他的话，那么自己也不会这样子，“我……要……出……去……”一字一句地讲道，他实在是被闷坏了，以前的时候，还因为没有足够的学识而学习，可是现在，他都已经看完了，为何还是如此？都要怪那些人，不然自己也不会放自己的父皇禁足……
    小瘦子立刻就跪了下来，那和皇上相似的气质，压根就不是他们这些奴才可以对抗的，“太子殿下，求你饶了奴才吧，奴才真的是不可以放您出去。”因为很害怕的关系，某人说话都有点语无伦次了。这还是他们的太子殿下，第一次露出如此愤怒的神情。
    小年糕无语地看着这个跪着的人，他最受不了小瘦子他们这样，“行了！我不出去总是可以吧。”平复一下自己的怒气，他知道迁怒是非常不对的，但是他超级讨厌自己一直都被关在这里。其实他也不是没有想过直接从这帝乾宫逃走，问题是他的父皇，在回来的时候，绝对不会轻易地放过自己。
    小瘦子立刻就站起来，好像刚才的样子不是他似地，看得某个少年立刻目瞪口呆，他之前分明是糊弄自己，但想想还是算了，他为何要为难一个奴才，“谢太子殿下。”心里却为自己摸了一把冷汗，他知道他们的太子殿下非常的聪明，刚才自己假哭和做戏，肯定是被他看出来了，不过没有责怪自己，说明太子殿下还是非常好人的。
    小年糕看着空荡荡的怀里，小白和小银也不知道怎么回事，整天都溜得不见他们的踪影，不然的话……此时正在某个角落享受的两个宠物，则是硬生生地打了一个寒战。
    “小年糕，你怎么拉耸着一颗小脑袋？”此时熟悉的声音，缓缓地从某个少年的耳朵里响了起来，后者立刻就向那个方向看去，赫然看到欧阳晨此时正微笑地看着自己。
    欧阳末年立刻就从懒洋洋的样子，变得非常的有精神，“晨……哥哥……”轻灵的嗓音，在这安静的地方，显得格外的清晰，让人情不自禁地想要沉迷在他的嗓音里。
    欧阳晨一愣，某个少年还从来都没有这样子叫过自己，“五弟，你……”知道某人很闷，所以自己才会从水域宫来看看某块年糕。
    少年马上向青年飞扑而去，欧阳晨只能是稳住他，希望自己和他不会直接掉到在地上，“小年糕，是不是有什么事情，不然竟然会如此地热情？”蓝色的眼眸，似笑非笑地看着某个可怜兮兮的少年。
    “我哪有？”不解地眨眨眼睛，很明显就是想要哀求他，“晨哥哥，我们出去游玩一下吧？”清澈的眼眸，直接诉说着自己的渴望。
    欧阳晨就知道某人打的就是这个主意，只是他可不敢违抗自己父皇的意思，“五弟，你也清楚地知道，父皇可是为了你好。”幸好上次自己的父皇没有迁怒，不然自己也逃脱不了父皇的责罚，同时他自己也觉得非常的奇怪，那个泠隐竟然下了春药给自己的五弟。
    “我知道……低垂着自己的小脑袋，不过青年可以来给自己解闷，他已经非常高兴了，”晨哥哥，我们就在这帝乾宫看看吧。“说完也不等着少年的回话，就直接拉着欧阳晨走人。
    小瘦子心里彻底地松了一口气，他们的太子殿下，现在终于彻底地打消了想要出去的念头，秋月和以前服侍他们小主子的人可是一点都不一样，不然自己也不会那么劳累。
    阳光缓缓地沐浴在他们的身上，铺上了一层金色的气息，一切都显得非常的宁静……只是看见两个人的身影，好像和大自然融合到了一起。
    欧阳耿看看周围安静的地方，再看看自己的三弟，像是犯花痴似地，全身都冒着粉红色的泡泡，一看就是明显陷入了爱河的情况。只是非常的奇怪，这某人压根就没有怎么接触其他人，怎么会爱上其他人呢？！不过这个和他没有什么关系，只要知道分寸就好了。
    “玉峰，你可不要忘记正事……”有点阴冷地看着自己的三弟，没有想到他竟然会露出这样的神情。即使现在一点都不着急，但绝对不喜欢他破坏了自己的计划。
    欧阳玉峰顿时回神，拍着自己的胸膛，一副被吓到的样子，“二哥，你怎么走路都没有声音？想要吓死我……”真是的，他这个二哥就太过阴沉，什么事情都不和自己说，让他接近太后也是如此。基本上都不知道他到底想要做什么，太后和父皇的关系，只要是有眼睛的人，都可以看得出来。
    “假如我是刺客的话，你都不知道死了多少次。”欧阳耿对着自己的弟弟翻翻白眼，也不知道这个白痴到底是怎么样生存下来，每次看到漂亮的女人，都可以想很久。
    欧阳玉峰马上就奉上自己谄媚的笑容，“二哥，你也知道，小弟我一直都是这样子的。”他们的皇奶奶，真的是非常有气质，不过为人和自己的二哥差不多。至于他们的太子殿下，他到现在都还没有见过一面，等有机会的时候，一定要看看那个被宠坏了的太子殿下。
    欧阳耿定定地看着欧阳玉峰，直到后者要忍受不住的时候，才缓缓地询问道，“你和太后相处的如何？”他不知道那个女人到底在想什么，竟然等了那么久都没有动手，不过……看看天空，这大概就是暴风雨即将来的时刻吧。
    欧阳玉峰有点诡异地看着自己的二哥，“还不是老样子，不过我可是破坏了她的一个阵法。”眨眨眼睛，好像这是一个非常简单的事情。
    “你小心不要给她发现，不然……”尽管自己的这个三弟大大咧咧，好像什么都不会，但是唯独对阵法有特别的敏感度。
    欧阳玉峰挺着自己的胸脯保证道，“二哥，你放心，她绝对不会觉得是我做的，那时候她自己也在呢。”如果不是有两个人的话，那么怎么可能会那么快就破坏了，这件事情压根就有人想到，因此他还是悠闲地在自己的寝宫里欣赏一些花花草草，当然最重要的是看美人。一想到美人，就想到那时候见到的美人，现在也不知道在哪里……
    欧阳耿看着自己三弟的样子，“我不管你自己有什么事情，但是接近太后的事情，你可不要耽误。”这对于他可是非常重要的。
    “二哥，我到现在都不明白，你为何要我接近那个太后？”尽管是他们的皇奶奶，尽管是一个美人，但从小就和他们没有丝毫的交集，甚至接触中，也看不出她对他们这些孙子的感情。
    欧阳耿嘴角微微地翘起，“这件事情，你就不要担心了，到时候你就知道是怎么一回事。”只要动手了，皇宫里最大的障碍就会除去，到时候他的母妃就可以收拢宫中的势力。当然，这些事情都是瞒着欧阳玉峰进行的，他压根就不知道是什么情况。
    欧阳玉峰撇撇嘴，这些人，整天都是神神秘秘的，不过……眼睛里闪过诡异的光芒，但是很快就被他更黑掩饰过去了，甚至连他的二哥都没有发现这一次的异状。
    太后的寝宫里，连人说话都没有，甚至整个宫殿都透露着淡淡的死气，而他们的主子，此时正坐在那个最高的位置上，好像一切都掌握在自己手中似地。
    “主子，所有的一切都已经准好了……”红一跪在地上，只是露出一双眼睛，其他什么都看不清楚，只是稍微注意的话，就可以发现她的身上有黑色的气息。
    黄燕凤很满意地点点头，“师兄，你看看这个情况如何？”他们这样子都没有被那些人发现，那么就说明，自己寝宫的四周，早就已经被布置上了结界。同时也暗暗地庆幸，如果不是凤神之力削弱的话，那么他们这样子的结界，肯定很快就会被帝皇给发现。
    隐名看着自己精心布置了那么久的阵法，心里充满了激动，一下子，只要一瞬间，他就可以夺取那个太子身上的力量，真的是太好了，就算是再等多几百年，他都无怨无悔。
    “好，等帝皇不在的时候，就可以动手。”中年男子浑身都散发着黑色的气息，真的没有想到，他今生竟然还有这样子的机会。
    
    第106章 乌云笼罩
    
    蔚蓝的天空，有一瞬间的黑暗，但没有一会儿之后，就变成了明朗的样子，而欧阳傲天他们这时候正在御书房，那瞬间的压抑，欧阳傲天和严宇飞都感觉到了。
    “傲天，这绝对不是平常的事情。”严宇飞的眼睛里，闪现着严肃的光芒，从来都没有想过，还有这样子邪恶的气息，这种侵入灵魂的气息。
    欧阳傲天一副不理解地看着自己的好友，而于雅冰则是一脚踢过去，狠狠地讲道，“快点说，这到底是怎么一回事？”其实他没有丝毫的力量，所以压根就不知道刚才那一瞬间所产生的不好感觉，他只是觉得天暗了一下而已，其他倒是什么都没有。
    严宇飞这时候却没有计较笑面虎的行为，“这是上古时候的一个阵法，那是魔族为了夺取其他人的修为所产生的。”不过他现在也不是很确定，只是刚才的异象，明明就是这个征兆，那么就说明，这个皇宫，不知道谁布置了这样子的阵法。
    “魔族？”独孤彻淡漠地询问道，“你也知道，这所谓的魔族，都不知道消失了几十亿年了，怎么可能会有魔族出现？”尽管九年前他们也发现了魔人的气息，但却不是真正的魔族，这压根就不太可能的事情，这个大陆上是不允许魔族出现的。
    于雅冰不知道他们在说些什么，他是知道魔族和神族，只是这不是存在幻想中的吗？！不要和他说这个大陆曾经是神魔时代，那么他会感觉非常的荒谬。其实这件事情，也不能怪于雅冰不知道，除了皇家之人，还有就是继承神秘力量的家族，那么其他人都不知道有这么一回事。
    “这个大陆不是神魔大陆，但却曾经发生了魔族肆虐这个大陆的事情，最后的结果就是神族出来阻挡。”严宇飞面无表情地讲道，好像他现在说的事情，和他一点关系都没似地，“反正最后这个大陆还是原来的大陆，神魔两族并没有侵入这里。”具体是什么原因，那将是一个很大的谜团，没有任何一个人知道。其实这个大陆也有非常充裕的灵气，如果是修炼者的话，那么肯定会喜欢这个地方，但这个大陆上却非常的平静，而很多人类也不会有什么力量，至于傲天继承的凤神之力，也才是他最终效忠的根本。他们严家一直都是凤神的守护者，但是这件事情，就是连自己的好友，都不知道。
    “那现在为何就这样子出现了？”于雅冰直接翻翻白眼，“严宇飞，你每次说都把事情说得非常的严重，结果却……”他的话压根就没有说下去，因为他被严宇飞那种恐怖的眼神给吓住了。随后才想想，为何他会害怕严宇飞，想到这里的时候，又狠狠地瞪了他一眼才罢休。
    严宇飞看着笑面虎，再看看欧阳傲天，“这一次的事情，我可不是说笑，而且也没有任何心情开玩笑。”这样子的阵法，掠夺其他人的力量，只是刹那间的事情，而看向自己的好友，他担心那些人的目标就是自己的好友。
    “你的意思？”欧阳傲天看着自己的好友，“他们是想要夺取我身上的凤神之力？”力量已经是自己的了，除非是自己愿意，不然那些人压根就不可能可以从自己的身上夺取。
    严宇飞点点头，“除了你，我不知道还有谁有这样的实力……只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这个阵法需要很长的时间来布置，而我压根就感觉不到，刚才的那股邪气到底是从哪里散发出来的。”这才是自责的地方，没有想到皇宫里的一些人，竟然和魔族有勾结，但身为大将军的自己，却一点都不知道。
    “难道你怀疑是皇宫中人？”于雅冰皱着自己的眉毛，“你知道这个阵法需要什么条件吗？”最近凤月皇朝压根就没有发生什么事情，如果真的是皇宫里之人的话，为何傲天一点动静都没有觉察到，更加令他感到奇怪的是，这个人真的有那么大的力量，可以不被帝皇的凤神之力察觉。
    严宇飞看了一眼自己的好友，然后才缓缓地讲道，“这个阵法起码需要九年的时间，才可以完成，而且需要九百九十个童男童女的灵魂作为祭奠。”他最痛恨这样子的阵法，不仅那些无辜之人，就是最后的时候，所有人都会成为受害者，所有和阵法有关的人，都会被杀死。
    “你这样说的话，但是我们现在并没有发生童男童女失踪的案件？”于雅冰身为左相，大陆上的很多事情都是知道的，但是却没有类似的案件报上了，除非……想到这里的时候，眼睛一寒，没有想到那些地方的官员，竟然如此的大胆，私自没有上报人数。
    欧阳傲天倒是不担心自己，只是他的宝贝，“你们去调查这件事情，我回去陪着年儿。”不知道怎么回事，没有看到自己的宝贝，他的心总是觉得隐隐约约的不安。
    “嗯，你回去吧！这件事情就交给我们来调查，还有这个东西给你。”严宇飞知道时间紧迫，尽管现在天空已经恢复了最初的平静，但是他知道也许不用一天，那么超级恐怖的邪恶之力，就会降临到他们的面前，所以现在他们只能是抓紧时间，最好在阵法发动的时候，可以调查出到底是哪个地方。
    看着自己的好友，男人点点头，然后就飞快地消失在他们的面前，“现在在某人的心中，小年糕的位置是最重要的。”尽管嘴巴里是吃醋的疑问，但于雅冰却是真心的祝福，只要自己的好友可以幸福，那么不管前面有什么困难，他们几个会陪着自己的好友。
    “如果妒忌的话，你也可以找一个。”孤独彻直接回答他的话，而眼睛又看看严宇飞，可惜于雅冰直接摇摇头，“我才不要受到束缚，这样子的感觉可是非常好呢。”说完后，就立刻站了起来。
    “我们兵分三路行动，希望可以来得及。”于雅冰此时眼睛里的温柔没有了，代替的是冷冽的神情，好久都没有试过这样子了，真的是非常期待呢。
    严宇飞看了一眼于雅冰，“这些你们都拿着，如果真的是碰到魔族之人的话，那么就用这个通知我们。”尽管知道这个大陆上没有魔族，但是不怕一万就怕万一，何况严宇飞绝对不可能失去于雅冰……
    “我知道了……”于雅冰拿过黄色的符，然后率先出去了，而独孤彻则是淡淡地讲道，“你还要拖到什么时候？”
    严宇飞此时的脸上，露出了一丝苦涩的意味，“他讨厌我，你也是知道的。”可以陪伴在自己爱人的身边，他已经觉得非常的幸福。
    “笨蛋……”独孤彻对于这样子的死脑筋，可是一点办法都没有，反正是他们的事情，要是真的看不过去的话，那么直接打包好了。
    安静的御书房里，已经没有任何的人影，除了曾经的茶水，曾经昭示着，原来这个地方还是有人在的，只是此时却显得格外的萧条，一切都静的有点可怕。
    小年糕正在和欧阳晨在帝乾宫里面散步，可是没有想到突然间天色就黑了下来，当时他们就警惕了起来，可是一会儿之后，还是什么事情都没有发生，“难道是日全食？”少年眨眨自己的眼睛，发现太阳还是高高地挂在天空，可是一点坏的感觉都没有。
    “那是什么？”欧阳晨皱着眉毛询问道，刚才的那种情况，好像是预示着什么，不过他知道自己一点能力都没有，只是为何自己的五弟会知道？！
    欧阳末年缓缓地解释，“日食，又作日蚀，是一种天文现象，当一个星球运行至太阳与我们这个球体之间时，对这个星球的部分地区来说，一个星球挡住了太阳的部分或全部光线，看起来好像是太阳的一部分或全部消失了，不过这个大陆好像没有的吧！”到最后的时候，小年糕已经是喃喃自语了，而且这个日全食也没有那么短的时间。
    欧阳晨压根就不知道他在说什么，什么星球，倒是太阳已经听懂了，“五弟，我觉得是不祥的预兆……”好像是给他们示警似地，这样的情况，自己还是第一次看见。
    小年糕直接挥挥手，“晨哥哥，你太杞人忧天了，这是自然的现象，哪里会有什么灾害。”古人就是有些地方不懂得变通，甚至还非常的迷信。只是这件事情，首先他暂时保持沉默，因为有些东西，压根就不是迷信，比如他的爹爹，还有外公他们，都可是有自己的力量。
    在这个大陆，尽管很多人都是普通人，但是自己的父皇，不就是继承了凤神之力，甚至连自己也有了控制植物的能力。实在是不懂，这所谓的力量，到底是从哪里来的，甚至自己压根就没有修炼。
    欧阳晨没有讲话，只是定定地看着自己的五弟，“好吧！我投降，我们现在就回到寝宫里面去。”最后还是某个少年受不了青年那种哀怨的眼神。
    “真是不知道为何会那么听话……”小年糕气呼呼地向前走，因此没有注意到欧阳晨眼睛里出现的笑意。其实连小年糕自己都不清楚，那就是他嘴巴非常的硬，心肠却很软，甚至不会随便地欺负人。
    小瘦子他们对小年糕这样子的动作，只能是在心里偷偷地笑，因为刚才的事，他们都认为是不祥的征兆，他们可不要他们尊敬且可爱的太子殿下，再次发生什么不好的事情。
    “父皇，你怎么？”小年糕看到自己的父皇，竟然急匆匆地向自己走来，脸上那种焦急的样子，好像自己是得了什么病似地。
    欧阳傲天看到自己的爱人一点事情都没有，心才缓缓地放了下来，“年儿！你记住，时时刻刻都不许离开我，知道吗？”漆黑如夜的眼眸里，闪现着认真的色彩。
    “是不是连洗澡都和你在一起？”小年糕眨眨眼睛，一副你是色狼的样子看着狐狸。上次的事情之后，他们可没有一起沐浴过呢，同时想起那时候的事情，每次都会令小年糕面红心跳。
    欧阳晨知道自己的父皇为何会那么急迫地回来，这就说明刚才的那瞬间的黑暗，绝对不是普通的现象，“父皇，如果没什么事情的话，我先走了……”这里也没有自己什么事情，反正父皇都已经回来了，那么他也应该退场。
    欧阳末年立刻拉住某人的衣袖，“不要，晨哥哥才刚刚来，怎么连茶都没有喝，就走了呢。”其实这也怪某人，明明就是他拉着某人到帝乾宫瞎逛的。
    “你也留下了吧。”欧阳傲天知道自己的宝贝，肯定不会那么快就放欧阳晨走，而且以现在的形势，也非常的严峻，“还是走吧……”既然是邪恶力量的话，那么肯定是要掠夺其他人身上的力量，而青年并没有，所以离开他们远点或许还好，“因为这里会非常的危险。”见自己的宝贝不满地看着自己，于是帝皇破天荒地解释道。
    
    第107章 掠夺（一）
    
    欧阳末年一脸不理解的神情，现在天气很好，而且周围都是一片宁静，有什么是非常危险的事情？！难道这狐狸得了被害妄想症？！
    男人怎么会不知道自己的宝贝到底在想什么，于是直接敲了他的脑袋瓜子一下，在后者非常不满地看着他的时候，他才缓缓地解释着，“年儿，刚才天空突然一暗的事情，你也感觉到了吧。”还没有等小年糕回答，他就继续答道，“那曾经是魔族之人想要掠夺其他人身上的力量而创造出来的阵法。”
    小年糕不可思议的睁大自己的眼睛，这到底是什么大陆？！之前自己了解到，这不是应该是非常平凡的大陆吗？当然，除了寿命比其他人长一点之外，倒是没有什么奇怪的东西，只是现在为何他的父皇竟然会说出魔族，那不是只有玄幻世界才会出现的吗？！
    欧阳晨的眼睛里，也是闪烁着不解的光芒，他甚至不知道魔族到底是什么来的？！也许是一个人类的种族而已，不过看傲天父皇这个样子，肯定是一个很厉害的种族。
    “现在也不是很确定，到底是不是魔族之人弄出来的，但是……”欧阳傲天认真地看着自己的宝贝，“宇飞说非常的危险，甚至这个阵法也许还有可能是在皇宫里面布置的。”除了自己有凤神之力，还有就是严宇飞有感悟灵魂的力量，其他人都是一个平凡人。当然，他的宝贝只是一个什么都不会的植控能力者。
    小年糕上上下下地看了自己的父皇一眼，然后才缓缓地询问道，“他们是想要你身上的力量？”其实这样的情况也是非常可以理解的，但自己记得所谓的魔族，好像是要自己修炼的吧？！以前他的爹爹，很喜欢这类型的小说，因此他和哥哥也是耳濡目染地知道一些事情。
    “不清楚，不过现在整个皇宫里都开始戒严了，他们三人到处去搜索，看看是否可以在阵法启动之前找到那些人。”男人温柔地对着自己的宝贝讲道，“而我则是回来陪着你。”没有什么事情，是比自己的宝贝更加重要的。
    欧阳末年实在是想不到，只是天空突然暗了一下而已，没有想到严宇飞竟然说这是一个阵法的开始，“那刚才父皇那么紧张的缘故，就是因为我体内的植控能力？”他自己都不知道要怎么运用，那些人假如真的要掠夺自己身上的能量，那么就给他们好了，反正他也不太适应。只是……他是要回家的，既然要回去和爹爹他们相聚，那么就不可能让那些人得逞……
    欧阳晨丝毫不知道自己的五弟到底在说什么，他听得一头雾水，自己的五弟有什么力量？！还有就是看父皇的样子，一定是知道什么事情，“父皇，那些人布置阵法的话，肯定会有破绽，儿臣现在就和宰相他们一起去调查根源。”对于他来讲，在这里与其尴尬，还不如和其他人一起去调查整个事情的始末比较好。
    欧阳傲天还没有讲话，倒是被小年糕抢白了，“晨哥哥，你以为自己是能人啊？”和于雅冰他们相比，眼前的欧阳晨可是非常嫩呢，如果是普通人的事情，那么他去确实是没有什么问题，可是现在……尽管他还是有点不理解那所谓的阵法到底是什么东西，不过这些超越人类力量的东西，压根就不是普通人类可以对付得了的。
    “可是现在……”欧阳晨还想要继续说话，但被男人的眼神瞪住了，他不知道为何自己的父皇好像有敌意，因此只能是悻悻然地没有讲话。
    “你还是回水域宫去吧，如果没有什么事情，那么就不要出来。”男人冷冷地讲道，刚才自己的宝贝表现的那么紧张，让某个男人的心，好像是打翻了陈年老醋。
    欧阳晨点点头，反正这里也没有他什么事情，他一直都清楚，在五弟和父皇之间，他是没有插手的余地。每次看到他们两人相处的如此和谐，他都有小小的妒忌，但同时也觉得幸运，因为他知道，五弟一直都把自己当成是亲哥哥一样地对待，不然他的父皇也许连正眼都不会看自己。
    看到欧阳晨已经消失在他们的面前，小年糕不满地讲道，“臭狐狸！你怎么这样子对待你的儿子？”他可是清楚地看到欧阳晨眼睛里有一瞬间的黯然，其实他就是不懂，明明都是他的儿子，但是某人却像是对待谋生人一样地看他们。
    “他们首先是臣子，之后才是儿子。”欧阳傲天一点也不愧疚地讲道，“你是我的儿子，之后才是臣子。”如果不是自己的宝贝，那么他压根就想不起欧阳晨这个人，更不要说是其他的皇子了。在他的心中，没有什么事情是比小年糕更加重要，一个可以为爱人付出生命的人，那么其他东西在他的心中，压根就不足为惧。
    也许这句话对于其他人来讲是伤害，不过某个少年听了之后，却觉得心里好像有一股热热的暖流，直接流向他的身体最里面，感觉是如此的令人舒服。
    “好吧，不过晨哥哥比较例外，父皇可以对他好一点。”小年糕那晶莹剔透的眼眸里，闪现着全部都是笑意，只要一想到自己在父皇的心中是第一位的，他的心情就格外的好。
    帝皇只是点点头，“我现在对他都已经很好了……”如果没有自己的宝贝，那么他压根就不会这样子对欧阳晨，不过身为皇子来讲，某少年的待遇已经是非常之好了。
    小年糕充满笑意地看着自己的父皇，“既然如此的话，那么父皇，我们休息好了……”小小地打了一个哈欠，不知道是不是因为之前出来的缘故，他现在感觉有点累。
    欧阳傲天立刻就点点头，和自己的宝贝休息，是一种幸福，同时也是一种折磨，“好……”男人低沉地讲道，而漆黑如夜的眼眸里，则是充满了深情，不过已经走在前面的人，压根就没有看到帝皇的眼神。
    寝宫里开始一片宁静，只是仔细观察的话，那么就会发现有一层淡色的黑气，开始慢慢地围绕着这里，只是已经睡着的两人，压根就没有注意到。
    黄燕凤坐在自己的寝宫里，对着这个压抑的地方，她缓缓地对着自己的师兄询问道，“你确定这个阵法不会有什么人知道？”其实现在她也不是很喜欢，这样子的阵法感觉太过邪恶，好像压根不受自己控制似的，她只是有点奇怪，自己的师兄到底是如何知道这个所谓的阵法。
    隐名看了自己的师妹一眼，声音有点沙哑地讲道，“放心，我布置的结界，除非是很厉害的人，不然压根就看不出来，而且……”停顿了一会儿，才继续说道，“阵法才刚刚开始，还没有到最厉害的地方，不然你以为这个寝宫只是这样子？”看到下面的一些人，已经渐渐的失去了自己的意识，他的心就格外的好，就让这个寝宫的人，成为这个阵法的祭奠吧。
    “不然还会如何？”黄燕凤自认为自己是一个残忍的人，但是还是第一次看到这像是修罗地狱的场景。她可以折磨人，但是这硬生生地把人变成傀儡，真的是……怪不得他有办法把傲天变成自己的人。只要一想到这里的时候，她就非常的激动，已经等了那么久，那么很快那个男人就将会是自己的了。到时候她可以做任何事情，叫他杀任何人，首先要除去的就是他最喜欢的儿子。
    隐名看着这个女人，为了所谓的儿子，竟然连什么都可以出卖，不过这不正是自己需要的吗？！“你看着就知道了，不过……”微微地皱眉，“好像帝皇察觉到了……”真的是很奇怪，既然帝皇的凤神之力已经减弱的话，为何他们可以知道这个阵法。
    太后缓缓地喝了一口水，声音有点沙哑，“如果他们调查到这个寝宫里的话，那么是不是说明所有的事情都会功亏一篑？！”其实连她自己都没有发现，此时她的眼睛已经慢慢地变成赤红，而周围也闪现着黑色的气息。
    “不会，除非是有力量之人，不然其他人只是会觉得这寝宫有点阴森而已，压根就不会想到其他地方去。”隐名非常的自信，这可是他付出了超级多的代价，才知道这个阵法，只要一想到自己的身上，即将拥有人类都没有的力量，就觉得非常的激动和兴奋。
    黄燕凤挪动了一下自己的位置，不知道怎么回事，此时的她，好像想到了很久很久以前，那个男人也是这样子站在自己的身边，而她则是满脸期待的看着他，只是最后的结果是被无情的抛弃，“师兄，希望你可以遵守自己的承诺。”此时的她，真的有点虚弱，难道真的是因为这个阵法的关系，又或者等到傲天变成自己的傀儡的时候，那种无可名状的兴奋？！
    “师妹，你是怀疑我吗？”隐名的眼睛里，开始闪现着不悦的神情，要不是因为她还有利用价值，那么他是不会放一个随时都有可能爆炸的人在自己的身边的。
    黄燕凤急忙地摇摇头，“不是，我只觉得自己好像有点怪怪的……”自己已经把所有人都派去刺杀帝乾宫里的人，到时候帝皇可定会被分散注意力。
    “师妹，那是你多心了……”隐名淡淡地讲道，反正只要自己的力量可以得到，那么身边的这个女人，最后会如何，可是和他一点关系都没有。
    黄燕凤看了一眼自己的师兄，最后眼神看着虚空，但是又像是在看其他人，压根就不知道她到底在想什么。此时的她显得有点无助。
    欧阳玉峰看着整个天空，嘴角微微地翘起，想不到那个女人真的是开始动用这样子的阵法，不过他可没有一点兴趣去混这趟浑水。
    “峰儿，你在想什么？”舒贵妃-张岚有点奇怪地看着自己的儿子，明明他们还不容易才可以见面，但是没有想到儿子竟然走神。有时候她会想，如果当初没有把自己的儿子送到学院去的话，那么他们母子间的关系，是不是不会这样子。
    欧阳玉峰看着自己的母妃，眼睛里充满了笑意，“没有，只是觉得皇宫会热闹起来。”他们都清楚地知道，那就是他们的父皇，几乎都不会来后宫，当然自己的母妃是一个会享受的人，不然看看她现在的样子，一点憔悴的表情都没有。
    “峰儿，你可不要……”张岚皱眉，她可是知道这后宫之人的心思，她尽管希望自己的儿子得到皇上的重视，只是如果是以生命为代价的话，那么她情愿这样平凡地过一生。
    青年的嘴角微微翘起，任何人都看不出他内心深处到底在想什么，“母妃，我没有打算做什么，只是看戏而已。”有点邪气的感觉，这让张岚硬生生地打了一个寒战。
    她一直都以为自己的大儿子才是那个恐怖的人，没有想到小儿子竟然比他隐藏的还要深，“母妃知道。”她都不知道自己的儿子到底在皇家学院里到底学习了什么东西，不然怎么会……
    青年也许自己有点过分，因为母妃会同意让他们出去，也是为了他们好，“母妃，对不起！”他知道自己的母亲，真的是为自己好，所以他才会一直都无所事事，让其他人都认为他只是一个什么都不懂的皇子而已。
    张岚摇摇头，“峰儿，母妃知道你不服气，但现在我们可以在皇宫里平安地生活，就是我最大的心愿了。”可惜大儿子压根就对自己充满了敌意，甚至连见都不愿意见自己。其实她有时候想想，是不是因为太后和皇上的关系这样子，所以才会导致他们母子不和。
    “母妃，你的心愿我都知道，峰儿是不会违背母妃的话。”欧阳玉峰温柔地抓着自己母亲的手，而那双眼睛里，却充满了柔和。
    张岚欣慰地点点头，只要可以让自己的两个儿子平安，那么她这个做母亲的什么都可以做，只是有时候，她应该问问儿子需要什么才对。
    
    第108章 掠夺（二）
    
    于雅冰一处处地搜索，但是却一点消息都没有，甚至有些人开始猜测，是不是帝皇发生了什么事情，或者是有刺客逃走了……大约只有半个时辰的时间，整个后宫里的人都开始人心惶惶，每个人都害怕是否那个刺客逃到自己这里来？！
    突然间灵机一动，“我们去太后的寝宫。”他怎么一早都没有想到呢，也许这严宇飞所说的阵法，就是从这个太后里面开始传出来的。
    “于左相，想不到会在这里碰到你。”三皇子欧阳耿缓缓地走来，之前他们也见过面了，因为那时候他是在自己母妃的寝宫，倒是没有想到会看到某人带着一批人来这里。
    于雅冰在心里翻翻白眼，他们刚刚才告别，可不会相信世上有那么巧合的事情，尽管心里面是这样想，但是他的脸上还是摆出一副笑容，“三皇子殿下，之前多有得罪，我们也是奉命行事。”这个三皇子在他们的印象中，一直都是花花公子的角色，倒是没有想到会在舒贵妃那里看到他。尽管他们是母子关系，但两位皇子很早就已经被送到皇家学院学习，感情应该不是那么好才对，可是这个三皇子，总是感觉有一种违和感……
    欧阳玉峰直接挥挥手，“我们身为皇子，也是知道宰相大人的职责所在，只是……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“父皇有什么事情吗？”其实他已经猜到，那应该就是因为阵法的关系，所以皇宫才会那么紧张，看来传言自己的父皇继承凤神之力，也不是空穴来风。
    “我只是负责搜索一些可疑之人，至于其他的事情，我真的是不知道。”说得自己好像是多么无辜似地，不过他是普通人，对于那些东西真的是不理解。
    三皇子的眼睛动了一下，然后一脸笑容地讲道，“既然如此的话，那么需要在下陪同宰相大人一起吗？”有点哀怨地看着某人，“我回来那么久，到现在都还没有见过父皇呢。”意思就是非常的明显，为了可以见到父皇，我一定跟定你了。
    于雅冰的额头突突直跳，不是说这个皇子是花花公子吗？为何他现在不是去看美人，而是跟着自己去调查那个所谓的阵法，难道他知道些什么？！想到这里的时候，某人就将计就计，“既然三皇子殿下有这份孝心，我怎么可以阻止呢。”天知道，傲天知道这个皇子的存在不，如果不是他们在学院回来的时候，某人特别调查了这几位皇子的情况，也许连他都忘记了，这凤月皇朝只是剩下他们的太子殿下。
    “好。”欧阳玉峰的眼睛里都是笑意，其实连他都不是很清楚，为何要跟着来，反正也没事，就当做可以更加接近暴风雨的中心罢了。
    于雅冰带着一大群人，直接到了太后的寝宫，“你们都给我守在这里，如果没有我命令，任何人都不可以放走！”尽管他的语气非常的柔和，但眼神却很认真，而其他人都立刻就包围了这个寝宫。
    欧阳玉峰眼神一闪，很快就恢复成那种放荡不羁的表情，这戏可是越来越好看了，就是不知道最后的受害者到底是谁？！不过应该不会是他的父皇，因为这个战法还没有这样子的能力。
    太后一身高贵地坐在自己的寝宫里面，看着两人进来，冷冷地询问道，“左相大人，不知道哀家这里有什么值得你如此兴师动众？”其实他们开始调查的时候，她就已经收到了消息，相信自己派出去的人，很快就会动手。
    “参见太后……”于雅冰对着黄燕凤参拜道，而跟着他身边的欧阳玉峰自然是不会落下，反正他已经和太后熟悉了，相信那个女人也不会怀疑到自己的身上来。
    “哀家可受不起左相大人如此的大礼。”微微地笑着，但是只要有耳朵的人，都可以听出她语气里的讽刺情绪，只是后者压根不在意。
    于雅冰笑着讲道，“太后请见谅，这件事情，是皇上让微臣做的。”不卑不吭地继续诉说着，“相信之前太色一黑，太后都已经感觉到，这将是不详的预兆，甚至这个阵法还是出自皇宫。”最后的那句话，完全是他自己想瞎说，他倒是想要看看，这个阵法是不是出自这个寝宫，而且刚才一进来的时候，他就感觉到一股阴森的气息。
    其实如果不是这次的事情，那么根本就不会到这个太后的寝宫里来。从很小的时候，他就知道，这个女人对他们恨之入骨，因为他不允许所有人接触傲天。
    黄燕凤的心突然间一紧，难道说他们发现了什么事情不成？正想要说话的时候，欧阳玉峰委屈地讲道，“皇奶奶，这左相大人也是刚才从我母妃的住所那里过来呢。”很明显就是来告状的，只是听在于雅冰的耳朵里就是这个小子是想要太后放开让自己搜查。
    “三皇子，你刚才不是说配合的吗？怎么一到太后这里，你就开始反悔了？！”笑面虎当然不会落下，他直接冷冷地反驳着，同时恭敬地对着太后讲道，“太后，我也是奉命行事，希望太后可以理解作为臣子的无奈。”同时狠狠地瞪了那个三皇子一眼。
    黄燕凤本身有鬼，当然没有仔细地听他们两个到底在做什么，也以为欧阳玉峰会跟着那个于雅冰来这里，完全是小孩子撒娇的行为，那就是因为想要自己处置于雅冰，“左相，你应该知道，哀家的寝宫，可不是你们说搜查就可以搜查的。”笑话，即使是普通人，但是也绝对可以看出这个寝宫到底有什么不同的地方，因此她是绝对不会放这些人进去的。
    “难道太后想要抗旨不成？！”于雅冰挑挑眉，尽管这个女人的脸上没有什么异状，但是刚才那种阴冷的感觉，绝对不会出错。
    黄燕凤冷冷地看了坐在下面的男人一眼，“我是皇上的母亲，难道儿子说的话，我这个做母亲的就一定要遵从吗？或者你让我的儿子亲自到这里来，那么我会让出这个位置。”即使自己没有什么权利，但不管怎么说，她都是这个凤月皇朝的太后，说话还是有一定的分量。
    “是吗？那么不知道先皇的令牌，对太后有没有用呢？”于雅冰从自己的怀中，立刻就拿出曾经是凤月皇朝帝皇的令牌，也就是欧阳傲天的父亲-欧阳明然的令牌。
    黄燕凤的眼睛微微地眯着，“你怎么会有先皇的令牌？”那个男人不是已经死了吗？！为何于雅冰竟然……突然间，所有的怨恨都已经出来了。
    “这个？”眨眨眼睛，“不是微臣不想要告诉太后，只是这是我和先皇之间的秘密。”气死这个老女人，其实这个令牌，当然是从自己好友那里剥夺的，就是害怕有时候因为一些紧急的事情，他不能动这个太后，所以才会有先皇的令牌。
    黄燕凤气得浑身发抖，“于雅冰，你很好！假如我说不呢？你可以拿哀家怎么样？！”没有想到那个男人死了，还是阴魂不散地缠着自己。
    “那么就按照凤月皇朝的律法来！”于雅冰立刻就从自己的座位上站了起来，这次的事情，绝对不可以耽误，不然的话……现在即使不是很肯定，但这个所谓的阵法，肯定是这个老巫婆弄的。
    “哈哈哈……哈哈哈……于雅冰！你以为你真的有办法抓住哀家？”黄燕凤的眼神开始变红，而顿时，于雅冰他们两个就感觉到压力从四面八方开始涌过来。
    “真的是你？”于雅冰的嘴角，顿时流出了黑色的血液，而且他也感觉到自己的意识竟然会被缓缓地侵蚀，立刻就拿出严宇飞给他的符咒……顿时一道光芒包围了他和三皇子欧阳玉峰。
    “谢谢！”欧阳玉峰苦涩地笑着，没有想到这个阵法竟然还有傀儡术在里面，幸好这个宰相大人早有准备，不然连自己都会变成这个女人的傀儡！想不到只是想要看戏而已，自己差点就送上了性命，唉，师傅说的对，有时候还是需要远离是非才对。
    黄燕凤还是第一次看到这些东西，压根就不明白是什么来的，“师兄，你说我们应该怎么办？”她的话刚说完，一个中年男子就缓缓地走出来。
    “既然他们有这个符咒，但也撑不了多久，而且阵法的最厉害时刻，马上就要开启了，这里你负责，我立刻就到阵法中央去。”声音里甚至还有兴奋的情绪，只要一想到自己可以得到太子殿下的力量，他的浑身都控制不住颤抖。
    “好。”黄燕凤知道他们的计划立刻就会成功，到时候欧阳傲天肯定是自己的了，至于这两个人，只要阵法成功的话，肯定也逃脱不了。只是她有点奇怪了，为何这两个平凡的人，竟然他们的身上有这样子强悍的符咒？！
    欧阳傲天立刻就醒来，因为他彻底地感觉到杀气，还有阴冷的气息，“给我杀！”话刚说完，所有的暗卫都已经出现在自己的面前，而那群秘密人竟然在外面突然间出现“主子！他们好像已经麻木，请求主子带着小主子撤退。”暗影立刻就刺了一个想要偷袭他的人一剑，可是那些尽管已经受不了，但仍旧是从地上站起来。
    欧阳傲天摇摇头，“现在我们已经走不了……”其实他更加担心的是自己的宝贝，因为那么大的打斗声，他竟然丝毫没有醒来的迹象，顿时帝皇一阵恐慌，“直接让他们动不了，点穴……”帝皇自己也没有空闲，对着那些刺杀者不停止住他们的行动。
    “主子，一点用处都没有，除非是他们的心脏直接停止跳动。”一个暗卫刚刚说完，就已经原本被杀死的人，袭击胸腔而死，而此时的帝乾宫，好像是地狱的修罗地似的，到处都充满了鲜红的血。小瘦子和小胖子他们则是躲在一边瑟瑟发抖，他们的怀里，则是抱着小白和小银。
    欧阳傲天眼神微冷，浑身都散发着金色的光芒，而那些本身很灵活的人，在碰到这些光芒之后，竟然瞬间就化成了一摊脓血，“啊……！”
    解决完这些刺客之后，帝皇听到了自己宝贝的惨痛声音，顿时回过头，就发现他的宝贝竟然浑身都散发着黑色的气息，而且……“年儿……！”他想要冲进去，奈何那股黑色的力量，竟然如此之强，压根一点用处都没有。
    “啊……！”少年的身上，黑色的气息竟然越来越厉害，而从他的身体里面，竟然有白色的光芒，缓缓地被拉扯出来。
    “年儿！”帝皇的嘴角都吐出了鲜红的血，甚至脸上是一片苍白，而暗卫也和帝皇一样，但是他们一靠近的时候，瞬间意识就被侵入了，因此暗影阻止了其他人，只能是眼睁睁地看着他们的主子继续向前冲……
    
    第109章 掠夺（三）
    
    “主子！你不可以继续冲进去了！”暗影让其他人架住疯狂的男子，此时的男子脸色已经呈现灰白，甚至嘴角都流出黑色的血液，其实不用其他人讲，他都知道自己体内的状况非常的糟糕，但是要看着自己的爱人如此的受苦，他怎么可以。
    “放开！”帝皇冷冷地对着自己的暗卫讲道，就算是死，他也不可以让宝贝有事情。他从来都没有爱过一个人，此时的他无限的后悔，为何不在这之前告诉自己的年儿，他身为父亲，却爱上自己的孩子。即使会被天下人唾骂，即使会被自己的宝贝看不起，但绝对不要这样子……
    暗影立刻跪下来，周围黑色的气息却越来越浓重，只是可以清晰地听到小年糕那惨叫声，之后是微弱的呻/吟声，“主子，太子殿下！……”他的话还没有说完，就已经被欧阳傲天一脚踢过去，顿时伤得很重，但仍旧是一动不动的跪在帝皇的面前。
    “滚开！”浑身都开始散发着金黑的气息，好像随时都有可能吧其他人的灵魂粉碎似的。他的宝贝，他的年儿，即使是牺牲掉自己的生命，他也不会让自己的宝贝有生命危险。可是现在，明明就是发生在自己的面前，但是他却无能为力。
    暗影知道自己的主子是心疼太子殿下，如果可以的话，那么他牺牲自己的性命也在所不辞，只是现在他们的皇上压根就是在做无用功。
    “滋……滋……”小银的眼睛里，闪烁着耀眼的光芒，然后刹那间就从小瘦子的身上，立刻就飞了出去，而两个躲在角落里的人，都以为小银是长了翅膀，眨眨眼睛滴不可思议地看着这一幕。
    只见小银的身上，散发着银色的光芒，而对于黑色的气息，好像这些黑色的能量，压根对它没有用处似的。黑色的光芒，和银色的光芒交织在一起，甚至形成了恐怖的漩涡，但却没有影响帝皇他们这些人，甚至维持了一种稳定的气势。
    “主上，小银不怕这黑色的气息，请主上安心的在这里等待。”本来以为一点希望都没有，可是没有想到太子殿下的宠物，竟然会在这里发挥了最重要的作用。
    帝皇正想要说什么的时候，“皇上！大将军让你立刻到太后的寝宫去，那里才是阵法的发源地。”暗卫面无表情的声音，淡淡的声音，都让所有人都看到了希望。
    欧阳傲天很想要在这里陪着自己的宝贝，但是他知道，如果一天不除去那个阵法的话，那么自己的宝贝，也许真的会被那些所谓的魔族之力侵蚀，“暗影！你在这里保护好小年糕……”看他没有痛苦的呻/吟，而小银本身就是灵蛇肯定是用自己的力量来对抗黑色的气息。
    “主子，就算是牺牲我的生命，我都不会让人接近太子殿下。”暗影的眼睛里，闪现着坚定的光芒。他对于小年糕身上的力量，也是知道的一清二楚的，只是刚才因为没有任何的用处，因此他才会阻止帝皇。
    欧阳傲天再一次深深的看了自己的宝贝一眼，然后快速的消失在寝宫中，尽管现在他的状况非常的不好，但是他一定可以消灭那个阵法，到时候自己的宝贝一定没事的。
    在帝皇赶过去的时候，太后寝宫的周围，却开始慢慢的弥漫着黑色的气息，甚至还有延伸的趋势……
    于雅冰的情况并不是很乐观，“老巫婆，你这样子，就不是要损害凤月大陆的帝皇吗？”尽管非常的难受，但是笑面虎这个嘴巴却绝对不会饶过任何人的。就算是死，他也要拖着那个老女人给自己垫背，没有想到，这力量竟然如此的麻烦。
    “你都已经是死到临头了，竟然还有那么多废话？”黄燕凤知道那个阵法自己不可能进去，不然肯定会毁了某人的坏事，而眼前这个自己从小就看到他大的于雅冰，竟然还如此的损人。
    于雅冰笑了一下，眼睛里丝毫没有那种害怕的神情，反而是定定的看了他们的太后一眼，“就算是死，我也是死得其所，而你……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你会成为我们凤月皇朝的罪人。”心里却隐隐约约地不安，也不知道自己的好友那边怎么样了，他真的是没有想到，这个女人竟然会勾结外人布置了如此恐怖的阵法。
    他们都知道太后和皇上不和，但是竟然会直接损害这个皇朝，看来这一次真的是可以铲除这个人。不过如果他们这边的人不够的话，那么最后死的将会是他们。幸好面瘫脸早就有准备，不然也许自己都会变成人不人鬼不鬼的怪物了。
    “皇奶奶，为何你要那么做？”欧阳玉（因为这个名字和谐，所以从这一章开始欧阳玉/峰改成欧阳玉）一脸委屈的看着黄燕凤，同时心里心惊，原来女人的仇恨，甚至比男人还恐怖。他就是想不通，既然这个人是他们父皇的母亲，为何还要杀父皇？！
    黄燕凤冷冷的看了欧阳玉一眼，“只要怪你的运气不好，上次你无意中破坏了我的阵法，我都可以原谅你，可是你现在……”后面的话不需要说下去，但是只要是有判断能力的人，都可以知道后面的话是什么意思。
    欧阳玉心里苦笑，没有想到一时的好奇心，竟然让自己送命，“皇奶奶，难道你不顾及我们之间的亲情吗？”其实他也知道没有什么希望，但总是这样子抵抗压力不是很难受的一件事情吗？！有时候调笑就是一种转移注意力最好的方法。
    “如果她有什么亲情的话，那么就不会在今天做出这样子的事情。”某个女人还没有回答的时候，于雅冰已经冷嘲热讽的讲道，在他的心中，这个女人在很久以前的时候，就应该是死去了。
    黄燕凤没有讲话，只是看着这两个就要支持不住的人，黄色的符咒力量，开始慢慢的减弱，“于雅冰！你就在这里慢慢享受吧，哀家可不奉陪了。”说完后，就缓缓的消失在他们的视线中，而于雅冰则是闭上自己的眼睛，希望那个面瘫脸快点来，不然真的会见不到他们了。
    欧阳玉看着身边的人，很快就低着自己的头，让人压根就看不清楚他脸上的表情，只是淡淡的讲道，“左相大人，你会不会认为我是累赘？”早知道这样子的话，那么就应该在他们还没有成型的时候，就让父皇知道这里面的阵法，不然也不会导致这样子的结果。
    “三皇子怎么会如此想？”于雅冰温柔的讲道，只是眼睛里却没有多少笑意，他不知道这个三皇子什么意思，不过也许会和自己死去是很有可能的事情。
    欧阳玉没有继续讲道，只是表现出他非常痛苦的样子，“假如这次可以逃得过去，我就告诉你……”甚至调皮的眨眨眼睛，一看就是花花公子的类型，“不过有左相大人这样的美人陪着我，死也是无怨无悔了。”似真似假，让于雅冰立刻就满脸黑线。
    从自己的调查中，就是说眼前的欧阳玉，是一个不折不扣的花花公子，果然是一点都没有猜错，“真希望你到时候不要被自己的样子给吓坏了。”其实帝皇的遗传基因都不差，这个三皇子也生得一副好相貌，只是被那花花公子的气息完全破坏了。
    “呃，希望如此……”欧阳玉想到自己满脸都是黑色，而且腐烂的样子，也受不了的打了一个寒颤。
    、
    “看来你在这里还挺快乐的吗？”熟悉既陌生的嗓音，直接在笑面虎的耳朵里响了起来，而于雅冰就看到严宇飞气喘吁吁的出现在自己的面前。他还是第三次看到这人如此狼狈的样子，第二次是好友出事的时候，没有想到自己会成为他的第三次，也不会知道是不是幸运。
    于雅冰撇撇自己的嘴唇，“是啊，挺快乐的，如果你再迟一点来的话，就会看见我的尸体了！”倒不是有意说这句话，但看到严宇飞那恐怖的表情，某人立刻就不敢继续调侃了，不然他真的抛弃自己可怎么办？！
    “大将军……”欧阳玉硬着头皮讲道，他从学院回来，因为不用上朝，因此和严宇飞压根就没有接触过。现在在某人的延伸下，他觉得自己无所遁形，甚至比刚才还难受。
    严宇飞立刻就来到他们的身边，“你这个不自量力的！我都和你说过，这个阵法可不是普通人可以对抗的，你……”明明暗中就可以提前告诉自己，但是这个人……心里无奈的叹了一口气，再次给了他们一个符咒，只是这一次却是红色的。
    “我也没有想到那个老女人竟然在我们的面前……”于雅冰这次老老实实的认错，再看看自己手中的血红色符咒，甚至自己可以闻到鲜血的味道，“你……”怪不得现在的意识还是非常的清楚，感情是这个人用血……
    “现在时间紧急，三皇子，你带着她出去！”严宇飞甚至连看都不看于雅冰，直接对着欧阳玉讲道，看到这个青年，他就是感觉有些事情，和他脱不了关系。
    欧阳玉还没有回答的时候，已经是被于雅冰给打断了，“不行！你去哪里，我也跟着去哪里！”从自己好友的脸色中，他知道肯定是出事了，让他自己一个人离去，那是万万不可能的事情。
    “你……”即使狠狠的瞪着某人，但是于雅冰可是一点害怕的情绪都没有，“你们两个不要在这里瞪着了，时间不等人……”欧阳玉实在是看不下去两人在这里浪费时间，看看这个阵法，应该是最强的时刻。也不知道是哪个倒霉鬼，竟然把自己的力量输入进去这个阵法力量，让它更加的强大。
    严宇飞立刻就一顿，“要去就去！”拉着于雅冰直接走人，而欧阳玉则是摸摸自己的鼻子，想不到身为凤月三皇子的他，竟然被两个人华丽丽的忘记了。
    欧阳末年没有想到自己的身体竟然如此的痛苦，灵魂好像 硬生生地被拉扯出来，而他也看到那个阵法里面的人，“这里是？”苦笑一下，没有想到自己的灵魂真的是被拉出来了，甚至还得忍受着如此的痛苦，身体的力量也渐渐的消失了。
    “可恶！”一点反抗的力气都没有，只能是眼睁睁的看着自己靠近那个黑色的能量团，在他以为自己要死去的时候，一股柔和的力量，却围绕在自己的身边。
    小年糕不知道发生了什么事情，但是却发现他的身边不仅有黑色的气息，甚至有白色的气息，还有银色的光芒，而银色的光芒则是在最外面，挡住了那层黑色的力量。
    “主人……你没事吧。”在某人迷惑不解的事情，他看到一个大约是四五岁的小孩子，出现在他的面前，甚至那双银色的眼睛里，却闪现着担忧的情绪。
    其实迷惑不解是不对的，但是小年糕就是想不起来，自己到底是哪里认识这个小孩子，不过他却让自己感受到安心，“你没事吧？”看他的眉宇间，应该非常难受的样子，那股黑色的力量，实在是太强悍了，也不知道那个坐在阵中的中年男子，到底是谁。
    小孩子摇摇头，脸色更加的苍白，“主人，你可以运用自己的力量吗？”虽然是这样说，但是却越来越无力，而身体也越来越暗淡。
    欧阳末年有不好的预感，果然那股黑色的力量，竟然拉扯着那个小孩子前进，“不要……”尽管不知道怎么回事，但是他不希望这个孩子为了自己而送命。
    “主人，放心，我还可以支持，你是碰不到我的，你是灵魂。”小孩子的眼睛里，闪现着柔和的光芒，紧接着就是看他吐出一口血液，而银色的光芒，更加的旺盛，把黑色的力量，稳稳地阻挡在外面。
    小年糕担忧的看着他，看到他的嘴角，竟然不停的流出鲜红的血，甚至还有越来越厉害的趋势……
    
    第110章 小银蛇的付出
    
    欧阳末年一直都是一个淡漠的人，对于一些事情，也不认为有什么错，但是看到这个小孩子，为了保护自己，尽管是一个不认识的陌生人，但是他的心也非常难受。
    “我不需要你的保护，而且也和你没有任何的关系，你不需要如此。”丹凤眼睛里，微微地眯着，虽然也许会死去，但是却不喜欢欠人情，更何况还是一个素不相识的人。只是一想到自己的父皇，他的心就觉得非常的痛，甚至可以不呼吸，此时他才发现，原来父皇在自己心中的位置，竟然超越了爹爹他们。如果自己有什么事情的话，也不知道父皇会如何？！……
    小孩子抬起自己的眼睛，银色的眼眸，震惊的看着自己的主人，然后释然地一笑，“主人，这是我应该做的……”不管如何，就算是牺牲掉自己的生命，他都不会让自己的主人有事情。只是没有想到这个所谓的契机，竟然是以死亡为代价。
    “你一直都叫我主人，你到底是谁？”还没有问完，小年糕立刻就惊呼道，“你是小银？”怪不得如此的熟悉，但是小银不是一条蛇吗？怎么会变成人类四五岁的样子，而且他怎么会有那么厉害的力量。
    小孩子微笑着点点头，尽管脸色非常的难看，但是那种调皮的样子，真的是和小银一摸一样，“主人，你真的记得小银呢？”非常的高兴，如果不是现在不合时宜的话，那么他肯定会扑在小年糕的怀里。
    小年糕心里有点难过，因为小银是陪伴了自己那么久，“小银，既然我是你的主人，那么就应该听我的话。”他压根就不需要小银一厢情愿地自我牺牲。
    小孩子坚定地摇摇头，即使非常的困难，但是他的任务就是保护好自己的主人，“主人，这件事情，我不可以遵命，我们的使命，就是为了你，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果我可以平安地渡过这一个劫数，那么就可以化成人形了。”说完后，就闭上眼睛不说话，专心致志地对抗着那最外面黑色的能量，对于他来讲，不要浪费如此多的心神。
    欧阳末年想要继续劝说，但是他也知道，那就是小银不会听自己的话，既然那是他的决定，身为主人的自己，只是会尊重他。只是看着那脸色苍白的小人儿，缓缓地转头，心不自觉地跟着痛，同时也暗暗地发誓，他绝对要练习好自己的力量，绝对不会像现在这样手无缚鸡之力。他已经不记得是第几次了，上次差点死去是父皇，现在是小银……
    心情的改变，让少年的力量，开始缓缓地变得不同，“既然如此，我应该和你一起战斗！”他不想离开自己的父皇，他是他在这个世上最重要的人，凭什么那些人想要来对付自己，他绝对不会轻易认输的！少年急忙地催动着自己体内的植控能力，“不是需要我的力量吗，那么……”嘴角微微地翘起，小年糕不停地吸收周围的灵气。
    欧阳傲天赶到的时候，刚好严宇飞也和于雅冰他们到这里，此时他们压根就看不到里面的情况，只是看到黑色的力量，不停地散发着可怕的气息。
    “宇飞，他们想要摄取年儿身上的力量……”帝皇的眼睛赤红，甚至脸色苍白，但却让人感觉到坚定，还有无穷的力量。
    于雅冰顿时愣愣的，而在后面跟上来的三皇子也是，前者是因为为何那些人会提前知道小年糕的力量震惊，而后者则是没有想到他们的太子殿下，竟然继承神秘力量，怪不得他们的父皇要立他为太子，看来也不是没有原因的。
    “你的凤神之功呢？”严宇飞紧紧地抓着自己好友的手，发现他的力量竟然剩下那么一点点了，难道真的是因为这个是魔族之人布置的阵法，所以连……
    欧阳傲天一点都不在乎地讲道，“之前他们在寝宫对付我们，那些死士都是被我消灭的，后来……”把所有的事情都讲给自己的好友知道，他知道严宇飞是有能力的，此时尽管心急如焚，但只能是依靠着严宇飞，“就变成现在这个样子了，你有什么办法破坏这个阵法，不然……”后面的话没有说下去，但所有人都知道帝皇的不正常。
    严宇飞紧紧地皱眉，本来他以为可以用凤神之力直接消灭这个阵法，可是现在自己好友压根就没有这样子的能力，其他人又是普通人，甚至这些黑色的能力，却越来越强大。
    “没有办法，除非是阵法中的人停止。”当他说完这句话的时候，就已经被帝皇拎住衣领，只是见帝皇疯狂地讲道，“你之前是怎么说的？！现在竟然说没有办法！！”很可怕的眼神，而他的身上，竟然开始出现了黑色的气息，甚至比那股黑色的能量更加的纯净。
    于雅冰想要帮忙，奈何他也被纯净的黑色能力都挡住了，于是大声地呵斥着，“欧阳傲天！我们是人，而不是神，宇飞已经尽力了，你还想要怎么样？！”他们也都知道小年糕对帝皇的重要性，但是现在不是不想要解决这个危机，而是因为他们只是不想白白地做牺牲，那将是毫无意义的事情。
    欧阳玉目光闪烁着，他只是见过几次自己的父皇，他的脸上一直都是有着笑容的，可是现在他看到了什么？！心情非常的复杂，不过他是凡人，压根就不可能对抗这个阵法，“父皇，五弟会没事的，你看看……”立刻就指着上面。
    欧阳傲天立刻就向那个方向看去，发现黑色的能量中，竟然有银色的光芒，这种力量他知道，那就是小银蛇的力量，“对，年儿会没事的……”紧紧地握住自己的手，指甲都已经掐入手掌里，可是帝皇竟然一点感觉都没有，鲜红的血不停地流出来，所有人都没有注意到，帝皇的血，则是缓缓地流进了阵法里面，然后诡异地消失不见。
    隐名此时觉得非常的舒服，真的没有白费自己付出如此巨大的代价，那股纯洁的能量，不停地向他的身上涌现而来，而后者立刻就张开所有的心神吸收着。只是见他的身上，白色的力量，像是不知道疲惫似地，一直都向那人身上涌现而去。
    “怎么回事？为何还有那么多？”此时的隐名，好像是吃撑的人，浑身都开始暴涨着，甚至皮肤也在不停地蠕动着，好像有什么东西似地。
    “不可能！还没有觉醒的力量，绝对不可能那么多……”隐名的脸色非常的恐怖，甚至全身都在此地笼罩着黑色的气息，“不……！”凄惨的叫声，然后只是见他的身体，向四面爆发开来，顿时和黑色的能量融化为一体。
    严宇飞瞬间就感觉到那个阵法中的灵魂消失了，好像从来都没有出现过似地，但是黑色的能力，却开始侵蚀着周围的人，“啊……”一些侍卫，顿时被卷入了进去。
    “不好！所有人都必须撤离！”严宇飞看着这恐怖的能力，“阵法已经好了，甚至有人想要利用这个阵法出来，那么这个大陆到时候……”那双眼睛里，此时正闪现着恐怖的神情，“傲天，雅冰，快点离开，所有人都撤出这个寝宫！”说完后，也不管他们，直接在自己的手上，不停地打着复杂的手印，而欧阳玉则是震惊，那个手印非常的熟悉……
    “所有人都撤退，不给靠近寝宫！”欧阳傲天的声音，响彻了整个天空，但是他的脚步却没有挪动，而站在他身边的雅冰，还有刚来到的独孤彻也是如此。
    “你们……”第一次看到面瘫脸上的焦急表情，最后只能让他们站在身边，而欧阳玉也拿出自己的东西，直接向阵法中射去……这可是师傅千叮万嘱，不到万不得已的时候，绝对不可以拿出来，只是……
    于雅冰看了一眼欧阳玉，并没有说什么，现在最重要的就是控制这股黑色的气息，如果真的像宇飞所说的话，那么里面的人出来，他们整个大陆将会面临着……
    欧阳傲天没有其他心情注视着周围的情况，他只是希望这股力量不会继续扩大，不然的话……“年儿……”男人喃喃自语，通过黑色的能量，他看到自己宝贝的灵魂。
    小年糕仿佛像是有所感应似地，对着自己的父皇笑了一下，“小银，这股能力到底是什么来的？”已经没有吸收自己那股能量存在的人了，此时尽管虚弱，但是他却没有什么大碍。
    “主人，这股黑色的能力，是魔族的黑暗能量，我的力量是他们的克星，只是……”小银的脸色非常的难看，“也许是有人利用这个阵法想要出来，假如真是这样子的话，那么这个大陆将会毁于一旦。”其实他自己也不知道怎么回事，但感觉上就是如此。
    欧阳末年低着头沉思者，“是不是刚才我的灵气转化而来的？”他没有想到大自然的力量如此的恐怖，竟然整个大陆上的生命力，都源源不断向自己涌来，好像帮他助威似地。
    “嗯，因为你输入了太多的力量，致使这个大阵真正地完成了。”如果不是这样的话，那么他的主人将会被黑色的能力侵入灵魂，所以还是自己的主人生活着比较好，至于这个大陆……
    小年糕没有想到是自己的失误，“既然如此的话，那么这个事情，应该是由我来解决。”是的，是他真正地引出阵法，那么就应该由他来最后恢复原来的世界。他知道这个大陆对父皇的重要性，因此他不可能眼睁睁地看着这个大陆毁灭。
    “主人，我可以的……”小银坚定地讲道，身为主人的宠物，怎么可以让主人去冒险，“我可以……”说完之后，小银立刻就化为一道银色的光芒，直接向阵眼冲去。
    小年糕眼睛定定地看着小银那个方向，“小银……”只见黑色的能量，顿时小了很多，但却压根就没有根除，而小银的身影，竟然不见了，黑色能量在小了一会之后，立刻就壮大了起来。
    “人类……以为用一条灵蛇就可以阻挡我出来了吗？！”一个沙哑的声音，带着浓浓的黑暗气息，从阵法中传出来，而所有人都一震，严宇飞则是眼睛爆裂。
    欧阳末年看了一眼自己的父皇，微微地笑着，再看看那些黑色的力量，不知道什么原因，竟然隔离了自己，“既然如此，那么就是我进去……”说完后，他的灵魂顿时向那个阵眼中心冲去。
    “不……！！年儿……！”欧阳傲天怎么可能会允许，他也不管是不是有结界，直接利用自己最后的力量，跟着小年糕的后面，也冲了进去。
    “疯了……！”严宇飞大声地吼了一声，那个黑色的力量竟然小了，甚至最后所有的一切都像是消失似地，恢复成平静，只有坑坑洼洼的地面，显示出刚才的激烈战斗。
    
    第111章 残破之局
    
    于雅冰的手，顿时打在地上，“混蛋！”手指顿时擦在地面上，鲜红色的血，像是溪水一样地流出来，而独孤彻则是走到阵眼的中心，不停地捶打着，那里已经快要变成红色的了……
    欧阳玉看着他们三人这个样子，顿时知道他们和自己父皇的感情是真真切切的，刚才父皇奋不顾身冲进去的时候，他都震惊了，因为没有一个人可以为了自己的儿子如此的付出自己的生命。他并没有看到太子殿下，但是从帝皇的声音里，肯定是他的灵魂，只是……
    严宇飞很快就冷静了下来，此时他可以微弱地感觉到，那就是自己的好友，应该不会有什么事情，但是……他到底什么时候会回来，这将是他们面临的困难。
    “傲天没事，但是……”声音非常的沙哑，甚至连说话都觉得困难，他动用了禁忌之术来阻止这个黑色能量的侵蚀，因此此时的身体，非常虚弱，恐怕没有几年，压根就恢复不了，“不知道掉到哪里去了……目前我们可以做的，”看了自己的两个好友一眼，“只有等。”
    看到严宇飞那恐怖的眼神，欧阳玉立刻就挥挥手，“我不是故意在这里的，只是……”微微地叹了一口气，为何他要暴露自己会严家法术的事实，“我在外面的时候，曾经救过一个人，那是你们严家的人，所以我才会有了那个法器。”这样子说，师傅应该不会怪罪自己才对，早知道就不会来这个皇宫了，差点就送掉了自己的性命，他还是喜欢开开心心的玩乐比较好。
    “你以为那是随便可以送人的东西吗？”严宇飞的声音非常的冷，现在傲天不在，他绝对不会允许有任何威胁帝皇的人存在。
    欧阳玉很想要翻白眼，但是在某人的冷冷注视下，只能是无奈地讲道，“这一次的事情，真的是无意中闯入的……”还是不相信自己，“随便你们如何，等父皇回来之后，你们再处置我吧，我绝对不会反抗！”有点破罐子破摔的心情，本来好好的，他干嘛想要看戏呢？！现在不仅看戏不成，甚至差点丢了性命，最后还遭受着凤月皇朝三个顶梁柱的怀疑。
    严宇飞想要继续的时候，独孤彻阻止了他，“他是皇子，我们等傲天回来再处置，现在最重要的是怎么处理现在的残局。”所有人都没有想到，帝皇和他们的太子殿下，竟然会同时消失在这个阵法中。
    “大人，就是这个女人！”暗卫此时不知道从哪里找出一个衣衫不整的女人，她呆愣地看着那个方向，嘴巴喃喃自语，“傲天，你为何要这样子做？！为何要跳进去？！”她的本意并不是让自己的儿子消失，可是现在……都是那个贱/种，如果不是他的话，那么就不会有这样子的事情发生。
    于雅冰一个箭步上前，狠狠地甩了她一个巴掌，顿时女人恶狠狠地瞪着某人，“太后，老巫婆！如果不是你，那么傲天和小年糕就不会……”忍受不住，甚至对着女人拳打脚踢，而其他人并没有阻止，因为他们所有人都知道，此时的于雅冰，需要释放一下自己的怒气。即使他们也想要踹几脚那个女人，可是目前的情况不允许，他们都是当事人，只能是等傲天回来才可以处理。
    “那个贱/种死了最好，不然也不会拖着我的傲天。”黄燕凤此时的精神有点不正常，对于于雅冰的动作，只是冷冷地看着他，并没有反抗，“我是太后！你不可以对我无礼！”即使这个凤月皇朝的宰相又如何，她可是太后，而某人则是臣子。
    于雅冰冷冷的笑着，“你以为你还是这个大陆的太后？！”真是可笑，在做出了如此无耻的事情之后，竟然还以为自己是这个大陆的太后，“你就等着受大陆上百姓的指责吧。”
    “押下去！不要让她死了，等着你们的主上回来！”严宇飞对着暗卫吩咐着，而所有人都跪下来听命，他们暗卫所有人都知道，如果帝皇不在的时候，那么他们就是听从这三个人的指挥。
    天空已经恢复了正常，但是于雅冰他们三人都知道，他们的战斗，才刚刚开始……欧阳玉看着他们三个人，心里不禁佩服，遭受那么大的打击，但他们三人竟然可以如此快的振作，甚至还可以把事情处理的有条不紊。不愧是他们凤月大陆的左右丞相，还有自己父皇的生死挚友。其实对于那两个人的消失，他并没有太大的感情，大概这就是皇家的淡漠吧，无心无情就是他们皇子的象征。
    “你还待在这里干什么？让欧阳晨负责看住他！”于雅冰对这个三皇子可是一点好感都没有，尽管自己是平凡的人类，但是以他的直觉，那就是这个人的身上，隐藏着一个天大的秘密。
    欧阳玉点点头，不过心里却有点震惊，欧阳晨，大皇子，他们竟然放心把自己交给那个懦弱的皇子？！难道不怕自己逃走吗？！不过某人在见到他的大皇兄之后，才知道原来这个皇宫的很多流言都是不可信的，几乎他知道的人，都在扮猪吃老虎。当然，这些都是后话。
    严宇飞他们并没有在凤月大陆最重要的两个人消失后而对朝廷置之不理，甚至还是和以前一样，而至于被他们一直惦记着的人，此时却陷入了危机。
    小年糕丝毫没有想到自己的父皇，竟然会跟着自己飞进来，“狐狸！你疯了？！”他是属于灵魂体，而且自己的白色能力，可以隔离黑色的能量，因此才会进来，可是帝皇……
    欧阳傲天嘴角露出微笑，而他的身体，竟然渐渐地被腐蚀，“没事，只要和年儿一起，就算是死，我也心甘情愿。”他不想要分离，既然如此的话，自己死在爱人的身边，也没有什么遗憾了。
    “你还开玩笑？！”欧阳末年的声音里带着哭腔，即使很浅很浅，但他还是可以感觉到帝皇的周围，都被黑色的力量慢慢地腐蚀着。
    帝皇想要摸摸小年糕，奈何后者是灵魂，所以压根就碰不到实体，“年儿，父皇不是开玩笑，可以死在你的身边，我已经别无所求了。”是的，即使现在的时间很少，即使自己的灵魂，也许真的会被侵蚀，但他不后悔，就算是再一次选择，他都会跟着自己的宝贝进来。
    小年糕的灵魂，浑身都颤抖着，“臭狐狸！难道你不知道，你死了！我……”眼睛不自觉地流出了泪水，他痛恨自己的无能。
    其实帝皇不是因为之前几乎耗尽了凤神之力的话，那么压根就不会被这黑色的能力所腐蚀，只是之前已经是太虚弱了，最后才会这样子。
    “年儿不要担心，就算我死了，你也可以出去，知道吗？”帝皇当然注意到自己宝贝的周围情况，他会用自己最后的力量，把自己的宝贝送出去。即使他不知道这个空间是哪里，但却可以感受到自己的那个大陆，相信那里就是出口，目前最重要的就是恢复力量。只是有点困难，因为他的力量实在是透支的很厉害，因此还没有恢复的时候，就已经被腐蚀了。
    小年糕立刻就摇摇头，“不，我不出去！绝对不要出去！我要在这里陪着你！”灵魂是没有眼泪的，但是他却哭了，他觉得自己的心，好像是被尖刀刺了进去，甚至拔都不可以拔出来……难受极了。他现在是灵魂，甚至连碰触自己的父皇都不可以做到，这……
    “傻孩子，你怎么可以不出去呢，父皇一定会让你出去的。”欧阳傲天此时反而是一点顾忌都没有了，他知道这次压根就不可能出去，这个空间的力量，好像是专门针对他似地。
    “凤神的继承者，没有想到是凤神的继承者，我不可以出去，你们也会死！”那个曾经熟悉的嗓音，阴森地在他们的身边响了起来。
    小年糕的眼睛，憎恨地看着这一片黑暗，除了自己的周围，其他都看不到，“我要杀死你！杀死你！”从来都没有如此想要一个人死，如果不是这个人的话，那么一切都不会发生。
    “小子，你是看不到我的，不过倒是奇怪，你竟然不怕黑色之能。”声音里有着淡淡的迷惑，“不过等我把凤神之力吸收了，到时候……哈哈……哈哈……果然是天助我也！”不知道怎么回事，那声音里透露着疯狂，“太好了……”接着那个声音又消失了……
    欧阳傲天眼睛微微地眯着，“年儿，父皇会没事的。”温柔地安慰着那个张牙舞爪的灵魂，尽管他知道自己维持不了多久，但也可以和自己的宝贝说说话……
    “父皇，你不会有事的，我绝对不会让你有事的……”灵魂有点散乱，甚至力量已不稳，而帝皇知道这对于自己的宝贝来讲，意味着什么。
    欧阳傲天的浑身，开始散发着最后的金色光芒，“年儿，父皇不会有事的，你不要激动，好吗？”很深情，很柔和，他知道自己只有这一次的机会。
    “父皇……”眼泪不停地滴下来，甚至化作了一道晶莹的光芒，最后消失在这黑暗里……
    “父皇把力量给你，你就可以出去了……”说完也不理会自己宝贝如何，把自己的力量输入到那个灵魂，他知道宝贝是有自己的力量的。
    小年糕不知道为何自己动不了，灵魂却有着强悍的力量进来，“臭狐狸！欧阳傲天！！我不需要！！不要！　辈灰，他不要自己的父皇消失……不要……
    “年儿，我爱你，是情/人间的那种爱……”没有力量的他，大/腿开始被迅速的侵蚀着……看着自己的宝贝，说出一直都不敢说出来的话。
    小年糕不停地摇头，而帝皇以为他是不接受，黯然地看着他，“年儿，你要好好的生活下去……”
    “不，我不！你敢死的话，我立刻就忘记你！忘记你！”此时的小年糕，喃喃自语，语气充满了恨意……他绝对不要自己的父皇死，他的心好痛，好痛……
    欧阳傲天苦涩地看着自己的宝贝，“如此的话，父皇倒是希望你忘记我，这样你就不会痛苦。”他知道自己的宝贝对自己是亲情，所以他不会勉强。
    “不是的，不是的，狐狸，我不要你死！我会恨你的，我永远都会恨你的！”欧阳末年想要搂住自己的父皇，但是他痛恨自己没有实体，不然也不会，“狐狸，我不要你死，我不要！”
    “年儿，不要恨父皇，好吗？我知道你不接受这种乱/伦的感情，但不要恨我。”就算是死去，他也会承受不住自己爱人的恨。
    欧阳末年的眼泪，一滴滴地流到帝皇的身上，很快就消失不见，“父皇，你要死了！我永远都不会原谅你！永远都会恨你！”仿佛只有恨，才可以留住自己的父皇，才可以让自己不那么心痛。
    
    第112章 希望之光
    
    帝皇的眼睛里，充满了宠溺的情绪，不管自己的宝贝现在到底是如何想，但是他真的是无悔了，只要自己的宝贝可以平安的出去，“年儿，父皇不会有事的，年儿不哭……”
    小年糕拼命地摇头，“我不哭，我不会哭，你敢走的话，我绝对不会为你流一滴眼泪！”尽管是这样说，但是他的眼睛，却不停地有透明的液体开始流了出来，他就像是小孩子似地，压根就控制不住自己的眼泪。
    周围的空间还是如此的暗，但在他们两人的周围，却有一个寂静的空间，这就是说明，他们并没有完全被黑色的能量吞噬，“年儿，你看看，父皇真的没有继续被腐蚀下去了。”这并不是安慰自己的宝贝，甚至连他都不知道怎么回事，本来虚弱的灵魂，顿时像是有了生命力一样今人觉得非常的舒服。
    欧阳末年听了之后，立刻就观察自己父皇的身休，发现真的没有被继续的腐蚀下去，而他们好像是隔离了似地，自己竟然可以……“父皇，我可以碰到你了？”虽然不明白是什么原因，但是小年糕真的非常的高兴，刚才那种绝望的心，是他第一次出现的。他不知道在狐狸离开自己之后，他到底会怎么样，那种哀伤的心情，他再也不要感受到。
    “是的，年儿……”帝皇抬起自己的手，缓缓地擦掉那脸上的泪水，感觉是如此的舒服，“年儿每次都强调自己已经长大了，可是没有想到现在竟然一直哭鼻子。”心里非常的欣慰，尽管是无怨无悔，但是有哪一个人会想要离开自己的爱人。
    欧阳末年立刻就不满地嘟着自己的嘴唇，没有想到这只臭狐狸，在身体没有被吞噬之后，竟然就开始开玩笑，难道他不知道现在是什么情况吗？！“狐狸，你有什么办法出去吗？”他进来时想要救出小银，可是没有想到却让他的父皇陷入到这里面，心里的自责不知道可以用什么词可以形容。
    欧阳傲天摇摇头，“我现在没有力量，压根就不可能凭着这样的感觉出去，而年儿你……”本来想要继续说下去的话，却被他的眼神怒视下，硬生生地阻止了。
    “狐狸！欧阳傲然！你给我认真地听着！”欧阳末年握住男人的手，那双晶莹剔透的眼睛里，闪现着认真的神情，“不许你死在我的面前！要死的话，我们一起死！”父皇说爱他，他不懂，他只是知道不希望自己的心再次痛，也不希望自己的父皇离开自己。
    欧阳傲天笑了一笑，这是不是代表他的年儿，已经懂得了自己那么一点情，“嗯，父皇一定不会离开我的宝贝，现在最重要的是恢复我的力量。”其实他自己也不知道要怎么修炼，但是凤神之力是自己会吸收天地间的灵气，在自己的体内丰盈起来。
    “我在这里陪着父皇……”小年糕看到那白色的力量，顿时明白了一点，那就是这里面是死亡的地方，那么他体能的就是生命的力量，既然如此的话，“父皇，我把我的力量传一些给你。”自己的体能也有凤神之力，这样子的话……
    欧阳傲天立刻就摇头，“你现在是灵魂的状态，绝对不可以消耗自己的力量。”他不会允许自己的宝贝有事情，尽管自己很虚弱，甚至全身都没有一丝一毫的力气，但是看到自己的宝贝如此的关心自己，他真的是心满意足了。
    “父皇，我是不会有事情的，我只是传一些力量给你而已。”小年糕知道自己的父皇误会了自己的意思，于是他笑着解释，怎么之前自己没有想到这个呢？！都怪自己的父皇，还没有和自己商量的时候，就已经擅自地把他自己身上的凤神之力，传到自己的身体里面。
    帝皇知道自己压根就说不赢年儿，见他眼睛里的坚定，后者无奈地点点头，“你不可以拿自己的生命开玩笑。”他的年儿，甚至是比自己的生命还要重要的人，他怎么可能会允许他有事情。
    小年糕没有说话，只是控制自己体内的力量，不停地向男人的身体输入而去，同时在心里嘀咕，小嘟嘟不是存在自己的灵海里吗？为何一点消息都没有，不会又被所谓的黑色能量给侵蚀了吧！如果这样子的话，那么他需要玉灵有什么用？！
    只是见男人的身上，开始散发着淡淡的白色光芒，而仔细看的话，就会看到有金色的光芒缠绕其中，后者舒适地闭上自己的眼睛，他知道怎么把握机会让自己修复体内的力量。
    时间不知道过了多久，在小年糕认为可以的时候，他就停止了这种行为，“父皇……”看到他已经开始修复身体，并没有打扰他，但是连少年自己都没有发现，他的眼睛里，多了之前都没有的感情。
    小银觉得非常的奇怪，明明自己都可以侵入进来了，为何那些魔族还是没有出现，甚至还是在这一片黑色的空间里，如果有其他人在的话，一定会非常的诡异，那就是看到一个黑暗的空间，一条小小的银蛇，不停地向前飞着。
    “咦，那个不是主人散发出来的力量吗？为何他会进来了？”小银蛇立刻就快速地向着那个方向飞去，如果不是这个身法太古怪的话，那么一定是一个非常美好的现象。
    欧阳末年仔细地观察四周，希望可以出去，但是他除了一片黑暗之外，压根就看不到时其他的事物，同时在心里觉得非常的奇怪，为何他的父皇会知道哪里有出路，而自己却……
    “谁？”尽管处在一片黑色的空间里，但是小年糕也不会放松警惕，在接触到一股能量快速地向自己冲刺而来的时候，他都已经做好了全部的战斗准备。
    小银蛇直接在自己的主人灵海里讲道，“主人，我是小银……”如果他们真的对抗的话，那么肯定会消耗双方的力量。
    小年糕在第一时间就没有出手，而刹那间出现在他眼前的就是小银蛇的样子，“小银，你没事吧？”直接用手拿住小银蛇的尾巴，某个少年非常无良地询问道。
    “滋滋……滋滋……”可怜它没有变化成人形的时候，只能是这样子和自己的主人说话，不过小年糕可没有那么厉害，竟然可以听得懂小银蛇的蛇语。
    欧阳末年的心情随着小银的出现，真的好了很多，本来小银就是为了自己进来的，现在可以看到小银平安无事，他的心彻底地放松了下来，“小银，你可知道，主人我没有兽语的力量……”非常简单，就是让小银不要做无所谓的挣扎。
    小银蛇怎么会不知道自己主人的恶劣性格，它现在都弄不懂，当初那个严肃的主人，是不是昙花一现，再也不会出现了？！
    “滋滋……滋滋……”银色的眼眸，哀怨地看着自己的主人，尽管它是一条蛇，但是它可是一条有尊严的蛇，为何他的主人竟然如此的蹂躏自己。
    小年糕那白暂的手，缓缓地在小银蛇的头上，轻轻地抚摸了一下，“幸好你没事……”话很轻很轻，但这片空间真的是非常的安静，因此小银蛇一下子就知道自己的主人到底在说什么。
    “主人，我不会有事的，只是为何主人会进来？还有就是……”眼睛看着那个还在入定的男人，为何他们都会进入到这里来？！难道是那个魔族弄的，但是它知道，那个魔族也只是虚张声势而已，本来还以为他有什么能耐，结果还不是躲着不敢见人。
    欧阳末年笑着解释，“我看到那股力量并没有削弱，就跟着你进来了，可是……”眼神温柔地看着那个即使很狼狈，但全身都散发着帝皇威严的男人，“他也来了。”甚至还说爱自己，刚才每次想到帝皇爱自己，他的心就跳得很快，甚至非常的高兴，就是连和爹爹在一起也没有这样子的甜蜜。
    小银蛇明白地点点它的舌头，看来这个恐怖的男人，对自己的主人真的非常之好，“那他现在如何？”自己因为力量消耗过大，因此才会恢复成蛇形，只是有点团难……那就是他们应该怎么出去，难道他们一直都要待在这个地方吗？！
    “父皇之前为了让我出去，竟然把自己身上的所有力量都给我，那个傻瓜……”小年糕的语气非常的温柔，听得小银硬生生地打了一个蛇战，它还从来都没有看见过自己的主人，竟然还有如此柔和的时候，“丝毫不知道我需不需要这样子的力量，在他即将消失的时候，发现我自己的力量有用，于是就成了现在这个样子了。”至于中间的一些部分，小年糕是不想要说给小银蛇知道的，这是他和狐狸之间的秘密，至于第三者，还是一条蛇，也是不可能让它知道的。
    小银蛇瞪着自己的蛇眼，实在是不懂为何自己的主人，好像是改变了一个脾性似地，“只要没事就好……”嘀咕着，希望它的主人可以放开自己，这样子真的是非常的难受。
    “年儿，你这样子，我可是会吃醋的。”帝皇一睁开眼睛的时候，就发现自己的宝贝，竟然在逗弄小银蛇，于是那漆黑的眼眸，立刻就狠狠地瞪了一眼小银，后者当然是缩了一下自己的蛇身。同时为自己抹了一把眼泪，明明就是它的主人在蹂躏自己，但是帝皇却用那么恐怖的眼神望着自己。其实它也不知道怎么回事，明明这个男人什么力量都没有了，但是其实却非常的可怕。
    小年糕立刻就放开小银，后者立刻就躲开到一边，现在自己最好是不要说话的好，不然也不知道这两个人到底该如何处置自己，“父皇，你没事了？”立刻就扑到自己父皇的身边，小脑袋不停地磨蹭着那熟悉的不得再熟悉的胸膛。
    欧阳傲天搂住自己的宝贝，他不清楚时间过了多久，但是这样的感觉，真的令人无比的幸福，“年儿，父皇没事，你不需要担心。”而且自己的凤神之力，竟然开始积累，而最外层的白色力量，就算是不解释，他也知道是自己宝贝的。
    “父皇……”小年糕压根就不管这里是什么地方，在他的心中，只有眼前的男人最重要，“以后都不可以样子吓我？”撒娇地讲道，丝毫不知道他这种堪称为“柔和”的表情，在小银蛇看起来，那就是它的主人真的是被其他人附身了，不过现在的主人是灵魂，压根就是不可能的事情，只是……
    男人紧紧地搂住自己的爱人，“不会，父皇再也不会吓到我的宝贝。”亲亲他的额头，尽管是灵魂，但是两人都非常的满足，仿佛天地间只有他们两人在的，至于他们身边的一条蛇，早就已经被忘记的一干二净了。
    
    第113章 回归
    
    于雅冰直接揪着某人的衣领，凶狠地询问道，“傲天他们到底有没有事情？”如果不是他们血腥镇压那些想要造反的人，甚至还有欧阳晨一起的话，那么凤月皇朝早就变天了。
    “我感觉到没事……”其实有一段时间非常的虚弱，但是这件事情，他是绝对不会和其他人说的，他们都坚信自己的好友，还有他们的太子殿下都会回来。现在凤月皇朝的不稳，也是因为帝皇太久没有出现的缘故，尽管他们都是以闭关的理由拒绝了，但所有人早就开始起疑了，甚至怀疑是他们杀了帝皇。
    独孤彻急忙地把张牙舞爪的人从严宇飞的身上拔下来，“你现在那么急着也没有用，我们每个人的心情都是和你一样的。”整整一年的时间，如果他们的帝皇再不回来的话，那么这个凤月大陆，真的会恢复成四分五裂的状态。
    “我知道，可是我们中唯一可以感受到他们灵魂的，就只有宇飞一个人。”于雅冰一脸憔悴地坐在椅子上，这些事情，他都可以知道的很清楚，但是好友那么久没有回来，即使他们有通天的能力，但也不可能一直都这样子镇压，流言蜚语早就已经开始了。
    严宇飞的眼光一闪，面无表情的脸上，出现了担忧的情绪，“大家都是如此，相信他们一定可以回来的，不管如何，我们都要把凤月皇朝完整地交到傲天的手里。”他们是从小到大的朋友，绝对不会让好友的心血毁于一旦。虽然他们都不赞同欧阳傲天竟然为了小年糕送死，只是现在……此时唯有等他们回来才是正确的选择。
    欧阳晨看着这个皇朝的几个重臣，这一年的时间，他们都消瘦的非常的厉害。即使他不知道那时候到底是发生了什么事情，但从欧阳玉的口中，他知道自己的五弟，还有他们的父皇，都被卷入了那个黑色的气流里，到目前为止都生死不明。
    “几位大人，父皇他们一定可以平安归来的。”蓝色的眼眸里，充满了坚定的神情。他五弟的灵魂，一定可以回到自己的躯体内。其实这一年，如果不是有严宇飞在，那么小年糕的身休压根就不可能保存完好，也许早就已经腐烂了……
    独孤彻看着这个大皇子，从一开始的时候，是因为小年糕的缘故，可是经过这一年的观察，这大皇子真的是长大了，甚至事情都可以处理的很好，而欧阳玉那边也没有出什么问题，“我们知道，剩下的一些事情，就需要你好好的处理。”其实唯一的愿望，就是他们的皇上，还有太子殿下可以回来。
    此时被他们议论的人，压根就不知道外面已经过了如此之久，现在他们仍旧是在黑暗中摸索着，他们对于所谓的黑色能量，可是一点害怕的感觉都没有。相对于一开始进来那时候的害怕，现在则是非常的悠闲，好像是在散步似地。
    “小银，我们可以找到那个人吗？”小年糕拉着自己父皇的手，对着挂在自己肩膀上的小银蛇询问道，对于他来讲，只要自己的父皇陪在自己的身边，那么无论在哪里都可以。
    小银蛇的声音，直接在小年糕的灵海里响了起来，“不知道……不过那个魔族……”其实连小银自己都说不清楚，因为他们现在压根就出不去。
    欧阳末年满脸黑线，只是他的灵魂压根就看不出来，“既然如此的话，我们也不要管他们了。”这片黑暗的地方，越是看着，就是越是讨厌。
    “年儿，怎么了？”欧阳傲天现在的心情特别的好，尽管自己的宝贝没有挑明对自己的感情，但从自己醒来之后，他的宝贝甚至连手都没有放，就说明一个问题。他的年儿一点都不介意自己爱上他，如果不是现在不合时宜的话，他肯定要问个清楚。
    小年糕看了一眼自己的父皇，“父皇，你是不是知道怎么出去？”他们在黑暗中走了那么久，都还没有找到那个所谓的魔族，反正以后还有很多时间，现在也不急于一时。
    男人点点头，“嗯，现在我们就出去吧。”本来他也想要找那个男人算账，但一想到于雅冰他们也许要疯了，于是就不耽误时间。
    少年点点头之后，他们就化作了一道明亮的光芒，直接向一个地方冲刺而去，等他们走之后，一个人影有缓缓地走出来，“祝你们好运！竟然这样子都可以出去……下次的时候，我一定要得到你的灵魂。”说完之后就嘎嘎地笑了起来，恐怖的声音在这安静的地方，显得格外的令人毛骨悚然。
    寝宫中白光一闪，一个少年的灵魂和一个男人立刻就出现在这里，“年儿，快点回你的身体内。”幸好宇飞知道怎么做，不然自己宝贝的身体就……
    少年立刻就到自己的身体里面去，而身上也开始散发着白色的光芒，没有一会儿之后，少年就睁开自己的眼睛，相对于上次，此时他除了浑身没有力气外，精神倒是很好，“父皇……”清澈的眼眸，直接看向那个一直都守在自己身边的男人。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的脸蛋，“你……”微微地叹了一口气，为何自己的宝贝只是剩下骨头了，“以后好好的给我吃饭，还有补品。”本来小年糕以为自己的父皇要说什么关心的语言，可是没有想到后面这一句话，顿时让他觉得头顶上有一只只的乌鸦飞过。
    “我……”声音非常的沙哑，甚至还有点疼，这时候，肚子很配合地发出“咕噜咕噜“的声音，而男人立刻就笑了，小年糕则是满脸涨红地看着这个取笑他的臭狐狸。
    小胖子看着自己手上的小白狐狸，“小白，你的主人都已经走了很久了，什么时候有可以回来？”主子们都不在身边，这帝乾宫冷清的可以，甚至连一丝人气都感受不到。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸的眼睛里，立刻就闪现着精光，然后直接从小胖子的怀里溜出去了，而小胖子立刻就追了上去。如果连小白狐狸都不见了，那么他们的太子殿下回来，还不知道会怎么对待他们呢。
    只是见他跑到寝宫的时候，就看到自己的皇上，还有太子殿下，“皇上……太子殿下……”小胖子马上就跪了下来，甚至他那小眼睛里，眼泪噼里啪啦的流了下来。他们帝乾宫的人等了那么久，终于等到他们的皇上，还有太子殿下回来了。
    “小胖子，我肚子饿了……”小年糕悠悠然地讲道，幸好他进来了，不然也不知道怎么化解刚才尴尬的气氛。其实肚子饿也是非常正常的事情，只是某只臭狐狸实在是太可恶了，竟然嘲笑自己。
    小胖子立刻就站起来，甚至连行礼都没有，马上就跑出去了，“想不到他那么臃肿的身体，都可以跑得如此之快。”少年倚在男人的胸膛上，有点好奇地讲道。
    “叽叽……叽叽……”帝皇的话都还没有回答，只是见一个白色的身影，顺便就钻进了小年糕的怀里，而那双水汪汪的白色眼眸，则是可怜兮兮地看着自己的主人。
    欧阳末年是被吓了一跳，一看到小白，眼睛刹那间就染上了笑意，“小白，我们都想你了……”才怪，他们也才进去不久而已，怎么可能……
    “滋滋……滋滋……”小银蛇当然不让，最后的结果就是他们两个宠物都被男人给丢出去了，寝宫里只是剩下一些哀怨的气息。
    “傲天……”“傲天……”“傲天……”欧阳傲天正想和自己的宝贝说说话，没有想到一大群的电灯泡顿时出现在他们的面前，甚至他们的眼睛里，都出现了喜悦的情绪。
    “你们都去打架了？”小年糕有点奇怪地看着他们，为何这三个如此注重自己礼仪的人，现在竟然是衣衫不整，脸色憔悴，双眼布满血丝地看着他们。
    于雅冰直接翻翻白眼，然后找一个位置坐了下来，“你家父皇也比我们好不到哪里去……”甚至还挂着破烂的衣服，最起码他们还算是整齐的。
    “现在时间过了多久？”男人微微地皱眉，他发现一个问题，那就是自己的宝贝很瘦，当然自己的好友也好不到哪里去。
    独孤彻看了一眼自己的好友，还有他们的太子殿下，淡漠地讲道，“一年半，你们走了整整一年半。”不然他们三个怎么会如此的狼狈，每时每刻都要防止那些心怀不轨之人对帝乾宫的窥探。
    小年糕听到这句话之后，立刻就不可思议地睁大自己的眼睛，“右相大人，你这个玩笑一点都不好笑。”他们在黑暗中也只是一下子而已，怎么可能在这个大陆上竟然过了一年多。
    “谁有心情和你开玩笑，真的是已经过了一年半了。”于雅冰叹了一口气，“暗影被我们派去暗杀那些心怀不轨的人。”假如等那些人全部都团结在一起的话，那么想要对付也非常难了。现在自己的好友已经回来了，一系列麻烦的事情，都会迎刃而解。
    欧阳傲天明白地点点头，看着自己的几个好友，真心地感激道，“真的是辛苦你们了。”假如没有他们的话，那么凤月大陆此时已轻陷入了危机，而自己这个帝皇做得实在是有点不称职，只是他并不后悔，对于他来讲，任何事都比不上自己的爱人。
    笑面虎的脸上，终于出现了笑容，“傲天你知道我们的辛苦，那么就放我们长假。”真的是身心疲惫，他们所有人都没有想到，帝皇竟然会在一年半之后才回来。
    “可是你们是凤月皇朝的大臣，你们想要假期，百姓们会愿意吗？”男人狡猾地讲道，他并不说自己不放，只是说他们是百姓的希望。
    严宇飞定定地看了自己的好友，还有小年糕一眼，“你们的灵魂已轻没什么问题了？”心里说不奇怪是不可能的，因为他清楚地知道，在十一年前的时候，傲天为了救小年糕，灵魂可是损坏的很厉害。
    “嗯，我们都没有什么问题，至于为何会这样……”欧阳傲天宠溺地看着自己的宝贝，“应该和小年糕身上的力量有莫大的关系。”其实他连自己都不知道，为何植控能力竟然可以让灵魂起死回生？！只是整个大陆都还没有出现过这样的人，看来很多消息，他们都是不知道的。
    于雅冰他们都扫视了一下小年糕，还是看不出和以前有什么不一样，“你们也是刚刚回来，好好的熟悉一下，至于其他的问题，等你们好之后再计划。”他们也需要回去整顿一下自己的精神，既然他们都没有什么事情的话，他们一颗混乱的心，也已经平静了下来。
    
    第114章 不懂爱，可以等
    
    小年糕吃饱喝足，甚至是沐浴后，直接看着那神采奕奕的男人，“为何我的衣服都是空荡荡的？”可怜他的衣服都是如此，看上去实在是太那个了……本来都很好的感觉，现在竟然……
    “因为年儿你瘦了很多……”帝皇心疼地看着自己的爱人，没有想到时间过了一年半，怪不得自己的宝贝都已经刺下那么一点骨头了，“年儿剩下几个月，都要成年了。”凤月大陆都是十五岁成年，也是力量觉醒的时刻，可是现在自己宝贝的力量都觉醒了，所以成年只是一个仪式而已。
    欧阳末年撇撇嘴，其实他早就已经成年了，只是这个身体没有成年而已，不过十五岁的孩子，对于古代人来讲，真的是可以担当责任的时刻，“父皇，想不到时间一下子就过了，本来以为我们只是在那黑色的能量中只是待了一会而已。”直接把自己父皇的手握在自己的手上把玩着，丝毫没有注意到帝皇眼神一暗的神色，仍旧是玩得不亦乐乎。
    “我也是，不过那时候却是我最开心的时刻。”如果不是在生死彼关的时刻，他压根就不可能把自己压抑的感情说出来，也不知道要等到何年何月才可以。
    小年糕立刻就不满了，“什么你最开心的时刻，难道你不知道，你差点……”后面的话没有说下去，但是帝皇已经知道自己的宝贝是什么意思。
    男人捧着少年的脸蛋，认真地讲道，“年儿，现在父皇一点事情都没有，你可以考虑一下父皇那时候对你说的话吗？”心有点紧张，即使那时候知道自己的宝贝是因为紧张自己的缘故，但是现在……他们都已经从那里逃出来了。
    “你那时候说了什么呢？”小年糕的眼睛不敢看自己的父皇，但是脸蛋却像是染上了胭脂一样的红。只要想到自己的父皇，竟然爱自己，他的心就不自觉地跳得很快。
    男人心里对自己宝贝这样子的反应非常的满意，但是面上却是哀怨地看着自己的爱人，“年儿，难道你讨厌父皇吗？”见后者不解地看着自己，他才继续讲道，“不然你怎么会不记得父皇说了什么，不是讨厌我，那是为什么？”
    小年糕没有想到这只臭狐狸竟然误会自己的意思，他有点小声地讲道，“那时候我哪里有那么多的心思，只是希望你不要死，难道要你说多一遍，你都不肯吗？”那双丹凤眼，甚至闪现着黯然的情绪，如果父皇真是这样子的话，那么自己也不需要想那么多。
    男人没有想到自己的宝贝竟然是这样子想的，于是紧紧地把爱人，搂在自己的胸前，深情地地再次重复着之前的问题，“年儿，父皇对你的爱，情人间的爱，而不是亲人间的爱，我爱你！”顺便在自己宝贝那有点苍白的嘴唇上亲了一下，“就是这样。”
    欧阳末年有点慌乱，也有点不解，甚至没有像以前一样捂住自己的嘴巴，只是不解地询问道，“父皇，我不懂，我也爱你，但不知道是不是你说的情爱？！”真实地把自己心里的感觉说出来，对他来讲，父皇是最重要的，尽管不懂，但是他也不想要失去父皇。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的发丝，温柔地讲道，“没关系，年儿慢慢就会懂，因为父皇可以等。”虽然有点失望，但是自己的宝贝压根就不在乎他们是父子的身份，只是不懂亲人和情人之间的区别而已。此时他有点感激小年糕前世的家人，他们教授了年儿很多，但唯独漏了道德人伦，还有爱情。其实他不知道的是，小年糕前世的母亲，也是一个男的。
    “那父皇可以告诉我爱是什么感觉吗？”小年糕歪着自己的脑袋，“你之前差点死去的时候，我都觉得不可以呼吸了，非常的难受，好像要跟着你一起去。”是的，那样的感觉，他不想要再尝试一次，对于他来讲，不管自己对父皇的感情，是亲情，还是爱情，他都不允许其他人站在父皇的身边。
    帝皇那漆黑的眼睛里，立刻就闪现着狡猾的情绪，“年儿为什么讨厌那个番邦公主？”以前只是因为他没有赴约而已，可是看看现在这个样子，好像没有那么简单。
    欧阳末年陷入了深思，“父皇为了她没有赴约，还有就是她想要嫁给父皇，反正我不无许……”甚至还拉着某人的手臂，霸道地讲道，“父皇除了我！一个女人都不可以按近！”不然的话，他看一个，就杀一个，反正这里杀人也不用坐牢。
    欧阳傲天没有想到自己宝贝的独占欲竟然如此之强，“你这样子的行为，就说明对父皇是有爱的，这样子的独占欲，压根就不可能是父子间的感情。”见少年还是一副不理解的样子，心里觉得自己有点太着急了，既然自己的宝贝已经接受了自己，那么也没有必要如此的逼迫。
    “年儿慢慢来，到时候你会明白，亲情和爱情，到底有什么不同的地方。”男人一脸笑意地讲道，现在他觉得非常的幸福，因为他的爱人，一点都没有鄙视自己，甚至还那么轻易地接受了自己，这是他从来都没有想过的事情。
    欧阳末年知道就算自己的父皇说得再多，自己也还是不懂，不如让时间慢慢地来体会，“父皇，既然你爱我的话，那么以后都不许去后宫。”不要以为他不知道，某个男人每晚都悄悄地不知道去了哪里，所以少年认为他肯定是去了女人那里，而且在他的心中，既然是爱人的话，那么一生都只能是自己一个。他的爹爹和爸爸就是如此，曾经有一个女人甚至脱光光地等着自己的爸爸，都被他给丢出去了，甚至还……后面的事情很好笑，不过他们的爸爸可真惨，被爹爹罚了一个月不许进房间。
    “放心，父皇不会去后宫。”欧阳傲天很喜欢自己的宝贝吃醋，其实他从发现爱上自己的宝贝开始，那些女人从来都没有碰过，不过这件事情，就让他继续瞒着好了。
    小年糕这才心满意足地躺在自己父皇的怀里，“父皇，你在我还没有爱上你的时候，不许再爱上其他人！”清脆的嗓音，透露着霸道，其实连他自己都不知道，抱着他的男人，在他的心中，到底是占了多么大的位置。
    “当然不会，我永远都只是会爱年儿一个人。”帝皇缓缓地在某快年糕的耳朵旁吹气，毫无意外地看到他一脸不自在，甚至还挪动着自己的身子，可是感觉有什么硬硬的东西顶着自己。
    “父皇，你……”这是什么来的？但是想到生理课的时候，他顿时说不出话来，没有想到某只臭狐狸，竟然在白天的时候都可以发丨情。
    男人低沉地讲道，“别动！”他知道现在还是不可以碰自己的宝贝，而且也要等他养得肥肥胖胖的，那时候自己就可以开吃了，因此这点时间他还是可以等的。
    小年糕非常听话地没有任何的动作，他知道男人忍着的时候是非常难受的，只是看看现在的时间，决定还是让某人继续忍着。他也记得曾经说过，会帮助自己的父皇，只是现在还是让他忍忍好了，小年糕有点无良地想到。
    “皇上，太子殿下，大皇子和三皇子在外面求见。”小瘦子不合时宜的声音，直接在外面响了起来，想到某个胖子因为太激动的缘故，竟然不小心把自己摔伤了，因此没有办法，只有他来服侍他们的皇上和太子殿下。
    欧阳傲天平复一下自己的心，有点不悦地看着虚空，“让他们等等。”明明自己和自己的宝贝过的好好，那些人，一批一批地接着来，难道不知道他们需要休息的吗？！某个男人也许忘记了，现在只是过了午饭的时间而已。
    小瘦子打了一个寒战，可怜他每次都会受到帝皇的迁怒，“是。”也不知道大皇子和三皇子会如何，反正他只是回复皇上的命令而已，就让他们在前厅等着。
    欧阳玉没有想到，在他父皇和五弟一回来的时候，欧阳晨竟然会带着自己来觐见。其实他一点都不了解欧阳晨，明明在所有人的眼中，他都是一副懦弱的样子，但是因为自己接受他的监视，因此他知道这个青年，压根就是一匹披着羊皮的狼。他的狼心程度，丝毫不亚于自己的父皇，只是青年把狠绝放在心里面罢了。其实连欧阳玉自己都没有意识到，他也其中一员。
    “父皇，五弟……”“父皇，五弟……”两个不同的噪音，缓缓地在这安静的空间，响了起来，也显得格外的清晰。
    欧阳傲天只是点点头，而小年糕则是微笑着看着他们，“晨哥哥，我好想你……”说着的时候，就向青年扑过去，可惜还没有走的时候，他的衣领已经被某个男人抓住了。
    “父皇……”可怜兮兮地看着某人，刚才他是故意的，谁叫某人那么过分，竟然在亲了自己好久之后才出来，甚至还美其名曰是补偿。可怜谁来补偿他呢？分明就是帝皇自己想要占自己的便宜而已。
    欧阳傲天立刻就把自己的宝贝拉到自己的身边，然后就在位置上坐了下来。当然，某块年糕的极凳，肯定是帝皇的大腿。
    欧阳玉震惊地看着他们之间的互动，从来都没有想过，他的父皇竟然如此地宠爱他们的五弟，而且看少年的样子，压根就不认识自己，顿时满脸黑线……
    小年糕也是一脸好奇地看着那个脸色黑黑的青年，他变脸可是真好看呢，不过晨哥哥都消瘦了很多，还有他和晨哥哥是什么关系？！难道？！……
    
    第115章 兄弟？爱？
    
    安静的地方，只是可以微微地听见彼此的呼吸声，而小年糕则是在自己的大脑里天马行空，可爱的样子，让抱着他的男人，直接忘记了对面两个人的存在。他只是希望时间可以永远地停在这一刻，这样就可以看着宝贝的样子而感到幸福。
    欧阳晨和欧阳玉对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了无语的神情，他们都没有想过，他们的父皇，竟然可以活生生地忽视了两个人的存在。不管怎么说，他们的磁场还是有的，可是看现在男人这个样子，压根就没有这种意识。
    “咳咳……咳咳……”最后还是欧阳晨忍不住咳嗽了几声，假如再不唤回小年糕的意识，那么他们也不知道还要在这里等待多久呢。经过一年多的相处，他发现某人除了比较好色一点，其他一切都正常，而且也没有做损害凤月皇朝的事情。
    欧阳末年立刻就从自己的想法中回神，再碰到欧阳晨戏谑的眼神，后者尴尬地看了一眼虚空，接着才小声地询问道，“晨哥哥，你……”难道他是想要告诉自己和父皇，他喜欢上了和他一起来的青年男子？！不过如果这样子的话，那么那个小太医应该怎么办？！其实小年糕因为刚刚接触爱情，所以现在看到两个男人在一起，当然会想到其他地方去了。如果他对面的两个人知道某块年糕的想法，也不知道会不会当场就暴打某少年一顿。
    “五弟，你的身体怎么样？”水晶般的蓝色眼眸，定定地看了他的五弟一眼，然后快速地移开，为何他父皇的眼神会如此的恐怖，自己并没有做什么奇怪的事情。
    小年糕移动了一下自己的身子，找到一个舒适的位置，然后才慵懒地回答道，“你也看到了，我不是好好地在这里，只是大概太久没有锻炼的缘故，因此有点僵硬。”可怜他一直都以修炼身体为主，没有想到几次都是灵魂出窍，他的身体都需要半年才可以恢复成原来的水平。每次一想到这里的时候，某块年糕就觉得上天不公平，为何他每天辛辛苦苦地锻炼身体，结果一睡又是如此之久，让他醒来之后又是需要重新活动一下关节之类的技能，这样才不至于变得迟缓。
    欧阳晨嘴角抽搐，某块年糕的身体，其他人不知道，但是从小就认识的他，可是知道某少年即使在所有人面前都是一副顽劣不堪的样子。其实，如果不算内力的话，那么小年糕的格斗技巧，甚至连暗影都比不上躺在父皇怀里懒洋洋的少年，试问这样一个人，怎么可能是身体僵硬，明显就是撒娇的行为。
    “晨哥哥，你是什么意思？”小年糕楚楚可怜地看着欧阳晨，而至于坐在青年身边的某人，此时已经被某块年糕彻底地忽视了。尽管他不喜欢小太医，但这个青年那古怪的目光，令他更加的不喜欢。
    欧阳晨摇摇头，“我没有什么意思，只是五弟可是要保重身体。”特别强调了身体两个字，很明显就是在调戏某少年。
    欧阳傲天看着自己的宝贝，再看看欧阳晨，其实坐在他身边的人，他也觉得有点熟悉，不过却想不起来哪里见过。如果欧阳玉知道他们父子两人的心思，不知道会不会直接暴走，他的父皇不知道自己这个儿子，他的五弟不知道他这个哥哥，这让他情何以堪，甚至还被欧阳晨监视了一年半。
    “这一年来，你辛苦了。”男人低沉地讲道，丝毫不知道他的话，差点让欧阳晨从椅子上掉了下来。不是这句话有多么的出奇，而是这句话在他父皇的嘴巴里说出来，是多么的恐怖。很久以前的时候，他就期待自己的父皇可以注意到自己，现在听到后，甚至连他自己都不知道这是怎么样的一种心情。
    欧阳晨低着自己的头，让人看不清楚他的表情，“父皇，这些都是我应该做的。”为了避免自己会出丑，他只好选择了这样子回答他的父皇。
    帝皇压根都不在乎自己的大儿子，只是温柔地对着小年糕讲道，“年儿，你还有其他事情吗？”真是的，他们才回来不久，没有想到这两个人，竟然坐在自己的对面发呆。
    欧阳末年很想要翻翻白眼，他知道欧阳晨不会无缘故地来这里，肯定是有事情和他们说，至于说的事嘛？！难道自己的父皇看不出来，“晨哥哥，你是不是想要和我们说什么？”有点小心翼翼地询问道，因为他知道这个大陆，男子相恋是有的，只是皇室比较少而已。
    “嗯。”欧阳晨看着欧阳玉，很明显自己的眼神，被小年糕狠狠地“误会”了。
    “那小太医怎么办？”心里却为自己喝彩，他这可是为了那个小太医着想，自己真的是非常善良的一个人。不然等到那家伙回来的话，他的大哥都已经没有了。
    蓝色的眼眸里，迷惑不解地看着欧阳末年，“你说的是泠隐？这和他有什么关系？”几乎都要忘记了这个人，只是没有想到名字在他的嘴巴里，竟然如此顺溜地说了出来。
    原来他的名字是泠隐，果然对自己的大哥是不一样的，“难道你不喜欢他？”可怜的小太医，华丽丽地被他的大哥抛弃了，为他默哀一秒钟，此时某块年糕非常无良地想到，而正在江湖游历的某人，此时打了一个喷嚏，以为自己是着凉了，赶紧拉了一下自己的衣服。
    “我为什么要喜欢他？”他觉得自己五弟的话有点莫名其妙，这人又不是自己的谁，为何要喜欢他？！而且他可是记得清清楚楚，那就是他给小年糕下药的事情。
    欧阳末年有点同情地看着欧阳晨，“那你为何要对他那么好？”当初他们斗嘴的情景，自己可是看得清清楚楚，如果不是喜欢的话，为何要这样？！
    青年很不客气地直接翻翻白眼，“我哪里对他好了？五弟，你是不是……”后面的话没有说下去，他的五弟是不是得了什么病不成？！或者他的灵魂还没有和身体彻底地融合在一起，所以才会出现这有点偏差的想法。
    “果然是无情的皇家人……”小年糕叹了一口气，好像是欧阳晨的话对他的打击有多么大似地，看得欧阳玉满脸黑线，他这个五弟的心思，果然不是他们这些人可以懂的。
    欧阳傲天见自己的宝贝一点精神都没有，甚至还非常的沮丧，压根就不知道他的小脑袋瓜里到底在想些什么？！
    “父皇，三弟的事情，你要怎么处理？”欧阳晨觉得自己继续待在这里的话，不知道会不会有一种想要痛打小年糕的冲动。以前也知道他喜欢捉弄自己的事情，只是现在压根就不知道他到底想要表达什么意思，如果继续这样下去，他也会变得不正常。
    欧阳末年立刻就转动着自己的眼珠子，非常无辜地询问道，“晨哥哥，你说的三弟是谁？”怎么自己没有看到他所谓的三哥呢？！到目前为止，小年糕只是看到了自己的大哥，还有二皇子，至于其他的皇子，很不幸的，他就是还没有见过面。
    “五弟，我是你的三哥。”自认为摆出一副很和蔼的表情，而小年糕立刻就睁大自己的眼眸，好像是不相信似地。
    欧阳玉尴尬地看着某块年糕，这样子赤裸裸地看着自己，饶是他是花花公子，也觉得非常的不好意思。这个五弟脸颊突出，消瘦的很恐怖，眼睛大大的，虽然不算丑，但绝对不美，“五弟，你……”实在是忍受不了，于是他呐呐说出声。
    “怪不得……怪不得……”原来他们两个是兄弟相恋，所以才会如此的害怕其他人揭穿他们。不过如果他们真的相爱的话，自己也应该让父皇不要阻拦他们。
    欧阳晨和欧阳玉直接对视一眼，从对方的眼睛里，看出了不解的情绪，是不是因为他们太落后的缘故，所以他们都跟不上他们五弟的思维。
    欧阳傲天看了一眼欧阳玉，“你知道阵法？”肯定的语气，假如一个不懂得阵法的人，怎么会跟着于雅冰进入到那里，他隐藏得可真是深呢。
    欧阳玉愣了一下，然后低着头，“是。”在他的父皇面前，他丝毫兴不起一丝的反抗，这一年多的时间里，不管欧阳晨如何套自己的话，他都没有说出自己懂阵法的事情，可是现在……苦笑一下，果然是凤月大陆的帝皇，不然只是一个眼神，都让他觉得胆颤。
    “你是三皇子？”帝皇继续询问道，他的声音里，听不出什么样的感情。
    “是。”欧阳玉丝毫没有一点花花公子的样子，现在的他像是温顺的猫似地，甚至连爪子都没有伸出来，让人感觉非常的柔顺。
    欧阳末年看了一眼这个三哥，“你们在说什么呢？”回过神来，才发现父皇好像对某人施压，而欧阳晨竟然一点感觉都没有，甚至也没有求情？！
    “年儿，没事，你继续发呆……”男人的语气转变的非常之快，而此时柔和的对着自己的宝贝讲道，甚至还不小心把某人明显心不在焉的话给说出来。
    小年糕立刻就睁大自己的眼睛，“我哪里有发呆？！我只是在思考非常严肃的问题！”真是的，他的父皇怎么可以这样子说自己。
    “是什么问题？”帝皇摸摸自己宝贝的发丝，感觉他们有点粗糙了，甚至没有以前的感觉，更加决定要把宝贝养得胖胖的。
    欧阳玉有不好的预感，果然听他的五弟讲道，“他们是情人，父皇就不要在这里为难他们两个了……”他的这句话刚说完，坐在他对面的两个青年，立刻就从椅子上摔了下来……
    “你从哪里看出来我们是情人的？”欧阳晨低吼，只是碍于自己的父皇在他们的面前，因此只能是那么小声，为何在一年半之后，他的五弟竟然变得如此的令人难解。其实以前他是不懂什么意思的，但自从某人中毒以来，他就查了一些相关的知识，也知道所谓的情人，还有爱人之类的东西。
    欧阳末年很无辜地眨眨眼睛，“难道我说的不正确，你们两人明明就是眉来眼去，甚至怕父皇责任，所以晨哥哥你才会表现出一副漠不关心的样子。”某人把前世看得一些电影，直接套用到欧阳晨和欧阳玉身上了。
    欧阳晨满脸黑线，缓缓地站起来，然后严肃且认真地讲道，“小年糕，我们是兄弟，怎么可能是情人？”真是的，他的五弟怎么可以胡乱猜测，而帝皇则是饶有兴趣地看着自己的爱人。
    “谁说兄弟就不可以是情人的？！”小年糕一副你们都是笨蛋的表情，而刚刚坐好的两人，再次华丽丽地直接倒下了……
    
    第116章 原来这样子啊……
    
    欧阳晨和欧阳玉从来都没有失态过，此时两人同时怒吼，“兄弟怎么可能是？……”后面的两个字在男人的冰冷眼神下，硬生生地吞了下去。
    欧阳晨心里不停地嘀咕着，这就是差别待遇，明明是某块年糕乱说，现在他的父皇竟然还用这样子的眼神看着自己。在他的心中，两个男人虽然可以在一起，但兄弟就是乱伦，压根就不可能的事情，也不知道小年糕到底在想什么？！竟然会有如此古怪的想法说出来。
    欧阳末年看他们的样子，歪着自己的脑袋，一脸不解的问道，“难道你们不是情人？”原来是自己估计错误，本来还想要看那三人的戏，现在是没有一点希望了。
    “怎么可能是情人？我们只是兄弟而已。”也许在皇家之中，连兄弟都不算。欧阳晨压根不理会自己父皇那恐怖的眼神，一副豁出去的样子。
    小年糕恍然大悟地点点头，“原来是这样，那么你带他来有什么事情？”甚至一点都不觉得自己这样子的直白会对人造成什么样的伤害，对于他来讲，除了自己在乎的人，那么其他人是什么样的感觉，和他没有什么关系。其实从一些方面来讲，欧阳末年是非常自私的，但他的感情却是最真，最纯，甚至不掺杂一点私心。
    “年儿，你的宠物呢？”还没有等其他人回答的时候，男人温柔地询问道，而那双漆黑的眼眸里，哪里有刚才那种冷意，仿佛之前的眼神，从来都没有出现过似地。
    欧阳末年看看自己空荡荡的怀抱，再看着男人，觉得他的话非常的奇怪，那两个小东西不是被吃醋的某人丢出去了吗？为何现在还在询问？！可怜他都还没有摸摸小白那软软的毛，就已经被大狐狸给丢出去了，“他们不是……”没有等少年说下去，男人已经阻止了他的话。
    “那年儿去找他们吧！”帝皇摸摸自己宝贝的脸蛋，尽管自己的爱人很聪明，但是欧阳玉的事情，他需要重新处理，而小年糕是不合适在这里听的。
    少年不是笨蛋，怎么可能听不出狐狸的弦外之音，尽管有点不满意，却没有询问是什么原因，不过他还是一脸好奇地看着欧阳晨和欧阳玉，“你们真的不是情人吗？”这样也可以解释为何欧阳晨一点都不理会自己父皇那时候的怒火，原来他们真的是没有什么关系。既然是不相关的两个人，对方有什么事情的话，也和他们没什么关系。
    “五弟，我不知道你是从哪里判断出我们是情人的，只是……”欧阳玉微笑着讲道，不过那双眼睛里却有着其他人都看不懂的眼神，“我被监视而已，而且要找美人，也不可能找大哥这个样子的。”很明显就是贬低某青年的相貌，并不符合他的审美标准。
    尽管欧阳晨没有什么，但是被人这样子说，脸色顿时好看不到哪里去，“三弟说的没错，我也看不上花花公子。”有点讽刺的意味，每次看到美人，都露出色色的表情，难道这样子的人不是花花公子是什么？！
    欧阳傲天压根不理会他们讲什么，他的眼睛里，心里都只有自己的宝贝，“年儿，你去找你的宠物玩吧……”好像是想要快点打发某人走。
    小年糕满脸黑线，好像他是可有可无的人似地，于是某少年不高兴了，后果非常的严重，“有什么东西是我不可以听的吗？”很轻很轻的语气，但帝皇知道自己的宝贝开始生气了。
    欧阳傲天摇摇头，“只是你并不在场，而且上次的事情，不可能如此轻易地可以解决。”即使是自己的儿子，他也需要赏罚分明。如果不是自己的宝贝没事，那么太后寝宫的所有人，他都会拿来陪葬，而这个所谓的三儿子，在这之中到底是扮演着什么角色，他可是非常有兴趣知道呢？！没有想到那些儿子之中，自己见到的几个都不是普通的角色，这安静了那么久的皇宫，也许会越来越有趣了，只是……眼睛冰冷地看向欧阳玉，不管他们怎么玩，如果敢伤害到自己宝贝的话，那么不管是谁，死都是他们最后的下场。
    欧阳玉是第一次看到自己父皇那冰冷且充满杀意的眼神，不知道自己做错了什么，竟然会让父皇对他产生这样子的杀意，“父皇，你干什么？”清脆的嗓音，直接打破了这一恐怖的压抑气氛，而欧阳晨他们也从中回神，顿时为自己抹了一把冷汗。
    帝皇立刻就把自己身上的杀气收回来，相信经过这一次的警告之后，这人应该不会轻举妄动才对，“年儿，你既然要留在这里的话，那么就留在这里好了。”反正也没有什么好隐瞒自己宝贝的，只是不知道他会不会反弹，毕竟这件事情也是和他有关系。
    “狐狸，你有什么事情，是要瞒着我的？”小年糕那白皙的手，直接掐住某人的手臂，然后不停地扭动着，明显就是报复的行为，而男人只能是宠溺地看着自己的宝贝。
    欧阳玉是第一次看到自己的父皇如此地宠爱他们的太子殿下，在以前的时候，他都听了非常多的传言，但现在感觉和那些相比，实在是逊色太多了。假如他们不是父子的话，那么欧阳玉会认为他们是两个相爱的人，不然怎么会？！具体是什么词，此时的他真的是想不出来。
    “欧阳玉，你懂得阵法，那么你前段时间到太后的寝宫，到底是为了什么事情？”尽管他们只是回来那么一下子，但之前发生的事情，暗卫已经禀报给他知道了。
    欧阳玉一愣，然后缓缓地讲道，“儿臣只是想要找太后聊天而已，其他事情并不知道。”之前自己会破坏那里的阵法，只是觉得有趣而已，没有想到下一次竟然差点就送掉了自己的生命，看来有时候好奇心还是不要太旺盛的好，不然最后死的不明白，那不是非常冤枉。
    “你知道你说的话，连三岁的小孩子都不会相信，更何况是朕？！”此时的帝皇，尽管是非常不雅地搂住小年糕，但是他浑身都散发着帝皇才有的霸气，而小年糕也没有在他的怀里捣乱，只是觉得男人长的真的是非常帅气。
    欧阳玉自己都摇摇头，“父皇，我说的都是事实，如果父皇不相信的话，那么可以直接杀了我。”手紧紧的握住，他就是一赌，看看这个帝皇是不是如此的无情。如果他真的是杀了自己，那么人生中第一个赌局，或许是最后一个，他都彻底地输了。
    帝皇的眼睛里，闪现着不悦的情绪，“你在威胁朕？不要以为朕不敢杀你？！”就算是皇子又如何，如果不知道进退的话，那么压根就没有资格活在这个世界上。
    欧阳玉苦笑着摇摇头，立刻就跪了下来，“父皇，儿臣并没有欺骗父皇，也没有威胁父皇，儿臣只是把自己知道的东西说出来而已。”他不可以出卖自己的二哥，尽管那个人野心勃勃，但毕竟是双胞胎兄弟，而且他真的只是去太后的寝宫，纯属聊天而已，其他什么东西都不知道。
    “你真的是什么都说出来吗？”帝皇眼睛里闪现着笑意，但所有人都知道，帝皇越是这样子，说明他的怒气越是旺盛。当然在面对处理小年糕事情的时候，他才会有正常人该有的表现。
    欧阳玉冷汗都已经流下来，只是听帝皇继续讲道，“你知道阵法，而且那个可是魔族之人才会，你说你什么都不知道，你还说你什么都说出来了？那么这些是什么来的？！”即使那时候他什么都没有注意，全心全意都在自己宝贝的身上，但不代表他不知道周围的情况。身为一个帝皇，不管是在什么情况下，对于自己身边的事情，都了如指掌的。
    欧阳玉低着自己的头，他答应过师傅不可以说出去的，尽管是自己的父皇，尽管是这个大陆上的帝皇，但是他……“儿臣不可以说，但是儿臣保证，绝对不会对五弟不利。”他可以说的只有这些，至于其他东西，都必须需要父皇自己判断才可以知道。
    “是吗？”欧阳傲天冷笑了一声，“既然如此的话，来人，把三皇子给我押下去！”他是绝对不允许一个隐瞒着自己的人留在自己宝贝的身边，这样子实在是太过冒险，他从来都不会做这样的事情。
    欧阳玉并没有反抗，他知道帝皇的无情，这个赌，他是真的输了，但他不后悔，可以赢得一年多的生命，已经没有什么遗憾了，唯一觉得有点后悔的是。他怎么不在外面多游历一下大陆，或者看多几个美人再回来，不过那个美人到底在哪里呢？为何自己找遍了整个皇宫，都没有找到他呢。
    “等等……”等侍卫想要把人拉下去的时候，他们的太子殿下却阻止了他们，而侍卫非常为难地看着他们的皇上，也不知道应该要听谁的。
    “年儿，为何？”帝皇皱眉，真的没有想到他的年儿会阻止这样一件事情。他对欧阳玉一点印象都没有，既然是如此的话，那么就按照一般的人来判断。
    欧阳末年缓缓地对着自己的父皇讲道，“晨哥哥，你先带他回去，我有事情和父皇说。”本来是没有想到什么的，但是突然想到了一件事情，而且也不希望自己的父皇杀自己的孩子。
    欧阳晨看看自己的父皇，再看看小年糕，最后在前者点点头的时候，他就拉着欧阳玉，“走吧……”其实他也没有想到父皇竟然会这样子处理，一直以来，他都看到父皇的柔情，可是现在没有想到对其他的儿子竟然是这样？！
    欧阳玉咬着自己的嘴唇，然后跟着欧阳晨出去了，整个安静的前厅里，只是可以听见他们两人微弱的呼吸声，“可以了，你也不用做戏了。”小年糕对自己父皇的行为，直接无语，明明就是想要他收复这个三皇子，竟然……
    “年儿知道我想要做什么？”男人有点好奇地询问道，他本来是想要处死欧阳玉的，但是看到自己宝贝的时候，顿时就改变了主意。
    欧阳末年找了一个舒适的位置，然后缓缓地讲道，“父皇，我不是傻子，尽管之前我怀疑他们是情人，那是因为我不知道所谓的爱情是什么样子的，所以才会……”有点不好意思地讲道，“弄错了。”也许其他人并不知道自己父皇的心思，但是自己从出生开始，就和这只狐狸在一起，怎么可能会猜不到他的心思。
    “那年儿说说是怎么一回事？”帝皇一点都没有被拆穿的不悦，反而是兴趣地看着自己的宝贝。如果他不是自己爱人的话，那么他真会成为这个大陆上最厉害的帝皇。
    小年糕怎么会没有看到自己父皇眼睛里的光芒，顿时不满地讲道，“我和你说，狐狸，我不喜欢那个高高在上的位置，你不要给我乱想！”有点霸道地讲道，他不喜欢束缚，也不知道那个冰冷的帝位，到底有什么好的，竟然那么多人都想要。
    
    第117章 帝皇之位
    
    欧阳傲天深情地看着自己的宝贝，“年儿，如果没有这一份爱的话，那么你将会是这个大陆上最出色的帝皇。”怀中宝贝的聪明，他是知道的一清二楚的，从小时候开始，就学会了在自己的面前装傻，甚至整个帝乾宫的人，都被作弄的够呛。正是因为他这种狡猾中带着天真，带着纯洁的性格，才会让帝乾宫的所有人都喜欢他，当然也虏获了自己的这颗心。
    欧阳末年立刻就瞪圆自己的眼睛，凶巴巴地警告道：“狐狸！你要是敢把我弄到那个位置上，我就直接走人……”他可没有所谓的国家观念，他会留在这里，只是因为喜欢眼前的这个男人而已。虽然还不知道爱是什么，但父皇是他最重要的人，绝对不会独自让他留在这里。
    “年儿，你现在的样子，哪里像是年糕，压根就是刺猬，浑身都充满了刺。”紧紧地搂住自己的宝贝，“我怎么可能让你登上那个位置，等我找到继承人的时候，我就把这个位置传出去。”以前是为了掌握权力，掌握自己的命运，可是当他坐在最上面的时候，只有感受到无尽的孤寂，知道怀里这个人出现的时候，才开始慢慢地变化了。
    小年糕直接从某人的怀里探出自己的脑袋，一脸认真地讲到，“狐狸，这件事情，我绝对不是开玩笑的，你也不要糊弄我？！”清澈的眼里，是从来都没有过的严肃。在自己力量足够的时候，他一定要回到那个世界去，当然，眼前的男人是绝对不会让他留在这里的。既然都已经认定了，那么少年压根就不理会世俗的看法。
    欧阳傲天笑了一下，在后者即将要发飙的时候，才温柔地解释道，“年儿，我绝对不是开玩笑，现在我在这个位置上，而你也应该在太子的位置上。”至于自己退位的时候，那么他们的年儿也是从太子之位下来的时刻，既然是自己的爱人，他怎么可能会让他坐上自己这个冷冰冰的位置。
    听到男人这样说，小年糕紧绷的身体，才缓缓地放松了下来，“你知道就好，不过你的这个三儿子到底有什么用？”他的父皇让自己和那些兄弟交好，是不是为了减少这皇宫里的厮杀？！还是有其他什么的目的？！
    “现在看不出来，但是以后肯定有用处。”男人狡猾地讲道，既然他在不利的时候，还可以利用自己的优势，那么就说明他是一个懂得时局的人。
    欧阳末年翻翻白眼，“你的儿子就是被当做工具用的？”虽然是这样子说，但少年的眼里却闪现着笑意，在这个世界里，身为一个有用的人，也是非常之难。
    男人直接捏了自己宝贝脸蛋一下，在后者不满的时候，才笑着讲道：“我可没有利用他们呢，只是希望他们知道自己处在哪个位置，正当竞争而已。”很多人都喜欢坐上自己的位置，只有自己的宝贝才会那么傻，压根就不想要这个位置。
    少年没有继续讲话，反正这些皇家古代的心思，他可是一点都不理解，对于他来讲，只要可以在这个男人的身边，就别无所求了。当然，对于他来讲，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍还之，这是他一直以来奉承的誓言。
    欧阳傲天只是温柔地看着自己的宝贝，他知道有些帝皇家的东西，年儿可以接受，但不代表他赞同那么做，上次的事情，都还没有彻底地解决。
    “咳咳……咳咳……”正当两人都享受这一刻的时候，没有想到不合时宜的声音竟然突然出现在他们的耳朵里，于是两人顿时就向那个声音望去，发现某人此时正似笑非笑地看着他们。
    “难道你当这里是你自己的家？不然甚至连通报都不需要，你就直接进来了？”少年那清澈的眼眸里，直接对着某人翻翻白眼，没有想到堂堂的左相，竟然喜欢听墙角。其实他们也不是注意到周围的气息，只是因为笑面虎对于他们来讲实在太过熟悉了，因此压根就没有把他隔离在外面。
    于雅冰对于小年糕的话，不予置否，再看看他们两个人的神情，有些事情，也许他们已经确定了，只是以后是不是可以经受住考验，那就是需要时间的来证明。
    “我怎么没有通报了？”笑面虎找了一个位置坐了下来，小瘦子立刻就端上茶水，当然，在皇帝的目光下，他迅速地逃离了这个可怕的地方。其实也不能怪他，自己之前也大声地通报他们的皇上，只是帝皇的眼睛，好像只有他们的太子电话，所以这些也怨不得自己。
    欧阳末年和自己的父皇对视一眼，从后者的眼睛里，看出了了然的情绪，“你知道笑面虎进来了？”难道是自己想事情太出神的缘故，所以不知道其他人的气息？！还是说因为自己睡了一年多的缘故，所以感官都已经迟钝了？！一想到这里的时候，少年决定绝对要快速地恢复自己之前的技巧，不然会非常的麻烦。其实他压根不知道这些担忧都是不必要的，他的身手根本就没有退步，只是因为身体还没养好而已。
    男人摇摇头，接着又点点头，“在他站在那里的时候，我才知道，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道：“是我找他来。”因为有事情，所以才会让这个电灯泡进来，不然的话，他情愿和自己的宝贝一起待在寝宫里，也不喜欢其他人打扰他们。
    “就是，也不知道我才刚刚梳洗完，就已经被某人拉到这里来了。”于雅冰直接控诉着某个男人的行为，本来以为不止他一个人，可偏偏那两个混蛋竟然可以好好的休息。
    欧阳傲天笑着对着自己的好友讲道：“因为你的速度最快，而且你的事情也最少，宇飞的灵魂已经很累了，休息是理所当然的，而独孤彻则是因为正在处理事情。那么多人之中，就是你最空闲，不是找你，难道找那个比较忙的人？”其实他活该他倒霉，谁叫他宣布，任何人都不许打扰他，某人要休息，因此才会有那么多余的时间。当然，这任何人是不包括帝皇的宣召。
    于雅冰的脸色，顿时黑的可以和锅底灰相比，没有想到聪明一世糊涂一时，又被这只狐狸给算计了，“说吧，有什么事情，我好快点地回去休息。”他可不会相信帝皇真的会那么好心叫自己来，只是想要看看自己有没有消瘦而已，而且他们回来的时候，那么难看的样子都已经见着了，也不会没有一个中午的时间，就又让自己进宫。
    “你觉得哪个人适合继承皇位？”帝皇也没有转弯抹角，直接把自己的目的说出来，反正自己的好友，也是知道自己的事情的，他们也知道他是不会把小年糕送上帝位的。
    于雅冰一愣，眼睛不自觉地扫视着小年糕，而后者立刻就解释，“即使我是太子，但是我对皇帝的位置，可是一点兴趣也没有，你也明白，因为父皇的原因，所以我才会在这个太子的位置上。”如果不是在这个位置，可以处理很多事情的时候，他都不可以干涉。
    笑面虎点点头，“我知道你的意思，但是你现在让我猜测谁适合做皇子，这不是为难我吗？”其实几位皇子他都没有怎么接触，在他们的心中，帝皇想要选择继承人，实在是太早了，所以他们压根就没有往这方面考虑。
    “我不相信左相大人可是一点想法都没有。”还没有等帝皇讲话，小年糕已经似笑非笑地看着他，“不过听说你的妹妹是这里的妃子，不知道是不是真的？”这件事情，他都要差点忘记了，甚至某个女人还帮某个男人生了一个儿子，也就是六皇子，不过到目前为止，小年糕还没有看到罢了。
    于雅冰的眼睛里闪过一道恍然大悟的光芒，“我的妹妹是这里的妃子，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这就要问你父皇的伊斯兰，那时候是为了迷惑其他人才这样子做的，”至于他的那个妹妹，好吧，他承认，自己压根就没有见过他几次面，还有那个外甥，他真的是有点不记得。
    小年糕笑着讲道，“是的，我都明白……”有点咬牙切齿的声音，而他白皙的手，则是直接在帝皇腰上那最嫩的肉上，狠狠地扭着，转圈圈……某个男人的腰，差点就扭曲了，但却不敢说什么，依旧是笑容满面地看着自己的宝贝。
    “是啊，你都明白，我那个妹妹到底怎么样，我也不是很清楚。”于雅冰非常不负责任地讲道，如果其他人知道他们的左相大人，对于自己唯一的妹妹如此不在乎的话，不知道会作何感想。
    欧阳末年有点奇怪地看着于雅冰，“他不是你的妹妹吗？你这个做哥哥也太不尽责了吧？”他的话刚说完，就看到笑面虎的眼睛里闪过一丝讽刺的情绪，但是很快就被他掩饰的很好。
    “我的兄弟就只有他们几个而已，至于其他的事情，我没有那么多的精力可以负责。”于雅冰笑着解释，对于他来讲，除了傲天他们几个外，其他事情自己都可以不在乎。
    小年糕知道这里面肯定有不为人知的故事，既然某人不想说的话，那么他也不会插手，“你们可以观察几个皇子吗？”他知道现在有点早，不过开始慢慢地知道他们的心思，这对于将来继承皇位是非常好的。
    “这个嘛？皇帝摸摸自己宝贝的发丝，才缓缓讲道，“年儿，你现在是太子的位置，所有人都会理所当然地认为你才是凤月皇朝的继承人。”即使那些皇子都被自己送去书院了，但因为他那时候不想要年儿解除他们太多，同时也是为了自己宝贝的安全，所以他才会采取这样子的方法，但是他的宝贝，很快就会到皇家学院去，必要的交流还是需要的，而自己只要站在他的身边就可以。
    小年糕看了一眼于雅冰，再看着虚空，“那些皇子想要对付我，这样就可以看出他们的野心？”他除了欧阳晨，其他人都不知道，而欧阳玉一看就是花花公子的类型，反正不知道怎么回事，自己不喜欢他看自己的目光，好像他是一根草似地。
    “其实傲天，现在讨论这些东西，有点早。”于雅冰认真地看着自己的好友，在他看着自己的时候，才缓缓讲道：“你现在那么年轻，甚至还有几千年的时间，那么为何不慢慢地来选择，或者考验他们，看看哪个才是最适当的。”当然这所谓的最适合，既是有帝皇之心，又不会轻易地伤害他们的太子殿下的人。
    帝皇低着头看着自己的宝贝，想了好一会儿之后，才慢慢地点头，而手则是紧紧地搂住自己的宝贝……
    
    第118章 见老巫婆
    
    “老巫婆她人现在在哪里t”小年糕那时候可是看到了老巫婆的身影，只是因为那时候他是灵魂，因此也没有办法直接消灭老巫婆，但是她做出这样子的事情，凤月皇朝也没有人可以容忍的下她。恐怕整个皇宫，甚至整个大陆都可以看到的吧。
    欧阳傲天和于雅冰都没有想到小年糕竟然那么快就问起太后，“你确定要那么快去见她t”笑面虎笑着询问道，不过那个老巫婆好像脑子有毛病了，一年之中，时时刻刻都在叫着傲天的名字，想想就让人觉得毛骨悚然。
    欧阳末年看了自己的父皇一眼，抓住他的手，才温柔地询问道，“那个老女人喜欢我的父皇吧t”肯定的语气，她竟然想要自己的男人，那么小年糕绝对不会轻易地放过她。
    “与我何干t！”帝皇挑挑自己的眉毛，他的母亲，在他做出那样子的事情之后，已经算是自己的敌人了。她竟然枇要毁坏自己的的儿子，自己的宝贝，甚至是整个凰月皇朝，他是绝对不会轻易放过好。不过相对自己出手，他更想要知道自己的宝贝，到底是怎么对付那个老巫婆的。
    小年糕非常满意自己父亲的态度，毕竟那个女人是他的母亲，甚至还是自己的奶奶，只是某个少年可是对她一点感情都没有，既然如此的话，那么他也绝对不会客气，“笑面虎，你知道那个女人在哪里吗t”有点哀求的神情，其实他知道，只要自己的父皇一句话，那么自己就可以轻易地看到那个老巫婆。
    于雅冰直接翻翻白眼，“这件事情，本来就是交给你们处理，而且她是关在密室里，至于对外宣称太后已去世了。”所有人都心知肚明，就是那个女人对他们凤月大陆做成的损害，所以朝廷上，甚至一个大臣都没有为她求情。一个想要谋害皇室的人，是没有资格坐上太后的位置，当然这个怎么死的，都以为是被黑色的能量所侵蚀的。
    “早就应该死了，不过呢……”小年糕那清澈的眼眸里，此时却闪现着恶意，“那么轻易地让她死了，不是太便宜她吗t！”他可是从来都没有想过要让那个老巫婆死，他是想要她生不如死，不仅想要杀自己，甚至还对自己的父皇产生如此龌龊的心，他绝对不会轻易地饶恕。其实某块年糕压根就不知道，他现在典型的就是极强的占有欲，对于所谓的乱伦，在他的心中，可是一点概念都没有。
    “那年儿也要修养好自己的身体之后，才慢慢地处置她吧。”男人有点心疼地讲道，抱着自己宝贝的时候，都可以清洁地感觉到他的骨头，和以前有点肉的的感觉可是一点都不同。
    欧阳末年直接摇摇头，“不要，我要现在就和她玩玩。”以后的事情，以后再慢慢来，反正现在有很多时间，不是说她疯了吗t是不是真的疯了，他肯定要知道的一清二楚。
    帝皇对自己的宝贝，可是一点办法都没有，“既然这样子的话，那么父皇和你一起去。”他才不要自己的宝贝独自面对那个女人，对于他来讲，宝贝的安全是最重要的。
    于雅冰在心里忍不住地直接翻白眼，帝皇真的以为小年糕是被养在温室里的花朵呢t！刚才某块年糕眼睛里面的杀意，自己可是看得清清楚楚。假如不是被自己的好友爱上，那么他们几个认为这个狡猾的小年糕，肯定会成为凤月大陆最出色的皇帝。
    “不可以！父皇，你很早就已经答应我了t”楚楚可怜地看着自己的父皇，好像像之前那恐怖的杀意，压根不是他散发出来似地，而于雅冰已经对少年的变脸表情习惯了，因此也没有露出什么惊讶的神情，只是在一边看戏而已。
    欧阳傲天无辜地看着自己的宝贝，漆黑的眼眸里，闪现着不解的情绪，“年儿，我哪里有答应过你t”难道他那么小的事情都记得t不太可能吧t！男人根本就是忘记了，那就是小年糕是带着记忆转生的，怎么可能会不记得小时候的事情，所以说，有时候爱情是盲目的，甚至连帝皇都不可能避免。
    “臭狐狸！难道你想要反悔t”欧阳末年眼睛一瞪，不要以为他没有看到帝皇眼里的狡猾，想要骗过自己，那是不可能的事情。那次老巫婆想要杀自己，可是没有想到却被自己的父皇挡住了，而且那时候，正是小年糕开始渐渐地敞开自己心胸的一刻。只要想到那时候帝皇胸前的鲜红的血，少年的眼睛里就闪现着恨意。
    男人摸摸自己宝贝的脸蛋，让他不要紧绷着一张脸，本来就没有几两肉了，现在竟然还一脸可怕的样子，“年儿，你现在的身体还没有好，怎么可以独自一个人去见她？”不是他看不起自己的宝贝，只是因为自己太过担忧了，他不想要自己的宝贝发生什么不好的事情。
    “就算我的身体还没有好，但是你以为我不可以对付一个女人！？”大大的眼睛里，有点不悦地看着自己的父皇，尽管他身体比较虚弱，但也不可能对付不了一个女人，“而且暗卫他们不是守候在我的身边吗？”反正他就不是很想让父皇知道自己冰冷的一面。其实小年糕自己都不知道，此时的他非常在意男人的看法，而且男人怎么会不知道小年糕残忍的一面，只是道自己宝贝如此的坚持……
    于雅冰在一边看不过眼了，“傲天，即使小年糕将来不会继承帝皇的位置，但是必要的历练还是必要的，你不要每天都把他保护在自己的后面。”停顿了一会儿，才继续讲道，“既然你想要和他站在一起，那么就必须学会放手，让他可以独自处理一些事情。”那个老女人一点威胁都没有，他的好友就是太紧张了，不然也不会在小年糕进入那股黑色能量的时候，他会毫不犹豫地直接冲进去，这对于一个帝皇来讲，实在是太不理智了。
    “笑面虎说得对，父皇，我已经是十五岁了，剩下几个月就要成年，不可能什么事情都交给你来处理，不可能每件事情都需要你陪在我的身边。”欧阳末年认真地看着自己的父皇，如果真的是像自己所说的那样的话，那么他和没有断奶的奶娃娃有什么区别。
    男人看着自己的宝贝，最后这能是无奈地叹口气，“我答应你的要求，不过……”见自己的宝贝看着自己，他才继续讲道，“你必须和暗影一起去。”他的武功是最高的，这个自己也是最放心的，只是他现在被派出去刺杀其他人，不过应该很快就会回来。
    尽管有点不满意，但是少年也是知道帝皇已经让步了，他不可能继续得寸进尺，“嗯，我知道的，就是不知道暗影什么时候回来？”他知道暗影的功夫，甚至他还是欧阳晨的师傅，不过小年糕有点好奇，那就是他不知道暗影到底是长得什么样子的。
    “这个太子殿下不用着急，他很快就会回来。”于雅冰摇摇头，对着某个少年实在是有点好笑，他的心也有点急了吧！其实她很好奇，那就是小年糕要如何对付那个老巫婆，“只是一个大臣而已。”本来是可以叫其他暗卫去的，只是暗影自己闲不住而已，每次面对空荡荡的寝宫，他就会特别的难受。
    其实从另外一个方面来讲，暗影他们都是陪着他们一起长大的，只是他们的训练和自己不一样罢了。身为谋臣的他当然知道暗卫对于帝皇到底是意味着什么。
    几人都没有讲话，反正让们将来有很多事情，“傲天，你记得明天去上朝……于雅冰觉得自己没有必要继续留在这里，“至于皇位的事情，我们都会开始观察那几位皇子的。”每一个人都不会放过，身为凤月皇朝的皇子，压根就不可能逃过这些事情，既然如此的话，那么他们几个是不是也应该物色几个可以继承他们衣钵的人。
    欧阳傲天点点头，两人都看着于雅冰慢悠悠地消失在他们的视线中，直到看不到人影的时候，两人才“扑哧”一声笑了出来，其实笑面虎虽然嘴巴上怎么额度，但是他们都知道。他们三个人，可是凤月皇朝的重臣，同时也是帝皇最好的朋友，压根就不会为了什么事情背叛帝皇。
    小年糕每天都看着那黑漆漆的补药，简直要吐的感觉，不过很快地，他因为可以见到老巫婆就觉得高兴，因为暗影没有令他们失望，只是在一天之后，就立刻出现在他们的面前。
    “主子，小主子……”暗影跪在地上，没有想到自己去刺杀大臣的时候，他们的主子就回来了。其实他也有收到暗卫的通知，只是还没有完成任务，所以才会那么晚回来。那个大臣并不是朝中的重臣，只是因为他是联系消息的重要任务而已，并不在凤月的都城，因此才会浪费了一些来往的时间。
    小年糕立刻就站起来，对着那双有点激动的褐色眼眸，“暗影，你累吗？”有点讨好的感觉，他知道某人是风尘仆仆地回来，现在就让他带他去看老巫婆，好像有点不道德。
    “小主子，我只是赶路而已，并没有什么大碍。”暗影对于自己小主子的关心，心里有点激动，只是下面的一句话，顿时让他满脸黑线。
    “那好，你现在就带我去看那个老女人……”见暗影看着自己的父皇，某块年糕继续补充道，“这可是父皇答应我的，既然你没事的话，那么现在就让我去。”他真的是迫不及待地想要看看那个已经说是疯了的女人，嘴角微微翘起，露出嘲讽的神情，他可不认为那个老女人是真的疯了？！
    欧阳傲天无奈地叹了口气，没有想到自己的宝贝竟然这样急迫，“年儿，就算如此，你也让暗影休息一下吧。”其实是不想要自己的宝贝那么快就去见那个女人，所以帝皇才会这样子讲。也不是他不顾及暗影，而是他们都知道，暗影的武功，还有现在的精神状态，都非常的好。
    “暗影，你需要休息吗？”小年糕也觉得自己有点过分了，暗影明明才完成任务回来，现在就让他陪着自己去看囚犯，这样子是非常不好的，只是……
    暗影看了一眼他们的太子殿下，再看看他们的主子，最后还是主子胜利了，“如果小主子不是特别急迫的话，那么让属下先梳洗一下。”他知道小主子在他们主子心里的位置，而自己也不可能一直都保持着精神，因此还是准备好再说。
    小年糕点点头，他也不是不通情理之人，“嗯，那你休息好之后，就陪着我去看那个老巫婆吧。”他可是一点都不忌讳在其他人面前直接称呼曾经的太后为老女人，老巫婆。
    第二天的时候，小年糕则是跟着暗影缓缓地走向密室，只是一进去的时候，身上的气息完全变了，变成了那个冷血的少年。
    
    第119章 真疯？装疯？
    
    密封的空间，甚至连一丝丝阳光都没有照射进来，但却不会让人感觉到阴冷，而小年糕则是缓缓地跟着暗影的步伐，对于周围的事物，并没有特别去观察，不过少年却注意到这里的环境。如果有什么行动的话，那么他可以立刻就躲开。
    “太子殿下……”暗影直接在一扇门的地方停了下来，“这里就是关押太后的地方。”那时候已经被左相大人打得奄奄一息，后来因为要交给他们主子处置的缘故，所以是彻底地治好了她。身为暗卫，他们在没有主子的授意下，是不会随便动用私刑的。
    欧阳末年淡淡的点头，从那清澈的眼眸里，丝毫看不出什么情绪，可是身上却没有那种单纯的气息，甚至浑身都散发着血/腥的气味。暗影在第一时间感觉到的时候，真的是有点震惊，因为他压根就想不到，为何他们的小主人，有这样子的气势，除非是经过厮杀的人，才会有这样子的气势，只是……
    暗影恭敬地站在门外，只要里面有什么动静的话，那么他会第一时间可以冲进去，小年糕看了暗影一眼，然后没有丝毫犹豫的走进去。
    这个房间并不大，但却比较的干净，而一个女人此时坐在床的旁边，当看到有人进来的时候，嘴巴立刻就喃喃自语，“傲天……傲天……”眼神混乱，甚至没有焦点。小年糕还是第一次看到这个女人衣衫不整，甚至脸上没有化妆的苍白样子，只是他可没有一点所谓的同情心。
    欧阳末年冷冷的看了这个女人一眼，然后找了一个比较舒适的位置站着，双手抱着胸，“老巫婆，你就不要在这里装疯卖傻了？你以为会是父皇来看你？”真是笑话，就算自己的父皇要来，他也绝对不会让眼前的这个女人，有一丝一毫伤害自己父皇的机会。
    尽管他不知道父皇小时候发生过什么事情，但是每次提到的时候，父皇那眼睛里的恨意，自己都可以看得一清二楚。既然如此的话，那么就让他为父皇报仇。
    “贝戋/种，你这个贝戋/种，都是你！都是你！不然傲天怎么会死！”一边说，一边恶狠狠地瞪着小年糕，只是并没有站起来，而双手也想要掐死某少年。
    欧阳末年一脸恍然的样子，他就说这个老巫婆怎么可能会那么柔顺地在这里，原来是双腿不方便而已，“我是贝戋/种？！也不知道你是什么？！”反正他是不相信这个女人是真的疯了？！以她之前那么阴险的性格，怎么可能会因为受不了刺激而傻了。
    “老巫婆……”小年糕看着还是在喃喃自语的人，笑着讲道，“你继续装傻吧，看看这是什么东西……”最讨厌虫子，特别是软/绵/绵的东西，但不代表他不可以让人抓来。
    “水蛭……”少年的拿了一个袋子，里面是黑色的蠕动东西，看了就觉得非常的恶心，此时少年有点恶意的想，他是不是自作自受呢，“暗影，你进来……”最后某块年糕还是首先受不了，于是让站在门外的暗影进来。
    暗影不知道自己的小主子怎么回事，等他看到水蛭的时候，顿时明白，原来是这样……其实他们原来也不知道他们的太子殿下会害怕软/绵/绵的虫子，可是发生一件事情之后，他们就清楚他们太子殿下的弱点是什么，只是没有想到……一向那么多都不怕的太子殿下，竟然会如此的厌恶虫子之类的生物。
    “把这个恶心的东西放到某巫婆的身上，看她是不是真的继续如何……”小年糕有点玩笑似的神情，只是那眼睛却冰冷的看着黄燕凤。
    暗影按照自己小主子的命令做，“不……不要……”女人看到那蠕动着的东西，立刻就惊恐的尖叫了起来，相信没有一个人可以忍受得了这么恐怖的东西。
    其实小年糕自己也受不了，不过现在那么快就可以逼出老巫婆装疯卖傻的样子，心情是有点愉悦的，“暗影，你先出去，我想要和我们的太后大人谈谈……”其实他也很讨厌那些东西，真的恶心死了，甚至还可以黏在别人的身上，吸取其他人的血液。
    暗影知道自己小主子其实是很害怕的，因此也没有多说，直接出去了，而剩下小年糕和那个女人在这里默默的对视着。
    “你刚才的眼神，可没有瞒过我的必要，如果你继续想要那些水蛭的话，那么现在就会好好招待你！”反正以后有的是机会，他不急于一时，他首先是要了解一些情况而已。
    黄燕凤低着自己的头，然后才冷静地讲道，“你到底想要知道什么？”嘲讽地看着这个一年多都没有见到的少年，她真的没有想到，这个少年竟然没有死。在那么大的阵法之下，甚至还是吸取她力量之后，竟然还可以活生生地站在自己的面前。
    “我不想要知道什么，我只是想要你闭嘴而已。”少年的声音非常的轻柔，甚至好像是在安抚什么似的，但是只要有眼力的人，都可以看出少年眼眸里的阴冷。
    “如果你不是想要知道傲天的事情，那么你就不会站在这里。”黄燕凤是什么人，怎么可能会不知道这个少年到底在想什么，只是有点奇怪，明明他们是父子，为何……难道……不太可能，因为少年的眼睛里，并没有那种浓烈的爱意，看来是因为傲天是他父皇的缘故，因此少年才会对他恨之入骨。当然，他自己也不想看到少年，这个让傲天喜欢上的儿子，这个让傲天第一次重视的人。
    欧阳末年冷笑了一声，“是，我是想要知道，为何身为母亲的你，竟然可以如此地对待自己的儿子？！”明明就是自己的亲生骨肉，不仅没有帮助他，甚至还想要毁灭这个男人重视的国家，他真的是想不通这个女人到底想要做什么。一个女人为了爱，真的是什么事情都可以做出来，这样的人绝对留不得。
    “这是我和他的事情，和你一点关系都没有。”黄燕凤看着少年气得差点冲过来咬自己，她的心情就格外的好，她之所以会装疯卖傻，主要是不想要那些人折磨自己，而且当时她确实是非常的绝望，不过后来想到傲天有凤神之力之后，她的心才慢慢地安定了下来。只是没有想到会见到这个贝戋/种，甚至还……
    欧阳末年本来以为这个女人会非常配合，这样子的话，那么她还可以减少一点痛苦，只是没有想到，“是吗？你以为我不可以从你的口中知道一些事情吗？”现在最简单的催眠术，就可以摧毁这个女人的意识。如果是以前的话，那么小年糕是没有什么把握，只是这个女人的意志力，并没有自己想的那么复杂，既然如此的话，那么自己何必在这里浪费口舌。早点知道的话，也可以帮助父皇解开心结。
    “不可能！这是我和傲天之间的秘密，你永远都不可能会知道！”黄燕凤的心情非常好，只要可以看到少年那快要气炸的表情，她就觉得自己死也无所谓。
    欧阳末年知道这个老巫婆不会轻易的说，“我可没有要你心甘情愿的是说出来……”他走了一步，漆黑的眼眸，定定的看着那双充满了挑衅的眼睛。
    “看着我的眼睛……”低沉且充满了魅惑，而女人慢慢的陷入其中，甚至还喃喃自语，“你回来了……”这所谓的你，到底是指先皇，还是欧阳傲天，此时的小年糕是不知道的。
    “你是谁，还有把你儿子的事情，一一地讲出来……”小年糕压根就不想要浪费时间，因此直接对着这个女人催眠。他想要治好自己父皇一提起老巫婆的战栗，那么就必须清楚地知道他们那时候的事情。
    时间不知不觉地过去，而小年糕的指甲，则是深深地陷入了手掌里，鲜红的血，则是不停地流了出来，在地上形成了一滩红色的血，没有想到……真的没有想到……而此时少年的眼睛里，则是闪现着浓浓的杀意，随后又笑了，他绝对会让这个女人生不如死。
    黄燕凤醒来的时候，就看到少年那狰狞的脸色，“你对我做了什么？”为何刚才好像是昏昏沉沉，甚至把过往好像都回忆了一遍似的，甚至是如此的清晰。
    “我没有对你做什么，只是把想要知道的事情，让你说出来罢了。”欧阳末年的心隐隐约约的抽痛着，怪不得强大的男人，竟然在看到这个女人的时候，会表现得如此的战栗，甚至还有点恐惧。
    女人的眼睛里，立刻就闪现着浓浓的恨意，“我杀了你！”说着就向小年糕冲了过去，奈何她的大/腿压根就是已经废了，因此只能是躺在地上。
    “杀了我？！你从看到我第一眼开始，就想要杀了我！现在你可是落到了我的手里！”小年糕甚至连碰都不想要碰这个女人，那样只是会让他觉得很脏。
    “我杀了你这个贝戋/种，如果没有你的话，那么傲天就不会这样子！”在她的心中，帝皇是属于自己的，就是那些女人也不可以。
    欧阳末年压根就不想要理会这个张牙舞爪的女人，不过……“你知道父皇为何会那么宠爱我吗？”既然是乱/伦，既然是想要保护那个男人，那么就从心底开始摧毁这个女人的意志，“因为父皇爱上了我，还是情/人间的爱。”
    果然，他的话刚说完，黄燕凤的眼睛里立刻就闪现着不可置信的神情，没有一会儿之后又笑了，“小娃娃，你以为这样子刺激我，就可以让我屈服吗？！”她可不相信那个高傲的男人，会爱上一个人，甚至还是一个男人，而且还是自己的亲生儿子。
    “你以为我欺骗你有什么好处？！”少年一脸幸福的讲道，而他的眼睛，也出现了从来都没有过的感情，“这可是父皇亲自告诉我的，他对你……只有深深的恨意，只是……”停顿了一会儿，才缓缓的讲道，“我要让他对你连恨意都没有。”对付一个人，并不是要恨，而是彻彻底底让他忘记这个人的存在，那才是最好的报复，现在他想的就是这样子报复这个可恶的女人。
    黄燕凤此时压根就冷静不了，“你不可以，我要让他恨我，你这个恶魔！你这个恶魔！都是你！如果不是你，傲天怎么会这样子！！”甚至不停的爬过来，想要对少年做什么。
    “啧啧……这还是那个高贵的太后吗？！”欧阳末年的脸上，闪现着报复后的笑容，“你慢慢的活着吧，父皇最爱的人是我，而你将会从他的生命中消失。”是的，他绝对不会让这个女人再有这样子的机会伤害自己的父皇，自己唯一想要守护的人。
    
    第120章 曾经的往事
    
    欧阳末年出来的时候，表情已经恢复了以前的样子，“影哥哥，你把这些虫子拿到那个老巫婆的身上去……让她慢慢地平常一下。”如果不是之前看到了那种血腥的气息，那么任谁都不会想到，这个少年竟然可以毫无顾忌地说出这样子的话来。
    暗影面无表情地讲道，“是。”他知道他们的太子殿下，是绝对不会轻易放过太后的，身为暗卫，就应该是遵照自己小主人的意思，更何况他还是暗卫的首领。
    “谢谢影哥哥……”天真地眨眨眼睛，其实只有小年糕自己知道，他此时心里面的怒火。如果不折磨一下那个老巫婆的话，那么他现在的怒气是没有一个人可以平复的。尽管他不知道那些所谓的情感，但是那些男女之间的情事，他还是知道的，他并不是一个什么都不知道的少年。
    暗影摇摇头，果然是他们主子的孩子，和主子一样。虽然看上去一点害处都没有，但只要有眼睛的人，都可以清楚地知道，那就是太子殿下尽管表面上非常温柔，不过一旦碰触到他的禁忌，那么也许连死都不可能是那人最后的结局。
    欧阳傲天在自己宝贝一出来的时候，就马上走过来，“年儿……”也不知道自己的年儿怎么回事，偏偏不让自己陪着他去，其实对于那个女人，他除了恨意，真的是没有其它的感情。
    欧阳末年看着阳光下的男人，突然间紧紧地搂住他的腰，“父皇……”头直接蹭着自己父皇的胸膛，希望可以给他安慰。其实小年糕有点痛恨自己，为何自己不早点出生，不然自己的父皇就不会受这样子的苦。是的，从来都没有想过，高高在上的帝皇，竟然会让那个女人这样子……
    帝皇知道自己的宝贝肯定是知道了什么事情，只是……漆黑的眼眸里，顿时闪现着痛苦，然后又恢复面无表情的样子，修长的手，缓缓的拍打着自己宝贝的背部，“年儿，你是不是……t”自己却不敢问出声，不知道宝贝在知道之后会如何，其实那时候的事情，只是记得某人浑身都是血，如果不是他的话，那么压根就不可能有这样子的自己。男人的尊严，帝皇的尊严都不允许他那样子。
    “没事的，我绝对不会轻易地放过那个老巫婆的。”少年的声音非常的轻柔，甚至听不出他语气里有任何生气的迹象，但是帝皇就是知道自己的宝贝，此时肯定是有着滔天的怒火。这还是他第一次看到自己的宝贝如此的憎恨一个人，甚至还是为了自己。帝皇的心快速地跳动着，不过也不希望自己的宝贝活在仇恨之中。他的宝贝，应该是快快乐乐的，而不是为了仇恨而活着，至于那个女人，自己也不会放过她。
    男人把自己宝贝的头，缓缓地抬起来，让他看着自己，“年儿，你想要知道什么事情，父皇都会告诉你。”尽管现在还充满了恨意，只是为了爱人，他情愿解开这个心结。
    “……”小年糕不知道要问什么，只是嘴角蠕动，最后却什么话都说不出来，而帝皇则是拉着少年的手，缓缓地向他们的寝宫那里走去。
    小瘦子他们则是远远地跟在他们的后面，即使不知道他们的太子殿下发生了什么事情，但是看他的脸色，绝对不好看，而他们的皇上同样也是如此。既然这样的话，那么他们这些做奴才的，还是不要随便触怒他们的主子和小主子。
    “先喝杯水……”帝皇微笑着对自己的宝贝讲道，小年糕一直都紧绷着一张脸，好像是谁欠了他多少钱似地，甚至每个看到他的人，都不自觉地想要快点远离他。
    欧阳末年抬起自己的眼眸，看向帝皇那漆黑的眼眸，“父皇，你会不会怪我t”自己还没有经过男人的同意，就催眠老巫婆，让他知道狐狸以前的往事。
    男人拉着自己宝贝的手，然后笑着摇摇头，“年儿也是为了我，我怎么会责怪年儿呢t”是啊，没有想到年儿那么坚持地自己一个人去见那个女人，原来是为了以前的往事。其实，如果不是看到那个女人的话，那么他会直接把这段往事封存在记忆里。
    “父皇，你是不是真的和她……”小年糕的手紧紧地握住，而此时的帝皇也注意到，自己爱人的手，竟然有浓重的血腥味，之前因为沉醉在自己的思绪里，压根就没有注意到这些。
    欧阳末年见男人的脸瞬间就沉了下来，那么说明他真的非常不高兴，咬住自己的嘴唇，连眼睛都不敢看男人。相信没有一个男人可以和自己的母亲做那种事情，可是……眼泪无声无息地从眼睛里流了下来，他觉得心好痛，好痛……
    “年儿，父皇没事……”男人轻轻地叹了一口气，把少年拉到自己的怀里，然后让他摊开手，果然看到了那伤痕累累的手掌，“你怎么可以自虐t！”心疼地从自己的怀里拿出药膏，慢慢地擦着。空气中只是可以听见少年的抽噎声，而男人尽管心疼，但更加气自己的爱人不知道保护自己。
    “父皇……”泪眼朦胧地看着男人，他真的是揭开了父皇的**，自己真的是一个混蛋。尽管他之前也是信誓旦旦地想要解开父皇的心结，可是没有想到。
    男人修长的手，擦掉少年流下来的泪水，“年儿，父皇没有和那个女人做那些事情。”如果真的是这样子的话，那么他真的会亲手杀了那个女人，而且也不会有今天的欧阳傲天。
    小年糕甚至连眼泪都忘记流下来了，那个老巫婆的记忆应该不会出问题，为何他的父皇竟然会这样说t！难道是在安慰自己t！“父皇，你……”身为少年，甚至什么都没有经历过的他，真的不知道要如何安慰眼前的这个男人。
    “父皇没有骗你，父皇真的是没有和那个女人……”男人温柔地讲道，“死的是我的一个好朋友，于雅冰他们也认识的。”他们的好友，为了自己，真的死去了，甚至是……想起那晚的事情，帝皇觉得浑身都处在冰冷之中，也是从那时候知道，那个女人竟然存在着这样子的心思。
    欧阳末年眼睛里闪现着不解的情绪，“如果那晚不是你的话，那么那个少年是谁t为何老巫婆会说是你t！”甚至想到那个老女人的得意神情，他浑身就散发着恐怖的气息。也许连小年糕自己都没有看到，他的脸色非常的难看，甚至那占有欲，甚至比帝皇更加的旺盛。
    “是我们的好友――艾文，同时也是和我们从小一起长大的朋友。”艾文的死，一直都是自己心中的痛，如果那晚不是自己有事情，如果那晚不是他代替自己的话，那么就不会有后来的事情发生。
    小年糕不是很理解帝皇的话，怎么现在又冒出来一个人，“那就是说，和老巫婆那个的……是艾文，也就是你们的好友t！”这到底是怎么一回事t！难道连老巫婆自己都不知道怎么一回事吗t！还有他们的那个朋友，真的有那么笨t！心甘情愿地为父皇……不知道为什么，只要一想到那人在自己的父皇的心里面占据着重要的位置，他的心就微微地不舒服。
    帝皇摸摸自己宝贝的发丝，然后慢慢地讲述着属于他们小时候的故事，“那时候的我们，简直是形影不离，而且也没有察觉到那个女人有什么不妥，直到那晚之后……”到现在都还记得清清楚楚，自己因为偷懒，不想要去请安，所以就让自己的好友变成自己的样子去。其实艾文对于易容很厉害，甚至他想要变成谁，都会让人看不出来。当然，这是他们之间的秘密，甚至是连于雅冰他们都不知道。
    “傲天，你真的不想去t”温文尔雅的少年，看着那个趴在桌子上的少年，好笑地对着他讲道。
    欧阳傲天只是看了自己的好友一眼，“不想去，母后很无聊，每晚都让我去，早上都请安了，甚至连晚上都要去……”漆黑的眼眸里，闪现着不乐意，甚至还有点点的怒意。
    艾文摸摸少年的头，惹得后者直接拍下他的手，“我不是小孩子，你也只是比我大一两岁而已，就不要当我是小孩子，而且我还是这个国家的帝皇！”少年不高兴地讲道，每次这个人都是这样子，好像他是什么都不懂的孩子似地。
    同样是少年的艾文，只是笑笑之后就没有讲话，“我知道了，既然如此，这一次我代替你去，不过你可要记得，身为帝皇，是不可以如此懒惰的！”那双眼睛里非常的温柔，甚至还有兄弟间的亲情，而欧阳傲天点点头，心里非常的高兴，他终于可以不用去那个寝宫里。其实每次去那里的时候，他都觉得有点压抑，大概是因为母后思念父皇的缘故吧。
    “然后呢t他代替你去了之后呢t”小年糕看着自己的父皇，发现他并没有说下去，接着催促道，即使那人代替了自己的父皇，只是小年糕还是不喜欢他，因为那人在自己的父皇心里面的角落里占了一定的位置。
    欧阳傲天看着张牙舞爪的小年糕，眼睛望着虚空，彷佛在回忆着那时候的事情，“他第二天回来的时候并没有说什么，但我却从他的身上看到了吻痕，甚至还是……”停顿了一会儿才继续讲道，“父皇不是笨蛋，而且除了那个女人的寝宫，他压根就不可能会去其它地方。于是有一天晚上，父皇亲自跟踪，却看到了那难堪的一幕……”
    “他还是顶着父皇的这张脸，可想而知那时候的情况是如何的。最后父皇受不了的质问他，甚至不去太后的寝宫，把他放在帝乾宫，可是没有想到……”好一会儿，才找回自己的声音，“那个女人以为我对他有爱，于是趁着我不在的时候，直接杀了他，甚至连尸体都没有抢回来。”如果不是自己的无能，那么自己的好友就不会死去，如果不是自己太过相信那个女人，那么就不会有后面的事情。
    “父皇……”欧阳末年看着男人，看到他脸上的痛苦，“这一切都不是你的错，是他心甘情愿地为了自己的朋友这样子做的。”少年从男人的怀里出来，然后紧紧地抱住这个脆弱的男人。
    欧阳傲天沙哑地讲道，“假如没有那晚，那么他就不会有事情，如果不是我没有计划好反抗那个女人的话，那么他就不会死。”甚至在后来的时候，只要有一个和自己接近的人，那个女人都毫不犹豫地抹杀掉，所以他才会和于雅冰他们决裂，让女人以为是他们杀了艾文。
    “父皇，一切都已经过去了，全部都过去了。”小年糕除了说这个压根就不知道说什么，那清澈的眼眸里，从到这个世界之后，第一次出现了复杂的色彩。
    
    第121章 吃醋？
    
    欧阳傲天听着自己的宝贝如此笨拙地安慰自己，心里好像是有一股股的暖流，缓缓地向四肢流去，感觉是那么的舒服，令人情不自禁地想要沉溺在其中。
    “父皇t”小年糕觉得自己的父皇很奇怪，为何那么久都没有出声，难道是自己说了什么笑话不成t！清澈透明的眼睛里，担忧地看着自己胸前的头颅。
    男人嘴角微微地翘起，然后手一拉，就把自己的宝贝重新拉到自己的怀里，“年儿，你是不是吃醋了t”不然为何有如此生气的样子，甚至还一直强调自己有没有……如果不是宝贝吃醋的话，那么身为儿子的他，怎么可能有那么大的反应。
    欧阳末年那凝脂般的脸蛋，立刻就像是染上了胭脂一样的红，于是有点结结巴巴地反驳着，“哪里有t！臭狐狸你肯定是看错了。”有点心虚地反驳着，现在想想，当时他听到的时候，真的是想要直接杀了那个老巫婆，只是很快就忍了下来，不过怒气一直都没有消去。
    帝皇也不拆穿自己的爱人，只是柔和地看着小年糕，而少年本身有点心虚，于是眼睛也不敢看他的父皇，只是漂浮在空中，“年儿……”虽然很想要笑，但是男人肯定知道某块年糕的脸皮很薄，也许很快就会生气，最后惨的还是自己。
    小年糕直接从自己父皇的怀里出来，然后圈住他的脖子霸道地讲道，“我不知道是不是吃醋了，但是我绝对不会让你和其它人有染的！”大大的眼睛里，却是闪现着坚定的神情，他是绝对不会让眼前的这个男人，和其它人有所牵扯，“就算是你那个死了的好友也不可以！”白皙的手，指着某人的心脏，“你这里只能是我的位置！”
    欧阳傲天明显就没有想到自己的宝贝竟然如此的豪放，“好，除了年儿，任何人都不可能走近我的心！”直接在少年那白嫩的脸蛋上亲了一口，后者也同样地回赠自己的父皇。
    寝宫里的两人没有再讲话，但是他们彼此的心却是走得最近的。男人因为少年，令他很快地就从以前的愧疚中走了出来，既然那个女人都已经被抓了，也算是帮自己的好友报仇雪恨。至于放在心里的恨意，他会让时间来慢慢解决，直到他记不起那个女人。
    欧阳玉看着那个悠闲的青年，心里超级妒忌，凭什么他可以这样子无忧无虑地生活，而自己却要时时刻刻地提心吊胆，希望自己不会被卷入那些斗争中去。
    “三皇弟，你想要问什么t”如此赤裸裸的眼神，恐怕只要是有眼睛的人，都可以清清楚楚地感受到，何况这里面只有他们两个人。虽然父皇让自己把欧阳玉带出去，可是没有想到这个青年，好像是孩子似地，几乎每天都黏在水域宫。
    欧阳玉的眼睛里，立刻就闪现着笑意，“大皇兄，我真的很好奇，你一直待在这里不闷的吗t”自己和他相处了很久了，可是没有想到，他竟然一直都待在自己的寝宫，除了吃饭之外，什么地方都没有去。当然，到隔壁的帝乾宫是一个例外，他真的没有想到，太子殿下和大皇子的感情是如此的好。尽管他看得出太子殿下很冷漠，但是他对欧阳晨是不一样的，真的是把他当做哥哥一样的尊敬。
    欧阳晨端起茶，缓缓地喝了一口，接着才慢慢地回答着，“不会，这样子的生活非常好。”以前父皇没有回来的时候，他必须帮助于雅冰他们处理朝中的事情，现在的感觉真的是很好，不需要想那些事情。只是某块年糕就惨了，想到自己的五弟那么不甘不愿的神情，他就觉得非常的好笑。
    “你就甘心一直这样子t”不知道怎么回事，欧阳玉不自禁地问出自己的心里话，他们皇宫里的皇子，有哪一个是不喜欢那个高高在上的位置。
    青年的眼神一愣，随后笑了，“三皇弟，你就不需要试探我了，我对那个位置没有丝毫的兴趣。”而且他们的五弟也是如此，不过现在某块年糕坐在太子殿下的位置上，就算是说出去，恐怕也没有几个人会相信这一件事情。
    欧阳玉嘲讽地看了一眼欧阳晨，“就算你真的是没有兴趣，但是你以为你可以逃脱皇位的竞争吗t”虽然他们凤月皇朝的皇子不多，但自古以来，这些所谓的斗争都是屡见不鲜。
    空间里没有说话，只是可以看到两个青年在对恃着，一会儿之后，一个声音缓缓地响起来，“至于会不会被扯进皇位的斗争中，这不是我可以过问的事情……”皱眉想了一会儿才继续讲道，“我劝告你，你还是不要去招惹五弟的好。”因为自己和他生活了一年多，因此才会这样子提醒他，他知道五弟对父皇意味着什么，尽管不是很确定，但还是不要触怒的好。
    “他现在是太子殿下，谁敢随便在他面前说什么t”欧阳玉撇撇嘴，那个被宠坏的孩子，长得又不好看，也不知道为何自己的父皇竟然会那么喜欢他。其实他压根就不知道小年糕真正的样子到底是怎么样的，相信没有一个人在昏睡了一年之后还可以是一个美人，因此……当知道真相的时候，欧阳玉连砍了自己的心都有了。
    欧阳晨知道这个青年压根就不理解自己的五弟，不然不会说出这样子的话，“五弟的性格，你不理解，不过……”停顿了一会儿，才接着讲道，“你只要不要碰到他的禁忌，不然就是天皇老子，都没有情面可讲。”自己并没有看到过五弟发飙的样子，不过却清楚地知道某人的身手，别看他人小小的，但是自己却打不过他，可想而知他的武技到底是在哪里。
    欧阳玉的眼睛色咪咪的，“那一个排骨有什么好看的，我不会去他那里的。”自己要调戏也应该选个美人，怎么可能会对自己的五弟出手，甚至还是一个那么丑的少年。
    欧阳晨差点就从自己的位置上摔了下来，没有想到这个欧阳玉的眼睛里只有美人，“五弟只是睡了太久的缘故，你最好记得今天说的话。”如果等小年糕养胖的时候，被眼前的这个青年看到，不知道会表现出如何的样子，自己真的是非常期待呢。
    “当然，我会记得我今天说的话。”青年信誓旦旦地讲道，就算是一些清秀佳人，也比这个排骨的五弟要好很多，真是不知道眼前的这位大皇兄，还有他们的父皇，为何会如此地喜欢那个排骨精。可怜的小年糕，就是因为他睡了太久的缘故，因此被欧阳玉叫成了排骨精，一个绰号再次出炉。
    此时被他们谈论的小年糕，正悠闲地晒太阳，而小银蛇和小白蛇则是依靠在他们主人的怀里，“叽叽……叽叽……”小白狐狸不知道在对小银蛇说什么，而小银蛇则是闭上那双银色的眼眸，压根就不想理会某只小狐狸。
    即使小银是和自己的主人一起回来的，但因为消耗力量太多的缘故，因此只能维持蛇形，只要有足够的力量，它就立刻可以化成孩子的样子，想想就觉得兴奋。当然，这小白狐狸就不喜欢了，所以天天都骚扰某条小蛇，希望它可以告诉自己快速修炼而成的方法。
    “小银，为何你不可以变成人形t”欧阳末年摸摸那条慵懒的蛇，后者抬起自己的眼睛看了自己的主人一眼，然后继续闭上自己的眼睛。
    “主人，我力量还不够，等够的时候，就可以变成人形了。”小银蛇直接在自己的灵海里回答自己的主人，以前的时候，就算是力量足够了，它也不可以直接化成人形，只是过了机遇之后，它就可以任意地变化了。
    小年糕点点头，只是觉得奇怪，为何小白蛇还是不可以和自己的灵海交流呢，看着可怜兮兮望着自己的小狐狸，少年喃喃自语，“难道你是一只普通的狐狸t”其实对于他来讲，压根就没有什么大碍，只是听到这话的小白狐狸可就非常不乐意了。
    “叽叽……叽叽……”爪子不停地磨蹭着脚下，甚至还一副楚楚可怜的样子，希望它的主人可以相信自己，它确实是一只灵狐，只是现在还没有这样子的能力罢了。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇得意地看着小白狐狸，这个白痴压根就不懂得如何修炼，不过它是狐狸，而自己是蛇，根本就不可能是一样的修炼方法。
    小年糕看着自己的两个宠物，心里非常的高兴，有时候逗逗它们也是不错的，“小白，如果你还是如此的话，那么小银肯定会爬到你的头上了。”小白是最先来的，可是现在却还是一只什么都不会的狐狸……
    “叽叽……叽叽……”小白直接竖起自己全部的毛，一脸凶光地看着小银蛇，可惜后者对于它的威胁，可是一点感觉都没有，甚至还是一副挑衅的样子。
    “扑哧！”一声，小年糕很不客气地笑了起来，它们真的很好玩，每次在这样非常无聊的时候，看看它们两个斗嘴也是非常有趣的。尽管自己听不出它们到底在说什么，但是看他们的眼神，大概可以猜到他们的意思。
    “主人，你怎么可以抛弃我……”突然间，灵海里出现了小嘟嘟超级可怜的样子。没有想到自己的主人竟然被那两个宠物给迷惑了，那么身为玉灵的他，应该是处于何处。
    “那时候你的力量都抵抗黑暗的力量了，我哪里有那么多的精神继续分散你的力量。”小嘟嘟觉得非常的委屈，明明自己才是和自己的主人最亲近的，可是没有想到现在竟然……“不是我不想和主人交流，而是在那样子的情况下，我没有多余的力量来和主人……”后面的话没有说下去，只是黯然地低下自己的头，好像是受了多么大的委屈似地。
    小年糕也不是不通情理之人，只是这小嘟嘟隐藏了很多秘密，“我没有责怪你，我只是觉得奇怪，如果你真的是我的玉灵，为何在最关键的时刻，你却不在t”只是觉得很多东西自己都不知道，这让他觉得……
    “因为我只是属于传信的玉灵而已，主人你使用力量的时候，小嘟嘟是没有任何的能量的。”心里暗呼好险，差点就说漏嘴了，不然也不知道要怎么交待呢。
    欧阳末年尽管有很多疑问，只是小嘟嘟那可怜兮兮的样子，让他硬不起心肠，“好，我再相信你一次。”说完这句话，小嘟嘟立刻就眉开眼笑地看着自己的主人。
    
    第122章 好友的心
    
    温暖的太阳光，缓缓地照射在少年身上，给人铺上了一层金色的光辉，看上去模糊不清，但却有一种致命的吸引力。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇看着来人，不自觉地伸出自己的舌头，说明它不是很喜欢这个人。每次他来的时候，小银都是一副戒备的样子。
    “叽叽……叽叽……”反应迟钝的小白狐狸同样也是如此，不过来者对于这两个宠物，可是一点感觉都没有，只是冷冷地看了它们一眼，后者立刻就低下自己的头，好像什么事情都没有做过似地。
    欧阳末年慢慢地睁开自己的眼睛，发现有一个人站在自己的前面，此时正面瘫地和小银蛇对峙着，明显就是小银蛇的气势越来越小，只是小银仍然是坚定地抬起自己的头。
    “你怎么有空来t”眨眨眼睛，确定自己没有认错人，小年糕立刻眉开眼笑地询问道。狐狸从两天前开始，就开始忙着朝中的事情，至于一些想要反抗帝皇的大臣，被他毫不犹豫地斩了。
    面瘫脸挥挥手，小瘦子立刻就送上椅子，让男人在这里坐着，然后像是小兔子一样地快速逃走了，好像是这个男人的身上，得到了什么瘟疫似地。
    “严宇飞大将军，难道你来就是想要和小银大眼瞪小眼t”他实在是不记得小银的眼睛很大，不然为何他们凤月皇朝的大将军，竟然会和一条蛇杠上了。
    严宇飞的脸上，出现了丝丝的红晕，“每次一来，它都是龇牙咧嘴的……”好像自己欠了它什么似地，自己这次来只是想问问小年糕而已，没有想到这条烂蛇，竟然摆出一副仇视的样子。
    “大概小银是看到我睡着了，不想你打扰我吧。”白皙的手，摸了一下小银的头，后者立刻就舒服地闭上自己的眼睛，好像刚才凶巴巴的样子，不是他似地。
    严宇飞面无表情地点点头，“嗯，大概是如此。”不过最好这条蛇不要落到自己的手里，不然就让它变成蛇羹好了，只是再看看，这条灵蛇和小年糕的关系可不一般呢，随便教训一下就好了。此时的小银，丝毫不知道它刚刚从鬼门关里转了一圈回来。
    欧阳末年知道严宇飞是一个不善于说话的人，只是这样子真的是有点尴尬，“你不需要处理朝中的事情吗t”他知道眼前的这个人，有着感应灵魂的能力，所以自己的父皇才让他休息半个月再去上朝，这样子的做法，让于雅冰他们两个都赤裸裸的妒忌，不过他们只能是在心里抱怨，谁叫他们是左右丞相呢，只能给某人继续做苦力。
    “不需要。”严宇飞的眼睛里，还是看不出丝毫的感情，只是看着欧阳末年，好像是确定什么似地。
    少年被看得一脸的不自在，也不知道这个大将军到底是来干什么t！难道这样子盯着自己真的是好吗t！或者是想要和自己说什么，只是……“大将军，请问你来这里有事t！”挑挑自己的眉毛，即使这个男人看上去没有什么，不过谁也不喜欢被一个面瘫脸这样盯着吧。
    “你真的爱傲天吗t”想了好久，男人才低沉地询问道，他的声音很小，如果不是小年糕就在他的眼前，那么压根就听不到。
    小年糕一愣，倒是没有想到这个大将军会问出这样子的话出来，“你这是什么意思t”并不是责问，只是觉得有点奇怪，难道他对自己的父皇有意思t随即就把这个想法从自己的大脑里驱除开去，因为他知道眼前的这个男人，看笑面虎的眼神是不一样的。
    严宇飞认真地看着少年，“如果你不喜欢他的话，那么就不要耽误他。如果你真的爱他的话，那么不管以后遇到什么困难，都希望你可以和他一起走下去。”自己好友到底付出什么样的感情，他真的是知道的一清二楚，从来都没有想过，他的好友竟然会付出如此多的感情。以前艾文的时候，也只是朋友多过喜欢，可是现在不一样，他是真的爱上了自己的儿子。
    欧阳末年的丹凤眼，直接挑衅地看着某个男人，“你是以父皇好友的身份来质问我吗t！”见后者点点头，小年糕才继续讲道，“那我可以告诉你，我不知道所谓的爱情，但是我绝对不会让父皇有事情的。”他不知道眼前的这个男人，是不是知道了什么事情，只是他不在乎，他在乎的只是他的父皇而已，至于其它人，包括父皇的几个朋友，只能是父皇的朋友而已。
    严宇飞点点头，尽管不是很满意，但是可以有这样子的保证，那么他也不会有什么担心的了，“记住你的话！傲天可以为他付出自己的生命，希望你也可以！”语气非常的严肃，甚至还有点点的压力，只是小年糕根本就不怕这个男人。
    “我当然会知道自己的承诺，父皇可是我在这个大陆上最重要的人。”小年糕也坚定地讲道，除了自己的父皇外，还没有一个人可以引起他如此的重视。
    严宇飞尽管有疑问，只是这些事情不是他管的范围，“我相信傲天和我们都没有看错人，你好好的休息吧！”然后不等小年糕回答，直接慢慢地消失在这个前院里，留下莫名其妙的小年糕。
    “这个男人真是奇怪t”小年糕眨眨自己的眼睛，挥挥手让小瘦子过来，用得着逃的那么远吗t自己可不是什么瘟疫来的。
    “太子殿下，不知道您有什么事情t”小瘦子谄媚地询问道，除了他们的皇上，还有太子殿下，他们这些做奴才最害怕的就是大将军，还有两位丞相。
    小年糕撑着自己的下巴，阴森森地询问道，“小瘦子，你知道大将军是不是欲求不满，不然怎么好像是便秘一样的感觉t”除了于雅冰的面前，会露出不一样的表情之外，其它都是面瘫，大大的面瘫，真是不知道他府邸里的人，是怎么忍受他们大将军这样子的。
    “呃……”小瘦子顿时被自己太子殿下的话给说愣了，明明他们的太子殿下什么都不知道，这所谓的欲求不满，到底是如何知道的t！“奴才不知道……”过了好一会儿，小瘦子才擦着自己流下来的冷汗，缓缓地回答着。
    “你怎么会不知道t难道你没看到他那面瘫脸吗t明眼人一看就知道他那是欲求不满才会有的表情，小瘦子，你呢……”后面的话没有说下去，但是威胁却不言而喻。
    小瘦子“扑通”就跪了下来，一脸哭腔地回答，“太子殿下，小的没有那个东西，所以不知道……”可怜他为何会要来伺候这个小恶魔，为何小胖子的病还不快点好。
    小年糕一脸不解的神情，“你没有什么t你快点起来，你知道我不喜欢其它人跪我的。”真是的，明明就是想要逗弄这个人，可是动不动就跪下来，真的是非常的无趣。
    “太子殿下，小的……小的……”可怜小瘦子已经不是男人了，可还要被他们的太子殿下这样子……“不是男人。”
    小年糕顿时不解地瞪着小瘦子，“你不是男人，难道是人妖t”可怜的小瘦子，怪不得那么瘦，原来是心理承受压力和其它人不一样。
    “人妖是什么t”如果是其它人的话，那么小瘦子一定会认为他们是故意这样子诋毁自己的，但是他们的太子殿下是自己看着长大的，所以他只是纯粹的不理解而已。
    欧阳末年同情地看着小瘦子，果然是因为人妖的关系，所以小瘦子对那方面可是非常的不敏感，怪不得，“没事，你去拿点糕点来吧。”自己还是不要刺激他好了，不然真的会一把鼻涕一把泪地向自己哭诉的话，他可要怎么办t小瘦子看着太子殿下那同情的眼神，硬生生地打了一个寒战，直觉告诉他，还是不要问的好，不然肯定会气死自己，于是他很快地去拿某年糕最喜欢的甜点去了，剩下的小年糕继续欣赏着这温暖的阳光。
    欧阳傲天一回来的时候，就看到自己宝贝那悠闲的样子，“年儿……”漆黑的眼眸里，此时是丝毫不掩饰自己的爱意。以前是因为害怕自己的宝贝看出自己龌龊的心思，可是没有想到宝贝不仅没有远离自己，甚至还尝试着接受自己，这是他之前从来没有想过的一种情况。
    欧阳末年马上就看向那个男人，拍拍自己身边的位置，“父皇……”甜甜地叫了一声，没有想到男人今天那么早就回来了，这倒是有点出乎小年糕的意料之外。
    男人立刻把小年糕拉起来，然后自己坐在上面，当然某个少年就在帝皇的怀里，“年儿，有没有想我t”缓缓在少年的耳垂旁吹气，毫无意外地感受到少年的颤动。
    “想……”几乎很小声，甚至如果不仔细听的话，那么压根就听不到少年的话，只是那凝脂般的脸蛋，却微微泛着红晕。
    欧阳傲天心满意足地搂住自己的爱人，尽管某个少年有点水分在里面，但是帝皇听到这样子的话，真的是非常的高兴，“年儿，你之前想什么呢t”小年糕舒适的样子，真的会令人情不自禁地放松下来。
    “哼哼！还不是在想某个男人……”说到这里的时候，小年糕立刻就看向自己的父皇，那眼睛里明显就闪现着不悦的色彩。
    欧阳傲天一脸冤枉自己看着自己的宝贝，他实在是不知道自己做了什么事情，“怎么了t发生了什么事情t”难道他的宝贝受了什么委屈不成t！
    “我没事，只是你的好友有事而已。”欧阳末年冷哼地讲道，其实他应该为自己的父皇有那么好的朋友而感到高兴的，只是没有想到面瘫脸竟然也会关心人。
    男人想了一会儿，才恍然大悟，“是不是宇飞来找你了t”那两个人到现在都在御书房奋斗呢，压根就抽不出时间来找自己的宝贝，排除这两个人，剩下的就是严宇飞了，只是不知道他来找年儿是有什么事情。
    少年点点头，“嗯，他让我好好的照顾你。”看到男人的询问眼神，小年糕有点不自在地讲道，本来想要戏耍一下严宇飞，没有想到在父皇的注视下，竟然把真话都说出来了。
    欧阳傲天一愣，显然也是没有想到他竟然会讲这些话，在他的心中，于雅冰他们还有可能，只是这面瘫脸，就算是有什么事情，也不会轻易地说出来。
    “果然是你的好友，他做这些都是为了你好。”小年糕找了一个舒适的位置讲道，而他的眼睛，则是定定地看着虚空，“父皇，找个时间出宫看看吧，就算我要去学院，你也让我到外面去看看。”自己并不是囚犯，他希望有自己的自由。
    “好……”男人轻轻地回答着，漆黑的眼眸里，全部都是深情……
    
    第123章 甜甜居
    
    宫外比想象中的要热闹，欧阳末年没有想到那么快就可以出来看看，听着小贩的叫卖声，百姓热情的招呼声，一切都显得如此的繁华。嘴角微微地翘起，这说明在他父皇的治理下，百姓的生活水平还是很不错的。
    “天，为何我们要这样子？”唯一让小年糕不满意的是，他的父皇是一个非常平凡的人，而自己竟然也是在脸上贴了一大块胎记。虽然他不是特别注意样貌，但是谁都不喜欢自己的脸上有一大块这个东西吧，他怎么不知道这只臭狐狸竟然会易容之术。
    男人一脸笑意地摸摸自己宝贝的发丝，后者很不满意地拍开那个在自己头上乱揉的手，“快点说……”想到出来的条件就必须这样子，让某块年糕觉得非常的郁闷。
    “是为了不引起别人的注意。”欧阳傲天慢悠悠地回答，此时他们的身边没有跟随一个人，就连暗影都被勒令待在皇宫，因此帝皇肯定是要保证他们的安全。其实这不过是借口而已，至于真正的原因，恐怕只有帝皇自己才知道。
    小年糕摸摸自己的脸蛋，再看看一些鄙夷的目光，这样子还不惹人注意？！“真的不想引起其它人注意的话，那么你就不要把我弄成这个样子。”大众脸不是很好，为何偏偏弄了一块如此难看的胎记。其实少年压根就不清楚自己的魅力，那充满灵动的眼睛，就足以让人注意到他的不平凡，因此某个男人才特别在他的脸上弄了那么一块东西。
    男人看到其他人的目光，冰冷的眼神一闪而过，那些人纷纷都低下自己的头，所有人都不明白，明明是一张如此平凡的脸，但为何那双眼睛却如此的可怕。
    “年儿，现在父皇带你去吃甜点，它可是这里最好的一间呢。”只要说到有好吃的甜点，某块年糕立刻就双眼发亮，甚至把之前的抱怨都抛到脑后面去了。
    甜甜居可是凤月都城最大的名师糕点之一，这里的甜点，受到了凤月都城贵族，甚至是皇室的欢迎。这里的环境非常的清幽，甚至连一丝一毫的吵闹都没有，每个人都欣喜地享受着自己喜欢的食物。
    甜甜居有三层，一层提供的是普通的甜点，这些都是给普通的百姓供应的，而二楼则是一些达官贵人享用的，至于三楼，抱歉，到目前为止，还没有什么人去过。听说不仅是要有钱，甚至要有才华，你仅仅地有才华是不行，还必须让东家看得顺眼。其实也不是没有贵族在这里闹过事，但最后都是灰溜溜的走了，因此很多人都猜测，这甜甜居背后之人，肯定是和皇室有关系。
    “两位公子，请进！”小二恭敬地讲道，而看到小年糕的样子，也没有露出什么惊讶的眼神，好像某个少年在他的眼中，和平凡人没有什么区别似地。
    欧阳末年看上去，大概是比较早的缘故，因此一层只有三三两两的几人，而且摆放的桌子也不多，甚至还有几幅清幽的画。
    “到三楼……”欧阳傲天小声地讲道，然后拿出令牌，小二立刻就明白地点点头，然后带着他们两人直接向三楼走去。
    “慢着……”在他们即将要踏进三楼的时候，一个肥头猪耳的人拦住了他们，而小二则是微笑着讲道，“于少爷，请问有什么事？”语气不卑不亢，甚至一点低微的姿势都没有。
    于洪斜着眼睛看了欧阳傲天他们两个人，然后高傲地讲道，“凭什么这两个丑陋的人可以进去？也没看到他们出钱或者答题？”这甜甜居的甜点，实在是凤月都城最出色的，而且他们这些达官贵人也没有享受过三楼的待遇，没有想到竟然看到一个平凡的男人，还有一个丑陋的少年，大摇大摆地上去，这让他们如何可以服气。
    欧阳末年挑挑眉，虽然也有疑问，为何他的父皇会如此的熟悉，但是倒是要看看这个小二如何应付，“于少爷，这两位公子可是有三楼的令牌，所以……”后面的话不用说下去，但是非常明显就说明你是没有这个资格上去的。
    欧阳末年见过无耻的人，但是还从来没有见过如此不知道廉耻的人，“你是谁？凭什么要我们的令牌给你？”在男人还没有说话的时候，小年糕率先天真地询问道，只是他那双眼睛里，却没有一点笑意。
    “因为你们拿不出银子，如果可以的话，于洪我还可以请你们吃一顿。”于洪是于大人的孩子，平时都没有什么作为，但最喜欢的事情之一就是吃甜食。
    小年糕“扑哧！”一声地笑了起来，不是他看不起这个胖子，实在是他的语气令人觉得好笑。难道他没有一点脑子吗？可以进入三楼的人，怎么可能会因为没有钱而忧令牌。
    “你笑什么，你可是知道我的父亲是……”胖子的话还没有说完，就已经被小年糕阻止了。
    “笑你是白痴，难道你除了拿出你的父亲来做挡箭牌，就没有什么建树吗？”轻灵的嗓音，在这安静的二楼，显得格外的清晰，而有些人纷纷看戏。
    于洪顿时不知道要说什么好，“我……我……你……你……”想要出手，但是看到那个平凡男人的锐利眼神，胖子悻悻然地把手缩了回来，其实连他自己都不清楚，为何会如此的惧怕这么两个人，“哼哼……总有一天，我也会到三楼。”他现在会有那么胖的身躯，主要是因为吃甜点的缘故。
    欧阳末年倒是一愣，本来以为这个胖子会强词夺理，甚至还会动手，可是没有想到最后的结果竟然是这样子的，“既然如此的话，那我就等着你了……”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果你可以进入皇宫的糕点师行列，那么这三楼的令牌，我就给你。”开玩笑的神情，而其他人都倒抽一口凉气，因为所有人都知道，这皇宫的糕点师到底是需要什么水平。
    “好。”于洪看着小年糕他们两人上三楼，心里暗暗地下定了决心，而欧阳末年丝毫不知道自己今天无意中的一句话，造就了凤月大陆最出色的糕点师。当然，这些都是后话。
    这三楼比小年糕想象的还要安静，素雅，丝毫没有下面那种狭隘的感觉，“是你开的？”到处都充满了大自然的气息，他有点好奇，这甜甜居糕点的主人，到底是如何布置的？！
    “怎么可能？”欧阳傲天笑着回答，“我只是合伙人而已，而且年儿那么喜欢吃糕点，所以就顺便让他们在这里开一间了。”说的无关紧要，好像只是因为小年糕喜欢吃而开的而已。
    欧阳末年的眼睛微微地眯着，“你说这甜甜居是谁的？”为何他的父皇会有这里的令牌，看刚才那个胖子的表情，到目前为止，也许还没有一个人进来过。
    “你的，喜欢吗？”男人温柔地看着自己的宝贝，他开始的时候，就打算为自己的宝贝开一间这糕点的房子，其实一直在这里处理事情的，是暗卫他们，自己根本就没有怎么帮忙。只是这三楼的设计，倒是出自他的手。
    小年糕不可思议地指着自己的鼻子，“父皇，你说是我的？可是刚才你不是说是合伙人吗？”怎么现在冒出来是自己的呢？难道是自己的父皇在糊弄自己？！真的没有想到，堂堂凤月大陆的帝皇，竟然会开糕点店。
    “是啊，我和你的，当然是我们两个合作呢。”男人直接弹了一下自己宝贝的额头，然后就拉着人坐了下来，“其实一早就想要把你带出来了，可是没时间。”是的，这安全是一个很大的问题，现在那个老巫婆解决了，而蛊毒也好像是消失了一样，暂时不会有什么危险。
    小年糕很不客气地翻翻白眼，“怎么可能是没时间，是你自己不让我一个人出来而已。”他的父皇一直都把自己保护的很好，这一点他还是知道的很清楚的。尽管是知道，但有时候还是会非常的不满意，不过倒是没有想到这一次他的父皇竟然会如此的爽快让自己出来。
    “年儿，你要明白，你从来都没有出来过，这样子是非常危险的。”男人那漆黑的眼眸里，闪现着深情，只要自己宝贝想要做的事情，他都会陪着他一起完成，“现在这甜甜居就是补偿，虽然这外面的糕点比不上皇宫的，但还是很不错的。”他就知道用这个甜甜居，一定可以让宝贝不会生气，果然，本来有点不满的人儿，立刻就露出了渴望的神情。
    没有一会儿之后，就上了很多点心，看着各式各样的甜点，小年糕甚至连眼睛都发红了，只是……“狐狸，为何会有年糕？”尽管自己很喜欢吃年糕，但是想到自己的绰号，某少年就觉得有点别扭。
    “年儿不是喜欢吃吗？”男人直接把一小块放到小年糕的碗里，后者满脸黑线地看着男人，“糯米粉，红糖，还有水，就可以做成简单的年糕了。”一边说，一边吃着，甚至他的眼睛里全部都是笑容。
    欧阳末年咬牙切齿地讲道，“父皇，如果你继续这样子的，我担保你永远都不可能吃‘年糕’。”阴森森地讲道，不要以为他不知道男人的心里到底在想什么。
    狐狸帝皇立刻就摆正自己的表情，自己爱人的那么一点暗示，他怎么会不知道呢，“好，这桂花糕也是非常不错的，年儿快点尝一下，还有这松糕，还有这苹果糕点……”谄媚地笑着，他可不想要自己的宝贝还没有吃到，就已经把自己踢出门了。
    “狐狸，难道你带我出来，就是为了让我知道这甜甜居的存在？”现在时间还很早，他们可以继续到其他地方看看，甜而不腻，少年一脸享受地吃着。
    欧阳傲天点点头，然后又摇摇头，“这甜甜居，布满了整个大陆，只要你喜欢的时候，你都可以拿着这块令牌去。”也许他此时没有时间陪着少年去皇家学院。
    欧阳末年并没有把令牌拿过来，只是那清澈的眼睛里，却闪现着迷惑不解的情绪，“你这是什么意思？”难道狐狸要和自己分开？！从小到大，他们都还没有分开过。
    “没什么意思，只是让年儿拿着，而且这甜甜居本身就是你的，你身为幕后的东家，拿着令牌有什么不行的？”停顿了一会儿，才继续讲道，“你不是要去学院了吗？这个刚好，你有什么喜欢吃的话，可以让他们给你做。”
    
    第124章 放飞小年糕？
    
    空间里没有怎么说话，而小年糕也觉得自己嘴巴里的甜点并没有什么味道，他缓缓地放了下来，“狐狸，你这是什么意思？”在外面的时候，他们一般都不是父子相称，他的父皇希望叫他的名字，但是某块年糕更加喜欢是叫某男人为狐狸。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的头，在后者非常快速地躲开的时候，他温柔地讲道，“没有什么意思，难道年儿不喜欢可以拿着这个令牌吗？”其实也是因为知道自己的宝贝即将要离开自己，所以才会有这样的叮嘱，才会那么快就让自己的宝贝出来宫外看看。
    小年糕摇摇头，那双清澈的眼眸里，闪现着不解的情绪，“只是觉得你有点奇怪，而且连我们眼睛的颜色都改变了。”其实这个他也知道的很清楚，那就是他们的黑眸，在这个大陆上，除了帝皇和他们的太子殿下，目前还没有一个人是这样子的。如果他们露出本来的眼眸，那还不是昭告世人，他们是谁？！恐怕只有笨蛋才会这样子做。
    “我哪里奇怪了？只是想要年儿把这个放在身边，而且你不是很喜欢吃甜点的吗？这样到处都可以吃到了。”男人觉得自己的宝贝非常的敏感，自己只是随便说说，他就已经察觉到了。
    欧阳末年放下手里的糕点，不知道怎么回事，现在他一点胃口都没有，“我是不是要去学院了？”除了这点，他实在想不出其他事情会让眼前的这个男人改变、态度。
    男人一愣，“嗯。”不可以继续拖下去，他的年儿都已经快要十五岁了，“等你过成年仪式之后，就要去皇家学院。”连他自己都不知道什么心思，只是现在还没有离开，他的心里已经是满满的不舍。
    少年愣了好一会儿，才回过神来，“我要去学院了？”有点不相信地询问道，随后想想也是，如果没有那件事情的话，那么他早就去了，没有想到到了十五岁再去。
    欧阳傲天深情地看着自己的宝贝，“嗯，已经没有什么理由了，而且大臣那边也不会轻易地让你继续留在皇宫。”非常多的理由，最重要的一条就是他们的太子殿下是要继承皇位，怎么可能不到皇家学院学习。
    “那就去吧。”本来还以为是什么事情，原来是他的父皇担心他在外面生活不好，甚至受人欺负，所以才会那么早地带自己出来，让自己早点接触一下这所谓的皇城。
    男人那显然没有想到小年糕那么快就答应了，甚至一点不舍的表情都没有，心里有点失落，但也没有说什么，“你想要去哪里？我带你去看看？”之所以不让他叫自己父亲，就是因为他想要脱离父子间的称呼，但是同时他们也是血缘羁绊最深的人。
    少年那大大的眼睛里，闪现着戏谑的神情，“真的是我想要去哪里都可以？”上次听某只笑面虎说什么仙乐居，也不知道是什么地方。
    欧阳傲天点点头，“第一次带年儿出来，当然是去年儿喜欢的地方。”只是不知道为什么，他总是有一种不好的预感，急忙地把这样子的思绪丢开去。
    “天……”少年天真地眨眨自己的眼睛，而男人觉得全身都酥麻，但是下一句话就让他觉得从天堂掉进了地狱，“我要去仙乐居。”应该是很好玩的地方，不然上次笑面虎怎么会无意中提到。
    男人以为自己是出现了幻听，“年儿，你要去哪里？”他的宝贝怎么会知道这个地方，到底是谁教坏了他的爱人？！此时正在兢兢业业看文书的于雅冰，突然硬生生地打了一个寒战，以为自己是待在室内太久了，因此才会感觉到寒冷。
    “仙乐居啊？”小年糕迷惑不解地看着他的父皇，难道……“是不是有什么问题？”看他的表情，莫非这里隐藏了什么他不知道的东西。
    修长的手，把一块苹果糕点放到少年的面前，柔情地讲道，“年儿先吃吃这些糕点，现在是白天，我们晚上的时候才可以去。”希望玩了一天之后，他的爱人会忘记这件事情。
    欧阳末年不理解，是什么娱乐需要晚上才可以去？！不过在现代的时候，也有很多晚上才可以去的娱乐城，因此也没有什么怀疑，“嗯，我只是知道这个地方，至于我们吃完早点之后，想要去哪里，等天来安排。”一点都没有不顺口，对他来讲，欧阳傲天就是自己在这个大陆上最亲近的人，至于称呼什么倒是无所谓。
    “好，快点吃吧。”男人柔和地看着自己的宝贝，而小年糕实在是不懂，他压根就不是美人，现在脸上甚至有那么难看的胎记，但是这个男人却可一直都盯着自己看。
    正当他们在这里安静地享受早点的时候，那边的于雅冰他们则是不停地诅咒着，本来以为有什么事情，没有想到他们一大早就被抓进来，为何的就是做苦力。
    “傲天实在是太过分了！竟然让我们在这里做苦力。”于雅冰直接把自己的文件，丢到一边，狠狠地喝了一口水，然后不满地抱怨道。对于自己交了这样子的损友，某人已经抱怨了不知道多少次了，但事后还是必须兢兢业业地完成属于他自己的事情。
    独孤彻看着这个人，然后淡漠地讲道：“我们现在算算，傲天是多少次这样自己出去逍遥了，丢下我们几个。”他都要怀疑，假如没有他们几个人在这里的话，那么这个凤月皇朝，会不会直接混乱？！距离他们苏醒已经过了一个月，而朝中也恢复了稳定，至于那些想要造反的人，已经被秘密地处死了。
    严宇飞面无表情地回答：“无数次，但是不可否认，这都是我们心甘情愿的。”不然以他们自己的实力，傲天也不可能是阻挡住他们，只能说，他们都是天生的劳碌命。
    “不过我是大将军，为何要和你们这些文职的人一起弄这些？”严宇飞不理解地询问道，他只是负责边关的安全而已，可是在自己的好友把自己调回来之后，他不仅要管理兵部那些事情，甚至连着左右丞相，甚至是帝皇的工作都交给自己做。
    “能者多劳，反正你在家也是没事做。”于雅冰笑着讲道，“听说你去找了那块年糕，是有什么事情吗？”他真的没想到，这个面瘫脸竟然会去找他们的太子殿下，这实在是有点出乎他们的意料之外。如果不是非常重要的事情，那么严宇飞压根就不可能主动地找别人，这是他们从小到大得来的了解。
    独孤彻从自己的文件中抬起头，那双眼睛，也是定定地看着严宇飞，“他休假还不好？！竟然主动去找那块年糕？”虽然他知道他们的太子殿下非常的厉害，但是帝乾宫，包括他们几个人都清楚地知道，就是小年糕可不是那么好糊弄的，甚至还喜欢作弄人。其实在他们之中，被戏耍最多的当然是某只笑面虎，至于眼前的面瘫脸，小年糕倒是没有做出什么出格的事情。
    “找小年糕又如何？！只是因为有一些事情叮嘱他而已。”严宇飞挑挑自己的眉毛，他不觉得自己的行动，会让眼前的这两个好友露出如此震惊的表情。
    于雅冰一脸同情地看着严宇飞，“面瘫脸，你该不会喜欢上小年糕了吧？”竟然会亲自去找他，甚至也不知道谈了什么事情，不过看他现在面色红润的样子，应该没有出什么大事才对。
    “你怎么知道我喜欢上那块年糕？”严宇飞面无表情地询问道，但是独孤彻就是可以看到他的眼睛里，此时正闪现着怒火，不过某只笑面虎明显就没有注意到这样的情况，仍旧是不知死活地讲道，“当然是因为你去找小年糕，平时你可是基本上都不会接触他。”不过那次竟然趁着他们所有人都忙碌的时候去找他们的太子殿下，难道不是表白吗？！
    独孤彻为某人祈祷，“雅冰，你的脑子里是不是都装了草？”真的不敢相信，某面瘫脸都喜欢他那么久了，可是他还是一点都没有注意到，难道真的是因为他在其他地方非常出色，所以在情感方面为零？！不然怎么自己一直暗示，某人就是一点反应都没有。
    “你才是草呢，我不知道有多聪明。”于雅冰直接翻翻白眼，也不知道这两个人到底在打什么哑谜，“难道我说的不对吗？我可是很好心地劝告你，喜欢小年糕可以，但是绝对不可以爱上他。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们也知道傲天对那块年糕的感情。”真是的，其实如果不是自己好友的话，那么应该很多人喜欢他们的太子殿下吧。
    “我们不需要你提醒，一早就已经知道。”独孤彻看着严宇飞的脸有越来越黑的趋势，他还是先缓和一下气氛吧，不然还不知道笑面虎会说出什么刺激面瘫脸的话回来，“所以根本就不会对他产生感情。”而且除了他们的好友，谁还会喜欢那个喜欢作弄人的太子殿下，也只有他们的好友才可以受得了。
    “那到底是什么事情？”于雅冰甚至到于雅冰的面前，一脸好奇地询问着，丝毫不知道他此时的姿势有多暧 昧。
    严宇飞不自在地扭转自己的头，脸色有点泛红地讲道，“只是让他好好地对傲天而已。”而旁边的独孤彻，像是看到了天下奇景似地，眼睛眨也不眨地看着某人。
    “不过小年糕应该要去皇家学院了吧，傲天舍得放飞小年糕？”于雅冰压根没有注意到某人的不自在，重新回到自己的位置上，甚至喃喃自语。每次早朝的时候，那些大臣都是提这些事情，明显就是因为他们的太子殿下太大了，不适合继续留在皇宫，应该到皇家学院学习。
    独孤彻看了于雅冰一眼，“就算不舍得，但是也不可能把太子殿下一直都困在他的身边。”其实他对于欧阳傲天这样子的做法有点不赞同，尽管喜欢小年糕，但某人不是好友的私有品，他有自己的思想，不可能一直都待在他的身边。
    “那倒是，不过看那块年糕的样子，压根就像是没有经历的人。”笑面虎想起第一次见到小年糕的时候，自己没有算计到他，甚至被他反将了一军，“其实傲天压根就不需要担心，小年糕处理事情的时候，甚至比一般人还要狠绝。”
    严宇飞看了他们一眼，然后才缓缓地讲道，“这些事情，不是我们可以过问的，只是希望太子殿下可以快速地成长起来。”他也知道他们的太子殿下和其他人不一样，但正是因为这一点的不同，才可以让自己的好友从冰冷的世界中出来。
    “是啊，我们只要做好分内的事情就可以了。”于雅冰耸耸肩，反正以后的事情，他们以后再说，现在还是快点解决眼前堆成山的那些文书。
    
    第125章 不长眼睛的人
    
    小年糕觉得非常的快乐，没有想到他的父皇带着自己到处玩，周围都是一些热情的叫卖声，看着天上的阳光，眼睛微微地眯起，显示出一副非常舒服的样子。
    “年儿，累吗？”男人好笑地看着自己的宝贝，左手一个糖人，右手一串冰糖葫芦，甚至连嘴巴里都没有停下来。也许在其他人的眼中，这个丑陋的少年压根就没有什么好看的，而且那些动作看上去非常的恶心，但是对于男人来讲，不管自己的宝贝做出什么样的行为，他都觉得非常的可爱。
    欧阳末年摇摇头，“不累，我觉得自己挺好的。”说完后，就把自己手上的东西，全部都放到他的父皇手上，后者只是宠溺地看着自己的宝贝。
    “哎呦……”突然间，小年糕因为跑着的缘故，因此不小心撞到了一个青年，前者立刻就把那人拉起来，嘴巴里不停地道歉，“对不起，我不是故意的。”天真地眨眨自己的眼睛，欧阳末年真的没有想到自己会撞到人，甚至还是因为自己力量的关系，所以直直地把人撞倒了……
    青年扶着自己的腰，一看眼前的少年，脸上有一大块的胎记，而且有点诧异，“你撞倒了我，道歉就想要完事了？”如果是美人的话，那么自己也算了，但是眼前的这个少年，明明就是一个丑陋的人，看了第一眼，就不想看第二眼。
    “我已经道歉了，你还想要怎么样？”小年糕一副害怕的样子，而他的父皇，则是已经站在他的身边。反正不管有什么事情，后面的这个男人都会圆满地帮他解决。
    青年上上下下地看了一眼少年，“给我跪下来道歉，不然的话……”他的话还没有说完，就有几个家丁似地人围住了小年糕他们两人。
    “扑哧！”一声，小年糕很不客气地笑了出来，这人的话实在是太好笑了，就连这个大陆的帝皇，自己都没有跪过，何况是眼前这个脚步虚浮，一看就是体虚的青年。也不知道是酒色过度，还是怎么样的，反正这人一看就是纨绔子弟，甚至比刚才的那个小胖子更加地让人讨厌。
    “你真是可笑，凭什么我要跪下来，本少爷可以向你道歉，已经是看得起你了。”说到少爷，他可是从小到大都是一个少爷，既然如此的话，那么……
    青年一愣，显然是没有想到这个丑陋的少年，竟然还自称少爷，“你是少爷？真是天大的笑话，你以为你虚张声势就可以让我怕了吗？”说完后，就向自己的手下挥挥手，明细那就是要动手的意思。
    欧阳末年偷偷地移到自己父皇的耳朵边，“天，让我练练手……”他好久没有动手了，当然，和暗影他们切磋是不算的。
    “嘭嘭嘭……”少年只是随便几下，就把那几个家丁给打趴下来了，甚至每个人都躺在地上痛苦的呻 吟着，而青年显然是没有想到这个少年会有那么厉害的身手，一边后退，一边指着“你……你……你……”就是说不出一句完整的话来，而其他人倒是有几个看戏的，但最后都匆匆走了，不用想，这都城的人，恐怕是认识这个青年吧。
    “我怎么了？”小年糕好笑地看着颤抖的青年，“放心，我是不会随便打人的，我这是属于正当防卫。”白皙的手，在即将要碰上青年脸蛋的时候，又被轻轻地放了下来。
    “哈哈……好开心呢。”看到某个青年吓到屁滚尿流的样子，小年糕就觉得非常的高兴，他压根就不想要碰触这个人，刚才只是想要吓吓他而已，没有想到真的是如此的没胆……之前还在这里狐假虎威，其实不管是在前世，还是现在，他都很少接触到这些人。
    男人看自己的宝贝玩够了，于是上前，把他额头上的汗水擦掉，至于手上的那些东西，都被帝皇给丢了。其实没有什么事情是比他的宝贝更加重要，因此现在他可是非常享受这一刻呢，也不管周围其他人带着带着点点疑惑，或者是鄙夷的目光。
    “我的零食呢？”小年糕看着自己父皇空荡荡的手，满脸黑线地询问道。他知道帝皇压根就不在乎那么一点钱，不过浪费是可耻的，只是……貌似他自己也买了太多的缘故，所以现在也没有资格责怪其他人。
    欧阳傲天有点尴尬地讲道，“我看你都不想吃了，所以就丢了，而且……”停顿了一会儿，看他的宝贝没有说话之后，才缓缓地讲道，“你想要吃的话，我们继续买。”他其实也不是没有常识的人，只是一个大男人，拿着那么多东西，甚至连自己亲亲爱人的手都牵不到，那么其他东西压根就不算是什么。
    小年糕摇摇头，“是我太兴奋了，现在肚子都很饱，我不应该那么浪费。”其实他从小到大都是这样子的习惯，要他一下子就改过来是不可能的。
    男人看着天上的太阳，都快要到中午的时间了，“年儿，我们去休息一下，或者你想要吃什么，我带你去。”尽管这外面的菜色绝对比不上皇宫，但是有些地方还是非常的不错。以前他出来历练的时候，就结识了很多人，甚至还成立了属于自己的江湖势力，当然，这些事情，很多人都是不知道的。
    欧阳末年点点头，“我没有什么在意的，你决定就好。”大概是之前吃了太多的缘故，所以某块年糕现在没有什么食欲，至于之前被他们教训的人，他们已经抛在大脑后面了。
    男人宠溺地望着自己的宝贝，拉着自己的爱人，也不管其他人的目光，向都城最大的酒楼走去……太阳照射在他们的身上，铺上了一层金色的光辉。如果不看他们的前面，只是看背影的话，一切都显得那么的美好，和谐，好像天地间只是剩下他们两个人似地。
    青年见他们的身影之后，才从地上爬起来，而那双灰色的眼睛，却闪现着恶毒的神情，“你们两个！给我等着！”看着地上躺着的人，“你们还不给我起来！”然后带着一群人走了，剩下有些百姓同情地看着之前那两个人消失的方向。得罪谁不好，偏偏得罪这个人，他们看到这个青年的时候，都会绕道而走，而这两个人，明显就是新来的，之前在都城也没有看到他们，希望他们快点出城才好，不然……
    此时的小年糕他们压根就不知道自己惹了谁，此时正悠闲地坐在窗户旁，看着下面人来人往的人。
    “天，百姓的生活非常的富裕。”欧阳末年真诚地讲道，看着眼前的平凡面孔，但是他的眼睛里的那种深情是怎么都不可能掩盖的。
    欧阳傲天有点不懂地看着自己的宝贝，只是听少年继续讲道，“说明天治理的很好。”自己也不会后悔和天一起管理这个国家。其实连小年糕自己都没有意识到，那就是他叫某男人的名字是如此的自然，好像以前都是那么叫似地。
    男人的脸，有点红，“年儿和我一起。”在下面紧紧地抓住自己宝贝的手，希望永生永世都不想要放手。
    小年糕歪着自己的脑袋，实在是不懂，为何他的父皇可以对着自己的这张脸……“我……”正想要说什么的时候，一个陌生的声音打断了他们。
    “请问两位，我可以在这里做下来吗？”青年男子穿着白色的衣衫，而脸上则是微微地笑着，给人一种和煦春风的感觉。
    “这里有那么多位置，为何你偏偏要选择这里？”欧阳傲天冷冷地回答，他不喜欢有人打断了自己和宝贝在一起的时间。
    青年挑挑自己的眉毛，“因为只有你们这一桌人少，而且正是靠在窗户旁边。”一边说，还一边看着外面，好像是有什么特别吸引他似地。
    “大哥哥真的喜欢这里吗？”小年糕在自己父皇还没有说话的时候，直接睁着自己水汪汪的大眼睛天真地询问道。此时的他，只是一个什么都不会的少年而已。
    白彦君有点奇怪地看着这个少年，之前一直都没有注意到，现在看他脸上有一块胎记，脸上立刻就闪现着同情的意味，“嗯，大哥哥是喜欢这个地方，如果你们不方便的话……”他也不一定是要在这个地方，只是……
    “天，我们是不是可以让这位大哥坐在这里呢？”小年糕拉拉自己父皇的衣袖，明显就是撒娇的意味，而后者看了一眼自己的爱人，不甘不愿地点点头。
    白彦君笑着讲道，“这位小 弟 弟真的是很善良，只是……”看了一会儿之后，才缓缓地建议着，“这脸上的胎记实在是影响了他的面容。”
    看着这个清秀的男子，小年糕顿时满脸黑线，没有想到他也只是看外表的人，“如果兄台不介意的话，我认识一个人，倒是可以帮助小兄弟去除这个胎记。”非常友好的建议着，而欧阳傲天和少年都是一愣，竟然是因为这个原因……
    “你要帮我去除脸上的胎记？”小年糕“激动”地询问道，没有想到自己才出来，就遇到了这么一个小白，难道他不知道，这世上还是有很多坏人的。
    白彦君以为这个少年是高兴的缘故，于是认真地点点头，“嗯。”因为他肯让自己坐在这里，所以在他的心中，小年糕已经是一个好人。
    欧阳末年正想要说话的时候，没有想到一大群人立刻就围了过来，而定眼一看，这不就是之前被自己吓的差点晕过去的青年吗？！“这个少爷，不知道你又来找我有什么事？”此时小年糕压根就不想要和他继续废话，明明就是他自己错了在先，没有想到现在竟然还来招惹自己。
    张峰恶狠狠地瞪着这个丑陋的少年一眼，“你打了少爷我，就想要逃走！假如你可以留下你一只手的话，那么少爷我可以大发慈悲地方你们一条生路。”如此嚣张的架势，而很多本来在吃饭的人，因为他们这一大群人的缘故，都慌乱地逃走了，就怕他这个大少爷会殃及池鱼。
    “真是奇怪，我什么时候打你了？”小年糕悠闲地讲道，甚至还缓缓地喝了一口茶水，反正这个青年也是草包，自己从来都没有怕过他。
    张峰涨红着一张脸，“你撞倒了我，让我受到惊吓……”有点词穷，以前的时候，那些人看到自己都非常的害怕，可是没有想到这个丑陋的少年，竟然一副天不怕，地不怕的样子。
    白彦君最讨厌的就是这种仗势欺人的富家子弟，“没有想到天子脚下，你们竟然敢如此的嚣张，难道这里没有王法了吗？！”
    “王法，除了皇上，这里我就是王法！”张峰肆无忌惮地讲道，而丝毫不知道这里的空气开始慢慢地变冷了……
    
    第126章 比嚣张，谁更厉害？！
    
    空间的气氛开始紧张起来，而欧阳末年则是挑挑眉，“你是王法？那么当今皇上是什么？”这个无知之人，竟然敢如此的嚣张，他倒是想要看看，谁才有更加嚣张的资本。
    “皇上是当今天子，我当然是对他崇拜的！只是这都城，没有一个人是不知道我的。”也许张峰也知道自己刚才说错话了，因为现在急忙地纠正，“而你们得罪了我，可知道这下场？！”幸好这里都是自己的人，只要解决了眼前的三个人，那么就没有人知道他之前说的话。
    白彦君还是第一次来到都城，第一次看到有人竟然如此的无耻，“第一次遇到这样子的人，难道这里面的官府都不管事的吗？！”语气非常的轻柔，但是从他的眼睛里，却看出了有点厌恶的情绪。本来以为这凤月的都城有什么好玩的地方，没有想到一来就看到了这都城恶霸。
    “是啊，我也觉得奇怪，这天下脚下，竟然还有人如此的目无王法。”小年糕凉飕飕地讲道，对于这个青年，某块年糕可以保证，那就是他肯定活不过明天。
    张峰直接恶狠狠地瞪着他们三个人，“既然如此的话，那么就让你们下地狱去……”说完就让那些人直接上，这可不是普通的家丁，他一早就准备好了。
    “你可知道我是谁？”小年糕丝毫不想要站起来，按住父皇脸上的杀气，他悠闲地询问道。少年想要知道这个青年，到底是谁在背后撑腰，不然怎么会如此的胡作非为，甚至没有一个人敢处理这件事情。如果不是今天他们恰巧遇到的话，那么这个人也许永远都会欺负其他人，甚至势力也会越来越大。不管是为了自己的怒气，还是这都城的百姓，此人都不应该留着，只是……
    张峰有点狐疑地看着这几个人，他们穿的明显就是普通人家的衣服，“我管你们是谁，只要你们得罪我，我就……”他还没有说完，就发现自己说不出话来。
    “这是我试验的哑巴毒药，如果想要报仇的话，那么就到于雅冰宰相府找我。”相信笑面虎很喜欢处理这件事情，果然一听到某人的名字，张峰本来凶狠的表情，立刻像是蔫了一样。其实他可以在这里杀掉他们几个人，只是少年的身手，他之前也看到了，至于那个冰冷眼神的男人，他……自己还是找人来，现在自己压根就不是他们的对手。
    看到灰溜溜地逃走的人，欧阳末年的心情非常的好，而坐在他们对面的白彦君，则是奇怪地看着这个少年，为何他可以轻易地让那个恶霸走了，甚至只是动动嘴皮子而已。
    “你们认识凤月皇朝的宰相？”有点疑惑的眼神，青年直接开口询问道，这两个人的气势是和其他人不一样，但是他们的面目……不过……眼睛闪过一道精光，顿时就已经明白了，原来是他自己做了一次笨蛋。以前那人就提醒过自己，不要轻易地相信别人，没有想到，幸好他们都不是坏人，不然的话……
    欧阳末年点点头，“是啊，怎么了？”难道自己认识那只笑面虎很奇怪吗？！不过倒是没有想到他那么出名，以后去哪里的时候，就把他的名字给搬出来好了。
    白彦君笑着点点头，“当然奇怪，你们可是知道他是谁，他在百姓的心中，可是有很好的口碑，很多人都赞美他们的左相大人呢。”自己一路走来，大多数都是称赞于雅冰的。
    小年糕的眼睛，立刻就睁得老大，“不是吧？那只笑面虎那么出名？”百姓不是应该感谢他们的皇上吗？怎么全部都到于雅冰的头上了。
    “笑面虎？”白彦君直接迷惑不解地看着那个脸上有一块胎记的少年，看起来他们真的和于雅冰非常的熟悉。他们这些江湖人，倒是不想和那些达官贵人有所牵连，只是没有想到这两个人竟然会如此的不平凡。
    欧阳末年立刻就摇摇头，“没事，不知道你是从哪里来的？”看他的样子，也不像是这都城里面的居民，不然怎么会傻傻地去招惹那个青年男子。
    “我是从边境那边过来的，只是想要看看这凤月都城的繁华而已。”白彦君一点隐瞒都没有，“没有想到来的第一天，就看到你们遇到了麻烦。”
    欧阳傲天捏了一下自己宝贝的脸蛋，“年儿，快点吃吧，不然等饭菜都凉了。”直接打断了他们两人的谈话，他们的行为，让帝皇有点不悦，这个青年和自己爱人才是第一次见面，竟然都可以谈的如此之好。
    小年糕知道自己身边的这只狐狸又吃醋了，但却没有说什么，只是他的心却非常的舒服。虽然现在他不知道自己是不是真的爱身边的男人，但是他清楚地知道，那就是他已经离不开这个男人。如果有一天他不在自己身边的话，那么少年也不知道怎么会变成什么样子。
    张峰直接带着人回家找自己的父亲，“呜呜……呜呜……”一看到来人的时候，甚至连眼泪都掉出来了，不停地指着自己的嗓子，一副受了天大委屈的样子。
    张红岩惊慌地看着自己的儿子，压根就不知道是发生了什么事情，“大人，少爷遇到了两个人，接着……”跟随着张峰的属下一五一十地讲道，“那个少年还说到于宰相的府邸去找他们。”最后没有办法，他们才会回来，可是少爷的嗓子，他们还是第一次遇到如此厉害的人。
    “没有想到那些人竟然敢如此的大胆，按照你形容的相貌，压根就不可能是认识这于宰相，你们肯定是被糊弄了。”张红岩只有一个儿子，而女儿则是舒贵妃，甚至他还是兵部尚书，没有想到这有人竟然敢欺到他宝贝儿子的身上了。
    那些属下都没有讲话，而张峰则是直接张嘴说话，但他压根就说不出来，看得他的父亲一阵心疼，“既然这样子的话，你给我调兵过来，我就不信他们光天化日之下，敢这样欺负我儿！”只要看到自己的儿子不可以说话，某个人就觉得怒气中烧。
    暗影接收到自己主子的信息，于是直接对着还在御书房的几人讲道，“皇上让你们去翠香楼，他和太子殿下在那里等着你们。”
    于雅冰他们三人都从文书中抬起自己的头，“这狐狸真的是放我们假期了？”想要请他们去吃饭，真是太好了，看得他们都累死了。幸好这狐狸还有点良心，让他们去都城最大的酒楼吃饭，这之前的怒气，某只笑面虎已经渐渐地下去了。
    暗影面无表情地讲道，“皇上是这样子说，希望几位大人快点动身。”他的话还没有说完，就直接用轻功消失在几人的眼中，而留下几个面面相觑的人。
    “我们还留在这里干什么，快点走啊……！”于雅冰直接从座位上站起来，对着另外的两个好友催促道，然后也快速地跑了，而独孤彻和严宇飞对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了无语的神情。这翠香楼，他们也不是没有去过，这笑面虎用得着用这样子的速度吗？！
    欧阳傲天他们在这里慢慢地享受食物，“你们两个也太过分了吧！还没有等我们来，就自己吃了……”一边控诉，也不管其他人，直接在他们的身边坐下来，而严宇飞他们都离得远远的，仿佛在告诉其他人，自己和这人不认识。
    “咦？你是谁？你们有客人？”坐下来的某只笑面虎，才看到原来这桌子上还有另外一个俊秀的青年。顿时脸上挂上了那个虚假的面具，而独孤彻他们此时也在一边坐了下来。
    白彦君没有想到他们两人是约了人的，顿时脸色有点泛红，“不好意思，我不知道你们已经约了人。”如果一早知道的话，那么他不是非要找个位置。
    “没事，反正这桌的位置大的很，小二，给我把这里的招牌菜统统给我上来。”于雅冰一脸笑容地讲道，今天他要吃垮某只狐狸，竟然算计他们如此的惨。
    “你是三辈子没有吃饭了吗？竟然要那么多菜？！”欧阳末年满脸黑线，把低着头的脸抬起来，而在看到他的样子之后，于雅冰率先笑了出来，独孤彻他们尽管没有什么表情，但是眼睛里的笑容，却泄露了他们的心思。
    “你们笑够了没？！”小年糕气呼呼地讲道，整张脸都涨得通红，而大大的眼睛，则是狠狠地瞪了罪魁祸首一眼。他要易容就罢了，竟然把自己画的如此的难看。
    于雅冰捂住自己的肚子，“小年糕，要是我的肚子出了什么事情，肯定是你弄的。”可怜他的肚子，实在是太好笑了，他们怎么也没有想到他们的好友，竟然把某块年糕弄得这个样子。
    “最好笑死你！”欧阳末年撇撇嘴，以后出来的时候，也不要这个样子，实在是……太恐怖了，自己好端端的脸上，竟然有这样子的一块胎记。
    独孤彻淡漠地讲了一句，“你真是厉害，竟然连这个样子的都给你想出来了。”急忙地低着自己的头，抖动的肩膀，说明让此事忍笑忍得非常的辛苦。
    欧阳傲天的额头突突直跳，“如果你们继续火上加油，我是不介意你们一头半个月不用休息。”因为不想暴漏身份，因此把他们三个人都叫出来。那个青年尽管不知道是谁，但为了不惹出是非，让这几个人解决最好。
    “你真毒……！”果然这句话一出，于雅冰立刻就摆正自己的表情，好像刚才那样子不是他似地，变脸的速度，甚至连小年糕都堪称出奇。
    欧阳末年得意洋洋地看了他们一眼，“爹爹，你真厉害，一句话就让某只笑面虎立刻就停了下来。”不管自己怎么说，这三人不理会，没有想到自己父皇的一句话，就让他们乖乖地停止了笑声。
    于雅冰他们三人硬生生地打了一个寒战，没有想到某块年糕竟然还有如此撒娇的时候，“他是你的爹爹？”白彦君觉得自己压根就插不进去，这几个人好像是形成了一个团体。
    “是啊，怎么了？”小年糕迷惑不解地看着坐在他们对面的青年，天是自己的父亲，这有什么奇怪的吗？！真是奇怪的表情。
    白彦君摇摇头，“没有，只是你们看……”让所有人都看着下面，原来他们已经被官兵给包围了，甚至还有几个人是怒气冲冲地上来。
    于雅冰他们顿时不理解地看着下面的人，然后看到熟悉的人影，再看到自己好友的眼神，立刻就叫了出来，“臭狐狸！你压根没安好心！！”竟然是让他们几个人收拾烂摊子来了，这实在是太过分了，连饭都还没有吃，就已经……
    
    第127章 麻烦解决人
    
    欧阳傲天挑挑自己的眉毛，看到下面正向他们这里冲过来的人，低沉地回答，“我怎么没安好心了？你们那么辛苦，我可是请你们到这里吃午饭。”说得自己多么伟大似地，甚至还用修长的手，摸摸自己宝贝的发丝。
    于雅冰满脸涨得通红，“那么这是什么阵仗？”自己还没有吃饭呢，就已经遇到了麻烦，分明就是拿他们几个来做挡箭牌的。他知道欧阳傲天是不想要暴露他们的身份，但是他们几个人却……好吧，其实除了朝中的大臣，也有很多人不认识他们，主要是因为他们都不喜欢出去，一天到晚都是关在自己的府邸里，或者就是帮助某人做苦力。只是相对于帝皇来讲，他们露面的机会还是很多的。
    “就是你看到的这样子，其实我们好好地在这里吃饭，怎么知道别人不安生呢。”男人说得自己多么无辜似地，好像他们倒霉，刚来就遇到了这样子的事情。
    独孤彻淡漠地讲了一句，“还是慢慢地吃饭吧，至于那些上来的人，等等解决就可以了。”他就知道自己的好友没安好心，原来是让他们解决麻烦来了。
    白彦君看着他们几个的互动，“你们……”想要询问什么，最后还是嘴唇蠕动了一下没有讲话，看这两个人的意思，这三个刚来的人，都非常的有地位，一点都不惧怕那个所谓的世家子弟。
    张峰一上来的时候，就呜呜地讲个不停，只可惜他的嘴巴压根就不可能讲话，而张红岩一眼就看到那个脸上有胎记的丑陋少年。
    “就是你们让我儿不可以说话的？”尽管眼睛里闪现着阴狠的情绪，但这里的很多百姓都知道他是谁，因此还是非常有礼貌地讲道。
    欧阳末年没有点头，也没有摇头，“不知这位大人为何挡住我们吃饭？”于雅冰他们正埋头吃菜，因此冲上来的人，压根就没有注意到那些低头的几个人，都以为只是他们几个普通的朋友而已。
    张红岩的脸色一沉，“我不知道你是谁，但是你光天化日之下，就毒害别人，来人！把他们都给我带回去。”至于后面的事情应该如何处理，抓到了大牢之后，还不全都是自己人。
    “不知道我们几个人犯了什么罪，竟然让张大人如此的劳师动众……”轻微的嗓音，在这安静的时刻，顿时响了起来，而于雅冰则是笑着抬起自己的头，只是褐色的眼眸里，却一点笑意都没有。
    张红岩没有想到那几个吃饭的人，竟然是皇上身边的红人，顿时就跪了下来，“于左相，独孤右相，严将军……”同时在心里暗暗地骂道，没有想到那两个看起来如此平凡的人，真的是认识他们几个。之前自己还以为他们只是忽悠自己的儿子而已，现在他们几个都在自己的面前。
    于雅冰挥挥手，“我可不敢当，只是和朋友在这里吃个饭，都可以看到大人你带着一大群士兵围攻这里。”明明是很轻的语气，但是却可以听出他语气里的嘲讽情绪。
    “大人，这……”张红岩咬着自己的嘴唇，“是因为那两个人在天子脚下公然闹事。”硬着头皮讲道，如果是碰到其他人的话，那么他们不会招惹自己，不过眼前的这三个人，压根就不会给自己面子。
    欧阳末年很不客气地翻翻白眼，“我和爹爹怎么闹事了？说道这所谓的天子脚下，你的儿子可是说的非常清楚，除了皇上，他就是王法，不知道这位大人怎么说呢？！”其实他制造的哑巴药只是一个教训而已，一两天都可以好，不过这群人实在是太嚣张了。
    张红岩的冷汗都已经流了下来，顺便狠狠地瞪了一眼自己的儿子，“你说的话，没有任何人看见，只是你们说了算，我儿现在也被你们毒哑了，这件事情还请大人为我们做主。”本来是嚣张的人，现在竟然变成是受苦的人，好像是小年糕他们两人欺负他们似地。
    于雅冰直接摇摇头，也不知道这个兵部尚书到底是吃什么长大的，明明他们三个都在这里，竟然还可以说得如此的道貌岸然，“是你的属下，你自己处理。”某只笑面虎直接对着面瘫的严宇飞讲道，对于他来讲，可以不自己动手的话，那么绝对不会浪费多余的力气。
    严宇飞看着这个大人，面无表情地讲道，“带下去，听候发落。”声音里听不出丝毫的感情色彩，但是其他士兵却知道这个大将军的意思，于是带着面如死灰的两个人下去了。
    “现在终于可以好好的吃饭了。”小年糕夹起一块肉，然后缓缓地讲道，那双眼睛里却闪现着好笑的神情。其实他们三个会来这里，真的是有点出乎他的意料之外，只是没有想到他的父皇竟然会让这几个人来解决。之前在那个青年回去的时候，他就知道这件事情不会如此轻易地结束，而且那人太过霸道，太过嚣张，看到其他百姓的行为，这人平时也没有做过几件好事，坏事做绝，不然怎么会有那么多人害怕他们。
    于雅冰也是点点头，“嗯，这翠香楼的菜色是不错。”假如没有刚才的那件事情，那么某只笑面虎会吃得更加的高兴，现在整一层，都只是剩下他们几个人在这里吃饭而已。
    白彦君知道眼前的这三个人是谁的时候，已经确定那个少年和男人的身份绝对不简单，“你们就在我的面前肆无忌惮地说话，难道不怕我是奸细吗？”某个青年问了非常白痴的问题。
    独孤彻看着这个青年，然后冷冷地讲了一句，“你是什么事情都没有经历过的贵公子吧？”不然怎么会问出如此笨蛋的话来，他们压根就没有说什么，只是解决了一件麻烦的事情而已，而且他们的身份，这翠香楼的老板都已经知道了，这还有什么好顾忌的。
    白彦君被说的一句话都讲不出来，“我……我……我还有事情，先告辞了，以后在江湖相见。”也不知道是怎么一回事，某青年脸色一白，然后直接从窗户逃跑了。
    “这人呢？”突然一个青年跑上来，眼睛一闪，顿时消失在欧阳末年他们几个的视线里，“白彦君！你继续给我逃！”甚至远远地还可以听见那个陌生男子的声音。
    “这到底是演的哪一出？”小年糕直接翻翻白眼，没有想到这吃饭也可以接二连三地出事，只是那个青年好像很害怕追着他的男人，不过看样子，压根就不是什么仇家。
    于雅冰直接摇摇头，“我们和那个人不熟悉，这都要问问你了。”不过倒是奇怪，他们不是出来不久吗？！怎么那么快就认识了一个陌生的青年。
    小年糕直接无辜地耸耸肩，“他只是顺便搭个桌子而已，只能算是萍水相逢的陌生人，倒是你们，竟然可以来的如此的迅速？”从皇宫到这里，时间应该不会短吧。
    “当然是用轻功过来的，可是没有想到你那无良的爹爹，竟然不仅仅是请我们吃饭，甚至还让我们处理麻烦事。”于雅冰不满地撇撇嘴，恐怕是让他们解决麻烦才是最重要的吧。
    欧阳末年瞪大自己的眼睛，“你们该不会是为了吃饭，因此运用了轻功吧？”看到他们的眼神，其实压根就不需要确认，某块年糕已经彻底地了解了。本来以为他喜欢吃甜点已经是非常着迷了，可是没有想到眼前的这三个人，比自己更加的厉害。
    “你那是什么眼神？好歹我们也是解决了很大的麻烦，不应该感谢我们吗？”于雅冰受不了某块年糕的眼神，于是直接大声地嚷嚷道。如果不是这一层没有其他人的话，那么他们看到这当朝的左相大人，竟然露出小孩子的无赖神情，不知道会不会下巴掉地，或者是直接影响他在百姓心目中的形象。
    “那就谢谢你了，快点吃饭吧。”欧阳末年无语地看着他们的左相大人，不就是顺便解决了那个兵部尚书，他用得着好像是被人利用的可怜神情吗？！
    欧阳傲天可不管自己的好友耍宝，不停地夹着菜到自己爱人的碗里，后者没有嘴巴说话，只能是闷着吃着自己父皇夹给自己的食物。
    这一层，只是可以看见他们安静地吃着眼前的食物，偶尔会有一两句咕噜声传出来，还有一两句的抱怨声，不过却显得非常的和谐。
    “你们不回去吗？”于雅冰摸着吃饱的肚子，他都快要吃撑了，没办法，为的就是让某个男人破财，自己吃他那么一点已经算是很好了。
    小年糕摇摇头，“不回去，我第一次出来，怎么可能那么快就回去。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我还要去仙乐居，不过爹爹说晚上才可以去。”
    他的话还没有说完，于雅冰本来喝着的茶，顿时从嘴巴里喷出来，而位置上的几个人，立刻就离开了自己的位置，甚至都用鄙夷地目光看着那个嘴巴张大的笑面虎。
    “笑面虎，你真脏……”小年糕嫌恶地讲道，竟然把喝着的茶水，全部都喷出来，如果不是他们的动作快，那么所有人都会被波及到。
    于雅冰擦擦自己的嘴角，嘴巴里说着歉意的话，但是他的眼睛里却没有一点道歉的意味，“不好意思，不过是因为你说出来的话，实在是太震惊了，让我自己都控制不住。”顺便眼睛不停地扫视自己的好友，问他某块年糕为何会知道仙乐居。
    小年糕对于某人的话直接无语，他可不知道自己说出的话可以让某只笑面虎如此的失态，“当然是你想要去仙乐居的事情。”原来某个少年自己不小心说出来了。
    “我去那里又如何了？这不是你说的吗？”少年大大的眼睛里，闪现着不解的神情，莫名其妙，这个地方分明就是他自己说很好玩的。
    于雅冰快速地反驳道，“我哪里有说，你分明就是诬赖……”后面的话没有说下去，因为好像，貌似有一次开玩笑的时候，自己是提到过这么一个地方，只是他怎么知道小年糕会记得那么清楚。看看自己好友的脸色，已经和锅底灰有的比了。
    欧阳傲天满脸黑线地看着自己的好友，他真的是哪壶不开提哪壶，本来以为自己的宝贝很快就忘记了，可是没有想到这个笑面虎竟然如此。
    “既然如此的话，我们也去。”他们都已经出来了，再回去做事情是不可能的，独孤彻阴森森地讲道，其实他是非常喜欢看自己好友的脸色，也不知道到时候会如何，真的是非常期待呢。
    严宇飞点点头，某只狐狸的恨恨地瞪了他们三个一眼，只是大家都很无辜地耸耸肩……
    
    第128章 仙乐居？青楼？小官馆？
    
    “这个仙乐居到底是什么地方，为何你们的脸色？”那么的古怪，某块年糕没有把后面的一句话说出去，因为他觉得还是不要说出来的好。
    于雅冰眯着眼睛讲道，“到底是什么地方，它是可以让人逍遥的场所。”等于是男人的天堂，只是在自己好友的怒视下，某只笑面虎硬生生地吞下了后面的一句话。
    小年糕直接撇撇嘴，这古代有什么场所是可以逍遥的地方？！不管怎么样都比不上现代的娱乐，“那倒是要好好的看看了，不过现在的时间都还没有到呢。”听到某只笑面虎这样子说，他更加的感兴趣了。
    欧阳傲天狠狠地瞪着那几个幸灾乐祸的人，自己明明就不想要自己的宝贝爱人去，可是没有想到竟然连一向严肃的严宇飞，都来戏弄自己。
    欧阳末年压根就没有注意到自己父皇的脸色，“我们继续去游历都城吧，最后晚上的时候就去仙乐居。”恐怕只有小年糕才会如此肆无忌惮地说出这样子的话出来。
    于是一群人都陪着脸上有一块胎记的少年逛街，只是……“为何你们的样子都改变了？”小年糕对着自己面前的几个人讲道，本来他们是不想要引起其他人注意才会这样子做的，可是连他们三个都是如此。
    “当然需要这样子做，不然被知道的话，我们的名誉就毁了。”于雅冰理所当然地回答着，他们怎么可能用自己本来的面目去青楼，这不是会让他们毁了吗？！
    欧阳末年狐疑地看着他们三人，也不知道他们有什么名誉可言，不过在之前听到那个青年对于雅冰的评论还是挺高的，也没有说什么。
    “这是仙乐居？”小年糕跟着他们来到这个灯火辉煌的地方，实在是有点不敢相信，这穿的衣服暴露的女人，难道这是青楼？或者是现代的鸡店？！
    于雅冰似笑非笑地看着小年糕，“对啊，你不是说要来的吗？这仙乐居可是有男有女，就是不知道你需要哪个了？”看到他的眼睛不知道飘向哪里，某只笑面虎就是知道眼前的少年肯定是不清楚这是什么地方。
    欧阳末年见某人瞧不起自己的样子，于是挺起自己的胸膛，“怕什么，我也是男人。”说完就大步地跨了进去，而他的后面则是跟着四个男人。
    “这位小公子，你是喜欢女人呢？还是喜欢男人呢？”老鸨一脸笑意地讲道，顺便把自己脸上的粉不停地喷洒到小年糕的身上。
    欧阳傲天一把拉着自己的爱人，把他挡在自己的背后，而少年露出自己的一颗小脑袋，“这位大婶，我要美人，男女都可以。”那双眼珠子，却是不停地转动着，而于雅冰他们则是抱胸看戏。
    老鸨的脸皮一拉，这个有个胎记的丑陋少年，实在是不知道礼数，可怜她还是非常年轻的，没有显得高竟然被叫做是大婶，“当然，几位想要什么人，我们都可以叫他们来。”看到金灿灿的金元宝，老鸨的眼睛里闪现着恐怖的光芒。
    “除了你们的花魁，其他都不想要看。”于雅冰直接讲道，其他人都等于污秽他们的眼睛，其实他很想对小年糕说，没有一个美人有他的父皇漂亮，只是他可不敢说出来，所以自己还是看戏好了。
    老鸨一脸为难地讲道，“这……他们……”在手里又有几张银粟之后，她立刻就笑着讲道，“放心，我一定带他们进来，请几位到雅间里去。”虽然不知道这几个人到底是谁，但是可以清楚地知道，他们肯定是富家子弟，不然出手怎么会如此的大方。
    小年糕他们一群人坐在里面，而那些人也纷纷上茶，“你们都下去吧，这里不需要伺候。”严宇飞冷冷地讲道，那些庸脂俗粉竟然想要不停地靠近笑面虎，他是绝对不会允许的。
    那些人看到某人的脸色是如此的恐怖，因此只能是悻悻然然地退了下去，而这个雅间里只是剩下他们五个人而已，“你们经常来这个地方吗？”尽管知道相当于现代的牛郎店，不过这还是某块年糕第一次来这里，所以心情还是有点兴奋的。
    于雅冰摇摇头，“怎么可能？只是因为以前有事情才会来这里。”本来想要解决生理需要，可是因为其他人都在努力的工作，所以很多时候某只笑面虎都是用自己的双手。
    “原来如此，不过我说你怎么会对这个地方那么熟悉……”欧阳末年恍然大悟地讲道，然后那双灵动的眼睛，只是阴森森地看着自己身边的男人，“说！你以前是不是经常来？！”竟然不给自己知道这里是什么地方，看男人平静的表情，他对这里非常的熟悉。
    “扑哧！”一声，于雅冰首先就笑了出来，而其他人尽管脸上没有什么表情，但是眼睛里的笑意却非常的明显，“小年糕，假如不是知道你的感情，那么大家都以为你是吃醋呢？”他们都知道自己的好友爱小年糕至深，只是某个少年压根就不懂什么是爱情。
    “我就是吃醋，怎么了？难道你们不服？！”小年糕压根就不理会他们眼中的笑意，“既然天是爱我的，那么就不应该在外面拈花惹草，要是被我知道的话，我看一个杀一个！”不要怪他心狠手辣，对于自己的父皇，这个大陆上最重要的人，他是绝对不会让其他人夺走他的。
    于雅冰他们几个人都是愣愣地看着小年糕，这是他们第一次看到小年糕身上散发着恐怖的杀气，“你不是开玩笑的吧？”他们都以为某块年糕不懂感情，所以帝皇有时候去后宫那里也是无可厚非的，可是没有想到这个少年的独占欲是如此之大。
    欧阳末年认真地点点头，“我绝对不会说笑，在天承认是爱我的时候开始，那么他就不允许和其他人在一起，就是连解决生理需要也不可以。”哼哼！那些和自己的父皇有牵连的人，他会一一地解决掉，当然，这件事情他是不会让某只狐狸知道的。
    “真霸道，只是这样的话，某人要怎么解决呢？”于雅冰首先是被这样子的独占欲给震惊了，最后却是深深的佩服，他的好友果然没有想错人。虽然在他们的心中，那就是小年糕丝毫不懂得感情，但是凭着如此厉害的独占欲，他肯定不会让欧阳傲天离开他的身边，那么就说明，某块年糕爱上自己的好友，只是时间的问题。
    小年糕此时的脸上有点泛红，“这个……这个……”不敢看那个眼睛里充满了深情的男人，“这是我和天的事情，你这个外人询问什么？”最后挺着自己小小的胸膛，理直气壮地讲道，只是那泛红的耳朵，却泄露了他害羞的心思。
    “我是外人，我们不是傲天的好友吗？怎么算是外人呢？”于雅冰似笑非笑地看着某块年糕，“傲天，你解决不了的时候，就让小年糕帮你。”真的是非常的好笑，每次戏弄小年糕的时候，他们的心情就情别的愉快。
    独孤彻也跟在一边点点头，“是的，如果你们有什么不懂的地方，那么我们身为好朋友，一定会教你们怎么做的。”每次都是小年糕作弄他们，现在也是想要看看他出丑的模样。
    “这是我和年糕的私密事情，你们三个就不要参与了。”欧阳傲天知道自己的宝贝快要生气了，于是在下面拉着某少年的手，温柔地讲道。只是他的眼睛，却是深深地看着自己的宝贝，好像是要永远地把他刻入在自己脑海里似地。
    严宇飞看了自己的好友一眼，“果然是过河拆桥，有了爱人忘记了朋友。”他的笑话非常的冷，让在座的人，都不约而同地感觉有一只只的乌鸦从自己的头顶飞过。
    “对了，为何这青楼的名字是仙乐居呢？”小年糕睁着自己大大的眼睛，疑惑不解地询问道。本来他还以为是什么娱乐的地方，没有想到却是……怪不得自己的父皇在听到自己想要来这里的时候，脸色是那么的黑，原来还有这一层的原因存在。
    于雅冰给了一副小年糕你是笨蛋的表情，“难道你不觉得这里是男人享乐的地方吗？仙人都享受不到的乐趣，这名字实在是很贴切的。”只是他不喜欢这个地方，虽然有些人还是不错的，只是毕竟这里是堕落的场所，他们三个人除非是要重要的事情，不然绝对不会踏入这个地方。
    “好吧，身为少年的我，实在是不懂得有什么乐趣。”小年糕非常无辜地耸耸肩，“不过也不知道这里面的美人到底是怎么样的。”他只是想要看看美人而已，至于其他的东西，他可是一点兴趣都没有。
    男人有点不解地询问道，“年儿真的只是想要看看美人吗？”他的宝贝不会对女人有感觉吧？！尽管刚才对自己宝贝的话非常的高兴，只是……毕竟自己的爱人还没有接触过女人，会产生兴趣也是理所当然的。其实欧阳傲天一点都不知道，那就是从前世开始，小年糕对女人都是敬而远之的。
    欧阳末年奇怪地看了他的父皇一眼，“不然可以做什么？！反正我们都进来了，总不能白白地浪费我们的银两吧。”虽然他对钱没有什么观念，但是看到那个老鸨的表情，那几个金元宝，还有银票肯定不会少，既然都来了，那么看看美人也没有什么不对。
    “果然保持着不浪费的原则。”于雅冰赞同地点点头，“也不知道这里的花魁是否换了没有？！”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“这里的菜色都是不错的。”说完也不管其他人，自己先吃了起来。
    欧阳傲天修长的手，缓缓地摸了自己宝贝的头发一下，接着才讲道，“雅冰说的没错，年儿可以尝尝。”有自己在身边，他是绝对不会让那些人碰触到自己的宝贝。
    李云风还是第一次看到他进来那么久，都没有注意到自己的几个人，而于春燕也是如此，他们两个在这个仙乐居可是赫赫有名的人物。
    “几位客官……”于春燕身为女子先出声，可惜他们几个人显然觉得这桌子上的菜更加的吸引人，丝毫没有听到女子温婉的声音。
    李云风拉着于春燕的衣袖摇摇头，后者明白地点点头，即使他们一个是男花魁，一个是女花魁，但是这察言观色还是有的，就是他们明显都知道他们已经进来了，只是因为……虽然不知道怎么回事，但是他们两人只能是愣愣地站在这里等候吩咐。
    “终于吃饱了……”小年糕摸摸自己饱饱的肚子，尽管来这里花了很多钱，不过这里的菜也是不错，“咦？你们是谁？为何一直站在这里？！”
    听到他话的李云风和于春燕，两人的脸上，顿时挂满了几条的黑线，明明就是这个少年点他们，可是站了那么久之后，还询问他们是谁？！
    
    第129章 哦，这是花魁呢
    
    空间里有一瞬间的寂静，但是站着的两个人，很快就回神了，李云风慢慢地屈身弯腰，“几位客人，是否需要服侍？”其实也怪不得他这样子问，只是因为这群人的眼中只有桌上的食物，甚至那个看上去最小的少年，根本就看不到他们的到来。
    “服侍？”小年糕眨眨眼睛，一脸迷茫的表情，“要什么服侍，你们不是这里的花魁吗？总是会弹琴吧？那就弹琴吧。”在其他人还没有讲话的时候，小年糕率先讲道。笑话！如果给他们贴上来的话，那么他欧阳末年的名字就倒转过来写。
    李云风和于春燕对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了奇怪的情绪，不过客人需要什么，他们一般都不会挑衅，只是这也太奇怪了一点。
    “是。”李云风缓缓地讲道，那身青衫，更加突出了他纤细的腰身，而于春燕则是有点妒忌地看着这个青年。本来这个大陆就是男多女少的世界，可是偏偏这个男子，却和她们这些女子抢生意，只是有妈妈在，她也不好说什么。
    悠扬的琴声慢慢地在这个雅间里响了起来，而于雅冰他们都不住地点点头，尽管这个小倌的面目不是绝美的，但是浑身都散发着清幽的气息，甚至一点沦落风尘的气息都没有散发出来。
    “靠！你靠近我爹爹干什么？”本来很有气氛的雅间里，却被一个轻灵的声音打断了，只是见一个女子顿时被少年推到地上。
    于春燕一脸委屈地看着这个脸上有一块疤痕的少年，她只是想要倒酒而已，没有想到刚刚靠近，就被这个少年的手一推，顿时摔倒在地上。
    李云风也停下抚琴的动作，眼睛里闪现着不解的情绪，如果是普通人的话，那么他们很好就可以安抚，只是明显这个几个人都不是。即使他们的面目都非常的普通，甚至还可以说是丑陋，但是他们身上散发出来的气势，这不是根本的富家公子有的。
    “小公子，我只是……”于春燕咬着自己的嘴唇，鹅蛋般的小脸蛋，此时染上了胭脂般的红晕，“想要为公子倒酒而已。”这是他们这里的基本规矩，其实在心里也非常的震惊，没有想到竟然有爹爹带着自己的儿子嫖丨妓的。
    欧阳末年狠狠地瞪了那个还坐在地上的女子，“倒酒需要把整个身体都依在我爹爹的身上吗？”不要以为他是白痴，虽然他不懂感情，但却不认为这基本的动作他都看不清。
    “我没有，小公子你……”楚楚可怜的样子，要是在场的是普通人的话，肯定会觉得这个女子非常的娇柔，会让人忍不住地疼爱，可惜这里面的人都不是肤浅之人，对这所谓的样貌，可是一点感觉都没有。
    欧阳末年在她还没有讲完话的时候，就直接截住了她的话，“算了，你是花魁也好，什么也好，下去吧。”特觉得这所谓的仙乐居，只是那些男人发泄自己的欲丨望而已，和娱乐一点关系都没有。
    于春燕本来想要继续说话的，但是看看那几个男人，明显都是看戏的表情，而且……“是。”尽管是花魁，但是她知道客人就是上天，既然他们这群人都听一个丑陋少年的话，那么自己继续待在这里也没有什么意思。
    李云风自始至终都没有讲话，他不知道这些人到底是来干什么的，“几位公子，是不是继续弹琴？”其实他挺喜欢这样子的，他努力地爬上这个位置，为的就是不需要接待那些没有教养的人。
    “哦……哦……好的。”小年糕顿时回神，仿佛现在才想起来这雅间里还有其他人似地，而欧阳傲天则是一脸好笑地看着自己的宝贝，明明是一副心不在焉的样子，却装作一副非常认真的表情。
    李云风还是第一次看到这样子的客人，明明就是不喜欢自己弹奏的琴声，但还是一副非常严肃的表情，仿佛他演奏的是什么人间仙乐似地，“咚……因为走神的关系，因此一不小心把一根弦弹错了，发出来刺耳的声音。
    “对不起！”李云风有点慌乱地跪下来，他知道自己犯了很大的错误，甚至还是很难可以弥补的，希望这几个人不会把自己怎么样。
    小年糕挥挥手，他对这个所谓的“仙乐居”可是一点兴趣都没有，实在是太让人失望了，只是他有点想不通，为何眼前的这个青年，有手有脚，甚至还有才华，竟然会到这个青楼中来，“不是什么大不了的事情，而且我来也只是好奇而已……”停顿了一会儿，他的手指着其他人，“他们都是陪我来的。”除了自己的父皇，其他人都是一副似笑非笑的神情。
    其实连小年糕自己都不知道，他脸上的那块胎记，完全地影响了他说话时候的狡猾，甚至看上去还有一点恶心，除非是熟悉他的人，不然没有一个人可以忍受他这样子的动作。即使李云风对这个少年的样貌有点震惊，不过看他举手投足之间的动作，因此把他归为“好”人。
    “谢谢小公子。”青年站起来，他真的没有想到这个少年竟然如此的好说话，那双眼睛，看向那块胎记，如果没有的话，那么他一定是一个翩翩佳公子。
    欧阳末年望着这个有点不自在的人，“你坐下来吧，我有些话要问你。”果然，他的话刚说完，他的父皇就在下面捏了他的手，后者安抚一下某人。
    李云风点点头，他心里面非常的奇怪，为何其他人都没有讲话，甚至什么事情都是这个少年说了算。假如说其他人是仆人的话，可是看过如此多人的他，压根就不会相信。
    “你也不要有过多的心思，他问你什么，你就老实的回答。”欧阳傲天有点不悦地讲道，这个青年，看自己的宝贝，那是什么眼神，就算是宝贝的一根头发，他都比不上。如果于雅冰他们三个人知道帝皇此时在想什么的话，肯定要笑掉大牙，某块年糕脸上的胎记，怎么看也和清秀沾不上边，更不好说是俊美了。
    李云风顿时低着自己的头，他知道那个普通的男人，对自己有非常大的敌意。虽然他不知道这是为什么，但是他知道这里面的客人，每个都不是普通的角色，“是，公子。”心里有点悲哀，如果不是因为以前的事情，那么他也不会沦落到这里。
    “着你全身都非常的健全，为何会在这里？”身为一个男人，不是应该到外面自己养活自己的吗？！但是现在却出卖自己的身体，其实小年糕也没有什么觉得不对，只是……反正就是觉得有点奇怪，看他的样子，即使一副低眉顺耳的样子，但是从眼里出现的倔强，他知道这个人并不是心甘情愿地留在这里。
    李云风想了很多的问题，可是真的没有想到少年竟然会如此的询问自己，“小公子，这人活在这个世上，有很多事情都是无奈的。”他怎么可能说出来，即使讲出来，这几个人也帮不了自己，何不给自己保留一点自尊呢。也许对于其他人来讲，像他这样子的人，是没有所谓的尊严可言的。
    “你也不要和我拐弯抹角，因为我今天心情好的缘故，如果你有什么困难的话，我一定会帮你。”小年糕的话刚说完，所有人都不约而同地看着某块年糕。他们不是不清楚欧阳末年的性格，从来都不是一个会多管闲事的人，但是现在他竟然会无缘故地询问这个人。
    欧阳傲天整张脸都沉了下来，“年儿，你……”他的宝贝怎么可能喜欢上这个清秀的男子，那双眼睛里，闪现过杀意，任何会让自己宝贝动摇的人，他都不会轻易地放过。
    “爹爹，这位大哥哥很可怜的，你也帮助一下他吧。”然后凑近男人的耳朵，小声地讲道，“天，我喜欢看你吃醋。”说完后就立刻端正自己的身子，而留下欧阳傲天哭笑不得地看着自己的宝贝，不过不可否认的是，他的心已经彻底地安静了下来。
    李云风着着他们两个人的互动，并不是父子间的那种亲情，倒像是情人间的低吟，急忙地在心里摇摇头，这些事情，还是不要随便揣测的好。
    “我父亲是一个罪人，身为他儿子的我，被冠上了官奴的称号，不管是什么人，都不可能把我从这里带出去。”声音里非常的平淡，甚至一点感情都听不出来，但是他那双浅褐色的眼眸里，却闪现着浓浓的悲哀。既然自己都不可能逃离这里，为何不享受一下，让自己不要受那么多苦。
    欧阳末年迷惑不解地看着于雅冰他们，这到底是怎么一回事？！“一般大臣犯罪，如果事件严重的话，那么他的家人是会被连累了，而其中一项就有官女支，就是到这青楼里面……”他的话还没有讲下去，小年糕都已经知道笑面虎后面将要说的话。
    “难道一辈子都是如此？”欧阳末年撇撇嘴，“犯罪的又不他的儿子，而是他自己，这样实在是……”看着自己的父皇，后者怎么可能会不知道自己的宝贝到底在想什么。
    “本来就是这样子，不过年儿既然认为这是不合理的话，那么可以废除。”说得云淡风轻，丝毫不知道他们此时的对话，对于坐在对面的李云风来讲，这是多么大的震惊。
    欧阳末年看着眼前有点局促不安的青年，“因为我看你不像是这青楼之人，所以才会帮你。”反正也只是举手之劳而已，就算是自己第一次到“仙乐居”的留念吧。
    李云风立刻就跪了下来，“几位公子，如果小人可以走出这里的话，那么就算是做牛做牛马，小人都报答公子的再造之恩。”他真的没有想到，这几个客人会如此地帮助自己，他从来都没有想过，自己还有机会走出这个青楼，“假如真的会给小公子你们造成麻烦的话，那么就不必为云风得罪了其他人。”虽然心里非常的激动，甚至几位客人也没有怎么表态，但他是真心感激的。
    “我要你的命做什么？”小年糕天真地眨眨自己的眼睛，“不过我倒是想要你做一件事情。”这凤月皇朝压根就没有什么娱乐，他倒是想到了一个很好的办法。
    李云风认真地点点头，“不管小公子要小人做什么，小人都会照办！”紧紧地握住自己的拳头，他一定不会辜负小公子对自己的期望。
    “我要打造凤月皇朝的娱乐城。”欧阳末年的眼睛里，闪现着神采奕奕的神情，而不仅是于雅冰，就连欧阳傲天都是迷惑不解地着着浑身都散发着光彩的少年。
    “反正和这个青楼不一样，到时候男女都可以玩，至于货金嘛？”小年糕转动了一下自己的眼珠子，“你们几个不是在这里吗？就让你们入股好了。”自己好歹也是商学博士，怎么可以如此的浪费，至于自己的医学知识，这里的科技明显还没有达到这个水平，到时候再看看吧……
    
    第130章 闹事之人
    
    于雅冰他们当然是不知道这所谓的入股到底是什么意思，但看到有外人在，因此并没有问出来，只是把疑惑隐藏在自己的心里，“嗯，不管你做什么，我们都会支持。”看到少年如此的有热情，他们真的不忍心打扰某人的幻想。
    欧阳傲天也是深情地看着自己的宝贝，修长的手，直接摸摸自己宝贝的发丝，感觉柔滑了很多，然后才严肃地对着这个跪在他们下面的青年讲道，“我允许你跟在年儿身边，但是不要让我发现你有不轨的行为，不然……”语气并不是太严厉，但李云风却觉得自己的身体瑟瑟发抖。
    “这位公子，小人明白。”尽管非常的害怕，但李云风还是硬着头皮讲道，真的没有想到，这个男人的气势是如此的恐怖。如果不是少年在这里的话，他真的一点不怀疑，那就是这个男人或许会撕碎了他。
    欧阳末年拉拉自己父皇的衣袖，让他收敛一下自己的气势，“天，不要为难他了，我也不会怎么和他见面的，只是让他管理我们将来的娱乐城而已。”不过这件事情，需要他们一起处理，假如靠自己的话，也许一年都不可能开工。
    听到自己爱人的话，男人的脸色好看了一些，而其他人都没有讲话，只有于雅冰则是一脸黑线地看着自己的好友，本来以为小年糕的独占欲非常的恐怖，只是没有想到自己的好友也是如此。怪不得他们会互相吸引，看来也不是没有道理的。
    “天，要不要听我弹琴？”小年糕的这句话说完，所有人都震惊地看着某块年糕，他们都看着少年长大的，他们怎么会不知道他会不会弹琴。
    男人温柔地看着自己的宝贝，虽然心里有点不高兴，为何他的宝贝不弹给自己一个人听，“好，但是以后只是弹给我一个人听。”有点霸道地要求道，在他的心中，爱人就是自己一个人的。其他人可以和他做朋友，但是独一无二的肯定是自己的。
    欧阳末年直接翻翻白眼，他可不是私有物品，“这是我的自由，天你不可以一直都限制我？！”瞪着自己的眼睛，他知道自己的父皇爱自己，但是这要求有点过分。
    “我没有限制你，我只是希望年儿的心中只有我。”帝皇柔和地讲道，对于自己宝贝耍脾气，他一点生气的迹象都没有。在他的心里面，宝贝的事情都是第一，只是爱人是不可以让给其他人的。
    “我怎么可能没有你？”小年糕甚至不管其他人在他们的面前，直接在帝皇的脸上亲了一口，顿时憋得满脸通红，因为做完这个动作之后，他才后知后觉地发现这雅间里面还有四个人。
    欧阳傲天笑着把自己的宝贝搂在自己的怀里，那双眼睛里，闪现着笑意，其实他也只是想要自己的宝贝亲亲自己而已，没有想到少年真的是如此的大胆，“我当然相信年儿。”
    于雅冰凉飕飕地讲道，“现在我还是孤家寡人，你们两个就不要在这里刺激我们了，快点弹琴。”他很想听听小年糕的琴术是怎么样的。
    小年糕点点头，然后走到琴的旁边，白暂的手，缓缓地在上面弹了起来，悠扬带着逍遥的琴声在这里清晰地响了起来，顿时所有人的心神都被吸引住了。
    于春燕恨恨地走出来，她没有想到自己只是随便倒酒而已，可是那个丑陋的少年竟然如此，这让一向被捧在手心里的人，顿时不服气。即使他们是客人又如何，但是……
    “小姐，你怎么了？”服侍于春燕的小丫头，看到自己的小姐出来，于是有点担忧地询问道，平时他们都和李云风不和，可是没有想到这次竟然是小姐被他们赶了出来。
    于春燕推开自己的丫环，然后气呼呼地向自己的房间里走去，当然小丫头是不会落下的，“翠儿，你说我们应该怎么办呢？”一想到那个李云风身为一个男子，竟然和自己抢客人，她心里的妒忌都不可抑制地涌现出来。
    小翠低着头想了一会儿，才缓缓地询问道，“小姐知道那几个客人如何嘛？”知道他们的性格，才可以更好的下手，每个来他们仙乐居的人，哪里不是为了找乐子。不管男人的身体如何的柔软，都比不上女人的那种令人××的感觉。
    “我怎么知道他们是如何的，我刚刚进去没有多久，就被赶出来了。”于春燕喝了口茶，才继续讲道，“不过那个少年可真丑，我只是斟酒的时候碰了一下那个平凡的男子，那少年就已经发飚了。”如果不是他们一起来的话，自己都会认为他们是情人了。
    “他们那么丑，为何会选上李云风？”小翠看着自己的小姐，把疑问说出来，“不过小姐，连老爷不是很喜欢他的吗？我们不如……”反正那人天天都来看那个花魁，如果他们……
    于春燕皱着眉毛，“那些客人既然可以说服妈妈，说明他们还是有势力的，这连老爷……”她担心别人压根就没有什么资本对付那几个人。
    小翠小声地讲道，“小姐，我们只是让那群人知道李云风是多么淫丨荡而已，根本就不会伤害那群客人。”对于她来讲，只有自己的小姐过好了，那么他们这些做丫环的才会有好日子过。
    于春燕笑着点点头，“那么这件事情就交给你办好了，要尽快地通知那人。”接照一般的时间，他肯定会到来的，而他们的妈妈却……
    欧阳末年压根就不知道他们只是单纯的谈话，却会引来一系列的麻烦，“小公子，你弹琴的感情，甚至比我还好。”真诚地感叹道，真的没有想到，这个看上去一点特色都没有的少年，竟然还有如此厉害的技术，他真的是甘拜下风。
    “哎哟，你真的是出乎我们的意料之外，本来以为你只是会作弄人，想不到这音律方面也是如此的厉害。”于雅冰尽管是调笑的语气，但是那双褐色的眼眸里，却出现了真诚的赞赏。即使不知道为何这块年糕有那么厉害的弹琴枝术，但是看某个男人的神情，明显就是陷入进去而深深地不可自拔。
    欧阳末年看着他们所有人的眼神，有点不好意思地讲道，“我……”脸色有点泛红，对于他来讲，这都是最基本的，那时候他们可以选择自己喜欢的进行娱乐，于是他就选择了琴。当然，这还是因为他爹爹喜欢的缘故，只要他们的爹爹喜欢，那么自己和哥哥都会非常努力的做到。
    “我的年儿当然厉害。”欧阳傲天自豪地宣布道，他知道这肯定是自己宝贝前世学的，不仅这里面的音律很好听，甚至那里面的意味，也是自己宝贝所往的吧。只是现在还不可以，他不可以抛下自己的责任，甚至还把爱人束缚在皇宫里。
    “咚咚……”正当于雅冰要说话的时候，他们的门被大力的打开了，进来了一个中年男子，在看到他们的时候，眼睛里闪过恨意。
    “啪……！”的一声，不分青红皂白地来到李云风的面前，顿时甩了他一巴掌，而小年糕的眼睛瞪得老圆，这进来的大叔算哪根葱哪根蒜，甚至还对他未来娱乐城的老板动手。
    “你是谁？给我滚出去！”严宇飞面无表情地讲道，这个人不知道是谁，竟然敢如此地放肆，他们可是用银子进来的，可是这个人……
    李云风也是被打蒙了，好一会儿才回神，“连老爷，不知道你对我有何不满？”自己又不是他的谁，现在看自己的样子，好像是红杏出墙，真是可笑。虽然平时都是这个人保护他，但不代表自己一点自由都没有，甚至刚才小公子已经答应了自己，帮自己出去。尽管自己不知道他们的身份，但是仅仅看他们的气质，都可以断定他们肯定不是普通人。
    “贱丨人！”连殇想要继续打一巴掌，但是却被独孤彻给抓住了，“打人之前，先看看这里面的人。”尽管自己的好友没有说什么，但是那双眼睛开始转暗，不用想，也明白某人正在压抑着自己的怒气。
    连殇看了他们一眼，“我只是教训我的人而已，和你们没有什么关系。”看到他们这些人，他的心里面就充满了怒气，没有想到有了自己，这个贱丨人竟然还去接客。
    “真是好笑，我们可是出银子进来的，而且好像这青年是花魁吧？”小年糕凉飕飕地讲道，只是他的脸上那道胎记，看上去有点诡异，“我们听他弹琴，和你有什么关系？”他最讨厌这个人，而且看他的样子，根本就是一个什么都不会的莽夫。
    李云风低着头没有讲话，即使自己是官奴，但此时却没有他说话的余地，“你们知道吗？这个淫丨荡的贱丨人，明明就是我包场一个月，可是现在他竟然来接客。”如果不是其他人通知自己的话，那么他还被蒙在鼓里面，“果然是小倌，不然怎么会如此的无情，怪不得是干人骑，万人压的贱丨货！”
    “这又不是他决定的，而且……”独孤彻冷冷地讲道，“现在他已经是我们的人，你没有资格侮辱他。”其他人都没有说话的欲丨望，某人看到小年糕的眼神，于是只要硬着头皮讲道，天知道，他还在第一次做这样子的事情。
    连殇笑了一声，“他是你们的人，难道你们不知道，他是屑于官女支，压根就不可能让你们带走人。”不然他怎么会让他继续留在这里，只要一想到他勾引其他人，脸色就变得非常的难看。
    欧阳末年拉着自己父皇的手，给了他一个安心的眼神，“谁说有了官奴的印记，我们就不可以带走的？！”真是白痴，那个人明明都是一副屈辱的样子，可是这个大叔还……“你就等着看好了，现在！立刻！马上给我滚出这个房间！”丹凤眼闪现着恐怖的怒气，本来好好的聊天，却被这个人突然出现的破坏了。
    连殇还想要说话的时候，此时李云风抬起自己的头来，眼睛里有着悲哀，有着绝望，“原来我在你的眼中，一直都是这样子的，从今以后，你我为陌生人。”这个人一直以来的温柔情话，都只是欺骗自己而已，那么他还做这个美梦做什么。
    “我……”连殇顿时脸色苍白，刚才是他冲动了，但是只要一想到自己心爱的人，在其他人的怀里，他心里的妒忌，就会忍不住地散发出来。
    “你走吧，我再也不认识你！”李云风转过自己的头，只有小年糕看到他的眼睛里，流下了一滴晶莹的泪水，有点不解，有点心酸，为这样子的男人值得吗？！
    连殇看了他一眼，再看看小年糕他们，最后垂头丧气地走了，而留下小年糕挥挥手，“既然已经决定了，那么就跟我们走吧。”他再也不要继续在这里坐下去，“还是你需要收拾什么东西？”
    李云风摇摇头，他对这里没有什么好留恋了，出了这里之后，他就是全新的一个人。
    
    第131章 爱心早点
    
    欧阳末年他们并没有带李云风回去，只是在独孤彻的安排下住进了右相府，即使某人的脸色非常的黑，甚至超级不乐意，但在其他人的攻势下，他只能是接受大众的安排。
    小瘦子看着还透露着灯光的寝宫，顿时明白他们的主子还没有休息。今天他们的主子压根就不知道去了哪里，只是他们的太子殿下也是如此，根据他们一向的猜测，那就是他们的太子殿下回来的时候，心情特别的好。虽然他们这些做奴才的都不希望他们的太子殿下那么晚才回来，不过有他们的皇上守在身边，应该不会有什么大的问题。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸一看到自己的主人回来，立刻就跳到他的怀里，非常委屈地控诉着自己的主人抛下他们的行为。在小白的心中，主人才是最重要的，而且他的主人竟然是不止一次丢下他们而跑了。
    “滋滋……滋滋……”小银也是扭动着自己的身子，想要到它主人的身边，不过还没有到的时候，就已经被小年糕给捏了起来。
    “你看看你自己的身子，那么脏，竟然想要爬到我的身上来？”欧阳末年瞪着自己的眼睛，看向那只无辜地看着自己的小银蛇。他压根就不可能带小银他们出去，因为他们实在是太显眼了，这两个宠物根本就不可能化妆。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇伸出自己的舌头，小心地舔了自己主人的手一下，但是很快它就知道自己犯了一个很大的错误。它的身体再一次成抛物线地向空中飞去，留下了一个优雅的痕迹。
    “叽叽……叽叽……”小白有点幸灾乐祸地叫着，果然是小银，被那男人给丢了吧。可惜他的得意还没有多久，那就是它的命运和小银蛇一样。
    欧阳末年看着空荡荡的怀里，再看看那个满脸醋意的男人，无奈地摇摇头，“父皇，难道你一下子不吃醋都不可以？”其实男人可以为自己吃醋，他真的很高兴，只是如果这醋意超过了的话，那么就变成了压力。
    “年儿，我没有吃醋，只是他们两个难道没有看见你很累了吗？”男人丝毫不觉得自己刚才的行为有什么不对，反正企图想要夺取自己宝贝注意力的一些人，或者是事物，都不可以。
    欧阳末年点点头，出去了一天，倒是很累，只是刚才看到他们可怜兮兮的样子，所以某人才会忘记了，“嗯，那我先去沐浴。”然后就休息了吧，恢复以来，这一天是最开心的。只是那个所谓的“仙乐居”，对于他来讲，真的是一点意义都没有。
    欧阳傲天看着自己的宝贝慢慢地消失在自己的眼中，“查出来没有？”对着空中讲道，顿时暗影的身影就出现在帝皇的面前。
    “主子，那个男子是李云风，同时也是曾经……”停顿了一会儿，才继续讲道，“造反者的家属，不过现在已经过了十多年了。”
    帝皇点点头，原来如此，他就说，为何还有官奴，原来是那人造反的时候，留下来的家属，“这件事情交给你去做，看看他是否还有报仇的心思。”尽管自己的宝贝只是说让那人管理他建造的娱乐城，不过目前还不知道那人的心思是什么。
    交给独孤彻是最好处理的，甚至那个连殇也要调查清楚，所有那些想要接触自己宝贝的人，那么就必须清楚他们的目的，他是绝对不会让那些别有心机的人接近自己的爱人。
    “是。”暗影快速地消失在帝皇的眼睛里，他知道自己的小主子对帝皇的重要性，今天是第一次没有跟着他们的主子，但是自此以后，他是绝对会寸步不离地跟着他们。
    男人等了很久，但还是没有看到自己的宝贝出来，于是就进了浴室，发现他的宝贝竟然在池子里睡着了。帝皇的眼睛加深，但很快就控制住自己的欲望。
    少年毫无防备地躺在浴池边，若隐若现的身子出现在男人的眼中，而凝滞般的脸蛋，好像是染上了胭脂一样的红。红润的嘴唇，显得更加的滋润，男人急忙地移开自己的视线，他怕自己真的不可以控制自己，可能会做出伤害他爱人的事情。
    “唉，如果可以的话，真的想要吃了你。”欧阳傲天缓缓地来到自己宝贝的身边，然后把他从浴池里抱起来，快速地披上衣服。
    “叽叽……叽叽……”小白本来想要进来，可是感觉到男人恐怖的气势，于是立刻就快速地逃走了，而小银只是闭上自己的眼睛，在心里骂了小白一声“白痴！”
    男人把少年放到龙床上，然后盖上被子，自己则是很快地洗漱。寝室里非常的安静，而小年糕一点都没有醒来，之后感觉到身上热量的时候，更加快速地依偎到那热源边。
    欧阳傲天抱住自己的宝贝，缓缓地闭上了眼睛，微微翘起的嘴角，显示出他的好心情。
    天气非常的晴朗，而小年糕则是非常悠闲地享受着自己的早饭，至于昨天的劳累，经过一晚的休息，早就已经是消失到九霄云外去了。
    “小瘦子，父皇那么早就走了？”看着一向陪着自己吃早饭的男人，到现在都还没有回来，不知道怎么似地，总是感觉心里面空了一片。急忙地摇摇头，他的父皇又不是不回来，只是经过昨天的事情之后，他好像懂得了什么，但是又是隐隐约约地不是很明白。
    小瘦子顿了一下，然后才回答道，“太子殿下，皇上去早朝了，此时大概是在御书房。”对于他们的小主子，他可是小心翼翼地服侍着，丝毫不敢让某块年糕感觉不高兴。
    欧阳末年快速地吃了几口，“既然如此的话，那么父皇一定还没有吃早饭，我们把早饭送过去。”说完后，就站起来准备出发。
    “是。”秋月和小瘦子对视一眼，然后快速地交代他们的御膳房。其实这是某块年糕第一次想到他的父皇没有吃早饭，而且还要送去，因此秋月他们的眼睛里，才会出现了吃惊的神情。
    欧阳傲天看着下面的人，“这件事情就那么办，我们是不是应该设立一个监督官员，这样子可以防止一些人假公济私。”那个张红岩明显就是一个人，不过他竟然是舒贵妃的父亲，这倒是有点出乎帝皇的意料之外。他们竟然敢在都城如此的嚣张，如果是其他地方的官员的话，那么更加嚣张了。
    “这件事情不可以操之过急，而且……”于雅冰看着自己的好友，他知道某人因为昨天的事情，心情非常的不好，“这不是一朝一夕就可以形成的，只能说是他倒霉，刚好遇到了你。”以前他们几个也没有遇到了那个恶霸，没有想到他们父子两人竟然如此的幸运，让他们一出去就遇到了。
    独孤彻也在一边点点头，“我同意雅冰的看法，傲天，这改革的事情，我们必须慢慢来，现在最重要的是快点培养新人。”新老交替势力，那些固执的老大臣，每次都反对他们的意见。
    “我也知道，只是现在……”他们的人才压根就不够，除了自己的好友之外，压根就还没有出现一些有用的人才，这对于风月皇朝来讲，真的不是一个很好的现象。
    “皇上，太子殿下在外面求见。”小胖子小声地讲道，而他的声音立刻就让御书房里安静了下来。于雅冰则是似笑非笑地看着自己的好友，没有想到才一会儿不见，某块年糕就已经等不及了。
    帝皇的脸色，立刻就好了起来，“快点让他进来。”想到自己的宝贝，某个男人的心情就非常的好，今天特别多的事情，所以他还没有回来。
    欧阳末年一进来的时候，就发现这里面的气氛有点压抑，“父皇，你都还没有吃饭，不管有什么事情，先吃了早饭再说。”说完就让小瘦子端上去。
    “小年糕，你也太偏心了吧，我们几个也是和你的父皇一样还没有吃早饭。”于雅冰立刻就不客气地讲道，他的肚子也是饿了，可是没有人为他送早饭。一看到那散发着香味的粥，还有香喷喷的小菜，某人的馋虫立刻就出来了。
    小年糕直接走到自己父皇的身边，把上面的奏折全部都拿开，然后把汤匙放到男人的手里，这才讲道，“我不是是偏心，我是超级偏心，我可是孝顺我的父皇，那么笑面虎，你是谁呢？”挑衅地看着某人，每次看到他吃瘪的话，心里就非常的高兴。
    独孤彻淡漠地讲道，“小年糕，不管怎么说，我们都是你父皇的好友，也算是你们的叔叔，怎么可以如此的对待我们？！”他的话让少年的嘴角有点抽，“如果我们都没有力气了，那么最后受苦的还是你的亲亲父皇。”意思非常的明显，他就需要一视同仁。
    欧阳末年翻翻白眼，没有想到一向是少言的独孤彻，竟然会说出如此多的话，拍拍手，秋月他们的身影慢慢地走进来，当然他们的手上则是一些早点。
    “哈哈哈……小年糕，真不愧我们几个那么疼你。”于雅冰立刻就凑了上去，其实他真的没有想到小年糕会为他们准备早点。
    “那是当然。”欧阳末年得意洋洋地讲道，“父皇，好吃吗？”声音有点讨好的意味，而本来有点吃醋的人，顿时开心地点点头。
    “小年糕，你今天怎么想到会送早点过来？”难道某块年糕开窍了，知道心疼自己的爱人？！再次看看自己的好友，于雅冰发现他的好友即使是低着头吃着早点，但是怎么看他的身上都散发着柔和的光芒，压根就没有之前那种恐怖的气息。
    欧阳末年本来是看着自己的父皇，可是没有想到于雅冰会这样子问自己，于是转动着自己的眼珠子，“不知道，突然间就想到父皇还没有吃东西。”其实他以前也不是想不到，但不必亲自来，大概是和昨天遇到的那个花魁有很大的关系吧。
    严宇飞的眼睛，看向于雅冰，可惜后者一点都没有注意到，仍旧是对着小年糕讲道，“真是羡慕，我也想要一个人这样子为我。”
    小年糕直接翻翻白眼，“也不知道是谁说不喜欢受到束缚的，而且……”偷偷地看了面瘫脸一眼，他总是觉得他对笑面虎是不一样的，只是不知道他是不是注意到了呢，“你的身边有人，你多多关心一下身边之人。”
    他的话刚说出来，于雅冰就看看独孤彻和严宇飞，然后硬生生地打了一个寒颤，还是不要了吧！自己现在的生活即使没有某只狐狸那么令人羡慕，但总体上感觉还是不错的。
    
    第132章 人才制度
    
    本来商议事情的御书房，现在竟然变成了他们吃早点的地方，不过因为某只狐狸的心情不错，所以这也没有什么大不了的。如果被其他大臣知道他们的皇上，还有朝中的三个大臣这样子的话，也许他们的下巴都会掉下来。
    吃饱喝足的某人，深情地看着自己的宝贝，如果没有这个人的话，那么他现在也不知道是什么样子。自己已经渐渐地走出了曾经的悲痛，至于那个女人会如何，他从来都不会去过问，这个女人的所有事情，都是交给他的爱人来处理。
    “父皇，你们是不是有什么烦恼的事情？”见他们所有人都是一副满足的表情，小年糕直接依偎在自己父皇的怀里，悠闲地询问道。只要没有陌生人在，那么小年糕是喜欢窝在男人的怀里，当然，于雅冰他们几个都习惯了这样子的情景。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的发丝，“没什么大的事情，只是之前处理了张红岩和他儿子的惩罚，现在只是等着百姓告状而已。”要治他们的罪，那么必须收集足够的证据才可以。
    “如果不是碰到我们的话，那么这些人肯定是无法无天。”小年糕撇撇嘴，真的没有想到，这天子脚下，竟然有人敢明目张胆地做坏事，“幸好知道他们这些人平时的恶劣。”怪不得有些百姓不敢出声，因为他们压根就不可能让那些官帮助他们，这官官相护，小年糕还是知道的。
    “是啊，如果不是和年儿出去，那么他们这一对恶人，也许会在外面继续逍遥呢。”男人宠溺地看着自己的宝贝，他们会遇到那两个人，而他们会受到制裁，也是冥冥之中注定的。
    欧阳末年笑着回答，“那是他们自己活该，谁叫别人都不去惹，偏偏撞倒我们。”他本来就不是一个多管闲事之人，只是那个青年太可恶了，明明都道歉了，还想要教训他们，只能说是他们的运气太差了。
    于雅冰看着他们两个之间的互动，有点凉飕飕地讲道，“小年糕，你身为太子，应该需要知道朝中的一些事情，也应该是接触政事才对。”以前因为他的年纪太小，而某只狐狸因为爱人，所以基本上都不让小年糕知道一些棘手的事情。
    “我不是有看奏折吗？”真是的，这几个人明明就是看不习惯自己的悠闲，不然怎么会突然间就提起这件事情。记得小时候，因为他某只狐狸的无良，他每天早上都被提着上早朝，直到自己抗议的非常的厉害，那只臭狐狸才放过自己。
    严宇飞的嘴角也有点抽动，他面无表情地讲道，“貌似你只是把奏折分类而已，根本就没有帮助你的父皇减轻一些事情。”这个分类的方案也是少年提出来的，不然以前的话，真的是非常的繁重，因而也减少了他们很多的工作量。
    小年糕有点尴尬地讲道，“这些事情，我不是不懂吗？你们自己处理的非常好，何必把我参与进来呢？”哼哼！不要以为他不知道这三个人到底在想什么，不就是看自己无所事事，所以想要让自己和他们一样，一天到晚的工作。
    “太子殿下，正是因为不懂，所以你更应该好好的学习。”独孤彻淡漠地讲道，但是他的眼睛里，却充满了期望。虽然他们都知道这个太子殿下不会继承皇位，但是此时他在太子的位置上，那么就应该要处理政事。即使他现在还没有成年，甚至过几月的时间都要去学院学习知识，不过……反正看到他们两人那么的“恩爱”，几个人的心理就超级不平衡。
    欧阳末年见自己的父皇一直都没有帮自己讲话，“天，难道你也喜欢我接触吗？”楚楚可怜地看着自己的父皇，希望他可以开恩，不要让他看那些大臣的嗦话。
    男人有点心疼地看着自己的宝贝，不过……“年儿，你也应该多多的了解一下凤月皇朝，你以前不是说过，要和父皇一起治理这个国家的吗？！”每次想起那句话的时候，他的心就格外的激动，他的年儿即使不懂得爱，但却用自己的方式来守护他们之间的感情。
    欧阳末年歪着自己的脑袋，认真地讲道，“好，我会和父皇一起管理这个国家。”但是弄不好的话，可不要怪我，某块年糕在心里暗暗地补充道，对于他来讲，还是第一次运用自己的知识帮助自己的父皇。
    “这还不错，那么太子殿下，明天早朝的时候，微臣希望可以看到你那可爱的身影。”于雅冰迫不及待地讲道，他知道欧阳末年非常的聪明，但同时却很懒惰，每次他提出来的建议，对他们的皇朝都有很大的帮助，只是某人却不喜欢动脑经。
    少年恶狠狠地瞪了一眼某只笑面虎，白皙的手把玩着自己父皇的手，“你们之前在商量什么？”自己进来的时候，可是明显地感觉到这御书房里的气氛可是有点压抑。
    看了一眼自己的好友，于雅冰快速地解释道，“你也知道，现在朝廷中大多数都是一些旧臣，他们的思想非常的古老，每次有什么政策的时候，他们不仅没有支持，还认为这是历代帝皇传下来的，不可以随便的更改。”如果不是这个朝廷不够人的话，那么他肯定会直接撬开那些人的脑袋看看，里面到底是装了什么东西。
    “这不是很好解决吗？直接让他们告老还乡好了。”一朝天子一朝臣，他们站着茅坑不拉屎，明明就没有什么才华，却让朝廷发工资给他们。
    独孤彻的眼睛，定定地看了小年糕一眼，才缓缓地讲道，“他们中的有些人，都是先皇的宠臣，但这不是最大的问题，而是我们朝廷缺少的是人才。”之前他们培养的多数都是暗杀者，那时候朝廷的危机是来自那些想要造反之人，只是现在……
    “人才？这里是如何选拨人才的？”他刚刚询问完，只看到几个人都是迷感不解地看着他，这让少年一头雾水，如果不是选拨人才，那么那些大臣是怎么上来的？！难道是毛遂自荐？瞬间就否定了这样的想法，在他的心中，这个异世大陆还是封建社会，甚至……
    欧阳傲天低沉地解释着，“这里的人才，一般都是地方报告上来，或者是大臣推荐的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“雅冰他们就是因为我，才可以坐上现在的位置。”帝皇身边的人，当然是不一样，但是其他的官员，都是那些大臣推荐的，之后才考核他们的才华。
    欧阳末年顿时就瞪大自己的眼睛，“不是吧？难道你们不用审核吗？”如果是一些愚笨之人，他们难道也是重用？！看都城百姓的生活水平，都是非常不错的，怎么这政治会如此的落后？！也难得他们没有倒退，甚至还在不停地进步。
    “这个是需要的，所以每个大臣都有实习的时期，只要他们完成了帝皇提出来的事情，那么就可以继续在这个位置上。”于雅冰微笑着讲道，看到小年糕的表情，他肯定知道这个应该怎么样解决，“如果那些大臣都下去了，我们不知道要如何知道那些人才，甚至朝廷不可以没有人。”一般都是地方官报上来的，但是很多事情，都会出现很大的漏洞，那就是那些人压根就没有什么才华。
    欧阳末年捧着自己的下巴想了一会儿，“你们这样子选出来的人才，只是一些富家子弟而已，对于平民可是一点用处都没有，朝廷最基本的还是百姓，而不是富人。”见他们还是没有讲话，才继续讲道，“皇家学院不是选拨人才的地方吗？！”既然如此的话，为何还会……
    “那里确实是可以知道那些人才，只是皇家学院毕竟人数太少，很多人都被埋没了。”独孤彻有点黯然地讲道，他们现在都没有多余的时间去选拨人才。
    “你们……我知道选拨人才的方法，只是不知道适合用不。”见所有人都神采奕奕地望着自己，他慢慢地讲道，“那就是科举制，也是选拨人才的一些制度，这对于封建皇朝来讲，再试用不过。”幸好自己的记忆力好，不然都想不起来了，此时的小年糕不禁庆幸，他的爹爹给了他们兄弟两人非常高的智商。
    “科举制可以分为乡试，会试，殿试。乡试通常每三年在各省省城举行一次，又称为大/比。乡试考中后称为举人，第一名称为解元，第二名至第十名称‘亚元’。”
    “会试在乡试后的第二年春天在礼部举行，所以会试又称为礼闱，又称为春闱。参加会试的是举人，取中后称为贡士，第一名称为会元。会试后一般要举行复试。”
    “殿试是皇帝主试的考试，考策问。参加殿试的是贡士，取中后统称为进士。殿试分三甲录取。第一甲赐进士及第，第二甲赐进士出身，第三甲赐同进士出身。第一甲录取三名，第一名俗称状元，第二名俗称榜眼，第三名俗称探花，合称为三鼎甲。第二甲第一名俗称传胪……”
    欧阳末年不停地想到前世看的那些内容，其实他想要把现代的选择制度放到这个大陆上来，但毕竟是封建社会，如果太先进的话，反而会适得其反。
    “喝口睡……”欧阳傲天阻止了自己宝贝继续讲的趋势，少年的嗓子都渐渐地有些沙哑了。至于年儿所说的科举制，现在还有很多时间，也不急于一时。
    欧阳末年觉得喉咙有点痛，再看看那几双亮晶晶的眼晴，“我不说了，累死我了。”现在终于明白他爸爸的辛苦，每次开会的时候，都不知道要说多少话。
    “傲天，如果太子殿下这个政策推出来的话，那么我们不用担心人才的问题。”于雅冰的眼晴里，闪现着耀眼的色彩，他就知道某块年糕肯定有很好的想法，真的没有想到会给他们带来如此大的惊喜。
    欧阳傲天也有点激动地讲道，“嗯，这个制度让年儿清楚地解释给你们听……”停顿了一会儿，才继续讲道，“不过你们要等年儿休息好再说。”没有什么事情是比自己爱人的嗓子更加重要。
    严宇飞他们两人即使没有讲话，但是从他们的眼睛里，也是可以看出他们的激动，“太子殿下……”他们一直都是称呼某人为小年糕，只有在这样子的情况下，这些人才会如此。
    欧阳末年觉得飘飘欲仙，让这几个人对自己露出如此崇拜的神情，真的是非常不容易呢，“这种制度，我们可以现在就可以举行，只是必须把一切都安排好。”
    于雅冰他们都认真地点点头，这个制度，让他们节省了很多时间，甚至还可以选拨出有用的人才，真的希望可以快点实行。
    
    第133章 失落的心
    
    太子殿下的政策，因为有三大重臣的关系，因此在商议了一系列的步骤之后，很快就在凤月大陆上准备试试，而当事人却没有其他人那么兴奋，他只是知道自己每天早上都不得不去上早朝。
    欧阳晨看着少年臭臭的脸色，好笑地询问道，“五弟，要不要出去？”早朝的时候，看到某块年糕，他真的非常出奇，因为自己是大皇子的缘故，因此被他的父皇指定可以上朝，可是没有想到小年糕那么小就必须和自己一样。
    欧阳末年摇摇头，“我们出去也只是在皇宫里而已，这有什么好看的。”其实他对凤月皇宫也不是很熟悉，很多的时候，他都是在帝乾宫，至于他父皇的一些妃子，某人根本就记不住。
    “那你这是干什么？”青年直接在他的身边蹲了下来，看到某人在不停地蹂躏下面的花草，有点戏谑地询问道。他五弟的行为，根本就是一个小孩子，但是谁又知道，那个震惊整个朝野的政策，会是眼前的这个少年提出来的。
    小年糕很不客气地翻翻白眼，“难道你没有看出来吗？”在后者不解的时候，他继续讲道，“我这是在发/泄，至于对象，就不用说了。”他的父皇很忙，不过自已还是和以前一样，至于科举制度，自己都已经给他们讲清楚了，剩下就没有自己什么事情。
    听完了自己五弟的话，欧阳晨则是满脸黑线，“小年糕，没有想到你也是这样子的人。”见后者不解地看着自已，他才继续讲道，“不知道谁说要爱护花草树木的，可是你这样的行为？……”后面的话不用说下去，只要是有判断能力的人，都知道青年的意思。
    “是要爱护花草树木，但之后就是用来发/泄的，难道我没有说后面的话吗？”小年糕撇撇嘴，看到某人吃瘪的神情，他的心情格外的好，这些天上早朝的怨气，也渐渐地消失了。
    阳光非常的灿烂，一缕缕的光亮缓缓地照射在他们的身上，一层金色的光辉给他们的周围铺上了一层迷感的色彩，让人不忍心打扰这样子好看的景色。
    少年觉得无趣，然后放下那些已经被他摘掉的花朵，“我们坐坐吧。”现在心情好多了，对于他来讲，如果可以出去玩的话，那么更加的高兴，不过很快就可以了，因为他在成年之后即将要去皇家学院。其实在小年糕的心中，那皇家学院也不知道可以学到什么东西，但却可以帮助父皇选拨一些人才。
    欧阳晨跟在小年糕的后面，“五弟，你是要去学院了吗？”自己也不知道学院是怎么样的，不过倒是三弟和他说过一些话。
    欧阳末年的脚步顿了一下，然后才若无其事地走，“嗯，成年仪式之后就去了，你和我一起去吧？”水汪汪的大眼睛，直接转头看着欧阳晨。其实以凤月大陆的年龄来计算，欧阳晨去学院是没有什么问题的，他正是黄金的学习阶段。
    青年点点头，然后又摇摇头，“我也不知道，这个不是我可以决定的。”他们这些皇子的命运，和他们的太子殿下不一样，只是他们父皇的一句话说了算。
    “既然如此的话，那我和父皇说好了。”欧阳末年低着头沉思了一会儿，才这样子回答欧阳晨。这个青年和自己一起长大的，在他的心里，早就把他当成是自己的亲生哥哥，不过……
    欧阳晨笑着没有讲话，但是他知道有些事情，不是他的五弟说了就算的。他现在已经接触了如此多的政事，也可以帮助他的父皇，还有其他人减轻负担。
    “啧啧……你什么时候有那么大的责任感了？”小年糕看着青年的眼神，怎么可能不知道他到底在想什么。这人在其他人的面前，还是一副唯唯诺诺的样子，不过在他们这些熟悉人的面前，他真的是已经成长了，不再是以前那个什么都是一脸害怕的人。
    欧阳晨挑挑自己的眉毛，“我一直都非常的有责任感，难道五弟你也不是吗？”如果不是的话，那么就不会提出那么厉害的政策，让这个皇朝更加进步。
    “我只是为了帮助父皇而已。”至于其他的事情，和自己没有多大的关系，不要说他欧阳末年冷情，他从小的教育就是这样子的。前世的时候，只有他的亲人，还有那几个叔叔，才可以让他们兄弟两人放在心里，至于一些普通人，或者是想要从他们这里获得什么利益之人，那么他们都不会轻易地放过他们。
    “父皇有你这样子的儿子，真的非常的欣慰。”欧阳晨有点羡慕地讲道，他的父皇有一个如此真心对待他的儿子，真的是非常的难得，也不知道自己什么时候才可以找到一个真心实意对待自己的人。也许他的五弟对他很好，只是……
    小年糕尴尬地笑了一下，如果他知道自己和父皇的感情，压根就不是父子间的感情，不知道这个少年到底会不会看不起他们。只是不管如何，他在乎的只有自己的父皇，至于其他人的目光，他们赞成也好，反对也好，他都不可能会离开自己的父皇。
    “你……你……”突然间，他们看到一个不可能出现的人站在他们的前面，甚至瞪大一双眼晴，像是怪物地看着他们。
    “欧阳玉，我从来不知道，你是一个如此没有礼貌之人。”欧阳晨有点不高兴地讲道，这人进来帝乾宫，只是其他人都没有通知，而被他们大皇子瞪了一眼的小瘦子，则是把自己的身子越缩越小，希望他们的小主子不会看到自己。
    其实他们也不想要放三皇子进来，只是某人一笑，然后自己一晃神，某人就已经进来了，这可怪不得他们，因为他们也不知道三皇手用了什么样的办法。
    欧阳玉还是一副呆愣的神情，“你……你……你为何会这样子？”他的心已经噼里啪啦的碎裂了，早知道他就不应该到这里找欧阳晨，不然也不会看到令他心碎的一幕。
    欧阳末年直接拍下某人无礼的手，“我这样子怎么了？你有病！”嫌恶地看着某人那双不可置信的眼睛，甚至还想要捏自己的人。
    “欧阳玉！”欧阳晨的声音里透漏着不悦，因为某人竟然想要捏小年糕，只是他很不雅地被小年糕踢了一脚。以前他不是认为他们的五弟非常丑的吗？可是看他现在的表情，好像有点可怜。就像是一直期待的东西，但是却亲眼在他的眼前破碎了。
    “喂！……你没事吧？”小年糕看到某人失魂落魄的神情，于是有点“好心“地询问道，当然还不忘补上自己的一脚。
    欧阳玉缓缓地回过神来，灰色的眼眸里，是绝望的色彩，他苦涩地笑了一声，“对不起，五弟，打扰你了……”然后也不看小年糕，直接浑浑噩噩地出去了，甚至连和欧阳晨讲话都没有。
    “晨哥哥，难道是我吓到某人了？”欧阳末年摸摸自己的脸蛋，他觉得经过几个月的修养，脸上的肉/肉慢慢的回来了，尽管还没有像以前一样，但现在看上去却没有什么缺点。
    欧阳晨也是莫名其妙地摇摇头，“五弟，我们不用管他，也不知道他是不是抽风了。”不然怎么会对自己的五弟做出这样子的事情。从他和欧阳玉相处的这一年多，他是知道某人对于美人的追求，难道因为五弟的样子？！皱着眉想了一会儿，还是不知道他到底怎么一回事，想当初他可是说自己的五弟是丑人，现在却……
    欧阳末年也是点点头，对于一些人的思维，他作为这个现代人是无法理解的，“嗯，我们进去吧。”两人只是把这件事情放在后面，反正也不是什么大的事情。
    欧阳玉失魂落魄地回到自己的寝宫，“这？……这样可能？！……”喃喃自语，甚至也不知道自己到底在说什么，而他的双胞胎哥哥――欧阳耿来到自己弟弟宫殿的时候，只是看到某人这样子的神情。
    “你怎么了？”那个计划已经失败了，自己也不着急，可是弟弟这个样子，身为哥哥他的实在是有点好奇，好像他是失去了最珍贵的东西似地。
    欧阳玉一点反应都没有，还是沉醉在自己的幻想了，“你……”欧阳耿可不是一个耐心很好的人，直接把桌子上的茶水，然后倒在某人的脸上。
    “你干什么！？”顿时被凉水拉回神的欧阳玉心情不好地询问道，脸色也不是很好看。以前的时候，他会对这个哥哥非常的尊敬，可是现在……
    欧阳耿冷冷地看着欧阳玉，“我干什么？这个问题应该是我问你才对？”明明就是让他去打探太子他们的动作，可是没有想到这人不仅没有完成，甚至差点把自己搭进去了。
    “我没事。”欧阳玉低着头，这个秘密只有他自己知道就好了，其他人还是不要知道的好，只是属于自己的秘密，这个将是永远的秘密。
    欧阳耿冷冷地笑了一声，“你不说我也知道，肯定是因为你看到欧阳末年是一个美人，就下不了手，不是吗？”以前的他就知道，并不是说太子的面貌是多么的绝美，而是那双眼晴，会让人情不自禁地陷入其中，看来自己的三弟也不能幸免。
    “你说那个丑八怪？！怎么可能。”欧阳玉一脸厌恶地讲道，“也不知道你的眼光是怎么看的，那个丑八怪怎么可能会很美丽，我怎么可能会为他神魂颠侧，刚才只是想到了一些事情而已。”
    恢复到自己吊儿郎当的神情，那双和欧阳耿一模一样的眼睛里，充满了戏谑的神情。
    欧阳耿有点狼狈地看着自己的弟弟，“随便你，反正我不希望你会破坏我的计划。”说完后就出去了，同时也没有看到欧阳玉那眼睛里闪现着的绝望。
    “我只是做我的三皇子而已，至于哥哥你的什么计划，弟弟我没有一点兴趣知道。”欧阳玉笑着讲道，甚至还用丝巾慢慢地把自己脸上的水迹擦去，欧阳耿顿了一下没有讲话……
    “为何？……为何会一个人？！”欧阳玉狠狠地抓着自己的头发，好像要把他全部都拨下来似地，“为何……欧阳末年……美人……”偏偏会让我遇到你，而你又是自己哥哥的敌人，这……这……也不知道过了多久，好像是决定了某一件事情似地。
    “既然如此，那我就不让你们有事。”欧阳玉那双眼睛里，闪现着坚定的神情，而他说的你们，到底是谁，恐怕只有他自己一个人会知道。
    此时的欧阳末年不知道，那就是有一个人会默默地守护着他，他永远都不知道这个人为何会这样子做？！甚至也不知道他为自己付出了多少。
    
    第134章 和解好不好
    
    欧阳末年直接把欧阳玉那次的发神经的事情抛到了自己的大脑后面，现在他想要怎么说服自己的父皇，让自己的大哥和自己一起去学院。如果可以的话，他也想要和自己的父皇一起去游玩，但是有些事情……身为帝皇的他，压根就不可能离开这个凤月皇朝。
    “年儿，你是不是有什么事想要和我说？”看到自己的宝贝在自己的怀里不停地扭来扭去，肯定是有事情想要和自己说，不然他的宝贝肯定会很有耐心地躺在自己的怀里。
    小年糕转动一下自己的眼珠子，然后有点讨好地讲道，“父皇，为何三皇子他们都会回来？”他们不是在学院学习吗？难道他们那么快就已经完成了自己的学业？！
    欧阳傲天没有讲话，他不知道自己的宝贝想要说什么，“因为他们可以到外面历练，等到完成任务的时候，就可以毕业了，当然，这个几乎没有什么时间限制。”不过很多人都希望可以完成皇家学院的任务，只是看个人的能力而已。
    欧阳末年明白地点点头，原来还有这样子的原因存在，现在他知道为何欧阳玉可以一直待在皇宫里，原来是因为他在接受任务，“那父皇，是我自己一个人去学院吗？”清澈的眼眸，有点哀求地看着自己的父皇。其实这倒不是小年糕装的，他还是第一次离开自己的父皇，非常的舍不得。
    “年儿想要说什么？”帝皇摸摸自己宝贝的头，然后笑着询问道，他就是知道自己的宝贝肯定是有什么事情哀求自已，不然压根就不可能会有这样子的表情。
    少年没有想到自己的父皇那么爽快，于是讨好地讲道，“晨哥哥不是没有去学院吗？和我一起去好了？”他知道欧阳晨是想要去学院看看的，毕竟他和自己一样，除了这皇宫，其他地方都没有去过。
    帝皇一愣，倒是没有想到小年糕会提出这样子的要求，“是欧阳晨说的？”对于这个儿子，他倒是没有特别的关注，但是也明白他希望自己可以自由，只是有些事情，身在帝皇家，那么就必须承担一些自己的责任，相信那人也是清楚的。
    欧阳末年直接摇摇头，“他怎么可能会一直要求我，而且父皇你也知道，他的母妃只是一个代替‘果冻’进宫的人而已，虽然现在他已经好了很多，不过内心里还是有自卑的情绪。”可怜他的父皇，甚至连自己的妃子都不知道是谁呢。
    “所以……”帝皇想要自己的宝贝接着讲下去，“我在现代的时候，有一个双胞胎哥哥，你都不知道我那个哥哥可聪明了，每次都可以把我们的爸爸，还有其他人都耍的团团转，而欧阳晨，除了你之外，就是我承认的一个大哥哥。”小年糕丝毫不觉得自己的话有什么不妥，想到自己的哥哥，他的心就非常的高兴，希望自己不在的时候，他可以照顾好爹爹和爸爸他们。
    狐狸帝皇虽然有点不理解爸爸是什么意思，但是看到他提到自己哥哥那时候的神情，他是有点吃醋的，幸好某个哥哥不在他的身边，不然他们肯定会上演一架的神情。可是帝皇真的没有想到，他真的会和某人打架，甚至还是惨败收场，当然，这些都是后话。
    “父皇？”见某只狐狸没有讲话，于是他抬起自己的眼眸，看到的就是那深不见底地黑眸，急忙地低下头，不知道怎么回事，他的心竟然跳得如此之快。
    欧阳傲天没有发现自己宝贝有什么不同，他沉底讲道，“每个皇子都有机会到皇家学院学习，当然他也不例外，年儿想要他去就去吧。”有一个稳重欧阳晨在自己宝贝的身边，他也不会那么担心，等自己处理好一些事情之后，一定要去找他的宝贝。
    “啵”的一声，小年糕非常爽快地在自己父皇的脸蛋上亲了一口，而后者显然是不满意自己宝贝这样子的报酬，于是拉着某人的脑袋，瞬间就吻上了那鲜艳的红唇。
    小年糕只是觉得这样子的感觉非常的喜欢，甚至还不自觉地搂住自己父皇的脖子，本来清澈的眼眸，此时已经染上了水雾。
    “嗯……”直到小年糕呻/吟了一声，帝皇才气息不稳地放了自已的宝贝，漆黑的眼眸里，充满了深沉，而小年糕则是浑身酥软地被某人抱在怀里。
    欧阳末年不知道为什么，只是被自己的父皇吻了一下而已，为何他的全身都如此的燥热，不会是……一想到这里的时候，他急忙地把自己的脑袋埋在帝皇的胸前，是在泛着红晕的耳垂，才知道某人是害羞的缘故。
    欧阳傲天紧紧地搂住自己的宝贝，等自己的宝贝成年……只是剩下半个月而已，这一点的时间，身为帝皇的他，还是可以很好的克制的。
    “为何会这样子呢？不过这种感觉不赖，如果感觉好，继续试试也没有问题的。”小年糕一个人在花园里喃喃自语，而小瘦子他们可不敢出声，他们的太子殿下已经这样子发呆了很久了。
    欧阳晨和欧阳玉两人缓缓地走进来，在看到小瘦子的时候，两人同时都对他做了一个噤声的手势，后者立刻就把自己的身子缩得最小。
    “感觉真是不错……”小年糕继续讲道，而他突然间就感觉到自己身上的陌生气息，“谁？”看到两张脸奇怪地看着自已，前者立刻就尴尬地询问道，“你们两个怎么会凑在一起？”希望自已之前自言自语的话，不会被他们听到才好，同时狠狠地瞪了一眼小瘦子，为何不通知他欧阳晨他们来了，害得自己出丑，后者非常无辜地低着自己的头，希望他的太子殿下不会继续瞪着自己。
    欧阳玉平复自己的心情，慵懒地询问道，“五弟，刚才可是听到你说感觉不错，那是什么感觉呢？”只有他自己清楚，在说这句话的时候，他是多么的紧张。
    “五弟，什么五弟，我和你可不是很熟悉呢。”小年糕站起来，然后拍拍自己的后面，直接进去了，当然后面的两人也不会落下。
    欧阳末年看着坐在他对面的两个人，其实欧阳晨来找自己，还是非常欢迎的，只是他怎么不知道，自己和欧阳玉什么时候如此熟悉起来了。
    “晨哥哥，我要告诉你一个天大的好消息。”天真地眨眨眼睛，那双水汪汪的大眼睛，充满了喜悦，而欧阳玉直接看呆了。
    欧阳晨直接大力地捏了一下某青年，希望他可以快点回神，其实大家都说自己的五弟很吸引人，甚至非常美，不过他倒是没有特别的感觉，“五弟，是什么消息？”心里面却觉得很奇怪，欧阳玉不是很讨厌五弟的吗？可是现在是什么情况？！
    “那就是父皇已经答应我，我们可以一起去学院学习。”对于那个花痴似地青年，小年糕只是狠狠地瞪了他一眼，反正他就是觉得欧阳玉像极了现代人的花痴。也不知道自己的脸有什么好看的，某人竟然对着自己流口水，要不是看到他那双眼睛的哀伤，他早就扁他几顿了，怎么会允许他这样子的无礼。
    像是水晶般的眼眸里，立剂就闪现着耀眼的光芒，甚至手紧紧地握住，来掩饰他此时的激动，“真的吗？”他的父皇真的会同意自己去？！
    小年好得意地看着欧阳晨，“当然是真的，这你要如何感谢我呢？”自己还是第一次看到某人的眼晴里竟然会如此的高兴，看来自己这次的决定还是非常正确的。
    “只要在我的能力范围内。”欧阳晨笑着讲道，他从来都没有想过，自己还有机会到学院学习，他一直以为自己会在这皇宫里，可是没有想到……
    欧阳末年摇摇手，“放心，只要你陪着我就好了。”可以有一个哥哥疼爱自己，他还是非常高兴的，“你不要用这样子的眼神看着我，可以吗？”深深地呼吸一口气，某块年糕忍着自己的怒气好心地讲道。
    “对不起。”欧阳玉低着自己的头，好像是做错事的孩子一样，压根就不敢继续看小年糕的眼睛，而欧阳晨和小年糕对视一样，都从对方的眼晴里，看出不解的神情。
    “你并没有什么是对不起我的，只是你不觉得你自己很古怪吗？”少年缓缓地喝了一杯茶水，他可是请楚地记得，那就是欧阳玉可是非常讨厌自己的相貌，甚至还说自己是丑陋的人。今天这样子的情景，可真是非常的不正常。
    欧阳玉平复一下自己的心情，然后抬起自己的头，“因为五弟实在是令我大吃一惊，如果可以的话，我希望可以和五弟和解，我为之前的话道歉。”天知道，他此时的心情是怎么样的，但是他绝对不可以让他们的五弟厌恶自己。
    “我们本来就没有什么仇恨，何来和解？”真是奇怪的人，不过现在他也没有那么讨厌了，“你转变的那么快，让我们两个都非常的不适应。”他宁愿看到那个色/咪/咪的欧阳玉，也不喜欢看到这个人这样子，浑身都散发着不对劲。
    欧阳玉的眼睛里，立刻就闪现着耀眼的光芒，“嗯，我知道以前是我不对，假如有什么得罪五弟的地方，我真诚地道歉，希望五弟可以原谅我。”只要陪在他的身边，那么自己也没有什么遗憾了。
    “没事，你也没有得罪我。”欧阳末年有点不自在地讲道，也不知道这个所谓的三哥是怎么回事，不过他还是请楚地记得，父皇要自己和其他的兄弟联络一下感情。
    欧阳晨看看这个，再看看那个，“三弟，你来这里，不会就是为了道歉吧？”即使自己也非常的奇怪，为何他会改变的如此的快，只是这样子的情况，对于他们这些人来讲，真的非常的不错。
    “听说五弟将要去学院，所以我就要问问而已。”虽然他知道五弟对自己的大哥非常的好，但他相信经过自己的努力，五弟一样可以相信自己。
    少年看了一眼欧阳晨，然后才讲道，“我成年仪式之后就会去学院，怎么，你也要回去吗？”
    他只是了解一点点而已，其他的事情，他真的是不知道。
    欧阳玉点点头，“我已经回来那么久，也是应该回学院了。”至于自己二哥交代自己的事情，此时已经被某人抛到九霄云外去了，他只是想要和自己的五弟打好关系而已。
    “那我们可以一起去。”小年糕笑着讲道，心里却在打鼓，那就是有了欧阳玉，在路上的一些事情，他们都不需要安排，相信这个青年会处理的很好，毕竟他从小就出去历练了。
    欧阳玉重重地点头，眼睛一点都不掩饰自己的高兴色彩，丝毫不知道某少年只是想要把他当做“导游”而已。
    
    第135章 成年仪式（一）
    
    欧阳末年觉得非常的奇怪，为何欧阳玉会转变的如此之快，但是他的眼睛里面却一点算计的神情都没有，反而每次看着自己的时候，有一种透过他看别人的感觉。
    “你是不是认识我？”真是奇怪，他这样子，除了像是前世的爹爹，其它倒是没有什么，难道欧阳玉见过自己的爹爹？！急忙地摇头，某块年糕觉得自己太会幻想了，不然怎么会想出这个无厘头出来。
    “扑哧！”一声，欧阳晨很不客气笑了，没有想到自己的五弟是如此的好笑，竟然问欧阳玉会不会认识他？！现在他们都见了几次面了，还会问这样子好笑的问题。
    “五弟，我们这是第几次见面了？我怎么会不认识你呢？”看到自己五弟那可爱迷糊的样子，欧阳玉也觉得非常的好笑，不过为了给某块年糕面子，他倒是没有大声地笑出来。
    欧阳末年挠着自己的脑袋，他自己也觉得莫名其妙，竟然会问出如此愚蠢的问题，这压根就不是他做的，“有什么好笑的？”哼哼！非常不满地看着自己的晨哥哥，不过好久都没有看到他那么开心过了，既然如此的话，那么自己勉强给晨哥哥娱乐好了。
    “一点都不好笑，只是觉得……”欧阳晨即使忍住了笑意，但是他的眼睛里，丝毫不掩饰对某块年糕的戏弄，这可不是自己故意的，是他自己……
    欧阳末年没有讲话，在桌上端了一杯茶水，缓缓地喝了起来，以掩饰自己的尴尬，“五弟，成年仪式很快就举行了。”也不知道自己的五弟会有什么样的力量觉醒。其实在欧阳玉的心中，某块年糕可以平安的回来，主要是因为他父皇凤神之力的威力。
    小年糕点点头，“这个成年仪式还有什么意义的吗？”如果他看不出欧阳晨他们两个眼睛里的异样，那么他就是白痴。
    欧阳玉和欧阳晨互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了迷惑不解的神情，难道他们的五弟不知道成年仪式代表着什么吗？！不过看他的样子，是真的不知道怎么一回事。
    “成年仪式代表着获得力量……” 欧阳晨想了一会儿才继续讲道，“其实也不应该那么说，每个皇室中人，都有机会获得神的眷顾，也就是体内产生某一种力量。不过到目前为止，除了我们的父皇之外，其他人都没有这样子的能力。”其实这对于他来讲，没有继承神秘力量，就意味着不需要承担一种责任，也不会被其他人看上。
    欧阳末年嘴角抽搐，“你们是说，这成年仪式的作用就是这个？”那他现在体内都有属于自己的植控能力，这又是怎么一回事，或者应该让他的父皇解释一下。
    “嗯，也可以那么说，同时代表很多事情都可以自己决定。”欧阳玉接着小年糕的话讲道，“我们每一个人都要在指定的空间里待上一段日子，看是不是可以觉醒自己的力量。”那时候他只是睡着了，至于醒来之后还是一样，压根就没有任何的变化。
    欧阳末年撇撇嘴，他对这个一点兴趣都没有，“那我们要在哪里待上一段日子？”真是麻烦，这样子说的话，他必须等待一段时间才可以去学院。
    “凤神山。”欧阳晨淡淡地讲道，“那是只有成年仪式的皇子才可以去的地方，至于其他人擅自去的话，那么皇家将会给予最严厉的处罚。”他的五弟即将要到那个地方，对他说明白也是很好的。
    “一座山？”本来还以为是什么东西，原来是考验他的野外生存，这个皇朝真是无聊，那座山那么久都没有人去，上面的物种肯定非常的丰富，某块年糕舔了一下自己的嘴角，明显就是想到了什么好吃的。
    对面的两个青年点点头，然后又摇摇头，“反正那里面很古怪，每个人看到的东西都不一样，五弟去的时候一定要小心。”虽然知道自己的五弟非常的厉害，但是凤神山的力量可是不可小视的。
    欧阳末年用白皙的手摸摸自己的下巴，他怎么觉得这所谓的凤月大陆，好像是一个玄幻的世界呢？！但是又不像，因为这个大陆上的很多人，几乎都没有所谓的神秘力量。
    “五弟不用担心，如果有事情的话，那里的力量自然会把你弹出来。”本来在思考的小年糕，听到欧阳玉的话，更加的无语，感情这个就像是玩似地。
    欧阳傲天缓缓地走进来，看到另外两个人的时候，眼神一闪，然后又恢复以前那种充满笑意的样子，只是笑意并没有达到眼底。
    “父皇……”“父皇……”欧阳晨和欧阳玉两人，好像是老鼠见到了猫似地，刚才那神采奕奕的神情，此时却变得恭敬无比。
    帝皇点点头，在自己宝贝的身边坐了下来，“嗯，你们有时间的话，多和你们的五弟交流交流。”即使是充满了笑意，但是他的声音里却一点感情都没有听出来。
    “是。”“是。”两人同时讲道，虽然他们都知道父皇对他们没有什么恶意，但是这种压力对他们来讲，实在是有点大，此时的他们异常地佩服他们的五弟，竟然丝毫不惧怕帝皇的压力。
    “如果没有什么事情的话，都下去吧。”男人挥挥手，两个青年好像是将要被释放的囚犯似地，立刻就快速地消失在他们的眼前。
    欧阳末年看到那两个人消失之后，直接对着自己的父皇翻翻白眼，“臭狐狸！你就装吧！”真是的，明明就没有什么事情，却摆出一副如此严肃的样子，甚至还吓到了他的两个儿子。
    欧阳傲天脸上那种狐狸般的面具没有了，“年儿，我哪里有装？我本来在其他人的面前都是这样子的。”可怜兮兮地看着自己的宝贝，哪里有刚才那种清冷的笑意。
    “是……是是是……你要维护你帝皇的尊严。”某块年糕非常恭敬地讲道，只是他的眼睛里一点威严都没有，甚至还充满了戏谑的笑意。
    男人宠溺地看着自己的宝贝，“年儿，你的政策，很快就可以实行了。”想到那些大臣的脸色，他就觉得非常的好笑，只要这个一颁布下去的话，他们就不需要担心人才的问题。
    “这不是我的政策，而是你的。”小年糕不满地戳戳某人的胸膛，一脸认真地讲道，他从来都不喜欢那些所谓的功名利禄，所以这个政策，除了一些比较亲密的人，其他人都不知道这是他们的太子殿下提出来的。
    男人的眼睛闪现着骄傲，“但是年儿不觉得委屈吗？这个明明就是年儿的，可是你……”其实身为他的爱人，某人私心里还是不喜欢自己的宝贝被其他人觊觎，或者是知道他的才华。
    少年直接摇摇头，然后才幽幽地讲道，“我只是想要帮助父皇而已，至于其他的名利，对于我来讲，好像就是天上的浮云一样，很快就会消失不见。”他在这个大陆上唯一的寄托就是自己的父皇，至于欧阳晨他们，只是自己在这个大陆上的亲人而已，他还是要回去看自己的爹爹，还有爸爸他们。
    男人的眼睛里，充满了深情，“年儿……”可以得到这样人儿的爱，帝皇觉得所有的一切都对自己没有意义了。可惜他的宝贝到现在都不懂得所谓的爱，这一点有点遗憾。
    欧阳末年看到帝皇这样的眼神，眼睛都不知道飘向哪里，“我只是做我应该做的事情而已。”讨厌，每次都用这样子的眼神看着自己，为何以前他根本就没有觉察到这些呢。
    男人没有讲话，只是深深地看着自己的宝贝，此时他的眼睛里，没有其他的事物，好像天地间就只有那个害羞的人儿。
    “你又去他那里了？”欧阳玉一回来的时候，就看到自己的双胞胎哥哥坐在自己的寝宫里，那双眼睛冰冷地看着自己。
    欧阳玉的眼睛里，充满了笑意，“二哥，难道我的行踪，都要禀报给你知道吗？”一边说，一边在他的身边坐了下来。
    欧阳耿看了自己的弟弟讲道，“身为哥哥，关心弟弟不是应该的吗？”是的，对于自己的弟弟，整天都到帝乾宫去，这让他非常的羡慕和妒忌……
    青年没有讲话，只是缓缓地喝了一口水，见他的大哥有点阴沉地看着自己，才解释道，“真的？！而不是为了刺探太子殿下的事情？”一想到那个少年，他就觉得心里非常的幸福，只要这样子就好了。
    欧阳耿的脸色一沉，然后又笑着讲道，“玉儿，这个皇宫里，除了你和我，其他人都是不可以相信，不是吗？”他们从小就被送出去，每次有什么事情的时候，都只能是相互扶持，至于其他人，对于他们来讲，都是无关要紧之人。
    欧阳玉点点头，“哥哥，我只是和欧阳晨到太子殿下那里聊天而已，你不用担心。”看着自己的哥哥，仿佛看到了小时候的他们。
    听到自己弟弟那么说，欧阳耿的一颗心放松了下来，“弟弟，你什么时候回学院？”既然没有什么行动的话，那么他们也应该到时间回学院了。
    “等太子殿下的成年仪式之后，哥哥是和我一起回去吗？”灰色的眼眸里，有点高兴的意味，这样子哥哥就可以和他们一起了。
    欧阳耿摇摇头，“我这里还有一些事情，不可能那么快就回去，至于你……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你和欧阳末年一起去学院吧，这样子他比较依赖你。”那个一出生就获得了所有人宠爱的少年，真的会让所有人都妒忌。
    “哥哥，你真的不和我一起？”他们几乎都是在一起的，很少离开，当然长大之后，他们很少在一起了。只是这样子的感情，并不会随着距离而有所疏离。
    欧阳耿一脸奇怪地看着自己的弟弟，“怎么？”挑挑自己的眉毛，“难道你有什么事是瞒着我的？”不然怎么会如此的古怪，他这个弟弟喜欢美人，他可是知道的清清楚楚，只是最近并没有听到他提起什么美人，难道？！……
    欧阳玉立刻就摇摇头，“我怎么可能有事情瞒着哥哥，只是没有想到你不和我一起回学院而已。”他们在学院，并没有暴露他们就是皇家中人，在学院的所有名气，都是他们自己创造的。当然，借着这次学院布置的任务，他们两人就回宫了。
    “希望如此。”欧阳耿充满笑意地讲道，只是他眼底并没有真正的笑意，对于他来讲，只有把握了一切才是最重要的，而欧阳玉则是静静地看着自己的哥哥。
    
    第136章 成年仪式（二）
    
    最近皇宫非常的热闹，所有人都准备他们太子殿下的成年仪式，这对于他们来讲，即将会知道他们的太子殿下，是否获得了神的眷顾，就像和他们的帝皇一样，此时他们的帝皇则是带领他们走上了和平的道路。本来即将分裂的皇朝，在帝皇的努力下，现在百姓都安居乐业。
    整个都城都期待着他们太子殿下成年仪式的到来，希望他们的太子殿下可以成为新一代的继承人。即使有些人对这个嗤之以鼻，但毕竟很多人都是充满了期待的。
    帝乾宫也是一片热闹的景象，每个大臣都会来拜见他们的太子殿下，只是后者好像有点不热情，每次都是随便地应付那些来看他的人。
    “我怎么感觉自己像是大熊猫，长大了就必须给其他人观赏。”此时正在被讨论的少年，扯着自己厚重的衣服，一脸不满地抱怨道。他还是第一次看到如此多的人来帝乾宫看自己，如果不是帝皇他们都在的话，那么小年糕肯定会自己一个人跑出去玩。
    于雅冰非常好心地给年糕递了一杯水，后者很不客气地直接狠狠地喝了几口，“那些大臣又不是没有见过我，在早朝的时候，也没有看见他们如此的热情。”早朝的时候，甚至还会反驳自己的意见，现在却个个都来这里打扰自己，真是不知道他们到底在想什么。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的发丝，然后安抚地讲道，“年儿，成年仪式就是代表着你势力的形成，尽管那些大臣心里面有什么不满的地方，但是绝对不会在这个时候和你过不去的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且这都是一直以来的风俗，父皇当年也没有幸免，你就忍忍吧。”他知道自己的宝贝不喜欢这样子的形式，但是现在却没有丝毫的办法，因为自己的宝贝毕竟是需要他们帮助的。
    “我只是不喜欢他们这样子虚伪的嘴脸而已。”欧阳末年直接撇撇嘴，他知道这些所谓的交际礼仪，是不可能避免的，而且不管他们的内心里如何，表面上还是对自己恭敬有加。
    于雅冰直接冷笑地讲道，“小年糕，这里面有谁不是带着面具做人的呢？”停顿了一会儿，才继续讲道，“就是你的父皇也是如此。”不要以为他不知道某块年糕也是如此，自己就是看不惯他向自己的好友撒娇，明明就是非常的聪明，却要装作什么都不懂的样子，让他们这些人做苦力。
    欧阳末年天真地眨眨自己的眼睛，“那为何不在笑面虎你的脸上看到面具呢？其实这个面具也是非常好看的，只是不知道我们的左相大人，适合什么样的面具。”和他斗，不要说门了，甚至连窗都没有，他是绝对不会让这只笑面虎压到自己的身上。
    “我知道了，有一种老虎的面具，真的是非常适合你。”还没有等于雅冰回答的时候，少年继续讲道，果不其然地看到某人涨红的脸。
    于雅冰没有想到这个少年竟然如此的牙尖嘴利，甚至一点都不放过自己，“哼！你可以得到的话，那么我倒是可以按照你的要求戴上。”别以为他很好欺负，不过每次斗嘴的时候，自己可以说赢少年的次数都很少，他还是觉得小时候的时候可爱些，自己怎么样揉捏都可以。
    独孤彻见他们还有继续吵下去的样子，于是淡漠地插了一下嘴，“小年糕和老虎，不知道谁比较厉害？”他的这句话刚说完，就遭受到两道恐怖的目光。
    “我不和小孩子计较。”于雅冰小声地讲道，在看到自己几位好友眼神的时候，某人竟然有点不好意思地脸红了，他知道有时候自己喜欢逗弄小年糕，但是这几个人也不需要用这样子的目光看着自己吧。
    欧阳末年倒是没有继续插嘴，只是看着自己的父皇询问道，“父皇，这成年仪式不是要进什么山吗？”为何他这里一点动静都没有，或者说是有其他的东西。
    欧阳傲天温柔地看了一下自己的宝贝，然后才缓缓地解释，“是凤神山，里面长了一些动物。”停顿了一会儿，才继续讲道，“小白就是那里面抓给你的。”
    “这里面不是不给人进去的吗？”为何他的父皇竟然可以把小白抓回来，甚至是刚出生不久的小白。这件事情，还是他等了很久之后，原来才知道小白是刚刚出生，怪不得那时候会如此的害怕父皇，对自己却是如此的依赖。
    “不错，可是我不一样。”见自己的宝贝不解地看着自己，他继续讲道，“因为我有凤神的力量，所以进去很容易。”下面的不用说，相信自己的宝贝也是非常清楚的。
    于雅冰有点妒忌地讲道，“那里面的环境可是非常的好，这次可是便宜你小子了。”就算自己没有去过，但是也知道凤神山肯定有很多宝物。
    “我哪里有得到什么便宜？”累死他了，也不知道这成年仪式才刚刚开始而已，他进去那所谓的凤神山才是真正的开始。
    欧阳傲天点点自己宝贝那挺翘的鼻子，直到某人非常不满的时候，他才讲道，“年儿不用担心，你现在都有属于自己的植控能力，如此说来，你的力量已经觉醒了。”只是其他人还不知道而已，男人在自己的心里暗暗地补充了一下，而且……
    “那我还需要去吗？”可怜兮兮地看着自己的父皇，难道自己还需要再一次地进行野外生存，这样子的话，也不是说不好，只是习惯了自己父皇的陪伴，倒是有点孤独。
    于雅冰直接很不客气地翻翻白眼，“你就不要在你的父皇面前装了吧，谁不知道你的本身。”如果不用内力的话，甚至连暗影都可以打赢的人，他真的有那么无能吗？！
    少年非常不满地瞪了一眼笑面虎，“我撒娇和你有什么关系？如果你不习惯的话，那么门没有关，你可以立刻出去。”每次这人都和自己唱反调，也不知道自己哪里得罪了他，竟然处处都针对自己。
    “我偏不，我就是要看你出丑的样子。”笑面虎甚至连一点尴尬的表情都没有，甚至还得意洋洋地看着那个穿得非常正式的小年糕。其实他们几个人也不用一直都待在这里，不过可以看到小年糕那种暴躁的样子，还是觉得很值得的。
    欧阳末年不出声，“哼！父皇，我想要休息一下，如果那些大臣来的话，就说我去休息了。”说完也不看他们另外的几个人，然后立刻就向他们的寝宫去了。
    “走了？”于雅冰还是第一次知道，原来他们的太子殿下可以不需要看那些大臣脸色的。褐色的眼眸，则是戏谑地看着自己的好友，也不知道他会怎么找借口。太子殿下的成年仪式，对于所有人来讲，都是非常重要的，可是这块年糕竟然在坐了一个上午之后，自己逍遥地走了，难道他不知道这对于一个皇朝来讲，是多么的不礼貌。
    欧阳傲天也是站起身，“剩下的事情，就交给你们了，年儿明天必须进凤神山。”漆黑的眼眸里，深不见底地看着自己的好友，在他们还没有回答的时候，和少年一样地消失在他们的眼中。
    于雅冰狠狠地喝了一口水，然后询问道，“这算什么？”今天明明就是他们太子殿下成年仪式的第一天，为何现在只是剩下他们三个人。
    “如果不是你气走了小年糕，我们三人至于又一次地被他们两个无良之人抛下了吗？”独孤彻的眼睛不是很好地看着笑面虎，每次都拿他们的太子殿下来玩，某块年糕心情不爽的时候，都是拍拍屁股就走人，当然，某个男人也是如此。
    于雅冰知道这次是自己的不对，为何好好的要去惹那块小年糕呢，不然他现在也不需要如此的辛苦，“我知道了，你们……”有点讨好地看着自己的两位好友，希望他们可以和自己一起应付那些大臣。
    “我也有事，你和宇飞两个人就可以了。”独孤彻甚至还没有说完，他的身影就已经在门外了，剩下于雅冰咬牙切齿地看着那已经消失的人影。他们用得着这样子吗？甚至这里还是帝乾宫，也不是朝堂，这些人实在是太过分了。
    “宇飞，宇飞……”某人像是小狗似地直接来到严宇飞的面前，一脸讨好地讲道，现在看到面瘫脸也不会那么讨厌了，对他来讲，现在某人的脸则是非常的好看。
    严宇飞面无表情地讲道，“要我答应你可以，不过……”看着某人抽搐的脸，他的心情就格外的好，“你必须答应我的一个要求。”终于有机会让某人掉入自己的陷阱，此时的他，心情格外的好。
    “好。”于雅冰恨不得直接咬一口眼前的人，可惜他没有这样子的胆量，对于他来讲，严宇飞从小到大，他的脸就没有变化过，也是因为小时候的事情，因此让他有点惧怕某个面瘫脸。
    欧阳末年可不管外面是怎么样的，他只是想要好好的放松一下，其实他也没有什么辛苦的，只是坐在那里像个猴子一样的让人观赏，他就受不了这个样子。
    “父皇，你怎么进来了？”看到自己的父皇，小年糕是有点奇怪的，身为帝皇，他不是应该在外面帮自己挡着的吗？怎么和自己一样翘班呢。
    男人看了自己的宝贝一下，然后在他的身边坐了下来，顺便把那些累赘的衣服脱了下来，“难道父皇在这里，年儿不高兴吗？”以前自己也试过一次，不过那时候他的力量已经觉醒了，那样子只是一个形式而已，不过进入凤神山，倒是有一个意外，那就是他的凤神之力巩固了很多。
    小年糕立刻就摇摇头，那双水汪汪的大眼睛，直接看着自己的父皇，其实他压根就不知道，丹凤眼的他，故意睁大自己的眼睛，甚至还有点点的水雾，看上去是如此的可爱，“怎么会呢？我可是希望父皇一直都陪着我呢。”只是不要用狼似地眼睛看着我就可以了，在自己的心里暗暗地补充道。其实这样子的眼神，在前世的时候，他也是在自己爸爸的身上看到过，现在可以明白，那就是因为爱才会这样子的目光。
    “明天你要小心，即使里面不会有什么危险，但是父皇还是希望你可以学到东西。”男人认真地叮嘱自己的宝贝，“顺便把你的两个宠物带进去，也许在必要的时候，他们会帮上你什么。”自己是不可以进去的，不然对自己的宝贝一点好处都没有。
    欧阳末年认真地点点头，白皙的手，直接拉着男人的手，从连接的地方，可以清晰地感觉到对方的体温，感觉是如此的舒服。
    
    第137章 进入凤神山
    
    凤月大陆上的所有百姓都知道，那就是皇子的成年仪式都需要在凤神山进行，而今年，他们迎来了他们太子殿下的成年仪式，这就意味着凤月皇朝的进一步巩固，百姓的生活水平将会继续提高。
    凤神山位于凤月都城的北边，他们这边去的话并不远，但是所有的百姓都知道，那就是他们不可能进去，就算是到了那里，他们也会无缘故地走出来，甚至不知道之前发生了什么事情，因此百姓对于凤神山都是非常敬重的。在他们的心中，只有被凤神承认的继承者，他们才有资格进入那里，甚至还会获得属于自己的神秘力量。当然，欧阳家的那些人就是被百姓所奉行的天子。
    “怎么那么隆重？”小年糕挑挑眉，看到来欢送自己的人，人山人海，几乎都看不到头，甚至每个眼睛都盯着他这里，即使已经隔离了，但是，某块年糕还是觉得有点不舒服。他不是没有被人注视过，但这个可是寄托了所有百姓的希望，从来都没有压力的小年糕，此时却感受到了一丝的责任。
    欧阳傲天搂住自己的宝贝，把所有人的视线都被挡在了外面，他们做的是皇家的马车，可想而知是多么的豪华，同时外面有一层层的侍卫保护着他们。欧阳末年还是第一次和自己的父皇如此阵仗出行，以前的他，可是非常随便简单的。
    “年儿，说明百姓都喜欢你，希望他们的太子殿下可以在凤神山逗留越久越好。”男人温柔地对自己的宝贝解释着，他可以进入凤神山，只是他想要自己的宝贝用自己的力量巩固他的植控能力。
    小年糕直接翻翻白眼，很不客气地表达自己的不满，“难道他们想要我直接在山里面住了？”自己可不是野人，不喜欢住在野外，而且来到这个世界之后，自己真的是第一次到野外呢。
    “呵呵……”男人看到自己的宝贝这样子，真的是忍不住笑了起来，没有想到他的爱人，竟然也有如此幽默的时候，不过年儿真的是第一次离开他。
    白皙的手，直接放到帝皇的最嫩的那块肉上，然后使劲地扭着，后者脸色都几乎扭曲了，“年儿，你生气了？”某只狐狸有点明知故问地讲道。
    “谁叫你笑话我？”少年嘟着自己的嘴唇讲道，这个男人，明明知道他是第一次到野外，可是却一点紧张的情绪都没有，甚至还在这里笑话自己。其实连他也不懂这样的心情到底是怎么样的，只是觉得非常的不舒服，他绝对不要自己的父皇这样子对待自己。
    男人一脸讨好地讲道，“我没有笑话你，只是年儿你……”嘴唇缓缓地滑过自己宝贝的耳垂，毫无意外地看到少年脸色变得红红的，甚至手上的力度也渐渐地放松了……
    皇家的马车慢慢地在路上行驶，一路上都可以看到很多百姓，“年儿，到了……”这里开始，就需要宝贝自己一个人进去，而他们是不可能继续踏入的。
    欧阳末年迷糊中回神，“到了？”有点恍惚地讲道，因为他觉得太慢的缘故，因此不知不觉地睡着了，现在突然间听到男人的嗓音，才回过神来。
    男人亲亲自己宝贝的脸蛋，微笑着讲道，“嗯，我们下去吧。”说完后就拉着自己爱人的手，慢慢地出现在众人的眼中，而于雅冰他们则是骑马，不过此时看他们的眼神，眼睛里充满了戏谑。
    “咦？我以为还有很多人呢，怎么现在只是剩下你们几个？”欧阳末年的眼睛里，闪现着不解的情绪，甚至他们都还没有到山脚下呢，就已经疏远了。难道这里开始就是禁地，其实他睡着了，因此压根就不知道人是慢慢地减少的。
    于雅冰他们从马上下来，“不然你以为有几个人可以在这里给你送行的？”褐色的眼眸里，充满了笑意，只是他的语气却不是那么回事，“下面的路需要你自己走。”他们可以送到这里，也是因为是太子殿下的缘故，一般的皇子，可是自己来的，小年糕这样子的形式，在凤月皇朝来讲，已经是非常威大了。除了帝皇之外，小年糕还是第二个受到这样子待遇的人。
    “我又不是小孩子，当然知道自己怎么走。”清澈的眼眸，渐渐地扫过那几个人，毫无意外地看到他们眼睛里的鼓励，心里觉得暖暖的，反正非常的舒服。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的发丝，“年儿，如果有……”后面的话还是没有说下去，因为每个人进入凤神山，他们见到的景象都不一样，所以身为帝皇的他，也是有点无能为力。即使他可以进去，不过他会看到原貌而已，这大概也是因为他继承了凤神之力的缘故。
    少年直接拍下自己父皇的手，然后一脸悠然地讲道，“哎呀！你们不要担心了，我绝对不会有什么事情的。”除了自己的父皇，其他人都不知道他灵魂上的岁数，甚至某人知道了，还是当他是小孩子一样的宠爱。
    “谁说你有事情？！”于雅冰挑眉讲道，他们所有人都知道某块年糕已经有了植控能力，那么进入凤神山，只是一个仪式而已，希望某人可以有不小的收获，“我们只是怕你玩的不亦乐乎，忘记回来罢了。”虽然他不清楚这里面有什么东西，但这样对小年糕说是不会有错的。
    果然，听到某只笑面虎的话之后，小年糕立刻就竖起了全身的毛，“哼哼！你真以为我那么贪玩？！”说完后，就看了自己的父皇一眼，然后抱着小白，小银则是趴在他的肩膀上，一人，一狐狸，一条蛇，迅速地消失在他们的眼中。
    “回去吧，你站在这里也做不了什么。”独孤彻拍拍自己好友的肩膀，希望他可以看开些，其实他很想说，也没有看见自己的好有对他另外的儿子那么上心。不过这块年糕对于某人来讲是不一样的，所以他们几个人也不会说什么。
    欧阳傲天点点头，最后深深地看着那个方向一眼，和自己的好友慢慢地走回去，心里因为爱人的历练，开始空了一块地方。
    欧阳末年一进来的时候，就看到一大片山林，甚至一个鬼影子都没有看到，“小白，这里不是你的家吗？你知道怎么走出去吗？”这里没有一点潮湿的感觉，但却有着热带雨林的那些树木，真是奇怪。本来他以为自己会看到幻想，比如看到自己的亲亲爹爹他们，可是现在……无趣地撇撇嘴，他们不是应该把自己抛出去的吗？为何会看到这个无聊的森林。
    “叽叽……叽叽……”小白睁着一双白白的眼睛，迷惑不解地看着自己的主人。丝毫不理解所谓的家到底是什么东西。
    “滋滋……滋滋……”主人，你就不要和这个白痴说话了，它压根就听不懂你的意思到底是什么。实在是不可以忍受某只小白这样子的眼神，于是小银直接在自己主人的灵魂里讲道。
    “叽叽……叽叽……”小白怎么可能听不懂小银对自己的嘲笑，于是它那软软的毛，都快要竖起来了，最后因为有一双柔软的手轻轻地抚顺它的毛，因此又乖乖地趴在小年糕的怀里。
    见小白没有炸毛之后，欧阳末年直接在自己的灵海里询问道，“小银，那你知道我们怎么出去吗？”他可不想一直都待在这个除了树，还是树的地方。
    即使现在看到的景象是这样子，但是少年从一进来的时候，全身都戒备着，他可不是一无所知的少年，这个所谓的凤神山，是不是真的像其他人形容的那么无害。
    小银直接遥遥它的蛇脑袋，“主人，我也不知道怎么出去，这个只能是靠主人自己。”其实他很不想说的是，进来的那一刻，它所有的灵力都没有了，除了和自己的主人交流，它只是一条非常普通的蛇。希望在这里不要碰到那些蟒蛇，不然自己的主人可就危险了，以前自己有灵力的时候，还可以控制他们，但是那些蟒蛇却是他们蛇类的异数，每次都想要反叛他们白蛇一族，可是他们压根就没有这样子的能力。
    下年糕心里直接鄙视了小银一翻，本来以为它有什么办法，这说的还不是废话。于是小年糕干脆走到了一颗大树下坐了下来，而小白则是被他放到了地上。
    “去看看有什么吃的，我可不想在这里饿死。”少年直接点点小白的头，对着它吩咐道，后者歪着脑袋想了一会儿之后，立刻就消失在自己主人的视线里。
    银色的眼眸，则是不解地看着自己的主人，这小白狐狸可以拿到什么好吃的东西回来？！“这你就不懂了吧，我为何要一步步地走，等小白发现有什么好玩的东西之后，我们再去。”他可不是会随便地浪费自己体力的人，而且这里曾经是小白的家，应该不会有什么问题才对。
    “主人，小白真的没有问题吗？”小银有点担心地询问道，即使那个白痴对于它来讲，一点用处都没有。不过他们毕竟生活了十几年，就算是要欺负，也是只有它小银才可以，至于其他的动物，它小银是绝对不会放过他们的。可惜现在某条蛇压根就忘记了，没有灵力的它，除了嘴巴里的毒，可是一点用处都没有。
    欧阳末年闭目养神，之前都还没有睡够呢，“怎么可能会有问题，就算是有问题，让小白自己解决，你给我看看周围的情况，我要养精蓄锐。”
    小银蛇感觉到自己主人的气息，是真的睡着了，顿时满蛇的黑线。它是真的没有想到它的主人，竟然在这样子的地方都可以睡着，甚至还非常的香甜。其实它不知道的是，在前世的时候，他和自己的哥哥，可是被放到一座荒岛上，那些时间都是他们自己过的，尽管现在十多年都没有接触，但是对于他来讲，真的是一点都不陌生的。
    树林里非常的安静，只是可以看见一个衣着简单的少年，背部倚在树干上面，那凝脂般的脸蛋，则是出现了安详的样子，在他的身边，有一条银色的蛇，不停地扭动着自己的身子，警惕地看着周围。
    “叽叽……叽叽……”时间不知道过了多久，小白立刻就跑回来了，在看到自己主人那可爱的睡姿之后，立刻就放轻自己的步伐，希望自己不会吵醒主人。
    “滋滋……滋滋……”小银看着那只笨蛋狐狸，银色的眼眸里，闪现着笑意，果然他的主人说的对，那就是小白在这里出生，因此不会有什么事情。
    “滋滋……滋滋……”“叽叽……叽叽……”突然两个宠物都警惕起来，而本来睡着的少年，立刻睁开自己的眼睛，哪里有一点睡意，眼睛锐利地看着那个浓密的树林方向。
    
    第138章 激战
    
    “咕噜……咕噜……”从浓密的树林里，传来了一声声的阴森响声。假如这里不是太过安静，或者一点生气都感受不到的话，那么这小小的声音是听不到的。
    “叽叽……叽叽……”“滋滋……滋滋……”小白全身的毛都竖起来了，小银也是，当然，如果它有毛的话就另当别论。
    欧阳末年立刻就站起来，全身都散发着戒备的气息，但是那黑色的眼眸里，却充满了兴奋的情绪。他好久都没有如此兴奋过了，来到这里之后，基本上都不需要他动手。
    “咕噜……咕噜……”声音越来越近，没有一会儿之后，就看到一个庞然大物出现在他们的面前。饶是小年糕，也被这个起码像是猩猩般的庞然大物给震惊了。
    这怪物起码有三米高，而浑身都像是猩猩般的漆黑，但是它除了猩猩的四肢手脚之外，甚至还多了两只脚，最不可思议的是那怪物的嘴巴竟然长在了肚子上。现在他们还可以清晰地听到怪物张嘴发出的咕噜声。其实按照一般的理由来讲，这怪物不是已经成灵兽，为何好像一点智慧都没有，甚至看着自己，好像是美味的食物似地。
    “不是说没有什么危险吗？那我看到的是什么来的？”即使是全身都处在警备的状态，但是小年糕还是有心情喃喃自语，他可不喜欢被人当做是怪物。
    “滋滋……滋滋……”小银也在一边龇牙咧嘴，可惜它这样子的挑衅，压根就没有把它放在眼里。
    “人类，你竟然跑到我的地盘来？”正当小年糕觉得这个怪物为何没有动手的时候，灵海里传来了一个陌生的声音，少年急忙地看向四周，发现除了怪物之外，什么人都没有看到。
    欧阳末年本来是不相信所谓的灵兽，但是现在却亲眼看到了这只像是“猩猩”般的怪物，甚至还可以让它在自己的灵海里讲话，因此少年觉得，这凤神山也是有它自己独特的地方，不然怎么一只怪物都可以说话，甚至还是一副高高在上的神情。
    “人类，你竟然敢藐视我！”猩猩怪物显然是非常的生气，甚至连鼻子里都散发着恐怖的气息，然后以迅雷不及掩耳之势向小年糕冲过来。
    “轰隆……轰隆……”本来以为那个怪物如此庞大的身躯，压根就不可能有如此快的速度，但是现在看来，明显就是自己估计错了。之前他躺着的树，立刻就轰然倒塌，甚至散发着巨大的响声。
    欧阳末年此时已经知道，不是这里没有什么生物，而是这块地盘已经被这个怪物给占领了，所以其他稀少的动物是不可能到这里来的，而他好巧不巧就进入了别人的领地。
    少年是什么人，遇到什么事情，从来都没有怕字一说，即使那个怪物如此的巨大，即使它的身形如此的灵活，但是对于小年糕来讲，只有更加兴奋。
    “咕噜……咕噜……”显然怪物对这样子的自己有点不满，以前的时候，每次它都可以一招就击败入侵它领地的人，可是没有想到这个人类竟然会如此之快。
    欧阳末年可是知道先发制人的效果，他直接跳上一棵树，然后俯视着这个怪物，发现有点难办。首先他的身高是一个很大的缺憾，而这个怪物那么高大，如果自己想要杀死它的话，那么必须是从空中行动。路面上对他可是非常的不利，而且也不知道这个怪物身上的皮够不够厚。
    “那就试试吧。”少年眼睛一闪，然后从自己的身上，不停地散发着细小的针，全部都向那个怪物刺去，可惜怪物好像是有防备似地，很快就躲开了，甚至那些针打在它的身上，甚至连皮都没有进去。
    “这个怪物的皮果然非常厚，自己用了普通的力量，压根就刺不进去。”小年糕也不想想他普通的力量，在人类中已经是非常厉害了，可是现在对这个怪物，居然一点用都没有。
    怪物显然也是发怒了，它快速地向小年糕那棵树跑去，少年立刻就跳到了另一棵树上，但是怪物的猩猩，它的速度可是一点都不慢。每当少年刚刚到那棵树，怪物的身影都已经到了下面，然后少年不得不继续移动自己的位置。
    “这样下去不行，我的体力肯定会消耗很多。”欧阳末年心里默默地想着，此时他的身边，已经没有几棵树了，甚至方圆几百里，都是树木倒塌的残肢，而那个怪物的眼睛，则是慢慢地变成了红色，甚至喘着粗气看着小年糕。
    “叽叽……叽叽……”“滋滋……滋滋……”这两个宠物虽然非常的“凶狠”，不过他们却躲在一边看着他们的主人，其实不是小银他们不肯帮忙，而是他们的身躯太过渺小了，别人一只脚掌都可以把他们直接踩扁。
    “给我闭嘴！”欧阳末年冷冷地讲道，清澈的眼眸里，此时闪现着深沉，不要以为他不知道那两个笨蛋在说什么，竟然在加油助威！他们以为这是做什么，竟然躲在一边看戏，虽然知道他们两个也帮不了自己什么忙，但是某块年糕此时的心情非常的不爽，不爽的源头当然是追着他打的怪物。在他说话的这期间，已经又躲过了几棵树。
    欧阳末年从自己的身上拿出匕首，他最擅长的就是暗杀，不过现在也顾不了那么多，先解决眼前的猩猩怪物比较要紧，“累死我了，不想继续玩了。”少年的眼睛漆黑，甚至连一丝光亮都看不见，浑身都散发着死亡的气息。
    “咕噜……咕噜……”猩猩怪物可没有这样子的感觉，它此时四只脚并用，而两只手也没有空闲，甚至是挡住了欧阳末年的退路。
    “也不是没有脑子吗？不过……”嘴角微微地翘起，少年露出了嘲讽的神情，在怪物到这棵树上的时候，他没有直接到另外一棵树上，而是就着这样子的姿势，跳跃到怪物的肩膀上，对着它的眼睛，既是一刺，鲜红的血从眼睛里流了出来，而怪物此时却是发狂一样地乱转。
    欧阳末年并没有被怪物甩下去，对着它的另外一只眼睛，又是直接刺上去，“这个到底是什么怪物……这样子都不死……”少年有点发狠地对着他认为心脏的地方，甚至用上了自己所有的内力，人在下来的时候，匕首像是一支箭似地直接刺入那里。
    鲜红的血，像是瀑布一样地流出来，周围都是浓重的血/腥味，令人想要作呕，但是少年却没有离开，而是看着那个怪物慢慢地倒下来，直接呼吸停止。
    “呼呼……呼呼……”欧阳末年此时非常的狼狈，浑身都充满了血，而脸上有几道痕迹，那是在怪物身上的时候，不小心被抓伤的。
    “主人……主人……你没事吧？”两个宠物不知道从那里跑出来，对着他们的主人谄媚着，看到那恐怖的现象之后，他们现在对自己的主人可是非常崇拜的。
    “你说我有事吗？不过这里的血/腥味太重了，受不了……”少年看了一下周围，然后颤颤巍巍地站起来，对着一身都是灰尘的小白讲道，“去找水源，我可不想呆在这个地方。”至于怪物的尸体到底会如何，这可不是他关心的，现在最重要的是清理一下自己身上的血迹。
    “叽叽……叽叽……”小白急忙地在前面带路，它知道之前是因为没用，所以现在主人才会对着他们发脾气，可是那个怪物真的很厉害，不过自己的主人更加的厉害。
    欧阳末年观察四周，发现什么生物都没有看见，不过倒是隐隐约约地听到了瀑布声，没有一会儿之后，就看到了那巨大的瀑布，下面的溪水看上去是如此的清澈透明。
    “你们两个给我看着，不许任何人，不，是任何有生机的动物进来。”欧阳末年冷冷地吩咐道，对于他来讲，现在迫切地需要洗澡，至于那个怪物，等自己洗刷刷之后再说。
    “叽叽……叽叽……”“滋滋……滋滋……”小白和小银，两人的眼睛，都闪现着坚定的情绪，他们一定要捍卫自己主人的洗刷刷，甚至一个生物都不许放进来。
    欧阳末年对于这两个无敌宠物实在是无语，也不管他们在一边叽叽喳喳，快速地把身上的衣服脱掉，幸好之前早有准备，他的父皇给他准备了包袱，不然的话……
    一会儿之后，只是可以看见一个少年的身影，直接在瀑布的下面游来游去，而在他非常逍遥的时候，外面的某人则是牵肠挂肚。
    “傲天，你？”于雅冰很想直接撬开自己好友的脑袋来看看，明明知道里面不会有什么危险，可是某块年糕才刚刚走没有多久，这人就像是失魂落魄似地。
    严宇飞那面无表情的脸，此时也抽搐，“傲天，你快点做你的事情。”真是的，年糕才走，这人就想要把所有的事情都推给他们。
    欧阳傲天看向自己的几个好友，有点不好意思地挠着自己的头，那漆黑的眼眸里，则是闪现着笑意，但是只要是有眼睛的人，都可以看出帝皇那清冷的眼神，“我也不想的，我知道没有什么危险，只是……”以前他的宝贝都是有事情，而自己直接跟着去的，现在却是眼睁睁地看着自己的爱人去凤神山，他却不可以进去，或者说是不能进去。
    “只是你太过思念某块年糕了。”于雅冰接着他的话讲道，其实他也非常的好奇，也不知道小年糕出来的时候，到底会给他们怎么样的惊喜。
    欧阳傲天并没有否认，但是他的眼睛却泄露出自己的思念之情，“我想要去找年儿，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我只是暗中观察他而已。”他的话刚说完，就遭受到几人强烈的反对。
    于雅冰首先讲道，“傲天，你也知道，小年糕是我们凤月皇朝的太子殿下，不可能一辈子都是躲在你的后面。”他从来都不认为小年糕没有什么实力，相对其他人来讲，那块年糕可是非常的厉害。趁着这个机会让他锻炼一下则是非常好的。
    “雅冰这次没有说错，既然你让他是自己的爱人，那么就需要有这样子的能力。”独孤彻接着笑面虎的话讲道，他可不希望自己的好友陷在情感之中。
    欧阳傲天没有讲话，只是低着头，让人看不清他眼睛里的表情，其他人对视一眼，都从对方的眼睛里看出了坚定的意向。
    此时的小年糕，丝毫不知道危险正在渐渐地接近他，历练才刚刚开始而已……所有的一切将会展开，而少年仍旧是在瀑布里逍遥地游着……
    
    第139章 化形
    
    “哗啦……”一声，少年轻灵的身影，顿时出现在水面上，灵动的眼睛向四周望去，紧接着，就看到自己的衣裳，然后慢慢地游过去。
    “叽叽……叽叽……”“滋滋……滋滋……”两个宠物凑在一起，也不知道他们在商量什么，但是他们的眼睛却是没有看少年，两宠物早就已经被训练成不可以随便看少年的身/体。
    “可以转过身来了。”欧阳末年看到他们两个的身影，顿时满脸黑线，以前和哥哥在一起的时候，很多事情几乎都不需要他做，哥哥都会把一切准备好。
    小白和小银立刻就把身子转过来，两双眼睛都看着自己的主人，希望他可以吩咐他们做什么事情，“会洗衣服吗？”少年问完后，也觉得有点多余，因此还是非常认命地拿起自己已经脏掉的衣服。
    “幸好没有把血迹沾到衣服上，不然……”少年看着自己的衣服，喃喃自语，其实他会离开怪物那么远，就是怕会弄脏自己的衣服，对他来讲，这些衣服可是他生活在凤神山的关键。如果一不小心被撕烂的话，那么他只能像是以前一样用动物的皮做衣服，那感觉是非常不好的。以前体会过了，现在可不想继续这样子，因此在进来之前，他都是拿了五套衣服，即使被笑面虎嘲笑了一阵子，不过看现在这样子的情景，他可是一点都不后悔。
    少年蹲在溪水的旁边，这里的水流比较缓慢，又有一块石头在上面，刚好可以洗衣服，而小白和小银压根就不知道自己的主人在干什么，他们只是在一边看着，也不敢打扰自己的主人。
    欧阳末年让水湿了衣服，然后搓/揉了几下，“没肥皂……”也不管，反正洗几下就没有什么问题，而且只是穿了那么半天，衣服也不脏，等他找到皂叶的时候，再洗一遍吧。
    少年不是没有做过这样子的事情，所以很快就把衣服洗好了，甚至挂在一棵树上晾干，看看天上的太阳，相信不用多久，就会下山，于是思考着今晚的晚餐应该吃什么。
    “那个猩猩怪物不知道可以吃不？”想到这里的时候，欧阳末年带着自己的两个宠物重新回到之前战斗的地方，发现和自己离开的时候一模一样，一点变化都没有。
    少年拿出自己的匕首，开始解剖这个尸体，反正他是学医的，这些对他来讲，非常的简单，即使这只猩猩怪物看上去非常的庞大，但是小年糕很快就搞定了。
    “幸好父皇给我的匕首非常的锋利……”不然以这个怪物的皮粗肉厚的样子，要切开的话，非常的不容易。既然都已经弄好了，少年干脆找了怪物身上一些有用的东西，就把它搬到瀑布边。
    “咦？这个是什么来的？”欧阳末年发现怪物的身体里面，竟然有一颗散发着红光的珠子？！而小银和小白看到之后，都眼巴巴地看着某个少年。
    “主人，那个妖丹可以给我吗？”小银比小白聪明，起码它可以用灵识和自己的主人交流，但是小白就不可以了。即使它知道这个也是非常好的东西，但是它还是有点懵懵懂懂的样子。
    欧阳末年拿着这颗珠子，实在是不懂这有什么好的，但是……“等我们吃好后，你就告诉我有什么用，至于现在……”见那银色的眼眸，可怜兮兮地望着自己，“先给你。”说完也不在意地把一颗有拳头大的珠子丢给小银。其实少年也有点不懂，如此巨大的珠子，小银竟然……竟然整个都吞下去，不会噎死吧？！某个少年无良这样子想着，可惜他想的事情是没有发生的。
    小银吞下去之后，全身都是散发着银色的光芒，倒是吓了小年糕一跳，“不会吃撑了吧？”在自己的心里想着，而此时小嘟嘟的身影，却出现在他的灵海里。
    “怎么可能？那么好的东西，对于它来讲，可是非常好的补品。”小嘟嘟撇撇嘴，可爱的样子，充满了不屑，甚至还有少许的妒忌。
    欧阳末年没有想到小嘟嘟竟然会在这个时候出来，“你不是沉睡的吗？怎么现在又醒来了？”他发现每次都是自己处理完所有事情的时候，这小嘟嘟才会出来和自己说话。是不是可以猜测，那就是小嘟嘟非常的怕死，都是麻烦解决之后再出来的。
    “呃，因为睡够了，所以现在没事了。”小嘟嘟扯着自己的嘴唇讲道，反正他现在也只是玉灵而已，那些力量对于他来讲，也没有太大的用处。
    即使小年糕不是很相信，但是也没有什么，只是……“小银不会有什么事情吧？”看到某条蛇非常痛苦地在地上打转，而小白已经害怕地缩在自己的怀里，少年有点担忧地询问道。
    小嘟嘟即使对那条小蛇不满，不过也不会让自己的主人担忧，“不会有事情，你没看到它渐渐地在变化吗？！”如果不是遇到自己的主人，那么这条蛇就算是过了一百年之后，也不可能化/成/人/形。
    欧阳末年仔细地观察小银，发现它真的是渐渐地在变化，这让他想到《新白娘子传奇》里面的白素贞，在第一集的时候也是这样子化形的，不过小银明显就只是在地上打滚了几下而已。好吧，其实那个速度是自己看不到的，不过看到小银好像非常痛苦，既然小嘟嘟说没事，那么自己也不需要继续关注，因此无良的某个少年，则是开始检查现有的家当。
    等欧阳末年把所有的肉都搬到瀑布那边的时候，小银这里也进行了最后的化形。如果被其他人知道小年糕竟然这样子的话，也不知道会如何，自己宠物化形，没有在一边保护就算了，甚至还是在做自己的事情。不过小白也算是在保护小银吧，当然要除掉它丝毫没有力量外的意志力。
    “主人……”小年糕正在用有限的东西打算做一个简陋的帐篷，当然这些都是被怪物撞到的树枝做的，要他一把匕首，就砍断如此大的树干，压根就是不可能的事情。
    小年糕此时绑住了一边，听到熟悉的声音，然后转头，就看到一个八九岁的孩子站在他的面前，当然孩子穿了一件银色的衣衫，“小银？”这衣衫看上去非常的漂亮，也不知道小银到底是怎么得到的？！
    小孩子点点头，他的怀里还抱着小白，“叽叽……叽叽……”某只小狐狸不满自己主人对自己的忽视，于是急忙地想要从小银的怀里逃出来，可惜这都是它自己的幻想而已。
    欧阳末年对于小银可以化形还是非常满意的，这样子在这里就不会孤单，起码有一个劳力可以帮助自己做事情，“你不是说灵力不够吗？”自己的简陋树枝帐篷也搭好了，于是少年拍拍自己的身边，让小银也在一边坐下来。
    “嗯，因为主人给我的妖丹，增强了我的灵力，所以此时才可以化/成/人/形。“想不到那个怪物竟然是妖兽，他的主人如此的厉害，竟然连妖兽都可以打败。小年糕丝毫不知道，因为他杀死了那个猩猩怪，致使小白和小银两人的崇拜更加的旺盛了。
    欧阳末年皱眉看着小银，他不喜欢这个称呼，“你叫我末哥哥吧。”主人……主人……怎么想都觉得非常的怪异，而小银则是不停地摇着他的小脑袋。
    “怎么？你不喜欢？”嘴角抽搐，自己好心地建议，没有想到这条化形之后的小银蛇，竟然还有这样子的脾气，或者是倔强更加贴切。
    小银摸摸怀里的小白，然后认真地讲道，“你是我们的主人，万万是不可以平等相称的。”很久以前就知道，反正他是不会这样子叫自己主人的。
    “那就少爷好了。”总比主人这样子好，欧阳末年想了好一会儿才建议道，如果小银不听的话，那么他会有很多办法让小银屈服的。本来在想问题的小银，突然间硬生生地打了一个寒颤，也不知道是发生什么事情了，现在即使太阳都要下山了，但是对于有灵力的他来讲，可是一点影响都没有。
    小银听到后点点头，“嗯，少爷。”稚嫩的嗓音，在这安静的树林里，显得格外的清晰，而银色的发丝，则是缓缓地被微风吹起来。
    “小银，你的衣服是怎么弄的？”欧阳末年尽管是问小银，但是他的那双眼睛则是亮晶晶地看着他身上的衣服，当然此时某少年的大脑里，则是在想着应该吃什么才好。
    小银歪着自己的脑袋，好一会儿之后，才理解自己主人的意思，“是我身上的皮变化的，这就是我们的衣服。”对于他来讲，所有的衣物也只是化形后人类穿的而已。
    欧阳末年有点失望，但是也明白，他总不能把小银的皮剥下来吧，怎么说小银也是跟了自己那么久，“快点去找些柴过来，我们准备烤肉吃……”可怜他来到这里之后，压根就还没有吃过野外的东西，可是现在竟然是……后面并没有想下去，因为此时最重要的就是吃饭。
    小银点点头，把小白放到一边，即使他不是很清楚什么事柴，不过看到主人已经把那些有颜色的东西开始堆起来，于是照着这个样子去捡柴。
    欧阳末年离开自己帐篷远一点的地方，就开始把肉一片片地割下来，然后直接用树枝叉着，很快就把几十个树枝弄好了，于是开始生火。
    “噼里啪啦！”的烧火声，显得格外的清晰，而少年则是把那十几个叉叉直接放在火堆旁边烤，不过此时太阳也已经下山了，可是小银竟然还没有回来。
    “他不会迷路了吧？”就算是化/成/人/形，那么他也还有蛇的味觉，不管了，小年糕看着金灿灿的火光，顿时觉得肚子真的是饿了。他进来的时候睡了那么久，然后又战斗，现在到时间来慰藉一下自己已经空空的肚子了。
    “叽叽……叽叽……”小白在自己主人的身边跳着，本来非常白的毛，已经是变成灰色了，因为小年糕没有时间的缘故，所以之前压根就没有帮小白清理它的身体。
    “你也认为小银是迷路了？”欧阳末年点点小白狐狸的头，后者睁着一双大大的眼睛，直接看着自己的主人，也许是同意他的话，鬼使神差地点点头。
    小银此时正拿着一大堆柴回来了，“少爷，我已经好了。”看到他那小小的手上，拉着一条绳子，而后面则是一大堆的柴，甚至什么形状都有。
    “呃？”小年糕没有想到小银竟然弄了如此多回来，甚至很多树皮，也不知道他是用了什么样的方法来剥下来的，还有为何不会散，想到是灵力，顿时满脸黑线……
    小银放下来，一脸期待地看着自己的主人，而后者也不顾众望地讲道，“小银很厉害，竟然可以拿到那么多的柴火。”在没有找到更好的地方前，现在就暂时住在这里吧，少年看着火堆缓缓地想着。
    
    第140章 漫长的一夜
    
    小银不知道自己的主人是什么意思，但是知道他是在夸赞自己，因此心里非常的高兴，“主人，这是什么来的？”他第一次看到人类的食物，之前它几乎都是吃毒老鼠，只是现在……看到那金灿灿的食物，小银的嘴巴，开始流出了口水，就是一副馋样。
    “这是食物，难道你不知道吗？”欧阳末年直接翻翻白眼，“不过你一直都是吃生的……”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在开始，你不许吃生的，必须吃熟食。”以前它是一条蛇，可是现在小银变成了人类，那么就需要和人类的生活一样子，不然其他人还以为自己养了什么怪物呢。
    小银即使不知道什么意思，但是他主人说的话，他一定会认真地执行的，“好。”一双眼睛，渴望地看着上面的食物，好像是恨不得把他们吞下似地。
    欧阳末年实在是受不了小银这样子的目光，于是把烤好的猩猩肉，直接放到小银的手上，“这已经好了，你可要小心烫……”他的话还没有说完，某个小孩就已经开始狼吞虎咽，当然结果就是烫死他了，幸好小年糕一早就有准备水，后者立刻就咕噜咕噜地喝了下去。
    “一早就提醒你了，你还这样。”小年糕满脸黑线，他感觉自己是保姆，不然怎么会照顾这个小家伙。本来还以为他可以帮助自己，但是现在看来……看着毫无形象的小银，少年非常认真地思考，是不是让他继续变回蛇比较好。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸不喜欢他们两人都忽略自己，也不懂为何小银会变成了和主人差不多的人，但是自己还是四只脚，某只狐狸看看自己，下定了一个决心，它也要和小银一样。
    小银吃得不亦乐乎，压根就不想要理会小白，可惜后者不停地给自己捣乱，再看看自己主人吃得非常的缓慢，甚至还很好看，“知道了，给你吃。”有点不悦的讲道，他主人弄得食物真的很好吃，现在他知道自己以前吃的那些东西，简直是一个天上，一个地下。
    欧阳末年缓缓地吃着手上的猩猩肉，有点不悦地皱眉，虽然这皮很厚，但是却没有想到却是比较好吃的，就是没有调料，不然肯定会非常的美味。这还是他第一次真正地离开自己的父皇，记得以前灵魂回到现代的时候，因为有爹爹他们，所以小年糕压根就不会有孤独的感觉，可是现在……
    “少爷，你怎么了？”小银觉得非常的好吃，可是他的主人却好像是没有什么胃口，“少爷……”见他没有讲话，于是继续讲道，而稚嫩的嗓音，在这安静的夜里，显得格外的清晰。
    欧阳末年顿时回神，看着火光，还有小银的脸蛋，觉得非常的好笑，“没什么，吃完之后就去睡吧。”他搭的帐篷也不是很大，但可以容纳他和小银。
    小银迷惑不解地看着自己的主人，然后才点点头，他总是感觉自己的主人好像不高兴，但是为何不高兴，以他现在小小的脑袋，压根就想不出来。
    少年在火堆的周围洒了一些粉，防止一些害虫，然后进入自己的帐篷里，当然外面的火堆是没有熄火的，而小银和小白已经缩成一团看着自己的主人。
    “快点睡吧。”小年糕笑着讲道，没有想到这两个宠物竟然不敢睡觉的等着自己，而小银他们两个听到之后，立刻就闭上自己的眼睛。
    欧阳末年摇摇头，然后就在一边躺了下来，闭上自己的眼睛，可是怎么也睡不着，不知道他的父皇此时在干什么，第一次他体会到了思念的滋味。
    树林中的夜晚是如此的宁静，除了会听见噼里啪啦的火声，其余的都听不见，而周围都显得非常的寂静，只是见一个简陋的帐篷，在这夜里显得格外的模糊。
    欧阳傲天压根就睡不着，他看到空荡荡的寝宫，全部都是自己爱人的气息，但人却不在了，“皇上，夜已经深了……”小胖子在皇帝的怒视下，立刻就把后面的话给吞了下去，他们都知道太子殿下是去了凤神山，可是他们的主子却非常的担忧。
    “小胖子，你跟在我身边多久了？”见后者越缩越小的身体，于是微笑着询问道，丝毫不知道他此时的眼睛，在某个胖子的眼中，是多么的可怕。
    小胖子低着自己的头，一板一眼地回答着，“奴才从小时候开始就跟着皇上，现在算起来已经有四十年了。”不过那时候他们这些人就已经知道，他们的主人什么时候才会出现真正的感情。
    “时间已经过了那么长……”帝皇看着虚空，压根就不知道在想些什么，而小胖子则是趁机从寝宫里逃了出来。他知道自己的主子对他们的太子殿下非常的不同，甚至主子连后宫都没有去，本来他们以为是自己主子的身体有异常，不过后来……他们这些做奴才的，还是不要想那么多，不然也许连脑袋都不保。
    帝皇也不理会有人出去，只是看着周围的一切，如果没有自己爱人的话，所有的一切都不值得，“暗影……”他的话刚说完，暗影就立刻出现在帝皇的面前。
    “主子。”暗影只是露出两只眼睛，平时没什么事情的话，他是绝对不会出现在主人的面前，只是今天晚上也许是特别的，不然他的主子不会无缘无故地让自己出来。
    欧阳傲天看着自己的暗卫首领，他和自己一块长大的，但是却不像自己那样会掩饰自己的感情，“暗影，我爱上自己的儿子，你会不会觉得很怪？”即使暗影没有说，但是他一直都是暗中地跟在自己的身边，怎么可能会不知道自己的感情。
    暗影立刻就跪下来，面无表情地讲道，“主子的事情，属下无权过问。”而且只要他们的主子开心，那么喜欢谁又有什么关系，“主子只要按照自己的心意就好。”他们暗卫的任务就是保护自己的主子，现在只是多了一个小主子而已。
    他们的太子殿下，不仅在对帝乾宫的奴才来讲是一个非常好的主子，就是连他们暗卫也是如此。还记得第一次切磋的时候，自己还真的有点瞧不起他瘦小的身体，不过渐渐地看到他的努力，甚至在自己没有运用内力的时候，竟然可以打败自己，可想而知他们的太子殿下，是有多厉害，因此也可以明白，为何他们的主子，会如此的宠爱太子。
    “你现在不是暗卫，只是以朋友的身份问你。”欧阳傲天笑着询问道，因为受到环境的关系，因此暗影一直都非常的古板，不过帝皇当他是朋友。
    暗影的眼睛有点闪烁，在帝皇以为他不会回答的时候，带着沙哑的声音，缓缓地在这个安静的寝宫里响了起来，“身为朋友，我希望你可以幸福。”多余的话不用说，就说明他到底是站在哪一边。
    “其实连我自己都不知道怎么回事，竟然会爱上年儿，那个与众不同的人儿。”帝皇提起自己爱人的时候，浑身都散发着柔和的气息，而那双漆黑的眼睛里，却闪现着深情，“也许这就是命运吧，就算和整个大陆为敌，我都不会放弃自己的爱人。”他的身边有自己的好友，他们一定会支持自己。
    “太子殿下不会有事的。”暗影知道自己的主子到底在担心什么，只是他觉得太子殿下即使没有出去过，但是那功夫可不是吃素的。
    欧阳傲天点点头，他没有说的是，那就是他以前进去的时候，很快就出来了，而他的年儿在里面到底是遇到了什么事情？！如果几天之后再没有消息的话，那么他是绝对不会坐以待毙，即使违背了祖宗的规定，他都要去寻找自己的爱人。
    帝皇没有睡着，小年糕也是翻来覆去地睡不着，这还是他到这里十多年第一次失眠，“小嘟嘟，小嘟嘟，你在吗？”既然不可以睡着，那么就找小嘟嘟出来好了。
    小嘟嘟可爱的样子，立刻就出现在自己主人的面前，“主人，有什么事情？”希望它的主人不会问一些稀奇古怪的问题，不然他真的是非常的难做。
    欧阳末年看着小小的玉灵，有一个疑团一直都在他的心中不解，“我是怎么来的？”为何他会到这个大陆上，那他以前的身体到底去了哪里？！难道是真的死了？可是自己的哥哥说压根就找不到自己的身体，不会是一点都没有了吧。
    “就是这样子过来的。”小嘟嘟的眼睛也不知道飘向哪里，他主人的身体，早就因为空间的挤压而没有了，可是他现在却不可以说出来，不然他的主人还不知道会怎么对待自己。他主人现在只有植控能力苏醒，希望可以很好的锻炼，这样子才可以继续……
    少年很不客气地在自己心里翻翻白眼，他当然知道自己是这样子过来的，“我知道，但是我想要清楚的是，我是怎么死的？”如果不说的话，那么……阴森森地想着，而小嘟嘟立刻就打了一个寒颤，他不知道自己的主人到底是想到了什么事情，但对于他来讲，绝对是坏事。
    小嘟嘟非常委屈地看着自己的主人，“我说出来之后，你千万不可以生气？”只有自己的主人保证好了，那么自己才会说，其实他在主人一出生的时候，就已经存在了，只是自己的主人并不知道而已。
    “保证不会生气……”才怪，小年糕在自己的内心暗暗地补充者，他总是觉得这小嘟嘟有点古怪，他可不喜欢有人算计自己，特别是现在和自己生活了那么久的小嘟嘟。
    小嘟嘟微微地叹了一口气，然后才慢慢地讲道，“在你们出生的时候，我就已经存在了，那时候你们的爷爷差点死去，还是我让你们出来的。”知道这是自己的主人，即使已经错误了，但也不能让他胎死腹中。
    欧阳末年立刻就睁大自己的眼睛，“你是说，你在我和我哥哥出生的时候，就已经存在了？”有点尖锐，甚至有点不可置信，他怎么都没有想到，那时候小嘟嘟已经在他们的身边，那么他们遭受的那些罪……
    “主人，不是我不想救你们，而是在你们的那个世界，我压根就不可能运用灵力。”小嘟嘟立刻辩解道，他可不想自己的主人误会自己，“只有到了这里，我才可以用。”那时候因为主人要出生，而自己可是使出了所有的力量，才可以让他们几个人平安，自此以后就陷入了沉睡。
    欧阳末年的脸色不是很好看，没有一个人在知道前世一出生的时候，就被人算计，那种感觉绝对非常的差，“你故意让我来这里的？！”声音非常的冰冷，少年丝毫不知道自己的体内到底是产生了什么样的变化。
    “不是，主人，不是……不是……”小嘟嘟快要哭出来了，“主人你身体就属于这里，上次只是一个错误而已……”
    
    第141章 错生？真爱
    
    欧阳末年从来都没有想过自己的前生是错误的，他觉得最幸福的是出生在那样子的环境里，有着爹爹，还有爸爸他们的疼爱，可是现在这个玉灵却告诉自己。他前世就不应该出生，这让一直都爱自己家人的小年糕如何可以受得了。
    “主人，先不要生气，你的爹爹他们都是爱你的。”小嘟嘟可是承受不了自己主人的怒气，他瞬间就想起主人的爹爹，果然，少年的身上出现了柔和的气息，仿佛刚才那阵子的阴冷不是他散发出来似地。
    欧阳末年挑挑自己的眉毛，“你说我的出生是错误的？”不管是正确的，还是错误的，他的爹爹都是自己最爱的，任何人都不可以抹杀他们在自己心中的地位。
    小嘟嘟立刻就摇摇头，此时他可不会笨得真的是这样子说，不然他的主人会不会……刚才他可是清晰地感觉到自己主人体内的混乱，“主人，你前世是因为灵魂跑错了地方，所以才会到你爹爹的肚子里。”也许是因为感觉到那家人所有的爱意，才会令主人投胎到那里去。
    “我不管你有什么阴谋，或者是利用我的地方，但是……”欧阳末年的声音里，并没有很大的起伏，但是他的眼睛里，却闪现着寒光，“不许动我的亲人，不然不管你背后是谁，我绝对不会放过他们。”不要以为他只是三岁的孩子，这小嘟嘟即使说是自己的玉灵，但是谁知道是不是敌人来算计自己的？！他欧阳末年最讨厌的就是别人算计自己，而眼前一副可爱样子的小嘟嘟，却犯了自己的大忌。
    小嘟嘟哭丧着一张脸，“主人，我真的没有一点的恶意。”可怜他为了自己的主人如此的努力，可是却被小年糕误会，心里非常的难受，突然间感受到一股灵力涌进自己的身体里。
    “我知道你有一些事情是不可以说，但毕竟你现在是我的玉灵，没有一点自我保护能力是不行的。”少年清脆的嗓音，缓缓地在灵海里响了起来，而身为玉灵的小嘟嘟，则是低着自己的头，压根就看不清楚他的表情，但浑身颤抖的样子，说明他的激动。
    其实连小年糕自己也想不清楚，本来小嘟嘟是自己的玉灵，甚至还住在自己的体内，应该可以吸收自己的灵力才对，不过小嘟嘟的样子，压根就和上次一点变化都没有。于是少年就试着控制自己的体内的力量，缓缓地送到小嘟嘟的体内，发现只有自己灌输进去，那力量才会吸收，怪不得小嘟嘟每次苏醒都需要那么长的时间，原来真的是因为力量不够的关系。他不知道小嘟嘟的身上有什么秘密，但是从这十几年帮助自己的情况来看，那就是眼前的玉灵是不会伤害自己。
    “主人，你不需要给我力量，我真的没有什么用。”小嘟嘟见自己的主人一点点地把他体内的力量输送到自己的体内，于是急忙地讲道。他虽然是住在主人的身体里，但却不可以撼动那一丝一毫的能量，他玉灵只是起了指导的作用，却不可以损害自己主人体内的平衡力量。
    欧阳末年瞪了一眼小嘟嘟，后者立刻就不出声，“既然我是你的主人，那么你就应该听我的话，快点吸收你自己的力量。”反正他的力量只是植控能力，而且也不知道怎么修炼，他的目标是要回去爹爹他们的身边，这小嘟嘟的帮助是不可缺少的。
    小嘟嘟点点头，慢慢地吸收他主人给自己的力量，浑身都散发着柔和的光芒，而欧阳末年则是一脸欣慰地看着小嘟嘟这个样子。其实欧阳末年不是天生的淡漠，任何人在相处了那么久之后都是有感情的，何况一直都生活在他体内的小嘟嘟。
    天渐渐地亮了，而周围都显得一片安静，劳累了一晚上的小年糕，不仅没有丝毫的疲惫，甚至精神还非常的好。他觉得也许是和昨晚运用自己的力量有关系，不过却没有太大的注意，他知道有些事情，是不可以着急的，心急吃不了热豆腐，不过是做什么事情，都需要一步步地进行下去。
    “叽叽……叽叽……”小白立刻就跳到自己主人的怀里，它昨晚明明就是靠近自己的主人睡的，为何在醒来的时候，却在那条臭蛇的怀里，这让小白百思不得其解，自己不是最讨厌那条蛇吗？！可是现在竟然喜欢上了他的味道？！
    欧阳末年摸摸小白的头，再看看小银那水汪汪的银色眼眸，“你照顾小白，我先梳洗一下，你也应该知道自己怎么梳洗吧？”小银还没有变身的时候，可是一直都跟在自己的身边，自己的习惯，也应该学习的很好，不然他怎么一变成人形，就知道如何走路。虽然身体有点歪歪斜斜的，但这并不影响小银的步伐，相信多走一些路的话，小银肯定可以和人类走得一样的平稳。
    小银点点头，把那只非常不配合的小白拎起来，“小白，你可不要打扰少爷。”每次想到自己的主人，小银的心里就是一阵暖意，他的主人让自己称呼他为少爷，真的是非常高兴呢。也许在灵蛇中，没有哪一条有自己这样子的待遇。也许小银压根就忘记了，他可是蛇中之王，那些普通的蛇，甚至还有一些修炼的蛇，看到他都会不自觉地让开，或者是膜拜，当然一些反叛的蛇是例外的。
    “叽叽……叽叽……（臭蛇，不要以为你变成了人形，就可以欺负我？！）”欧阳末年是听不懂小白的话，但是不代表小银听不懂，怎么说自己曾经也是一条蛇，即使变成了人形，这些话他还是知道的非常清楚的。
    小银大大的眼睛里，闪现着全部都是笑意，“你要是敢继续这样子的话，那么我就叫少爷立刻就剪了你的毛。”他可是知道小白最重视自己那身雪白的毛，当然他们的主人也是如此。
    小白叽叽喳喳地叫着，“叽叽……叽叽……（你个小人，不，是小蛇才对！）”自己没有办法控诉某条蛇的恶行，因此只能全身的毛都竖起来了。
    小孩可是一点感觉都没有，直接拎着小白狐狸，颤颤巍巍地看着他的少爷在不远处进行梳洗，其实连小银自己都没有想到，他可以那么快就恢复了自己的灵力。
    欧阳末年看着不远处的瀑布，再看看自己帐篷的地方，还是非常满意的。靠近水源的地方扎根，是最好办事的，什么都可以慢慢地来解决，但是没有水的话，简直是寸步难行。
    少年很快就用溪水洗了脸，即使是夏天，但在这山里面，还是有一丝丝的冰凉感觉，不过因为他本身就足够锻炼的缘故，因此对小年糕来讲，并没有什么。
    “少爷……”小银慢慢地走了过来，经过一晚上的休息，他的小肚子早就饿了，不过看到自己的少爷在洗脸，因此并没有出声。
    欧阳末年听到小孩子咕噜咕噜的声音，不用想也知道是什么，顿时满脸黑线，他记得昨晚的时候，除了自己吃了那么一点，全部都进了小银的肚子。左看看，右瞧瞧，小银那么小的肚子，竟然可以吃那么多食物，真的是有点不可思议。
    “少爷……”可怜兮兮地看着小年糕，希望他可以大发慈悲地把那些挂在树上的肉给弄下来，想到昨晚的美味，某小孩就不自觉地舔了一下自己的舌头。他昨晚是第一次吃，当然想要尝试第二次，不过这都要看看自己的主人是否肯做。
    欧阳末年挥挥手，“你现在快点梳洗一下，等一下就给你烤食物……”这条小蛇，没有帮助自己就罢了，甚至自己还变成了保姆，可怜他来到这里的时候，几乎很少服侍过人。
    小银立刻就欢天喜地的进行洗脸，而小白已经被他丢在一边了，幸好小白是有灵性的，因此也没有做出什么逃跑的事情，而只是在一边呲牙咧嘴地看着那已经化成人形的臭蛇。
    “叽叽……叽叽……”小白本来就不喜欢那条臭蛇，现在丢下自己多好，这样子自己就可以和主人一起了，那双白色的眼眸，楚楚可怜地看着自己的主人。
    欧阳末年现在可没有时间看小白的样子，他急忙地生火，昨晚的那个火堆并没有灭，所以很快就有了火光，而少年把昨天的肉重新放在火堆的旁边。
    其实少年早上的时候，是不喜欢吃这些的，奈何现在并没有什么东西可以吃的，因此暂时只能是委屈一下，而小银早已经把自己梳洗好了，此时正眼巴巴地看着那些肉。
    “还没有好，吃了会坏肚子的……”看到小银的手想要去碰，于是欧阳末年快速地叮嘱道，最后才觉得有点多余，好像小银以前也吃了不少生的食物。
    小银慢慢地收回自己的“爪子”，他知道生的食物是非常不好吃的，因此只能是耐心地等待，而少年一边观察火堆上的肉，一边望着虚空。
    “昨天小白是不是找了有生物的地方？”其实如果找到一些水果的话，那么就好了，这样就不会餐餐吃肉，其实这猩猩怪的肉还是不错的，只是太油腻，对于少年来讲，可是一点都不喜欢。
    小白立刻就跳了起来，不停地点头，“叽叽……叽叽……”只有自己的主人可以注意到自己，它还是非常高兴，因为它可不是什么都不会的狐狸，它是灵狐，只是现在还没有很多的灵力而已。
    欧阳末年摸摸小白的头，然后笑着讲道，“等我们吃好后，你就带我去那个地方。”他都不知道自己进凤神山到底干什么，难道真的是考验他的野外生活？！如果真是这样子的话，那么他会直接鄙视这座被所有人都重视的凤神山。
    小白立刻就眨眨自己的眼睛，一脸喜悦地看着自己的主人，“叽叽……叽叽……”明明就在自己主人的身边，到底是谁抓住自己，顿时怒视着罪魁祸首。
    小银狡猾地眨眨银色的眼眸，“小白，你也知道，少爷是听不懂你的话，还是我转述吧。”至于转述的内容是什么，肯定是由自己来决定。
    “叽叽……叽叽……（不需要你假好心，我肯定也很快就可以化形。）”小白一脸怒意地看着小银讲道，它很小的时候，就很喜欢待在主人的身边，不过自从这条臭蛇来之后，大多数都是和自己抢主人。
    欧阳末年可不管他们两个到底是在交流什么，反正他们以前也都是这个样子，丝毫没有觉得有什么不妥，即使小银已经是变成了人形也是如此。
    “少爷，可以吃了吗？”本来想要说小白的小银，在看到食物散发着香味之后，立刻就眼巴巴地询问道，至于小白已经被他放到一边了。
    小年糕点点头，后者立刻就欢天喜地地把插在火堆边的树杈拿下来，当然不忘记先给自己的少爷，而少年则是微笑着摇摇头。
    
    第142章 小白的家？
    
    小白当然也没有落下，即使以前它不是很懂，但是看到那条臭蛇都在吃，它也是有模有样学着他们，只是四只脚压根就不像他们那样子。
    “小白，如果你全身都弄得油油的，那么就不用蹭到我的身上来。”欧阳末年对着吃得不亦乐乎的小白讲道，那一身都是毛，如果全部都染上油迹的话，可想而知是多么的难清理。
    小白正打算狼吞虎咽，没有想到却听到自己主人的警告，只能是再次小口小口地吃着。现在那个小瘦子不在，没有人再会给它清理这一身的白毛。如果小瘦子在这里，知道小白心思的话，肯定会非常高兴，因为他的辛苦，终于被这只不知道干净的狐狸感受到了。
    小银即使没有说话，但是他银色的眼眸里，却闪现着幸灾乐祸的神情，“叽叽……叽叽……”小白龇牙咧嘴，可是它的话，小年糕压根就听不懂，只是看到一只炸了毛的狐狸。
    “小白，吃东西的时候不要随便说话。”欧阳末年看到小白满脸都是油的样子，于是有点不高兴地讲道，现在很多东西都没有找到，而他们也不知道要在这里住多久，可不希望看到一个满身都是油的小白，那样他会忍不住把某只狐狸丢出去的。
    小白狐狸一脸委屈地看着自己的主人，但是也不敢继续和小银较劲。明明就是自己先和主人在一起的，为何那条臭蛇每次都要抢夺主人的注意力，这让它心里对小银的“怨气”，更加的浓重了。
    小银自己也没有出声，欺负白痴小白是他的乐趣，不过惹少爷不高兴，那么就是另外一回事了，于是他也不出声地继续享受自己的食物。
    少年非常满意他们两个，“吃完了，休息一下之后，小白你就带我们去你发现的地方吧。”真的希望可以看到一个空旷的山洞，不过好像有点不太可能，因为这山里貌似有着一层迷雾的气息。只要是不下雨，那么自己住在这里都没有什么问题。
    小白立刻就点点头，只要自己的主人不会忽略自己，那么它就会非常高兴了。现在的小白，已经不想和化成人形的小银计较了，就让那条臭蛇自己臭屁去吧。
    温暖的阳光，缓缓地照射在他们的身上，感觉是如此的舒服，两人一狐狸都微微地眯着自己的眼睛，好像所有的一切都非常安逸似地。
    随着他们慢慢地走去，也不知道走了多久，但是此时他们却听见动物的气息，甚至还有一只类似于兔子的小动物，在看了他们一眼之后，快速地消失在他们的眼前。
    “这里的物种真的是非常的不怕生。”少年在自己的心里想着，没有想到在这里看到那些如此“大胆”的小动物，自己要抓他们的话……阴森森地看着那些小动物，小动物还是不知道自己的身躯，在某个少年的眼中，已经变成了肥嘟嘟的，好香的烤肉。
    “叽叽……叽叽……”小白没有继续走，只是在这里停了下来，对着自己的主人眨着水汪汪的大眼睛，甚至还是一副渴望的神情。
    欧阳末年奇怪地看着小白，它到底想告诉自己什么？！看看自己沿途走来的地方，发现了很多陌生的水果，自己压根就不认识，也不知道可以吃不，“真的希望可以看见苹果之类的常见物品。”如果那些东西有毒的话，就得不偿失了，虽然他的父皇已经让他的身体百毒不侵，但任何事情，都需要谨慎。
    小白丝毫不知道自己的主人在想什么，于是围绕着自己的主人跳来跳去，“少爷，小白它的意思是它感受到同类的气息。”小银抽搐地讲道，他们的少爷让它去找吃的，可是没有想到这个白痴竟然带着他们去了狐狸住的地方。
    欧阳末年心里默默地想着小白是不懂事，应该不会有什么问题，他的这个想法刚刚出现，就看到两只非常白的狐狸，而且那速度超级快速，“叽叽……叽叽……”比小白成熟很多了，但是他们的眼睛里，却充满了锐利的神情。
    “这都是你自己惹出来的，你自己弄好他。”小年糕非常不负责任地讲道，昨天他才战斗，现在他可不想和这两只灵狐战斗，那样会累死他的。
    小白歪着自己的脑袋，也许是感受到了这两只的敌意，于是跳动着自己的身子，不停地“叽叽……叽叽……”地解释着，而本来的敌意，在小白的努力下，终于渐渐地减少了，不过全身的警备还是一样。
    可怜少年站在一边，压根就听不懂他们到底在说什么，只能是站在一边干瞪着自己的一双眼睛，“小银，他们都是这样子交流的吗？”那狐狸毛，真的好柔软呢，或许是感受到少年渴望的目光，那两只白色的狐狸，立刻就恶狠狠地瞪了少年一眼，后者只是摸摸自己的鼻子，不可能拿，难道连想一下都不可以吗？！
    小银站在一边点点头，“嗯，不过他们说的太快，我也不知道他们说的是什么。”有点尴尬地看着自己的主人，他因为和小白接触太久的关系，所以小白的语言还是知道的。
    欧阳末年看着小银，发现他不可能是在说谎，“难道你们还不可以很好的交流？”或者是因为物种的不一样，所以语言交流也不一样，好像他们人类也是一样，有的地方是方言，自己也不知道要怎么说。至于来到这个异世，自己可以听得懂他们的话，好像一切都是如此自然似地，不过少年并没有特别地关注，反正那些文字自己也认识，和古代字没有什么太大的区别。
    “嗯，我们的语言之间都是有一定的障碍。”虽然不是很懂那两只狐狸的话，但是他可不喜欢狐狸粘着那两只白色的狐狸，一看就是狡猾的，不像小白如此的单纯。可怜的小白，如果被他知道那条臭蛇的想法，肯定会嗤之以鼻，只有它才会一直说自己笨狐狸。
    少年没有继续讲话，只是看着几只在交流的狐狸，也不知道他们在说什么，反正在他的耳朵里，都是“叽叽……叽叽……”的声音，也没有让少年等待太久，只是见两只大狐狸，一只小狐狸慢慢地向他们走来。
    “……”欧阳末年真的没有想到，这些物种竟然可以变成人形，他清楚地看到两只白色的狐狸变成人的样子，那狐媚样子……白色发丝，柔顺地挂在身体的后面，而那双眼眸，则是充满温柔地看着小白。
    “你好……”那只明显就是女狐狸的人，立刻有礼貌的讲道，而小年糕一直都对女的没好感，因此则是呆愣地看着她。
    “艳儿，都说人类一点礼貌都不懂，你竟然还……”那个低沉的嗓音，透露着微微地不悦，不过在看到自己妻子怀里小狐狸的时候，立刻就没有讲话了。
    被称为艳儿的女子哀怨地看了自己的爱人一眼，惹得小年糕的鸡皮疙瘩也起来了，但同时也回神了，他知道是自己失礼了，于是有点抱歉地讲道，“不好意思，我不太习惯和女子说话。”其实也和前世他对女人有一种排斥感的关系，在今世的时候，秋月最接近他，而且秋月的性格和男的没什么区别，而青莲那时候是没什么办法，不过因为熟悉，所以没有什么感觉，只是现在……看着浑身都散发着妩/媚气息的女子，可是一点好感都没有。
    “叽叽……叽叽……”小白显然是不喜欢女子欺负自己的主人，因此有点不悦地对着他们龇牙咧嘴，而女子则是吃了一惊，顿时就收回了自己的魅惑气息。一般男子，都很难可以抵抗，没有想到这个少年会看着自己发呆，当然是那种恶心的发呆，真的没有想到会是这样子的。
    “你竟然不受诱/惑。”那个女子收了自己的狐/媚之术后，顿时显得清晰怡人，也没有那种令人讨厌的气息。她之前只是想要试探一下少年而已，毕竟他可是少主的主人，真的没有想到，他们狐族的少主，还活在这个世上。
    欧阳末年只是看了她一眼，“如果是打扰你的地方，那么多有得罪。”自己可不喜欢继续留在这里，甚至还是和两只狐狸交流。
    “我们走吧……”少年立刻就转身，至于那只小白，是他自己的选择，虽然心里面有点不舍，但是他绝对不会为了那么一点事情就抛弃自己的原则。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸立刻就不依了，它立刻就从美女的怀里下来，然后跑到小年糕的面前，那双白色的眼眸里，闪现着全部都是可怜兮兮的表情，好像随时都会被人抛下的可怜虫似地。
    冰没有想到这个少年竟然如此的激烈，“这位公子，真的对不起，我们不是知道……”本来以为他们的少主会很喜欢回到他们的族里面，可是现在看来，貌似那个少年更加重要。他们的少主，在很小的时候，就被他们的仇家给带走了，甚至一直都没有消息，他们知道这凤神山只有凤月皇朝的皇子才可以进来。
    “你们一点诚意都没有，至于小白，是你们的谁，我也没有兴趣知道，希望你们可以好好的照顾它。”蹲下来摸摸小白的头，然后笑着讲道，“回到自己的家园，可要好好的把握，知道吗？”晶莹透彻的眼眸里，闪现着真挚的祝福，对于他来讲，可以回到亲人的身边，是一种幸福。
    小白拼命地摇头，“叽叽……叽叽……”然后恶狠狠地看着那两个已经化成人形的狐狸，对于小白来讲，自己的主人是最重要的，都是他们欺负自己的主人。
    “小公子，真的对不起，我慎重的道歉，之前是我的不是。”那位叫艳儿的女子，顿时就跪了下来，对于狐族来讲，可是非常大的礼仪，“我们只是担心我们的少主被人类利用而已，请你理解我们这些灵狐的心思。”他们没有想到，他们的少主竟然如此的重视这个人类，看来他们的族长的计划，肯定要重新估量。
    欧阳末年看看小白，再看看他们的脸色，最后缓缓地点点头，“我不知道你们有什么要求，但是我不喜欢这种魅惑的招数。”虽然很讨厌女人，但是她是为了小白，因此少年可以不计较，假如他们的狐族还是一样态度的话，那么就不要怪自己不客气了。
    两个人都点点头，“请，我们族长在里面等着。”他们只是来看看而已，如果这少年是歹人的话，那么他们就会毫不犹豫地动用自己的力量把他们的少主从人类的手里救回来。
    
    第143章狐族少主
    
    欧阳末年看着周围的景色，这里是狐族的居住地？可是除了一些草丛比较浓密，他还真不相信可以住那么多狐狸。“叽叽……叽叽……”白狐狸生怕自己的主人不同意似地，用一双楚楚可怜地眼神看着小年糕。
    小银在一边没有讲话，即使他此时是人形，但是很多事情都不是很懂，而且灵力也没有多少，一般的人类还是可以对付的，只是这狐族……甚至还在别人的地盘，真压根就不是对手。此时他只要是站在一边，看他的少爷如何处理这件事情。不过他真的是非常的震惊，没有想到那只笨狐狸竟然是和狐族关系那么密切，看那两个人的态度，明显就是对它非常的恭敬。
    “小公子不用担心，您既然是我们少主的主人，我们是绝对不会为难你的。”冰的语气非常的冰冷，即使他很不喜欢这个人类，但还是要尊重自己少主的想法。其实他们都不知道，为何他们的少主会成为皇族的宠物，这一点恐怕只有他们的族长才知道怎么一回事。从他们的少主被掳走开始，他们狐族的人都不抱任何的希望，可是现在……
    欧阳末年挑挑自己的眉毛，这两个狐族之人好像对自己有点敌意，“好。”少年轻声地回答道，他可不怕所谓的灵狐，就算小白是自己的宠物又如何，那也是父皇送给他的礼物，如果没有他的同意，这些人休想把小白从自己的身上夺走。
    听到少年的话，他们两个对视一眼，“请……”既然人类的皇族少年都没有什么问题，那么他们身为狐族的侍卫当然是不会为难一个少年。
    “这凤神山到底是什么地方？”少年一边跟随着他们走，一边看着周围的景色，如果每个人进来都不一样的话，为何自己却见到了最真实的凤神山，还是说这一切都只是自己的幻觉而已？！可是那真实的感受，很快就让他排除了这个可能，因为他身上有力量，怎么可能连幻境和真实都分不清楚，而且他在昨天的时候，是真是地受伤了。
    少年跟着前面之人的步伐，没有想到看上去非常小的山洞里，却隐藏着这样的玄机，两边的墙壁都是坑坑洼洼，要不是小年糕的身躯比较瘦小的话，压根就不进去这里面。
    “小公子不要介意，平时我们都是恢复原形走的。”艳儿好心地解释着，他们狐族一般都是如此，甚至整个隐秘的地点对于他们的族人来讲真的非常的重要。昨天他们无意中看到自己的少主竟然出现在这里，两只狐狸激动之余想要静观其变，同时也通知了他们的族长。小白本来就不像狐族的其他人有这样的心机，它只是知道找到自己的同类，想要让主人也高兴一下，可是万万没有想到其他族人到底是存在什么样的心思。
    清澈的眼眸，观察两边的情况，“没什么关系。”他只是想要知道自己的小白到底是什么来头，听他们说，倒是狐族的少主，只是有点奇怪，他的父皇是用了什么样的办法把小白抓回来的呢。
    安静的空间里再也没有说话声传出来，只是偶尔会听到有一些脚步声，或者是一两滴的水声，而少年则是清楚地记得自己到底是怎么进来的。也不知道过了多久，从狭隘的小洞里出来之后，里面是一片天然的景色，而展现在少年面前的则是一片兴兴向荣的景象。如果不是那些“人”的后面都是有一条尾巴的话，那么他真的是认为自己到了“桃花源”的地方。
    看到有陌生人进来，有着顶着狐狸的头，其余地方是人的一些狐狸，都好奇地看着他们，但还没有停留几秒钟，就已经被自家的大人都扯回去了。
    屋舍一排排地坐落在平原上面，而欧阳末年对于周围的景色，只是在心里震惊，但却没有在面上露出来。他真的没有想到这凤神山，竟然住着一群妖精，不，应该说是修炼成精的狐狸精。这让他想到《封神榜》里面的祸国殃民的狐狸精――苏妲己，顿时满脸黑线，甚至觉得也不无可能。
    “小公子请，我们的族长在里面等候。”他们两个带着小年糕来到比较宽阔的地方，这里面的房舍明显就要比其他的地方要大，甚至周围都布满了“侍卫”。
    欧阳末年点点头，拉着小银，还有不肯从自己怀里下去的小白，缓缓地向里面走去。一些花草勃勃生机地生长着，即使有很多都是没有见过的，但是他可不会有那么大的好奇心。
    里面的大厅上，坐着一个大约有四五十岁的中年男子，他和带他来的孤狸也是一样，也是一身的白，不过头发却是黑色的，这让少年有点奇怪。
    中年男子没有讲话，只是浑身的压力都直接向小年糕压来，后者立刻就直挺自己的腰身。如果不是那人的眼睛里没有敌意的话，那么少年一早就行动了。
    小银即使没有什么力童，但他双银色的眼眸里，则是直接警惕地向周围警惕着，只有小白还是一副什么都不明白的样子，甚至还转动着自己的小脑袋瓜子，想要看看这里面有什么好吃的东西。
    中年男子并没有为难少年，很快就把自己的气势给收敛了，“这位皇族中的小公子，很不错。”声音有点慈祥，但却充满了压力。
    欧阳末年天真地眨眨眼睛，“不知道这位伯伯如何称呼？”既然是少年的话，那么就应该有少年才有的心机，在这人生路不熟的地方，小心为上才是。刚才那股压力，如果换做是普通的人类，早就已经趴下来。就算是小年糕，也是有点吃力，只是他并没有表现出来。
    苏沪嘴角抽搐，但是却没有说出来，“在下苏沪，同时也是你怀里狐狸的叔叔。”自己真的有那么老，竟然到了伯伯的地步，可是对于他们狐族来讲，自己只是青年而已。虽然样子有点老，但身为族长应该是稳重的。如果他的这个想法被小年糕知道的话，肯定会嗤之以鼻，这稳重和外貌没有一点关系，主要是看人如何处理事情而已。
    “扑哧！”一声，本来不想要笑的小年糕，顿时笑了出来，这狐族的族长是苏姓，怀里的小白不会是苏妲己吧！不过随即摇摇头，这狐族的族长竟然是小白的叔叔，那么它的父母呢？仿佛是知道少年的想法似地，苏沪有点沉重地讲道，“当初妲己刚出生，就有隔壁的敌人来抢，因为生产消耗力量过大，而对方太强，因此只能是眼睁睁地看着自己的儿子被抢走，至于他们……”停顿了一会儿，才继续讲道，“因为战斗的关系，等我们赶到的时候，已经去了。”
    “我们族人一直都以为妲己已经去了，没有想到事隔十多年。”即使和自己预想的有点不同，因为妲己见到他们的时侯，只是表现出一副白痴的表情，也许是那时候的事情，吓到了妲己也不一定。
    小年糕觉得自己的头顶上有一只只乌鸦飞过，没有想到自己怀里的白痴狐狸，竟然真的是苏妲己，这让他觉得格外的滑稽，甚至怀疑是自己是否进入了《封神榜》，不过低头看看那可怜兮兮的眼神，白皙的手直接点了一下小狐狸的头，把自己脑海中的景象直接忽略掉。他们只是同名同姓而已，压根就不可能那个超级狐狸精苏妲己。
    “那你现在的意思是要回小白？”欧阳末年立刻紧张兮兮他询问道，顺便把小白抱紧了一些。其实他对于那个已经死了的小白父母，可是一点感情都没有，不过到底是生了小白，小年糕还是有那么一点的感激之情。
    苏沪点点头，然后又摇摇头，“我不知道小公子是如何得到妲己，甚至让它认你为主，只是妲己的灵智，好像被损坏了。”刚才试探的时候，发现一点反应都没有，除了灵智被损坏，还有什么是这样子的情况呢？！一想到自己的哥哥和嫂嫂，苏沪的心情就格外的沉重。
    “嗯，这个我倒是同意。”欧阳末年看着苏沪讲道，在他的心中，小白一直都是如此的痴傻，而小银也会照顾它，如果小白真的变成狡猾的狐狸，那么它是不是真的会成为那个妖精――苏妲己。即使没有什么依据，不过少年还是很讨厌那个女人。
    苏沪微微地叹了一口气，“我希望小公子可以让妲己跟着我们修炼。”缺少灵智的灵狐，是很难可以修炼成人形的，当然寿命也会很短，除非是遇到什么机遇，看这个少年，应该可以让妲己托付给他，只是没有能力的妲己，只能是任人宰割。
    欧阳末年皱眉想了一会儿，再看看自己怀里的小白，“它对你来讲是什么？”身为狐族的族长，竟然会为了一个曾经下落不明的狐狸如此的紧张。虽然他们表现出很大的诚意，但是小年糕可不像那么无知的少年一样，随便几句话就可以哄骗的，狐狸的本性还是狡猾的。
    “少主长，本来这个位置就是它的，只是因为它现在还小的关系，所以只有我顶替而已。”苏沪满脸温柔地讲道，从他的脸上，找不到一丝一毫的伪装情绪。
    少年好看的眉毛，紧紧地皱着，然后才小声地讲道，“你可以给我一段时间考虑一下吗？”白皙的手，则是不停地抚摸小白的毛，而后者什么都不知道，甚至还闭上自己的眼睛享受着。
    苏沪理所当然地点点头，“嗯，我们会给足够的时间考虑的，希望你可以尽快地答复我们。”那双白色的眼眸里，闪现着真诚。
    “谢谢。”欧阳末年笑着回答，但只要是熟悉他的人，就知道他的眼睛里并没有多少的笑意，而苏沪则是让人把小年糕带下去休息了。
    看着少年下去，苏沪精光一闪，然后又恢复原来的表情，而少年刚是跟着带他们来的两人来到一间简陋的房间里。其实对于招待客人来讲，这远远地不够的，不过少年并不介意。
    “小公子，可以让我们照顾它吗？”苏艳有点渴望地讲道，可是她的手还没有到小白身上的时候，本来是闭着眼睛的小白，立刻就“叽叽……叽叽……”地叫着，甚至还把自己的小身子不停地靠近小年糕的怀里，显然是不希望跟着那人走。
    苏艳有点尴尬地收回自己的手，“那就请小公子多多麻烦照顾我们的少主。”真的没有想到少主竟然如此的倔强，难道它不知道沦为人类宠物的下场吗？！
    “没关系，小白一直都是跟在我的身边。”有点害羞地讲道，那凝脂般的脸蛋，则像是染上了胭脂般的色彩，和之前那种厌恶的情绪一点都不一样。
    苏艳和苏冰对视一样，都从对方的眼晴里看出迷惑不解的情绪，“那就多谢了。”接着两人的身影渐渐地消失在少年的面前。
    “有好戏看了，这只是会添乱的白痴小白。”少年转身看着这简陋的房舍，本来笑意连连的脸上，顿时充满了冷冽的气息。
    
    第144章 狐族阴谋
    
    “叽叽……叽叽……”小白迷惑不解地看着自己的主人，刚才为何主人的怀里会那么冷呢？看看外面，还是有很大的火球，压根就不会冷。难道主人生病了？单纯的小白立刻就把自己的小身子继续依偎在小年糕的怀里，希望可以给他取暖。
    欧阳末年在一边坐了下来，然后点着小白的头，“你想要说什么？是不是想要回家呢？”晶莹剔透的眼眸里，闪现着真诚的笑意。
    小白立刻就摇摇头，生怕它的主人丢下它似地，“叽叽……叽叽……”因为没有灵力，所以压根就不可能和小年糕正常的交流，只能是拼命地眨着自己的眼睛。
    “我知道了，只要你不离开，那我就不会丢下你。”而且倒是想要看看那些狐狸到底想要做什么，他可不会相信天下有那么好的事情，只有小白这只白痴，才会傻傻地跟着他们来。叫它找食物，没有想到却找了一个大麻烦给自己，现在后悔也来不及了。其实之前它可以自己逃走，不过看到那两只狐狸的表情，真的是没有一点恶意，对小白也是非常的真诚，只是……
    不管那位族长说的话，到底是真，还是假，小年糕都不可能是坐以待毙，即使在别人的领地不可以随便地行动，但是……有时候是不需打听消息的，不过目前最重要的还是休息一下比较好。
    小白心满意足地躺在自己主人的怀里，丝毫不知道他的主人此时正烦恼怎么出去，“小银，你记得来时的路吗？”他可没有能力和整个狐族对抗，也没有心思揣测他们到底在想什么，现在只是想要快点出去而己。对于整个凤神山不会有危险，此时的欧阳末年只是想要狠狠地骂那些人。什么不会有危险，这里面的物种，绕统都是一级危险的动物。
    小银也是觉察到自己少爷的心思，他本来就是蛇，属于阴险奸诈的动物，“记得，但……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他们狐族的人下了结界，如果没有狐族之人带着的话，我们压根不可能出去。”假如自己变成一条蛇的话，倒是没有什么问题，只是他的少爷是一个人类，绝对就不可能……
    欧阳末年的眼晴一闪，然后若无其事地讲道，“那我们就住在这里好了，看看他们到底想要玩什么把戏。”只是有点可惜，自己换洗的衣物都没有拿出来，不然就更加的惬意了。在他的心中是祸躲不过，还不如好好地休息，只要有足够的实力。才可以冲出他们的范围。
    欧阳傲天不停地走来走去。此时他的两只眼晴都是黑眼圈，可想而知是一晚没有睡觉的关系，而从今天开始，他整天都心神不宁。其实在自己的爱人体内有了凤神之力之后，他多多少少都可以感受到自己爱人的气息，但是现在……竟然什么都没有了。
    “傲天，你到底怎么了？你走的我的眼晴都花了。”最后还是于雅冰受不了，直接捂住自己的额头，有点不悦地询问道。他知道某人是爱小年糕，所以才会露出这样子的表情，但是才过了一天多而己，他的好友就变成这个样子，如果以后某块年糕去学院了，那么眼前的男人，是不是会直接变成骷髅？！
    欧阳傲天停下来，声音低沉地讲道，“我感觉不到年儿的气息。”这不是一个好现象，虽然他进凤神山的时候，压根就没有遇到什么危险，而其他的皇子进去的时候，很快就被弹出来了，但是自己的爱人。他一直都知道年儿很聪明，即使前面有很多的困难，他都不会退缩，只是……
    “你可以感受小年糕的气息？”严宇飞面无表情地询问道，如果真是这样子的话，那么现在他们的太子殿下，到底在哪里？！凤神山是一个神圣的地方，除了皇族中人，任何人都不知道那里存在着什么。即使从每个皇子口中都可以知道，那就是进入凤神山的人不会有什么危险，但是……不怕一万就怕万一，有此事情，不可以说的太绝对。
    男人坐了下来，然后喝了一口水，才沉重地点点头，“是的，你也知道年儿身上有凤神之力，我可以隐隐约约地感觉到年儿的气息，可是……”停顿了一会儿，见他们所有人都没有讲话，他才继续讲道，“我从今天早上开始的时候，就发现这股气息消失了。”假如不是他的宝贝遇到了危险，那么就是他的凤神之力被隔绝了，即使他知道凤神之力很强，但毕竟年儿体内非常少而己。
    独孤彻淡淡地皱眉，这样的情况，他可是前所未闻，“不过你曾经不是强调过，皇子进入凤神山，不可以有任何的助力，这样子对力量的觉醒……”后面的话没有说下去，但是所有人都知道他后面的话是什么。
    严宇飞想了一会儿之后，才慢慢地讲道，“你还是进去看看吧。”他不想要自己的好友后悔，也许他们的太子殿下，真的是遇到了什么事情，不然帝皇怎会如此的焦躁。即使是昨天，帝皇很担心，但却没有今天这样子的神情，如果里面真的发生了什么事情，而他们因为祖先的规定而没有及时地……后面的事情，就算是严宇飞自己也不敢想，他不知道帝皇会做出什么事情来。
    欧阳傲天点点头，“朝中剩下的事情就交给你们了。”现在他所有的心思都在自己宝贝的心上，他知道，如果没有自己的几个好友，那么这个朝廷也许早就己经不成样子了。
    望着自己的好友快速地消失在他们的面前，于雅冰苏眉讲道，“他去真的有用吗？那块年糕是不是真的陷在危险之中？”之前每一个皇子进去都没有任何的事情，为何单单小年糕就发生了他们所有人都意料之外的结果。
    “不清楚，但起码好过待在这里。”独孤彻淡淡地讲道，“在小年糕出生的时候，你们还记得那时候的天气，还有漫天的红光，接着又是一系列的事情，还有魔人的出现。”这些事情都是以前从来都没有出现过的，但是自从他们的太子殿下出生以后，所有的一切都在发生变化。
    严宇飞面无表情地看了他们一眼，“这些事情，让他们去担忧，我们几个只要处理好朝中的事情就好了。”希望不会有任何的问题，不然这个朝廷真的会瓦解，也不知道他们辛辛苦苦地经营是干什么，真的希望可以平静一段时日。
    欧阳傲天一丝一毫都没有耽误，只是进去凤神山里面，顿时觉得气息有点不一样，但是现在也说不清楚，此时他金部的心思，都在自己宝贝的身边。即使凤神山很大，但是男人对它可是非常的熟悉，因此可以看到树林中有一个快速的身影移动着，从而惊动了一些小动物。
    苏沪对于少年如此的听话非常的满意，“如何？他有没有怀疑什么？”和之前的神情都不一样，那张本来看上去老实的脸上，此时却闪现着狡猾，甚至那双眼蜻却是有着红光闪过。
    “族长，这样做真的好吗？”苏艳清雅地询问道，不过她的眼睛里，也只有魅惑的邪气表情，仿佛这才是她天生的样子似地。
    苏沪冷冷地看了女子一眼，后者立刻就低下头，“你的意思是说，你用魅惑之术诱惑他，但是一点反应都没有？”只是一个人类少年而己，竟然妄想想要得到他们狐族的少主，即使一只灵狐也不行，即使那只狐狸是没用的生物。
    苏艳点点头，“本来以为他只是不受魅惑，没有想到他对我们狐狸，好像有一种厌恶的情感在里面，”歪着自己的脑袋想了一会儿之后，才继续讲道，“天生就讨厌狐狸。”只是他对苏妲己却非常的好，那个己经失去了灵智的狐狸。
    “你继续观察，甚至不要让他有所行动，人类都是贪婪狡猾的动物，你千万不要小看他，不要被他看出破绽。”苏沪谨慎地叮嘱道，“你的行动千万不要让苏冰知道，你也知道他的那个木头脑袋。”这件事情除了一些秘密的人，其他狐族之人都是不清楚的，而他们都以为是为了迎回狐族的少主而己。
    “是。”苏艳快速地下去了，甚至连一丝气息都没有在这里留下。
    苏沪缓缓地喝了一口水，“真的是意料之外的结果，没有想到当初的那个小jian种，被人类救走之后，竟然还会出现在在我们的面前。”一个浑身都是火红色的狐狸摇着自己的尾巴走了进来，而它的嘴巴里却吐出了人类的语言。
    “你现在还是一只狐狸，不可以随便出来。”苏沪把狐狸抱在自己的怀里，语气非常温和地讲道，“之前我试探少年的体内，发现他真的是有那个人类的气息。”他们狐族是第一次碰到有力量的人类，之前那些普通人，可是一点兴趣都没有，他们也不会干涉人类，只是在十多年前，在他们实施“计划”的时候，没有想到本来想要除掉的狐狸，竟然被一个人类的帝皇救走了。
    狐狸翘起自己的嘴巴，火红色的眼睛里，闪现着阴森的神情，“这个少年肯定和那个男人关系匪浅，当初的仇，我一定要报，我就不相信那个人类不会出来。”如果不是那个男人的话，那么它现在也不会变成这个样子，即使有灵力，但是却很难可以化成 人形。
    “稍安勿躁，现在他都在我们的地盘，这个可以慢慢地计划，至于那个白痴的狐狸，己经没什么用了。”苏沪安抚自己怀里的红色狐狸，“我们等等的话，可以引出那个帝皇，其实很多时候他都会进来，只是我们狐族可是一点办法都没有。”那股力量非常的强，他们这些狐族压根就不知道是什么力量，这座山是他们这些灵兽的修炼地，可不是人类随便就可以进来的。
    红色狐狸点点自己的头，“我知道要沉住气，只是那个男人实在是太可恶了，不仅救走那个jian种，竟然还把我打成重伤。”不管是人间的帝皇，他们灵狐也绝对不会放过的。
    苏沪摸摸红色的狐狸，后者稍微地安静了下来，“不过倒是没有想到苏妲己竟然成为了人类的宠物，甚至连我们都忘记了。”最重要还是它自己自投罗网，如果不是的话，他们也许永远都找不到那只狐狸。
    “它可以知道什么，只是看到我杀死它的父母，顿时就傻了。”一只刚出生不久的狐狸，甚至是毁坏自己的灵智来逃避，它是看不起的。
    苏沪没有继续讲话，只是他的眼晴，低着头温柔地看着这个火红的狐狸，他现在是狐族的族长，就算是原来的少主也不可能夺走他的位置，至于那两个人类，他会好好地招待他们的。
    
    第145章 找寻
    
    安静且密密麻麻的树林中，可以快速地看到一个人影不停地穿梭在周围，甚至那些淡淡的空气都抵挡不住他似地，惊起了一些小动物。
    欧阳傲天心里面即使很焦急，但却没有失去分寸，他从进入到凤神山开始，全身都警惕着。即使不知道自己的宝贝到底在哪里，但是他凭着自己的直觉在这偌大的凤神山上开始寻找。
    突然间，他闻到浓重的血腥味，男人的动作更加的迅速，他知道前面肯定是发生了一场激烈的战斗，越来越接近，同时看到了周围树木的倒塌，而地上发黑的东西，甚至还引来了一些小小的生物，但男人的心揪痛着，希望这里面不会有什么事情。
    即使己经过了一天多的时间，不过这里面还充斥着非常浓重的血腥味道，血流了一地，却没有见到尸体，男人的心渐渐地稳定了下来。己经经历过无数次战斗的男人，可以很轻易地分辨出这里面曾经发生过的事情，甚至有着怎么样的战斗力。
    “如此大的破坏力，肯定是什么灵兽，只是……”男人紧紧地皱着眉毛，希望可以找出一点线索，但是除了血迹，其余的都没有发现，“年儿应该没什么事情。”他是知道自己宝贝的武功到底在哪里，不过爱人曾经说那是他以前格斗和暗杀的技巧，不管如何，他宝贝的战斗能力，绝对不会比其他人差。
    想到这里的时候，男人慢慢地把揪着的心放了下来，他知道要仔细地分析眼前的状况，辨别了方向，直接移动了自己的位置。
    “哗啦啦……”巨大的瀑布声让男人的步伐停了下来，漆黑的眼眸，锐利地扫过那个巨大的瀑布，然后快速地移动。
    一个简陋的篷子，甚至还有肉挂在周围的树枝上面，此时男人己经可以确定，除了自己的宝贝，没有人可以做到这样子的事情，于是直接进入里面，果然是看到了爱人的贴身衣物。
    “年儿到底去了哪里?”看火堆的样子,明显就己经走了很久了,为何到现在都还没有回来？！看看天上的太阳，都快要下山了，男人决定先在这里等自己的宝贝，如果到晚上还没有回来，那么他就出去找，同时也可以确定，那就是他的宝贝真的是遇到了什么难的事情。
    男人把少年的衣服搂在自己的怀里，静静地看着这一切，周围的一切都显得如此的和谐，只有男人深深地明白，他自己此时的心到底是如何的。
    欧阳末年发现天色渐渐地晚了，为何连吃的都没有给自己送来，他己经休息了一个下午，但是这所谓的狐族，也太不厚道了点，即使对他们有什么目的，但是也应该送上食物才对。
    “咔嚓……”一声，门被外面的人打开了，而少年的眼晴，直接向那个狐族的女人望去，“你们的待客真的是非常有礼貌呢？”微微地笑着，不过只要熟悉少年的人，都可以听出他话里面的讽刺意味，而身为狡猾的狐族，当然也可以听出来。
    苏艳充满歉意地笑了一下，“我们狐族和你们人类吃的东西不一样，因此大家商量很久，才做出了这些菜色，希望小公子不要介意。”语气上非常的谦卑，甚至还有点讨好的感觉，不过这对于少年来讲可是一点感觉都没有。
    在某少年的心里面，除了自己重视的人，或者是真城的人，才可以让自己刮目相看，至于这狡猾的狐狸，要自己相信他，那必须等上一百年，也不知道他们是不是有这样子的耐心。
    见少年没有讲话，随后进来的苏冰只是冷冷地看了欧阳末年一眼，“艳儿，他爱吃不吃，为了他，我们族人可是费劲了心思。现在……”后面的话不用说下去。只要是有耳朵的人。都可以看出男子的不满。他不像苏艳一样隐瞒着自己的恶意。而少年也没有想到这狐族里面除了小白之外，还有一个如此“直率”之人，眼睛里丝毫不掩饰对自己的厌恶情绪。
    欧阳末年看着他们端进来的食物，即使不是人类喜欢的，不过也是熟食，“谢谢。”看在那个男子的身上，少年很好心地道谢了，而小银则是拉着自己少爷的手，稚嫩的嗓音在这里显得格外的清晰。
    “少爷，也不知道他们是安着什么心，而且你看看给你住的是什么地方。”银色的眼眸里，顿时出现了怒气，如果不是自己灵力不够的话，那么怎么会允许自己的主人受这样的委屈。狠狠地瞪了一眼窝在小年糕怀里的小白，后者立刻就委屈地低着自己的头，压根就不知道自己做错了什么，为何自己熟悉的“族人”，还有臭蛇都要这样子对自己。
    欧阳末年一愣，没有想到小银竟然会说出这样子的话，而苏艳的脸色有点难看，苏冰更是毫不掩饰自己眼睛里的讨厌情绪，“你们是人类，但却让我们的少主成为你们的宠物。”他们灵魂是高贵的，高傲的，即使自己少主的灵智没有了，但绝对不会允许少主受到他们的屈辱。
    “宠物？”小年糕摸摸小白的头，后者则是睁着一双大大的眼睛看着自己的主人，“是我的宠物，不过这和你们有什么关系？”平淡的声音，听不出丝毫的情绪，但接着就是话锋一转，“当初可是我们救出小白的，据我所知……”微微地翘起自己的嘴角，自己的父皇曾经说过，那就是小白从狐狸的那里救下来的，“小白那时候可是遭受生命的危险，如果不是他，那么小白早就己经死了，那么你们有什么资格对我产生憎恨的情绪？”
    “情愿死也不要做你们人类的宠物。”苏冰冷冷地讲道，而他的眼睛，则是射向少年，不过后者也是迎接上他的眼眸，一点害怕的情绪都没有。
    小年糕觉得这个人挺有趣的，“是吗？如果是你狐族的人想要杀死你们的少主呢？”见后者一愣，他冷冷地讲道，“只有你这样子有骨气的人才会这样子说，人类中有一句话：君子报仇，十年不晚，相对于你们狐族的人来讲，寿命都是很长的吧。”本来是不想要提及小白小时候的事情，不过既然他们那么看低他们的话，就让他们知道一些“秘密”，某块年糕很坏心地想着。
    苏冰其他话都没有听到，只是那一句，是他们狐族想要杀死少主？！可是族长不是那么说的，即使是如此，但是他也没有当面问出来，“是吗？可是人类都是一些狡诈的生物。”
    欧阳末年嘴角裂开，这人也不是像自己想象的那么愚钝，看来是知道自己语气里面的暗示，“我要吃饭了……”很明显就是赶人的意思，而苏艳则是狠狠地瞪了苏冰一眼，后者立刻就低着自己的头，仿佛是一副悔恨的样子。
    “小公子，真的不好意思，我们并没有恶意。”苏艳有点楚楚可怜地讲道，“只是我们的祖先对人类有一定的偏见，请小公子不要见怪。”幸好苏冰没有做出什么令他们厌恶的事情，不然可是会坏了自己族长的计划。
    欧阳末年一脸不在意的样子，“反正小白的事情，让它自己来决定，如果它真的喜欢你们的话，你们把它留在这里也不是不可以的，反之亦然。”很轻很轻的语气，一点压力都没有，但苏艳却知道这个少年说的确是真的。心里面冷哼，即使少年自己的力量觉醒了又如何，他们狐族也不是吃素的，而且除了凤神之力会让他们惧怕之外，少年体内的能量可是非常的柔和。
    “小公子说的有道理，这件事情我会禀报给族长知道的。”在苏冰想要说话的时候，苏艳立刻就抢先讲道，她不可以让苏冰坏了他们的“计划”。即使自己也不是很清楚，但她不可以让人类的少年出这里，不然的话……至于他们狐族的少主，都己经是没有灵智了，那么也不可以继承狐族少主的位置。
    “叽叽……叽叽……”小白从自己主人的怀里出来，对着那两个幻化性人类的人龇牙咧嘴。以前小白狐狸以为他们非常的友好，但是看到小银的样子，即使它知道小银很讨厌，但是绝对不会对他们的主人不利。
    苏艳本来是想要带走小白的，可惜的是，某只狐狸压根就不领情，甚至在她要来抱自己的时候，白色的眼眸里，闪现着恐怖的凶光。
    看到人都下去之后，小年糕默默地吃着桌子上的食物，即使非常的不好吃，但是以自己目前的情况，还可以有这样子的食物，己经算是非常不错了，“小白，我们可不可以出去，就靠你了。”一边吃，一边对着小白叮嘱道，自己不会运用灵力，而小白是他们狐族的少主，可以利用某只狐狸的身份进行考察。只是小年糕压根就没有想到，那就是狐族的目的压根不是他怀里的小白，也不是自己，而是他的父皇，当他看到男人的时候，一切的真相都会揭示出来。
    小白歪着自己的脑袋，然后严肃地点点头，“叽叽……叽叽……”算是回答了自己主人的问题，而一边的小银则是翻翻白眼，如果没有他们在的话，那么那只白痴狐狸，被人卖了，都会卖力地帮人干活。假如它没有那身好看的毛，少爷压根就不会如此地宠爱它。在小银的心中，那就是某块年糕非常的宠爱小白，每次都把它搂在自己的怀里，而自己却只能是在肩膀或者是手臂上，某条小蛇绝对不会承认，它这是争宠的吃醋行为。
    欧阳傲天一直等到天亮都没有看到自己的宝贝，“年儿肯定是出事了……”心里暗暗地想着，可是现在也不知道应该往哪个方向开始寻找，毕竟这座山那么大，即使自己进来了很多次，但都没有走到十分之一。他可以知道自己的宝贝在这里，全凭运气，只是现在……
    太阳缓缓地升起，男人却没有一点的疲惫，他动用自己身上的力量，开始寻找那微妙的感觉，“试试吧，看看可以找到自己的宝贝不。”然后立刻就向着一个方向开始前进。
    也许是因为上天都垂怜他们，男人竟然发现他的爱人，沿途都做了记号，那是一个痕迹。假如不是男人细心，而少年说了那个世界的一些符号，那么他也不会知道这是自己宝贝的印记。发现这些记号之后，男人的心更加的镇定，相信很快就可以找到自己的爱人。
    小小的山洞，不过人类却可以进去，而正当男人要进去的时候，突然一股力量龚击而来，男人立刻就敏捷地躲开了，同时在他的面前出现了两只狐狸。
    “灵狐？”男人眼晴里闪过一丝的惊讶，但是很快就镇定了下来，他现在可以有百分之七十的把握，那就是自己宝贝的消失，肯定和这些狐狸有关系。
    两只狐狸慢慢地幻化成 人类的样子，他们恭敬地讲道，“这位公子，我们族长己经恭候多时了。”看上去非常的礼貌，但是男人却从他们的眼睛里，只是看出了挑衅的神情。
    “我的儿子呢？”低沉地询问道，漆黑的眼眸里，却看不出一丝一毫的感情 色彩，浑身都散发着冷气。
    
    第146章 要挟
    
    空气中没有一丝的风，而周围好像是静止似地，两只狐狸即使知道男人最重视的人在他们的手上，但面对凤神之力的继承者，他们此时只有瑟瑟发抖的份，甚至连身体都快要变回原形。
    “我的儿子呢？”男人再一次的强调，如果这两只狐狸不说的话，那么他会真的杀了这两只狐狸。没有什么人是比他的宝贝更加重要，现在的自己，只是用了一成的凤神之力都没有。
    两只狐狸顶着压力，“你这样子，让我们怎么说话。”他们现在知道，为何他们的狐族会那么惧怕凤神之力，因为这压根就是他们天生的克星。帝皇是凤神选出来的，他们这些修炼者是不可能和继承者对抗，只是现在……他们都是奉了族长的命令的来请这个人，所以绝对不可以……
    男人收起自己的气势，“我不管你们有什么目的，我只是要见到我的儿子。”以前的自己也知道这些灵狐，还有其它的灵兽，但毕竟是凤神山里面的动物，所以男人一般都没有怎么动他们。上次也是因为看到那只狐狸很可爱，所以才会抓回去给自己的宝贝玩，可是没有想到……他可是清楚地记得，就是那只狐狸的身边，已经死了两只狐狸，而小白要被杀死的时候，他顺手就拿来过来，没有想到却引发了今天这样子的事情。最好是自己的宝贝一根发丝都没有掉，不然的话，他绝对会踏平狐狸一族。
    “小公子在我们狐族里面做客，那里很好，请公子跟随我们来。”本来嚣张的气焰，在男人之前的压力下，现在则是变得卑躬屈膝，甚至还有隐隐约约的害怕。
    欧阳傲天点点头，只要自己的宝贝没什么事情的话，那么自己也不会太计较，不过……看到他们之前的脸色，男人非常大胆地猜测，那就是自己的宝贝肯定被软禁了，或者是发生了什么事情。不是男人多疑，而是身为帝皇，很多事情都可以理智的分析。
    也许以前的时候，他会非常的焦急，甚至连最基本的判断能力都没有，因为那是遇到了他宝贝的事情。不过此时却不同，每当他要爆发的时候，他的大脑里就有一股清凉的气息直接让他冷静下来。如果自己没有估计错误的话，那么这股力量应该是自己爱人的植控能力。
    男人一边跟着进去，一边观察周围的情况，他和小年糕走的路线是一样的，但明显是帝皇的步伐快了很多，而两只狐狸因为害怕的缘故，也是用自己最快的速度带着男人。
    “这里是？”男人看着如此大的阵仗，微笑着点点头，即使他们的外表都是人类，但是人类是没有尾巴的，不用想，也知道这里是狐狸幻化成的人形。
    “凤月大陆的帝皇……”苏沪缓缓地走出来，他以前也是见过这个男子，只是看了一眼而已，就消失在他们的面前。
    欧阳傲天挑挑眉，对于这样子的气势，他可是一点害怕的感觉都没有，不过这里除了四面都是山，其余什么都没有，所以男人很快就判断出，自己和爱人走的路线是不一样的。尽管他们开始的时候是一样，只是不知道这两只狡猾的狐狸竟然用了迷惑的办法，加快速度，让他没有时间来找自己宝贝留下的印记。没错，即使进入了山洞，但是少年也留下了属于自己的记号。
    “你是谁？”不是怪他不礼貌，这些狡猾的狐狸，可是抓了自己最爱的人，他可不是笨蛋，不会很好地认为这些人是为他们好。
    苏沪一愣，没有想到这个男人如此的嚣张，“我是谁不重要，只是不知道你记得十多年前的那件事情不？”见后者还是一副迷惑不解地神情，他才继续讲道，“你那时候抓走了我们少主，现在也应该是你们偿还的时候。”这些都是狐族的士兵，只是忠于族长，但是为了以防万一，苏沪还是没有把当年的真相说出来。
    欧阳傲天微笑着讲道，“你是当初要杀小狐狸的族长？”他的话刚说出口，所有的狐族士兵都是凶狠的样子，他们是绝对不会让这个男人诬赖他们的族长。
    “我可没有说错，不过我记得是红色的狐狸，而不是你这样子的。”那些人真的是因为那只白痴狐狸，所以把自己的宝贝抓到这里来吗？如果真是这样的话，那么压根就不会有这样子的敌意，看来事情并不是自己想象的那么简单。
    本来其他狐狸都想要冲上来，但是却被他们的族长给阻止了。虽然狐狸都是狡猾的生物，但是对于他们的族长，还是非常尊敬的。
    “人间的帝皇，我们一直都是井水不犯河水，但是你当年的行为，实在是……”苏沪知道有些话，还是不要说的太过，“请你跟我来。”说完不许其他的狐族士兵跟着，让欧阳傲天跟着他走。
    “族长为何不动手？”有人迷惑，但是在其他人的怒视下，也不敢出声了，只是把这个疑惑缓缓地放在心底，他知道很多事情，他们这些狐族的士兵，都是不清楚的。
    “有些事情，不是你们可以过问的，我们只要把犯人看好就没问题。”一只狐狸骄傲地讲道，身为侍卫长的他，当然有着自己的自豪感。虽然自己族长的行为，也是有点疑惑，明明那个男子的身上，有很强的凤神之力，不过为了给他们的少主讨回一个公道，他们必须和如此强的人作对。
    欧阳傲天还是一脸悠闲地跟着这个中年男子，他从自己成年仪式开始，就到这凤神山里面锻炼。当然，这还是第一次接触灵兽的族长，以前他们压根就不敢来冒犯自己。
    “你知道我们为何会让你到这里来吗？”苏沪没有之前的温和，现在则是一脸阴森地看着男人，不过后者可是一点影响都没有。
    帝皇站在中年男子的身边，“不知道，但是也可以猜测，你想要知道什么？或者是你想要从我的身上得到什么？”身为凤月大陆的帝皇，竟然被一只狐狸威胁，说出去都没几个人相信，不过在没有看到自己爱人的情况下，男人是不会轻易地妥协的。即使心里面非常的担忧，但这些都不可以在面上表露出来，这样会直接影响到自己的爱人。
    “果然是人间的帝皇，或者说是凤神之力的继承者。”即使自己在这里都忍不住要低下头，但是为了他们的“计划”，他绝对要利用眼前的男子，不过倒是想要看看那个少年在他心中的位置。其实他们也不是很清楚，不过从现在看来，帝皇对自己的儿子还是很重视的，特别是第二个进入凤神山而得到力量的人。
    男人没有讲话，他只是想要知道这个狐族的族长，到底是想要自己干什么，“我要你去消灭狼族……”凤神的力量，在凤神山不可小视，现在狼族是在他们的隔壁，这就威胁到他们的存在。至于苏红的仇，等他们狐族霸占了别人的领地也不会迟，反正这些事情先不急，那个少年可是在他们的手上。
    “哈哈哈……哈哈哈……”男人好像是听到了这世上最好笑的笑话似地，没有想到这狐狸的野心是如此之大，竟然想要在这凤神山称王？！难道他们不知道，他不是一个工具，而是一个人，其他的灵兽，才是他的工具，或者说是他的属下。他知道凤神之力代表着什么，那些狼族，在凤神之力的下面，压根就没有反抗的能力，而这些狐狸……
    “这有什么好笑的？”苏沪的脸色不是很好看，他没有把要挟的话说出来，但是帝皇一定可以想明白。他不觉得让帝皇去杀死狼族有什么不妥，这样他们就可以霸占这个地方，而不再受狼族的欺压。
    男人低着自己的头，让人看不清楚他的表情，嘴巴里却吐出无情的话，“我笑你是痴人说梦……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你是不知道这个意思吧？要不要我给你解释一下呢？”甚至还有调笑的心情，此时他知道，这些人是想要用自己的宝贝让自己做先锋，或者说是帮他们打江山。即使自己这样子做了，但是以后被他的宝贝知道的话，绝对不会原谅自己。
    苏沪整张脸都黑了，接着笑着讲道，“如果你不在意自己儿子的话，那么你就拒绝吧。”反正那个少年身上也有灵力，甚至对他们狐族也没有什么害处，到时候……
    “你抓了我的孩子？”男人一副震惊的神情，只是心里面的冷意更加的旺盛。假如自己的宝贝没事就好，但是有事情的话，那么……
    苏沪点点头，“是的，不然我们怎么会引你来呢。”厚颜无耻地讲道，“你可以来这里，说明你对少年的重视程度，而且……”看了一眼虚空，才继续讲道，“这是凤月皇朝第二个有力量的皇子吧。”为了他们的皇族着想，男人也会答应自己的条件。
    “那我怎么知道年儿是不是给你们抓了呢？”帝皇心里已经有着无限的怒意，但是面上还是一份云淡风轻的神情，“你也知道，有了力量的皇子，不会轻易地被你们抓到。”现在最重要的事情是见到自己的宝贝，至于其余的事情，他会慢慢地和这些狐狸算算。
    苏沪点点头，“这件事情，不需要你担心，我会让你们见面，不过却是在我们规定的范围内。”他不会那么傻，如果他们两人直接接触的话，那么有了凤神之力的男人，压根就不可能会听从他们的话，而距离远的话，那么自己就可以直接杀死少年。
    帝皇看了这个狐族的族长一眼，最后点点头，“希望如此。”
    此时的小年糕，压根就不知道因为自己，而他的父皇被要挟了，而仍旧是在想办法怎么逃离这个地方，“小白，你知道有秘密的通道吗？”可怜小嘟嘟又不知道去了哪里，甚至联系都不可以，有时候他真的想要直接海扁小嘟嘟一顿。每次在紧要的时刻，他都可以消失的无影无踪。
    小白歪着自己的脑袋，一脸不理解的神情，“叽叽……叽叽……（我也不知道要怎么出去。）”在小银听上去就是那么说的，因此满脸黑线地看着小白。之前小白可是清清楚楚地说道，它也许有办法可以出去，现在竟然是这个样子的。
    “小公子，我要告诉你一件事情。”苏冰推开门进来，然后对着小银使了一个眼色，后者立刻就全身戒备着，让他的一些手下看看周围是不是被监视着。自从上次的通话之后，苏冰为了追求真相，暂时和小年糕他们合作，当然，他现在还没有能力带少年出去。
    欧阳末年眉毛一挑，只是听他继续讲道，“听说族长请了一个男子，而且……反正不是好事。”他的话刚说完，少年立刻就站了起来，浑身都散发着冷气。
    
    第147章 顶峰相见
    
    苏冰一直都是非常冰冷的人，他和其他的狐狸不一样，他的性格就是有点扭曲，用人的话来讲，他就是冷情且忠心，他对于前任族长死去，而他们的少主失踪，一直都兢兢业业地寻找他们的少主。很多狐族的人都认为他们的少主都已经死了，但只有他一个人坚信着，那就是他们的少主肯定不会有事情。
    苏冰没有想过他忠心的少主，竟然会成为人类的宠物，这对于他们狐族来讲，是一个非常大的侮辱，所以在急怒攻心之下，他才会说出死也好过做人类的宠物。只是在少年的暗示中，再加上之前的种种疑虑，他已经确定自己前任族长的死，肯定和狐族多多少少有一些关系，最后才会试着和少年合作。
    “你说一个男人进来了，是什么意思？”少年发现自己反应太过大了，于是直接坐下来，仍旧是一脸笑意地询问道，只是那清澈的眼眸里，此时却冰冷地看着站在他面前的男子。小白则是有点不安地舔了一下它主人的手，即使不怎么明白是怎么一回事，但是它却可以清楚地感觉到主人此时非常的生气。
    苏冰没有想过一向比较淡漠，或者说看上去非常天真的少年，竟然会有如此恐怖的气势。如果刚才不是少年急忙地收敛自己压力，那么自己也会受不了，为何其他人都没有发现？！心里面有一种臣服，那就是自己的少主跟着这个少年，也许它的灵智……
    “嗯，是从狐族的亲卫队那里知道的。”苏冰想了一会儿，才继续讲道，“我们狐族有三处地方，一处就是这里，也是我们一般狐族居住的地方；还有一处是专门来对付敌人的；最后一处是私密的地方，我也不知道在哪里，因为那只能是族长才知道的地方。那个男子进了对付敌人的地方，除了一个人才可以进入这凤神山……”后面的话没有说下去，但是小年糕也可以猜测到后面的意思。
    欧阳末年紧紧地皱着眉毛，“你的意思是谁进来了？”难道是自己的父皇，进入凤神山只有父皇有这个能力，而其他人则是普通人，根本就不可能进入有着神秘力量的凤神山。
    苏冰摇摇头，“我不是很清楚，只是知道一个男人进来了我们狐族。”这个少年的反应非常的可疑，也许他认识那个男人。
    少年没有讲话，只是挥挥手，“希望你可以尽快地安排我们出去，而我和你说的，当初确实是从其他狐族的手上救小白回来的。”父皇并不会欺骗自己，就说明他们狐狸一族有内部斗争，只是希望不要牵扯到自己才好，不过……看向怀里的小白，恐怕已经晚了，因为自己会在狐族，肯定已经被卷进来了。
    苏冰点点头，“人类看上去虽然不可靠，但希望你可以照顾好少主。”说完后就出去了，在走了几步路之后，才讲道，“我会先打探那个人类的消息。”其实他自己也不是很懂，他们狐狸一族一直都和人类没有什么交流，可是没有想到这一次竟然是这样子。
    欧阳末年什么话都没有说，只是定定地看着青年走出去的方向，此时他不知道是不是父皇来寻找他？只是觉得非常的奇怪，不是说凤神山不会有危险的吗？那么为何狐族是这样子？！而且现在看样子，自己并不是没有危险，那么父皇为何会进来？！难道是发生了自己都不知道的事情。很多谜团，此时少年都解释不了，不过现在最重要的是确定那个男人是不是父皇？！即使说凤神山只有自己的父皇可以进来，但是谁知道这又是不是真的？
    “少爷，不然我亲自去打探一下消息？”小银那双银色的眼眸里，有点担忧地看着自己的主人，现在他们都被困在了狐族这里，压根就出不去，而狐族的其他人，好像并没有看出自己的真身，所以对自己都是保持一种不冷不热的态度。
    欧阳末年摇摇头，“你可以让你的手下去打探，至于你……”晶莹剔透的眼眸，看着这个只有八九岁的孩子，“还是留在这里，这样可以迷惑敌人。”他知道小银是灵蛇，但其他狐狸好像不知道，如果小银都走了，那么他们肯定会加强戒备，到时候就很难可以出去。
    之前苏沪用力量试探自己的时候，他只是用一点点的力量来反抗他，所以那人也不知道自己真正的力量。连小年糕自己都没有想到，那就是自己可以随便地控制自己身上的能量，如果小嘟嘟在这里的话，肯定可以解释这种现象，只是现在……一想到小嘟嘟又走了，某人就有点生气。
    “可是……”小银还想要说什么的时候，小年糕已经阻止了他，“没事，我们自己也可以出去。”他倒是想要看看，那就是这个狐族的狐狸，到底想要利用自己达成什么目的。
    小白父母的死，肯定和他们有关系，甚至那个苏沪简直就是人类中的伪君子，只是现在自己压根就没有证据证明当初小白双亲为何会死？！甚至连小白都差点死去，只是最后却没有了灵智。本来欧阳末年压根就不知道什么是灵智，只是从那些狐狸的嘴巴里，才知道这件事情。
    小白也是抬起自己的脑袋，“叽叽……叽叽……”地叫个不停，虽然它不懂自己主人的意思，但是从臭蛇的反应来看，那就是有很急迫的事情。
    “你好好的待在这里……”少年摸摸小白的头，他想要出去看一下，顺便调查一下那所谓对付敌人的地方，不过身为一个外人，根本就不可能知道到底是在哪里。
    小白立刻就摇摇头，它是绝对不会和自己的主人分开的。不管遇到什么事情，它都要和自己的主人在一起。同时小白心里面有点自责，如果不是自己感觉到熟悉的气息，而且看到那些族人的话，那么也不会让自己的主人处在危险之中。
    “小白，和你没关系。”欧阳末年怎么会不知道小白的脑袋里面到底想什么，不过现在看到它现在这个样子，一点都不像是弱智的狐狸，反而是单纯中透露着聪明。其实小年糕不知道所谓的灵智是什么，但是从小白的一系列反应之中，还有那些狐狸的嘲笑中，他就知道小白应该是小时候受到了惊吓，所以变成了弱智的狐狸。
    小银也是在一边讲道，“是的，我们一定可以出去。”虽然小白非常的白痴，甚至自己经常地嘲笑它，但是小白却是自己的伙伴。他们在一起生活了那么久，怎么可能没有感情。小银不知道那些狐狸想要做什么，但他是不会让狐狸伤害自己的主人，还有小白狐狸。即使在这里，他没有什么灵力，但是应该有很多属下，到时候，就让他们咬一口，看看狐狸是否有能力可以逃脱。
    欧阳末年正想要说什么的时候，没有想到看到了苏沪，他很奇怪，自从上次见面之后，这个人一直都没有出现在自己的面前，也不知道现在有什么事情。
    苏沪的眼睛里，还是充满了真诚，如果不是少年早就知道这只狐狸的肚子里，都是坏水的话，那么也会相信他的真诚。
    “族长，我什么时候可以出去呢？”少年天真地眨眨自己的眼睛，好像对于苏沪的到来非常高兴似地，甚至还紧紧地抱着小白，“我不可以把小白给你，它是陪着我长大的，希望族长可以明白。”心里却是冷哼，这人一定是有什么事情，不然绝对不会这个样子。
    苏沪一愣，然后笑着讲道，“我想要带你去见一个人，见了他之后，你就可以出去了。”那时候已经由不得你了，他知道少年有力量，但绝对不强，而且也不是自己最恐惧的凤神之力。
    欧阳末年怯生生地看了这个狐狸的族长一眼，“我不认识谁，你要我见谁？”面上是一副不甘愿的神情，不过心里面却有了计较，难道那人真的是父皇，不过怎么会？！除了身上的小白，自己压根就没有什么用处，而且这些天，狐族对自己还是不错的，当然排除监视自己外。
    “你一定认识的，到时候你就可以走了，而且……”苏沪一脸慈祥地讲道，丝毫不知道他的样子在小年糕的眼中，好像是一匹狼，“你还可以得到小白。”这只没有了灵智的狐狸，寿命也不会很长，就让他多等等些时日吧，到时候还不是他们狐族的天下。
    欧阳末年皱着眉毛想了一会儿，最后才讲道，“那好，等见了人之后，你可要让我出去。”这只是敷衍而已，小年糕可不会相信这人真的会放他们出去。如果真是这样子的话，那么就不会让自己在这里待了几天，他不知道父皇外面是如何的，但绝对不会在这里坐以待毙。
    苏沪点点头，“现在就跟我来。”他可不想要耽误时间，只能是尽快地处理完这件事情，那些狼族很快就会消失在凤神山，到时候……只要一想到自己可以称霸，苏沪的眼睛里就充满了自豪感。他是狐族最厉害的族长，开创了狐族的创举。
    欧阳末年没有讲话地跟在他的后面，当然小银也不会留下来，一路上都充满了白色的雾气。如果不是小年糕有植控能力的话，那么压根就不知道这里面到底是哪里。
    也不知道走了多久，其实好像只是一下子，但是又貌似是过了很长的时间，而小年糕发现自己竟然在一个山顶上，下面则是烟雾弥漫，看上去非常的唯美，不过却充满了危险。
    “你先在这里等着，一下子就可以看见你喜欢的人了。”苏沪的眼睛里，充满了笑意，自己在这个少年的身边，难道还会害怕那个人间的帝皇不屈服。
    小年糕没有说话，因为他感觉到一股熟悉的气息，“父皇？”睁大自己的眼睛，看向山峰上的另外一个男子，而他的身边，也有几个男子。不用想也知道是狐族幻化的人，只是……
    欧阳傲天看到自己的宝贝之后，眼睛里充满了笑意，只是压根就没有到达眼底，“年儿……”双手紧紧地握着，即使他们看上去非常的近，但是却隔了一个相当大的距离，中间也是有结界在里面，而且他们山峰的两边，都是无限的深渊，看上去非常的恐怖。
    “父皇……”欧阳末年真的没有想到是自己的父皇，而现在他们却被人隔离了，顿时眼睛一冷，“你是什么意思？”苏沪的眼睛里，全部都是笑意，“其实我们狐族也是为你们好，如果你的父皇可以听我们的话，那么你就可以安全，不然的话……”后面的话没有说下去，但是小年糕已经知道了他的意思。
    “如果你胆敢伤害年儿，那么……”少年还没有讲完，男人阴冷地讲道。
    
    第148章 千钧一发
    
    两座高高的山峰中，此时正站着几个人，冷冽的风直接从所有人的脸上吹去，而每个人的脸上，都闪现着肃杀的情绪。
    “我怎么了？”苏沪自己也是吓了一下，因为帝皇的力量，他可是知道的一清二楚，不过没有想到他真的那么在乎少年，看来自己的这个筹码真的是很好。只要一想到帝皇可以帮助他们狐族的话，那么……不过有些事情倒是没有思考好，那就是人间的帝皇可不是那么好控制的。
    “叽叽……叽叽……”小白一脸凶光地看着中年男子，甚至全身的毛都已经竖起来了，而欧阳末年则是用手安抚一下小白，后者即使没有之前那么生气，但那双白色的眼眸，却是死死地瞪着那个可恶的人。小白看到男人之后，立刻就明白了这个讨厌的气息，是想要从自己的主人身上得到什么。
    此时的小银，也是全身戒备着，在必要的时候，他会狠狠地咬这个男人。任何人都不要想威胁自己的少爷，少爷是自己的主人，他是绝对不会让少爷感到难受的。
    “你没有怎么，只是我想要知道，你为何要威胁我的父皇？”即使他们相隔的很远，但是不知道怎么回事，对方的眼神，还有声音，自己都可以听得一清二楚，所以他示意自己的父皇不要讲话。
    苏沪一愣，后来才想到他是人间的皇子，怎么可能会不知道这件事情，“你也知道你的父皇，继承了凤神之力。”见后者没有讲话，他才继续讲道，“凤神之力对于我们凤神山的生物，都是最强的，我们灵兽都不可以反抗。”如果稍微不小心的话，那么他们就会魂飞魄散，“但我们狐族不甘心，我们没有想过要称霸，只是现在狼族一直都压制我们，所以我们要杀死他们。”在说着话的时候，那眼睛里已经出现了阴森的神情，丝毫不像之前小年糕看到他的那个样子。
    “你们种族之间都是有争斗的，而且你们狐族不是生活的很好嘛？！”欧阳末年好像是疑问，但是他的眼睛里却闪现着嘲讽的神情，因为从那人的眼睛里，自己看到了无限的野心。如果帮他消灭了狼族，也不知道他下一个目标是什么，或者说眼前的这只狐狸，是想要在凤神山称霸，也不想想他们是什么种族，每一种生物在这里，都是有他们存在的价值，而身为人类的他们，是不可以任意地破坏的。
    苏沪直接鄙视地看了欧阳末年一眼，“你们是不会懂的，而且也没有必要告诉你这些事情。”狼族是很强，但是他想要不费吹灰之力消灭他们，这样以后他们的狐族可以发展更加的好。
    “呵呵，你一直以来的目标就是我的父皇？”欧阳末年压根就不是笨蛋，前后联系一想，就可以明白他们开始的目标就是自己的父皇。
    苏沪知道现在隐瞒也没有什么用，“不错，当年就是你的父皇救走你怀里的这只狐狸，而且我们也知道，除了凤神之力的继承者，其他人是不可能进入凤神山。”当然，其他的皇子也不是没有进来过，不过很快就出去了，他们对于普通人，可是一点兴趣都没有，“而你是第二个拥有力量的人，再看到你怀里的狐狸，就可以明白你和帝皇之间的联系。”说到这里的时候，还是非常的自豪，这个少年在帝皇的心里面，比自己想象的还要重要。
    欧阳末年再看了一会儿自己的父皇之后，才缓缓地询问道，“小白的父母是不是你杀的？”还说是他的叔叔呢？看来不管是人类，还是狐狸，为了自己手中的权利，都和人类没有一点区别。
    “不是我杀的，不过确实是我策划的，谁叫他们那么顽固，一点都不听我们的劝告。”苏沪丝毫不隐瞒，直接对着他们讲道，“本来你怀里的狐狸也逃不了，可是没有想到……”后面的话不用说下去，但只要是有脑子的人，都可以知道下面的意思。
    小白歪着自己的脑袋，而眼睛里却是闪现着凶光。从一开始懵懵懂懂的状态，到现在看到这个人就讨厌，它自己也不明白，反正非常讨厌他的气息。小白从有记忆以来，就是在自己主人的身边，现在这个人如此地对自己的主人，所以小白决定以后都讨厌他。
    “小白，不要动。”小年糕的声音非常的轻柔，而白皙的手，则是安抚躁动的小白，在他的心中，现在最重要的是怎么逃走，而眼前的这个中年男子，看起来是势在必得，不过他欧阳末年最不喜欢的是受人威胁。相信他的父皇也是如此，同时他知道，如果是自己的事情，那么不管别人要父皇做什么，他都会愿意的，只是他不是累赘，压根就不可能让自己最爱的人陷入在其中。
    小白知道自己的主人有事情，于是低着自己的脑袋，“叽叽……叽叽……”的声音很小，但是小年糕就是知道小白的意思，大概是因为不想要它成为自己的累赘。
    欧阳傲天深情地看着自己的爱人，“苏沪，你到底想要说什么？”希望自己的宝贝不会做出什么傻事才对，假如可以的话，那么他想要直接扭断那只狐狸头的脑袋。
    “我早就已经说过了，就是希望你可以消灭狼族。”苏沪对于帝皇一直左右言他而有点不高兴，“不然的话……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你也知道，就算你的力量再强，但是也不可能有我的速度快。”假如距离非常近的话，自己还有点顾忌，只是现在他们不仅有结界，甚至下面是深渊。如果帝皇不想要自己的儿子有事情的话，那么就按照自己的话照办。
    欧阳傲天正想要点头的时候，而欧阳末年的嘴角微微地翘起，“这位狐狸族长，你也许真的是低估了我的实力？……”正当苏沪不理解的时候，他直接向下面的深渊倒去，而帝皇浑身都充满了恐怖的力量，“年儿……”也跟着跳了下来，只是他身上的力量，已经把身边监视着的狐狸，全部都魂飞魄散了。
    “主人……！！”小银立刻就变成了一个银蛇，直接咬住了苏沪的脖子，而小白则是“叽叽……叽叽……”地叫着，甚至想要跟着自己的主人跳下去。
    “为什么？”苏沪死不瞑目地睁着自己的眼睛，而此时他隐隐约约地看到一个人影，小银并没有跟着跳下去，而是用尾巴缠着小白，“滋滋……滋滋……”本来自己也是和小白一样的想法，但是在最后的时候，它的主人却交待好自己好好的照顾小白，他不会有事情。
    苏冰看着这里面的情景，眼睛里充满了恨意，他只是跟着来而已，没有想到却听到了这些话，“你们先跟我回去吧。”想到自己的少主会变成这个样子，还有自己族长的野心……
    “叽叽……叽叽……”小白恶狠狠地瞪着这个人，它想要逃脱，但是小银却不给机会，“滋滋……滋滋……”一只狐狸和一条蛇，就如此地缠在了一起。
    苏冰看都不看苏沪一眼，此时他的尸体已经腐化了，如果不是亲眼看到小银咬住他的话，那么苏冰压根就不会相信这个八九岁的孩子，竟然是一条蛇变化的。
    “你快点把这个白痴带回去……”小银重新变回了人形，一脸冷漠地讲道，而那双银色的眼眸里，则是看了一眼深渊，“我不知道下面是什么地方，只是希望你可以处理好你们族里的事情。”他知道这里面有很多叛徒，不过这些都和他们蛇族没有一点的关系，他只是想要快点地找到自己的主人而已。
    主人的身上有属于自己的力量，而自己也下不去，即使变成一条蛇，但下面也不知道有什么危机，而他的主人在最后的时候，竟然让他照顾白痴狐狸。
    “他也不希望你走。”苏冰直接挡在孩子的面前，虽然他知道这是一条灵蛇，甚至灵力还在他们的上面，但是少年肯定是不想他们有事情，不然为何不带他们跳下去。这下面是他们狐族之人都害怕的地方，下面不知道有什么东西，他们压根就不想下去，也不可能下去。
    小银的眼睛瞪得圆圆的，“你知道，我不可能眼睁睁地在这里等待？”连那个男人都一起下去了，每次有事情的时候，自己都帮不上忙。如果自己早一点咬死那只狐狸的时候，那么主人也不会有事情。其实小银不知道的是，如果不是少年跳下去而分散了苏沪的注意力，他一点防备都没有的话，那么小银根本就不可能得手，甚至不管小银的身手如何，但是身为灵狐的族长，压根就不可能因为一点蛇毒而死，当然这里面还有什么隐情，只有小年糕才可以解开。
    “少主的主人就是那么说的。”苏冰冷冷地讲道，“你以为我们狐族想要照顾一条蛇？”真是的，他们可是清楚地知道蛇族的强悍，如果不是因为那少年救了少主，甚至还对它很好，那么自己压根就懒得浪费口舌。
    小银还想要说什么的时候，而小白此时却是“叽叽……叽叽……（臭蛇，都是我不好，如果不是我的话，那么主人也不会发生这样子的事情。）”小白一直都生活在自己的世界中，因为小银和小年糕一直都陪伴着它，所以小白才会有点不一样。
    “这件事情，和你没什么关系。”小银觉得小白好像长大了，一点都不像以前那样子，是不是说明它的灵智渐渐地开了？！他不敢肯定，只是现在真的不可以去寻找主人，虽然心里面非常的担忧，但是小银知道，那就是狐族的事情，如果没有稳定好的话，一定会造成内乱，而他们也会遭受狐族的追杀。
    等到苏冰想要说什么的时候，发现苏艳竟然带着一大批人过来，而她的身边跟着一只火红的狐狸，“糟了……！”一说完，他就抱着小白，然后拉着小银快速地消失。现在他们已经让狐族怀疑了，不，应该说整个狐族当他们是叛徒。
    “明明看见他们在这里，人呢？”看到一滩死水，甚至还散发着恶臭，苏艳顿时愣了，而她身边的红色狐狸，则是一脸恨意地讲道，“苏沪已经死了。”如果不是自己有人的话，那么还不知道苏沪的野心那么大，甚至还葬送掉自己的生命。
    苏艳恨恨地看着这一片地方，“主人，都是我不好，请主人惩罚！”跪下来，即使她是听从苏沪的话，但真正的主人却是苏红。
    苏红摇着自己的狐狸尾巴，“回去和族人说，就说苏沪杀了苏妲己他们，但是自己也被人类杀死了。”所有的一切都让他自己一个人承担，至于狐族的未来，就掌握在他们这一群狐狸的手里，而逃走的那些人，自己是绝对不会放过他们的。
    苏艳点点头，周围一切都显得寂静，只有冷冽的风继续吹着，好像在嘲笑其他人似地……
    
    第149章 峭壁柔情
    
    “啪啪……”小年糕利用自己的力量想要稳定自己的身体，奈何这里面也不知道怎么回事，好像力量不受控制似地，不，或者说是力量受到了限制。
    “轰轰轰……”只是见一个金色的光芒，直接向他这个方向快速地移动而来，瞬间就到了自己的面前，看到的就是男人那恐怖的脸色。
    欧阳末年无力地翻翻白眼，他是知道这断崖中有一棵大树，本来以为没有什么用的植控能力，在那个时候突然间就派上了用场，可是没有想到他的父皇竟然会跟着自己跳下来。如果是自己一个人的话，可是现在……不过此时想那么多也没有什么用。
    这棵树看上去不小，但是不大，可是又在如此陡峭的断壁出生长的如此的茂盛，肯定有它存在的意义，只是站了两个人之后，显得有点拥挤。树干甚至还有摇摇晃晃的感觉，小年糕无比的庆幸，幸好这里面的风不大，不然自己和眼前的男人，肯定要给大风给刮走了。
    “你怎么跟着我跳下去了？”最好还是少年忍受不了这种有点压抑的气氛，而且他们两个在悬崖峭壁上如此的对视，实在是一点浪漫的情感都没有。此时的小年糕只是想要快点上去，或者是快点离开这个诡异的地方。如果不是知道下面有一棵大树的话，那么他是绝对不会跳下来。
    男人深深地呼吸一口气，这样子才可以控制想要打少年的小屁屁的冲动，之前看到他义无反顾地跳下来，整颗心都停止了，他觉得自己天生就是被自己宝贝惊吓的，以前是看着他的灵魂差点消散，接着又看到他冲进黑色的能量里，现在又……如果可以，他真的想要把自己的宝贝挂在自己的脖子上，这样子就不会接二连三地出意外。
    少年见男人没有讲话，只是那像是琉璃石的黑色眼眸，却是一点怒气都没有表现出来，甚至还有一股迷人的吸引力，“对不起……”主动地低头，他知道自己没有事先和父皇说，男人一定非常的担忧，可是他真的是没有时间，而且这件事情也是临时决定的，因为他绝对不要让自己的父皇受到那个人的要挟。
    “天，我知道错了……”见帝皇还是没有讲话，于是小年糕开始撒娇，甚至连鸡婆疙瘩都起来了，不过他已经是非常熟悉自己，小时候也经常这样子。虽然很多时候，他在不熟悉人的面前，都是一副天真无邪的样子，但那是他的本能，并没有觉得有什么不妥，不过眼前的男人，可是他最重视的人，一点都不想要他不开心或者是郁闷。
    欧阳傲天很生气，但是看到自己宝贝可怜兮兮的样子，就算是有什么火气，也散发不出来，只是闷闷地讲道：“年儿，你可知道，你对于父皇意味着什么？你怎么可以如此轻视自己的生命？”他知道这下面有结界，甚至苏沪为了隔绝他们，特别地选择了这个地方，即使他有凤神之力，但是以现在的情况，要上去也非常的艰难。周围的峭壁都是光滑如丝，除非是用特殊的匕首，一步步地向上插入，接着力气上去，不然压根就不可能上去，而下面则是看不到底的浓雾。
    欧阳末年直接摇摇头：“天，我没有轻视我的生命，我只是不想要你受到其他人的威胁而已。”从另一方面来讲，少年会采取这样子的行动，完全是为了男人。
    帝皇微微的叹了一口气，“我就知道年儿会采取如此激烈的方法，不过……”修长的手，缓缓地描绘着少年的脸蛋：“我情愿被威胁，也不喜欢你有事情。”对于自己来讲，没什么是比自己的爱人更重要的。从小到大，自己是第一次动情，为何会有如此多的困难，以前一直以为治理好朝廷，百姓过上富裕的日子，那自己就没有什么好担忧的，只是现在……
    “那天你又知不知道？”那双透露着锐利的眼神，此时却真诚地看着站在他身边的男人，“我也不希望你有事，更加不喜欢自己成为你的累赘。”傲天既然是自己的爱人，那么他就应该是和爱人站在一处，而不是被他保护在背后，他是一个男人，有自保的能力。
    如果不是现在情况不合适的话，那么男人肯定要狠狠的抱住自己的爱人。“年儿，你不是累赘，你是我最心爱的宝贝，而且你的能力可是非常出色的，怎么可能会成为我的累赘。”也许在他小时候，自己才会认为他没有什么能力，可是帝皇知道，那就是少年的武技，绝对不会比任何人差。
    “所以就变成现在这个样子……”欧阳末年眨眨自己的眼睛，再看看他们现在所处的地方，向上面看上去，是一片浓浓的大雾，而下面也是如此，他没有千里眼，压根就不知道下面是什么世界？！
    男人低低的下了出来，而在少年有点不满的时候，才缓缓地讲道，“年儿现在你考虑到这个问题了？”之前跳下来的时候，也不见得他有一点的犹豫。
    “废话……”小年糕没有想到此时的男人，竟然还有调笑的心思，于是心情不是很好的反驳着。“你也跟着跳下来了，本来还打算你可以救我上去呢。”他怎么可能会考虑的如此的不周到，在他看来，那就是父皇一定会有办法，因为他是经常进入凤神山的人。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的发丝，其实他自己也是冲破结界到自己爱人身边来的，此时剩下的力量也不是很多，而且这棵树好像随时都有要掉下去的可能，不过相信这棵大树绝对是不会掉去的。看承受他们两个人的重量，即使还是有点不稳的样子，但是男人就是觉得没有什么问题。
    “天，现在我们是下去，还是上去？”欧阳末年认真地看着自己的父皇，也不知道小银他们怎么了，不过相信那条狡猾的小银蛇，应该不会有什么问题才对。
    男人看了一眼自己的宝贝，然后再看看围绕在他们周围的浓雾，“我们现在上去的话，也是麻烦一大堆，还不如下去看看。”上面的狐族肯定是等着他们上去，或者是追杀他们。也许有的狐族认为他们就不可能活下来，但是上面绝对会有人把守，与其一上去就要动手，还不如到下面去看看有什么好的东西。
    凤神山对于帝皇来说，可是说非常的陌生，但也可以说是比其他人熟悉。起码他可以凭着凤神之力而不会受到其他灵兽的攻击，甚至还可以去一些连灵兽都不敢去的地方。
    “那也可以下去，不过……”少年从自己的怀里拿出匕首，用力地在一边刺了一下，只是看到了一股痕迹，其他什么都没有留下来，压根就不可能，只是一道浅浅的痕迹，他可不认为自己有那么厉害，可以靠着这点点的痕迹就让匕首承受自己的力量。
    帝皇拿过匕首，然后直接在上面大力地插了一下，发现匕首就在上面，而此时小年糕则是睁大自己的眼睛，一脸的不可思议，他自己也是用了一样的力气，为何……“你快点解释？”他知道自己的父皇很厉害，难道在他面前，他永远都只是一个孩子而已？！
    欧阳傲天看着自己宝贝一脸心急得样子，于是笑着讲道，“当然是因为匕首里面灌进去了力量，不然你以为可以插进去吗？”自己的风神之力通过匕首，狠狠地在峭壁上开了一个缺口，“这里面太古怪，怎么可能不运用自己的力量。”他的宝贝可以安全地下来，主要是因为他的体内的植控能力。
    年糕不好意思地挠着自己的头，他真的没有想到，于是试着自己父皇交给自己的方法，把自己体内的能量，缓缓地输入到匕首力量，然后轻轻地一划，果然是看到了痕迹“那现在我们立刻就下去吗？”其实不要怪少年好像什么都不知道的样子，在前世的时候，他几乎什么事情都不需要担心，他的哥哥都会在他的前面准备的好好的。
    如果少年一个人在这里的话，那么他很喜欢做事，甚至动脑子，不过在知道男人来了之后，没人的懒惰继续发挥，反正不过如何，他的父皇都会带自己出去。不知道怎么回事，反正少年就是有这样子的预感，所以他的脸上可是一点害怕的情绪都没有。
    帝皇宠溺地看着自己的宝贝，“我们有把匕首，不过这样子的话，非常的浪费力气。”一次次地插进峭壁上下去，这对于他们来说，是非常浪费体力的，“而且我们不可以随便浪费体内的力量。”在他的心中，还是赶快自己的力量再行动，他不知道下面有多深，就是怕他们两人都没有一丝一毫力量的时候，而还没有到下面，这样子的话，可是非常的危险。
    “恩，那我们恢复力量再走。”欧阳末年也明白自己父皇的想法，不过自己也有点肚子饿了，难道他的肚子不知道他们现在的环境吗？！
    男人看着自己的宝贝，也知道他是真的饿了，幸好自己有准备，不然的话……于是缓缓地从自己的怀里拿出了几块糕点。
    因为一直都放在怀里的缘故，所以压根就看不出什么原形，不过少年却是感觉自己的眼睛很热，好像随时都有可能会流下泪水似地。
    “年儿，我知道你喜欢吃糕点，所以在来的时候准备了一些，没有想到……”男人低沉地讲到，幸好自己准备了，不然的话……“年儿？”他的宝贝怎么了，为何把自己的身体转过去？！不是害怕糕点掉的话，那么男人肯定要看看自己爱人到底怎么一回事。
    欧阳末年急忙地擦干净泪水，他觉得在自己父皇的面前哭，会觉得很糗，“我很喜欢，真的……”少年转身，有点沙哑地讲道，而白皙的手，则是立刻就拿了一块放进了嘴里，这比任何一次吃的桂花糕都要好吃，甚至甜进了心里面。
    小年糕也塞了一块到自己父皇的嘴巴里，后者即使想要说什么，奈何嘴巴里都是食物，所以只是温柔且充满深情地看着自己的爱人。
    
    第150章 峭壁洞府
    
    树木被风吹的摇曳着，而站在树枝上的两个人，竟然还有心思在这里慢慢地吃着糕点。如果他们的行为被其他人知道的话，不知道是鄙夷的心思，还是羡慕两人的胆大。
    “还不错，我们必须快点下去。”欧阳末年舔舔自己的嘴唇，即使糕点不是很多，但对于小年糕来讲，已经是绰绰有余。
    男人修长的手，在少年的嘴角边摸了一下，然后糕点碎放到自己的嘴巴里，后者立刻就脸红了，“你……”为何看到男人非常的暧昧，甚至如此的煽情。
    欧阳傲天并没有心乱如麻，此时最重要的是他们下去，“年儿，把腰带拿出来……”后者不知道怎么回事，但仍旧是红着脸解开自己的腰带，他的父皇不会是……想到这里的时候，少年的眼睛都不知道往哪里看。
    男人好笑地看着自己的宝贝，“你想到哪里去了？”即使有这样子的心思，但是因为他们此时的环境也不允许，接过自己宝贝的腰带，于是把自己的也扯下来，然后绑在一起。
    欧阳傲天此时有点庆幸，那就是他知道要进凤神山，所以这些物品都是不一样的，而腰带也超级结实，甚至用匕首都必须用很大力才可以割断，更何况是承受一个人的重量。
    “年儿，我们借着这腰带下去，这样子可以节省我们的体力，而且也可以承受你的重量。”欧阳傲天把一些注意的事项讲给自己的宝贝听，只是……
    “在手上打死结……”一个人在峭壁上插入匕首，另外一个人就可以借助腰带的力量继续下去，这样子可以节省很多力气和时间，两人的腰带扯下来的话，起码有十多米。欧阳末年瞬间就明白自己父皇的意思，他怎么会不知道这个方法对手腕的承受力量有多大，但是……现在没有什么办法，其实他们可以直接这样子跳下去，然后用匕首的力量在峭壁上，不过这里面有太多不稳定的因素，而且这悬崖深渊非常的古怪，有时候一丝风都感受不到，寂静的很恐怖。
    欧阳傲天还想要说什么，但是却被少年阻止了，“父皇，现在我是你的爱人，而不是什么都不会的少年。”对于他来讲，比这个更加艰苦的事情都做过，何况现在只是增加了一些力量而已。
    男人认真地点点头，然后都绑好两人的手，他知道这种方法非常的冒险，如果稍微不小心的话，那么他们两人……
    “父皇不需要担心，假如继续下去，还有大树的话，我们可以休息一下。”欧阳末年笑着讲道，此时他庆幸自己的植控能力，哪里有树木，立刻就可以被他感知到。
    欧阳傲天看了自己的宝贝一眼，然后瞬间就跳了下去，当然在下来的时候，匕首立刻就插入了峭壁上，而少年的身躯也是如此，像是飞翔似地，立刻就灌输自己的力量进去，然后又是如此。他们两人的默契非常好，甚至一丝一毫都没有浪费时间和体力。
    时间不知不觉地过去，少年只是觉得自己的手腕麻痹了，不过却没有放弃，他不知道下面还要多久，但是现在他们两人都在这个峭壁上，绝对不可以放弃。
    “天，我们先去那边休息一下……”少年大声地喊道，他感知到那里面有植物，甚至从这里看的时候，竟然隐隐约约地看到一个洞口。
    欧阳傲天也大声地回答，“年儿！我们过去。”于是两人就倾斜着角度向那个洞口下去，最后他们都气喘吁吁地坐在上面。
    按照一般的时间估计，他们已经在峭壁上下来已经有两天了，但是还没有看到地面，如此说明，他们也许连这个峭壁的一半都没有下到。
    “年儿，你的手？”欧阳傲天立刻就把腰带用匕首割断，现在他顾不得那么多，看到少年手上的血迹，那黑色的眼眸里，充满了自责。
    欧阳末年立刻就摇摇头，“没有什么大的问题，很快就可以没事了。”只是一些淤青，还有血迹而已，自己以前又不是没有受过伤，甚至来到这里，他训练的时候也是经常受伤，那时候当然是没有被某个男人知道，“反而是你把腰带弄断了，这样子……”后面的话没有说下去，因为看到男人的眼神，他不忍心继续讲，那个深情的男人，心疼自己才这样子做的。
    “哗啦……”男人直接撕下自己的衣服，慢慢地包裹着少年的手，而后者没有讲话，他也不忍心说自己的父皇，这个一直都爱着自己的人。
    欧阳末年同样是割断了父皇手腕上的腰带，即使没有自己的那么严重，但也是淤青一片，“父皇不会有什么问题，因为我的体内有凤神之力。”相信手腕上的伤痕，很快就可以复原，他们在这个山洞里休息，主要是因为他们的力量剩下不多，而且也不知道距离下面还需要多久。
    “我也没事，因为我的植控能力，它可以很快地治疗伤口。”少年那清澈的眼眸，都是男人的身影，即使他们在这山洞里，可是丝毫都不敢放松。
    男人看向周围的环境，发现这个洞口比他们想象的还要大，而且里面是隐隐约约地透露着光亮，甚至看不到头，他们的周围生长了几棵树，上面长了红色的果子，娇艳欲滴，看上去非常的可口。
    地上并没有什么潮湿的感觉，他们两人坐在地上，甚至还可以感觉到洞府的里面有一种温暖的威风缓缓地向他们吹来。
    “父皇，这些是什么果子？”他们没有吃，也没有喝，现在有果子解渴是最好的，但是他们不是鲁莽之人，也不知道这个果子是不是有毒。
    欧阳傲天摇摇头，他自己也没有看到过，“我没有看到过，不过凤神山里面的东西，应该都是不凡之品才对。”虽然是这样子说，但是男人还是没有让少年吃果子。
    “那……”少年知道是一种冒险，只是……自己真的想要吃一下……两天都没有吃东西，甚至消耗了如此多的力量，最重要的是他想要喝水。
    男人直接摇摇头，“年儿，你不要吃，父皇试过之后没事再吃。”直接把自己头上的银钗拿下来，光滑而长的发丝，瞬间就被弄在背后。
    银钗是可以试出毒物的，不过男人也许忘记了，就是他们两人都是百毒不侵，压根就不会惧怕一般的毒。男人的大手，直接就把果子的里面弄了一个洞，发现没有什么问题之后，才缓缓地点头。
    现在也顾不得是不是有水可以洗水果，男人摘下果子，在自己的衣服上擦了一下，然后就递给自己的爱人，后者也不客气，立刻就咬了一口，清香的气息瞬间就顺着喉咙下来，全身疲倦的感觉好像随着这股清香缓缓地没有了。
    “天，还不错。”说完就往男人的嘴巴里塞了一个，后者也是一脸笑意地吃着，两人都无声地吃着水果。假如不是小年糕不可以和树木交流的话，那么他一定要问问，可惜这几颗树压根就没有一点灵识，而少年也只是感受到他们的存在而已。
    两人都默默地吃着水果，他们需要快点地补充体力，这样子才有力气可以走出来，周围都显得一片宁静，甚至只是可以听到他们彼此的呼吸声，还有吃水果的声响。
    “年儿，我们先休息一下。”男人搂着自己的宝贝，所以的一切，都没有现在休息那么重要，而且观察这里面的情况，应该不会有什么危险才对。
    欧阳末年也没有扭捏，直接找了一个舒服的位置，缓缓地睡过去了，这些天，他们都没有休息，而帝皇也是如此，不过周围还是警惕着。
    于雅冰他们这几天的心情也不是很多，甚至还可以说是烦躁，因为他们的好友，都进凤神山五天了，可是一点消息都没有，那只能说明一个问题，就是他们出事了。
    “宇飞，你有什么办法？”独孤彻看到于雅冰不停地走来走去，甚至还抓着头上的发丝，如果不阻止的话，那么某人肯定会有变成秃头的危险，“雅冰，你就不要走了，看得头晕。”之前还说傲天，现在他自己也不是这样子。
    严宇飞看着自己的好友，直接摇摇头，“你们也知道，凤神山只是接受皇子，而我们是普通人，甚至连欧阳家的血脉都不算，怎么可能进去？”其实他也不想自己的好友有事，只是现在真的是一点办法都没有，而且这一次和以前傲天进去的时候不一样。
    “那我们要怎么办？”于雅冰想要大声地吼道，最后也只是无奈地坐在座位上，他知道自己好友的力量，只是凤神山如此的神秘，他们这些普通人根本就不知道里面的情况。
    独孤彻看着严宇飞，后者看看于雅冰，“没办法。”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在只是希望傲天他们没有什么事情。”不然他们也是很麻烦，即使大臣对于他们帝皇时不时的失踪，已经没有什么大的反应了，不过不可能一直都是这样子的情况。
    欧阳敏从暗处出来，“我可以去看看……”严宇飞他们立刻就警惕地看着突然间出现的人，而他们也只是听说过而已，很少看到这个太子殿下的守护者。
    “为何你可以去？”于雅冰笑着询问道，只是他的眼睛里，却一点笑意都没有，而另外的两个人也是如此，在他们的心中，除了一些可以信任的人，其他都是怀疑的对象。
    欧阳敏严肃地看着他们，“因为我是欧阳家的人，就那么简单。”停顿了一会儿，才继续讲道，“不知道你们的皇帝有没有和你们说，我们是太子殿下的守护者。”每次想到那个非常会闯祸的太子殿下，某个青年就恨得牙痒痒，上次是灵魂不在，这一次进入凤神山，都可以遇到一系列的麻烦，他真的不知道是不是这个大陆将要战乱了，或者是……不然怎么会有如此多的事情。
    于雅冰他们对视一眼，即使有点吃惊，不过却没有在表面上表现出来，“你进去有用吗？”不是他怀疑，而是除了傲天之外，其他人都被丢了出来。
    “不知道，反正试试也是没有问题的。”欧阳敏一脸无辜地讲道，“你们不是担心他们吗？那么派一个人进去也是很好的。”如果凤神山不要自己的话，那么也不是自己的错。
    其他人都点点头，最起码他是欧阳家的人，即使进去，因为没有力量，也是会被抛出来的……所以他们此时可是一点都不担心欧阳敏会有事，只是有些事情，压根就是出乎他们的意料之外，而某人也遇到了他生命中都不可以甩脱的人。
    
    第151章 探寻
    
    周围都显得非常的寂静，只是偶尔会隐隐约约地听到呻吟声，让人不自觉地遐想……
    欧阳末年觉得浑身都很热，好像是上次中了春\药的感觉，不甘不愿地睁开自己的眼睛，“傲天，这到底是怎么一回事？”只是吃了一些果子而已，怎么觉得浑身都发热，一点力气都没有，而且觉得靠在自己父皇的身上，非常的舒服。
    “应该是这些果子的问题。”男人的嗓音非常的沙哑，本来想要用自己的力量镇压下去，奈何好像一点用都没有，甚至里面的虚火更加的旺盛了。
    少年此时有苦说不出，“天……”不停地磨蹭着男人的身体，他发现自己的意志，在一点点地抽离，只是希望可以快点地清凉。
    男人眼睛赤红地看着自己的爱人，“年儿，可以吗？”也不知道这些果子到底是什么东西，竟然会如此的厉害，让自己都把持不住。
    少年点点头，此时连头发都湿了，而凝脂般的脸蛋，此时充满了红晕，长长的睫毛下，是一双水汪汪的大眼睛，让人情不自禁地想要陷入其中。
    欧阳傲天一得到自己宝贝的同意，瞬间就吻上了那嫣红的嘴唇，欧阳末年只是觉得比之前更加的热了，而嘴巴微微地张开，男人立刻就攻略城池，邀请自己的宝贝和自己一起共舞。
    “啧啧……啧啧……”安静的空间里，只是听见这样子充满了暧昧的声音，而一切都显得如此的即将，时不时地传来少年的呻吟声，以及男人的低吼声……
    当一切都平静下来之后，少年只是慵懒地依靠在男人的怀里，一点力气都提不起来，“这到底是怎么一回事？”即使是这样子被自己的父皇吃了，不过少年一点都不后悔，虽然开始的时候有点痛，但后来都很舒服。他不知道为何会做这样子的事情，不过这是男人的生理需要，所以少年也没有觉得有什么不妥。
    男人搂住自己的宝贝，英俊的脸上，则是满足地舔着自己的嘴唇，“大概是这些红色果子的关系，而且你发现没有？”见少年没有讲话，停顿了一会儿，他才继续道，“我们体内好像有一股力量慢慢地流向我们的四肢，而且凤神之力更加的浓郁了。”其实这些都不是最重要的，而是通过这些果子，他和自己的爱人，真正地结合在一起了。
    听到男人那么说，才发现自己即使使用了很多体力，除了有点酥软之外，压根就没有劳累的感觉，而且自己体内的力量也充裕了，“除了有一点不好，那就是……”后面的话没有说下去，但是男人怎么会不知道自己宝贝的意思。
    “年儿，这些果子非常好的，我们就摘下来，以后可以充饥。”真的是意想不到的收获，他知道即使自己的宝贝有点难为神，但那双眼睛里却没有一点排斥的情绪，这让男人顿时松了一口气。
    欧阳末年顿时满脸黑线，虽然他知道这些果子非常的有用，但是他怎么会不知道男人的心里面到底在想什么？！也不知道他是打了兴奋剂，或者是受到这些果子的影响，竟然压着自己两天两夜，不过到现在自己还是感觉不到饿，这果子也不知道可以维持多久。
    见自己的宝贝一直都没有说话，男人亲了一口那凝脂般的脸蛋，“年儿，需要休息一下吗？”他们两人不可能永远都留在这里，看这个洞口，不知道会通向哪里。
    欧阳末年摇摇头，因为他已经睡了一天一夜了，继续睡的话，那么自己肯定会变成一只猪了，而且他们再这样子的话，实在是不适合继续呆在这里。他不知道这个洞口里面到底有什么，但那光亮的石头，看上去很好看，可以他们没有什么袋子，不然带回去也是不错的。
    男人修长的手，缓缓地在少年的腰上按摩着，后者则是舒适地哼哼了几声，感觉到身下之人的变化，“你这个发情的猪……”他们之前才做完，而且也刚休息好，可是没有想到他的父皇竟然又……以前都不知道怎么回事，但通过他们的结合之后，少年已经懂得了很多。
    欧阳傲天可是一点尴尬的情绪都没有，“说明年儿的魅力大。”甚至还有调笑的心情，然后被少年直接打了一下，前者果然收敛了很多。
    “你还有心情玩，我们快点出去才是正道。”真的是没有想到，自己进入凤神山会遇到如此危险的事情，早知道的话，那么他也不会进来了，反正自己的力量已经觉醒了。
    男儿平复了自己心中的欲火，然后慢慢地穿上他们的衣服，即使皱巴巴的，但穿在身上也没有什么大的问题。
    “扑哧……“一声，小年糕想到他们两人没有衣服穿，只能是用动物皮，或者是树叶包裹自己身体的时候，就觉得非常的好笑。他们之前也没有想过会有这样子的事情，这真真实实地在野外生存了，甚至是比以前更加艰苦的环境。
    欧阳傲天压根就不知道自己的爱人到底在笑什么，他直接从树上把那红红的果子摘到自己的身上，然后快速地包裹了起来。
    “难道不摘光？”看着还稀少地挂在树上的红色果子，少年那清澈的漆黑眼眸，直直地看着自己的父皇，他可没有想到男人竟然还会留着那么一些果子在上面。
    男人摇摇头，“留一些在这里吧，也许会有什么灵兽来，我们之前吃了那么多，可是到现在都没有感觉到肚子饿，说明这些果子还是非常有用的。”其实是因为实在是装不下了，因此只能是留一些在上面。如果他此时的想法被少年知道的话，肯定会鄙视至极。
    少年点点头，“我们现在就去看看这个洞府到底通向哪里……”本来以为只是一个很浅的山洞而已，没有想到竟然还有通道，他们两人是绝对不会放过的。
    欧阳傲天点点头，然后拉着自己的爱人，直接向那闪亮亮的洞里面走去，即使周围都显得非常的平和，甚至他们认为的灵兽也没有出现，但两人都是全身警备着，一丝一毫都不敢放松。
    苏冰他们很轻易地就出了狐族的地方，主要是因为他们都是用原形出来的，所以压根就没有被其他人发现，而此时小银则是变回了人的样子，苏冰的怀里则是抱着小白。
    “先回去把你们主人的衣服拿出来。”苏冰低着头想了一会儿，然后才继续讲道，“现在狐族之人肯定会认为你们和你的主人逃脱了，但是结界没有变化，丝毫不知道我们已经出来了。”这样子就为他们争取了足够的时间，可以直接出发凤神山。
    他们狐族是不可能真的去人类的世界，凤神山是不准的，但是他们应该可以吧？苏冰有点不确定地想着，不管如何，他们出去凤神山比较好。
    小银看着他怀里的小白，冷冷地点头，“我带你过去，然后我们就去找主人。”他根本就没有想过要出去，起码要找到他的主人才好，至于白痴小白，等少爷回来的时候，他们再做定夺。
    苏冰很想说不想去，但看到那银色的眼眸，最后只能是硬着头皮点点头。自己少主的主人，本身就不是一个平凡的角色，怎么可能会有事情，而且凤神的继承者也下去了，他们是绝对不会有事情的，甚至还可以遇到什么……凤神山是凤神的地方，怎么可能会对他的继承者做出什么不好的事情。
    小白只是在苏冰的怀里，“叽叽……叽叽……”地叫着，白色的眼眸里，则是直接看着小银，其实它更想到在小银的怀里，只是……缩了一下自己的脖子，它知道臭蛇在生自己的气，因为是它带着主人去的，不然也不会发生后面的事情。
    小银压根就没有看小白，然后他们快速地来到小年糕之前扎营的地方，看到一切都好好的，甚至没有人来动，两人的眼睛里都松了一口气。
    “哎呦……”正当他们要走的时候，竟然听到了一个人类的声音，而小银立刻就和苏冰对视一眼，后者立刻就用自己的力量把男人制住。
    欧阳敏觉得自己很倒霉，没有被凤神山抛出来，甚至还看到密密麻麻的树木，而且连一丝的生物都没有看见，好不容易看到这个瀑布，却差点摔倒，现在竟然被人掐住脖子。
    “放开他……”小银是知道这个人的，只是没有想到他可以进来，他是保护自己主人的守护者，而小白也是“叽叽……叽叽……”地说着，说明它此时的心还是非常高兴的。
    欧阳敏被丢在地上喘气，也不知道眼前的这个冰冷男人是不是有病，甚至没有看清楚就扼住自己的脖子，不过这个说话的小孩子是谁？！仿佛是知道他的疑问似地，小银淡淡地讲道，“我是小银，已经化成了人形，小白你也认识吧？”即使他不知道这个青年为何进来，只是……上上下下地扫视他一眼，还是看不出有什么不同。
    欧阳敏睁大自己的眼睛，他没有想到小银竟然可以化成人形，甚至还是一条灵蛇，“皇上和太子殿下呢？”他进来的任务就是要确定那两个人是不是安全，假如可以的话，他真的不想进来这个什么都没有的地方，这让他感觉一点能力都没有。凤神山的神秘，所有人都是知道的很清楚，他一直以为自己很快就会出去，可是没有想到他不仅没有被弄出去，反而是越来越深入。
    “他们掉入了深渊里……”苏冰冷冰冰地看着这个人类，除了自己的少主，他们灵狐对于所谓的人类，可是一点好感都没有，“不过应该不会有什么问题。”直接补充着，拥有凤神之力的帝皇，怎么可能会轻易地有事情。
    欧阳敏觉得今天听到的消息实在是太惊恐了，“你的意思是说？！他们都失踪了？！”丝毫不知道后面的这句话，他差不多都已经是吼了，帝皇和太子殿下对他们凤月大陆意味着什么，所有人都是知道的，现在却告诉自己，他们两人都失踪了，谁要敲一下他，让他晕了算了，不过最后他还是没有如愿地晕过去。
    小银点点头，“是少爷他自己跳下去的，而男人也跟着去了。”如果不是自己主人交待的话，那么他也会跟着下去，只是现在也不知道要从哪里开始寻找。小银动员它所有的手下在寻找他的主人，但到目前都还没有一点的消息。
    “那等等吧，等填饱肚子再说。”欧阳敏在想了很久之后，才缓缓地讲道，现在着急也一点用处都没有，自己还是喂饱肚子先，其他人都点点头，因为眼前的这个人知道以后怎么做。
    
    第152章 凤神继承者
    
    吃饱喝足后，欧阳敏舒适地叹了一口气，即使现在知道除了自己外，和他在一起的人，一只是狐狸的化身，另外是一条蛇的化身，不过在最初的惊讶过后，某人已经完全地适应了苏冰是狐狸的事情。
    “经过深思熟虑之后，我还是认为我们应该出去。”欧阳敏微笑着讲道，在这分凤神山里面，他们压根就做不了神马事情，而且狐狸一族之间的恩怨，他可没有能力可以解决。
    他的话刚说完，小银第一个反对，而小白也在一边“叽叽……叽叽……”不满地叫着，在他们两个的心中，小年糕的地位是任何人都不可以动摇的，苏冰反而是没有讲话，因为他觉得这个青年的话是对的，他们现在可是遭受狐族的追杀。如果一直都逗留在这里的话，那么是非常的危险。
    欧阳敏直接翻翻白眼，这两个宠物怎么那么没有脑子，不过他们确实不是人类，自己就不要在这里斤斤计较了把！“我的话都还没有说完，小银，我问你，你知道你的主人掉到哪里去了吗？你可以进入那个结界里吗？”后者一直都摇头，当初他的主人就是让自己好好的保护小白，只是……小小的拳头紧紧地握住，他知道这些事情，自己真的是无能无力。
    “既然如此的话，我们为何要留在这里？！让那些狐族之人抓住你们，然后号威胁你们的主人吗？”欧阳敏一一地分析给他们知道，反正他是不想要继续待在这里了。其实也不是他不想要去找，毕竟对于他来讲，保护太子殿下是他们家族的责任，只是这可是超乎他们人类的范围，他可没有那么大的毅力，甚至还有可能随时碰到一个灵兽，身为凡人的他，肯定会直接死翘翘。
    小银没有讲话，因为他知道欧阳敏说的都是事实，它的主人正是因为不想要自己寻找他，所以才会让自己照顾小白。
    “我也同意他的话，我们在这里也于事无补，甚至连生命都受到威胁。”苏冰也是在一旁说道，他知道自己的实力在哪里，而且以前也没有想过苏艳竟然是内奸，以前自己还以为它是真心地为少主，可是……后面的事情苏冰不想继续思考下去，目前最重要的就是保护少主的安全。至于少主的灵智，只能是走一步算一步了，他也不知道以后要怎么做。
    小银看看他们两个人，知道自己坚持也没有什么用，“就算是如此，我们可以出去凤神山吗？”到现在他都不是很懂，为何欧阳敏可以进来。
    “这个要试试，我可是记得来时的路。”欧阳敏认真地讲道，只要他们都同意了自己的方法，肯定很快就可以出去，为了自己的小命着想，还是快点离开这个鬼地方。也许对所有人来讲，这凤神山就是一块宝地，不过自己现在进来了，只是感觉这里是一处死亡的地方。
    小银他们都没有反对，这件事就如此决定了，而狐族之人则是通天地去找他们几个……甚至看到之后也不用活抓，直接杀死就可以了。
    欧阳末年压根就不知道上面的情景是怎么样的，此时他们两人正沿着这个山洞不停地向下走去，一路上都非常平静，甚至连神马都没有感觉到。
    “天，这个山洞会不会通向崖底？”一边走，一边询问站在自己身边的男人，如果真是这样子可以走出去的话，那么少年肯定会认为自己的运气很好，不过这也只是想想而已。
    欧阳傲天紧紧地拉着自己的爱人，低沉的嗓音，在这个狭小的空间里，显得格外的清晰，“我也不知道，但总比没有路的好。”甚至他的心里面有一个声音，让他继续走下去，虽然不明白是什么原因，但是现在他也没有什么办法。
    少年没有继续讲话，只是可以听见他们的脚步声，而下面也有一些散发着光芒的石头，这些都不知道是什么来的，但是他们没有停留，只是沿着路不停地走。
    时间不知道过了多久，而此时展现在两人面前的是山谷……绿油油的青草，还有潺潺的小溪，甚至还可以看到一座简陋的房子，周围都是一些小动物。
    “这……”欧阳末年还以为他们会到一个很大的山洞，但压根就没想到会到山谷，周围看上去郁郁葱葱，如果不是没有看到路的话，那么他一定会认为这是非常大的山谷平原。
    欧阳傲天的眼睛里也闪现着惊喜的情绪，不管这里是不是谷底，但看到如此多的动物，甚至还有房子在上面，他们肯定可以生活，而且宝贝也不会饿肚子。虽然吃了那些果子之后，他们好像到目前为止都没有感觉饿，但可以知道食物的感觉还是非常好的。
    “年儿，我们过去看看。”那些动物看到他们两人之后，快速地躲开了，而男人的脸上，闪现着全部都是笑容，他不知道这里是什么地方，也不想要知道这里曾经住着谁，但可以和自己的爱人在一起，甚至不用担心危险，他的心还是非常高兴的。
    “咕咕……咕咕……”甚至有一些小动物不停地叫着，可是男人和少年一点都不理会，直接向那座木屋走去，明显这里都已经很久没有住人了，不过环境却是非常的清幽。
    “咔嚓……”一声，门被缓缓地推开了，出现在少年他们面前的，只有一张简单的床，还有桌子和椅子，不过桌子上面却有着一个布帛，里面不知道包裹了什么东西，看上去已经很久了，只是却有着隐隐约约的透明力量在上面。
    “年儿，你现在站在这里，我去看看。”男人叮嘱自己的宝贝，即使看上去没有什么危险，但不怕一万，就怕万一，所以做一切的事情，都必须小心翼翼。
    欧阳末年摇摇头，“我和你一起进去。”也不会有什么危险，不过他们在凤神山里面，也明白这里所有一切都是不一样的，他只是希望有什么事情，都是和自己的父皇在一起。
    男人没有讲话，只是看着自己的宝贝，可是后者一步都没有让，于是只能是两人牵着手一起进去，发现真的没有什么问题，而桌面上都铺上了一层厚厚的灰。
    “这里没有什么，我去把这些东西打扫一下，顺便沐浴……”短时间内，他和自己的父皇是不可能走的，但是床上的一切都那么脏，要怎么睡觉呢？！拿起一块布，少年就到小溪边去梳洗了，其实他早就想要去洗澡，也不知道自己的身上，到底是有多脏……也难为那时候他们还可以做得下去。
    欧阳傲天点点头之后就看到自己的爱人消失在自己的视线里，而他的手则是拿起了那本薄薄的东西，顿时有一个陌生的声音出现在他的脑袋里。
    “凤神的继承者……”非常的年轻，甚至在欧阳傲天的灵海里，还可以看到那个身影，发现他竟然和自己长得一模一样，这倒是吓了某人一跳。
    “你是凤神？”男人并没有慌张，而是镇定地询问道，既然自己是凤神的继承者，那就没有什么问题，而且也明白为何他们进来的时候，一点危险都没有遇到，这应该和他身上的凤神之力有关系。
    那位青年点点头，“没错，这只是我的一点灵识而已……”见男人还是有点疑惑，于是难得的解释道，“你是我的继承者，也可以算是我的徒弟，至于以后的事情，到时候就会知道。”和欧阳傲天一样的漆黑眼眸，则是闪现着无欲无求，甚至什么色彩都没有。
    欧阳傲天确实是有点吃惊，他知道自己继承了凤神之力，可是没有想到他真的是凤神的继承者，这到底是怎么回事？！凤神好好地为何会只是留下一丝神识？！不过这些问题他没有什么兴趣知道，因为他现在找到了自己最爱的人，既然如此的话，那么去追求前世也没有任何的意义。
    “这是我留下的一些修炼凤神之力的法诀，你体内的力量继续觉醒了，但是压根就不会用。”青年平淡地讲道，好像所有的事情都和他没有一点关系似的。看着他，会让人情不自禁地感觉到平和，“你看了之后，它自然会消失，这一次，希望你可以为自己而活。”说完后，青年的身影立刻就消失了，即使某个男人有很多的疑问，但也无从下手。既然这本书是凤神给的，那么就认真地修炼吧，他可不想自己的宝贝再次遇到什么危险。
    小年糕在小溪里洗了一个痛快，本来以为他的父皇回来找自己，但是等了很久，都还没有看见他从那个小屋里出来，于是少年有点不平衡了。
    “天，你在干什么？”少年直接披着衣服，甚至头发都湿漉漉地挂在一边，水煮顺着脸颊，然后直接流进了锁骨里，那双大大的眼睛，则是好奇地看着男人的背影。
    欧阳傲天一转头的是偶，就看到自己宝贝魅惑的身影，“年儿……”声音非常的沙哑，甚至连喉咙都不停地上下移动，可惜少年一点都不领情。
    “你给我去沐浴……”浑身都脏兮兮的，甚至拿着一本破旧的书也看的那么认真，如果自己不叫他的话，那么他的父皇丝毫就没有察觉到自己回来，想到这里的时候，少年觉得自己的心闷闷的。少年根本就没有想到，他现在竟然和一本薄薄的书页吃醋。
    男人见宝贝把所有的地方都遮住了，只能是在心里微微地叹了一口气，“我知道，这本书也你看看，对你也有用处。”说完就让自己的爱人去翻阅，虽然很想要压倒自己的爱人，不过身上确实是有异味，因此男人即使是欲火浑身，但是还是乖乖地去沐浴露，希望溪水可以浇熄他的欲望之火。
    欧阳末年奇怪地看着这本书，发现没有什么不一样，不过既然是自己的父皇让自己看的，某个少年还是耐心地看下去，越看越是心惊，此时也可以明白为何男人会如此着迷了。
    “如何？”男人直接搂住自己的宝贝，低沉地询问道，他知道这些对于他们修炼的意义，只是很多事情都想不通，不过男人也不会去强求，有些事情，还是顺其自然的好。
    欧阳末年也不在意自己的父皇搂着自己，高兴地讲道，“这样子我们就可以修炼了，甚至还可以……”这里面竟然提到了合体双修，想到这里的时候，少年队脸色更加的红，他觉得自己不纯洁，竟然想到……
    男人直接在自己爱人的耳朵旁吹来一下，后者立刻就动了一下，那脸蛋好像是染上了胭脂一样，“年儿……”明白自己的宝贝没有拒绝，于是他直接舔了一下，后者果然浑身一震……
    
    第153章 平和的一天
    
    “呼噜……呼噜……”一些小动物直接在远处不停地叫着，只是看到一个冰冷的眼神之后，立刻就躲开了，甚至打了好几个滚，然后才快速地逃跑。
    温暖的阳光缓缓地照射在少年的身边，给这里铺上了一层金色的光环，“嗯……”感觉鼻子有点痒，白皙的手，直接扫了几下，然后转动了自己的身子，接着又睡。
    欧阳傲天温柔地看着自己的宝贝，手上哪里一根草，在少年不自在的时候，他又开始挠一下自己爱人的鼻子，后者不甘不愿地睁开自己的眼睛，长长的睫毛，像是扇子般地眨了几下，“天……”刚刚睡醒的声音非常的沙哑，甚至带着慵懒，像是一缕轻轻的暖风，慢慢地拂过了男人的心间。
    男人把靠在树干上的少年，把他搂在自己的怀里，然后低低地讲道，“年儿，睡得好吗》”他们已经在这里住了两天，而屋子的后面，竟然还有一小片的菜园。即使没有人打理，但却没有一点枯萎的现象，而小溪的水也引到了菜园里。本来以为那些小动物肯定会去吃的，不过菜园的周围被围住了，动物根本就进不去，因此蔬菜长得非常好。
    欧阳末年懒洋洋地靠在自己父皇的怀里，即使他到现在都不是很懂爱，但却可以清晰地知道，他是绝对不可能离开这个男人的。
    少年拿过男人的收，然后在手里把玩着，“天，我们什么时候出去？”并没有回答男人的问题，小年糕直接询问道。虽然她很喜欢这样子的生活，但是他也知道，他们不可能一辈子都逗留在这里。即使自己的父皇不说，但是从他的眼睛里，自己也可以感觉到担忧的样子。风月皇朝是父皇的心血，而且外面还有父皇的好友，深知自己也有点舍不得笑面虎他们。
    “年儿不想留在这里吗？”男人深情地询问道，这里唯一的缺点就是没有什么人，而且很多东西都需要自己动手，不过……
    小年糕点点头，然后又摇摇头，“这里是农夫的生活，相信你一个帝皇肯定是做不了的。”有点调笑的一位，“而我也是如此，不过偶尔到这里独家，那感觉很不错。”就好像工作累了之后，他们可以来到这么一个清幽的地方休息一下。现在他们在这里非常的悠闲，也许外面都不知道怎么样了，虽然小白很白痴，小银也是很毒的样子，不过对于他来讲，还是产生了感情。
    “你真是贪心……”男人微微地叹了一口气，“这里面，就是我们想要出去，也不太可能……除非……”这里是一个天然的山谷，当初的凤神是直接从天上下来的，如果他们要上去的话，那么只可能是从这里飞上去，或者到沿着小溪直接下去。
    欧阳末年看到自己爱人这样子的眼神，顿时就已经明白了他的意思，“那我们只能是努力的修炼了，希望不要浪费太多的时间才好。”说完后就用手肘捶着他的胸膛，“快点去做饭。”反正在这里也只是打发时间而已，除了做饭，就是吃饭。
    这里的屋子什么都齐全，因此对于他们两人来讲，真的是不可多得的隐居地，甚至菜园的菜都长得非常好，小年糕没有想到这里面竟然有白菜，土豆，西红柿这些有营养的菜。
    男人只是宠溺地看了自己的爱人一眼，然后抱着他站起来，后者惊呼一声，瞬间接住自己父皇的脖子，那双清澈的眼眸里，狠狠地瞪了男人一眼，后者也不说话。
    欧阳傲天是帝皇，从来都是看奏折，或者是读书，谈论政事，这所谓的做饭，他是万万不会的，不过他是一个聪明人，当初历练的时候，他也学习了很多，因此做饭对于他来讲，根本就没有神马难度，反而是小年糕，虽然很多都会做，但为了给男人一个表现，他都是当懒人。
    男人直接把之前打的猎物，在小溪边清洗了一下，然后就开始做饭……欧阳末年即使不喜欢做饭，但是他却喜欢看着男人忙碌的身影，那会让他感觉非常的充实和自在……
    “天，你做的菜越来越好吃了。”欧阳末年直接吃着自己手里的菜，虽然没有饭，但是对于他来讲，真的是自己吃过最美味的食物，这大概是心理作用吧。
    男人笑着讲道，“喜欢吃就吃多点，你看看你……”后面的话没有说出去，但是少年去知道男人的意思。对于他来讲，还是把自己的宝贝养胖一点比较好。
    欧阳末年怎么会不知道自己父皇的意思，脸上泛着红晕，接着默不作声地吃着上面的食物。即使只是粗茶淡饭，不过对于少年来讲，是他来到这个异世大陆最幸福的几天。
    男人直接把碗筷收视率，“年儿，喝杯水解解渴”出来的时候，就看到爱人一副什么力气都提不起来的样子。如果不是知道少年犯懒了，不然还以为他出了神马事情。
    欧阳末年就着男人的手，缓缓地喝着水，“天，你弄得我的肚子有点涨。”撒娇的看着自己的父皇，谁叫他做的菜特别好吃，所以他忍不住每次都多吃了。
    “好，都是我的错……”男人看着自己爱人一脸委屈的样子，如果自己做的食物，他的爱人那么喜欢吃的话，那么他是不介意一直都做给自己的爱人吃。
    小年糕想要说什么，但是张嘴之后。发现什么也说不出来。眼前的这个男人，真的是太宠自己了。如果有一天自己离开了他，也不知道会怎么办。不过只要一想到自己会离开男人，他的心就揪心般的痛，以前都没有试过是这个样子。
    “怎么了？”欧阳傲天怎么会感觉不到自己爱人心情的转变，于是焦急地询问道，是不是因为吃得太多了，现在爱人觉得不舒服？！一边说，就用大手抚摸着自己宝贝的肚子。
    欧阳末年直接摇摇头，“没事。”咬着自己的嘴唇，他发现自己竟然有点多愁善感，都是眼前这个男人的缘故，不然他也不会想那么多。
    男人被自己的宝贝瞪了一眼，也不明白是怎么一回事，“天，你的手到底摸到哪里了？！”少年直接喊道，自己才刚刚吃饱，这个发情的色猪，不会是又想要了吧？！
    “当然是运动一下。”男人压根就没有给自己爱人说话的机会，直接吻上了那嫣红的嘴唇，而少年起初是不停地推卸着，但最后只是配合着自己的爱人。
    “嗯……”少年浑身都散发着白色的光芒，在上面的男人动了一下之后，他就情不自禁地呻吟一声，而白皙的双脚，则是直接困住了男人的腰。
    欧阳傲天不停地运动着，同时利用自己自身的力量，让两人更加紧紧地结合在一起……他们的身上，都散发着金色和白色的光芒，让人看不清楚最里面到底在什么。
    屋子的周围都是一片寂静，而那些小动物也没有继续打扰这里，跑到远处去玩了……虽然这两个陌生人进入到他们这个领地，不过因为他们的身上有一股熟悉的气息，所以这些动物并没有表现出凶猛的一面，只是偶尔会看看他们而已。这也是为何到目前为止，这里面都非常安静柔和的原因，这大型的灵兽是不会来打扰他们的。
    欧阳敏他们出来的时候，并没有遇到什么麻烦，而苏冰本来以为自己是不可能出去的，但是没有想到却一点事情都没有，这让他觉得非常的奇怪。凤神山外层一直都有结界，他们那些所谓的灵兽，压根就不可能独自出来，不然的话，会直接破话这个大陆的安宁。
    “怎么回事？”苏冰喃喃自语，在他那冰冷的脸上，第一次出现了迷惑不解的神情。加入他们真的可以自由出入的话，为何之前没有一只狐族可以出来？可是自己却……
    欧阳敏直接写诗了这只狐狸一眼，其实自己很难想象他和那些狡猾的狐狸联系起来，“说什么呢？”可以出来，他的心彻底地放松了，很快就可以回皇宫，至于后面的事情，应该是他们的左右相大人该操心的。
    苏冰看了欧阳敏一眼，然后缓缓地把自己不解的地方将给欧阳敏知道，“为何？我现在可以出来？”狐族里面的人，也曾经试过，但却不可以出来。
    小银没有讲话，只是抱着小白，想到自己的主人，某人的脸色更加的黑了，他不知道自己的少爷现在有没有事情，而自己也交代了自己的属下，希望他们可以给自己一点消息，不过机会是非常渺茫的。
    “你有什么好担心的，你看看我，好像是凡人一直，不是也进入了凤神山？”欧阳敏自己也不懂，明明自己的身上就没有所谓的神秘力量，竟然可以如此轻松地进去，甚至还可以平安地出来。
    听到欧阳敏这样子说，苏冰直接翻翻白眼，他真的以为凤神山是那么好进去的吗》虽然这个人类的身上，并没有很大的力量，但那股柔和的气息，自己身为狐族之人，可是清楚地感觉到。
    “你那是什么表情？”青年不满意地挑挑自己，“我好心地带你出来，难道你有意见？”里面是他的地盘，自己也许没有什么能力，可是出来以后嘛……某人阴森森地想着，可惜他忘记了，苏冰是一只灵狐，人类的陷阱，对于他来说，压根就没有什么用处。
    苏冰过了一会儿才讲话，“没什么意见，不过……”指指那些一大群人，“他们是来等你的把。”不是疑问的语气，直接确定了那一大群士兵。
    苏冰是一只理智的狐狸，即使现在第一次出现凤神山，但是他也知道神马叫做静观其变。跟着自己的少主，才是他首要的任务，至于前面的那一大群士兵，倒是和自己没有什么关系。
    欧阳敏没有想到于雅冰他们竟然如此热烈地欢迎他们，“这位是欧阳大人吗？”侍卫长压根就没有见过欧阳敏，所以看到苏冰一脸的冰冷，认为这个才是他们要等的人。
    听到侍卫长的话，欧阳敏立刻满脸黑线，怎么看都是自己更加有威严，难道这人的眼睛瞎了不成？！不然怎么会不知道自己，“咳咳……咳咳……我才知。”为了掩饰自己的尴尬，某人故意大声地咳嗽了一声，果不其然地看到那侍卫长立刻就转到他的面前。
    “大人，我们恭候多时了。”可以当上侍卫长的儿女，当然不可能是一个普通角色，他知道自己认错人了，但是却没有一点紧张的情绪，只是不知道站在他们身边的一个小孩，还有那人是谁，不过小白狐狸他们是知道的，那是他们太子殿下的宠物。
    欧阳敏点点头，“回去吧……”没有必要多说什么，反正到皇宫的时候，一切都会说明白。
    
    第154章 无题
    
    于雅冰他们都非常的紧张，生怕自己的好友，还有太子殿下他们都有什么事情，这对于他们来讲，可是一个很大的打击，甚至整个皇朝的支柱都是他们。
    “只是过了几天时间而已，我们现在先不要急，而且他们所有人都知道，就是他们的太子殿下进入了凤神山。”独孤彻淡淡地讲道，“傲天也是因为思念自己的儿子，因此闭关。”不管是不是有人相信，但所有人都是知道，是他们看着太子殿下进凤神山的。
    严宇飞也是面无表情的跟着讲道，“而且我们也不可以进去凤神山。”他们此时可以做的只是等待而已，而欧阳敏进入了几天，到现在都没有出来，应该是有什么线索才对，只是……
    正当他们几人在商议的时候，属下报告说欧阳敏他们都出来了，即使心情非常的激动，但是于雅冰他们还算等着侍卫长带他们回来比较好。
    欧阳敏他们一群人甚至连行程的都没有耽误，直接被带到了于雅冰他们面前，“怎么是你？还有他们是谁？”本来以为自己的好友他们也回来了，可是现在看看这些人，出了欧阳敏和小白是他们认识的，那一大一小到底是谁？！
    本来脸上的笑容，在看到他们这些人之后，顿时就没有了，他们都不敢问，是不是傲天和小年糕出事了，不然为何小年糕的宠物会在这里。
    “叽叽……叽叽……”小白见这里非常的安静，于是首先出声，坐在这里的这些人，小白是知道的，因为主人经常和他们在一起。
    小银那双银色的眼眸，微微地眯着，“我是小银，至于他……”指着苏冰，“是小白的仆人。”即使变成了人形又如何，反正还是小白的族人而已。
    于雅冰正大自己的眼睛，一副不可置信的样子，真没有想到，那条冷冰冰的蛇，竟然可以化成人形，等等，这些都不是最重要的，“傲天和小年糕呢？”他们两个没有回来，是不是说明他们有什么事情？！此时的他都不敢往下面想下去。
    小银不想回答于雅冰的问题，什么叫做他可以成为人？自己现在活生生地站在他们的面前，可是那个人还是不相信，“主人他们失踪了。”想到自己的主人，小银的脸色更加的不好，对于他来讲，没有什么事情是比自己的主人更加重要的。
    “失踪了？这是什么意思？”毕竟是经历过大风大浪的人，此时他们很快就平静了下来，看到他们几个都没有事情，那么他们的好友怎么可能有事情？甚至傲天还是凤神之力的继承者，而小年糕也有属于自己的植控能力。
    欧阳敏看着他们几个人，明显就没有解释的意思，“其实我们也不知道，不过这个根源恐怕要从小白的身上说起。”这件事情，罪魁祸首就是小白，这是不争的事实，即使苏冰狠狠地瞪着自己，某人还是决定把事情的真相说出来，不过他觉得苏冰的脸上，除了没有表情外，竟然还可以瞪着自己，这真的是一种荣幸。
    “小白？”于雅冰笑着询问道，只是他的眼睛里压根就没有一丝一毫的笑容，难道是小白引来那些敌人的，不然的话，那么怎么会？！
    欧阳敏点点头，然后把小银告诉自己的事情，一一地讲给他们知道，“我是可以进去，但是你们也知道，我一个凡人，怎么可能找到皇上他们。”这个都是事实，他可是非常珍惜自己生命的人，对于他来讲，没有什么是比自己的生命更加重要的。
    “……”所有人听到欧阳敏的讲述之后，都没有讲话，因为他们都知道，那就是某青年说的是事实，他们有心而无力，这个能力还是因为凤神山里面的神秘力量，凤月大陆上的所有百姓都知道，那就是凤神山对于他们的意义，还有对于皇家的意义，现在他们的皇上和太子殿下都在凤神山里面，这让于雅冰他们可以怎么做？！即使是派兵攻打，也一点用处都没有。
    “我们只要在这里等待就好，凤神之力的继承者，不会有事。”苏冰冷冰冰地讲道，如果不是看在自己少主的面子上，他才不会向这些人类解释，“所有的零售都对凤神之力非常的尊敬。”只是他们族人因为看到了少主的主人，才会有一时的贪婪，也不知道他们狐族以后会怎么样，但是现在自己已经出来了，所以他以后的任务就是照顾自己的少主。
    听到这个陌生的青年这样子说之后，所有人都松了一口气，不可否认的是，知道自己的好友不会有什么问题，起码他们的心好像是吃了一颗定心丸，只是……“知道他们什么时候回来吗？”如果那两个人玩得不亦乐乎，只有他们几个在这里做苦力……一想到这里的时候，于雅冰就满脸黑线，他可是清楚地知道无良好友的性格。
    苏冰摇摇头，“虽然说不会有什么危险，但是他们却掉入了死亡深渊。”那个地方，没有什么灵兽敢去，甚至那里面的结界都非常的强悍，身为灵兽的他们，压根就不会靠近那么危险的地方。上次他们的族长会那么做，肯定以为凭着这个就可以控制人间的帝皇，可是没有想到反而是丢了自己的生命。苏冰对于苏沪并没有什么忠心，并不是说他是叛徒，而是他不喜欢这个人，明明就是说要找少主，可是一点行动都没有，而且知道也许前任族长有可能是他杀死之后，某人就更加不会对苏沪同情了。在苏冰的心中，苏沪会有这样子的下场，他那是罪有应得，现在最重要的是少主的灵智。
    “死亡深渊？”独孤彻他们互相对视一眼，虽然有了这个人的“保证”，但是也难保会出现什么问题，希望他们可以快点回来。虽然之前也会认为自己的好友喜欢玩，但绝对不会让他们担心。
    苏冰点点头，“所有灵兽都不敢去的地方，反正那边非常的古怪，每次掉进去的灵兽，从来都没有回来过。”淡淡地讲道，在看到他们那担忧的眼神，他就知道这些人对于那两个人的感情。虽然自己只是讲过人类帝皇一面而已，但是看到他可以义无反顾地跳下去，说明他真的是非常爱自己的儿子。
    少主的主人，开始的时候，自己是非常讨厌他，认为他压根就没有资格成为自己少主的主人，但是在最后的时候，苏冰释然了，因为他在跳下去的时候，甚至叮嘱小银照顾好小白，这就说明他是一个非常有情义的人。同时他也可以看出来，那就是自己少主对于他主人的依赖，甚至灵智还有稍微开窍的时候，那就说明那个少年时少主重新开启灵智的关键。因为这些原因，因此苏冰会跟着他的少主，直到那个少年回来，最后才考虑自己以后的方向。
    欧阳敏看着他们所有人的脸上都是一副沉重的样子，于是笑着讲道，“你到底在担心什么？那块年糕，还有你的好友，都不会有事情。”不是他相信他们的实力，而是他们的运气实在是太好了，上次连灵魂都进入了黑暗中，最后还可以平安的出来，虽然时间是久了一点，而且这次进入的是凤神山，压根就不会有什么问题，不过会吃什么苦的话，就不是自己的估计范围内了。
    于雅冰用手捂住自己的额头，看着自己的另外两个好友，然后悠悠然地讲道，“难道你们不觉得，我们好像是他们的老娘……”不然的话，为何每次都要为他们操心。
    独孤彻感觉他们的头顶上，甚至有一只只的乌鸦飞过，没想到笑面虎竟然会想到这样子的比喻，即使有点说的是事实，难道他们自己都承认是老娘了？！可怜他们是一个大男人，和母的一点边都搭不上。
    “现在除了等待他们回来，我们什么办法都没有。”严宇飞面无表情地讲道，“不过皇家的人，进入之后，压根就没有出现过什么事情，这也说明傲天他们是安全的。”眼睛看了一眼欧阳敏，他都可以平安出来，那么他们的好友，怎么可能会有事情。
    独孤彻也跟着点点头，“宇飞没有说错，我们无需太过担忧。”只是希望他们可以快点回来而已，这样子他们就可以少点担忧。虽然很多人都喜欢他们的太子殿下在凤神山，待得越久，那么就说明他获得力量的机会就越高，只是于雅冰他们都知道，那就是小年糕已经有了属于自己的力量，压根就不需要在凤神山里面获得力量。
    “你们几个就住在水域宫吧，说是欧阳晨的朋友。”于雅冰看着他们讲道，欧阳敏既然已经出现在他们的面前，那么再隐藏起来，也没有什么用处。
    欧阳敏非常同意于雅冰的安排，他终于不需要躲在太子殿下的背后了，现在可以正大光明的出来，对于已经憋了十多年的某个青年来讲，这一句话简直就是福音。
    小银他们都没有任何的异议，于是这件事情就那么决定了。在他们的心中，欧阳晨是可以信任的一个人，而且他和小年糕的关系非常好，可以说是太子殿下承认的哥哥。
    在于雅冰他们都非常忙碌的时候，山谷里面的两人可是非常的优先，虽然他们也希望早点出去，但有时候偏偏不可以如愿。现在他们的力量非常的充裕，可是这飞行之术，对于他们来讲，还是非常的困难，也不知道他们什么时候才可以出去。
    “天，不知道笑面虎会不会直接跳脚？”欧阳末年躺在自己爱人的怀里，一脸笑意地询问道。每次他们都是丢下他们几个，然后自己逍遥去了，不过这“逍遥”可不是他们自愿的。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的发丝，发现住在这里之后，爱人的发丝越来越黑，甚至还非常的光亮，“应该会吧，不过我也发现一个问题。”
    少年很奇怪地看着自己的父皇，“什么问题？”难道这里面待得日子久了，连时间都忘记了，不过小年糕发现他们那时候双修，却很快就醒来了，不过力量却非常的纯净。
    “这里的时间过得非常的慢，和我们在外面的一点都不一样。”欧阳傲天有点不确定地讲道，即使太阳还是一样，但是男人就是觉得他们在这里待了很久了，双修的时间怎么可以那么短？！但是……也许是因为熟悉的关系，“而且这里面有结界，这结界到底是如何的，我们都不知道。”
    欧阳末年睁大自己的眼睛，然后“扑哧”一声笑了出来，“天，你好好笑……”为了安慰自己，他的父皇竟然抽出这样子善意的谎言，不过心里却非常的甜蜜。
    
    第155章 出谷
    
    欧阳傲天无奈地叹了口气，他知道自己的宝贝肯定会以为自己是在开玩笑，不过这件事情也无需要再说，“年儿，我们可以沿着小溪出去。”这小溪肯定是可以出去的，而且他们也不可能一直都在这里修炼，这对他们的修为都不是很好，因为他们都担心外面的事情。修炼的时候，最忌讳的就是心有杂念，而他们两人都是如此。
    欧阳末年想了一会儿之后，才回答道，“那我们要准备木筏……”看看周围，好像并没有什么竹子，树木有很多，难道他们走路去吗？！
    “扑哧！”一声，男人直接笑了出来，“年儿，你看看着溪水可以让木筏漂浮在上面吗？”潺潺的小溪，也不知道流向哪里，不过溪水倒是很少。
    少年的脸，顿时泛红，刚才只是一时情急，压根就没有想过这些问题，“哼哼……”少年干脆把自己的脑袋躲进自己父皇的胸膛里，希望他没有看到自己的窘态。
    男人并没有继续笑少年，“年儿，我们快点准备吧，很快就会沿着小溪下去。”其实他自己也不知道小溪的尽头是什么，但绝对有水源可以出去。
    欧阳末年点点头，“那以后我们有空的话，就可以到这里旅游，而且……”狡猾地眨眨眼睛，“如果父皇把皇位传给其他人了，我们还可以和其他人一起到这里隐居。”他们两人在这里的话，实在是太孤单了，如果更多的人的进来，那么他们这里可是会非常的热闹。
    欧阳傲天怎么会不知道自己的爱人到底在想什么，本来他是喜欢他们两个人一起就好，但是看到小年糕那渴望的眼神，不自觉地跟着点点头，“年儿，我们先准备食物。”即使他们有了红色的果子，压根就不会感受到饥饿，不过还是为了以防万一。
    两人直接站了起来，即使他们在这里住了有半个月的样子，甚至力量也进步了 ，不过还是希望出去比较好。不管这里再美，再悠闲，他们都有自己的事情需要去做，不可能一直都待在这里。假如以后有时间，或者是所有的责任都抛下以后，他们还是会回到这个地方。
    小溪非常的清澈，甚至还可以看到小鱼在上面游来游去，其实有时候少年非常的奇怪，为何这些鱼都不会长大，但周围的蔬菜，还有那些小小的动物都生长 很好。
    明亮的太阳高高地挂在天上，而小溪的身边，则是有两个身影，快速地沿着小溪走去，留下了一个个匆忙的背影。
    “呼啦啦……呼啦啦……”也不知道走了多久，甚至只是一会让，或者是已经过了好久，但是两个人丝毫没有一点劳累的感觉，不过却听到了响亮的瀑布声。
    “没路了？”看着这座峭壁，小年糕现在可以明白，他们住的地方真的是一个山谷，甚至还没有路可以出去，假如是普通人进来的话，那么一辈子都不要想出去。
    欧阳傲天点点头，漆黑的眼眸，直接看着这个陡峭的山壁，“现在我们只能是从水的下面过去。”小溪缓缓地流淌着，但是却越来越宽，甚至他们已经看不到底，“我们已经听到了很大的水流声。”只怕是瀑布，不过对于他们两个有力量的人，利用那稍微的力量，就可以把水流从他们的身上隔开。
    少年看了一下那深不见底的水，再听着外面轰隆的瀑布声，“天，你掌握了飞行之术没？”不要到时候他们被瀑布冲了下去，即使有力量，但肯定会受伤。现在也不知道外面的情况是怎么样，怎么可以轻易地受伤，所以没有把握的话，小年糕是不愿因这样子冒险。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的发丝，感觉是那么的柔顺，甚至还想要多摸几下，不过却被自己的爱人拍了下来，“我和你说正经事，你就不要在这里调戏我。”可怜他每次都这样子被自己的父皇调侃，而且每次都是自己吃亏。
    “好，我不说了，如果飞下去的话，我可以驾驭。”男人直接回答，然后才悠悠地对着自己的宝贝讲道，“年儿在水里面隔开，然后下去的时候，我自会有办法。”如果是自己一个人的话，那么他会想消耗掉自己的力量，但是自己的爱人不一样，他也是有植控能力。
    小年糕认真地点点头，两个人也没有什么好准备的，于是手拉着手，直接向水里面跳去，“这水流真的是非常清澈呢。”少年只是隔开周围的水，而他们两人的身体，则是顺着水流直接向那个峭壁下流下去，那么一块峭壁，下面竟然是水通向的地方。
    水流越来越急，甚至还有漩涡，不过这对于少年来讲压根就没有什么难度，“开始出去了……”男人直接抱着自己的爱人，然后瞬间就冲出了瀑布，同时向另外的岸上飞去。
    “好了。”见自己的 还是睁大自己的眼眸，男人当然是知道为什么，因为这里就是少年曾经扎营的地方，不过男人的眼睛里闪了一下，果然是有结界。
    小年糕立刻就放开自己的父皇，“天，你看看这后面是那个地方？”想想就摇摇头，如果真是这样子的话，那么那些灵兽怎么可能会不知道，怎么还会如此的害怕。
    男人直接摇摇头，“这凤神肯定是布置了幻阵，现在我们也已经出来了，但那个地方绝对不是这个瀑布后面。”至于是怎么一回事，他没有什么兴趣知道。
    “只是现在我们应该如何应付？”小年糕微笑着讲道，不过他的眼睛里，却是一点害怕的情绪都没有，想不到一出来的时候，就有如此大的阵仗欢迎他们。
    苏红是狐族最厉害的一个人，但却因它是红色的狐狸，却受到了其他人的排斥，所所以才会和苏泸设计害死了前任的族长，现在狐族的族长死了，很顺利地，苏红即使没有变成人形，但因为拓有着强大的力量，甚至连苏艳，还有其他狐狸都支持它，所以它目前是狐族的族长。当然，前提是它要找到杀害害死他们族长的人。
    “苏艳，如何？他们几个人找到了没有？”即使知道他们也许是掉到了死亡深渊，不过这对于苏红来讲，是绝对不会放弃的，而且还有那个留下来的野/种。在十多年前，他就可以杀死那只狐狸，可是没有想到却被帝皇救走了，甚至还趁着自己一点防备都没有的时候，重伤了自己。狐族是一个记恨的种族，本来苏红以为苏泸会直接杀了那个人间的帝皇，可是没有想到他竟然有那么大的野心，甚至还破坏了自己复仇的计划。没有少年在手的话，他们压根就不可能打赢帝皇，而且他们这凤神山的所有灵兽都知道，那就是他们不可以和凤神之力的继承者对抗。
    苏艳恭敬地讲道，“族长，我们的人已经确定，那就是两个人类是调入了死亡深渊，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道。“苏冰，还有那两个宠物却逃走了。”本来以为他们压根就没有逃出狐族的范围，可万万没想到他们几个是分着走的。
    “掉进那里的人，压根就不可能活着。”苏红的心顿时放松了下来，虽然那个人类不是自己亲自复仇，但是死了的话，对自己也是很好的，至于他的修为，可以慢慢地修炼起来。
    苏红因为受了重伤的关系，所以即使过了十多年，它的力量即使恢复ile，但是要重新化成人形，那么必须付出更大的努力，以原来的水平是不可以的。
    “那个少年带进来的宠物，却被他们逃走了，甚至还是和苏冰一起逃走的。”苏艳有点咬牙切齿地讲道，本来以为苏冰只是冰冷一些，那里会有那么多心思，可是万万没有想到……这一次如果没有他带着那只狐狸，还有那个小孩子的话，那么压根就不可能逃出这里。
    苏红挥挥手，“竟然如此，就全力的追杀。”族长都如此吩咐了，下面的狐族当然是不会违背，于是就有了大范围搜查的样子。
    之前被少年杀死的猩猩怪，压根就不是狐族的领地，却被狐族占领了，当然是因为他们知道这个可怕的灵兽，已经被杀死了，至于是谁，他们也没有兴趣知道。不过在不远处，他们却看到了人类的帐篷，所以才会有狐族直接监视在这里的事情。
    “想不到我们那么受欢迎，一出来的时候，就看到你狐族的人。”男人直接强调了后面的那几个字，而狐族则是恭敬地不敢讲话，他们凤神山的所有灵兽都知道，凤神的继承者是不可以得罪的。这些狐族的士兵，他们压根就不知道他们族长和这些人的恩怨，只是知道苏冰背叛，还有那个少年……不过现在他和凤神的继承者在一起，很多事情都必须重新商议。
    苏明是负责这里的人，他有礼貌地讲道，“大人，我们只是在抓叛徒而已，如果打扰到大人，是我们的错。”他们所有的人都看到他们是从瀑布里面飞下来的，这力量只有凤神的继承者才会如此的厉害。
    欧阳傲天挑挑眉，而少年则是站在他的身边，“背叛者？”自己和年儿一起掉下去，对于这所谓的事情，一点都不清楚，当然也就不知道小白是狐族的少主，在他的心中，小白只是一只狐狸而已。
    “是，苏冰带着少主逃走了。”苏明恨恨地讲道，“甚至还杀死了我们的族长。”本来他们狐族并没有什么事情，甚至生活的很好，可是没有想到一天之后，所有的一切都已经变了。
    欧阳末年心里面吃了一惊，不过知道他们都逃走了，看样子事没有被抓到，“原来是这样子。”即使那个族长是自己和小银杀的，不过也没有必要解释，而现在他们应该快点出去才对。从对自己的帐篷的观察，那些肉都不见了，甚至在树上，还写了一些“文字”。当然，这是小年糕没有的时候，直接教小银他们两个的，没有想到现在竟然派上了用场，同时也知道他们几个出去了，甚至没什么事情。
    欧阳傲天知道自己宝贝想的是什么，“既然如此，那我们两个出去了，不用送。”有了凤神力就是好，那就是着凤神山的灵兽，都对自己很恭敬，虽然不知道他们内心里面是如此想，不过面上却不敢有所动作。至于狐族的其他事情，和他们没有一点的关系。
    “大人请。”所有的狐族都非常的恭敬，而后来苏红收到消息的时候，两人早就已经出了凤神山，他们这些灵兽压根就穿越不了结界，最后只能无奈地待在自己的领地。
    欧阳傲天两人很愉快地直接走出去了，甚至一点阻拦都没有，对于这次的凤神山之旅，他们两人收获都非常之大。
    
    第156章 凤神山的秘密
    
    太阳非常的灿烂，但是欧阳傲天他们的心情却非常好，没有看到那些侍卫，甚至还看到所有人都是有条不紊的样子，他们两人有点后悔，为何不在山谷里面待得久一点。
    “啪……！”的一声，有什么物品直接向他们攻击而来，两人都快速地躲开了，而于雅冰则是怒气冲冲地向他们两人走过来。
    “笑面虎，难道你不知道，生气的人，是很容易老的。”小年糕首先出声调侃道，他们也只是刚刚到这帝乾宫而已，没有想到于雅冰竟然那么巧合地到来。
    于雅冰满脸怒气地讲道，“你们两个人！难道不知道你们已经走了十多天了吗？”其实进入凤神山那么长的时间，对于他们来讲，只是一个任务而已。不过其他人不知道，但是他们知道，那就是自己的好友，还有太子殿下都生死未卜，即使他们的心非常的焦急，但是却不可以表现出来。
    欧阳傲天和自己的宝贝对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了惊奇的情绪。他们都知道，那就是在山谷里面起码待了半个月，而且加上他们的那些路程，起码有一个月，可是现在于雅冰竟然说是十多天，可想而知……
    “天，我现在明白你之前说的话不是开玩笑了。”果然他们在山谷里的时间是比较漫长的，甚至比这里慢了很多，不过那里面到底是什么？！
    欧阳傲天点点头，“雅冰，我们也是刚刚脱离险境……”那双桃花眼里，闪现着全部都是哀怨的神情，此时心里却无比的后悔，还以为他们耽误了很多时间，可是没有想到只是十多天而已。如果帝皇此时的想法被某人知道的话，肯定会冲上去直接暴打他们一顿，“于是就回来了，甚至还在外面的时候。碰到了狐族他们。”利用自己是风神继承者的身份，做事真的是非常的方便。
    于雅冰在看到他们可以平安回来的时候，心里确实是松了一口气，虽然之前苏冰说风神之力的继承者，压根就不会又什么危险，但是世上有很多事情，都不是他们可以预料的，只有看到自己的好友，还有小年糕真真实实地坐在他们的面前，才有了真实的感觉。
    “怎么？左相大人，难道你被我们感动了？”欧阳末年看到笑面虎没有什么动静，于是有点调笑的意味，其实他觉得这人很像花心叔叔，即使面上怎么的讨厌，但每次自己爸爸的事情交给他的时候，他都会准时的完成，即使抱怨非常之多。
    坐在他们对面的男子立刻就回神，甚至狠狠地瞪了他们一眼，“仙子阿回来了，所有的事情都可以正常的运作。”停顿了一会儿，才继续讲道，“还有几个是欧阳敏带回来的人，也是小年糕你的宠物，还有那个……”忘记叫什么名字，自己可没有那么多心思记住他们的名字。
    欧阳末年现在只是想要好好的睡一觉而已，至于其他人的事情，等他们精神好之后，再来和他们说，所以在我们的左相大人一点准备的都没有，被直接送出了门外，甚至连门都关闭了，只是留下于雅冰恨恨地等着那扇门。
    “左相大人，主子他们都累了，需要休息，有什么事情，明天……”小胖子缩了一下自己的身子，当看到自己皇上的眼神，他就知道应该怎么做了。
    于雅冰看向暗影，“难道你的任务就是抓我出来的吗？”不是他没有武功，而是他只是懂得三脚猫功夫，相对于暗影来讲，一只手就可以摆平于雅冰。
    暗影面无表情地回答，“我只是按照主子的吩咐而已。”从小到大都跟着帝皇，他的一个眼神，暗影都可以明白他的意思，所以现在才回守候在外面。
    笑面虎浑身都气呼呼的， 刚才只是想要看看而已，没有想到看到了那两个人，可是现在……“你……你……你们几个都给我等着……”小年糕和狐狸帝皇，自己是没有任何的办法，但是他们几个……明明就有很多事情等着他们处理，没有想到他们却是沐浴和睡觉比较重要。
    小胖子哭丧着一张脸看着他们的左相大人消失在他们的面前，而暗影还是面无表情，对于于雅冰的威胁，他可是一点感觉都没有。
    欧阳晨他们都得到了小年糕他们回来的小溪，不过都被挡在了外面，而最后只能是悻悻然地回去，只有欧阳敏抱怨个不停，甚至还有上升为怨妇的样子。
    休息了一天的两人，终于有点良心地让她们所有人都到帝乾宫来，“怎么？难道你们都不想要看到我们？不然每个人的脸色都是臭臭的？”小年糕的心情很好，甚至对自己父皇喂给自己的糕点，一点害羞的感觉都没有。既然已经承认了自己父皇是自己的爱人，而他们也发生了关系，自然就和平时不一样。
    欧阳敏首先讲道，“如果是你，你的脸色会好吗？”看到自己保护的人，他的心情就特别低不好，明明知道他们都很担心，但这两人在回来的时候，不是让她们看看是否无恙，而是把他们所有人都挡在门外，这让自己的心情怎么会好。
    “我脸色很好啊？”小年糕笑着讲道，差点气死某人，“我知道小敏敏是因为太久没有见到我的缘故，所以产生了哀怨的情绪，放心，以后我一定会好好地对待你的。”白皙的手，则是直接摸着小白的毛，而后者一脸兴奋地看着自己的主人。
    “……”所有人的脸上，都挂满了很鲜，特别是欧阳敏，想要直接殴打某人，不过看到帝皇眼神之后，只能是悻悻然地收了起来，不过看他们两人的感觉，怎么有点暧昧？！不是有点，而是很暧昧，他们两人都是父子，但是……有点想不通，总是觉得他们进入了凤神山出阿里之后，两人的气息，还有那种感觉比以前更加的融合在一起。
    “咳咳……咳咳……”于雅冰故意咳嗽了一声，以掩饰这里压抑的气氛，他知道肯定是自己的好友在小年糕的身上得到了什么，不然怎么一回来都是笑~眯~眯的，甚至他脸上的笑容，从来都没有散开，让他们几个都有一种毛骨悚然的感觉。
    “你是生病了吗？要不让人给你看病？”小银天真无邪地询问道，他知道这个人对自己还是很好的，于是那双银色的眼眸里，直接闪现着担忧的情绪。
    “哈哈……哈哈哈……小银，怎那么多天不见，我返现你变得幽默了。”不仅是小年糕，甚至其他人都是毫无顾忌地笑了出来，少年是知道小银那冰冷的性格，没有想到现在竟然会……实在是太好笑了，而男人只是宠溺地搂住自己的爱人，希望他不要掉下去。
    严宇飞的眼神一冷，直接向小银射过去，后者也是如此，不过最后觉得没有什么意思，于是就直接在所有人的面前变成一条银色的蛇，爬到自己主人的身边。
    “呃……”小年糕看着那条缠着自己手臂上的小蛇，再看看所有人的脸色，最好还是保持沉默的好，因为男人的关系，除非小银是变回蛇，才可以接近小年糕，“小银，以后你要变身，可不要在那么多人面前，那会吓到他们的。”
    “滋滋……滋滋……”小银听到了自己少爷的话，于是伸出自己的舌头像是回答了少年的问题，而其他人顿时觉得有一只只的乌鸦飞过，于雅冰他们还是第一次看到，小银蛇竟然一定估计都没有地再他们面前变身，这让他们的心，确实是大吃一惊。
    苏冰想要抱回自己的少主，可惜后者甩也不甩他，只是窝在自己主人的怀里，一脸享受的表情，“你怎么可以出来？”灵兽不是不可以离开凤神山的吗？那么现在看看苏冰是怎么一回事？小白是因为自己父皇的缘故，所以压根不算。
    苏冰即使对欧阳末年不满，但是也知道进退，“我也不清楚，我只是跟着他……”指着欧阳敏，“出来而已。”虽然自己也很奇怪，不过可以跟在自己少主的身边，就是自己最大的荣幸。
    欧阳敏直接翻翻白眼，小年糕这是什么眼神，好像自己是什么垃圾似地，“我怎么了？难道我就不可以进凤神山？”真是的，明明自己也是欧阳家的人，这有什么奇怪的。
    欧阳末年摇摇头。“只是没有想到你可以带出苏冰而已。”这凤神山到底是什么地方，为何可以限制灵兽，不过和人一起出来的灵兽，好像并没有受到结界的阻拦。
    所有人都陷入了沉思，如果凤神山的灵兽都可以出来的话，那么最后遭殃的还是这风月大陆，不过看目前的情况，压根就不太可能的事情。
    “不需要担心，凤神山的结界，是针对那些灵兽和人类。”欧阳傲天笑着解释，“而灵兽也不会跑出来破坏这个大陆的安宁。”如果结界真的是被破坏了，那么这个大陆的神魔，肯定是已经出动了，到时候什么普通的百姓，都没有任何的用处，最后只能是沦为牺牲品。
    听到男人那么说，欧阳晨他们都松了一口气，他们都知道自己的力量到底在哪里，如果那些灵兽出来的话，那么他们这些普通的百姓，压根就不可能活得了。
    “你们不是掉入了死亡深渊，有什么收获？”严宇飞没有丝毫感情地询问道，不过从他的眼睛里，却可以看出好奇的情绪。从苏冰的口中，他们可是直到那些悬崖的厉害，不过没有想到他们两人不禁没事，甚至身上的力量，比以前更加的纯净。
    欧阳傲天缓缓地回答，“这些我们都不是很清楚，但却是遇到了凤神……”一说到这里的时候，所有人的眼睛都瞪得老大，凤神可是他们这个大路上所有人的信仰，没有想到帝皇真的是见到了凤神。
    “他都已经死了，也没有什么，就是告诉我怎么修炼凤神的力量而已。”本来以为帝皇会说更多的事情，可是他竟然如此的不敬，不过想到他本来就是这样子，除了苏冰外，其他人倒是没有什么太大的感觉。
    欧阳末年跟着点点头，“天说的不错，于其崇拜死人，还不如想想生人。”其实他的父皇也和自己说了这件事情，所以也并没有怎么吃惊。
    “即使，我也同意。”于是于雅冰也是这样讲到，不过他总是觉得自己的好友还有什么隐瞒着自己，但是也没有追究，每个人都有属于自己的秘密，就算是好友也是一样。
    其他人都点头，只有苏冰诽谤着，但是却没有出声……
    
    第157章 准备
    
    欧阳晨觉得自己的额头上，青筋突突直跳，他发现这水域宫都要成客栈了，“你为何自己的宫殿不住，整天都到这里？”除了一年多的相处，他可不认为自己和这个青年有多熟悉。
    青年对于某人的跳脚，只是一脸的哀怨地讲道，“大哥，你也知道，我们快要去学院了，现在多熟悉熟悉是很不错的。”灰色的眼眸里，好像是受了多么大的委屈似地。
    “我们还不够熟悉吗？”欧阳晨狠狠地喝了一口水，才忍着想要把某人拖出去的冲动，他的五弟已经回来半个月了，明天是他们去学院的时候，可是这个人，在他们五弟回来的时候，就以这个借口 水域宫，而更加令自己没有想到的是，父皇他们竟然同意了这个无礼的要求。
    欧阳玉非常认真地点头，“我们怎么会不熟悉？而且……”指着冷冰冰和一脸无赖的人，“你看他们两个不是住在这里吗？”对于他们来讲，这两个人还是陌生人呢，只是也不知道五弟是怎么认识他们的，加入可以的话，他好像直接和五弟住在一起，不过她的父皇是绝对不会同意的，即使自己也觉得，那就是父皇对五弟的溺爱，好像超越了一般的父亲亲情，不过这倒是一件好事，起码在父皇的庇护下，五弟不会有什么危险。
    “三皇子，我们在这里，难道碍着你了吗？”欧阳敏挑挑眉，那双琥珀般得眼眸里，直接挑衅地看着欧阳玉，他不知道这个青年对他们有什么企图，不，是对欧阳晨有什么企图，不过自己乐得看戏。
    欧阳玉眨眨自己的眼睛，甚至直接向某人放电，可惜被挡在了空中，“你们两个要斗嘴的话，直接给我滚出去。”欧阳晨俨然成为了这个水域宫的大家长，所有人对他的话都不敢有所异议。
    “小晨晨，我是不是可以和你一起去学院？”欧阳敏缓缓地喝了一杯水，优雅地讲道，“你可知道，我的任务是什么，所以呢……”后面的话非常的简单，那就是他一定要跟在小年糕的身边，“我的年纪还是不大的，只是比你们大几岁而已。”
    他的话刚说完，其他人都是一脸黑线的看着欧阳敏，这个人都已经那么厉害了，竟然还说要去学院学习？！“我又不是管家，你有事情的话，可以和五弟说。”
    其他人一致地讲道，“你就是管家。”对于他们来讲，欧阳晨就是小年糕的代言人，每件事情，几乎欧阳晨提出的话，那么小年糕立刻会同意。
    欧阳晨捂住自己的额头，“你们自己商量好再来讲……”本来以为只是自己和五弟去学院，可是现在竟然加了那么多人，甚至都是无赖加冰块，他可不喜欢和这群人上路，不然会变成……
    看到人都已经出去了，其他人互相冷哼一声，也直接走了，顿时本来热闹的大厅里，顿时变得冷清。
    欧阳晨怒气冲冲地来到帝乾宫，为何自己五弟这里可以如此的安静，但是他却要忍受那些人的荼毒。本来水域宫就是属于他们太子殿下，也就是自己五弟的，可是现在……
    “大哥，你先消消火……”欧阳末年很好心地直接给欧阳晨倒了一杯水，那双大大的眼睛里，一脸不解地看着自己的大哥。
    欧阳晨一脸无奈地看着自己的五弟，即使知道小年糕是装的，但是自己的心却还是柔软了起来，“五弟，你真的要他们跟着吗？”本来想要质问的语气，但是看到那黑色的琉璃石之后，语气也柔和了很多。
    欧阳末年就是没有去 ，但是也知那里发生了什么事情，“大哥，你也知道，他们都必须去的，我也没有什么办法。”非常无辜地耸耸肩，苏冰除了跟着小白，其他人都不可以制止得了他，而 则是打着保护自己的名义，至于另外一个人，他是带着自己去学院……
    “好吧，这件事情你处理，不过如果他们在上做出事情的话，那么……”狠狠地握住自己的拳头，大有可能直接痛扁他一顿的意思。
    小年糕立刻就点点头，“大哥随便处置他们，我可是没有一点异议。”不过倒是很想要知道他们会做出什么人神共愤的事情，竟然可以令小晨晨那么生气。
    欧阳晨很高兴地点点头，“那就好。”不过后来他没有想到，带头惹祸的竟然是这个看上去一脸天真，却到处都带着狡猾的小年糕。
    “大哥你都准备好了吗？”欧阳末年那双眼睛，闪现着好奇的情绪。他在前世的时候，也没有取过学院，不知道这风月大陆的皇家学院，和现代的教育有什么不一样。他觉得第一代皇帝很有先见的，起码在学院里面，甚至连皇子都不可以可以暴露自己的身份，每个人都平等的相处，这大大地减低了贫富之间的隔阂。
    青年看着自己的五弟，从他的眼睛里看不到什么不妥之后，才缓缓地讲道，“嗯，我们明天就出发了，所有应该准备的东西，都已经准备好了。”他们第一次出门，当然非常的高兴，而欧阳晨也没有想到自己还可以去学院生活，这对于他来讲，真的是意想不到的事情。
    “嗯。”拿着一块点心，直接放进嘴巴里，甜甜的感觉立刻就进入了口腔，感觉是那么的舒服。自从上次的毒解开了之后，他的父皇就没有限制自己吃糕点，不过不可以做正餐。
    青年急忙地把水放进嘴巴里，“五弟，真的那么好吃吗？”他实在是不懂，为何他的五弟竟然那么喜欢吃甜点，看到他的样子，欧阳晨就觉得非常的腻。
    “当然，要不要试试？”看到青年急忙地摇头，欧阳末年也不勉强，他们这些人都不会享受，这甜甜的东西多么的好吃呢，可惜……
    寝室里的空气，顿时因为某人的进来，冷了一下，而男人的身影，立刻就出现在他们两人的面前，“你不是不理我吗？怎么那么快就回来了？”少年直接调侃道，本来一开始就商议好去学院的，可是没有想到这个男人，身为帝皇，竟然有反悔的趋势。
    欧阳傲天一愣，脸色更加的不好看，“我先回去了……”欧阳晨一看到情况不妙，于是连和自己父皇请安都没有，就溜出去了，而欧阳末年直接暗骂不够义气。
    男人也没有在乎欧阳晨的无力，此时他的眼睛里，只有自己的爱人，“年儿……”看到小年糕一点都不妥协，最后还是无奈地叹了一口气。
    “哼哼……”也不看男人，少年直接发脾气了，自己又不是见不得人，而且也不是物品，可是这个男人，占有欲竟然如此的大，甚至还说自己在外面不安全。他可不是养在温室里的花朵，一点苦都受不了，而且小年糕对自己的身手还是非常有自信的。
    欧阳傲天直接把自己的爱人提起来，然后让他坐在自己的腿上，“还生气？”他知道自己很自私，不过在和自己的好友商量之后，也知道要让自己的爱人有一点私人的空间。
    欧阳末年本来不想说话，但是看到自己父皇一脸黯然的时候，自己的心还是忍不住痛，“父皇，你明明知道，我多么希望出去。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我已经在皇宫里待了十五年了。”不是十五日，也不是十五个月，他本来就是闲不住的人，可是为了自己的父皇，如今连自己去学院学习，父皇都要阻拦。
    “年儿，原谅我好吗？我知道错了。”欧阳傲天紧紧地搂住自己的爱人，他知道自己太过限制自己的爱人，“你去学院学习吧。”不是要让自己的爱人可以施展自己的才华吗？为何现在就舍不得了……
    少年没有想到男人那么快就松口，之前他们一直都没有谈论这个问题，可是因为明天就要出发了，而身为凤月的帝皇，竟然开始耍起小脾气来了。
    “年儿？”欧阳傲天见自己的爱人还是没有讲话，于是直接把呼出的热气吹到他的耳朵旁，很快就看到那充满了红晕的耳朵。
    小年糕不自在地扭动了一下，即使和自己的父皇已经发生了最亲密的关系，但是此时他还是有点不习惯。这和其他人面前不一样，此时周围都充满了暧昧的气息，让他……“天，你就会欺负我？”有点不满地控诉着，他的父皇每次都是这个样子，让他想要生气都生不起来。
    “我哪里有欺负你了？”帝皇知道自己的爱人已经没事了，于是调笑地讲道。自己爱人到底在想什么，他就算不是他肚子里得蛔虫，但是却可以猜得到自己爱人的心思。
    欧阳末年直接找了一个舒服的位置，他们之间的冷战，因为帝皇的妥协，很快就没事了，“难道不是？明明这次错的就是你，可是现在……”怎么想都好像是自己亏欠了自己的父皇。
    “是我的错，我没有话所自己作对了。”男人好笑地看着自己的爱人，他发现现在放松之后，很多事情都可以想的更加的宽一些，也会让自己的爱人喜欢。
    欧阳末年在心理翻翻白眼，不过却是非常的高兴，“我知道你舍不得我，可是我不可能做笼中鸟，我有自己的事情。”虽然和自己的父皇确定了关系，但是他最大的愿望还是可以回到爹爹他们的身边。其实他也不知道自己为何那么执着，但是一想到自己的爹爹他们，心里就非常的高兴。
    男人没有回答，在想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“我知道年儿的打算，也明白年儿不喜欢皇宫。”爱人的才华，他可是知道的很清楚，自己还是希望爱人可以创出一番天地。
    “我只是不喜欢被束缚在这里而已。”少年直接握住自己父皇的手，慢慢地讲道，“父皇，如果这个皇宫里面不是有你的话，那么我压根就不会逗留在这里。”这座皇宫压根就不是困住自己的根本，他是那颗心被父皇束缚了。
    男人紧紧地搂住自己的爱人，“我知道，之前是我想的偏了。”一直都知道自己爱人的意思，可似乎自己却犯了那么大的错误，希望以后可以弥补。
    欧阳末年没有想到高高在上的帝皇，在自己面前是如此的低声下气，“天，你没有做错，只是我们的出发点不一样而已。”感觉到男人的身体有点僵硬，于是他继续讲道，“难道你不着调，距离产生美吗？我们下一次见面的时候，肯定会……”后面 说下去，他也会想清楚自己对父皇，到底是不是真爱。
    “年儿……”男人的声音激动，他知道自己爱人后面的意思，所以现在只是深情地看着在自己怀里的爱人，他们并不会因为分离而疏远，他们会因为分离而更加地接近彼此。
    
    第158章 出发
    
    阳光非常的灿烂，照射在小树上，通过树叶，在地上形容了斑驳的树影，而小鸟则会时不时地唱着自己的歌儿，突然间，所有的鸟儿如同惊弓之鸟的飞走了。
    从远处缓缓地驶来一辆马车，普通的马车，却显得有点大，看不出有什么不一样，而车夫则是一脸的笑容，手上的动作也没有停下来，高大的骏马喷着热气，好像非常不喜欢这样子似地。
    有时候，从马车中直接传来欢声笑语，但是更多的时候则是吵闹声，“你们都可以消停一下吗？”欧阳末年一脸黑线地看着马车上的一群人，本来这辆马车对于他们来讲，都已经很小了，何况是坐了五个人，一条蛇，加上一只狐狸。
    欧阳敏哀怨地看着小年糕，“你明明知道是他先挑起的？你怎么可以怪我？”可以出现在人前，不需要隐身在暗处，这对欧阳敏来讲，真的是非常的乐意。
    “如果不是你说我是色狼的话？我至于会这样子吗？”欧阳玉气呼呼地讲道，他每次都是带着欣赏的态度，可是面前的这个丑陋的青年，竟然次次都针对自己。从上路开始以来，他们几个从来没有和平相处过。
    欧阳敏很不客气地直接翻翻白眼，“你难道不是色狼？一看到美女就双眼发光？！害的我都被误会。”可怜他是很纯洁的，怎么可以放这个人影响自己的名誉。
    “那是欣赏？你这个粗俗的人，是不懂得什么叫做欣赏。”欧阳玉鄙夷地讲道，即使自己的心事不可以暴漏出来，难道自己还不可以欣赏其他的美景？！
    “你们两个都给我出去……”欧阳晨额头上的青筋，已经跳出来了，“去骑马……”再也不要让这两个人上马车，其实一开始自己就应该那么做，不然也不会一路上都荼毒他们的耳朵。
    “小晨晨，你怎么可以如此忍心的对待我？”欧阳敏很委屈地讲道，而他的话还没有说完，欧阳晨的拳头已经扫呼到了他的面前。
    “哈哈……哈哈……”欧阳玉幸灾乐祸地笑道，“大哥，我知道错了，我这就出去。”看到某人恐怖的眼神，他觉得自己还是出去一下避避风头也好。
    欧阳敏无奈地抓着那只手，最后所有人都是一致的眼神，于是心不甘情不愿地出去。他是会骑马，但更加喜欢看马车里的风景，没有想到最后结果竟然被他们赶出去了。
    “大哥，你可真威风。”欧阳末年松了一口气，他现在可是一个十五岁的少年，所以还是有少年的样子，两个青年出去之后，马车立刻就宽松了下来，甚至觉得脸空气都好了很多。
    苏冰只是抱着小白，压根就没有讲话，除了自己的少主，简直就是比严宇飞更加的面瘫。在他的心中，压根就没有必要说话，因此很稳定地当他的木头。
    欧阳晨直接苦笑了一下，“现在终于安静一下了，五弟，你自己也是受不了。”不要以为自己没有看到他五弟一直都向自己打眼色，只要是有眼睛的人，都可以看出少年的心思。
    小年糕很认真地点点头，“现在我也是归大哥管，那些事情，还是大哥来处理比较好。”是自己的话，可没有那么好的脾气，如果不是自己闭目养神之后看到那么吵闹的话，也许压根就不会有后来的事情。
    “你就会消遣我。”欧阳晨直接捂住额头，自己规在可以清净一下，那么就好好的休息。于是也不管小年糕那亮晶晶的眼睛，直接和周公约会去了。
    “滋滋……滋滋……”小银在自己主人的肩膀上，因为空间不够的缘故，所以小银只能是以自己的原型跟在自己主人的身边。
    欧阳末年撑着下巴，喃喃自语，“我怀疑是大哥想要睡觉，是他们太过分了，让某人没有休息好，所以才会被赶出马车。”即使是这样子说，但是他的眼睛里，却出现了幸灾乐祸的神情。
    欧阳敏和欧阳玉也不知道是不是天生不对盘，他们看不顺眼彼此，马蹄声在这路上显得格外的清晰，而吵闹声因为两人的出来，顿时就安静了下来。
    于雅冰好笑地看着自己的好友，以前也知道他勤奋，可是没有想到，现在他自己竟然揽下了那么多的活，“你说傲天是不是？……”后面的话都没有说下去，大家都可以明白他后面的意思，一个男人，才刚刚和自己的爱人确立了关系，可是没有想到才几天的时间，就已经分离了。
    “就让他这样子吧，这样子我们就可以很轻松。”独孤彻非常无良地讲道，他们一直都非常辛苦，现在小年糕走了，可以让帝皇勤奋起来，他们几人都应该是喝酒庆祝。假如他们此时的想法被帝皇知道的，不知道会不会直接让他的右相大人去偏远的山区。
    严宇飞也是面无表情地讲道，“没错，现在小年糕的反斗娱乐城还没有开始，正在建造中……”他对这个可是非常有趣的，真的没有想到会有那么有趣的娱乐，简直是堕落的天堂，甚至比温柔乡更加的令人向往。
    笑面虎笑着询问道，“住在你家里的那个人如何了？”其实他的样子，自己都记不清楚了，但是却知道有那么一个人，想到独孤彻那时候的脸色，就觉得非赏的有趣。
    果然，一提到那人的时候，独孤彻的脸色立刻就黑了下来，“不要提那个人，我压根就不想要看到他。”明明就是住在自己的府邸里，可是好像是自来熟似地，令人非常的讨厌，一点都没有之前的样子。他就不明白，为何小年糕要这个人住在自己的家里。
    “哈哈……哈哈……我还是第一次看到你……”好吧，有点过分了，于雅冰很识趣地闭上自己的嘴巴，他们三个人是好友，而欧阳傲天此时正一个人在努力的奋斗，他们三人却轻松地在这里喝茶。
    独孤彻冷冷地讲道，“假如你继续的话，我会打包……哼哼……”不要以为他对很多事情都不在意，就可以让他们欺负，自己可是很记仇的。
    于雅冰立刻就举手投降，“对了，我们的几位殿下，可以适应外面的生活吗？”小年糕和欧阳晨都没有出去，特别是小年糕，除了上一次之外，压根就不知道外面的世界到底是怎么样的。他们这一群人都看着他长大，已经把他当成是自己的儿子。
    “你不要把小年糕当成什么都不会的样子，他可是鬼灵精呢。”甚至连他们几个都被他耍得团团转，何况是外面的那些人，独孤彻只是会相信，外面的人不会被他欺负，这就皆大欢喜了。
    于雅冰摇摇头，“那是因为有我们宠着他，所以他才可以……”其实是自己有点杞人忧天，明明小年糕就是某人的儿子和爱人，可是自己竟然比他还要担忧。
    严宇飞奇怪地看着笑面虎，“你不会爱上年糕吧？”有点不确定地询问道，不然某人怎么会直接提起小年糕，难道不是因为心里有他吗？！
    笑面虎很不客气地直接怒视了严宇飞一眼，“面瘫脸！你说话的时候，可不可以不要那么惊人？我们三个都是当太子殿下是我们的儿子，现在你说的是什么话。”难道自己真的老了，不然好像跟不上其他人的思维？！
    独孤彻很想要笑，但是却没有笑出来，他倒是可以清楚的知道于雅冰压根就是一副长辈的神情，怎么可能会爱上小年粒，这宇飞有时候真的是糊涂了，自己需要帮助他一下吗？！
    “……”严宇飞没有讲话，他知道自己有时候很敏感，可是……望着虚空，希望雅冰不会让自己等太久，看到他的样子，某人想着，是不是应该下一记猛药，不然他永远都不会开窍。
    “叽叽……叽叽……”小白想要到自己主人的身边，奈何现在它被苏冰管得严严的，因此只能是睁大自己的眼眸，狠狠地看着自己怀里的那个人。
    “少主，你家主人已经睡着了……”苏冰很轻声地讲道，其实他是知道小年糕只是闭上眼睛而已，压根就没有睡觉，不过他不喜欢少主一直都缠着那个少年。
    “叽叽……叽叽……”小白全身的毛都竖起来了，对于它来讲，主人才是最重要的，可是因为主人要休息的缘故，它一直都不可以到主人的身边，甚至这个自己很熟悉的人，还来阻止自己。
    欧阳末年实在是不忍心小白如此的无聊，“小白，你在苏冰的怀里，不是很好嘛？”轻轻地叹了一口气，本来以为欧阳敏他们两人出去了，这里就可以消停一下，没有想到反而是小白不乐意了。虽然它的声音不大，甚至有时候听上去还非常的悦耳，但是说多了，就变成了噪音。
    “叽叽……叽叽……”小白想要逃离苏冰的怀抱，可惜后者还是不放手，无奈的小年糕只有让苏冰把小白交给自己。
    “叽叽……叽叽……”蹭蹭自己主人的胸膛，一脸舒服的样子，然后就闭上自己的眼睛，好像什么事情都没有在自己主人怀抱里重要。
    苏冰的脸色简直是抽住了，这些时间，他一直都抓紧时间和小白相处，可是没有想到自己的少主，对自己的意见还是很大的。
    小年糕摸摸小白的毛，于是对着那个冰冷的男子讲道，“你不要继续放冷气了，不然就和他们一样到马车外面去。”他可不会对苏冰客气，在以前的时候，他就知道某人忠于小白，这对小白来讲，是非常好的现象，不然自己也不会让他跟着。
    “为何？”苏冰收敛了自己的气息，即使不害怕这个少年，不过因为少主的关系，他虽然不喜欢，但却不会做出什么过激的事情。
    欧阳末年抬起自己的眼眸，迷惑不解地看着他，“什么为何？”莫名其妙，如此简单的话，谁知道他到底在想些什么。
    “少主为何那么粘着你？”明明就没有灵智，可是他知道自己的主人，甚至有时间的时候，就粘着眼前的这个少年。
    少年忍住翻白眼的冲动，“我和小白生活了十多年，你说不粘我，难道粘着你？”真是好笑，自己才是和小白生活在一起的人，可是这苏冰，竟然以为同一种种族就可以相处的很好，“而且你需要让小白适应，即使你说它没有灵智，可是我却不那么认为。”小白还是非常聪明的，当然，这些都是自己…出来才会有的成果，某人非常自恋地想到，丝毫不知道他的样子，着上去特别的猥琐。
    苏冰看着他怀里的小白，眼睛闪现着迷惑，然后才点点头……“我知道了……”让少主慢慢地适应自己，这样子就不会排斥了。
    
    第159章 神秘少年
    
    “你听说了吗？知府里丢了很大的物件，现在大人发脾气呢。”百姓甲神秘兮兮地对着百姓乙讲道，好像这是一件什么了不得的事情似地，“你可千万不要说出去，这是我那婆子的娘家的舅舅的儿子在府衙里知道的。”虽然是这样子说，但是他的眼睛却不停滴扫视着四周。
    百姓乙急忙地点头，“我们小老百姓不要谈论这些，你只要说给我知道就好了。”也是一脸警惕地看着四周，貌似这是多么秘密的事情似地。
    “不过倒是有一件趣事，就是香茗姑娘要招婿了。”百姓甲也认为自己说的有点过火，于是急忙地把话题转移到其他地方去。
    这个话题显然是引起了百姓乙的注意力，“你这个消息可是真的？”眼睛亮闪闪地看着坐在他身边的人，好像是得到了什么宝物似地。
    “我说你，整天除了帮徐老大爷干活之外，是不是什么消息都不知道？”见后者一脸崇拜地看着自己，百姓甲的虚荣心彻底地得到了满足，然后才缓缓地解释，“没错，我们的香茗姑娘，在明天就要招婿了，甚至……”一直说，而后者也非带的给面子，神采奕奕地听着。
    欧阳末年看着这两个穿着粗布短衣的百姓，没有想到竟然是如此的八卦，其实他是不想听的，奈何他们的声音实在是不小，刚好自己的听力也不错。
    少年他们来到相州都城的迎来客栈落脚，大家都不急着去学院，所以每到一个地方，他们都会顺便浏览一下风土人情，顺便吃一些小吃。当然，这对于从来都没有离开过凤月都城的几人来讲，什么事情都很新奇，甚至不玩够就不走。
    这一天，小年糕刚刚从房间里出来，正想要让小二送上一些吃的，没有想到来到客栈后面的时候，竟然听到了两个百姓在这里小声地议论其他人的事情。
    欧阳末年只是挑挑眉，故意咳嗽了一下，果然看到两个人立刻就转过头来，甚至一脸苍白地看着突然间出现，且一身白衣飘飘的少年。
    小年糕见他们两人都呆住了，也不去打扰，快速地从他们的眼前掠过，最后等他们两人回神的时候，哪里有看到什么少年。
    “是不是我眼花了？”百姓甲急忙地擦着自己的眼睛，希望自己刚才看到的是幻觉，或者……硬生生地打了一个寒颤，他们之前在这里说别人的闲事，是不是……
    百姓乙也是一脸的不可置信，再看看周围都没有什么人，于是拉着百姓甲急忙地跑了，好像他们的身后，有什么毒蛇猛兽追着他们似地。被当做妖怪的当事人，丝毫都没有一点感觉。
    迎来客栈的后面，也种满了一些花草，看上去非常的不错，甚至还有花香隐隐约约地迎面扑来，“没有想到这客栈的后面，竟然还有如此的景色。”本来有点饿的肚子，现在倒是没有什么感觉。
    一簇簇黄色的花朵，争相斗艳地开着，不过却不显得粗俗，反而是有一股清幽的香气暗含在里面，让人情不自禁地想要在这里多待一下。
    “啧啧……啧啧……美人，想不到这相州竟然还有如此的美人。”突然间，一个调笑的声音，直接在小年糕的耳朵里响了起来，小年糕顿时就向那个声音望去。
    红色的衣服，热情如火，而那双褐色的眼眸，似笑非笑地看着小年粒，薄薄的嘴唇，紧紧地抿着，此时在少年瞪过去的时候，脸上竟然泛起了红晕，有点不知所措，仍旧是看着某个少年。
    “美人？”小年糕挑挑眉，这少年一看就是不会调戏别人的，不然只是自己看不去的时候，他就已经泄底了，倒是没有想到这偏僻的后院，竟然藏着一个美少年。倒不是他的样貌非常的出众，只是因为那双眼睛，还有红色的衣衫，衬托出少年火热的性格。
    美少年急忙地镇定下来，“难道不是美人吗？“白玉般的肌肤，想想就觉得光滑，还有那双清澈般的眼眸，好像一切的黑暗，在他的眼中都不过如此。
    欧阳末年上上下下地扫视了有点狼狈的少年，“你受伤了？”肯定的语气，即使好像他表规出一副翩翩佳公子的气息，但绝对不能瞒过小年糕的眼睛。
    果然，他的这句话刚说完，美少年浑身的气息变了，变得阴冷，甚至那双眼睛充满了暴虐的情绪，“说吧，本来看到你很漂亮，想要饶过你，不过现在……”后面的话没有说下去，但是只要是稍微判断力的人，就可以猜出美少年后面的意思。
    “现在怎么了？”小年糕觉得这个少年好有趣，明明就是外强中干，却要装成一副非常花心的样子，甚至还学着一些人调戏别人……
    美少年嫣红的嘴唇，缓缓地吐出，“死……”说完后，他的身形如鬼魅般地直接来到欧阳末年的身上，就要扼住他脖子的时候，却被一只葱葱玉手给抓住了。
    “你？”美少年整张脸都涨得通红，他知道自己受伤了，但绝对制服得了这少年，可是万万没有想到，他竟然可以让自己失手，甚至……
    小年糕天真不解地眨眨眼睛，“我？我怎么了？”这个小孩好没礼貌，一出来就调戏自己，甚至现在还想要杀自己，不给他一点教训的话，那么他还是欧阳末年吗？！
    “随便你怎么做？”见自己浑身都动弹不得，也知道是被点穴了。自己怎么那么倒霉，本来以为这个破旧的客栈后院，压根就不会有什么人来，可是没有想到……
    欧阳末年眼珠子转动了几下，“这样子吧，我现在还没有想到怎么处置你，所以呢……”凉飕飕地说了一句话，然后就拉住少年的衣领，直接向自己的房间里开始拖着走了。
    一路上，很多人都奇怪地看着白衣飘飘的少年，竟然拉着……不，应该是拖着少年一步步地向自己的房间里走去，很多人都想不通，为何那么瘦弱的少年，竟然有如此大的力气。
    美少年也许从来都没有被这样子对待过，于是一双眼睛，死死地瞪着那个少年，奈何翻白眼是很难受的，最后就是瞪着那些看着他的人。不过整张通红的脸，却是一点威力都没有，甚至引得其他人更加的好奇。
    “咔嚓……”一声，房间的门被少年打开了，看了一眼还在看热闹的人，小年糕一脸歉意地讲道，“不好意思，耽误大家了，这是我的弟弟，从小就很顽皮，你看看他现在蛮横的样子，其实……”指着自己的脑子，所有人都是恍然大悟，看向美少年的眼睛里充满了同情的目光。
    紫雪香压根就没有看到小年糕的动作，此时他只是背对着他，所以对于一些人本来好奇的目光，转变成同情，也可以明白是谁搞鬼，不过自己也没有什么办法，此时却恨不得把某少年千刀万剐。
    “啪……”的又一声，欧阳末年随手就把门关上了，这天欧阳晨他们都出去逛街了，只是因为他懒惰的缘故，所以才刚刚起床，本来想要吸收一下新鲜空气，奈何遇到了这个红衣的美少年。
    “我解开你的哑穴，但是保证不会叫……”欧阳末年翘着二郎腿，白皙的手上，则是端着茶水，一脸认真地询问道。不过那和少年一样的眼眸里，却闪现着戏虐的神情。
    紫雪香很想剁碎了眼前的人，只是人在屋檐下，不得不低头，不甘不愿地眨眨眼睛，“只是……”小年糕愁眉苦脸地看着他，“你不守信用的话，我可很难办呢？”天真无邪，甚至非常难做似地。
    “……”美少年只是用着那双眼睛，恨恨地瞪着那个悠闲的少年，“这样子吧，不遵守承诺的是小狗，如果你同意的话，你再次眨眨眼睛。”戏弄这样子的小鬼，某人觉得非常的有趣，甚至坐马车的不舒服，都被他缓解了很多。
    “你眨了两次，到底是同意，还是不同意？”小年糕甚至直接放下杯子，然后蹲在美少年的身边，那双大大的眼睛，好像是非常懊恼似地，“同意眨两下，不同意眨一下。”继续要求着……
    紫雪香甚至连吐血的感觉都有了，他怎么如此的倒霉，明明受伤了，竟然还去招惹这么一个小恶魔。忍着杀人的心情，少年还是按照要求眨了两下。
    “现在你可以说话了。”小年糕顺手就解开了美少年的哑穴，一脸笑意地讲道，本来还想要继续逗逗美少年，可惜少年不禁逗，他也怕适得其反，所以就暂且放过他好了。
    美少年其余的地方都不可以动，“放了我。”很平静的声音，天知道，他的怒火和他的话相反，如果可以动的话，他想要直接凌迟了眼前的可恶之人。从小到大，谁不是对自己毕恭毕敬的，甚至看到自己，身子都不自觉地发抖，没有想到一出来历练，就吃了那么大的亏。
    “为何要放你？”小年糕撑着自己的下巴，一脸害怕地讲道，“你刚才就想要杀我，我放了你，你继续杀我怎么办？”非常困扰的样子。
    就是要杀你，不过就算是笨蛋，也不会这样子说出来，“不会。”他说出去的话，一向都会算数，只是死罪可免，活罪难逃。他有千万种方法折磨这个少年……
    本来以为这个天真的少年会同意，他只是摇摇头，“不要，爹爹说过，外面的人都会欺骗小孩子。”
    听到他的话，紫雪香满脸抽搐，他实在是不知道怎么样的家庭，竟然会养出养出这样子的福家公子。有时候天真无邪，有时候却非常的精明，甚至还有高深的武功。是的，即使这个人看上去傻傻的，但是紫雪香却可以确定，这个少年的武功绝对不可小视。
    “你还是小孩子吗？”可怜这个人的脑子，肯定有问题，没有想到如此清幽的俊美少年，竟然是……想到这里的时候，他的心软了那么一下。一向戒备心很强的他，竟然可以和这个没有接触到一个时辰的少年而心软，顿时觉得这种感觉非常的可怕。
    欧阳末年看到美少年如此的表情，心里面顿时笑翻了，“难道不是吗？大哥他们都出去了，让我不要随便走，可是我好闷的。”楚楚可怜地看着某人，好像自己是被抛下似地。
    紫雪香是独手，从小就接受各种各样的训练，哪里有这样子毫无心机的人接近自己，于是口气也放软了，“既然如此的话，那么放了我，我带你出去玩。”带着诱惑的口吻，好像是一匹狼，看到美味的食物，正要开动似地。
    小年糕认真地想着，一双眼睛则是看着那个躺在地上的少年，然后在后者非常期待的时候，坚定地摇摇头，“你是坏人，怎么可以解开你的穴道。”一句话说完，气得某人差点吐血，最后觉得自己是被耍了，干脆不说话。
    
    第160章 偷盗者
    
    紫雪香觉得很委屈，很怄气，自己从来都没有受过这样子的窝囊气，他很想要把眼前之人狠狠地撕碎，但他也不是没有脑子的人，知道现在自己压根就没有一点的力量。
    “我不是坏人……”美少年最后一脸挫败地讲道，可怜他竟然落得如此的境地，甚至沦落到一个少年的手上，看他的样子，也和自己差不多大。
    欧阳末年还是歪着自己的脑袋，这个小子，看上去只有十三四岁的样子，竟然学会了调戏别人，“可是……”见少年的眼晴看着自己，才缓缓地讲道，“爹爹说坏人的脸上，都会写着我是好人的宇样。”实在是太好玩了，看到那嘴角不停的扯搐，甚至连脸蛋都不可避免的时候，少年的心真的是非常的愉悦。
    紫雪香觉得自己和这个少年说话，肯定会气得死掉，所以还是乖乖地闭上自己的眼晴。如果有可能的话，他觉得连耳朵也要塞上棉花比较好，可惜现在自己动不了……
    “你怎么了？难道很难受吗？可是……”欧阳末年觉得自己这样子玩别人，是不是有点不厚道，不过谁叫这个美少年先来招惹自己。
    “咚咚咚……”敲门声响起来，而小年糕眨眨眼晴，然后才讲道，“进来。”没有一会儿之后，青年的身影立刻就出现在他的面前。
    紫雪香也是好奇地看着眼前的这个青年，只是见他的脸上有着温柔的笑容，在看到自己的时候，眼晴里却闪过一丝好奇的情绪，不过很快就被他掩饰住了。
    “五弟，这个人是谁？”欧阳晨在小年糕的一边坐了下来，自己担心小年糕还没有起来吃饭，于是和其他人说了一句之后，就直接回客栈了，可是没有想到这屋子里竟然有一个陌生人，而且看他的样子，应该是被自己的五弟点穴了。
    欧阳末年很无辜地耸耸肩，“我也不知道他是谁，我明明在后面赏花，结果这个人竟然想要杀我。”如果不是他之前眼睛里那股杀意的话，那么他是不会多管闲事的。
    听到小年糕的话，欧阳晨的脸色不是很好看，“那你还把他放在房间里？”即使知道自己的五弟很厉害，甚至自己都不是他的对手，但是对于这个素昧谋面的陌生人，他可是一点情谊都不会给。
    “我之前听到了知府的东西被人偷了？这件事情是不是真的？”欧阳末年没有回答青年的问题，而是把自己不小心听到的消息，直按询问他。
    欧阳晨一愣，显然是不明白为何小年糕会知道这个问题，“我也不是很清楚，不过看外面的情况，倒像是真的。”即使和平时没有什么不一样，但却森严了很多，只是不知道那个知府到底是丢了什么东西，不然怎么会如此的紧张。
    小年糕眼晴瞟了一眼下面的少年，刚才自己可没有看错，在说到东西被偷的时候，这个人的眼睛明显就是一闪。假如自己没有猜错的话，那么这个所谓的“物件”，肯定和这个人有关系。
    “假如我和那人说，我抓到了这个小贼呢？”那双大大的眼晴里，闪现着恶作剧的情绪，而欧阳晨毕竟是陪着某人一起长大的，怎么会不知道他此时的心思。
    紫雪香顿时一愣，觉得自己被这个少年耍了，“你明明就是很聪明，为何要戏弄我？”想到自己之前的话，还有做的事情，那苍白的脸蛋上，竟然出现了可疑的红晕。
    欧阳晨已经知道，那就是自己的五弟先把这个人弄到自己的房间，不然怎么会有后来的事情，“你是谁？”不管如何，现在要解决麻烦比较重要，其实按照他的理解，直接杀了，或者是放了，只是看自己五弟的神情，明显就是对这个少年起了兴趣。
    “我是谁？和你们没有关系，如果你们要送官府的话，我也无话可说。”只要自己恢复了内力，那么大牢还可以困住自己吗？！而且没有想到他们竟然是朝廷的人。
    欧阳末年悠闲地喝了一口水，大大的眼晴里，却有趣地看着下面动弹不得的少年，“你又没有做什么事情，为何要把你送官府。”自己的身边没有小厮，看看这个人，还是不错的。
    “五弟，他那是不打自招，说明他自己偷了知府的东西。”欧阳晨按着小年糕的话讲道，对他来讲，某人既然喜欢这个少年的话，那么自己随便配合一下。
    紫雪香顿时满脸涨得通红，“我没有，你不要随便冤枉我。”可怜他怎么会那么倒霉，以为这个青年会很好，可是看他现在的样子，简直是一只狡猾的狐狸。
    “没有嘛？”小年糕直接来到少年的身边，然后就对着他的胸膛，“看看……这是什么？”这个笨蛋，偷东西也不会私藏，如果被抓到的话，那么就证据确凿好，想要抵赖都不可以。
    “哼……你们想要怎么办就怎么办。”紫雪香没有想到府衙，竟然有高手在，他不小心中了别人的一掌，幸好自己的轻功好，不然压根就逃脱不了，却不想落到了这个少年的手上。
    欧阳末年打开红色布，“咦？官印？”即使自己没有见过普通官员的官印，但是他父皇用的玉/玺，自己还是知道的，就是不懂这个少年偷这个东西有什么用。
    欧阳晨立刻就拿过来看，“五弟，这真的是官印？”怪不得整条街上都那么的紧张，原来是他们的知府大人丢了官印。不管是谁，如果丢了官印的话，那么皇帝一定会怪罪下来。
    “擅自盗取官印？”小年糕挑挑眉，脸上不仅没有害怕的表情，甚至还一脸兴奋地看着少年，“你告诉我是什么原因，我就不把你交给官府，甚至还可以帮你摆平这件事情。”当然，还有就是做自己的小厮一个月，这个少年很傲气，做小厮刚刚好。
    紫雪香怀疑地看着少年，再看看青年，“我可是说话算话的，你想想怎么办吧？”欧阳末年看他没有讲话，于是继续讲道，“大哥，我的肚子饿了，我们下去吃饭吧，至于你……”停顿了一会儿，才继续说，“等我们吃完再给你带，你也知道，你的身份不可以泄露出去。”
    “……”紫雪香没有讲话，他也试过冲开穴道，奈何这个少年用的不知道是什么手法，自己压根就冲破不了，气得青筋直跳，只能是眼睁睁地看着他们两人渐渐地消失在房间里。
    欧阳晨他们两人要了一个雅间，不是他们太奢侈，而是他们的父皇，生怕小年糕有什么损失似地，于是拿了一大叠的银两给欧阳晨，让他照顾好自己的弟弟。
    “为何要到这里来？”小年糕知道他们是不可以泄露自己的身份，但是他们即使马车非常的普通，里面却很舒服，而现在住的客栈，还有吃的东西，不是最好的，却还过得去。
    欧阳晨笑着解释，“你也知道父亲，生怕你掉了一根头发。”既然有银两，为何要委屈自己，从另外一个方面来讲，青年也是会懂得享受的人。
    小年糕撇撤嘴，不过心里面却像是吃了蜜一样的甜，“他就是瞎折腾，不过……”，想了一会儿之后，才缓缓地询问道，“我们的银子够吗？”他怕到时候他们还没有到学院，银两都已经用完了。
    “当然够，反正到时候有钱庄，只要说一声，就可以拿到的。”欧阳晨好笑地看着自己五弟那种吝啬的神情，他的父皇甚至给了他一块玉佩，让他要用钱的时候，就直接去支付。曾经他问过父皇，如果他乱花的话，那么父皇不是很吃亏，怎么父皇却说，会有人看着他们，而且也相信自己不会随便地乱花银两，毕竟他们现在算得上是“穷”学生。
    欧阳末年没有讲话，原来臭狐狸一早就准备好了。他就说，为何走的那晚，除了拉着自己做羞人的事情，甚至什么都没有交待，这害的他郁闷了那么一下子，后来才释然。
    “五弟，你打算如何处置那个人？”像是蓝水晶的眼眸，定定地看着自己的五弟，自己并没有易容，而且也没有几个人看过自己，除了五弟之外，其他人都没什么事情。
    小年糕的眼晴里，闪现着迷感不解的情绪，“什么怎么处置？”本来只是想要玩玩，不过倒是没有想到，那个人竟然如此的大胆，偷官印？甚至在被打成重伤之后，竟然还有闲情来调戏别人。如果不是遇到自己的话，那么这个人肯定……
    “你说那个少年，就让他做我的小厮。”这个想法非常好，每次看到那少年气鼓鼓的样子，他的心情就格外的好。其实在某些因子里面，小年糕还是非常的恶劣。帝乾宫的人，都遭受过某块年糕的荼毒，所以一看到他们的太子殿下，在不必要的时候，都会躲得远远的。
    欧阳晨直按看着自己的五弟，“你都不知道他的身份是什么？是谁？这太危险了，我不同意。”是的，这么一个来历不明的人留在他们的身边，实在是太不保险，他是不会同意的。
    “现在我们只是学生而已，大哥你在担心什么？”欧阳末年没有想到自己的大哥反对，看着他皱起的眉毛，于是继续讲道，“而且你不觉得很好玩吗？有时候生活太平淡了，我们需要增加一些刺激。”离开自己的父皇，小年糕觉得自己的心都放开了，甚至什么东西都想要插一手。
    欧阳晨在心里无奈地叹了一口气，他就知道自己的五弟是一个唯恐天下不乱的人，可是……“那个人竟然敢偷官印，那么绝对不是普通人，我们……”就是怕惹上江湖势力，而且看那个少年的样子，压根就不是一个很好惹的角色。
    “那又如何？”小年糕直接讲道，“不过我倒是相信那个少年不是那么无聊的人，也不知道这个所谓的知府大人，是不是做了什么事情。”这个少年本来想要调戏别人，在自己看他的时候，竟然会脸红，很明显他压根就不知道所谓的调戏是什么意思。
    青年还想要劝说，但是看到自己五弟那倔强的眼神，他知道自己说得再多，也没有任何的意义，只能希望不会出什么事情才好。他们刚刚离开凤月都城，本来以为是欧阳敏那几个人会闯祸，没有想到是自己的五弟先麻烦上身，甚至还是他自己揽上来的。
    紫雪香坐在地上，浑身都麻痹了，甚至动动不了，不是他不想喊叫，而是他知道自己喊出来的话，那么后果是什么。虽然少年没有点自己的哑穴，不过很多事情，他都清楚明白，现在只能是等少年他们回来，稍微地妥协一下。其实他现在压根就不知道，小年糕想好了如何处置他。
    
    第161章
    
    欧阳敏他们玩得很愉快，甚至还逛了小吃街，即使相州的东西没有京城的好吃，但却别有一种风味，对于他们几个来讲，压根就不舍得离开。
    两个死对头，因为有的玩的关系，所以暂时停战，而苏冰还是继续发挥他的面瘫脸，让那两人不停地撩拨他，可惜后者一点都不为所动，只是带着自己的少主去看人类的地方。
    “我们明天继续……”欧阳敏笑着讲道，那脸上的表情，好像是得了什么重要的东西似地。其实不要看欧阳敏好像什么都会似地，但是他刚刚出师，就收到太子殿下已经出现了，自己不得不去皇宫，自此以后就围着小年糕生活。
    欧阳玉难得的没有反对，“嗯。”以前他们生活都担心，哪里有那么多的时间可以游玩。也许这样的情况说出去，都没有几个人会相信，但因为不可以利用皇家的身份，而皇室也没有支持，所以很多事情，都必须由他们自己来负责。
    “叽叽……叽叽……”，小白立刻就想要从苏冰的怀里下来，可是后者拿着它的脖子，因此只能是恨恨地瞪着苏冰，这个人，每次都阻挡自巳和主人在一起。现在那条臭蛇却在主人的房间里睡得好好的，可是自己却不得不跟他们出去……
    “里面有人。”苏冰面无表情地讲道，即使还没有进去，但是自己也可以感觉那股陌生人的气息，不过那个少年却没有在里面。
    “什么？”竟然有贼，于是和欧阳玉对视一眼，欧阳敏立刻就推开门进去，可是眼前的景象，却让他们都不得不睁大自己的眼晴。
    红衣少年，一脸狼狈地坐在地上，在看到他们的时候，也没有什么表情，只是那双眼晴闪过一丝惊讶之后恢复平静。
    “你是谁？为何会在这个房间里？”欧阳玉甚至用手碰一下他“碰……”，的一声，某个少年因为被点穴的关系，所以非常脱弱地倒在地上，只是那双眼晴，却是喷火地看着推倒自己的人。
    欧阳玉迷感不解地眨眨眼晴，“真的不好意思，你……”，为何会这样子，自己也听说过所谓的点穴，但自己真的是没有什么武功，当然也不知道如何解穴。
    少年被欧阳玉拉起来，重新坐在地上，那双灰色的眼眸，则是有趣地看着少年，“刚才我真的不是故意的。”只是特意的而已，某人在自己的心里暗暗地讲道，不过倒是奇怪，为何小年糕的房间里，竟然有一个大约十三四岁的少年。
    “你给我滚……”最终受不了欧阳玉的叽叽喳喳，紫雪香冷着脸讲道，自己被少年放在这房间里就罢了，甚至还要忍受这群陌生人对自己的挑拨。如果不是自己被点穴了，那么他一定会让这班人生不如死，从小就被人棒着的少年，哪里受过这样子的委屈。
    欧阳玉双手举起来，一脸无辜地解释，“其实我也想要滚，只是你无缘故地在我五弟的房间里，你说我们几个怎么会滚呢？”真的很好玩，看到他想要发火，但却拼命地忍受的样子，让某个坏心眼的人，就想要直按欺负他，也不知道什么时候那些金豆豆在会掉下来。
    紫雪香觉得自巳很委屈，很窝囊，想要杀死他们，但自己却一点办法都没有，于是干脆就转头，只是耳朵里还是不停地受到荼毒。
    “你给我闭嘴！”也不管外面的人是否会听得见，少年的红唇里，直接吐出无情的话。其实他自巳也想要无视这个聒噪的人，只是奈何某青年的毅力实在是太厉害了。
    欧阳玉喝了一杯水，“其实我也很想要闭嘴，只是嘴巴不是用来说话的？你让我闭嘴，这不是委屈我吗？”对于美人，某人一向都比较能忍，甚至对他们非常的宽容。
    “扑哧……”，一声，刚刚和欧阳晨吃饭回来的小年糕，立刻就听到了欧阳玉这无赖的话，其实真的想不到，一个皇子竟然可以如此的无耻。
    “五弟，你竟然藏了一个美人，太过分了，好东西应该要大家一起分享。”欧阳玉直按跑到少年的身边，立刻就狗腿地讲道，顿时所有人都感觉自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过。
    欧阳末年嘴角扯搐，以前和欧阳玉不熟悉的时候，压根就不知道他里面的性格竟然如此的恶劣。本来一直都知道他是花花公子的类型，只是没有想到……“三弟，不要胡闹。”最后还是身为大哥的欧阳晨看不过去，那双灰色的眼眸，要说有多哀怨，就有多哀怨，好像是一个良家妇女硬生生地被自巳的丈夫抛弃似地。想到这里的时候，欧阳晨硬生生地打了一个寒颤，难道自己和他们按触的多了，所以都变得不正常？！
    “哦……”欧阳玉乖乖地回到自己的位置上，只是那双眼晴压根就没有离开过小年糕，后者的青筋立刻就有跳起来的趋势。
    “三哥，你的目光可以从我的脸上离开吗？”欧阳末年咬牙切齿地讲道，他就不明白，以前叫自己为丑陋少年的某人，出凤月都城时候，那目光就一直粘着自己。
    欧阳玉有点尴尬地移开自己的目光，“其实我也不想的，可是五弟你……”，后面的话是多么的无奈，好像自巳会这个样子，全部都是因为小年糕自己造成的，和他一点关系都没有。
    “这个人是谁？”欧阳敏觉得戏看够了，还是处理一些目前的情况，“我们本来还以为你的房间里进了小贼，没有想到藏着一个美少年。”难道小年糕的兴趣在这里？还是被欧阳玉给潜移默化了？！某人的目光上上下下地扫视小年糕。
    欧阳末年直接把自己棒着的杯子，向欧阳敏打过去，后者立刻就接住了，“切……！以为自己很厉害……”后面的话在少年的目光向，硬生生地吞了下来。
    “他真的是小贼，不过是相对于知府大人而已。”欧阳晨笑着解释，他看到少年可是一点屈服的表情都没有，真的很好奇，他的五弟到底会用什么办法收服这个少年。
    欧阳玉他们的眼晴里，立刻就闪现了有趣的神情，而紫雪香看到他们的目光之后，立刻就在心里骂道，感情他们一家人的脑子都有病，不然怎么都会以玩弄自己为乐。
    “你们想要怎么处置，随便你们。”即使自己不怕，但是被他们如此的盯着，某人的心还是觉得毛毛的，于是冷冷地讲道。他倒是不害怕这群人送自己到官府，大不了……不过貌似自己连报仇的机会都没有。
    小年糕悠然地喝了一口水，“送你到府衙的话，你以为自己还有命吗？”他不知道凤月大陆上的官吏是如何处置人犯的，但是这个知府不敢声张出来，那么这件事情肯定会私下解决。
    “哼……”紫雪香也知道自己肯定会一死，不过紫明教肯定不会轻易地罢手，到时候为自己报仇就可以了，也没有什么大不了的。
    欧阳玉挡着自己的下巴，对着小年糕讲道，“五弟，这个少年很倔强呢，你的好意，我看他压根就没有感觉到。”自己又不是白痴，怎么可能看不到五弟对少年的意思。
    “他有什么好意？”紫雪香情不自禁地接着欧阳玉的话讲道，在说完后，才发现自己说了什么，顿时整张脸都长得通红，好像是做了什么见不得人的事情似地。
    欧阳末年也不想拐弯抹角，“其实我也没什么心思，只是现在我们这里缺了一个小厮，你以后就跟在我的身边吧。”眨眨自己的眼晴，一脸期待地讲道，除了紫雪香之外，所有人都觉得小年糕这样子的表情，就像是披着羊皮的狼，此时正引，诱着小羔羊进入他的狩猎范围里。
    “做你的小厮？”紫雪香看着这个少年，于是冷笑了一声，“做梦！”让自己做他的小厮，或者是随从，那是绝对不可能的事情。
    “我怎么可能是在做梦？”小年糕还故意地捏捏自己的脸蛋，“你看，你都活生生地坐在这里了，就说明我压根就不是做梦。”那双大大的眼晴里，闪现着天真，好像为自己说的话非常高兴似地。
    紫雪香发现这个看上去很美的少年，像是白痴似地，其他人也是一脸难受的表情，难道……“你真的想要我做你的小厮？”到时候放了自己，还不是任由自己怎么样，不过身为江湖中人，说话从来都是算话的，难道真的要服侍这个少年？！
    欧阳末年见鱼儿开始上钩了，于是拼命地点头，压根不害怕自己的头会掉下来似地，“现在你偷了知府大人的官印，这对于你来讲是非常麻烦的事情。”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果你是我的小厮，我就可以帮助你了，假如是不相关的人，我是不予理会的。”后而一句说的淡漠无情，这倒是小年糕一直的性格。假如不是这个少年先来招惹自己的话，那么以小年糕的性格，压根就不可能会帮助这个少年。
    紫雪香摇摇头，“我是不可能屈服的。”本来以为有机会了，可是没有想到这个少年竟然如此的倔强，压根就不理会小年糕的话。
    “小年糕，我看你还是直接送官府好了，何必在这里浪费时间。”欧阳敏认真地讲道，这个少年竟然偷了官印，即使自己不是很明白凤月的法律，不过也不会允许这样子的事情发生。
    欧阳玉也是跟着点点头，“五弟，他本来就是一个麻烦，你不是最不喜欢麻烦吗？就丢下他得了，让他自生自灭。”美人到处都可以看得到，但是惹祸上身的话，压根就不是他们这群人的性格。
    “可是我想要他做我的小厮，只是……”校称地笑了一下，“这个知府大人的事情，就劳烦几位去调查一些。”如果是贪官的话，那么就让笑面虎直接办了他，如果不是的话，这个少年就要倒要了。
    欧阳玉他们都互相对视一眼，从对方的眼晴里，看出了无奈的情绪。他们尽管很多事情都和少年拌嘴嘴，可是少年喜欢的事情，他们这一群人都不会拒绝。也许有一句话说的很对，他们都被小年糕下毒了，不然怎么会听他的话。
    “敏哥哥，你们都不喜欢？”欧阳末年笑着询问道，只是那眼晴里却没有多少的笑意，甚至是恶作剧的成分多一些，其他人都快速地摇摇头。
    紫雪香很奇怪，为何这个少年在这群人之中有那么大的说服力，为何偏偏要自己做他的小厮？！当初自己真的是不应该学父亲调戏别人，不然也不会惹上了一身骚。
    “我和你有的是时间。”小年糕微笑着看着紫雪香，后者觉得从脚底开始冒寒气，他此时后悔极了，怎么会惹到了这个可恶的少年，只是这世上没有所谓的后悔药。
    
    第162章 放线钓鱼
    
    其他人对于小年糕如何诱、惑这个少年，或者说怎么让这个少年心甘情愿地屈服，这都是他们感兴趣的事情，只是现在大家都出去玩了那么久，有点累了。
    “五弟，这个少年还是不要放在你的房间里比较好。”欧阳晨首先建议道，即使他知道小年糕的力量绝对不弱，但是在这样子的情况下，还是以安全为上。
    欧阳玉也接着欧阳晨的话说道，“五弟，大哥说的对，这个少年还是交给我们处置吧。”即使知道自己的五弟对这个少年很感兴趣，只是有些事情，还是小心为上。
    欧阳末年摇摇头，“我不是小孩子，不会让他怎么样的，而且……”眨眨自己的眼晴，停顿了一会儿，才继续讲道，“他还是我的小厮，不会有事情的。”他当然知道他们到底在担心什么，不过却很高兴，感觉自己的心里面有一股股的暖/流，缓缓地流进了自己的心里。
    其他人还想要说什么，欧阳敏却讲道，“难道你们真以为他是手无缚鸡之力人？”直接很不客气地翻翻白眼，小年糕就喜欢装吧，也不知道他的武功到底在哪里，反正自己可是一点都不担心他会受什么委屈，甚至别的不提，那条小银蛇可不是好惹的，“我们这里所有人加起来，都不是他的对手。”这倒不是夸大事实，只是其他人都是一脸你就吹吧的表情看着他。
    紫雪香倒是有点同意那个青年的话，他可不是笨蛋。如果可以的话，落入其他人的手中还好，但是这个少年，总是觉得凉飕飕的，希望不会……
    欧阳晨也知道自己五弟的厉害，于是只能是点点头，“我留在这里，你们都去休息吧。”看到他们个个都没有什么精神的样子，于是对着他们讲道，自己倒是没有什么，因为他比他们早回来了。
    欧阳玉首先站起来，然后一脸疲倦地消失在他们的视线里，在知道小年糕并不是软/绵/绵之后，自己也没有什么好担心的，现在自己还是去睡个午觉，下午的时候，继续去玩。
    “咚咚咚……”小年糕他们都没有讲话，但是门外却再次地响起了声音，“进来……”然后就看到小二把他们点的饭菜放到桌子上。
    “大哥，好香呢，这迎来客栈的菜色真的不错。”即使已经吃饭了，但为了让某人屈服，还是继续这样子好了，而且吃下去也不错。
    欧阳晨也跟着讲道，“当然，这里可是相州最大的客栈。”其实吃饱了的自己，倒是没有什么胃口，不过看到那个坐在地上的少年，一脸渴望的神情，他就知道自己的五弟到底想要干什么了。
    紫雪香没有想到这两个人那么可恶，明明知道自己什么东西都没有吃，甚至还来引/诱自己。即使心里面恨得牙痒痒，但真的好饿呢。
    “咕噜……咕噜……”肚子很不合宜地直接响了起来，“美少年，想不想吃？”小年糕夹了一块香酥鸡在少年的鼻子里飘过。
    “如  最终是肚子战胜了自己的意志，他可是几天都没有吃东西了。可是……眉毛紧紧地皱着，好像是在做着天人的抉择。
    小年糕知道每个人都有自己的底线，“想的话，那么就答应做我的小厮，当然……”过了一会儿，看到少年那屈辱的眼神，才继续讲道，“这个期限不会很久，就一个月，这对你来讲，也不吃亏。”掰着自己的手指，一一地解释，“甚至我们还帮你摆平了官印的事情，怎么说都是你有好处。”如果不是看到这个少年好玩的话，他可不会浪费如此多的力气。
    “我不做小厮。”硬生生地转过自己的头，自己是什么人，怎么可以给其他人当小厮如果被其他人知道的话，肯定会丢了他们紫明教的荣誉。
    欧阳末年可惜地眨眨眼晴，“如果是我的话，绝对不会和自己的肚子过不去。”房间里都是咕噜咕噜的声音，而小年糕觉得是不是自己太恶劣了，毕竟这还是一个比自己小的少年。
    “哼！……”紫雪香只是把自己的注意力转移到别的地方去，“给你解穴……”说完后，小年糕就直接解开了少年的穴道。
    紫雪香压根就没有想到这个少年突然间那么好说话，浑身都警惕地看着他，“不要用这样子的眼神看我，我觉得没意思了，这餐饭本来就是点给你的。“说完就拉着还在愕然的少年，让他坐在桌子上，对着香喷喷的菜。
    “要毒你的话，就不会如此了。”欧阳晨见少年还是如此，于是有点不高兴地讲道。虽然自己心里也奇怪，为何少年突然间那么好说话，这一向都不是他的性格。
    紫雪香也管不得那么多，狼吞虎咽地吃了起来，而欧阳末年和欧阳晨只是在一边看着，对于这个少年，他们可没有什么多余的心思。
    “大恩不言谢……”吃饱喝足之后，少年对着小年糕讲道，“后会有期。”说完后就想要走，不过却被少年丢了一块东西过来。
    “这是你的东西，我们可不会保管。”小年糕把官印给回那个少年，叫欧阳敏他们查一下知府是一回事，他们身上有官印是另外一回事。
    紫雪香接过来，即使对少年的少根筋觉得很奇怪，不过自己可以逃脱，对于他来讲，真的是意料之外的收获，于是也不管他们两人，直接从窗户里走了。
    “扑通……”小年糕一脸惋惜，自己本来还想要提醒他，就是自己的窗户一边，好像是一条条小河……不过看样子，压根就不需要，这根本就怨不得自己。
    欧阳晨的那双眼眸，直按看着小年糕，“五弟，你为何如此轻易地放他走了？”不是要让他做你的小厮吗？某青年在心里暗暗地补充着，其实他们都不习惯有陌生人在他们的身边，所以这样子处理才是最好的。
    欧阳末年直接喝了一杯水，“放线钓鱼，反正你们也不喜欢一个陌生人在身边。”而且他们做什么都不方便，貌似皇家学院也不允许奴才进去，不过苏冰要如何解释呢？难道他也和他们一样去学习？想到这里的时候，某人立刻满脸黑线。
    青年笑了，本来以为他的五弟会非常的任性，可是没有想到会考虑到他们的心思，“那就好，我们都担心这个人会给我们带来什么不好的影响。”是的，看他的身手，绝对不会普通人可以拥有的。红衣少年看上去年纪不大，但是他的武功却是不错的。如果不是受伤的话，那么和他们也许会不相上下，或者是……后面的事情，欧阳晨没有想下去，因为五弟都已经解决了。
    “就是因为官印的事情，不过我倒是很好奇，就是他为何要这样子做？”这个少年看上去也不像是穷人，甚至面对诱/惑的时候，还非常的有骨气。假如不是害怕父皇生气的话，那么欧阳末年真的会让这样一个人跟在自己的身边，可惜……在心里摇摇头，他父皇的醋意，自己身为当事人，可是再清楚不过了。
    欧阳晨也是跟着摇摇头，“这些人的心思，我们怎么可能知道，现在他走了，以后也不会见面。”他是在这里说着，不过却没有想到那个红衣少年，和他们的渊源还很多，不过这些都是后话。
    欧阳末年笑笑之后没有回答，其实他可不队为这个少年回如此轻易地放弃，毕竟自己可是整了他那么多，就是不知道他以后会有什么招数，只是……一直都是非常平凡的话，岂不是太无趣了。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸不喜欢自己的主人冷落自己，于是直接跳到小年糕的怀里，那双眼睛，则是直直地看着小年糕，好像自己是受了多么大的委屈似地。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇也从一个角落里出来，银色的眼眸，同样是可怜兮兮地看着某个少年，而后者立刻就满脸黑线。
    “你们实在是太出格了，难道要带你们出去？”真是的，一只狐狸就罢了，甚至还有一条银色的蛇，如果给其他人看见的话，还不知道会不会吓死。
    小银蛇直接在自己主人的灵海里控诉着，“少爷，我可以变成小孩子，这样就可以和你出去了。”它其实不喜欢待在这个房间里，奈何自己的主人让自己看着那个少年，现在他都走了，自己是不是可以恢复自由。
    欧阳晨压根就不知道他的五弟在和他们两个宠物交流，于是询问道，“五弟，是不是他们？”听到某少年刚才的话，也知道小年糕此时心情非常的不爽。虽然说对那个少年是放线钓鱼，只是也不知道这条鱼什么时候才会上钩。
    小年糕摇摇头，“大哥，小银变成小孩子的话，你会不会害怕？”其实上次小银这样子做，都吓到大家了，这一次只有自己的大哥在这里，应该没有什么问题吧。
    “不会。”这有什么奇怪的，而且也明白五弟身边的宠物，压根就和普通的物种不一样，虽然上次确实是吓了一跳，不过真的是开眼界了。
    小银立刻就扭动着自己的身体，和上次不一样，这次只是有一层银色的气息包围着它，没有一会儿之后，一个八九岁的孩子，穿着银色的衣服出现在他们的面前，而那双大大的颜色眼眸里，闪现着兴奋的意味。
    “少爷，”软软的童音，直按在他们的耳朵里响了起来，而欧阳末年他们则是点点头。
    “叽叽……叽叽……”小白也不知道在说什么，没有人可以听懂他的话，只是却逗乐了他们几个。
    
    第163章 绣球招亲
    
    小年糕在他们休息好之后，也和他们玩了一个下午，晚上回来的时候，他们并没有在雅间里吃饭，只是坐在窗户边听着百姓的趣事。
    “明天就是香茗姑娘招亲的日子，也不知道会如何。”一个好事的人，立刻就大声地讲道，甚至他的眼睛里，闪现着猥琐的神情。
    第二个莽汉也接着他的话讲道，“香茗姑娘曾经是燕尾楼的人，但是现在却有很多人喜欢她呢，这个……”后面的话不用说下去，其他人也明白他的意思。
    “说是香茗姑娘，其实还不是我们相州的……”也许是发现所有人的目光都看着自己，有点不太适合，于是悻悻然地没有讲话。
    小年糕其实很感兴趣，因为今天已经是他第二次听到这个香茗的名字，也不知道是怎么样的女子，竟然有那么多人都喜欢她。
    “五弟，你也有兴趣？”欧阳玉立刻亮晶晶地询问道，其实这个女子，他一早就知道了，甚至还听说是国色天香，如果没有什么事情的话，他一定会去看看，可是现在他们都有事情做，甚至要平安地到皇家学院，所以……某人蠢蠢欲动的心思，并没有在其他人的面前表现出来。
    欧阳末年毫不犹豫地点点头，“真的是很奇怪，可是看他们的样子，又像是有点瞧不起这个香茗姑娘，不过对她的讨论却是最多的。”一路以来，他发现讨论地方百姓的事情，这些人都非常的拿手，反而是在都城，也许是因为天子脚下的原因，很多百姓都知道祸从口出的道理，所以很多时候都不会议论皇宫，或者是朝廷里面的大人。
    欧阳晨显得没有什么兴趣，不过听到他五弟的话之后，只是觉得额头隐隐约约地痛，其实不用说明，他知道自己的五弟肯定是要知道，甚至还有可能是参与此事，以前怎么就没有发现他的五弟是那么多事的人。从出来的时候，也认为欧阳敏他们闯祸才对，可是……自己身边的那些人，都已经开始调查这个知府大人有什么不妥的地方，到目前为止，看看那个少年压根就没有把官印送回去。
    欧阳玉立刻就解释，“这个我知道，听说这个香茗姑娘曾经是相州首富的女儿，可是因为后来败家了，所以不得已就开了相州楼。”停顿了一会儿，才继续讲道，“当然，这个相州楼可不是青楼，只是一个酒楼而已。”见所有人都被自己耍了一下，某人觉得非常的高兴。
    “那为何会有人看不起她呢？”欧阳末年觉得非常的奇怪，如果真的只是一个酒楼的老板娘的话，那么就不会被人瞧不起。接触了那么多的事情，他自认为这里的人不会随便地瞧不起其他人，难道这里面有什么隐情不成？！
    欧阳玉立刻摇摇头，这件事情，他可是一点都不知道，所以也怨不得自己。之前说的事情，都是他从别人的嘴巴里知道的，“五弟，既然我们都不是那么急的话，明天可以去看看，顺便打听一下那个所谓的香茗姑娘。”在看过自己五弟的卓越风姿之后，他觉得世上没有几个人可以比得上自己的五弟，只是美人多看一下也是不错的。
    “你要看就自己去……”欧阳晨直接冷冷地讲道，五弟很多事情都不知道，但是眼前的花心青年，竟然想要带坏自己的五弟。如果被自己的父皇知道，肯定要剥了他的一层皮。
    欧阳玉低着头不出声，只是吃着碗里的菜。虽然很多事情他是不怕欧阳玉的，但是一旦是重要事情的话，他还是有点怕这个没有什么脾气的大哥。
    欧阳末年和其他人面面相觑，“大哥，我们只是去看一下而已，压根就不会耽误行程。”而且离开学的时间也很早，他们也有足够的事情到皇家学院那里。
    “五弟，不是大哥不给你去，只是……”有点为难地看着小年糕，“是父皇让你乖乖地去学院，不要逗留这些地方，特别是……”后面的话没有说下去，父皇甚至交代自己，不要让自己的五弟沾染女子，所以欧阳晨在这一方面可是做得非常严格的。
    欧阳末年从来都没有和欧阳晨吵过架，只是这一次，“大哥，我不管，我偏偏要去看看是什么样子的人。”他对所谓的招亲没有什么兴趣，只是这个异世的很多事情，自己都像是个乡巴佬似地，什么都不知道。本来以为离开了自己的父皇，那么做事情都不会有束缚，只是现在……
    “五弟……”欧阳晨只是苦笑了一下，“我也不说什么，只是父亲。”提到父皇的时候，所有人都看着欧阳晨，他们压根就不知道帝皇对某个青年说了什么事情，不然他的表情怎么会那么古怪。
    “他说了什么？”本来才有点生气的欧阳末年，在听到自己父皇之后，火气慢慢地降下来了。也不知道他的父皇当自己是什么了，竟然如此的放心不下自己。在他的心中，就是欧阳傲天害怕他吃亏，所以才会这样子叮嘱欧阳晨，压根就没有往其他方面想。
    欧阳晨看了所有人都望着自己，于是小声地讲道，“让五弟不要接触不三不四的人。”其实青年也不是很懂所谓的不三不四的人是什么，但是女人一定是有的，而那个香茗姑娘，看大家对她的褒贬，肯定不是一个很好的女子。
    “扑哧……”一声，欧阳敏首先笑了出来，那个如此严肃的帝皇，竟然会如此关注自己的儿子。欧阳末年都已经十五岁了，那个男人竟然还像是老母鸡护住小鸡似地，一点都不想要他接触外面。
    小年糕的脸色很红，他压根就没有想到男人竟然会如此交代自己的大哥，“大哥，父亲现在不在这里，所有的事情，都是由我说了算。”真是的，都已经不在皇宫里了，没有想到父皇竟然还让自己出丑。
    “就是，有什么事情，你的五弟肯定会护着你的。”欧阳敏也是火上浇油，他倒是想要看看帝皇跳脚的样子。他们这群人只是去上学而已，路上的一些风土人情，当然是要看看，这对于他们来讲，压根就不会有什么事情，可是现在看看某个男人的保护欲。
    欧阳晨还想要说什么的时候，就已经被小年糕阻止了，“他说的没借，我们只是正常地去看看这个所谓的香茗姑娘到底是什么人而已。”况且自己压根就不知道古代的招亲是什么东西，现在可以大开眼界也是非常的不错，他发现自己的大哥好像是一个老妈子似地。
    “就是，这位小兄弟，你管自己的弟弟，可不要太严格，不然他就会叛逆。”一个陌生的人，突然间打断了他们的谈话，只是看见一位中年大叔，穿着普通的百姓衣服，只是那双眼睛里却闪现着温和的情绪。
    见欧阳晨没有讲话，于是继续讲道，“当年我也有一个弟弟，就是因为家里太严格，他最后离家出走了，到现在都还没有回来。”顿时那双朴实无华的眼睛，闪现了忧伤的感情，让其他人都感觉到有点压抑。
    欧阳末年则是哭笑的不得地看着这位大叔，自己是那么不懂事的人吗？他只是会偷偷去看而已，压根就不会做出什么偏激的事情。
    “哈哈哈……哈哈哈……”看到小年糕那种想要说话，但是嘴角却什么都说不出来的表情，欧阳敏他们几个几乎是乐坏了。
    “大叔，你误会了，这是我们兄弟几人的玩笑而已。”欧阳玉笑着解释着，他看到自己的大哥，还有小年糕都非常的尴尬，于是为他们解围道。
    那位大叔显然是有点尴尬，于是不好意思地讲道，“我不知道你们几兄弟是这样子玩的。”真的没有想到，原来这位小哥是这样子照顾自己的弟弟。
    欧阳晨反而是一脸红晕地看着小年糕他们，真是的，明明就是他们想要贪玩，不过却没有想到，他们却利用这个老实的大叔。
    “对了，大叔，你知道那个香茗姑娘是怎么一回事吗？”小年糕知道自己的大哥肯定不会阻止自己，于是大着胆子询问道。即使很多事情，他都喜欢捉弄小晨晨，不过既然有父皇的令牌在那里，所以他还是不要太出格的比较好。
    那位大叔显然没有想到这个小少年会突然间询问这个问题，因此那张黝黑的脸上，顿时涨得通红，“这个……这个……香茗姑娘是一个很好的人，即使开始的时候……”这才小声地讲道，“做了青楼的女子，不过她可是洁身自好的。”每个人的想法都不一样，甚至对人的观点也不同，所以这位香茗姑娘，在百姓心中的评价也是不一样的。
    欧阳末年他们几个都对上一眼，怪不得会那么多人会褒贬不一，原来因为曾经是青楼女子，所以这百姓看不起她也是因为心理关系。
    “呃，那大叔你是喜欢她了？”欧阳玉戏谑地询问道，看到这个大叔的脸色，肯定对那个所谓的香茗姑娘很感兴趣才对。
    那位大叔的眼睛都不知道飘向哪里，老实忠厚的样子，让人觉得很好笑，“我……又不是我一个喜欢香茗姑娘，香茗姑娘只是想要多一个人照看她的酒楼，因此才会举行招亲。”香茗姑娘的事情，很多人都想要做她的相公，自己只能是在心里偷偷地喜欢她。
    欧阳玉笑着接着他的话，“这有什么，喜欢的话你也去好了。”这位大叔看上去很老实，而且那位香茗姑娘曾经是青楼中人，如果大叔可以照顾她的话，岂不是美事一桩。
    大叔急忙地摇头，“我只是一个种庄稼的农夫，怎么有资格和香茗姑娘在一起。”他只能是在心里暗暗地祝福着她，至于一些奢侈的想法，自己想也不敢想。
    “你怎么可以说这种丧气话？”欧阳末年天真无邪地看着这位大叔，憨厚的样子，让人情不自禁地想要接近他，也不用担心这样子的人会有什么心机，“喜欢一个人，就需要努力，都还没有开始，你就退缩了？”本来想要说人是没有高低贵贱之分，不过看看这个皇朝，压根就不可能的事情。
    大叔结结巴巴地讲道，“可是……我家里的环境。”自己家境不太好，怎么可以配得上香茗姑娘，刚才只是看到这几位小哥要起了争执，因此才会过来。
    “大叔，这不是你退缩的理由。如果香茗姑娘真的是你说的那种人，那么她是不会嫌贫爱富的。”欧阳玉一脸促狭地讲道，现在他是越来越有兴趣看看那个女子到底是什么样的人。
    大叔看着这几个年轻的脸，坚定地点点头，“嗯，我一定会努力的，即使失败了也不要紧。”浓浓的战意在他的身上散发出来，而小年糕他们则是互相对视一眼，都笑了。
    
    第164章 夜探府衙
    
    “现在天色都已轻晚了，明天的时候，大叔，我们和你一起去？”欧阳末年那双晶莹剔透的眼睛里，透漏着有趣的神情。其实连他自己都没有留意到，那就是出了皇城之后，他越来越越有小孩子的样子，甚至连心里的想法也是如此，而不是之前故作的深沉。
    大叔很不好意思，不过看到他们这群人真城的目光，于是点点头，“嗯，我今晚就去准备，穿最好的衣裳去。”虽然不抱什么希望，但是对于他来讲，这是人生的头一次。
    “等等……”欧阳玉看着这个男子，即使有点邋遢，不过……“你今年多大了？”不要被他们喊老了吧，真的是这样子的话，那么……
    大叔非常的奇怪，“我今年二十九了，我叫于大明，我明天再来这客栈里等你们。”说完也没有看见他们几个呆愣的眼神，直接消失在他们的视线中。
    “有二十九岁，怎么看上去……大概是因为他皮肤黑的缘故吧。”欧阳末年挠着自己的头，有点不自在地讲道，那么年轻，竟然被他们几个人……
    欧阳玉摇摇头，“因为生活不一样的关系，不过这人真的好成熟。”不可以说很老，但是那种憨厚的表情，是他们这群人都喜欢的。
    欧阳晨无奈地看着自己的弟弟，“现在不是讨论他的时候，明天看完那个之后，我们就出发吧。”这里不需要继续逗留了，而且看他的五弟，好像有点乐不思蜀的感觉。
    “不，大哥，还有一件事情你忘记了。”小年糕直接提醒道，那个知府的事情，他们到现在都还没有处理呢。虽然不想要暴漏自己的身份，不过少年不喜欢在他们的眼皮底下有什么贪官的事情发生。
    青年怎么会不知道少年到底在说什么，于是看着其他人的眼神，只能是点点头，“现在都是你们说了算，我这个做大哥的都被你们牵着鼻子走了。”反正他的父皇也不可以责怪自己，五弟的性格，就算是父皇在这里，也不可以阻止他决定的事情。
    其他人都面面相觑，最后小年糕代表其他人讲道，“怎么会呢？我们可是很尊敬大哥的呢？是不是？”挤眉弄眼地和其他人打招呼。
    “当然，你是我们的大哥，我们都会听你的。”欧阳玉立刻狗腿地讲道，现在几乎是小年糕的事情，他都会插一脚，当然是为了讨好某块年糕。
    欧阳晨只是在小年糕的额头上弹了一下，眼睛里闪现着宠溺的笑容，“都是你说了算，不过要注意安全，那件事情，我们都会去调查的。”看他的五弟，肯定不会轻易地罢休。
    欧阳末年柔顺地点点头，现在让自己的大哥占点便宜，那么自己以后做事情，就可以更加的顺手。父皇的威严，某块年糕也不是没有感觉到，不过男人现在不在身边，反正没事，他也不会说什么。小年糕此时想到的是庆幸的事情，至于那个知府的条件，他决定今晚就去夜探。当然，这件事情是不会告诉给他们知道的。
    回到房间里的时候，小年糕对着小银讲道，“小银，今晚我要出去，你在这房间里假扮我，知道吗？”只要是被子里有人的话，那么其他人也不会怀疑。
    小银那银色的眼眸里，直接迷惑不解地看着自己的少爷，“少爷，小银那么小，怎么可以冒充你。”其实他想要跟着主人一起去，不过看到少年的样子，压根就不想自己去。
    “只是在被子里而已，他们是绝对不会发现的。”欧阳末年狡猾地眨眨眼睛，大哥他们都已经睡了，肯定不会注意到自己出去。
    “可是……”小银还想要说什么，就被自己的主人给阻止了，“小银，听话，少爷我有事情去处理。”自己一个人的话，办起事情来，肯定可以很快。
    小年糕见小银点点头，等到一切都准备好的时候，快速地从另外一个窗户出去，刚飞下去，就看到本来压根就不会出现在这里的脸，此时却站在自己的面前。“大……大哥……”为何小晨晨这家伙会出现，明明自己已经非常让他放心了，可是没有想到……可怜他欲哭无泪，根本就没有想到这样子的事情。
    欧阳晨和某块年糕不一样，他是穿着黑衣，“我就知道你是不安分的，不要看我平时都没有说你什么，但是……”邪气地看着自己的五弟，他肯定知道他会今晚行事。
    欧阳末年一脸讨好地讲道，“大哥，你既然知道了，而且也准备好了。”直接拉着某人的手，即使被发现了，不过看现在的样子，大哥也不会把自己抓回去。
    欧阳晨摸摸小年糕的头发，直到弄乱之后，才讲道，“你看看你现在这样子竟然去府衙……”无语地看着自己的五弟，难道他不知道这样子压根就不适合。
    “这有什么问题？”小年糕奇怪地看着自己的大哥，又不是去做贼，为何要穿成这样子？即使在黑夜，但也没有什么必要吧。
    “你这样子不是很容易被其他人认出来？”欧阳晨即使没有什么常识，但是也知道晚上出去的时候，必须是这个样子的，不然一会儿就会被发现了。暗影每次都是隐藏在暗处，全身也是穿着黑衣，自己压根就不知道他在哪里，而且他还是自己的师傅，“快点去换衣服。”
    少年即使有点不甘愿，但为了可以出去，也只有听自己大哥的话，“好。”说完后，立刻就用轻功上去了，而青年只是摇摇头。
    府衙离这里并不是很远，而此时在知府大人的书房里，还是隐隐约约地透漏着灯光，说明这个大人还是没有睡觉，少年和自己的大哥对视一眼，两人都从屋顶上小心翼翼地揭开瓦，然后看向下面的情况。
    “主子，现在怎么办？”一个中年似地男子，直按对着坐在书桌旁边的老爷子讲道。光线的照射下，那位被称为老爷的人，一脸阴沉地看着自己的属下。
    张峰是一个贪官，而这次官印不见了，对于他来讲，无疑是晴天霹雳，“到现在你们都还没有找到吗？”如果没有官印的话，那么朝廷怪罪下来，肯定是要掉脑袋的。
    中年男子直接摇摇头，“主子，我们和林家的交易如何？”那里是他们最大的买卖，现在官印不见了，不仅是朝廷上，甚至和林家的事情也会告吹。
    “现在还有心情商量林家的事情？”每次都是被他们林家占了便宜，自己这个知府只能是为他们办事。假如不是这相州的情况，都是由他们林家那边掩护的话，那么在那么久的时候，也不可能还不被发现。
    “老爷，林家上面有人，如果不小心的话，那么我们……”下属没有把话说下去，但是张峰怎么会不知道他的意思。
    张峰是靠自己的实力通过测试的，只是随着时间的增加，那就是他的心开始被缓缓的腐蚀了，再也没有当初那时候的感情。
    张峰捂住自己的额头，“我们现在不可以大张旗鼓地寻找，希望这件事情不会那么快就泄露出去。”不然自己就等着死了好了。
    “主子，是不是可以和林家的人交涉一下，让他们帮我们寻找？”那个属下想了一会儿建议道，毕竟他们现在只是官府中人，而且相州百姓的生活还是可以。只是他们知府大人暗中交易而已，其他倒是没有什么事情。
    张峰看了一眼自己的属下之后，才缓缓地点头，“这件事情，交给你去办。”其他人自己都不相信，现在一点线索都没有，只能是依靠林家。
    书房里的那个中年男子快速地走了，而那个知府在看了自己的书房之后，也缓缓地走出去了……欧阳末年和自己的大哥交流着，希望可以下去寻找一些东西。
    两人都轻飘飘地下来，对着守门的两人，直接点了睡穴，没有小年糕他们解穴的话，压根就不可能醒来，“大哥，你守着，我去看看。”
    少年轻灵的身休，直接走进书房里，他到书架上寻找一些证据，不过并没有什么发现。“奇怪，古代人不是把重要的东西，都放在书里面的吗？”再看看那幅画，怎么看都有点奇怪，鸟嘴上竟然凸起来。如果不仔细看的话，压根就不可能发现。
    “轰隆……”的一声，竟然在画的旁边开启了一个小小的洞，而里面藏着很多东西，金银珠宝都有，而少年眨眨眼睛，觉得不拿白不拿，于是全部都拿过来。
    然后转动一下鸟嘴，立刻就关上了，好像从来都没有出现过似地，而少年不禁佩服，那里面的痕迹，压根就看不出来，竟然用一层层的方法。
    “你……”见少年拿了一个大盒子，也没有说什么，小年糕解穴之后，就和自己的大哥直接逃走了，而那两个守卫还以为自己是睡着的缘故。
    此时的张峰，压根就不知道自己快要大祸临头了，只是还在为官印的事情不安着，甚至连睡觉都做噩梦。
    
    第165章 香茗姑娘（一）
    
    漆黑的夜色中，只是可以看见两个身影快速地移动，接着很快就消失在原处，好像从来都没有出现过似地，偶尔会听到一个打更的声音。
    欧阳末年就算是拿着盒子，但是他的速度一点都不慢。即使因为轻功不如欧阳晨，不过还是和欧阳晨一样的速度。
    回到客栈的时候，小年糕让小银把盒子毁尸灭迹之后，就把那些金银财宝放到了布袋里，“五弟……”欧阳晨满脸黑线，本来他们是找证据，可是没有想到小年糕，竟然把别人家的钱财都拿到了。
    欧阳末年一脸高兴地看着银票，对于欧阳晨的话，理所当然地看着他，“怎么了？我只是顺手牵羊而已，而且你看看这银票，一看就是一个贪官才有的。”为何不拿，这样子算是自己的私房钱了，某块年糕喜滋滋地想着。
    “你好好休息，这件事情，我们明晚再来计划。”青年见天色也不晚了，而且明天他们还需要陪着那个于大明去看所谓的香茗姑娘，所以他们找回来的东西，压根就没有看。
    少年也点点头，“嗯，这些东西，我会保存的好好的。”甚至让小银看管，他就不相信有人敢对小银如何，随便喷一口毒，那人立刻就死了。
    看着青年离开自己的房间，欧阳末年拍拍自己床上的破小孩，“小银，睡进去一点，我要睡了。”打了一个哈欠，对于自己来讲，是有点累了，于是就躺了下去，甚至连衣服都没有换。
    第二天一大早，所有人都起来了，而小年糕才姗姗来迟，于大明一早就等在这里。即使心里面很紧张，他也刻意地穿了一件崭新的衣服，而脸上也整理过了。
    “啧啧……大明，这一打扮起来，很多人都比不上你。”欧阳玉上上下下地扫视这个憨厚的农民，发现后者的脸竟然泛着红晕。
    于大明只是挠着自己的头，有点不好意思地讲道，“谢谢这位少爷的夸奖，我只是一个粗人。”对于什么都不懂的他来说，只是可以吃饱就很满足了，至于媳妇的事情，他还没有怎么考虑。当然，这是遇到香茗姑娘以前的事情。
    “我们吃了早饭再去，不用担心，还没有那么快开始。”欧阳末年有点精神不济地讲道，对他来讲，今天起得有点早了，也许是因为不习惯，也许是因为小银睡在他身边的缘故。
    于大明见自己也坐在桌子上，一脸的不自然，而欧阳晨直接拍拍他的肩膀，“这有什么，大明，你是我们的朋友，和朋友一起吃早饭有什么呢。”真是的，第一次看到如此朴实无华的农民，对于他们来讲，真的是意想不到的事情。
    “就是，我们的大哥说的对，大明你不需要拘束。”欧阳玉微笑着讲道，但是他的眼睛却没有离开过小年糕，看他的五弟，好像是没有睡足的样子。
    欧阳敏对于他们几个和乐的样子，只是撇撇嘴，本来他和欧阳玉经常斗嘴，可是不知道怎么回事，某个青年好像是突然间开窍似地，对于那种幼稚的事情，一点兴趣都没有。
    “冰块，你难道没有话说吗？”看到他们都是一家人和乐融融，而自己则是外人，不过苏冰也是外人，这对于他来讲，还是有点平衡。虽然他也是欧阳家的，但是都不知道是几代的亲戚了，所以看到他们这样子相处，特别都是生于皇家，心里面还是有点羡慕的。欧阳家的少主，只有他自己一个人，所以很多时候，他都非常的孤独。
    苏冰淡淡地看了欧阳敏一眼，因为怕和其他人不一样，所以他的样貌和普通人没有什么不同，“要说什么？”这个男子是不是有什么不知道的隐疾，不然为何都叽叽喳喳地说个不停。本来他可以自己一个人一个房间的，但是也不知道这个男子发了什么疯，硬生生地以自己不熟悉人类的生活方式为由，和他睡在一起。
    “就是，你要他说什么呢？”欧阳玉一脸戏谑地看着欧阳敏，这个人非常的神秘，自己也不知道他是从哪里冒出来的，但是自己的大哥，绝对比对自己恭敬，所以他不舒服了。
    欧阳敏微笑着讲道，“苏苏也算是我们中的一员，你们不能整天都无视他的存在，说这话很难吗？”哼哼……一看到某青年的眼光，他就不爽，非常的不爽，明明是一副花花公子的性格，却要装作情圣的样子，这让他看了就想要痛扁他几顿。
    “我从来都没有说过苏冰是外人，倒是你……”喝了一口茶，他才缓缓地讲道，“一直都给他难堪，每次都嘲笑。”不要以为他不知道某个青年到底在做什么。虽然很奇怪他怎么那么喜欢逗那个冰块，不过这件事情和自己没有什么关系。
    欧阳敏还想要说话的时候，欧阳末年幽幽地讲道，“你们真是一对欢喜冤家……”他们两个每时每刻都在斗嘴，好像一下子不对着干，他们都会浑身不舒服似地。
    “谁和他是冤家？！”两人同时讲道，然后又狠狠地瞪了对方一眼，然后不说话了，而欧阳晨和小年糕对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了好笑的意味。
    “大明，他们两人一直都这样，你不要被吓坏了。”欧阳晨安慰着于大明，他们一路上都是如此，而且他们这群人都已经习惯了，就是怕这个坐立不安的人产生什么不好的想法。
    于大明直接摇摇头，“我没有，只是觉得你们的感情真好。”是的，看他们都是富家子弟，但是却可以有那么好的感情。如果弟弟没有离家出走的话，他也会非常疼爱自己的弟弟。
    “吃吧……”在他们两人斗嘴的期间，小二已经把早点都放到了桌子上，其他人都慢悠悠地吃着，而于大明觉得自己从来都没有吃过如此好的糕点，心里非常的高兴。他会到这个迎来客栈，主要是送货的，没有想到却听到了一些话，所以才会有后来的事情，只是没有想到，这群漂亮的人，都说要帮助自己。
    几人都没有继续讲话，安静地享受着这里面的早点，“唉，果然没有家里的那么好吃。”见欧阳末年吃的不多，于是欧阳敏叹气地讲道。他知道某块年糕对于吃的要求，现在看他的样子，压根就是因为想起了一些事情，因此他就借题发挥了。
    “五弟，不喜欢吗？”欧阳晨当然也发现了自己五弟的动作，而后者摇摇头，“不是，想起了父亲而已，你们吃吧。”之前都没有想念父皇，可是没有想到，今天突然间很想见自己的父皇，他不知道这是怎么一回事，因此只能把这种失落的心思，直接放到自己的心底。
    “扑哧……”一声，欧阳敏直接笑了出来，“果然是没有断奶的娃娃，不然怎么一离开你的父亲，就思念某个男人。”也不枉某个男人如此地心疼小年糕，看看少年的样子，明显就是非常的想念。
    欧阳末年的脸蛋一红，急忙地把碗里的粥喝完了，“哼哼……小敏敏，你是不是觉得笑我很好玩？”要是他敢说是的话，那么就让他尝尝自己的报复。
    欧阳敏立刻就摇摇头，他怎么会不知道少年的心思，在这样子的时候，自己还有心思招惹他的话，那么就是笨蛋。其实刚才说完这句话的时候，他就有点后悔了，他知道某块年糕是小心眼，如果他记着的话，那么以后自己肯定会吃不了兜着走。
    于大明没有讲话，只是埋头吃着，他觉得这些人的思维，不是他这个老实的农民可以理解的，还是吃着自己的早点吧。
    “香茗姑娘是在什么地方？”所有人都已经吃饱了，可是他们压根就不知道那个所谓的烟翠楼到底在哪里？！即使他们都逛了挺多地方的，不过每个人都没有怎么留意。
    于大明摸摸自己的头发，不好意思地讲道，“看我都把这件事情忘记了，我这就带路。”说完就半先走在前面，而小年糕他们则是慢悠悠地跟在他的后面。
    越来越多人，甚至还有一些已经是七老八十的人，“呃，难道他们也想要娶一个可以做他们孙女的人做媳妇？”欧阳末年喃喃自语，觉得这古代果然开放，甚至老少恋如此的光明正大。
    欧阳玉摇摇头，“不可能，肯定和我们一样，只是去看看而已。”即使自己不知道这个香茗姑娘长得如何，不过好像年纪也是二十多左右，只是对于凤月大陆上的女子来讲，二十多岁已轻算是很老了，很多人都嫁不出去。
    “原来如此。”小年糕小声地回答，只是在心里奇怪，就算他们去了，难道真的可以看到那个所谓的香茗姑娘吗？看他们颤颤巍巍的步伐，真的害怕一不小心就会给人挤到，到时候……想想现代的老人，所有人都非常有礼貌的，不过在这个古代，好像不太可能。
    于大明显然也很焦急，他的步伐很快，不过这些对于欧阳晨他们来讲，一点都不吃力，“大明，这香茗姑娘到底是怎么样选丈夫呢？”先了解一下情况，这样子有可以帮助这个傻愣的农民。
    男子并没有停下来，只是一边走一边解释着，“好像是绣球，不过绣球之后，还有斗酒的比赛”，停顿了一会儿，才有点尴尬地讲道，“反正我也不是很清楚，我是没有什么信心，这很不简单的。”对于他来讲，只是去看看就满足了，也不敢有太多的要求。
    “怎么可以如此的没志气，放心，如果这个香茗姑娘真的那么好的话，那么我们一定会帮你。”欧阳玉拍拍于大明的肩膀，然后笑着宽慰道。
    欧阳末年他们都点点头，“是的，大明，你不需要如此的紧张，很多事情都顺其自然。”那双清澈的眼眸里，闪现着精光，也不知道是怎么样的女子。假如是虚伪的话，那么他觉得大明压根就不应该把心思放到那个女人的身上。
    小年糕他们也不知道走了多久，很快就到了烟翠楼，此时人山人海，甚至所有人都是一脸期待地看着那楼上，不过欧阳晨他们什么都还没有看到。
    “这香茗姑娘什么时候才出来？”欧阳晨有礼貌地询问着站在他们身边的青年，而后者立刻回头，就看到这几个出色的年轻人，于是口气也好不到哪里去，“我怎么知道香茗姑娘什么时候出来，看你们的样子，年纪都不到，还是快点回去吧。”
    欧阳晨他们都没有讲话，一看这个青年的样子，明显就是妒忌，不过他们也没有什么好解释的，等那个香茗姑娘出来之后，才会知道后来的事情。
    欧阳末年他们慢慢地等着，后来觉得实在是太热了，而且那个所谓的香茗姑娘，到现在都没有出来……
    
    第166章 香茗姑娘（二）
    
    “大明，这个招婿大会什么时候开始呢？”小年糕可不喜欢直接站在那么多人里面，他们都不是傻子，难道要一直这样子等下去，甚至也不知道具体的时间是什么时候。
    于大明一脸尴尬地看着小年糕他们，“我也不是很清楚，很多人都在这里等着。”其实有些富家的子弟，已经到了烟翠楼对面的酒楼，含香居坐着了。
    欧阳晨他们满脸黑线，还以为很快就开始，感情这个女人竟然在这里摆谱，“那我们先到含香居坐着吧。”他们可不喜欢暴晒在太阳底下。
    “好。”于大明本来想说不好的，不过看到他们几个的样子，于是憨厚地点点头，其实对于他来讲，压根就没有想过可以娶到香茗姑娘。
    含香居的布局非常的优雅，有两层，下面是招待普通的百姓，上面则是一些富家子弟，而欧阳末年他们直接上了二楼。不需要站在下面，所有人都明显地松了一口气。
    “几位公子，也是想要做香茗姑娘的女婿吗？”突然间一个俏皮的少女，直接领着他们到二楼，那双大大的眼睛，则是上上下下地扫视着他们。
    欧阳玉微笑着回答，“是又如何，不是又如何？小姑娘想要问什么呢？”似笑非笑地看着这个少女，看她的样子，压根就不是一般服侍其他人的样子，甚至还非常的有礼貌。
    那位姑娘把茶水放到他们的面前，“我哪里敢问什么呢？不过今天是对面酒楼，香茗姑娘的招婿日子，所以我很好奇你们是不是而已？”会主动去询问这几个人，实在是他们太出色了，甚至浑身都散发着高人一等的气息，但是却不会受到排挤的感觉。
    “既然你那么好奇的话，那么我们就告诉你，我们是陪着他来的。”欧阳玉直接指着身边的于大明，后者的一张脸，立刻就涨得通红。
    那小丫头笑了一下，“原来你们是陪着这位公子而来的。”也不知道再说什么，不过欧阳晨他们只是挑挑眉，并没有说什么话。对于他们来讲，这个小丫头要做什么事情，和他们都没有什么关系，至于那个香茗姑娘，除了她的一点样貌有点好奇之外，所有的激情都没有了。试想一个人在太阳底下无缘故地站了一个小时，相信没有一个人的心情会好。
    “我只是碰碰运气而已。”于大明一脸憨厚地讲道，不过小丫头却是笑了一下，“这位公子如此的害羞，怎么娶媳妇呢？”她的话刚说完，前者的脸更加的红。
    欧阳末年只是眯着眼睛，“你们这里有什么好吃的，给我们上来。”既然是打持久战的话，那么他们可不会那么笨就一直守候在下面，而且……看向对面还是一点动静都没有的二楼，少年不知道在想什么。
    “好的。”少女很轻快地下去了，而留下欧阳晨他们几个人面面相觑，有的低着头，有的则是看着虚空，只有于大明是一脸的期待。
    时间慢慢地过去，但是这个香茗姑娘还是一点动静都没有，甚至有些人都已经是发火了，叫骂声什么都有，不过对面的烟翠楼还是一点动静都没有。
    “大明，你看太阳都下山了，这所谓的香茗姑娘，明明就是戏耍了大家。”欧阳玉一脸认真地讲道，“所以我们还是不要等下去了。”对这个女子，他真的是一点感觉都没有，本来还有点兴趣，不过对于这种故作神秘的女子，此时却一点兴趣都没有。
    于大明失望地点点头，“我知道了……”自己浪费了一天的时间，甚至连香茗姑娘的一面都没看到，既然如此的话，那么让这几位公子都等着自己，实在是不好意思。
    欧阳末年他们对视一眼，这含香居的很多人都走了，只是剩下他们这一桌而已，“香茗姑娘，你玩也玩够了，是不是可以出来了。”小年糕懒懒地讲道，本来他是不想要讲话的，但是没有想到他们一群人都被人耍了，心情很不爽，所以……
    之前那个小丫头立刻就跳了出来，“这位小公子怎么会知道呢？我家小姐明明就还没有出来啊。”即使是这样子说，但是她的眼睛里却闪现着好奇的情绪。
    “看你的样子就知道了。”欧阳玉语气不好地讲道，也不知道是什么女人，竟然如此的大牌，让他们几个皇子等在这里。如果不是为了大明，那么他们压根就不会为了一个女人如此。想到这里的时候，脸色当然是好看不到哪里去。
    “几位真的是对不起……”一个充满了爽朗的气息，然后女子清脆般的声音，缓缓地在他们的耳朵里响了起来，而顿时一个女子缓缓地出现在他们的面前。
    粉红色的衣衫，衬托着轻灵的感觉，但是却不会觉得粗俗，虽然那张脸蛋看上去很不错，不过除了于大明之外，所有人都没有一点感觉。
    “香……香……香茗……姑……姑娘……”于大明结结巴巴地讲道，好像是第一次看到女人似地，甚至连眼睛都不看看她。
    “公子不用客气，直接叫我含香就可以了……”她的话刚说完，小年糕很不客气地喷了一口茶出来，而欧阳晨立刻就拍拍他的肩膀。
    “五弟，你没事吧？”欧阳玉他们也担心地眼神看着这个少年，他们都不明白，为何少年在女子说出这句话之后，会表现的如此的奇怪。
    欧阳末年摇摇头，“我没事，我只是觉得这个名字很有趣而已。”真的以为自己是香妃呢，不过看她的样子在，在一些女子的面前，是有骄傲的资本。
    “这位小公子真的很有趣。”含香笑着讲道，“这是我的真名，其实烟翠楼和着含香居都是我的产业，今天会出现这样子的情况，主要是想要考验一下大家的耐力而已。”假如对自己真的有心的话，那么就不可能连一天都不能等。
    欧阳晨他们几个人都嘴唇抽搐，果然是女人，连这样子的招数都可以想出来，“如果我们走了，你打算怎么办呢？”欧阳玉有礼貌地询问道，不过熟悉他的人，就知道他对这个女子一点兴趣都没有。
    含香直接眨眨眼睛，表现出一脸天真的样子，“没怎么办，就这样子继续过下去。当然，明天会向大家解释的，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在你们不是留下来了吗？”甚至还知道自己藏在含香居中，这群人肯定不简单。
    欧阳敏直接挥挥手，“我们可不是喜欢你，而且也不是来应征的，我们只是路过而已，没有想到遇到了大明而已。”很简单的话，直接说明他们这一群人对她一点兴趣没有。
    “是的，他们都只是陪着我而已。”于大明现在已经平静了很多，而且他也看出来了，那就是这个香茗姑娘喜欢这群人，对自己甚至连一个眼神都没有看。
    含香吃了一惊，“可是现在你们不是在这里了吗？”虽然是被这样子说，那个女子的脸色一白，仍旧是笑着讲道，曾经身为青楼女子，她还是有一点脸色的，也明白这几个人对自己一点兴趣都没有，只是……
    “喝！……女人……你以为自己多么了不起？”欧阳末年冷冷地讽刺道，不要以为自己看不出她算计他们的心思，他们又不是笨蛋，会被一个这样子的女子利用。
    含香立刻就委屈地看着小年糕，然后柔弱地讲道，“这位小公子，我并没有什么意思，你为何？”后面的话不需要说下去，但只要是有眼睛的人，都可以知道她后面的意思。
    欧阳晨还没有等小年糕讲话，就阻止了她，“你的事情，还有你的招亲，我们都没有一点兴趣，大明，我们回去吧。”看到这样子的女子，现在他们都觉得这一天完全是浪费了，没有想到竟然是这样子的一个女子，本来还以为是什么国色天香呢。
    于大明即使不是很明白，但是也知道这几个人不高兴了，而且也不清楚这个香茗姑娘到底有什么要求，竟然会这样子。他一直都以为香茗姑娘是善良的，甚至是一点心机都没有，只是没有想到……
    “好。”自己也没有想过会得到香茗姑娘，现在看清了她的真面目，于大明没有什么好要求的了，反正以后自己老老实实地在家里种田。
    含香见他们几个都要走，“难道你们这样子就走了？如果我说你们欺负我的话，那么你说官府会怎么处理呢？”一咬牙，那个女子甚至狠狠地讲道。
    欧阳晨他们停下自己的步伐，实在是搞不懂这个女人到底想要干什么，“你到底要我们留下来，是有什么问题？或者……你真的喜欢谁？”讽刺地看着这个女子，甚至她身边的小丫头都要比这个女人出色，真是不知道那些人是不是瞎了狗眼，竟然会这样子赞美她。
    含香咬咬唇，然后指着苏冰讲道，“我要他……”甚至毫不掩饰自己的目的，这个男人，即使一直都没有讲话，但是自己看到他的第一眼，就已经深深地爱上了他。以前她是没有资格追求幸福，不过现在自己有这个资本。
    当含香指着苏冰的时候，所有人都不约而同地看着苏冰，后者还是面无表情，甚至连看都没有看女子一眼，他的手只是抱着小白。
    “哈哈哈……哈哈哈……实在是太好了……”小年糕首先笑了出来，没有想到这个女人竟然喜欢上苏冰，这个什么都不知道的大狐狸。
    其他人也是笑了出来，只是没有某块年糕那么夸张而已，而于大明的脸色，则是一脸灰白，但很快就恢复了，因为他知道自己压根就配不上香茗姑娘。
    “喂！别人喜欢你呢。”欧阳敏用手肘砰砰苏冰，他的脸上，则是一点笑容都没有。
    苏冰压根不知道这个男人在发什么疯，面无表情地询问道，“不喜欢，没兴趣。”他只是照顾自己的少主而已，至于人类的感情，和自己没有一点关系。
    听到苏冰的话，欧阳敏的脸色好看了一点，“女人，你也听到了，我的兄弟不喜欢。”甚至还把手搭在苏冰的肩膀上，后者只是看了一眼，然后也没有什么动作。
    含香立刻就笑着讲道，“那是他不懂而已，只要尝试过了，就知道滋味……”甚至妖娆地走到苏冰的面前，不过后者还是无动于衷。
    “滚……”那种气味非常的难闻，甚至连自己的少主都不停地打喷嚏，苏冰可以没有什么怜香惜玉的心思，在他说这句话的时候，甚至直接用力量真开了含香，而女子则是很不雅地直接倒在了地上，一脸的恨意。
    所有人都面面相觑，而小白觉得味道没有了，只是用爪子摸摸自己的鼻子，然后又躺在了苏冰的怀里，只是剩下一脸笑意的欧阳敏。
    
    第167章 女人，你不够格！
    
    含香狠狠地瞪着那个推开自己的男子，她即使身陷青楼，也没有人会这样子对待自己，不过……“这位公子，是奴家有什么地方做得不好的吗？”楚楚可怜，梨花带雨，假如是换做任何一个男人的话，那么都会为她的表情心疼，只是在座的所有人，除了于大明有点于心不忍之外，小年糕他们都没有一点感觉，甚至有趣地看着这个演戏的女人。
    苏冰莫名其妙地看着这个女人，他就不懂，难道人类都是这样子的吗？“我不认识。”面无表情地讲道，甚至一点都不觉得自己的话会伤人。其实对于一个女子来讲，被自己喜欢的男子无情地拒绝，这是一件令人心碎的事情，只是含香和其他女人不一样。从很久以前她就知道，自己想要的东西，必须自己努力才可以得到，所以不管是做什么事情，她都会尽力。
    “现在我们不认识，不代表以后不可以认识，只要公子给奴家一个机会。”那双眼晴，不停地向苏冰抛媚眼，不过后者只是觉得她的眼晴在抽筋。这人类难懂，女人更加难懂，自己还是安心地做照顾少主好了，至于其他的事情，压根就和自己没有关系。
    欧阳敏没有见过如此无耻的女人，更加没有见过如此“单蠢”的冰块，难道是因为他是狐狸的关系？不过狐狸不都是很狡猾的吗？为何自己眼前的这只是如此的与众不同。
    “公子……”见苏冰没有讲话，于是拉着他的衣袖，不过后者还是一甩，丝毫不觉得自己这样做有什么不对。他压根就不懂女人到底在说什么，而且觉得没有必要和这个女人认识。
    “我们走吧……”见气氛有点僵硬，而且小年糕也觉得自己肚子饿了，应该去吃晚饭。至于苏冰和某个女人的问题，让他们自己解决，这些都和自己没有太大的关系，不过假如小白有事情的话，那么护短的某人想的又是另外一回事。
    其他人也是点点头，对于他们来讲，这个女人什么不算……“你们……”含香没有想到这些人，竟然如此的不给面子，自己都那么低声下气地求他们了，没有想到……
    “女人，我们和你没有任何的关系，我们只是纯粹来看看而已，甚至还浪费了我们一天的时间！”欧阳晨冷冷地讲道，而其他人都己经走了，只有他还在这里和这个女人解释。
    “你还不够格……”轻灵的少年嗓音，在这安静的地方，顿时显得格外的清晰，而含香则是气得满脸通红，只能恨恨地看着他们离去。
    等所有人都出去之后，含香才坐下来，好像刚才的怒气不是她散发出来似地，“青儿，你说这些人是什么来头？”优雅地喝了一杯水，有点凉了，皱着眉毛。
    “小姐，看他们的衣着，即使很朴实，但是他们的身上，却散发着贵族的气息。”之前和小年糕他们交谈的少女，脸上没有了嬉笑的表情，一脸严肃地看着自己的小姐，“这群人，我们惹不起。”是的，这是自己的结论，她不懂为何小姐会看上那个冰块的男人。
    含香的眼睛看着虚空，被称为青儿的少女，压根就不知道她在想什么。即使她知道自己的小姐，丝毫不像刚才的那样子，不过那种恐怖的执着，恐怕没有几个人可以比得上。
    “青儿，我知道你的意思，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你觉得本小姐会那么轻易地放弃吗？”即使曾经身为青楼女子，但是她可一点都不在乎其他人的议论，难道都是jian货，只要稍微给他们一点甜头，就是眼巴巴地来，而第一次看到那个男子的身上，没有任何的轻视气息。
    青儿没有讲话，其实她很想要告诉自己的小姐，就是那几个人是完全不一样了。当然，排开那个于大明的男子之外。其实如果是青儿自己选择的话，那么她肯定喜欢于大明，因为那人一看上去就是一个憨厚老实的人，也不会有什么花花肠子。
    欧阳末年他们几个的心情不是很好，而于大明也是一脸歉意地看着他们，“都是我不好，不然也不会让你们白等了一天。”自己地里的农活也没有做完，他现在要急着回去，以后还是老老实实地种田。至于那些女子，丝毫不是自己可以想的。
    欧阳玉笑着讲道，“我扪都是陪着你去，压根就不是为了那个女人，而且……”看了自己的五弟一眼，见他现在并没有什么特殊的表情，才继续讲道，“也不是非那个女人不可，世上有那么多的人，找一个爱你的。”在他的心中，那个所谓的香茗姑娘，可是一点都配不上这个憨厚的老实人。
    “我现在也不会奢望了，之前只是自己一厢情愿而己。”于大明看了一眼苏冰，发现这个男子好像一点感觉都没有，甚至对于香茗姑娘……“你们会在这里逗留多少天？”即使事情没成，不过却帮助了自己很多，他是一个知恩图报的人。
    欧阳晨想了一会儿，才讲道，“最多两天，然后我们就要上路去学院了。”不可能继续在这里，不然还不知道今晚的那个女人会惹出什么事情来。虽然他们中的人，都没有一个会害怕，但是麻烦是任何人都不想沾染的。
    “你们是去皇家学院的学生？”于大明的眼睛睁得老大，真的是没有想到，这几个公子竟然是想要去皇家学院学习的人。即使以前的自己也非常的羡慕，不过以他现在的家境，是不可能向往这种生活。
    欧阳末年歪着自己的脑袋，一脸不理解地看着他，“怎么了？难道那个学院很出名吗？”他可不觉得，不过里面制度的平等，对于他来讲，真的是想要快点去看看呢。只是在某个少年的心中，即使没有所谓的阶级之分，但也不可能全部人都平等的。
    于大明对于小年糕的话，除了愣愣地看着他之外，丝毫不知道要说什么好，因为他实在是不懂，为何这个少年竟然不知道皇家学院的名声。皇家学院可是他们凤月大陆最大的学院，甚至是只有一所，很多人都希望可以到那里学习，可惜的是，不是每个人都有这样子的机会。
    “我家五弟还是第一次出来，所以很多事情都不知道。”欧阳晨对着还是没有什么反应的憨厚男子解释着。其实他也是第一次出来，不过对于这个大陆上的很多事情，他都是有一定的了解。他知道为何五弟不懂，因为他都不知道在看什么书，或者都是独自一人在练习武技。
    欧阳敏撇撇嘴，“我们快点去吃饭吧，都饿死了……”然后也不看其他人，直接拉着苏冰快速地走进迎来客栈，虽然这里是客栈，但同时还是酒楼，菜色也是不错的。
    于大明想要告辞，不过欧阳晨己经看穿了他的想法，“你都是和我们一样没有吃饭，你回去的话，也己经很晚了，如果不介意，那么和我们一起吧。”多一个人，对于他们来讲，丝毫没有任何问题，反正他的五弟也有很多银票。只要一想到他的五弟顺手牵羊，某青年就觉得满脸的黑线，不过倒是奇怪，就是那个知府压根就没有采取什么行动，这倒是令人百思不得其解。
    “谢谢。”于大明真心地感谢他们，自己只是说多了一些话而己，可是却让他交到了那么好的朋友。纵然听一些人说，富家公子都是非常的高傲自满，不过他倒不这么认为，这几个人不是很好嘛？！
    欧阳末年他们没有说什么话，只是直接进去，然后让小二把这里的招牌菜上来，然后就坐在椅子上等着吃饭。
    “苏冰，没有想到你的魅力竟然如此之大。”欧阳敏有点酸溜溜地讲道，看他现在变化的样子，除了面无表情和脸上有着懵懂之外，什么都不知道，也不知道那个女人到底是看上了他哪点？！
    苏冰当某个青年只是一只大蚊子而己，以前在狐族的时候，他除了和苏艳很好外，其余的关心都还不错，只是没有想到苏艳一直都当自己是傻瓜，甚至还想要算计他们的少主。
    “小敏敏，我看你是妒忌，别人没看上你，却看上了冰块。”欧阳玉的眼睛里，明显就闪现着戏谑的笑容，不过就算是那个女人倒贴，自己也没有一点的兴趣。
    欧阳敏的整张脸都涨得通红，“我和冰块的事情，不需要你来插嘴。”如果可以的话，他真的想要掐死这个欧阳玉，一副花花公子的模样，竟然还来教训自己。
    “我没有说要管，只是看你欺负冰块，有点替某人伤心罢了。”可怜兮兮地看着其他人，他这样子的行为，难道还不算是多管闲事？！
    欧阳晨觉得自己的头顶上，有一只只的乌鸦飞过，“这件事情，都和你们两个没有关系，至于苏冰的决定是如何，我们这群人都没有权利过问。”不过看大狐狸的样子，似乎一点都不懂得这些事情，同时也觉得有点不懂，为何那个女人会喜欢苏冰？！看了一眼顿时明白了，大概是因为他身上那股什么都不在乎的气息吧。
    “叽叽……叽叽……”小白想要到自己主人的身边，不过看到小年糕的眼神之后，立刻就缩在了苏冰的怀里，即使自己比那条臭蛇好一点，就是不需要守在房间里，只是没有想到却被这个男子抱在怀里。其实它也知道这个男人对自己很好，不然早就咬他了。
    “少主……”苏冰只有面对小白的时候，感情才会流露。其实他可以听懂小白的话，不过某人故意忽视，反正少主的灵智没开，用自己的意志来感动它，希望可以一直都留在它的身边。
    “叽叽……叽叽……（我要到主人的身边。）”那双白色的眼眸，直接看着苏冰，希望它可以答应自己的要求。
    “小白，你在冰块的怀里挺好的。”小年糕的一句话，就化解了苏冰的危机。其实他虽然不知道小白到底想要表达什么意思，但是他们都接触了那么长的时间，某只小白狐狸的一举一动，少年都可以大概地猜出来。
    小白看到自己主人的眼神，心不甘情不愿地继续躺在苏冰的怀里，“啧啧，恐怕只有一个人才可以令小白听话。”欧阳玉笑着讲道，其实他不明白，为何苏冰那么执着小白？大概是因为他们的发色和头发一样的关系吧，某青年在心里暗暗地讲道。
    “因为它是我的宠物朋友。”小年糕那双大大的眼睛，天真地看着他们所有人，而了解他性格的其他人，都嘴角抽搐，甚至急忙地转移自己的视线。
    “叽叽……叽叽……”除了小白很高兴外，还有于大明是一脸的认同……
    
    第168章 打劫？证据
    
    其他人都饱餐一顿，对于今天的不愉快，很快就抛到大脑后面了，因为他们结识了于天明这种憨厚的男子。于大明吃完饭之后，就和他们告辞了，而小年糕他们也没有挽留，毕竟别人还要生活的，是不？！
    欧阳末年洗了一个香喷喷的澡，一脸悠然地坐在自己的位置上，至于那个女人的事情。如果她识相的话，那就不应该来这里骚扰他们。从现代开始，他就对女人没什么好感，主要是因为那些人都想要伤害自己的爹爹，每一个伤害自己爹爹的人，自己和哥哥都不会轻易地放过。当然，这些事情都是在他们没有训练的时候，偷偷地进行着，他们的爹爹是不知道他们的事情。
    “滋滋……滋滋……”小银可怜兮兮地看着自己的少爷，自己每次都变化来变化去，虽然没有什么怨言，不过人形的自己，和主人有一定的距离，而且他的少爷不喜欢带自己住去玩。大概是因为自己什么都不懂的缘故吧。
    白皙的手，缓缓地抚摸着小银的头，然后笑着讲道，“我知道你很急，这些金银财宝，要让你看着才会放心。”这也说明了他对小银的信任。
    小银一脸享受地任由那细嫩的肌肤，在自己的头上缓缓地摸着，它就知道少爷肯定是因为相信自己，所以才会交给自己那么重的任务。
    “叽叽……叽叽……”小白不乐意了，这条臭蛇，每次都和自己争宠，难道它不知道，就它那银色的蛇皮，怎么可能让自己的主人喜欢。
    小年糕可不知道他们的心里面到底在想什么，他只是觉得自己不是养了两个宠物，反而倒像是养了两个儿子。除了他们的样子不是人类之外，所有的表情就是小孩子撒娇的行为。
    “你也是很厉害的。”被小白狐狸可怜兮兮地看着，于是某块年糕勉为其难地赞同了它一句，果然看到白痴狐狸立刻就兴奋了起来。
    小银也不看小白狐狸那种白痴的样子，现在自己的少爷是比较喜欢自己的，不然怎么会一直都让自己做非常重要的事情。
    “咚咚咚……”的敲门声，直接在小年糕的耳朵里响了起来，后者明白是谁，于是也没有犹豫地就让外面的人进来。
    “咦？怎么你们都来了？”欧阳末年本来以为只有小晨晨而已，没有想到连欧阳玉他们都走了进来，这房间不算很大，进来几个男人之后，显得有点拥挤。
    欧阳玉一脸哀怨地看着小年糕，“五弟，你昨晚和大哥一起去玩，为何不叫上我？”如果不是自己聪明，看到大哥来这里，一问之下，才知道昨晚的事情。
    “那是你没有武功，带着你去不是累赘？”还没有等欧阳末年讲话的时候，欧阳敏在一边凉飕飕地讲道，其实昨晚他是知道的，不过想到小年糕的身手，他就觉得没有必要跟去。
    青年立刻满脸涨得通红，这里面就只有他不会武功，可是这也怨不得自己，所以只能把这口气吞进自己的肚子里。
    “你们两个就消停一下，现在我们来看看昨晚带回来的证据。”欧阳晨捂住自己的额头，也不知道他们是不是前世就不对盘，不然怎么一开始就争锋相对。以前欧阳敏没出现，他的三弟也不会有什么，难道他们本身就是相斥的缘故？
    两人只是互相怒视一眼，然后再也没有讲话了，其实他们也不知道怎么回事，好像不损一下对方，就觉得浑身都不舒服似地。
    欧阳末年把那一叠证据放到欧阳晨他们的面前，“在你们没来的时候，我已经看过了，就是这个知府和林家那边有勾结。”他压根就不知道所谓的林家是什么东西，不过他倒是看到了人口买卖之类的东西。这样子的事情，难道不应该快点解决吗？！现在自己是太子殿下，虽然不可以利用身份，不过这份东西肯定是要给笑面虎他们的。
    欧阳晨拿过来，越看越是怒气，“没有想到这张峰竟然如此的大胆，不仅贩卖人口，甚至还做黑市，所有的坏事，他都占尽了。”他们现在看的繁华景象本身就属于相州的，但是不可能没有贫民区。
    “其实他只是一颗棋子而已。”相对于欧阳晨他们的怒气，小年糕则是淡淡地讲道，“幕后的林家才是最大的受益者，只是不知道这所谓的林家，到底是什么来历？”他记得父皇并没有说出林家的事情，而且朝廷上也没有出现林家，为何现在竟然会……
    欧阳玉他们的眉毛都紧紧地皱着，因为这上面的名字，他们一个都不认识，这所谓的林家竟然有那么大的势力，甚至连朝廷都不怕？！其实这些年，凤月皇朝的百姓，生活水平都渐渐地提高了，但改变一个大陆，并不是一朝一夕就可以完成的事情。
    “不管林家是谁，我们在这里也做不了什么。”欧阳晨的脸上，怒气还是没有散去，“我们应该把这些证据交给左相大人，以后的事情，他肯定会很好的处理。”而且他们不可以继续留在这里，恐怕那个所谓的香茗姑娘，不会轻易地放弃，甚至她还提到了所谓的知府，看来尽快地离开这里才对……
    欧阳末年点点头，然后手“啪啪”的几声，一个暗卫立刻就出现在他们的面前，而欧阳玉则是瞪大自己的眼睛，如果不是跟着小年糕的话，那么他是不知道原来隶属于皇帝的暗卫，竟然在太子殿下的身边。
    “这份东西你交给父皇，他会知道怎么处理的。”少年直接把证据交给暗卫，可是后者只是皱眉，并没有接过来。
    “少主，我的任务是保护你的安全。”甚至把你的行踪报告给主子，他在心中暗暗地补充着，虽然他知道少主的武功很厉害，不过自己的任务重要。
    少年挑挑眉，“难道我的话你就不听了吗？”他的这句话刚说完，暗四立刻就跪了下来，那双眼睛还是闪现着坚定不移的情绪。
    “五弟，我看还是让官府的人送过去吧。”欧阳晨当然知道自己父皇对小年糕的爱护，没有想到自己的五弟竟然让暗卫送信。
    小年糕直接回答小晨晨的话，“你以为那么容易？到时候暴漏了我们的身份，这是非常麻烦的事情，甚至还会招来杀身之祸，我现在可以相信的只有暗卫。”是的，他们都是忠于自己的父皇，当然也不会出卖自己。
    其他人听到小年糕的话，个个都没有讲话，因为他说的都是正确的，除了暗卫，没有一个人不会出卖他们，甚至这里面还是如此重要的证据。如果中途出了什么事情的话，对他们大家都不好。
    “你叫什么名字？”见后者还是没有讲话，欧阳末年换了一个问题，他没有想到这个暗卫竟然如此的固执，怪不得自己的父皇竟然派他来这里，因为他不会受到诱惑。
    暗四不知道为何自己的少主会这样子询问，于是恭敬地回答，“属下是暗四。”他们暗卫都对这个太子殿下非常的恭敬和佩服，对于他们来讲，太子殿下压根就没有尊卑之分，甚至对他们这些暗卫也是很好。帝乾宫的所有人都喜欢他们的这个少主。
    “你也知道我的身手吧？”见暗四点点头，才继续讲道，“所以压根就不需要担心我的安全，而且你也明白，这份证据对于父皇来讲，是多么的重要？”挑挑自己的眉毛，“这个官府的人，是不可以继续让他们这样子下去，难道你希望那些百姓还是如此吗？”多余的话他不想说，他知道暗卫肯定可以明白自己的意思。
    欧阳敏接着欧阳末年的话讲道，“放心，你少主的安全，我会看着的。”暗卫都知道他欧阳敏是谁，不过只是那个帝皇不放心而已。
    暗卫点点头，“属下会很快回来。”说完后。就拿过小年糕给的证据，然后立刻就消失在他们的视线里。其实也不是没有其他的暗卫送信，只是少主交代他的事情，他需要亲自完成。
    欧阳末年轻轻地叹了一口气，“总算把他送走了，以后我们想要怎么玩都可以……”那双清澈的眼眸里，闪现着高兴的意味，而听到他话的人，都不约而同地满脸黑线，甚至还有倒下来的趋势。
    “小年糕，你让暗卫去送信，不会就是因为……？”欧阳敏没有问下去，因为他看到某块年糕的样子，就知道他在想什么了。
    少年抱着小白，嘴角微微地翘起，那里是掩饰不住的笑意，“当然，即使父皇不在我们的身边，但是暗卫会把我的一举一动都报给父皇听，我才不要呢。”甚至连自己上几次茅厕都说，想到这里的时候，他就觉得冷汗直流，也不知道他的父皇为何会如此。
    欧阳晨知道小年糕肯定是因为反叛的时期，但是也没有说什么，“不过以后你也不可以随便就走出我们的视线范围内。”他知道少年很厉害，不过他却很少出来，很多事情，小年糕都不懂得怎么处理。也许在他们不知道的时候，就已经吃亏了。
    欧阳末年很想要抗议，只是在这些人的眼神下，只能是硬生生地吞了下来，“我知道了。”真是的，他又不是一无所知，如果加上前世的年龄，那么自己都比他们中的任何人都要大。
    “那我们就先出去了，如果可以的话，我们明夭就走。”为了避免一些麻烦，还是尽快地离开这里比较好，欧阳晨在心里暗暗地讲道，不知道怎么回事，他总是觉得那个女人没有那么简单。
    小年糕看着他们出去，其实他们商量只是一下子而已，并没有花费太多的时间，而且小晨晨并没有把自已拿的财宝说出来，真的是太好了，那么这些都是自己的私有财产。以后有什么事情的话，也可以以防万一。
    “滋滋……滋滋……”小银歪着自己的蛇脑袋，丝毫不知道自己的主人到底在兴奋什么？这一张张，还有那亮晶晶的东西到底有什么用？！
    小年糕立刻叮嘱小银讲道，“这可是我们的财产呢，以后你可要守护好了，千万不要让其他人拿去。”此时的某块年糕，活生生的就是葛朗台的表情，不过看上去却非常的滑稽。
    小白立刻就点点头，它会好好地守护主人的财产的，而小银也不甘落后地点头，它是绝对不会输给那只白痴狐狸的，看看最后谁才可以得到主人的宠爱。
    此时的小年糕他们都不知道，那就是含香那个女人，正在知府大人的那里，用自己的“身份”命令那人，就是要抓住欧阳末年他们，甚至随便给他们安一个罪名。对于一个女人来讲，所谓的掠夺心丝毫不比男人弱。
    
    第169章 被诬蔑的罪名
    
    清冷的月光缓缓地照射在大街上，所有的一切都显得宁静而安详，不过有一处却仍有微弱的灯光照射出来，甚至还可以隐隐约约地听见声音。
    张峰现在还不知道他的证据己经被人偷走了，此时他还在为官印觉得头皮发麻，没有想到林家的接头人，此时正坐在自己的对面。
    “林小姐，不知道你有什么事情？”张峰即使脸上非常的恭敬，但是心里却不停地诽谤着。真的以为他这个知府是随便让他们林家随便揉捏的？！真是的，明明就没有什么事情，一个女人，竟然三更半夜地来找自己，一看就不是什么好货。
    林含香看着眼前的知府大人，脸上是清高的表情，“我今晚来，是让你做一件事情。”如果不是他们太轻视自己的话，那么她压根就没有想过要动用林家的势力。没错，表面上她是一个落魄首富的女儿，甚至还沦落到青楼，但是这都是林家给她的考验，现在相州的很多情报，自己都可以了解的一清二楚。
    “不知道林小姐有什么事情需要下官去办的？”张峰脸上是越加恭敬的表情，虽然心里却唾弃这个女人，但是面上去没有表现出来，他也知道，林家的一只狗也比自己强。
    林含香想了一会儿，才缓缓地讲道，“我也不和你拐弯抹角，我要让你抓一群人，至于是什么罪名，就说是偷窃。”她也知道这张峰的官印不见了，正好可以把这个罪名安到他们的身上。如果他们识趣的话，那么自己肯定有办法帮他们洗脱罪名，如果……后面的事情也不需要继续下去了。她林含香看上去的人，或者是事物从来都没有逃出过她的手掌心。
    张峰虽然心里不喜欢，但目前也不敢违背这个林含香，而且现在他还是有事情需要求助他们，“下官知道了，明天一早就会去抓人。”反正这个相州也是林家的天下，自己只是一颗棋子而己，只是……
    林含香见张峰都己经答应了，所以也不喜欢继续待在这里，“这件事情就交给你好了……”说完后，就用轻功消失了，而剩下张峰只是“呸”了一声。
    欧阳末年他们一大早的时候，就看到于大明拿着一大把的蔬菜，甚至还有一些自己家弄的东西，“这？”其他人都是一脸的不理解，但是小年糕则是亮晶晶地看着他们。
    “这是刚从菜地了摘的蔬菜，还有自家腌制的萝卜干，你们都尝尝……”于大明见他们都没有讲话，以为他们都不喜欢的缘故，即使有点期期艾艾地讲道，“这些不是什么值钱的东西，只是想要表达我的谢意而己。”是的，他身为一个庄稼人，压根就没有什么东西可以报答他们。
    欧阳末年那双晶莹清澈的眼眸里，立刻就闪现着高兴的意味，“谢谢你，真的是谢谢你，我很喜欢……”这些新鲜的蔬菜，他的爹爹和他们一起种过，甚至腌制什么东西，他和自己的哥哥也是喜欢的。
    于大明没有想到这最小的公子竞然如此的喜欢，“是啊，我们都很喜欢的。”欧阳晨之前也是吃了一惊，不过看到这位憨厚的男子心里面的感激意味不言而喻。
    “让厨房那边做菜……你也留下来吃饭吧。”欧阳晨笑着讲道，在吃饭早饭之后，他们一群人应该上路了。他觉得在这相州收获最大就是认识了这么一个憨厚的庄稼人。
    于大明有点不好意思，“这些我都让厨房去做……”然后就快速地向迎来客栈的后面走去了，只是剩下小年糕他们一脸笑意地等待着。
    “呵呵，麻烦来了……”欧阳敏有点幸灾乐祸地讲道，看向其他人，他们也肯定注意到那些官兵己经上来了，甚至还是一副嚣张气焰的样子。
    欧阳玉直接像是看白痴一眼地看着欧阳敏，“这样子我们就走不了，真麻烦。”自己一点功夫都没有，不用说明，也明白那些衙役会找上门来，肯定是某个女人的缘故。如果可以的话，他真想直接拍死她，这样子一了百了，也不会有现在如此麻烦的事情。
    小年糕的眼睛微微地眯着，“等吃早饭……”那个女人，真的不知道“死”字怎么写，竟然想要陷害他们。假如真是这样子的话，那么……
    “让开！……让开！……把他扪全部人都抓起来！”衙役立刻大声地呵斥着，好像对于小年糕他们几人，一点都瞧不起似地。
    欧阳晨他们可是一点紧张的感觉都没有，“我们犯了什么法？竟然要抓我们？”声音非常的轻柔，但是只要熟悉青年的人，都可以清楚明白地此时正散发着怒气。
    “因为你们是小偷，有什么事情，都到大牢里去说吧。”官差也是奉命行事，不过看到他们几个人，好像一点害怕的情绪都没有似地。
    欧阳玉冷冷地讲道，“凭什么说我们是小偷？”虽然说不可以暴漏身份，但他们还是第一次被无缘故地冤枉，他们是绝对不可能跟着他们去大牢的。
    “你和大人去解释吧，带走！……”他们可不想浪费时间，还有很多事情需要他们去处理，而欧阳末年的眼睛则是冷了下来，这所谓的官吏就是这个样子的？！
    “大人，他们怎么可能是小偷？”于大明一出来的时候，就看到一大班人围着小年糕他们，于是急忙地讲道，虽然不知道发生了什么事情，但是他可是听到了小偷两个字，凭借着几位公子的富有，压根就不可能去偷东西，肯定是……
    “滚开！我们在执行公事，还是你和他们也是一伙的？”官差明显就没有什么耐心，他们都想要快点回去交差。
    于大明还想要帮助他们说话的时候，欧阳晨却定定他讲道，“他和我们没有什么关系，既然如此的话，我们就跟你们去府衙，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“等我们吃完早饭再说。”不管如何，大家吃早饭才是第一件事情。
    官差都笑了起来，他们以为自己是谁，竟然让他们等着他们，“带走……！你们以为自己是谁，还可以这样子无礼？！……”他的话还没有说完，就发现自己动不了，甚至连说话也不可以。当然，其余的十多个人也是如此。
    “小二，快点上菜……”欧阳末年可不管这些人是什么来意，现在自己的肚子最重要，都一天晚上没有吃饭了，现在还在这里唧唧歪歪。
    小二躲在一边，他丝亳没有想到，这几个人竟然如此的大胆，公然地和知府大人作对，“几位客官，你们这样子的话，我们迎来客栈不需要继续营业了。”此时很多人都纷纷逃走，他们都知道，得罪官府到底是什么下场。
    欧阳晨没有讲话，只是给了一百两的银票，而后者立刻就笑容满面地下去了，没有想到这些客人那么大方，而且看他们的穿着，肯定背后有什么人在撑腰。
    于大明则是呆愣地看着那些官差一动不动地站在他们的身边，“大明，不用管我们，等你吃好早饭之后，就回家去吧。”这个老实的庄稼人，还是不要让他牵扯进来比较好。
    憨厚的汉子想要说什么的时候，却被小年糕在一边阻止了，“放心，这件事情没有你想象的那么严重。”至于那个不知死活的女人，他们这群人走不会轻易放过的。不要以为他们不可以暴露身份，就会拿这些人没有任何的办法。
    “嗯，那你们要小心。”于大明的眼晴里，闪现着真诚的情绪，他知道眼前的这几个公子肯定不简单，但是听到他们如此轻描淡写地说这件事情，也明白他们是有绝对的把握。
    于大明是一个庄稼人，但是也明白很多事情，至于香茗姑娘的情谊，在看到她的样子之后，这位老实人渐渐地淡忘了。也不是说他忘情，只是因为一直以来都是仰慕多一些，他也明白自己压根就没有资格拥有香茗姑娘，而且在看了地真正的性格之后，这位老实人还是觉得种自己的田地比较好。
    欧阳晨他们都慢慢地吃着自己的早饭，而那些衙役只能是干瞪眼。如果眼睛可以杀人的话，那么小年糕他们都不知道死了多少次了。
    “好了，现在我们跟你们去府衙，到时候可不要后悔。”欧阳末年笑着讲道，因为吃饱的缘故，大家的心情当然会好一点，不过这只是针对不同的人来讲。
    那些官差被解穴了，也不敢嚣张，因为他们都清楚地看到这群人的身手。假如他们还是一样大声地呵斥他们，万一惹他们不高兴的话，那么他们的脑袋肯定会搬家。其实他们这些官差也是仗着自己的职位，平时没少欺负那些百姓，不过在遇到比他们更强之人的时候，往往只能是像狗一样地听从他们的吩咐。
    “请……”欧阳敏看着他们的这样子恭敬的眼神，似笑非笑地看着欧阳晨他们，不知道没有身份的他们，要怎么解决这件事情。也许连他自己都没有想到，那就是他也是其中的一份子，如果全部人都进入大牢的话，那么他也是不可避免的。
    “你到底想要说什么？”欧阳玉觉得自己的青筋直跳，这个欧阳敏，明明就是一副嘲笑的样子，好像他自己置身事外似地，“不过冰块可惨了，竟然招惹了一个泼妇。”果然，他的这句话刚说完，就看到欧阳敏恶狠狠的眼神，其实他也不清楚，为何欧阳敏对苏冰特别的照顾，自从出宫以来，每次都喜欢逗他，不过后者还是一样的冰块脸。
    “……”苏冰压根就不明白他们说的到底是什么，“他们要抓我们？”好像现在才知道似地，而听到他话的众人，顿时觉得满脸黑线，而且欧阳玉差点就跌倒了。
    “那么明显。你现在才反应过来？”捂住自己的额头，欧阳晨压根没有想到他这里有那么多“能人”，甚至连最基本的常识都不知道。
    苏冰平静地看着欧阳晨，接着才缓缓地讲道，“他们是想要诬赖我们？”总算不是太笨，一想前后的事情，他立刻就抓住了重点。之前没有注意，因为他在教导小白，希望他可以快点恢复自己的灵智，可以说，唯一可以令苏冰情感波动的，就是只有他怀里的小白狐狸。
    “现在你知道了，我们就是去府衙，倒是要看看那个知府大人是想要做什么？”欧阳末年冷冷地讲道，他的眼睛里却闪现着有趣的神情，如果那个知府知道他们的身份，不知道会不会吓得晕过去。假如真是这样子的话，那么一定很好玩，而且那个女人也休想逃脱。
    此时的张峰，丝毫不知道只是因为林家小姐的一次吩咐，却让他得罪了不应该得罪的人，而且更加没有想到的是，他很快就要脑袋掉家了。
    
    第170章 女人的执着
    
    张峰觉得非常的奇怪，那就是为何那些人去了那么久都还没有回来，但是他也不是一个没有耐心的人。只是心里不知道骂了林含香多少次，每次看到这个女人，他都觉得没什么好事。
    “大人，他们都回来了，只是……”师爷看着自己的大人，一脸为难地讲道，他还是第一次看到这些人直接来到这府衙，甚至连大牢都没有进去。其实他很想要问底下的人是怎么一回事，但是看到他们恐惧的眼神，顿时明白这群看着衣着简单的人，压根就不是好惹的对象。
    张峰抬起自己的头，一脸不悦地讲道，“快点说……”也总是感觉自己的心里不是很踏实，他讨厌这种感觉，自从官印不见了之后，他就觉得自己的脑袋已经是摇摇晃晃的。
    “他们直接来了……”还没有说完，这个大人办事的地方，就来了一个官差，在看到他们知府大人之后，好像是一脸得救的神情。
    张峰一脸不耐烦地讲道，“让他们在外面等……我这就出来……”不用说，也明白自己的属下压根就不可能搞定那些人，不过自己倒是想要看看，那群人到底有什么能耐，竟然敢如此的无视自己。
    欧阳晨他们只是在大堂这里坐了下来，当然也没有什么人来招待，毕竟他们现在还是属于“囚犯”之类的人。现在所有人都是观察这个府衙的结构，等着那个所谓的知府大人到来。
    “大哥，你想要怎么做呢？”其实欧阳玉也非常的好奇，不是说他们出来不可以暴露自己的身份，什么事情都只能依靠自己。不过从他们出凤月都城以后，路上的一切花销都是自己的大哥在处理的，他可是清楚地知道那些钱到底有多少，丝毫不像是没有银两的人。
    欧阳晨笑了一下，“当然是先讲道理，之后的事情……”并没有说下去，但是所有人都是一副好奇地表情看着他，当然小年糕则不是，他只是玩着自己肩膀上的小银蛇。
    “滋滋……滋滋……（少爷，需要我咬死他们吗？）”稚嫩的嗓音，直接在欧阳末年的灵海里响了起来，对于它来讲，所有惹自己少爷不高兴的人，都应该去死。
    小年糕没有想到小银竟然如此的草菅人命，不过是因为自己的缘故，所以小年糕压根就没有怪罪，只是慢慢地回答着，“他们只是奉命行事而已，罪不至死。”是的，走狗压根就不需要他们动手，反正自动会有人收拾他们，也不知道暗四现在到哪里了。
    “滋滋……滋滋……（少爷让我咬的时候，我就咬。）”小银歪着自己的小蛇脑袋，即使有点不明白，不过自己少爷说的话才可以算数。
    欧阳末年没有讲话，只是用白皙的手指，摸摸小银的身体，当然惹得小白一脸的不高兴，不过它那种狐狸的样子，丝毫看不出来有什么不一样，“叽叽……叽叽……只是这样子抗议自己的不满，不过最后苏冰还是用同样的方法来安抚小白。
    “他们两个，和某两人一样，都没有消停的时候。”欧阳晨笑着讲道，对于他来讲，这两个宠物即使不会说话，但是他们的表现，就像是两个孩子似的。
    欧阳玉撇撇嘴没有讲话，他本来年纪都不大，不过现在还是不要得罪自己的大哥好。在他看来，大哥平时看上去非常的温和，甚至很宽容，不过自己和他相处了一年多，怎么可能会不知道他真正的性格。
    “切……！”欧阳敏可不像是欧阳玉，对于欧阳晨很害怕，他只是负责保护小年糕而已，不过现在看来，某块年糕压根就不需要自己的保护，自己也落得轻松。他本来一直都是在暗处保护的，没有想到小年糕成年仪式之后，自己还有这样子的机会，这对于他来讲，真的是不可多得的机遇。
    “你们到底想要说什么？”在他们还想要说话的时候，张峰的身影渐渐地出现在他们的面前，也不怕摔倒，而且那肥胖的身躯，竟然还可以走的如此快速。
    欧阳玉他们都没有讲话，而欧阳晨则是讲道，“知府大人，我们兄弟几人可是刚好路过相州，也不知道我们做了什么事情，竟然劳动了知府大人大驾光临地把我们请来。”特别强调了后面的几个字，在场的所有人，都可以听见青年语气里的讽刺意味。
    “既然如此，我也不拐弯抹角，你们把官印交出来，那么就免你们一死。”张峰直接坐在最上面的位置，只是那嘴脸看上去非常的恶心。
    “扑哧”一声，小年糕首先笑了出来，而其他人也是嘴角抽搐，他们刚刚接触了偷官印的小偷，没有想到现在这知府竟然找上门来了。不过他们当然不会笨得把这件事情输出来，只是那眼睛则是有意无意地看着小年糕，看看他怎么处理这件事情。
    “这有什么好笑的？你们认罪不？”张峰还是第一次看到这些人竟然不怕官府，甚至还在嘲笑自己，那张脸上，顿时涨得像是猪肝色一样。
    欧阳晨还没有讲话，小年糕悠悠然地讲道，“大人，这件事情，只是你自己一厢情愿而已，我们刚来相州没几天，怎么可能会偷你的官印？”那双清澈的眼眸，直直地看着那个肥胖的知府，后者压根就不敢面对小年糕如此清澈的眼睛，只是把视线放到其他人的脸上。
    “我们要官印做什么？如果真的是偷了，难道我们是笨蛋，还会都留在这里？”少年轻灵的嗓音，在这安静的大堂上，显得格外清晰，“希望大人可以明察，我们只是去皇家学院学习的学生而已，怎么可能会和官府扯上关系。更加令我们不明白的是，大人的官印丢了，不过这相州还是一片和平，这又是怎么一回事呢？”符合一个少年的分析，其他人都是看着那个肥猪知府，希望他可以给他们一个交代。
    张峰虽然知道他们也是无辜的，但是林含香那里可不好交代，而且官印的事情，压根就不可以公布出去，“你们休想在这里狡辩！明天升堂的时候再辩解吧，到时候人证，物证都会放在你们的面前。”说完就想要其他的官差押着他们下去。
    欧阳晨他们互相对视一眼，都明白这个所谓的知府大人，压根就在强词夺理，甚至也不管他们的想法，既然如此的话……“看看这是什么？”直接拿出一块亮晶晶的令牌，这是他的父皇在离开的时候，特别交代的。如果有什么事情的话，那么这块令牌可以帮助他们。虽然说不可以暴露自己的身份，只是他们的父皇都是一个护短的人，怎么可能会允许自己的爱人受到委屈，于是在出发的时候，一切都是交代欧阳晨。他知道自己的宝贝压根就不怎么在乎，所以这一切都交给细心地欧阳晨。
    张峰虽然是这个相州的知府大人，但是那令牌还是认识的，顿时吓得跪了下来，“大人饶命！大人饶命！”顺便擦着额头上的冷汗，没有想到这几个人竟然……
    “既然如此的话，那么你就说说，到底是谁让你这样子做的？！”欧阳晨的脸上，没有一点表情，那双浅蓝色的眼眸里，却闪现着冰冷的情绪。
    欧阳敏他们瞬间都睁大自己的眼睛，不是说不可以暴露身份的吗？但是现在小晨晨这样子，分明就是……不过这块令牌到底是怎么来的？！他们怎么一直都没有发现，不过这个肥猪好像只是知道他们是大人而已，压根就不知道是皇子。
    张峰知道自己闯祸了，但是也明白这几个人只是学生而已，“大人，这件事情，是香茗姑娘让属下这样子做的，下官真的是一时糊涂。”然后急忙地磕头，他可不会那么笨，让那个女人和自己纠缠不清，他把所有的罪名都推到那个女人的身上。
    “那个女人？”挑挑眉毛，他们一早就已经猜到了，不过听到这只肥猪上面的话之后，顿时觉得这女人的心，果然是很恐怖的。
    “是的，下官因为一时糊涂，希望大人可以饶恕小的。”张峰甚至连他们的样子都不敢看，也明白他们压根就不是普通的角色。
    听到这个人的话之后，“原来是那个女人，既然如此的话，那么就让她来把，相信你这个知府大人是有办法的，不是吗？”小年糕凉飕飕地讲道，既然这个女人敢如此，那么他们就用官场上的办法来解决。
    张峰即是不敢违背命令，只是林家那边，现在先保护好自己最重要，“是，下官立刻就去办……”他要出去的时候，却被欧阳玉拦住了，脸上是似笑非笑的表情。
    “知府大人还是留在这里，你让师爷去就可以了。”抓人压根就不需要知府，不要以为他们都是笨蛋，可以让这只肥猪有逃脱的机会。
    张峰恭敬地讲道，“是，师爷，快点把林含香抓过来。”既然如此的话，那么那个女人也休想推掉他们之前的关系，他怎么都没有想到，那个女人如此的恶毒，竟然惹到了这群人。如果不是她的话，那么自己也不需要在这里战战兢兢的。
    欧阳末年他们现在没有什么事情，因此个个都慢悠悠地喝茶，只有肥猪是一脸的冷汗直流。
    林含香此时正坐在自己的房间里，脸上是掩饰不住的笑意，只要一想到那些人此时蹲在大牢，等自己去的时候，就让他们央求自己。
    “小姐……你……”青儿脸上有点不自然，她不知道自己的小姐是怎么一回事，只是刚才看到那个憨厚的老实人，竟然来找自己，甚至还说明了情况。其实她也不需要问，也明白这件事情是自己的小姐做的。她真的没有想到，自己的小姐竟然为了一己之私，让那群人……
    林含香看了自己的侍女一眼，“怎么？你想要说什么？或者你想要帮他们求情？”即使那群人那么厉害，但是得罪自己的人，都没有一个好下场，她是绝对不会让那班人轻易地离开这个知府的大牢。
    “小姐，他们都是皇家学院的学生。”青儿还是想要告诉自己的小姐，毕竟皇家学院的学生，可不是那么好惹的，而且看他们的衣着，压根就不像是普通人可以拥有的。虽然他们都穿得非常的简单，甚至一点都不豪华，不过那料子可不是普通人可以穿得起的。
    林含香冷冷地讲道，“是那里的学生又如何？难道我会怕他们吗？”哼哼……这相州上的人，还没有几个敢公然的得罪自己。
    青儿知道自己小姐决定的事情，不会轻易地改变，而此时，只是见官府的所有人都在外面，甚至让自己的小姐出去，而后者一脸迷惑，但是也没有犹豫，只是看到他们的样子，紧紧的皱住眉毛。
    “香茗姑娘，请您跟我们到府衙走一趟……”师爷有礼貌的讲道，虽然这件事情压根就不需要他来，只是看到自己大人的样子，也明白事情的重要性。
    
    第171章 疯狂的执念
    
    林含香觉得很奇怪，为何这群官差要请自己过去，甚至还是这个师爷来……“洪师爷，不知道小女子做了什么事情，需要师爷你亲自走一趟？”这个时间，应该是那群人在大牢里才对，怎么有时间来这里？！或者是那个知府还有什么事情需要他们林家的人做的？！
    “我们的大人想要让小姐去商量一下事情。”洪师爷脸上堆起笑容，显得更加恭敬，只是心里只有他自己知道，就是那群人可不会如此轻易的罢休。从自己知府大人的脸色来看，也明白那群人的来历肯定不简单，就是不知道是如何得罪了这个女人。
    洪师爷对这香茗姑娘，那是又爱又恨，明明就是一个biao*子，却还要装的多么贞烈似的。不过这次的篓子，可捅的有点大了，他们都惹了不应该招惹的人。
    林含香想了一下，也许知道那个草包知府压根就不知道按给他们什么罪名，因此才会让自己去，于是点点头，“那好吧，我跟着你们走这一趟。”看在这个师爷那么恭敬地份上，她也不想要继续计较，只是青儿反而是有点担心，只是……看看自己小姐的样子，自己还是少说为好。
    洪师爷的眼睛里，立刻就眯了起来，甚至连眼睛都快要看不见了，他没有想到事情可以如此的顺利，只要完成任务，那么剩下的事情，就不是自己可以做主的了。
    林含香他们慢慢地向府衙走去，而青儿看到那个老实人还在观望，于是趁着没人注意的时候，立刻就让他回去等消息，相信他们的那些朋友不会有什么事情的。
    欧阳末年他们每个人都非常悠闲地做自己的事情，即使想要讨论，不过在看到那个所谓的知府大人在这里，也不会有什么好说的。因此这个大堂里，即使很安静，却有一种压抑的气氛在。
    “大人，你们……”张峰觉得自己快要受不了了，即使他们都没有说什么，甚至也没有给压力自己，但是如此安静的时刻，他却觉得自己的心脏，“碰碰”地快速跳着，这种让人窒息的空间，让他觉得非常的难受。
    欧阳晨缓缓的抬起自己的头，那双寂静的眼眸里，闪现着疑问的神情，“嗯？”见后者没有一点反应，他只能是答应了一声。其实这块令牌只是右相大人的令牌而已，他们当然是代表右相大人的属下。
    张峰小心翼翼地擦了一下自己额头上的冷汗，然后才缓缓地讲道，“那个大人有交代什么事情吗？”虽然自己非常的奇怪，那就是为何这几个年轻人有右相大人的令牌，所以他现在开始怀疑了。
    “这是秘密，怎么可以随便地告诉外人？”欧阳晨笑着讲道，但是他的眼睛里却一点笑意都没有，不要以为自己不知道这个猪头到底在想什么。
    张峰立刻就恭敬地讲道，“是……是……下官明白。”心里面却在嘀咕，是不是他们这群人拿了右相大人的令牌，不过转过头来一想，那就是右相大人的令牌，是人人都那么容易拿的吗？而且他们还是如此高调地告诉自己。如果真的是不正当途径得来的话，压根就不敢如此的张扬。
    欧阳晨没有继续说话，只是其他人的肚子却不停地笑着，真的没有想到，这个小晨晨摆起官腔来还是有那么一回事。
    林含香一进来的时候，就看到他们一群人安静地坐在大堂里，而那个草包知府，却战战兢兢地，好像是有什么东西在他的面前似的。
    “大人……”为何那群人会在这里，而且……不用继续想，她也知道事情肯定不是自己想的那么简单。既然如此的话，那么只能是静观其变，不过也不可能让那群人那么简单的就可以离开这里。
    张峰看了一眼林含香，再看一眼欧阳末年他们，发现都没有出声，“香茗姑娘，这……”实在是不知道要怎么说，总不能说因为自己受了美色迷惑，因此要抓他们几个吧？！假如真的是这个样子说出来的话，那么首先就是自己唾弃自己。
    “其实不用你说了，我们就开门见山吧，这个含香姑娘，你和我们有仇吗？”欧阳末年抬起自己的眼眸，那双像是琉璃石的黑眸，直接望着站在中央的女子，“为何要陷害我们？官印丢了，这是多么大的事情，没有想到……”后面的话不需要说下去，不过所有人都可以明白他的意思。
    张峰立刻紧张地讲道，“我的官印没丢，都是这个女人的错，请求大人饶命！”说完后，就立刻从自己的座位上下来，然后在地上跪着。
    林含香像是看懂了一些事情，那就是这群人竟然是朝廷上来的，怪不得会如此的有恃无恐，连着所谓的知府大人也不怕，“谁知道你们是什么大人，竟然敢如此，而且你们确定不是贼？”不慌不忙地讲道，对于那个知府如此的没有骨气，女人想要直接踢他一脚，不过最后还是忍住了。
    “姑娘，我们无冤无仇，你这样子恐怕是说不过去吧？”欧阳玉笑着讲道，只是他的眼睛里却没有什么笑容，这个女人真是吃饱了撑着，不然怎么会整天都来招惹他们。
    林含香看了他们一眼，“我可是提供知道的线索而已，你们现在时大人，也不知道是不是偷了大人的官印来这里冒充。”自己只是猜测，也没有真凭实据，不过总比被他们压住好。
    “扑哧……”一声，小年糕忍不住首先笑了出来，他真的没有想到，这个女人瞎掰的本事是如此之大，他们那么一大群人，还可以拿着官印到处跑？！
    “五弟，这个女人是疯了吧。”欧阳玉丝毫不掩饰自己眼睛里的鄙夷情绪，“你看清楚，这到底是什么官印？”压根就不知道是什么东西，竟然在这里胡乱说话？！
    欧阳晨直接摇摇头，“她一个女人，哪里有资格看官印，或者是令牌。”这压根就不是官印，只是一个令牌而已，虽然对大官没有什么用，不过对于地方官来讲，肯定比他们大很多。
    林含香整张脸都气得通红，“女人！不要以为一个知府就可以压到我们。”轻飘飘的嗓音，但是却带着无限的压力，“相州知府，这个女人诬蔑我们，剩下的事情，就交给你去办了。”欧阳末年觉得没有必要继续待在这里，看到女人发青的脸色，已经出气了。
    一群人还是慢悠悠地走出去，甚至连看都不需要继续看那个女人和跪在地上的知府。至于他们犯罪的事情，还有官印丢失的事情，到时候笑面虎他们一定会派人来处理。
    “你这个没用的笨蛋。”林含香整张脸都不是很好看，甚至可以说是涨成猪肝色。现在时地方官大，假如这只肥猪有一点思考能力的话，就可以当场把他们捉拿，送到大牢里去，而不是眼睁睁地看着他们离开这里。
    张峰是受够了这个女人，本来就没有什么事情，只是因为那群人看不上她而已，现在竟然让自己做这样子的事情，“林小姐，他们是上面的人，我一个小小的知府，怎么可以和他们对抗？”他是没用，是林家的一条狗，但是被逼急了，也会直接咬人的。
    “你就是没用……”林含香气呼呼地走了，剩下张峰在这里干瞪眼，顺便把茶杯都丢了……只是现在他没有什么能力，压根就不可能把这个女人可以怎么办。
    “哈哈哈……看到那个女人的脸色，我就很想要笑。”大家一走进房间里的时候，都忍不住大笑了起来，对于他们来讲，戏弄一个女人真的是非常的好玩，甚至还是一个无理无脑的女人。
    欧阳玉接着他五弟的话讲道，“最好气死那个女人，冰块都对她没意思了，还要在这里纠缠，从来都没有看到过如此厚脸皮的女人。”停顿了一会，才继续说，“即使我们大陆上缺少女人，但是要我娶这样的女子，还不如和男的好算了。”他的这句话刚说完，欧阳敏他们就移动了一下自己的位置。
    “你们这是干什么？”好像自己是瘟疫似的，他也只是说说而已，不过他对五弟？！心里苦笑了一下，也许这一生，他都会孤独终老，没有想到当初看到的绝色美人，竟然是自己的五弟，这种禁忌之恋，是不允许存在的。
    欧阳敏摸摸自己的鸡皮疙瘩，“我怕你看上我，所以离你远一点。”眼睛里闪现着戏谑的情绪，对于他来讲，如果那个花花公子真的是喜欢自己的话，那么……反正想到以后的事情，他就觉得满脸黑线，甚至鸡皮疙瘩都冒起来了。
    “呕……呕……”欧阳玉很不客气地直接在一边干呕了起来，“你也不拿镜子照照你的样子，竟然以为我会看上你？”如果真的是看上他，那么也不知道是哪只眼睛瞎了的缘故。
    “最好……最好……”欧阳敏一脸笑意地讲道，而其他人则是嘴角抽搐，甚至还有倒下的趋势，没有想到这两个人竟然会如此“恐怖”。
    “我看你们平时很好的啊？难道不是你们感情特别好的缘故？”小年糕对于所谓的男男相恋，可是一点感觉都没有，而且他现在和自己的父皇还是情人呢。
    欧阳玉和欧阳敏两人，他们同时瞪着小年糕，在后者非常无辜的看着他们的时候，前者才解释道，“怎么可能？我们是两看两相厌。”多余的话压根就不需要说，反正他就是看欧阳敏不顺眼。
    欧阳敏也是拼命的点头，“就是，怎么可能会走在一起，假如真的是这样子的话，那么肯定是我的心有毛病了。”最后发现所有人都诡异地看着自己，最后只是不停地缩着自己的身子，希望他们都没有看到自己。
    欧阳晨低着头想了一会儿，“为了夜长梦多，我们还是快点离开这里吧，免得那个女人不缠不休。”这对于他们来讲，实在是非常麻烦的事情。
    “恩，我们午饭后就走人。”即使露宿荒野，也不喜欢和那个女人继续见面，看到她一次，就觉得非常的不舒服，甚至想要反胃。
    此时他们丝毫不知道，就是林含香这个女人有什么计划，甚至为了那一点所谓的自尊心，什么都抛弃了，而竟然派人去追杀他们。
    “小姐，你真的要这样子做吗？”青儿非常的不同意，她也不知道里面是发生了什么事情，只是知道那群人一点事情都没有，而自己的小姐却满脸的怒气。
    
    第172章 死有余辜
    
    欧阳末年他们一群人，在吃完午饭，刚好遇到于大明，和他告别之后，就出了相州，路上还是有两个人被赶出了马车，主要是他们两个行为实在是太不端正了，甚至说的话越来越让人受不了。
    “他们两个是不是前世冤家？”不然怎么会你说一句，另外一个立刻就出言讽刺。欧阳晨捂住自己的额头，一脸无奈地讲道，自从中午的事件之后，两人更加的争锋相对。
    欧阳末年看了一眼自己的大哥，然后才缓缓地讲道，“你怕什么？有时候感情是越吵越好，大哥压根就不需要担心。”只是有时候他们制造的噪音实在是影响了他们一群人，所以只有让他们出气和猛烈地太阳作伴了。
    “也是，只是不要弄到一天大打出手才好。”小晨晨笑着讲道，他们都已经离开了相州，那个女人已经没机会再来纠缠，至于张峰的事情，自然有朝廷上的人会管。他们只是一群去皇家学院学习的学生而已，很多事情，他们看到了，但并不一定要插手，只是会把这份资料，交给朝廷而已。
    少年直接挥挥手，“三哥压根就没有武力，怎么可能会有这个问题？”而且他们两个有没有什么深仇大恨，相对于欧阳晨的一些担忧，他反而是放松很多。
    “冰块，你怎么不制止小敏敏呢？”小年糕天真地眨眨自己的眼睛，某个冰块和欧阳敏的关系很不错的，但是他只是会在一边看戏而已。
    苏冰对于少年还是有一定的礼貌的，“他们两个的事情，压根就不需要我插手，而且也不会有什么问题，也许他们还乐在其中呢。”即使是口头上的吵架，但自己还是看不出他们有什么杀气之类的，以前他们狐族也是有这样子交流感情的，因此某人觉得没有什么必要阻止他们。
    小年糕点点头，再看了一眼小白狐狸，除了小白之外，恐怕苏冰对于任何事物，都不会有太大的情感波动。自己询问他的问题，可以那么快速地回答，大概是因为小白的缘故。
    “叽叽……叽叽……”仿佛是知道自己的主人夸赞自己似的，小白的那张狐狸脸上，立刻就闪现着开心的笑容，甚至连眼睛都快要被它笑没了。
    苏冰摸摸小白，“你乖乖的……”手指缓缓地咯吱小白，后者立刻就没有了那种威严，甚至还笑倒在苏冰的怀里，而在一边的小银，则是一脸鄙视的看着白痴狐狸。
    小年糕轻轻地讲道，“现在小白亲近了你很多。”这是陈述的事实，之前小白可是知道他们会陷入狐族里面，都是因为苏冰和另外一个女人的缘故，可是现在苏冰一直都陪在它的身边。那种忠诚的心意，小白即使灵智还没有回复，但是也知道谁真的是对它好地。
    苏冰面无表情地点点头，“恩，这要谢谢你。”如果没有眼前的少年，那么自己的少主压根就不可能会亲近自己。开始的时候，少主因为它主人的命令才肯在自己的怀里，可是现在不同，虽然有时候它还是喜欢自己的主人，不过也不会有之前那种强烈的情绪。
    太阳渐渐地下山，而他们因为中午才出来的缘故，所以压根就没有走到城镇，“唉……现在我们真的是露宿荒野了……”欧阳玉一脸感叹地讲道，整张脸都皱着，好像是从来没有经历过这样子的事情似的。
    欧阳敏直接在一边翻翻白眼，“果然是温室里的花朵，只是露宿荒野而已……”他以前训练的时候，几乎都是在山里面过的，何况现在还有那么多人陪着他。
    “你……”欧阳玉最后咬着自己的嘴唇，丝毫没有出声，好像是谁欺负了他似的。看着欧阳敏转过头去，他知道皇子不可能没有露宿野外的经验，只是自己……
    “哈哈……哈哈哈……被我骗到了吧。”还没有等欧阳晨他们弄明白是怎么一回事的时候，当事人首先大声地笑了出来，而欧阳敏知道自己被耍了，一张脸都涨的通红。
    欧阳晨咳嗽了几声，这里顿时安静了下来。“我们现在快点做好一切的准备，小敏敏去打猎，而三弟则是在原处帮忙，苏冰也是留在这里。”至于身为马夫的暗卫，早就出去打猎了，压根就不需要等人的吩咐。
    青年撇撇嘴，但是也没有讲话，他知道这几个人中，只有自己才是最苦的，“好，……”说完后，就直接快速地消失在原处。
    “我去弄柴火，三弟，你就留守在这里。”欧阳晨吩咐道，而小年糕则是在一边点点头，“小银，记得看守我们的东西。”他可不是什么武功都不会，让小银和小白，还有苏冰留下来是最好的。
    欧阳玉顿时满脸黑线，他们这群人都把自己当做是弱不禁风的人了，“我也可以去的，你们……”即使自己没有轻功，但是最基本的还是会的。
    “这里面，只有你最弱，就留在这里，弄好帐篷，等着我们回来。”小年糕直接轻轻地讲道，他可不认为这个三哥可以去打猎，不要被猎物吃了就皆大欢喜了。他们这些人里面，只有三哥不会武力，其他人都是一等一的高手。
    欧阳玉点点头，即使事实如此，不过在听到他们的话之后，还是有点难受，他的身体压根就不适合练武，不过却有了布阵的这种天赋。
    “冰块，你到底有什么样的力量？”见苏冰一句抱怨都没有，甚至还很听话地搭帐篷，好像这些东西对于他来讲，一点困难都没有似的。
    苏冰抬起自己的头，看了一眼欧阳玉，“不就是和大家一样的武功了。”他不知道人类所谓的内力是如何的，不过这些少年都曾经警告过自己，那就是不要随便的和其他人说他是一只狐狸。对于人类来讲，这些都是非常可怕的，甚至还可以影响到人类的生活。之前不理解，但是苏冰明白为何凤神山有结界，就是害怕他们这些另类的物种而破坏了人类的平衡。
    “……”欧阳玉对于某人的解释很无语，他只是想要知道他到底是练什么武功，可是没有想到得到的回答竟然是这样子的。
    “刷刷刷……”在欧阳玉还没有反应过来的时候，一些暗器直接向他们射来，不过苏冰是谁，怎么可能会让他们得逞，于是抱着欧阳玉就立刻躲开了。
    欧阳玉瞪着那反射着银色光芒的毒针，身上也出了一身冷汗。如果不是冰块反应足够快的话，那么他们现在已经死了，甚至连怎么死的都不知道。
    “刷刷刷……”竟然还是如此快速地向他们射击而来，而苏冰因为不可以运用自己结界的缘故，所以只能是抱着欧阳玉不停地躲避着。
    “冰块，你放我下来，去把他们都抓出来。”这样子压根就不是办法，总有一刻，那就是冰块的内力肯定会用完，到时候他们两个都会完蛋。
    苏冰摇摇头，“放心，就算我抱着你，但是也知道他们在哪里……”说完后，就跳跃了几次，而欧阳玉则是被弄的晕乎乎的。
    “啊……啊……”苏冰也没有手下留情，直接把小石头当做是暗器射到他们的身上，鲜红的血，直接流了出来，但是某人并没有杀死他们。
    “果然厉害……这样子的暗器都可以躲开。”在击中几个人之后，那些藏在暗处的人，也没有躲躲藏藏，而是从树后面出来。
    欧阳玉看着他们这群黑衣人，眼睛里闪现着冰冷的神情，“你们到底是谁？”竟然如此的狠心，想要置他们于死地，自问他们也没有得罪什么。
    “我们是谁不重要，重要的是有人要你们所有人死。”领头者阴冷地讲道，每次出任务的时候，他们都没有失败过，可是没有想到他们竟然连两个人都对付不了。
    苏冰还是面无表情，在他看来，人类玩的暗器，就是雕虫小技，即使自己不知道他们是怎么一回事，但是要他们死的话，业的看看他们自己的实力再说。
    “唔……”有些黑衣人，甚至还没有反应过来的时候，就化成了一滩血水，看上去是那么的恶心，但很快就被空气冲淡了这种味道，领头人看着自己的属下一个个莫名其妙的死去，眼睛终于没有那么平静，“杀……”说完后，就直接向苏冰进攻，甚至那些暗器像是下雨一样地向他们整个方向攻击而来。
    “哗啦啦……”也不知道苏冰是从哪里弄来的扇子，只是挥动几下，那些有毒的暗器立刻就被挥到了地上，而欧阳玉只是愣愣的看着地下。
    “小银，留下最后一个，让少年回来处理。”苏冰面无表情地讲道，而他在那个领头人看不到的速度，立刻就到了他的面前，甚至直接制住了他的动作。
    “你做了什么？”为何自己动不了，虽然身为杀手，他从来都没有怕死过，但是自己压根就看不到这个人类的身手，就已经被对方制住了。
    苏冰用那双没有感情的眼睛，看了他一眼，“没做什么，等少年回来。”而其他的黑衣人，都被小银给咬死了，甚至连尸体都没有看到。
    “你们……那个看不到的东西，是什么来的？”死是不怕，但是不知道被什么杀死，他就觉得自己很冤枉，早知道会损兵折将的话，那么他就不应该接受那个女人的任务。
    “滋滋……滋滋……”好像是邀功似的，小银慢慢地从一个阴暗的地方挪动了出来，如果不是他们太过分的话，那么小银是记得自己主人说过，不要随便咬人，可是他们都想要杀死那两人。
    黑衣人看到小银的时候，眼睛瞪得老大，现在他可以明白为何自己的属下会死的那么快，原来是这条银色赤蛇的缘故，它的毒，恐怕世上没有人可以解开吧。
    欧阳玉没有想到小银的毒液是如此的厉害，顿时有点怕怕地看着小银，平时看它和自己的五弟一脸亲热的样子，想不到竟然会是一条如此厉害的蛇。
    “叽叽……叽叽……”小白认为那条臭蛇没有什么了不起的，只是在一旁干瞪眼。如果自己修炼的话，那么也有冰冰那么厉害，可是现在……
    本来非常压抑的气氛，在小白那种可笑的样子下，顿时消失了，而欧阳玉那种沉重的心情，也很快消失了，“我们快点做事吧。”至于其他的事情，等他们回来的时候，再一起商量要怎么处理。他们都已经出了相州，而且压根就没有怎么得罪人，这所谓的杀手，肯定是他们的仇家派来的。
    欧阳末年他们并没有耽误很多时间，在接近营地的时候，就闻到了血腥味，两人对视一眼，然后快速地向前跑去……
    
    第173章 起因
    
    欧阳末年他们很快就回到了原处，发现留守在这里的人都没事，甚至还多了一个陌生人。当然，血腥味经过处理，现在已经很淡了，如果不是小年糕他们非常敏感的话，那么压根就不可能可以在如此远的距离就可以闻到。
    “有人来偷袭你们？”即使是疑问，但是小年糕的眼睛里，已经确认了自己的推测，那个黑衣人就是最好的证据。
    欧阳玉弄着火堆，红色的火光，看不出他脸上的表情，只是听他的声音淡淡地讲道：“嗯，不过他们都被冰块和小银杀死了。”是的，自己也知道这个世界是弱肉强食，可是还是第一次距离死亡如此之近。就算是上次的黑暗力量，只是因为自己知道阵法，也明白有父皇他们这些高手在这里，所以压根就没有害怕过，不过这次却是强硬地出现在他面前的血腥。
    “滋滋……滋滋……”小银像是邀功似的，那双银色的眼睛，直直地看着自己的少爷。那些都是坏人，他们想要伤害少爷的朋友，小银保护了他们呢？！
    小年糕好笑地看着小银这个样子，白皙的手，把那条蛇直接拿到自己的手上，“我知道你很厉害，肯定你的样子吓到三哥了。”甚至还有点戏谑的语气在上面，对于他来讲，更加残忍的手法都用过，不要说只是小银用毒把人化为一滩血水而已。
    欧阳玉立刻就瞪大自己的眼睛，一脸不服气地讲道：“五弟，我可没有害怕。”只是有点心悸而已。这对于第一次看到如此恐怖的情况，相信每个人都会如此，这是正常的反应，不过……看看苏冰，后者还是面无表情，好像杀人的小银蛇，对于他来讲是司空见惯似的。
    “是啊，你没有害怕，你是看不习惯这样子的场面而已。”小年糕的眼睛里，还是一脸的笑意，仿佛对某人说的话，无关紧要似的。
    欧阳玉懒得和自己的五弟说，他的眼睛只是看着他们。突然间，只是可以听见柴火的声音，过了一会儿之后，就看到欧阳敏他们也回来了，手里拿着几只猎物。
    “大家先吃完晚饭再说……”欧阳晨看看那个黑衣人，再看看大家，发现这个问题还是解决大家温饱问题再说，至于时间的问题，相信大伙儿都是不会介意的。
    欧阳敏和那个暗卫看到黑衣人之后，眼睛一闪，然后快速的恢复自己的表情，而暗卫甚至拿着打到的猎物，直接到小溪边准备清理。
    他们这群人特别选择了一个有溪水的地方停了下来，对于他们来讲，不管是做什么事情，水都是不可缺少的。
    “噼里啪啦”的烧火声，显得格外的清晰，而欧阳晨他们也没有闲下来，所有人都围着火堆烤火。当然，那个黑衣人还是站在原处，只能是狠狠地瞪着那一群人。他还是第一次看见有人在知道追杀他们之后，还可以悠闲自得，甚至对他这个俘虏，好像是一点都不在意似的。
    “大哥，你会不会烤肉啊？”闻到烧焦的味道，小年糕一脸黑线地询问道，紧接着，他看到其他人也好不到哪里去，不过没有小晨晨那么厉害罢了。
    欧阳晨一脸尴尬地回答：“我第一次做这些，难免生疏……”他从小就在宫中，吃的压根就不需要他担心，长这么大，还是第一次在野外做晚饭。
    “我对厨艺可是一点都不熟悉，平时都是吃干粮。”欧阳玉一脸无所谓地讲道，反正对于他来讲，不会烤肉也是情有可原的，又不是什么大不了的事情。
    欧阳敏只是笑笑，“烤熟了就可以吃了……”很久都没有尝过这种味道，想来应该也是不错的。以前训练的时候，他是呆在山里面，但是那之后哪里有那么多的心思用在食物上，都是草草的吃完，向着下一个目标前进。
    欧阳末年其实就不想要问他们，从他们的手法，就可以明白他们是什么都不会的大少爷。苏冰就更不需要说了，看他只是茫然地看着所有人的时候，就明白这只狐狸也是根本就不知道做事的人。
    “滋滋……滋滋……”小银可不理会他们之间的暗潮汹涌，只是那双眼睛亮晶晶的看着自己的少爷，他可是知道自己少爷烤的东西很好吃，而小白这次也不笨，两个宠物都围绕在自己主人的身边。
    “滋……滋滋……”的声音从小年糕的手里开始传出来，而生肉的色泽慢慢地变成了金黄色，甚至散发出诱人的香味。
    “五弟……”“五弟……”“小年糕……”甚至连苏冰都是一脸渴望地看着小年糕，好像他的手上，此时是捧着世上最珍贵的物品似的。
    小年糕直接翻翻白眼，“我知道了……”手上的动作也没有停，而其他人都只是眼巴巴地看着少年，对于他们来讲，现在吃的才是最重要。
    时间不知道过了多久，少年手上的动作压根就没有停过，而其他人则是吃的满脸都是油，“真好吃，小年糕，以后露宿荒野的话，那么一切的事情，都是你搞定，特别是吃的。”吃饱喝足的欧阳敏，那双眼睛好像是看到了宝物一样地看着小年糕。
    “就是，五弟，没有想到你竟然有那么好的厨艺。”欧阳晨也在一边恭维道，而其他人压根就不要讲话，只是那眼睛都表明了他们的意愿。
    欧阳末年在心里无奈地翻白眼，“现在我成了你们的厨子了……”当初他和哥哥会学这些，其实是想要讨好他们的爹爹，而爹爹也说过自己烤的食物非常好吃。
    想到自己的爹爹，还有哥哥他们，小年糕望着漆黑的天空，除了大大的月亮外，其余什么的都看不清楚，感觉一阵恍惚……
    “五弟……”欧阳晨直接喊道，小年糕立刻回神，看到自己大哥担忧的眼神，于是笑了一下，“大哥，我没事，现在我们应该处理一下那个黑衣人的事情。”虽然他们有的吃，黑衣人没的吃，这对于一般人来讲，是非常残忍的，不过这群人可没有什么善心。
    听到这个的时候，所有人脸上轻松的表情都没有了，反而是一脸冰冷的看着那个黑衣人。“小年糕，其实不需要审问，我们都可以知道他们到底是谁派来的。”欧阳敏冷笑着讲道，然后从自己的位置上站起身，对着还是一动不动的黑衣人讲道：“是不是？”后者还是面无表情地看着这个青年。
    “小敏敏，你真的知道是谁派来杀我们的吗？”欧阳末年一脸不理解地讲道，只是那双像是黑色琉璃石的眼眸里，却一点笑意都没有。他自己没有得罪过任何人，也许皇宫那里也有仇家想要他们死，不过最近的仇家，除了相州的那个女人以外，真的是没有，只是她真的有那么笨吗？！
    黑衣人目光一闪，“我们身为杀手，任务没有完成的话，那么只有死！”很简单的回答，其实他早就想要自杀了，可是不知道怎么回事，自己浑身都使不出一点力气，连自杀都不可能。
    “啧啧……你可真忠心呢。”欧阳敏冰冷地笑道：“身为杀手，你的任务当然是杀人，只是小年糕曾经说过，每个人的生命都是珍贵的，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道：“死了之后就再也没有了。”自己开始喜欢那个少年，大概也是从他说出这句话开始吧，一个可以如此重视其他人生命的人，那么怎么也不会是一个暴君。
    欧阳晨也站起来，淡淡地讲道：“我们并不是嗜杀之人，而之前小银会那么做，其实不用你说，我们也知道是什么原因。”即使什么都处理好了，但是小银会咬死他们，肯定是因为三弟他们的生命受到了威胁。即使小银看上去什么都不会的样子，但是它可是非常听小年糕的话，假如不是到了紧要的关头，那么它肯定不会那样做。
    黑衣人抿着嘴唇没有讲话，于是欧阳末年继续讲道：“唉，其实我是不想要这样子的办法，不过没有想到我们说了那么多，他就是不肯开口。”自己的耐心快要被磨尽了，之前一直做他们一群人的保姆，可是现在竟然还要受这个黑衣人的气。
    “五弟有什么办法？”欧阳玉立刻就高兴的询问道，对于他来讲，待在五弟的身边，就有很多意料之外的事情。
    欧阳末年从自己的怀里拿出了一颗药：“这个是真话药，只要询问的话，那么不管是什么人，都可以把真话说出来。”阴森森地看着所有人，而其他人都硬生生地打了一个寒颤。
    “真有那么神奇吗？”欧阳敏歪着自己的脑袋直接询问道，这么一颗普通的药，就可以让人说真话。就算是神丹妙药，也没有如此的厉害吧。
    小年糕似笑非笑地看着他：“你需要试试吗？我是不介意试验在你的身上？”其实某块年糕自己也没有什么把握，只要是他只是在动物的身上试验过，也不知道灵不灵。
    欧阳敏的头，立刻就摇得像是拨浪鼓似的：“不需要，这些事情，还是你决定吧。”笑话，即使自己有所怀疑，但是却绝对不要得罪这个腹黑的年糕。
    “打开他的嘴巴……”小年糕立刻就把这颗药送进了黑衣人的嘴巴里，后者只是感觉有什么立刻融化，然后就顺着自己的喉咙下去了。
    “谁让你们杀我们的？”小年糕悠悠然地询问道，不过黑衣人的眼睛里还是一片清明，也没有回答小年糕的问题，后者还在自己郁闷的时候，就听到清冷的声音讲道：“林含香……”说完就立刻闭嘴了。
    黑衣人立刻就清醒过来：“你给我吃了什么？”为何刚才迷迷糊糊，就不小心把名字给说出来了，这让他都惊出一身冷汗。
    “试验药而已，不过貌似没有怎么成功。”欧阳末年丝毫不觉得自己的话有什么了不起，而其他人则是一副目瞪口呆的神情，“应该是分量不够，下次再找一个人。”喃喃自语地说完，这才发现欧阳晨他们几个都离开了自己几步远。
    欧阳晨看到小年糕好奇的眼神，于是对着其他人说道：“五弟，这个药的事情，以后再说，我们已经知道了那个想要杀我们的人是林含香，那么……”后面的话根本就不需要说下去，光是从每个人身上散发着的冷气，就可以明白他们此时的心思到底是怎么样的。
    “既然如此的话，我们两个人去报仇……其余的人就留在这里。”欧阳末年可不是善良的人，在知道某人要杀自己以后，还可以无动于衷。
    其他人都想要去，不过最后的结果就是两个武功最好的人去，不用想也明白是哪两个人只是留下一脸郁闷的人看着他们消失在漆黑的夜空中。
    
    第174章 复仇
    
    “为何都是他们两个人去？”欧阳玉压根就没有想去，黑夜里，很多东西都看不清楚，而且自己也没有一点的轻功，去了也只是会成为累赘而已，还不是待在这里比较好。
    欧阳晨认真的讲道：“谁叫他们两人的武功比我们厉害呢……”再看看冰块，其实某人的法术才厉害，不过他不算是正常人的范围。
    欧阳玉一阵无语，然后手指指着苏冰：“他也很厉害，为何他不去？”偏偏是欧阳敏那个混蛋，想到这里的时候，他的心里就觉得不忿，有武功了不起，就可以在自己的面前拽拽的。
    青年看着火堆，在欧阳玉以为他的大哥不会回答自己的时候，某人才缓缓的讲道：“这个……冰块不适合，他要留守在这里。”这里面的人，除了自己的三弟不知道冰块是一只狐狸，其他人可以清清楚楚地知道。对于他来讲，冰块留在这里可以在半夜的时候保护他们这群人的安全。
    苏冰摸着小白，也是在一边点点头，“是的。”简洁明了，压根就不需要说多余的话，而他此时正看着闹别扭的小白。
    小白因为不可以跟着自己的主人去，所以在苏冰的怀里不说话，而在一边的小银则是“滋滋……滋滋……”地讥笑个不停，在它的心中，白痴狐狸果然是白痴，少爷明明就是有事情需要做，现在还在闹脾气，怪不得少爷不喜欢它。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸怎么会听不懂小银蛇的话，于是那双白色的眼眸，立刻就狠狠地瞪着它，不过倒是没有威力。
    小银蛇干脆闭上自己的眼睛，它发现，假如自己继续这样子和小白说话的话，那么它也会变成笨蛋也不一定，而欧阳玉看着他们两个，嘴角微微的翘起，即使很想要笑，不过在见识到小银的本事之后，只能是硬生生地把自己的笑意放到肚子里。
    小年糕和欧阳敏压根就没有耽误时间，两人快速地运用轻功向相州飞去。“小年糕，你可以吗？”不是他看不起这块年糕，主要是他年纪小，而且内力也没有多少。
    欧阳末年甚至连喘气都没有：“你照顾你自己吧，我压根就没什么事情……”说完后，就直接向前面飞去，甚至还加了速度。对于他来讲，这一点内力，丝毫不会影响，而且他还有植控能力，这倒是帮了他很大的忙。
    欧阳敏撇撇嘴，自己只是好心地关心他而已，没有想到反而是被某人顶了回来。其实他自己也没有想到，这块年糕刷刷几下就把所有人都点穴了。他可是在这群人中最重要的，没有想到他竟然要亲自去报仇，这让他们非常的困扰，最后的结果却……
    时间不知道过了多久，但是小年糕凭着植控能力，很快就到了城门口，甚至连那些守城的卫兵只是觉得一阵风吹过，然后一点感觉都没有。
    “小年糕，你知道林含香的住处在哪里吗？”欧阳敏看街道上没有几个人影，于是小声地询问道，当然，他们的身影也不会被几个人发现。
    欧阳末年点点头：“嗯，他们都会告诉我。”他们当然指的是一些植物，对于他来说，这些植物都是很好的指路人，以后有什么情报都可以直接问他们。
    林含香正睡得非常的香甜，对于她来说，今晚之后那几个人都会消失在这个世上，想到这里的时候，心情就特别的好。
    “嗯……”突然间，感觉到一股杀气，于是快速的向床下滚了一下，立刻就披上了衣服，甚至连手上也拿了一把剑。
    “啧啧……真的没有想到，这林含香竟然还是有武功的。”欧阳敏的语气里，甚至还有调笑的意味，对于他来说，只是看戏而已，所以才会那么慢的攻击，就是想要看看这个女人是否如此的弱不禁风。
    林含香立刻就瞪大自己的眼睛，借着月光，看向两个站在她面前的两个人，“你们是谁？我和你们无冤无仇，你们竟然要杀我？”即使现在衣衫不整，但是她却没有一点的紧张，对于她来讲，这又不是第一次，只是觉得奇怪，在这些年中，那就是没有人知道她的身份，更不要说结怨之类的事情。
    小年糕微微地移动自己的身体，在清冷的月光下，女人顿时就看清楚了他们的面容，“你们……你……”愣愣地说不出话来，他不是派人去杀死他们了吗？！为何这两个人会出现在这里。
    “很奇怪是不是，为何我们还没有死？”少年天真地眨眨眼睛，甚至还有点调笑的神情，压根就没有那种阴森的表情，不过看上去更加的恐怖。
    林含香想要叫喊，可是不知道怎么回事，她的身体竟然碰到了一些东西，接着就完全动不了了，“你说，我要怎么对付你呢？”小年糕可不是笨蛋，在第一时间的时候，就点住了某人的穴道，甚至连声音也被封锁了。如此的话，就不会引来其他人，而且也省的麻烦。
    “唔……唔……”林含香的眼睛里，闪现着狠毒的情绪，她想要把眼前的两人碎尸万段，她派出去的人，暗器都是一流的，他们怎么可能还活着。
    欧阳敏直接摇摇头，对这个女人，他们实在是不可仁慈，不然死的是他们。如果不是苏冰很厉害，甚至还有属于自己的力量，那么也许他们见到的将是欧阳玉他们的尸体。虽然很多时候，或者说是一直以来，他和欧阳玉都不和，但那是他们内部的事情，他们只是喜欢口头上占便宜而已，从来都没有想过会让对方有危险。
    “小敏敏，你说我们应该怎么做呢？”欧阳末年从自己的怀里拿出锋利的匕首，对付一个女人的办法，最好的就是毁容，不过这个女人如此的狠毒，是不是死才是最好呢？
    “我怎么知道，不过对付蛇蝎心肠的女人，她的面貌不应该是这样子，应该和蝎子一样的丑陋。”就像是和他们那样子的丑陋，而不是本性不移。
    欧阳末年在心里翻翻白眼，这人的想法可是和自己一样，实在是太合自己的心意了，“既然如此的话，那么这脸蛋看上去还是不错的，那……”后面的话故意没有说下去，但是林含香可不是笨蛋，怎么会不知道他们是想要毁掉自己的容貌。
    “唔……呜……”那双眼睛里，开始闪现着求饶的情绪，对于她来说，任何事情都没有容貌重要。如果一个女人甚至连样貌都没有了，那么火灾这个世上有什么意义。
    “她在求饶？”小年糕把冰冷的匕首放到那女人的脸上，后者甚至连眼睛都不敢眨，本来狠毒的眼睛，此时却害怕地看着眼前的两个人。
    欧阳敏撑着自己跌下巴，一脸为难地讲道：“小年糕，你也知道。我们放了她，可是她却要杀我们，这样子的人，我们可以轻易地放过吗？”假如林含香可以摇头的话，那么她肯定会拼命地摇头，只是现在却不可以……
    欧阳末年认真地点点头：“好，试试先……”白皙的手，不小心抖了一下，那锋利的匕首，立刻就在那张看上去很美丽的脸上画出了一条鲜红的印记。
    “哎呦……真是不好意思，我的手不小心颤抖了一下。”故意眨眨自己的眼睛，好像自己是非常无辜似的，一双像是琉璃石的眼睛，却望着这个女人。
    即使大陆上没有什么人是黑色的眼眸，不过他确实褐色偏于黑色，因此没有什么人会怀疑他的身份。很多人一开始看的时候，就会发现他的眼睛是褐色的。
    林含香立刻就瞪着眼前的少年，她知道他们两个之前是戏耍自己，“怎么？你还想要杀我们？”少年眼睛里的天真没有了，而匕首则是一块块地把女人脸上的肉割了下来，看上去是那么的恶心。
    “小年糕，挑断她的手筋，还有脚筋，割掉她的舌头，我要让她一辈子都生活在痛苦之中。”欧阳敏的眼睛里，只有冰冷的情绪。这只是最轻易的惩罚而已，这个女人，他们都不会杀，只是会让她生活在水深火热之中，甚至连报仇的机会都没有。
    听到青年的话之后，林含香甚至连眼泪都流出来了，哀求地看着两人，只是那双眼睛的最底下，却有着浓浓的恨意，好像恨不得把眼前的两人千刀万剐似的。
    “好，你执行……”小年糕直接把匕首丢给欧阳敏，这件事情，还是他自己做比较好，而他只要站在一边看戏就好了。
    欧阳敏也没有推辞，直接对着女人哗哗地几下，而鲜红的血，顺着伤口流了出来，“放心，你不会死，你会好好的活着，不过你休想要重新恢复武功，或者……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你所有的筋脉都不可以治愈。”自己的手法和其他人不一样，相信这个世上还没有哪个神医那么厉害。
    林含香此时躺在地上，嘴巴里，脸上，全部都是鲜红的，整个房间里充满了难闻的血腥味，而女人则是奄奄一息的躺在地上。
    “小敏敏，你减轻了她的痛苦。”小年糕幽幽地讲道，对于他来讲，慢慢的折磨人才是最好的，没有想到青年是如此的快速，就让这个女人成了废物。
    欧阳敏耸耸肩：“我这不是抓紧时间吗？至于痛苦，就让她以后慢慢地品尝好了。”现在痛苦才刚刚开始，即使她有酒楼，也要有这样子的能力才好。
    欧阳末年看了一会儿地下的女人之后点点头，“嗯，我们现在就回去吧。”这里面的血腥味太重了，而且他们也出来太久，应该回去了。
    欧阳敏再次看了一眼女人，那眼睛里没有丝毫的感情，而随后，两人快速地消失在这里，除了微微的月光可以看清楚递上的情况，丝毫不知道这里面曾经发生了什么事情。只是看上去有点诡异的感觉，甚至还有那浓重的可怕血腥味充斥着整个空间。
    林含香已经没有多余的心思想他们了，只是她的心里全部都是浓浓的恨意，不过却有心无力，而青儿在第二天的时候，才发现她的小姐竟然……只是这件事情被林家的人压了下来，而没有用的棋子，林家之人是不会用的，至于女人后来的命运会如何，小年糕他们压根就没有关心，也不屑去看那个女人如此落魄，反正最后是死在了大街上。
    “他们什么时候回来？”欧阳玉看着漆黑的夜空询问道，为何等他们？！他们这群人都不知道为什么，其实也不是说不可以休息，只是……虽然知道他们的武技，但还是有点担心。
    欧阳晨摇摇头：“应该差不多了吧，我们都去休息吧，不然明天大家都犯困。”是的，他考虑的时更多，而且也相信他们的能力。
    欧阳玉看了一眼自己的大哥，最后点点头，往帐篷的方向走去……剩下冰块还是看着天上的月亮。
    
    第175章 帝皇的思念
    
    外面的阳光是如此的灿烂，不过却有丝丝的微风吹了进来，而且马车里可以感受到丝丝的凉气，“怎么？你这个花花公子竟然没有顶嘴？”欧阳敏微笑着看着坐在他身边的青年，果然感受到某青年突然间僵硬的气息，终于可以欺负他一回了。
    欧阳末年懒得理他们，现在他想要闭目养神，而对于马车里的一些“乐趣”，自然是看得非常的满意。很多时候，马车里太过安静，偶尔出现一些声音还是比较有趣的，这样也不会无聊。
    欧阳玉狠狠地瞪着某人，“你有武功，欺负我算什么英雄好汉？”想到某人趁着自己有轻功，把自己弄到大树上面，差点掉下来的事情，他的心就非常的愤恨。
    “你羡慕？你妒忌？”欧阳敏一脸恶劣地讲道，他真的没有想到，原来这位天不怕，地不怕的花花公子，竟然恐高，这让他又知道了某人的一项弱点，“也是，某人是羡慕不来的。”故意凉飕飕地讲道，每次看到欧阳玉跳脚的样子，他的心情就格外的好。
    欧阳玉僵硬了一会儿，随后笑道，“也是，我不和你这个野蛮人相比。”是的，在他的心中，欧阳敏这种人就是野蛮人，说不过自己就动手。假如不是自己没有轻功的话，用得着在这里受气吗？！昨晚也不知道他们什么时候回来，反正在第二天醒来的时候，他们都已经回来了，好像什么事情都没有发生似地。
    “野蛮人也好过你这个花花公子。”欧阳敏一愣，随后也是一脸嘲笑地讲道，每次一到城镇上，这个人的眼睛都管不住自己，甚至看到一个长得比较标志的人，那双眼睛就看个不停，巴不得掉下来似地。
    欧阳玉悠悠然地讲道，“你哪只眼睛看到我花心，我只是带着欣赏的目光而已……”上上下下地扫视了一眼欧阳敏，“也是，你这个野蛮人只是知道打打杀杀，怎么会欣赏美呢？”一边说一边摇摇头，好像欧阳敏就是一个什么都不会的莽夫似地。
    “扑哧……！”一声，小年糕他们首先笑了出来，而身为大哥的欧阳晨，此时也没有忍住自己的笑意。他们都不懂，为何这个两人一见面就不对盘，甚至感觉他们的感情越来越好。
    “我的话可以博得五弟一笑，也是值得的。”和欧阳敏的黑脸不同，欧阳玉可是很开心的，对于他来讲，五弟就是最重要，虽然很多情都不可以表现出来，只是……这样子他就已经很满足了，有些事情，他知道自己不可以奢求太多。
    欧阳末年天真地眨眨眼睛，“三哥，如果我比小敏还残忍的话，那么你会怕我吗？”说道怎么惩罚那个女人的时候，欧阳敏甚至把所有的主意都揽在他的身上。
    “嗯？”欧阳玉可不是笨蛋，他怎么可能不知道，这其中肯定有五弟的想法，“不会……”摇摇头，不管自己的五弟是如何的，在自己的心中都不会变。
    “果然是偏心……”欧阳敏嘀嘀咕咕着，不过谁叫小年糕比自己讨人喜欢，甚至看看他此时脸上的表情，恐怕没有一个人会忍心拒绝他吧。有时候，那张祸水的脸蛋，真的很好用。
    欧阳玉笑着接着他的话讲道，“当然，他是我的五弟，而你呢……？”到现在只是知道他的名字，甚至连他是他们皇室中的谁，自己都不知道。虽然有一种被蒙在鼓里的郁闷，不过看大家的样子，不是不肯告诉自己，也许是有什么不得已的原因吧。
    欧阳敏撇撇嘴没有讲话，只是那双眼睛则是不停地扫视他们几个，“我们出门在外，不可能一直都沿用欧阳姓氏吧。”没有在刚才的那个问题继续纠缠，而是直接把话题引向别处。对于他来讲，和小年糕争宠，那等于是往死地里戏弄自己，而且他和某块年糕的身份都不一样。
    仿佛是一早就想好似地，“百里默念……”喃喃自语，这是自己的名字，也是爸爸的姓氏，只要一想到爹爹他们，少年的心就隐隐约约地抽痛。总有一天，他肯定要回到爹爹他们那里去，即使现在自己还没有这样子的能力，但是他会努力地修炼……既然灵魂都可以划破虚空，那么自己也一定可以……只是……让父皇也和自己一起好了。想到这里的时候，少年的嘴角微微地翘起，好像是看到了某人面对现代科技而无措的困窘表情。
    “百里默念？”欧阳晨迷惑不解地询问道，到不是说这个名字有什么不好，只是为何他的五弟会流露出一种怀念的表情，好像这个名字对于他的意义。
    小年糕点点头，“嗯，我是这个名字，至于你们，自己决定……”他们是兄弟，而不一定说他们的关系就一定是这样子的，所以也不会太在乎。
    欧阳玉一脸不好意地讲道，“我之前使用了母妃的姓氏，是张玉……”即使有点不好听，不过已经在学院用了那么久，不可能又随便改。
    “章鱼……”某块年糕嘴角抽搐，为何他的三哥取的名字会如此的有趣。不过这也不能怪他，只是不知道这个世界有没有章鱼这样子的怪物，自己还没有去过凤月大陆的海边呢。
    “嗯？”欧阳玉一脸不解地看着自己的五弟，他叫自己的名字有什么事情吗？不过心里却为了那一声而颤动着，这样子自己和五弟之间的感情拉近了很多。
    欧阳末年摇摇头表示没事，而欧阳晨则是认真地讲道，“既然百里这个姓氏很少，不过五弟都选择这个，那么以后我就是百里晨。”对于他来讲，只是一个名字而已，压根不带表示什么特殊的意义。
    “我也是百里好了……”虽然读起来很奇怪，但是也没有什么大不了的，而且看某块年糕的样子，这里面肯定是有什么故事。假如可以的话，他真的很想要知道，不过看着某人紧紧闭着的嘴唇，这压根就不太可能的事情。
    欧阳玉一脸气闷，为何自己要姓张呢……不然自己也和五弟他们一样，不过就算如此，还是改变不了他们是兄弟的事实，“呵呵，其实这件事情也很简单就可以解决。”仿佛是知道某人如此苦恼，欧阳晨笑着讲道，“你之前不是说随了你的母亲吗？你直接和其他人说就可以了。”
    欧阳玉一愣，顿时想通了一点，不过自己的哥哥……到时候再说吧，也许他会愿意呢，于是高兴地点点头，丝毫没有那种轻浮的气息。
    马车在外面缓缓地行驶着，只是可以听见马蹄的声音，偶尔还会听见马车里传出来的一些说话声，到处都充满了祥和的气息。
    欧阳傲天整个人都沉醉在自己的文件里，只要快点弄好这些，那么他就可以很快地寻找自己的爱人。明明他才走了半个月，可是他的心好像不是自己的。如果不是心思全部都放在这工作上面的话，那么帝皇自己都不知道会如何……即使是如此，思念还是像潮水一样地向自己涌来。
    “傲天，你……”于雅冰看着发呆的某人，实在是不知道说什么好。只要是稍微有空闲的时候，他的好友都会对着空气发呆。其实他很想要知道，难道爱情真的有那么厉害？不然为何一向强硬的好友，竟然会露出这样子的神情。
    欧阳傲天仿佛是没有听到自己好友的呼唤似地，他那漆黑的眼眸，只是看着虚空，好像那里有什么宝藏似地，一点都舍不得。
    “小年糕，你回来了？”笑面虎转动了一下眼珠子，于是笑着讲道，果然看到自己的好友立刻就向门外的方向看去，然后也回神了。
    “何事？”语气不是很好，自己明明就把很多活都揽在身上了，没有想到这只笑面虎竟然来戏弄自己，想到这里的时候，那张俊脸，更加黑了。
    于雅冰在一边坐了下来，那双琥珀色的眼眸，直直地看着自己的好友，“你难道不可以正常一点吗？”看看所有服侍他的人，可以远离的时候，尽量的远离。
    “我哪里不正常了？”低沉的嗓音，透漏着点点的危险。假如不是自己身上的责任，那么也不会只能在这里眼巴巴地思念自己的爱人。
    于雅冰直接很不客气地翻翻白眼，“难道不是吗？你看看你现在的样子，好像是从贫民窟里出来的人似地。”即使这有点夸张，不过男人真的是一脸的邋遢，“小年糕看到你的话，也许认不出这个人是谁呢？”话里面有着幸灾乐祸的情绪。其实他很想说，分开可以促进彼此的感情，不过看看自己的好友，假如真是这样子说的话，也不知道会如何。
    本来以为男人会发脾气，只是他幽幽地叹了一口气，“我也知道，可是我控制不了自己的感情。”理智上是一回事，但是情感上是另外一回事。从来都没有接触过爱情的男人，丝毫不知道要如何控制自己的情感，也许控制的爱，那就不是爱了。
    不懂的某人只是耸耸肩，他看到自己的好友这样子，真的没有想到，一个强硬的帝皇，竟然因为一块年糕变成这样子，这爱情，真的是一种毒。假如没有必要的话，那么他一定会离得远远的。
    “不过你想过没有，如果小年糕看到你这个样子，他会非常伤心的。”于雅冰搬出某块年糕，反正男人肯定会听话。
    果然，听说小年糕的时候，他立刻就振奋精神，“我知道……”是的，不可以让自己的宝贝担心，他一定要照顾好自己的身体，在不可以去找自己的爱人之前，一定保持原来的样子。
    于雅冰看着这个嘴巴上是这样子说，但是还是一副没有精神的样子，心里无奈地叹了一口气，“主子……”暗影突然间出现在他们的面前。
    “什么事？”如果不是急迫的事情，那么暗影是不会打扰自己的，所以男子立刻就双眼发光地询问道。对于他来讲，没有什么是比自己的爱人有消息更加重要了，其实他每天都会收到自己宝贝在干什么的信息，只是……他的爱人从来都没有主动过写信给自己。
    暗影立刻就把手里的证据呈上去，“太子殿下来的……”话还没有说完，帝皇就已经抢过去了，在看到那所谓的证据之后，眼神立刻就黯淡了下来，不过随后精神一振。
    “雅冰，这件事情，我看交给你去办吧。”眼睛里全部都是笑容，说明自己的爱人对这个国家的爱护，也明白他曾经说过的话。
    于雅冰看看自己的好友，再看看暗影，也明白那份东西肯定和小年糕有关系，也知道好友已经重新振作，既然如此的话，那么自己也没有什么好担忧的。
    
    第176章 重逢
    
    “小公子，看看我们的新鲜水果，刚从树上摘下来的……”小贩的贩卖声，还有一些人的呐喊声，络绎不绝地从旁边传过来。
    欧阳末年他们一群人的马车，缓缓地在这个热闹的槐城行驶着，还有几天的路程，他们就可以到凤月大陆的皇家学院。
    “果然是大城市，看看百姓的热闹程度就是不一样。”少年掀开车帘，望着那个个充满了洋溢的脸讲道。他们在路上，已经走了整整一个多月了，路上除了那件事情之外，倒也没有发生什么事情。想到自己走后没几天，那个知府就已经被抄家，就觉得父皇的办事还是很快的。
    欧阳玉在一边接着讲道，“五弟很少出来，当然不知道这槐城的繁华程度。”槐城是这凤月大陆的热闹城市之一，不过这也和它是刚好在交通纽带，还有皇家学院不远处有很大的地理位置关系。
    “有时间的话，我们就到这里看看吧……”看了一眼自己的大哥，即使是微笑着，不过看那眼睛，就知道他肯定是害怕他们又在这里耽误时间。
    欧阳敏点点头，现在他只是想要睡一觉而已，至于其他的事情，等睡醒之后再说。一直都闷在马车里，对他们来讲，都非常的郁闷和无聊。
    “找一家客栈住宿吧。”欧阳晨看看外面的天色，也不晚，不过看到所有人都是一脸向往的样子，摸摸自己的鼻子，难道他的脸上写着不给他们玩吗？！其实他也不是那么严肃，只是怕他们再次遇到类似于林含香这样子的女人罢了。
    欧阳末年他们的脸上，立刻就闪现着喜意。虽然他们的大哥都没有限制他们的行动，不过让他扳着一张脸，任何人都可以知道他到底是想要说什么，无奈的他们只能什么事情都不说，身为大哥的威严还是在的。
    马车很快就行驶到了客栈，可是还没有下车的时候，就已经听到了一个很嚣张的声音，“这是谁的马车，快点给本少爷让开！”
    欧阳晨他们对视一眼，接着每个人都掉下马车。虽然他们不想惹麻烦，但只是停车而已，没有想到麻烦都已经找上门来了。
    “这位公子，这明明是我们先到的。”暗卫面无表情地讲道，即使是穿着车夫之类的衣服，但是他浑身都散发着冰冷的气息，好像在告诉所有人，自己压根就不是一个车夫。
    被称为小公子的人，立刻就大声地讲道，“明明就是你们的马车冲撞了我们，现在你们还有理了？！”非常可恶的声音，本来欧阳晨他们是不想要理会的，至少……
    几人都从马车上跳了下来，对着暗卫讲道，“把我们的马车驾到客栈后面去，安顿好再过来。”他们几人还没有看那个嚣张的人，直接吩咐暗卫，后者点点头，然后也不管气得脸红脖子粗的少年，直接绕过他跑了。
    此时，小年糕他们才看到距离他们不远的地方，看到一个穿着花花绿绿的少年，浑身都散发着珠光宝气的气息，而他的身边，还有几个衣着比较扑素的少年。
    “就是你们，你们看什么看？”那个“孔雀”少年嚷嚷地讲道，好像对于欧阳晨他们一群人不理会自己非常讨厌似地，一双眼眸，瞪得圆圆的。
    欧阳末年似笑非笑地看着他，“你不看我们，怎么会知道我们看你呢？”啧啧……真的没有想到，在这个大陆上，还可以看到一个如此“出众”的少年，而且看他们的样子，肯定和他们一样是皇家学院的学生，这出场的方式，实在是太高调了。
    那个少年整张脸都涨得通红，“你们的马车差点撞到我们，难道你们就是这样子的态度吗？”虽然看上去是平凡的马车，但是他们这群人的态度实在是太过分了。
    “我们的马车差点撞到你们？”欧阳晨他们面面相觑，实在是他们都相信暗卫的驾车技术，怎么可能会撞到他们，而且看他们的样子，明显就是没事找事的感觉。
    那些少年都点点头，“虽然还差一点点，不过在这大街上，怎么可以如此的横冲直撞。”一个穿着灰衣的少年，也是附和着他们的话讲道。
    欧阳晨看看他们，再看看一群都提不起兴趣的人，于是温和地讲道，“有什么事情，就到里面说，我的家人都很累了。”他的话刚说完，欧阳敏立刻就进去客栈，而其他人也只是看看那几个少年，没有讲话地直接走进去，剩下那群气得脸红脖子粗的人。
    “这……这……看看他们的态度……”少年伸出自己的手，颤颤巍巍地看着他们一群人都进去了，只是剩下他们还在这里暴晒而已。
    “算了，我们不要计较那么多，不然……”一个蓝衣的少年，小声地讲道，所有人都不约而同地点点头，包括那个衣着花花绿绿的少年。对于他们来讲，假如被他们的导师知道他们惹事了，肯定会吃不了兜着走，他们可不想被惩罚，这皇家学院可是一点情面都不会给他们的。
    欧阳末年他们很奇怪，为何之前那么嚣张的一群少年，现在却一点抱怨都没有，他们也跟着进来，不过确实是非常的乖巧，好像刚才那样子不是他们似地。
    “我上去休息一下……”欧阳敏就是想要睡觉，甚至连和欧阳玉斗嘴的都提不起精神来，所以和他们说了一声之后，就直接到自己的房间里面去了。
    欧阳玉看到某人的样子，眼睛里闪现着不解的情绪，“他这是怎么了？怎么一副无精打采的样子？”虽然他们一群人是在马车里待了很久，但是不至于是这样子吧。
    “他老了呗，不管他，我们叫吃的。”小年糕戏谑地看了一眼欧阳玉，后者立刻就闭上自己的嘴巴，他可不想自己的五弟误会什么。
    苏冰还是面无表情，只是他的头则是看了一眼欧阳敏的方向，然后很快即恢复成自己的表情，而在场的几个人，都可以清楚地想到，那就是冰块会关心人。
    欧阳末年看了一眼欧阳敏消失的地方，不过倒是没有说什么，其实他是知道某人生病了，自己只是会西医，至于这中医，还是算了吧，而且小敏敏的身体那么强壮，应该不会有什么问题。
    “他是不是有什么问题？”欧阳晨也觉察出来了，最近某人好像很有点食欲不振的样子。曾经自己也问过他怎么回事，后者倒是说摇摇头没事情，只是现在……
    听到他们都这样子说，欧阳玉看看这个，又看看那个，他又不是大夫，怎么会看病。假如他真的是有什么问题的话，那么只能是请来大夫给他看病。
    “小晨晨……小晨晨……”正当他们跟着小二到一边桌子的时候，一个既熟悉，又陌生的嗓音，顿时在所有人的耳朵里响了起来，紧接着就看到欧阳晨的身上，挂了一个人。
    欧阳晨看着其他人的目光，立刻就把挂在自己身上的人拨了下来，“你是谁？”看清楚他的样子，他们也知道是谁了，原来是泠隐，这个已经很久都没有看到过的少年，不过样子却长大了很多。
    “你怎么可以不记得我呢？小晨晨，你实在是太伤我的心了……”只那双眼睛里，甚至还有眼泪，看得其他人嘴角抽搐，而欧阳玉更是一脸不解地看着自己的大哥，难道这个人认识大哥？！不过大哥可是从来都没有出来过，怎么可能会认识他呢。
    欧阳晨忍住直接一掌拍过去的可能，冷冷地讲道，“闭嘴！”他也没有想到几年不见的人，竟然会在这里遇到，甚至他在如此多人的面前抱着自己，顿时脸像是锅底灰一样的黑。
    泠隐立刻就没有讲话，而那双眼睛却是咕噜咕噜地转着，在看到小年糕的时候，“哈哈哈……你果然还是这样子，甚至高度也没有怎么长，你看看我，都比你高了。”
    他的这句话，正中小年糕的痛处，虽然少年也知道自己还小，肯定还有长大的机会，可是……可是……一拳头挥过去，正中某人的眼眶。当然，这里立刻就响起了惨叫声，某人捂住自己的眼睛，一脸恨恨地瞪着洋洋得意的少年。
    “果然还是那么暴力……”泠隐也不生气，从自己的怀里拿出药膏，就向欧阳晨讲道，“小晨晨，你弟弟打了我，快帮我擦一下。”要说多可怜，就有多可怜，甚至对某人的挑衅眼神，好像一点都没有看到似地。
    欧阳晨冷哼一声，越过某个可怜兮兮的人，直接到一边坐了下来，当然小年糕他们也不会理会这个“疯子”。
    泠隐也不在意，反正小晨晨和某块年糕一直都是这样子的，“小年糕，两年前送给你的礼物，你觉得如何呢？”想想就觉得好笑，也不知道最后是怎么解决的呢。
    欧阳末年喝了一杯水，看着坐在他对面的某人，“那么我送给你的礼物，是不是很好呢？”嘴角微微地翘起，哼哼，最后也不知道是谁算计谁。
    听到小年糕的话，某人顿时一脸黑线，而前者的脸色也不是很好，自己还是第一次以这样子的出现在父皇的面前，甚至还……
    “是什么事情呢？”欧阳玉一脸好奇地询问道，看他们两人的脸色，肯定是有什么事情瞒着自己，而且自己的大哥貌似也知道。
    “秘密……”两人一致地讲道，而小年糕则是介绍，“他是泠隐，至于其他的，不清楚。”是的，只是知道一个医学世家而已，对自己丝毫没有一点影响。
    泠隐也不介意，反正自己的名字都是被其他人叫的，而且自己闯荡江湖两年，很多人也不相信自己是泠家的少主，不过自己倒是没有什么在意的，这样子反而更加好。
    欧阳晨懒得和某人说话，也不想要知道他为什么会在这里，不过显然泠隐是不会放过他，“小晨晨，你是不是要来皇家学院学习呢？”见后者没有回答他，他自己继续讲道，“那我可是成为了你的师兄，这样子吧，你到我的这个学院，我肯定会照顾你的。”其实他的那双眼里，写满了渴望。即使离开了几年的时间，虽然和小晨晨相处的时间不多，不过某人还是很喜欢欧阳晨的。
    “这个不是我们说了算。”欧阳晨淡淡地讲道，浅蓝色的眼眸里，也闪现了喜悦的神情。虽然知道某个少年就是想要戏弄自己，不过见到两年没见的朋友，心里还是挺高兴的。
    欧阳玉有趣地看着他们两个，自己的大哥和这个泠隐很熟悉呢，而且和五弟也是如此。不知道他们之间是不是发生了什么事情，丝毫不知道他几乎从花心青年，快要变成八卦青年了。
    
    第177章 我赖着你
    
    热闹的客栈里，只是可以看到一个清秀少年，像是一个树袋熊似地直接挂在某青年的身上，后者的脸色可以和锅底灰相比了。
    “你给我下来！”欧阳晨的脸色非常的难看，他以前就知道泠隐非常的无赖，可是没有想到现在在如此多人的情况下直接挂在自己的身上。
    泠隐立刻就摇摇头，“不要，如果我一放开你，你就会像是兔子一样的逃跑。”这可是以前都做过的，他可不会上当。本来自己没有想过那么快就见到欧阳晨，可是缘分往往就是那么奇妙，即使他想了那么久也不是很懂，不过对于欧阳晨，他是绝对不会放手的。即使以后有什么事情，他也会在小晨晨的身边。没有想到两年不见，他已经沉稳了那么多，脸上的表情更加的令人想要戏弄他。其实从另外一个方面来讲，泠隐是和小年糕一样的恶劣，不过后者会顾忌自己亲人罢了。
    欧阳晨立刻捂住自己的额头，语气冷冷地讲道，“我不可能逃走，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果你不放手的话，那么我就把你甩出去。”不要以为自己什么都不会，以前是因为觉得他的年纪比较小，和自已的五弟差不多，可是现在……在如此多人的面前，这样子缠住自己，而且看看五弟，还有三弟的眼神，就觉得浑身的火气都冒出来了。
    泠隐也明白欧阳晨真的生气了，于是只能是不甘不愿地放开欧阳晨，一脸委屈地望着某人，而此时小年糕则是讲道，“都是你的错，我们饭都还没有吃呢。”他的大哥只是想要去看看而已，某人就这样子缠着自己的大哥，让他一动都不动不了。
    “怎么是我的错？”泠隐瞪圆自己的眼睛，对于小年糕，他们两个都是同类人，或者都是用一张天真的脸来戏弄众人的少年，“哼哼……你自己不是有手有脚麻？我又没有绑着你，你看不惯的话，可以走。”其实他更喜欢和欧阳晨单独两个人在一起，这样子每次都可以看到其他人都看不到的一面。
    欧阳末年看了一眼自己的大哥，再看看泠隐，然后阴森森地讲道，“难道你不知道吗？大哥可是负责照顾我们的，而他可不是你的，是我们的。”特别强调了后面的几个字，“哼哼……真是可怜，我们那么好的大哥，你却没有。”气死你……气死你……某少年非常恶劣地想道，对于他来讲，泠隐即使比他们懂得医术，不过他却没有什么敌意，所以自己才会把他当成是朋友。
    欧阳玉脸色复杂地看看自己的五弟，还有那个泠隐的少年，怎么感觉他们的感情那么好，心里面有一股酸酸的水开始冒出来，只是……“我在学院那么久，怎么会不知道你呢？”看气氛有点僵硬，于是他急忙地笑着讲道，可是他的话刚出口，就发现所有人都望着自己。
    泠隐直接翻翻白眼，“你是谁？你以为自己认识那么多人？而且皇家学院有多大，你又不是不知道……”连绵不断的几座山，都是皇家学院，就算是他们自己要走，半个月也很难可以走完，何况他们还是学院的学生呢。
    欧阳玉摸摸自己的鼻子，尴尬地笑笑之后没有讲话，不过他和大哥的感情比较好，而小年糕和他则是好像两只好斗的公鸡似地。即使有点对不起自己的五弟，不过看他们的样子，都是脸红脖子粗，一看到对方，都恨不得把对方立刻就压/倒似地。
    其他人都好奇地看着他们，而这时候，之前的那个穿着花花绿绿的少年，还有他的一些同窗，慢慢地走了过来，“原来是师兄，没有想到会在这里看到你？”同一个学院，他们会认识也是不奇怪的。
    泠隐只是看了他们一眼，丝毫没有之前那种无赖的表情，“师弟们也是在这里？你们自便吧，我现在没空……”非常简答的回答，其他人都不懂他的意思，不过那个花花绿绿的少年，还有其他人都已经明白了，即使想要说什么，不过最后还是悻悻然地走了。
    欧阳末年有趣地看着这一幕，这个“孔雀”的少年，对于泠隐，好像是哀怨的神情？继续眨眨自己的眼眸，他的眼睛没有出现幻觉吧？！就是真的一种非常委屈的神情，难道他们之间有什么秘密不成？！既然如此的话，再看看自己的大哥，后者还是一脸温和的笑容，好像刚才发火的人不是他似地，不过某块年糕知道，那就是大哥此时正压抑着怒火，因为某少年破坏了他们和谐的吃饭时间。
    “喂……那些人你都认识？和你是什么关系？”小年糕的脸上，好奇地看着泠隐，如果他的背后有尾巴的话，此时肯定是摇了起来。
    泠隐简单地回答，“师兄弟的关系，还有什么关系？”丝毫不知道为何某块年糕会这么问，于是直接淡淡地讲道，不过倒是没有想到会在这里遇到严余氯他们，他们是有什么事情吗？看着他们的方向，某人撑着自已的下巴沉思着。
    “既然他们是你的师兄弟，那么你和他们在一起好了，何必跟着我们。”本来他们的马车都不够大，假如再多加一个人的话，肯定会坐不下。此时的小年糕压根就没有想到，那就是他们才刚刚来这个城市呢，怎么会那么快就走人。
    泠隐笑着讲道，“我怎么会跟着你，你去哪里都和我没有任何的关系。”眼睛看了一眼欧阳晨，才嘀嘀咕咕地说，“我要和小晨晨在一起。”虽然自己是行走江湖，不过也没有规定不可以去哪里，而且小晨晨可是自己唯一的“好友”，他可不会立刻就离开他。
    欧阳末年拿起筷子，开始吃了起来，“你们的肚子不饿，那我先开动了。”反正这里的菜色都还不错，至于他们几人，如果真的足够饱的话，那么就不要吃了。
    “滋滋……滋滋……”小银蛇也是爬到自己少爷的身边，后者夹了一块肉放到它的嘴巴里，后者立刻就开心地吃了起来，当然，小白也是不甘落后的，看得有些人脸色苍白，有的人则是一脸的好奇。
    泠隐撇撇嘴，没有想到某块年糕的宠物都变得如此的高级，“小晨晨，你吃一下这里的招牌菜，很好吃的。”谄媚地奉承着，好像对于自己的形象一点都不在乎似地。
    欧阳晨没有说话，只是静静地吃着自己碗里的食物，现在他最头疼的是，为何这个泠隐会在这里？！他不是在江湖上行走吗？怎么却和他们一样是在皇家学院？！在皇宫的时候，这个人都胆大包天，更不要说是在外面了。
    欧阳末年发现自己吃饭的时候，一直都有一道目光望着自己，再次看看，但是却没有看到有什么不一样的地方，皱眉……这种感觉他非常的不喜欢。
    “五弟，怎么了？”欧阳玉立刻就询问道，五弟的一举一动，自己都可以看得清清楚楚，刚才那种严肃的表情，自己可是没有错过。
    欧阳末年摇摇头，“只是发现了一些东西，不过……”想了一会儿，才继续讲道，“我们好像被人监视了……”那道目光自己没有发现，不过倒是发现了另外一批人。
    欧阳玉立刻就睁大自己的眼睛，“什么？”他们也没有做什么，为何会被人跟踪？难道那些人都知道他们的身份？只是一路上，他们除了吃喝比较奢侈外，并没有做其他的什么事情。
    小年糕拍拍他的肩膀，“三哥不需要担心……”努努嘴，“泠隐不仅是医术卓越，甚至用毒的功夫也是挺厉害的。”而且他们是什么人，怎么可能会让那些人得逞。
    欧阳末年压根就没有故意压低自己的话，所以泠隐顿时就听清楚了，“原来某块年糕是想要拿我做挡箭牌……”有点冷哼哼地讲道，其实那群人，自己也发现了，不过也不知道怎么回事。现在听小年糕那么说，就是连他们也不知道怎么回事，或者是一进城的时候，才惹上的人。
    “这说明你还有利用价值呢。”少年甚至压根就没有辩解，甚至还一脸笑意地看着自己的大哥，“大哥，你说是不是呢？如果连利用价值都没有了，那么这个人还有什么用呢？”其实他自己也不懂，为何泠隐如此重视自己的大哥，不过这可是好现象，那就是大哥压根就没有什么朋友，这泠隐除去一些坏毛病，还是非常不错的。
    欧阳晨跟着自己的五弟点点头，“嗯，不过他真的有这样子的能力吗？”完全是怀疑的语气，青年可是知道自己的五弟想要干什么，不过……
    泠隐立刻就不服气了，“我怎么会没有？小晨晨，我的能力你可是知道的很清楚的。”楚楚可怜地看着某人，在其他人面前的泠隐，此时好像是一只猫咪似地。
    “扑哧……”一声，欧阳玉立刻就笑了出来，不要怪他往哪方而去想。这些事情，他早就接触了很多，而且看到某人像是小媳妇一样，顿时就出现了一幅画面，所以很不巧地就笑出来了。
    欧阳晨的脸色不是很好看，本来他是没有多想的，不过看到三弟那调侃的眼神，立刻就明白了，“你给我滚……”冷冷的语气，然后把泠隐直接踢到了一边。
    泠隐歪着自己的脑袋，不懂自己说错了什么，看看这周围的其他人，于是阴森森地讲道，“如果你们都敢看的话，那么我把你们的眼珠子挖下来。”他的语气不是很重，但浑身都充满了煞气，所有人立刻都低着头，丝毫不敢再看他们这一桌人。
    “小晨晨，我错了，你原谅我。”泠隐又像是牛皮糖似地缠了上来，虽然自己不是很明白，但是先道歉再说，自己也明白青年的心肠很软的。当然，这是对于一些人来讲……
    欧阳玉他们看着又像是树袋熊似地人，立刻就摇摇头，真的没有想到……“你打算一直都赖着我们？”难道他们看上去是那么好欺负的人吗？不然为何这个少年好像一点都不害怕似地，甚至那张脸上，还出现了满满的笑意。
    “我和你不熟，所以请你走吧。”欧阳晨的声音非常的温和，他和泠隐真的不算是很熟悉，只是因为在皇宫的时候，他们曾经相处过一点日子罢了。
    泠隐的脸上，则是闪现着认真地神情，“小晨晨，我们在这里相遇，就说明是我们的缘分，所以……”眨眨自己的眼睛，“不管你是答应与否，我都要赖着你。”有点玩笑似地神情，但是那双眼眸里，却无比的认真，倒是让青年愣了一下。
    小年糕他们则是一脸兴趣地看着自己的大哥，看看他到底怎么回答的？……他们的周围都是一片安静，个个都看着他们。
    
    第178章 生病？
    
    欧阳末年觉得他们的戏都没有看成，因为他们的大哥什么都没有说，吃饭之后就直接上去休息去了，留下一句他们自己玩的话。
    “这……”欧阳玉也是和自己的五弟眨眨眼睛，丝毫没有想到，他们的大哥竟然丢下他们，可见那个少年是多么的可恶。
    泠隐也是悻悻然地看着青年离去，“我去看看小晨晨……”说完后，就一溜烟的跑了，因为他实在是不想面对小年糕那恐怖的样子。
    望着快速消失在自己眼前的人，某人狠狠地咬着牙，幸好那么快走，不然的话……“哼哼……三哥，我也累了，想要上去休息。”至于剩下的两个人，他们又不是小孩子，怎么可能需要他们的照顾。
    欧阳玉也觉得自己继续坐在这里没意思，“冰块，你知道自己的房间在哪里吧，我也先上去了……”可怜剩下自己一个人，冰块一直都和欧阳敏在一起的，所以也不需要多准备他的屋子。
    苏冰站起来点点头，和其他人一样地走向自己的房间，其实不需要别人指引，他也知道欧阳敏的气息在哪里。不过这些天的他都非常的奇怪，好像体内有点不正常，他是知道欧阳敏体内有一点力量，只是一直都没有什么动静，可是现在……身为狐族的他，对于力量是特别敏感的。
    打开房门的时候，就看到某人并没有睡觉，而是坐在床的一边，对自己进来，甚至还展现了一个笑容，“冰块，你没出去吗？”似笑非笑地看着某人，只是那脸蛋有点泛红，看上去没有什么威慑力。
    苏冰面无表情地点点头，直接在椅子上坐了下来，“你是怎么了？”第一次问出关心的话，以前的时候，除了少主，他对谁都不关心，在他的心中，狐族和人类是不可能生活在一起的。
    欧阳敏对于某人突然间担忧的话，立刻就笑了起来，“没什么，好像体内有点不平衡而已，等调整一下就没关系。”其实他自己也不知道是怎么一回事，为何会这个样子，只是自己一点精神都没有，而体内的那股很薄弱的力量，好像随时都要破土而出似地，难受死了。
    “如果有事情的话，还是和少主的主人说……”想了一会儿，才继续讲道，“他有很强的治愈能力。”从他的身上，自己感受到生命的气息，肯定可以治愈眼前的青年。
    欧阳敏愣了一下，“你说小年糕有治愈的能力？”啧啧……啧啧……自从他有力量之后，可从来都没有展现过自己的能力，想不到冰块竟然可以感受得出。
    苏冰犹豫了好一会儿，才接着讲道，“嗯，我只是感受到很强的气息而已。”当然，相对于霸道的凤神之力来讲，真的非常的柔和。
    假如是普通的人类，那么他们狐族之人早就杀死了，怎么还可能让自己的少主继续跟着他。狐族有自己的骄傲，特别是他们灵狐一族，本来他们少主都已经失去了灵智，竟然因为一时的迷糊让他成为人类的宠物，这让他怎么可能不生气。不过现在这个少年不一样，他应该有能力让少主恢复自己的灵智。
    “你以后有什么打算？”感觉空间里有点压抑，欧阳敏认真地询问道，未来的事情谁都说不清楚，而眼前的狐族之人，却比一些人类更加的单纯。
    苏冰迷感不解地看着眼前的男人，他没有人类那么复杂的心思，“就是跟着少主。”一直陪伴在少主的身边，这是他身为狐族侍卫的责任。即使现在狐族也不知道怎么样了，但是对他来讲，不管以后遇到什么事情，都必须留在少主的身边。
    欧阳敏觉得很气闷，但这是别人的选择，自己也不可以质问什么，“假如小白不需要你一直都陪在他的身边呢？”狐狸都不是狡猾的吗？为何眼前这个已经化形的狐狸，却有一种单纯的感觉在里面，甚至对很多事情都不理解。
    “没想过……”苏冰老实地回答，他是不可能回凤神山，假如自己一个人的话，压根就不可能进去，而且还有狐族那边的人也不会放过自己。即使他自认为没有做错什么，但是狐族那边的人可不是那么想，毕竟他和苏沪的死有关系。
    “既然如此的话，那么跟着我一起遨游天下如何？”欧阳敏有点希冀地询问道，虽然他是欧阳家的少主，不过看小年糕的样子，丝毫不需要自己一直都跟在他的身边。
    苏冰毫不犹豫地点点头，他除了眼前的青年外，其他人都不熟悉，那和他在一起也是没有什么问题的。此时的他压根就没有想到其他什么原因，从来都没有在人类中生活过的他，对于这些人类是不熟悉的。
    “咳咳……咳咳……”欧阳敏觉得心里很高兴，起码他拐到了这个“单蠢”的苏冰。虽然有点不满某只小白狐狸在他的心上占着很重要的位置，不过他只是责任而已，所以并没有什么。
    欧阳面的脸色很红，甚至还散发着不正常的红晕，“我去叫少年来……”还没有等某人回答，苏冰的身影已经快速地消失在他的面前。
    “小白，小银，你说我们要不要去偷看呢？”小年糕非常的懊恼，其实偷看这一行为他是不想的，不过实在是很好奇，他的大哥和那个泠隐到底在说什么？！好吧，其实他就是无所事事，对于监视自己的那班人，现在他也没有什么兴趣知道，而且……他就不相信父皇派出来的暗卫一点动静都没有，这说明什么问题？所以很简单，小年糕也不觉得自己动作比较好。
    “叽叽……叽叽……”小白歪着自己的脑袋，丝毫不理解自己的主人在说什么，不过小银的那双银色的眼眸里，则是亮晶晶地看着自己的少爷。好像是在说，不管你做事什么事情，我都会支持你。
    小年糕摸摸小白的毛，扯扯小银的蛇尾巴，直接在位置上哀声叹气。其实他也很想要睡觉，只是大脑里面都是自己父皇的样子，第一次离开他那么久，说不想念是不可能的。
    “你跟我来……”看到突然间出现在自己面前的人，少年直接翻翻白眼，难道冰块不知道敲门呢？甚至在那么短的距离利用瞬移，难道他想要这个大陆上的百姓，都当他是怪物那样子处置吗？！
    “什么事？”清脆的嗓音，闪现着不解的情绪，如果不是自己同意的话，那么苏冰压根就不可能拉动自己，而且小白和小银都被自己抛在了地上，顿时对冰块散发着强烈的不满。
    苏冰一边拉着小年糕，一边到他们的房间里面去，他不会表达，只是知道少年肯定有办法。跟在他后面的小年糕，直接在后面无语地看着某人，看到方向，他就知道是去哪里，既然如此的话，那么还是闭上嘴巴比较好。
    不过小年糕倒是很好奇，那就是苏冰竟然会关心别人？在他的心中，除了小白之外，任何人都不在他的视线内，不过现在连小白都忘记了。想了一会儿之后，顿时就明白，而他们也到了房间里，顿时就推开门，看到的就是欧阳敏。
    “你看看冰块对你的紧张程度……”欧阳末年一进来的时候，就用戏弄的眼睛看着某人。看欧阳敏的样子，脸上是呈现着不正常的红晕，只是体内好像也有点混乱。
    欧阳敏扯着自己的嘴唇，“那又如何？你妒忌？”即使脑子有点晕晕沉沉的，但是欧阳敏嘴巴上还是不吃亏。他和小年糕生活了那么多年，怎么会不知道这个少年只是嘴巴上硬而已。
    欧阳末年没有讲话，只是来到他的身边，顿时抓着他的手。即使他是西医，不过对生病一说还是知道的，不过显然某人不止是生病。
    “你体内的情况，到底有多久了？”一开始的时候，他就觉得奇怪，那就是欧阳敏的体内有神秘力量，到不是说一点都不知道，只是他体内的力量并不强。
    欧阳敏想了一会儿，才继续讲道，“好像我们出来之后都是这样子，不过现在比较严重罢了。”他也觉得很奇怪，本来体内的那股微弱的能量也没有什么，可是没有想到最近几天就觉得非常的累。
    “你怎么不早说？”小年糕的声音即使是淡淡的，但是那双清澈的眼眸里，却闪现着怒气。此时小敏敏的体内，却有着混乱的内力，应该说是那股力量在他的体内横冲直撞。
    欧阳敏摸摸自己的鼻子，“我怎么知道？”只是当做是普通的事情而已，没有想到却是这个样子，甚至还引起了不适。
    “你……”少年瞪着他，对着一脸担忧的苏冰讲道，“他没什么事情……”这股能力只是太燥热了而已，植控能力刚好相反，甚至连凤神之力都可以抚平的力量，还会怕这小小的力量？！
    “我帮你调和一下。”一边说，就运用自己体内的力量，缓缓地送进了欧阳敏的体内，后者只是感觉到一股清凉的柔和气息，缓慢地进入了自己的体内，而本来混乱的丹田，顿时变得很平和，甚至感觉比以前更加的纯净。
    苏冰在一边没有讲话，也不知道时间过了多久，见小年糕慢慢地放开之后，才询问道，“他怎么样？”自己丝毫没有意识到他自己的情绪。
    “没事，不过倒是病了，让泠隐开几幅药给他。”小年糕淡淡地讲道，自己是西医，对于一些毒还有研究，至于治病的药方，那么还是问泠隐比较好。
    欧阳敏看着某人，然后直接讲道，“你不是会开吗？”小年糕可是知道医术的，甚至连泠隐都没有他那么厉害，不过他倒是很少出手。
    “会一点，但是不是很熟练，你要当白老鼠？！”除了自己的爹爹他们，除非是迫不得已的事情，任何人都不可能让自己出手。这些年，他是没少研究古代的医学，不过还是和以前一样，对于一些事情都是悻悻然。
    “不要……”急忙地摇头，而且……青年若有所思地看着少年，总觉得他有什么事情是瞒着他们的，甚至这件事情的关系很大，不过看到帝皇的态度，对小年糕还是一如既往的宠爱，甚至还是超越了一般的父子亲情。
    欧阳末年叹了一口气，“我有自己的思量，而且你现在没有什么病，只是热气而已，等吃了药之后，就会没事的。”此时他的眼睛，看着虚空，欧阳敏他们都不知道这个少年到底是在想什么，为何会有如此忧郁的气息。
    “希望你有一天可以告诉我们。”欧阳敏喃喃自语，而后者只是点点头没有讲话……苏冰莫名其妙地看着他们两人，好像看到了一团迷雾。
    
    第179章 小晨晨的烦恼
    
    欧阳晨看着眼前这个嬉皮笑脸的人，真的是想要一拳打过去，幸好经过这几年在朝廷上的历练，此时他已经沉稳了很多。
    “到底想要干什么t”那双像是水晶般的蓝色眼睛，定定地看着眼前的少年。相对于前两年，他是长大了很多，不过还是和小孩子差不多。其实在他看来，那就是泠隐的玩心很大，甚至还非常的任性。
    泠隐非常委屈地看着眼前的青年，他也没有特意地来找他，只是刚好他们碰到了而已，难道身为朋友t不应该在一起吗t“你不是要去皇家学院，我只是想和你们一起而已。”很简单的要求，也没有什么特别为难的地方。
    欧阳晨捂住自己的额头叹了一口气，“你明明知道，我们是以普通人的身份进去的，而且你……”停顿了一会儿，才相继讲道，“在学院不可能是普普通通的吧。”看到另外的少年，有点惧怕他，甚至还很熟悉，难道不是因为这个人在学院大出风头的缘故吗t！
    泠隐立刻就委屈地辩解，“小晨晨，我也只是一个普通人而已……真的……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他们会如此认识我，主要是因为刚去学院的时候，那些人想要戏弄我，反而被我作弄了，所以……”后面的话没有说下去，但是他相信小晨晨一定可以理解的。
    欧阳晨瞪了他一眼，“如果我说不，你会乖乖地不跟着我们吗t”得到的结果就是泠隐直接摇摇头，反正不管结果如何，他都会跟在他们身边。
    “随便你，我现在要休息，你出去吧，”欧阳晨不想继续说话，两年不见，泠隐压根就没有什么变化，相反的，小年糕却沉稳了很多。其实他不知道的是，小年糕一直以来都是这个样子的，只是因为对每个人都不一样罢了。
    泠隐依依不舍地看着欧阳晨，最后是门被打开了，而小年糕的身影，慢慢地出现在他们的面前，“没有打扰到你们吧t”大大的眼睛，闪现着好奇的情绪，也不知道这两个人到底在说什么t！早知道就应该在外面偷听一下再进来。
    欧阳晨摇摇头，而泠隐则是一副恨恨的样子，好像是小年糕欠了他什么似地，“你不是大摇大摆的休息吗t怎么现在有空来这里t”显然是把这个房间当成是自己的了。
    “小敏敏生病了，你去开几副药给他。”欧阳末年也不嗦，直接对泠隐讲道。在他的心中，可以直接利用的人，那么就不需要浪费钱财到请大夫上。
    泠隐挑挑眉，“我为何要听你的话t”自己又不是他的仆人，这某块年糕好像是吩咐自己的属下干活似地，一点请求的表情都没有。
    “你不去t”还没有等小年糕回答，欧阳晨立刻就询问道，不过那双眼睛可不是那么好商量，而泠隐立刻就狗腿地讲道，“我去，我现在立刻就去。”和刚才拽拽的样子一点都不同，某人快速地向门外面走去。
    欧阳末年喝着自己大哥给自己倒的水，“大哥，他可真是听你的话……”淡淡地讲述着这个事实，并没有什么特别戏谑的地方。其实他们自己都不是很懂，为何泠隐会执着小晨晨，这大概是因为那时候经常和他在一起的缘故吧。
    “他听我的话t”欧阳晨直接翻翻白眼，“你也不看看他的样子，哪里是听我的话了t而且整个就是顽劣的性格。”以前的自己都是懦弱的，丝毫不需要担人其它人，管好自己就可以了，可是自从被某块年糕发现自己隐藏在面具下的性格之后，他就一直想要把他拉出来。
    欧阳末年知道自己的大哥对自己是有那么一点怒气，不过时间已经过了那么久了，应该早就气消了，“小晨晨，你……”歪着自己的脑袋，一脸好奇地看着他，“你和泠隐t”难道发生了自己不知道的事情t不过不会吧t看自己大哥的样子，丝毫没有一点不正常呢。
    “我和他能有什么t”欧阳末年看着自己五弟的眼神，总是感觉有一股阴森森的感觉，急忙地把自己跳起来的鸡皮疙瘩抚平才好，“他说要跟着我们一起去学院。”其实他们才是新生，而泠隐已经是老生了，反过来说算是他们占了便宜。
    欧阳末年直接耸耸肩，“这件事情，你决定就好。”自己也只是到皇家学院学习而已，其实某块年糕很怀疑，那就是他可以在学院里学到什么东西……只是因为不喜欢一直都被困在皇宫里，顺便看一下大家都说很好的皇室学院而已。
    他对泠隐并没有太大的意见，排除他们互相的“报复”，倒是没有其它值得仇恨的地方，只是泠隐好像特别喜欢自己的“大哥”。
    欧阳晨皱眉，他不喜欢这样子的感觉，“那好吧。”也不知道泠隐到底是怎么一回事，为何偏偏要跟着他们。如果说要从他们这么获得什么的话，压根就不太可能的事情，因为自己什么都没有。
    “大哥，是不是有什么困扰着你t”小晨晨以前可很少露出这样子的神情，甚至一直都是悠闲的样子，只是没有想到某人来到之后，就变成了这个样子。
    欧阳晨看了自己看五弟一眼，然后才缓缓地讲道，“泠隐在学院，好像有很多人认识他，到时候……”后面的话不需要继续说下去，但是小年糕却知道自己的大哥在顾虑什么。
    “只是一个学生而已，而我们绝对不要学习医术，那么就算他认识很多人，也和我们没有太大的关系。”少年撑着自己的下巴讲道，那双大大的眼睛，定定地看着小晨晨。
    青年明白地点点头，其实他不是不知道要怎么做，只是泠隐的一些动作非常的奇怪，这让他有点困扰，而且两年前知道自己的五弟中了他的春/药之后，他可不敢继续接近他，万一他又一个不开心给自己下药的话，那么……
    欧阳末年可不知道自己的大哥是在担忧这些，他笑着讲道，“小晨晨，那批人，你知道是谁吗t”监视他们的人，是不是让自己去玩玩呢tu父重的暗卫在暗中保护他们，一般来讲，这些人应该由他们解决才对，不过却没有什么动静。
    欧阳晨嘴角微微地翘起，直接端起一杯茶喝了起来，“小年糕，我又不是万事通，怎么会知道他们是谁t”这个问题还不如去问暗四他们好，没有想到送完消息之后，那人那么快就回来了。
    “那我们要不要去探听一下呢t”那双晶莹剔透的眼眸里，此时闪现着有趣的光芒。上路的这段日子，再也没有遇到什么事情，这让小年糕有点蠢蠢欲动的感觉。
    房间里有一瞬间的安静，而欧阳晨却没有回答小年糕的话，只是他那浅蓝色的眼眸，则是盯着某个坐着的少年，直到后者缩了一下自己的身子，才缓缓地讲道，“即使你的武功很厉害，我也比不上你，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们对这个大陆都不熟悉，假如有什么阴谋诡计，或者是陷阱的话，在发现的时候，也许就已经晚了。”不是说他不相信小年糕和自己，只是有些事情，还是以防万一比较好。
    自己出发时，父皇可是亲自交代自己要照顾好五弟，甚至不希望他少一根头发。他知道父皇对小年糕的重视程度，而且自己也当做是哥哥一样的疼爱他，所以一般的时候，自己都会让他任性，只是有危险的事情，他是绝对不会同意的。
    欧阳末年还想要说什么，不过看到自己大哥的表情，只能是点点头，反正有的是机会。现在的小晨晨好像是炸药，自己还是不要惹他好了。
    这个客栈并不是很大，但环境确实很好，欧阳晨本来想要出去走走，怎么刚出去的时候，就遇到了那个衣着花花绿绿的少年。
    “你等等……”本来想要直接忽视他而走的，可是没有想到少年却叫住了自己，欧阳晨定定地看着他，眼睛里闪现着冷漠的情绪。
    “你……”少年丝毫没有之前那种嚣张的样子，他咬着自己的嘴唇，彷佛是眼前的青年欺负他似地，想要说什么，却没有说出来。
    欧阳晨没有什么耐心，或者说在经过一系列的事情之后，他的心情不太好。其它人都休息，或者是抓药去了，而只有自己心情烦躁。
    “你有什么事情t”声音很淡，听不出里面的感情，不过却比一般陌生人多了一点淡淡的感觉。欧阳晨对这个少年并没有什么特殊的感觉，而且之前他会那么嚣张，也许有一定的因素存在。
    严余氯看着眼前的这个青年，他是那么的温柔，怪不得他会一直都站在他的身边，“你和泠隐师兄是朋友吗t”师兄的性格，他们这些学习医术的人，都是非常清楚的，自己还是第一次看到他那么柔情地对待一个人。
    欧阳晨不明白这个少年到底想要说什么，“是，这个有什么问题吗t”他们是朋友，不过只是在皇宫里认识的朋友罢了，当初他是非常感激泠隐救了小年糕。
    “那你可以在师兄的面前……”脸色有点泛红，“说几句好话吗t我很多医术上的知识，都不是很懂。”因为仰慕的关系，所以他爱屋及乌地觉得眼前的这个青年也很好。
    青年愣了好一会儿，才回过神来，“你和他一样是学医术的t”见后者点点头，他才继续讲道，“他不是你的师兄吗t难道你去请教他，他都不说t”不过看他的坏脾气，这大概是极有可能的事情，只是这个少年除了衣服穿得花哨一些，倒也没有什么地方值得别人讨厌的。
    严余氯摇摇头，“也不是，师兄很忙，整天都要做很多事情。”咬着自己的嘴唇，而小晨晨一看就明白肯定是某人不肯解答，这可是非常简单的事情。
    “我一定会和他说说的……”那双蓝色的眼眸里，闪现着温柔的情绪，而严余氯的脸，立刻就红了，只是害羞地点点头。
    泠隐一出来的时候，就看到了这怪异的一面，于是立刻就气呼呼地过来，“严余氯！你怎么会在这里t！你和小晨晨说什么了t”说完像是占有性地直接抱住欧阳晨的胳膊，彷佛他是自己的所有物似地。
    严余氯没有想到泠隐会出来，被他大声地一喝，立刻就红了眼睛，“师兄……我……我……”不知道要说什么好，只是无措地看着少年。
    “只是拜托我一些事情而已，走吧。”欧阳晨也不理会自己身上的某人，于是扯着他就慢慢走远了……
    
    第180章 结怨
    
    严余氯看着他们两人都渐渐地走远，即使那个青年不想要理会泠隐，可是后者还是眼巴巴地跟着。少年不明白，即使青年很温柔，但是为何……那双本来温柔的眼睛，此时却闪现着妒忌，甚至是有着点点的恨意。他这两年来一直都努力地想要让泠隐和自己亲近一点，可以没有想到他对谁都是如此，不过现在却让自己偏偏看到他对一个青年如此，甚至那人将来也许只是皇家学院的新生而已。
    皇家学院的新生，一开始事没有什么地位的，里面的导师压根就不会管。新生只能是靠自己的努力在学院站稳自己的位置，如果可以熬过一年的话，那么就可以继续升级，否则你只能是走出皇家学院，虽然说皇家学院不限制身份，也不可以暴露自己的身份，所有的一切，都必须靠自己的努力，而老生则是可以和新生好好的交流。只是这种甲流，只需不要闹出人命，那么学院这边是不会怎么管制的。
    不过也有一些导师，子啊看到一些好的苗子之后，立刻就把他纳入自己的保护范围。这样子以来，老生会因为导师而不敢去欺负这个被特别照顾的新生。
    “小严，我看你还是放弃吧。”于洪生，也是严余氯的朋友，刚才的一幕，他可是看得清清楚楚。他不知道自己的朋友为何要如此的执着泠隐，在他看来，那个少年脾气古怪，很喜欢整人，压根就没有什么优点，也不知道为何有那么多人喜欢他。
    严余氯看了一眼于洪生，“你是和师兄不对头，所以才会觉得他不好。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你看到师兄对青年温柔的眼神没？”好像是多么向往似的，那双眼睛里，充满了期待。他也希望自己的师兄有如此柔和的眼神看着自己，可是……紧接着眼神一冷，凭什么那个青年可以得到师兄的青睐，为何会这样子？！自己努力了两年，甚至都没有走进师兄的心。
    其实严余氯会那么执着泠隐，主要是因为开始的第一年，在他差点坚持不下去的时候，是泠隐帮助了他。即使是冷冰冰的语气，不过这好比一个在黑暗中行走的人，突然间遇到了属于自己的光亮，因此想要紧紧地抓住它，不想要失去这一份温暖。
    于洪生点点头，“他们应该是很好的朋友，而且……”看了一眼已经消失在那个位置的两人，“不管你做什么，泠隐师兄都不会注意你的。”
    严余氯咬着自己的嘴唇没有讲话，因为他知道，眼前这个人说的都是事实，不过有些事情。如果自己不争取的话，那么永远都没有这样子的机会。
    此时的欧阳晨丝毫不知道，在他还没有去学院的时候，就为自己树立了一个莫名其妙的敌人，等到他知道一切的时候，那已经是很久的事情了。当然，这些都是后话。
    泠隐还是抱着某人的手臂，一脸哀怨的神情，“小晨晨，你不要不理我嘛。”那双眼睛，要说有多哀怨，就有多哀怨，好像是被人抛弃的媳妇似的。
    欧阳晨看到周围百姓的目光，都是一脸奇怪地看着他们。虽然说这个大路上是男多女少，但是男男相恋也不是没有，不过却是被人看不起的，因为他们不可以诞生后代。
    “放开……”无奈地叹了一口气，即使自己不是很在意他们的目光，但毕竟刚刚才到槐城，不可能一来就成为大家关注的焦点。
    泠隐立刻回答道，“如果你不要这样子对我，我就放开你，不然……”后面的话没有说下去，不过那脸上，却出现威胁的神情。
    “好。”对于泠隐，某人一向都没有什么办法，“他如何了？”也不知道是生了什么病，不过看小年糕的样子，应该没有什么大碍才是。
    少年立刻放开他的手，对于小晨晨询问的某人，是有点不高兴，不过也没有说什么，“他没什么事情，只是着凉了而已，吃几服药就没事了。”既然让他关心，那么这药就多加点黄连好了，某人阴森森地想到，而躺在床上的青年，却硬生生地打了一个寒颤，守着的人立刻就帮她多加一层被子。
    “冰块，我没事，现在是夏天，你想要热死我呢？”欧阳敏很想把身上的被子拿开，此时他已经连汗都流出来了，可是眼前的冰块，一点松动的表情都没有。
    苏冰看了一眼脸色红晕的欧阳敏。淡淡地讲道，“等出汗就没事了，现在好好的休息。”即使没有什么感情，但是一眼就可以明白他的坚持。
    欧阳敏嘴角蠕动，最后还是没有说什么，只能是恨恨地闭上自己的眼睛。他怎么不知道冰块会关心其他人，甚至还是自己，但是不可否认的是，他感觉自己的心，渐渐地有一股暖流，缓缓地向四肢流去。
    “冰块，你答应我的事情，一定要做到。”在最后的时候，欧阳敏小声地再次把之前的话讲了一遍，而后者眼神闪过一道光彩，但很快就消失不见。
    欧阳玉走在路上，一脸的愤恨，为何所有人之中，就是要自己来抓药？！欧阳敏的身边，又不是没有人，偏偏自己那么倒霉就被赋予抓药的任务。假如不是五弟那双亮晶晶的眼睛，那么自己压根就不会做这样子的事情。
    欧阳敏生病了，这倒是所有人都没有预料到的事情，在他们的心中，某人可是武功很厉害，当然身体也是很强壮的人，怎么可能会生病？！因此当听到这个消息的时候，真的是吃了一惊，不过后来也明白，每一个人都有脆弱的时候。
    “哎哟……这不是张玉吗？”突然间，一个尖锐的声音在某人的耳朵里响了起来，而后者看到人影之后，微微地皱眉，打算不理会某人直接走过。
    “怎么？只是几年没见，你现在都不认得我了？”挡住欧阳玉的人，是一个穿着青衫的青年，而脸上非常的白净，只是呈现着一种不正常地红晕，一看就是长期泡在烟花之地的人才会有的肤色。
    欧阳玉望着眼前的人，这人在学院一直都是自己的死对头，“有事？如果没事的话，那么就请让开。”冷冷地讲道，虽然自己不愿意帮某人抓药，但这生病也是可大可小的事情，他不会为了以前和欧阳敏斗嘴而耽误了抓药的时间。
    张忠立刻就笑了，甚至脸上出现了猥琐的神情，“没有想到两年不见，你变得那么的……”挑挑自己的眉，对着站在他后面的人讲道，“清高……”说完这句话之后，所有人都笑了起来，而欧阳玉则是一点生气的样子都没有。
    “我现在有事，请你让开！”欧阳玉本案例想要绕道而走，可是没有想到这群人竟然挡住自己的路，顿时觉得不悦，他不想要和这群人有什么纠葛、张忠伸出自己的手，想要搭在欧阳玉的肩膀上，不过被后者躲开了，“张玉，你也明白我的心思，大家那么久没有见面，出来聚一下也不为过吧。”很轻的语气，不过他们的行动可不是这样子，分明是在说。如果他不答应的话，那么休想从这里过去。
    欧阳玉立刻就明白他们是有心刁难自己，“让开……”语气已经是非常的不好，也许在以前的时候，他还有心思和他们玩，不过现在……灰色的眼眸，顿时冰冷了下来。即使他没有什么功夫，但是这要打到他们几个，还是没有问题的。
    “呵呵，这小子竟然叫我们让开呢，也不知道当初会被我们欺负的很惨。”张忠可是一点感觉都没有，这人看上去很清秀，不过还会是有几分姿色。
    欧阳玉很不客气地直接向他的身上踢下去，而后者也不是草包。立刻就躲开了某人的攻击，只是脸色也不是那么好看了。
    “看来以前的教训不够，兄弟们，给我上！”张忠立刻就对着站在自己身后的人讲道，本来是想要戏耍一下欧阳玉而已，没有想到他竟然敬酒不吃吃罚酒。
    欧阳玉即使没有内功，但普通的功夫还是有的。当然，偶尔还是会吃拳头，不过那边的那群人也没有得到便宜。突然间，张忠拿出匕首，直接在后面向欧阳玉刺去……
    “啊……”预想的痛楚没有到来，反而是张忠倒在地上痛苦地握住自己的手呻吟着，而那把匕首，已经是掉在了地上。
    欧阳晨和泠隐冷冷地站子啊一边，“大哥……”欧阳玉一愣，倒是没有想到会在这里看到大哥，还有泠隐，嘴上因为受伤的关系，有点疼。
    青年温柔地走到自己弟弟的身边，对着那些不敢动作的人讲道，“这是教训，如果你们还敢来招惹我的弟弟，那么……”手向别的地方一挥，那块地上的石头，立刻就化为了粉末，其他人都惊恐地睁大自己的眼睛，“就像是这块石头一样。”
    “他是你的弟弟？他不是张耿的弟弟吗？”张忠即使眼里有着害怕，甚至手还是很痛，但他绝对不会屈服。这个张玉平时就和自己作对，仙子阿好不容易看到只有他一个人，他们这班人怎么可能会轻易地放过。
    欧阳晨嘴角微微地翘起，显示他的嘲讽心情，“我是他们的大哥，这是第一次。假如以后我再看到那么欺负我弟弟，就不是那么好说话了。”青年和小年糕一样，都是非常的护短，最然欧阳玉相对于某快小年糕来说，生活在一起的时间不是很久，不过还是自己的三弟。
    张忠他们从地上站起来，很快就消失子啊他们的视线中，也许他们此时有恨，不过却是因为技不如人，所以不会做什么事情。
    欧阳玉急忙地低着自己的头，不然的话，他都不知道自己会不会丢人的流泪……
    “怎么了？很疼？”青年没有之前那种阴狠的声音，表情柔和地对着欧阳玉讲道。他知道这个弟弟很多事情都藏在心里，而且从小就被送出皇宫，甚至没有什么武功，虽然自己监视了他一年多，但是也明白他很会看形势，懂得要如何利用目前的状况来保护自己。
    欧阳玉立刻就控制了自己的情绪，他抬起自己的头，笑着讲道，“大哥，我没事，其实他们一起拿就和我有仇，所以……”有点不好意思的讲道，如果不是自己大哥的话，那么自己身上肯定不会受那么小的伤。
    “以后有什么麻烦，就和大哥说。”摸摸欧阳玉的头，浅蓝色的眼眸里，闪现着温柔的情绪，看得在一边的泠隐撇撇嘴。他的小晨晨偶读还没有如此温柔地对待过自己呢，假如他们不是兄弟的话……
    欧阳晨看着他脸上的伤痕，“泠隐，快点帮他看看……”最是无情帝皇家，也许在不知道的时候，多珍惜一下兄弟间的感情。
    
    第181章 兄弟情
    
    “没事，只是一些皮外伤而已。”泠隐随便地看了一下，就明白小晨晨是在这里穷紧张。本来以欧阳玉那么大的人，怎么可能是手无缚鸡之力的书生，甚至他还是皇家之人。
    欧阳晨看了一眼自己的三弟，“我们先回去吧，小隐你去抓药，小敏敏需要什么药，你这个大夫应该是最清楚才对。”两年前的时候，泠隐的医术都已经很厉害了，何况现在只是一点小病而已，丝毫就难不倒他。
    泠隐本来是不想要去的，不过看在小晨晨如此称呼自己的面子上，某少年还会死带着愉快的心情去抓药了，剩下欧阳晨带着自己的弟弟回客栈。
    天色渐渐地晚了，而休息了一个下午的欧阳敏，已经没有什么大碍。只是在看到一大堆药的时候，整张脸都已经垮了下来，他不是没有什么事情呢？！为何会被开了那么多的药？！那个泠隐是不是故意这样子的呢？！不然怎么会如此之苦？！倒也不是他不吃苦，只是在药里面加了那么多的黄连，也明白这是怎么一回事。
    欧阳敏咬牙切齿地喝完药之后，就和苏冰一起下来。当然也看到欧阳玉脸上的伤痕，顿时吃了一惊，“难道你去当采花贼了？怎么嘴角和脸上都有伤？”戏谑的神情，不过那双眼睛里却闪现着认真的情绪，对于他来讲，欧阳玉是可以一起斗嘴，但却不允许其他人伤害他。
    欧阳玉也是一脸的笑意，“这种艳福，也只有我可以享受的到呢。”一点和欧阳敏斗嘴的心情都没有，此时他只是沉醉在自己大哥的柔情里。即使他和欧阳敏也是双胞胎兄弟，他也会关心自己，只是他的性格却非常的别扭，从来都不会把自己的感情表现出来。不然在皇宫的时候，他也不会帮助欧阳耿，只是现在……看着这几个兄弟，某人此时陷入了矛盾的心思中，不过不管以后如何，他都不会让他们受到伤害。
    欧阳敏在一边坐了下来，发现他们兄弟间感情融洽了很多。这并不是说他们平时的感情不好，只是……怎么说呢？好像气息有点不一样，“既然是这样子的艳福，那么我没有兴趣去尝试。”虽然是开玩笑的神情，但是他却知道欧阳玉压根就不会调戏别人，这只能说明肯定有其他的事情。
    欧阳末年淡淡地看了自己的三哥一眼，然后才慢慢地讲道，“皇家学院有那么差的学生？”接着摇摇头，“我的意思是说有如此不堪的学生？”其实他是知道每个学院都有这样子的学生，只是风月大陆上只有一间学院，怎么说那些学生否是非常优秀的吧。
    “为何不可以有？”欧阳玉有点奇怪地看着自己的五弟，“五弟，你不会认为皇家学院中的那些人都是非常优秀的吧？”见后者的眼神，立刻就明白了，“没错，他们的学识都还不错，只是人品方面……”后面的话没有说下去，但是只要是有一点理解能力的人，都可以明白他的意思。
    小年糕直接叹了一口气，“也是，只是教书而已，怎么可以改变一个人的性格。”一个学生的性格，是很难可以改变的，正所谓江山易改，本性难移。尽管这个大陆上只有一个学院，但是不代表那里面全部都是好的学生。
    “不过皇家学院却是很自由，里面有一处的地方，专门收集了这个大路上的所有书籍。”欧阳玉对着自己的五弟解释着，“只要你想看的话，那么在那里待多久都没有什么问题，导师是不会怎么管你的。”
    听到他那么说，欧阳末年觉得很奇怪，皇家学院不是最厉害的学校吗？为何可以任由学生自己去上课？！如果是这样子的话，那么还可以学到什么有用的知识？！
    仿佛是知道少年在想什么似的，欧阳玉继续讲道，“五弟，学院奉承的是学生的兴趣，如果他们对什么又兴趣，那么就可以学习自己需要的知识。假如有什么不懂，可以问导师。假如你要上课的话，那么是不会有什么人阻止你的。”不过前提是你可以在头一天留下来才是最重要的，某人在心里暗暗地补充着。其实他觉得大哥他们都没有什么问题，因为他们的武技可不是摆在那里一点用处都没有。
    “因材施教……”少年喃喃自语，似乎已经明白了皇家学院的教学方式。这皇家学院真的是皇家的吗？看父皇的态度，好像不是，那么幕后之人到底是谁？或者是有什么厉害的实力？这都是小年糕比较感兴趣的，不过现在还没有进去学院，想那么多也是没有什么用。
    欧阳敏现在可以听出来了，那就是欧阳玉脸上的伤，是皇家学院的学生打的，“你再学院和其他人有结仇？”肯定的语气，不然也不会看到某人脸上的伤痕，看上去是如此的碍眼。
    “是啊，以前的对头，不过倒是没有想到会在这里遇到他而已。”欧阳玉觉得没有什么隐瞒的必要，而且大哥他们都已经看到了，“幸好遇到大哥，不然就不止是挂彩那么简单。”那双灰色的眼睛，充满了感激的色彩。
    欧阳晨立刻就摇摇头，“你还说，怎么防身的功夫都可以如此之差？”是的，在他们看来，欧阳玉的那些功夫，他们一只手都可以随便撂倒他。
    “我身体不适合练武……”欧阳玉的眼神有点黯然，所有人一时间都没有讲话，这空气顿时充满了一种比较压抑的气息。
    “没武功有什么大不了地。还不是照样生活。”泠隐撇撇嘴，“最重要的是自己过得开心，我大家的时候，从来都不需要武力解决。”一包粉撒下去，非常的省气省力，甚至还不需要打得一身都是汗水。
    欧阳末年也是天真的眨眨眼睛，“没错，你都是喜欢用药的……”哼哼……自己可是记得清清楚楚，某人送给自己的春药。如果有机会的话，那么他一定会如数地奉还给这个少年，让他也常常那种感觉。
    “当然，谁喜欢浪费力气。”泠隐丝毫不觉得自己有什么不对，反正从小到大，他都是用最快的速度解决麻烦，不然在自己第一年去皇家学院的时候，还不给他们整死。自己一包粉下去，所有人都得躺下，看看谁还敢惹自己。
    现在整个学院的学生，看到泠隐都是绕道而驰。如果稍微不小心得罪他的话，那么就不是躺几天就可以完事的，他们都害怕被整的一个月都下不了床。
    小年糕倒是同意地点点头，“我也是，可以解决的话，那么瞬间比较好。”不过他倒是有点奇怪，为何泠隐没有询问医学上的知识。他可是直到当年某人看到自己手写的内容的时候，那种可怕的激动神情，可是现在……晶莹剔透的眼眸，直接盯着泠隐，好像要把他的身上烧出一个洞来似的。
    “小年糕，你不要这样子看我……”泠隐一脸娇羞地讲道。“虽然你很美，但我还是喜欢软软的女人……”他的话刚说完，某快年糕就立刻转过自己的身子干呕了起来，而其他人则是满脸黑线地看着泠隐。即使认识不到一天，但是欧阳玉还是第一次看到泠隐脸上除了无赖之外，剩下这样子的表情，顿时鸡皮疙瘩全部都跳起来了，让人觉得毛骨悚然，恶心死了。
    “你们用得着这样子吗？”泠隐不满地嘟着自己的嘴唇，只是因为他看到自己压根就融入不到他们里面去，所以不得不采取这样子的方法，没有想到他们的反应是如此的激烈。
    欧阳末年直接摸摸自己的手臂，“你说呢？我情愿你一直嬉皮笑脸，都不喜欢这种恶心巴拉的神情。”他以为自己是谁，又不是什么天仙美女，看在他的面子上，某人不悦的心情，立刻就有了转变。
    “你们兄弟几个就是会欺负我这个外人？”少年的脸上，出现了委屈的神情，那双大大的眼睛，则是直接看着欧阳晨。其实不用其他人提醒，都知道他是想要向某人撒娇。
    欧阳末年立刻就回答，“当然，我们兄弟的感情一直都很好的，你就不需要在这里羡慕了。”看着自己的大哥，子啊这个大陆，除了父皇之外，自己和大哥是最亲近的。至于其他人，只能说是一般般，并不是说自己一点都不重视他们，那只是侧重点不一样罢了。
    听到某块年糕的话，欧阳玉的脸上，顿时笑成了一朵花，“五弟说的没错。”他们都是兄弟，既然是兄弟的话，那么他们就不应该互相残杀，他们应该爱护彼此才对。其实如果自己的二哥在这里的话，肯定会和自己一样的想法，只是现在他还在皇宫。
    泠隐看向他们几个的神情，最后低着自己的头没有讲话，而这时候却感觉有人在自己的脑袋上摸着，紧接着是熟悉的声音，“现在你也是我们的朋友，以后我们都会照顾你的呃。”像是水晶般得蓝眸，充满温柔地看着这个垂头丧气的少年。
    “小晨晨……”哪里有失落的气息，某个少年好像是得了什么宝贝似的，那双眼睛里，全部都是笑意。浑身都散发着高兴的意味，而看得小年糕他们直接无语地翻翻白眼。
    苏冰还是面无表情地看着他们，此时他除了关心自己的少主之外，那就是欧阳敏。其实他自己也弄不清楚为何有这样子的心情，大概是某人很关心自己吧。从风神山相遇的时候，即使某人一副什么都不在意的样子，但是一出来，都会无意间地询问自己，生怕自己不习惯人类的生活。
    “冰块，你的眼睛怎么一直都看着小敏敏？”小年糕一早就注意到了，不过是现在才出声。开始的时候，他还以为自己出现了幻觉，可是没有想到真是有这么一回事，冰块的眼睛里，竟然出现了人类的感情。其实并不是说狐族没有感情，而是他们对人类都是采取一种漠视的态度，对什么都不关心。
    苏冰缓缓地转头，“不可以吗？”有着迷惑的语气，这对于狐族来讲，是非常正常的。只是听在有心人的耳朵里，就是某人直接挑衅，好像非常不服气小年糕说的话似的。
    欧阳末年立刻就摇摇头，“怎说是不可以，你关心小敏敏。我们大家都很高兴呢。”其实自己一开始就受到欧阳敏的保护，虽然说是家族的原因，但是他知道，经过那么多年的相处，自己和他已经是很好的朋友。既然朋友有人照顾的话，那么自己怎么会不高兴呢。
    
    第182章 皇家学院
    
    欧阳敏的身体并没有什么大碍，只是休息了几天之后，他们就从槐城出发，经过几天的路程，很快就到了皇家学院。
    “这是皇家学院？”欧阳末年嘴角抽搐，本来以为是什么豪华的学院，可是看着这几座脸面的山峰，还有这下面山脚下的几个大字，真的是显示了风月大陆的皇家学院。
    欧阳晨他们也是第一次看到，因此相对于他们大脑中的皇家学院，可是一点儿都不一样。其实也没有说太大的区别，只是这个学院比他们想象中的还要大，哪里有学院是几座山峰都霸占了的。
    泠隐和欧阳玉对视一眼，他们都是属于这里的老生，刚开始的时候，也以为这学院没有什么，不过……“这下面只是让学生进入而已，而且皇家学院有几座山峰，有主峰，还有其余的几座。”停顿了一会儿，欧阳玉才继续讲道，“皇家学院有学习医术的，政治的，商业，还有农业……最后还是杂文。每座山峰都是不一样的学生，而主峰则是统一的，如果有什么重要事情的时候，就到主峰上面开会。”其实他们也不知道这皇家学院到底有多少学生。
    “政治学？”欧阳末年抓到了一个敏感的词，“难道不禁止吗？”奇怪，这政治可是非常敏感的话题，没有想到这里面竟然还有人是可以学习的。
    欧阳玉歪着脑袋，一脸不理解的讲道，“为何要禁止？而且……”看了一眼他们之后，才缓缓地讲道，“皇家子弟，都被限制了一定要学政治学。”很简单，也就是说，小年糕他们是没有选择余地的要学习这个科目，或者是直接进入皇家学院。
    “什么？”小年糕立刻就睁大自己的眼睛，谁说不可以暴露自己的身份的？！他们这些学习政治的肯定是和朝廷有关系。这还不是直接就说明了自己是什么身份。
    欧阳晨拍拍自己五弟的肩膀，希望他可以冷静下来，“五弟，你先冷静，看看三弟是怎么说的。”他自己也很震惊，真的没有想到这皇家学院是这样子的？！只是不知道皇家学院到底是隶属于谁？真的是属于皇宫吗？！
    “没错，五弟，你不要看政治是没有什么人学的，相对的……”笑了一下，才接着讲道，“很多人都喜欢选择政治，那就意味着大家有机会进入道朝廷里面当官。”这个愿望不是人人都可以实现，但是只要通过考核的话，那么就不是没有机会。
    欧阳末年明白地点点头，原来还有那么一回事，“我们这些人一定要去学习那些无聊枯燥的政治吗？”此时他已经想到了了自己只能是枯燥地看着书。
    “呃……”欧阳玉没有想到他们的太子殿下，竟然如此地排斥学习政治学。只是身为皇家子弟，以后不是皇帝，也是王爷，他们怎么可能不接触政治呢？！
    小年糕看他们的眼神，都是如此的诧异，组后只能是低着自己的头，“好吧，我去学……”好像自己说了什么了不得的话似的，用得着用这样子的目光看自己吗？！又不是做了什么十恶不赦的事情。
    “其实这个政治看起来也没有那么糟糕，很多事情都是分析现在风月大陆上的形势。”欧阳玉看自己的五弟无精打采，于是安慰地讲道，不过他的话并没有引起某个少年的注意。
    其他人都耸耸肩，其实他们也没有想到是这么一回事，除了苏冰，其他人都必须学习政治学，那么某个冰块也是和他们一样到政治那里。
    “除了学些政治，还可以选择其他的专业吗？”小年糕已经知道，这个皇家学院就像是大学一样，每座山都是一个专业，因为学习兴趣的不一样，所以传授的方法也不一样。
    泠隐笑着回答，“当然可以，如果你有多余的精力，那么绝对没问题。”因此他决定要转学，他要去政治学那里，和他的小晨晨一起。
    “那好，我看看我喜欢什么……”听到这样子的回答之后，某块小年糕立刻就眉开眼笑，好像刚才的样子不是他似的。
    欧阳晨看着这山脚下，“难道这下面没有什么人吗？”不然为何其他人都没有看到，甚至还有一种冷冷清清的感觉，这一点都不像是皇家学院。
    欧阳玉摇摇头，然后又点点头，“也不是没有人，不过现在还没有到开学的时间，所以学院比较冷清，或者说大家都窝在自己的房子里。”对他们来讲，可以休息的时候，那么就是尽量的休息，最后才有精力可以继续对新生摧残。每一年的新生，都是呼天喊地的，他们刚开始地时候，丝毫不知道是怎么回事，而且也去自己最喜欢的学院，可是最后的结果，往往留下来地人，都非常的少。
    “原来大家都那么的懒惰。”欧阳末年直接翻翻白眼，怪不得看上去这山峰非常的破旧，不过却给人一种沧桑的感觉。
    “新生可是非常难熬的，你们最好都在我的身边。”泠隐拍着自己的胸膛讲道，他自己来的时候，也没少受到他们的虐待，不过凭着他的毅力，还有迷药之力的东西，那些人看到自己都躲得远远的，因此一个月都没有，医学院的那些人，都没有人来招惹自己。
    听到泠隐的话，其他人都好奇地看着他，倒不是因为他们害怕，只是觉得非常的奇怪而已，“怎么一回事？”欧阳敏挑挑眉，难道他们道皇家学院学习，还有什么东西是不知道的考验存在？！
    欧阳玉捂住自己的额头，“皇家学院的入学考试，说简单也很简单，但是说复杂，也非常的复杂。它并没有什么特别的要求，只要你可以熬过一年，那么你就成为皇家学院正式的学生。当然，这一年的时间里，你和其他学生一样可以学习，只是要忍受师兄们，还有一些学姐的恶整罢了。”很多人都受不了，这可是有关尊严的问题，有很多新生，都是因为受不了自己的尊严被糟蹋，所以才会离开皇家学院。不过就算是进入了皇家学院，也不一定会受到重用，但即使是这样子，还是有很多人都想要直接进入皇家学院。
    听到欧阳玉的话，小年糕只是觉得有一只只的乌鸦飞过，这简直和幼稚园没有什么区别，只是这皇家学院比较高级罢了，真的是令人无语的策略。
    “随便如何，假如待不下去的话，那么就直接道江湖历练好了。”欧阳末年大声的讲道，对于他来讲，其实江湖更加有吸引力，不过自己的父皇还没有时间，所以此时还是蹲在这个皇家学院比较好。
    欧阳晨也是赞同地点点头，“没错，去江湖也好过在这里被人恶整。”他可是清楚地知道小年糕整人的手段，帝乾宫的所有人都害怕他们的太子殿下。
    “小晨晨，那么跟着我，肯定不会有什么问题的。”泠隐满脸自信，“要是他们敢对你们如何的话，我就直接一包药粉撒过去，让他们躺一个月再说。”谁敢欺负自己的小晨晨，所有人都必须承受自己的惩罚。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“你以为自己是医学院的老大呢？”这学院真的是黑帮社会吗？不然怎么会有如此荒谬的入学考试，同时觉得这真的 是锻炼了学生的能力。不管是思维反应能力，还有最重要的意志力，如果一时不够坚强的话，那么最后也只能是离开皇家学院。
    “就是，你在医学院是很多人知道你，但在政治学院，可是没有一个人知道你是谁。”欧阳玉直接接着自己五弟的话讲道，毫无意外地看着某人的脸，顿时变成了黑色，这让自己的心情格外的好。
    泠隐气呼呼地看着他们两人，而欧阳晨立刻就讲道，“我们的马车在这里也没有什么用，还是去上面去看看吧。”皇家学院的主峰在上面，压根就不是子啊山脚下，如果他们要上去的话，就必须从马车上下来，压根就不可能事继续坐车。
    “这也是考验大家的体能。”小年糕他们看到看不到尽头的楼梯，突然间感叹地讲道。如果有什么事情的话，也需要很长的时间才可以到达山脚下。
    欧阳敏看了一眼小年糕，“小年糕，你的身体不会受不了这长长的阶梯吧？”他是故意这样子说的，某块小年糕的力量，可是大家都知道的一清二楚，怎么还会因为体能不支在中途晕倒。
    欧阳末年直接翻翻白眼，对于某人的话，不予置否，“小敏敏，你的身体复原不久，不如……”转动了一下自己的眼珠子，直接看着苏冰这人肯定会愿意的，“冰块，不如你背小敏敏上去吧，他现在的身体，还太体虚呢。”
    苏冰立刻就把注意力转到欧阳末年的身上，“你说他现在的身体还不是很好？”可是自己明明就感觉到他体内没有什么混沌的力量波动，难道是自己力量不够的缘故？！
    “冰块，你听他胡说，我的身体现在很好。”欧阳敏很想直接拍死某人，不过理智还是阻止了自己的行为。虽然仙子阿没有什么人，但是要苏冰背着自己，也不知道会如何……甚至觉得非常的丢脸。
    苏冰看了一眼欧阳敏发现他的眼睛没有说话，于是点点头，而小年糕则是撇撇嘴，刚才他只是适时地开了一个很好笑的玩笑而已。
    
    第183章 奇怪的房子？
    
    一群人缓缓地向山上走去，令人没有想到的就是，当他们越往上面走的时候，竟然可以看到一些商铺，甚至还有一些“居民”，这些“居民”，大多数都是年轻人。
    “这是怎么一回事？”不是皇家学院吗？为何好像是城镇的大街一样，你需要买什么物品的话，都可以从这里买到，而有一处则写着：皇家学院出租处……
    欧阳晨他们看到之后，也是满脸的黑线，本来以为只是学习而已，倒是没有想到竟然看到这些东西，甚至还有这样的地方。他们学生不是学校安排住宿的吗？！可是现在看看现在是什么情况。
    欧阳玉他们们早就知道小年糕他们会露出这样子的表情，于是缓缓地解释着，“其实皇家学院是学习的地方，同时也是生活的地方。”停顿了一会儿，他才继续讲道，“这里锻炼的是学生自我的能力，什么事情都必须靠自己。当然，假如你有银子的话，那么可以到豪华的地方去住，一些贫穷的学生，也可以到这里工作来支持自己的学费，还有生活费。”
    欧阳末年听到之后，觉得这皇家学院，甚至比现代还要先进，他们的教学方法，对于学生来说，真的是锻炼了他们所有的能力。
    “那三弟你们是住在这里吗？”欧阳晨不得不为他们将来住在什么地方打算，其实他们的身上有银子，想要租一个很好的地方，也不是不可以，只是……看看其他人，明显有很多穷学生。
    泠隐在欧阳玉还没有回答的时候，就抢先地讲道，“小晨晨，你住到我那里去吧，我那里很大的，绝对会令你们满意。”天知道，他的那个院子里，全部都是一些药草，除了他们医学院的人，谁还喜欢天天都闻着那可怕的味道。
    “这里是主峰，一般都是很优秀，或者是受到导师特别指导的学生才住在这里。”欧阳玉在泠隐说完之后就补充地讲道，“所以我是住在正是学院，也就是隔壁的那座山峰。”指着比主峰矮一点的山峰，“现在还没有到入学的日子，几乎所有人都住在主峰这里。”等他们选择自己感兴趣的学习的时候，就需要全部都到那座他们拥有的山峰上去。
    小年糕他们并没有继续走上去，而是直接讲道，“既然如此的话，那么我们就住在这里好了，继续上去也没有必要。”现在的学生比较少，他们等到开学的时候，再看看皇家学院要如何进行入学仪式。
    欧阳晨也是在一边跟着点点头，“恩，我同意五弟的话，既然皇家学院的新生都还没有来，我们直接到报名的地方，也没有什么用。”是的，他们对于那些人挤人的事情，可是一点兴趣都没有，还不如直接住在这里好了。
    泠隐立刻就点头同意，本来他是想要小晨晨到自己住的地方，不过看看小年糕，其他人还算了吧！等他们有时间的时候，再让小晨晨单独和自己去。
    “那我们就去看看房子吧。”欧阳玉是没有什么意见的，他肯定要和自己的大哥他们在一起的，其他人也是如此，至于泠隐，倒不在自己的思考范围之内，不过看他巴不得的样子，自己也不会说什么。
    皇家学院的主峰，其实像是一个独立的小镇，只是这里生活的人，都是由学生自己组成的而已。皇家学院并不会让学生自动退学，而且这个大陆上的人，一般都可以活到四千多岁，因此并没有也不会限制你什么。只是……没有一个人会允许自己如此的失败，他们都是以可以在皇家学院毕业为荣的。
    “这些摊位上卖的水果，还有蔬菜之类的东西，都是自己亲自种的吗？”小年糕好奇地询问到。他可是知道皇家学院也有这样子的专业，其实是欧阳末年觉得，那就是皇家学院的学习范围很广，不会限制学生的选择，就是要做农民，他们也有这样子的技术传授给学生，这样子的做法，无意中发展了这个大陆，让百姓的生活水平，有了一定的提高。
    一个衣着朴素的学生，立刻就热情地回答道：“这几位都是新来的学生吗？”那张脸上非常的平凡，甚至看过一次都会忘记，不过那双眼睛却充满了喜悦。
    欧阳敏微笑着回答，“我们都是想要在这里学习的学生，对皇家学院的很多东西都不是很懂，所以才会好奇这里的制度。”其实关于皇家学院的事情，许多的人都不知道。他们在将要入学的时候，才知道这些“内幕”，而且江湖上流传的那些赞美可是和事实一点都不相符，这到底是怎么一回事呢？欧阳敏觉得这个皇家学院真的是非常的神秘。
    “那就不奇怪了，这些都是我们农学专业的人特别种的……”有点憨厚地讲道，“即使开始的时候种的不是很好，不过经过无数次的研究，已经可以种出像样的蔬菜。”他们一般都会把他们成熟的蔬菜和水果拿到主峰这里来卖，看到自己的劳动成果慢慢地被别人肯定，那是一种用金钱都买不到的喜悦。
    小年糕那双大大的眼睛里，闪现着真诚的笑容，“为何你们喜欢种这些呢？”并不是轻视，只是单纯的不理解，在他的心中，很多人都喜欢当官，甚至成为厉害的商人。这农夫的职业可是最穷的一项。
    那青年想了一会儿，才认真地讲道，“我希望我种的东西，可以让其他人喜欢。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我没有其他的才能，只有在这方面有能力，我喜欢做一个快乐的农夫。”仿佛是想到自己在农田里干活的情景，他的身上，散发着热情的光芒。
    欧阳末年明白这个青年的目标和梦想，这是最平凡的愿望，“我们住下来之后，一定会来这里买你的水果和蔬菜的。”希望有一天，自己和父皇也可以享受那种田园的生活。想到这里的时候，某人突然间一惊，他奇怪自己为何会有这样子的想法？！
    “谢谢……”平凡的青年真诚地感谢道，“你们是要找房子吗？”他们几个都是新生，应该没有找到住的地方，自己刚好知道一个，就是不知道他们肯去吗？！
    欧阳晨点点头，“你知道哪里有？”他们都是一群比较懒惰的人，或者说，看看所有人脸上的表情，都是一脸无聊的倦怠神情。
    那青年的眼睛，立刻就闪现着光芒，“我知道有一所屋子，租金还是很便宜的，如果你们不嫌弃的话，我这就带你们去。”于燕青真的没有想到自己如此的好运，这几个人不仅样貌上出色，甚至连身上的那种气质也是和其他人不一样。
    “那好，麻烦你了。”欧阳敏脸上的笑容，显得更加的热烈，好像是发现了什么有趣的事情似地，而欧阳玉觉得某人的脸蛋一定是抽筋了，不然怎么会像个白痴一样地笑个不停。
    于燕青立刻就让隔壁的学生帮自己照顾好摊位，然后真诚地带着小年糕他们向那所屋子走去，“就是这里？”也不知道他们走了多久，就看到一座普通的房子。只是那格局有点儿奇怪而已，不过身为现代人的小年糕，那双清澈的眼眸，立刻就对这所房子产生了兴趣，这是现代人都非常熟悉的设计。
    他可是清楚的知道风月大陆上房子的风格，而这个在这里可以说的是异类。这房子有点类似于现代的复式别墅，不过却带着古代的风格，这些组合在一起，特别的和谐。
    “这房子可真是奇特？”欧阳玉他们都赞叹地讲道，眼睛里倒是没有其他人那种鄙视的样子。即使这房子设计的非常奇怪，但一进去的时候，却是干净整洁，给人一种舒服的自由之感。
    欧阳末年的眼睛里，出现了怀念的情绪，只是看着这个青年有点困窘地看着他们，“你为何要带我们来这里？”其实这里已经算是比较偏僻了，这所房子的后面，就是一座浓密的树林，甚至没有看到几个人，不过显得幽静，不会令人产生烦躁之感。
    “你们看看这房子，会喜欢吗？”有点怯生生地询问道，他的好友设计的一所房子，但是却没有一个人愿意住在这里。对于其他人来讲，那就是这房子非常的怪异，他们可不会住在这里面，也许还会招来不祥的事情。
    欧阳晨他们都奇怪地看着青年的表情，“是超级奇怪……设计很难让人接受，不过……”说出大陆上普通之人的认识，还想要继续讲的时候，小年糕的声音被人阻止了。
    “于燕青！你怎么又带人来了？”一个衣着乱糟糟，脸蛋也脏兮兮的青年，顿时出现在他们的面前，那双灵气的眼睛，此时却是充满了讽刺的情绪，“他们都是一群不懂得欣赏的人，你带再多的人来，也是没有一点用的。”是的，自己也不知道失望了多少次了，既然所有人都不懂得自己的设计，那么干脆就让它空在这里，也不喜欢那些贬低房子的人居住。
    欧阳末年看着气呼呼地跑到他们身边的青年，然后直接推他们，“这里不欢迎你们！快点走！……”自己住在这里就好了，其他人都没有资格进来。
    “小衍，你现在压根就没有银子，为何不试试呢？”于燕青紧张地讲道，他可不希望自己的好友饿死在皇家学院里，其实他觉得房子挺好的，但是没有人喜欢。
    董衍立刻就反驳道，“就算是饿死！也不需要那些瞧不起我房子的人住在这里面。”他知道自己现在的生活是如何的，为了这座房子，可是花费了他所有的积蓄，没有想到，结果竟然是这个样子的，不过她从来都不会后悔这个决定。
    设计屋子，可是他从小时候就开始的梦想，他喜欢这所房子，所以要好好的保护它。那些不知道，甚至瞧不起自己房子的人，就让他们鄙视去吧。
    欧阳末年和其他人对视一眼，都从他们的眼睛里，看出了莫名其妙的情绪。他们从来都没有说瞧不起这所房子的设计，相反的，他们都觉得很好，甚至是拉近了住在一起之人的距离。
    “我想你是误会了……”少年特有的清脆嗓音，在青年的耳朵里响了起来，“我们从来都没有说这个房子不好，相反的，我们对它非常的感兴趣。”其实小年糕早就觉得，那就是风月大陆房子的设计结构单一，甚至连皇宫里面都是如此。
    董衍和于燕青都没有想到这个漂亮的少年，竟然会说出这样子的话来，顿时都愣愣地看着他们，仿佛觉得是自己的耳朵出现了幻觉。
    
    第184章 挖掘人才
    
    “喂？”小年糕挥挥自己的手，发现两人都没有什么反应，于是干脆双手抱胸，等待他们回神。其实自己只是说了一句很简单的话而已，他们用得着是这样子吗？！不过这屋子的设计，自己还是很喜欢的，不知道眼前这个邋遢的青年，是不是可以设计其他东西，到时候这凤月的房子，就不会如此的单一。目前先观察眼前之人，他们到皇家学院也是有一个目的，就是为朝廷挖掘有用的人才。
    “唉，小年糕，你看看这两个人，我们还不如直接用水把他们给泼醒呢。”欧阳玉有点幸灾乐祸地讲道，虽然这所房子的设计有点奇怪，但是却出奇的和谐，令人爱不释手，或者说，在这里，可以感觉到人与人之间的距离拉近了。
    那两个人听到冷水之后，顿时就回神了，董衍有点不可置信地询问道，“你觉得这个房子好？”后面这个字几乎都快要听不见了，他觉得自己一定是在做梦，不然怎么会有这样子的好事情。之前的自己已经是彻底地失望了，可是没有想到现在竟然有人和自己说，那就是他的房子设计的很有趣。
    欧阳末年肯定地点点头，“嗯，是很不错，比那些单一的设计好很多，这房子你是出租，还是卖？”他们买下来也没有什么大不了的，而且……眼底深处，他可是想着怎么样才可以让这个青年设计出更多的图纸。其实不仅是这个大陆上的人，就是连现代的人，都很难接受新事物，不过他们是谁，如果是凤月都城开启这个先例的话，那么其他人慢慢的就会感觉到有趣。
    董衍摇摇头，“这房子不卖，如果你们喜欢的话，你们就住吧。”是的，即使现在很穷，但是可以看到自己辛苦设计出来的房子有人喜欢，那是对创造者最好的报答。
    “那怎么行？这房子我很喜欢呢？”天真地眨眨自己的眼睛，清澈的眼眸里，透漏着坚定的情绪，“这样子吧，我们就租你的房子，还有就是……”想了一会儿，才继续讲道，“你除了会设计这样子的房子，还会其他吗？”至于金钱方面，还有自己的大哥会给多少钱，那不是小年糕自己计算的范围，反正他就觉得眼前的青年，在设计上一定有属于自己的天分。
    欧阳晨没有想到自己的五弟竟然会对这样子的房子感兴趣，不过倒是没有说什么，即使有点奇怪，但是却不会让人感觉到空荡和疏离的感觉，“这样子吧，这里有一百两的黄金，先收下。”说完后，就从自己的怀里拿出银票。
    于燕青和董衍两个人好像是处于木头似地，好一会儿才再次回神，后者立刻慌忙地摇头道，“这房子的租金没有那么多……”甚至一百两黄金，都可以买这样的房子两座了，他怎么可以收。
    “只是房子的设计，而且我的弟弟很喜欢，你让他和你交流，算是给你的教学费。”欧阳晨直接塞到他的怀里，那浅蓝色的眼眸，闪现着柔和的情绪，“不需要担心，我们只是新生而已，希望在这里等到上学为止。”他知道，自己这样子做，肯定会给他们带来困扰，不过生活本来就是这个样子的，他总不能让他们一群人都住在破旧的房子里。
    董衍还想要说什么的时候，泠隐一脸不满地讲道，“小晨晨都这样子和你说话了，你还在这里装什么装？你不是很想要继续设计吗？那么有了这笔银子，就可以做你想要做的事情，为嘛还在这里扭扭捏捏的？！”他就是不喜欢小晨晨对这个陌生人那么好，他怎么没有用如此温柔的眼神看过自己？！其实某少年丝毫不知道，他这是吃醋惹得祸，此时他只是知道不喜欢小晨晨和其他人太接近而已，不然他的肚子里就直接冒酸水。身为医学世家的继承人，丝毫不知道这种是什么病，只是觉得在小晨晨身边就不会有什么问题，或者是他的心情就会特别的好。
    董衍没有讲话，只是咬着嘴唇道谢，他知道这个人的语气听上去非常的恶劣，但却没有恶意，因为他说的都是事实。
    “我们就这样子说好了，还有就是……”欧阳末年撑着自己的下巴，“可以麻烦你们两位吗？”这房子是好，就是没有家具，这让他们怎么睡觉？！或者连坐的地方都没有。
    于燕青立刻就点点头，“几位需要什么，我们一定会尽力做的。”他本来只是抱着试试的态度，可没有想到这几个年轻人，竟然会喜欢上自己好友的设计。其实以前的时候，已经有很多人批判了这个屋子，不过他知道自己好友付出的努力，因此自己也没有放弃。
    欧阳敏他们都明白小年糕的意思，“这里缺少了什么，相信你们都知道吧？可以请你们去买回来吗？”他们实在是不想走了，而且看某块年糕的神情，好像是有什么事情和他们说。
    董衍这才尴尬地看着他们所有人，他知道自己设计的房子里，真的是空空的什么都没有，这让几位新生如何住？！“好，没问题，我们一定会把家具都帮你们买回来。”还没有等欧阳晨他们说话的时候，他就拉着自己的好友快速地跑出去了。
    “急性子……”欧阳玉看着两个消失掉的人，喃喃自语，他们这一群人，也发现了他们的大哥非常的有银子。以前他们皇子可没有这样子的待遇，可想而知都是沾了太子殿下的光，不过所有人都不在意，在他们的心中，某块年糕是自己的亲人，朋友，那么好东西是可以一起分享的。
    欧阳敏看着小年糕，而其他人也是一脸好奇的神情，“你要说什么，就快点说吧？难道还喜欢在这里摆谱？”最先发难的还是小敏敏，他们都爬了那么久的石梯，难道还需要在这里等着某人的话。
    “你怎么知道这个词？”小年糕反射性地一问，接着才懊恼地皱着自己的眉毛，这个貌似是以前自己教给他的，倒是没有想到今天会用在自己的身上。
    欧阳玉看到自己五弟可爱的样子，立刻就笑了，“五弟，你说吧，看看所有人都等着你的话呢。”其实他们都觉得很奇怪，就是为何小年糕会对这样子的房子很有兴趣。他们可是知道小年糕一直对什么事情漠不关心，何况是还不认识的陌生人。当然，对于于大明可是例外，大概是因为那个男人朴实无华的感觉吧。
    欧阳末年天真地眨眨眼睛，“难道你们不觉得他的设计很独特吗？”是的，对于凤月大陆上的百姓来讲，这确实是新奇的事物。
    “是非常的有趣，但这只是房子而已？！”欧阳玉转眼一想，就明白自己五弟的意思，那就是他知道这个人是人才，不过房子对他们凤月朝压根就没有什么帮助。
    欧阳晨他们也顿时明白了，只是他们的疑问，都已经被欧阳玉给问了出来，所以也只是睁着自己的眼睛，等着小年糕给他们回答。
    就是知道他们这些人都认为房子设计没有什么用处，“难道你们都不知道，大陆上房子的设计非常的单一吗？我们要解决的就是民生，而且这样子的设计，大家是不是感觉到一种温馨的感觉？”见他们所有人都点点头，他才继续讲道，“既然可以拉近大家的距离，为何还需要那冷冰冰的院子？”这种复式别墅，住的人不多，但是却可以让其他人亲近很多。
    “这个也说得对，只是要让大陆上的百姓接受，应该是很困难的吧？”欧阳晨即使是疑问的语气，不过他的眼睛则是肯定地看着小年糕。尽管这房子很新颖，也很独特，但百姓都适应了之前的事物，怎么可能会让其他的有所变化？！
    欧阳末年笑着摇摇头，“这个就要看朝廷如何做宣传了，而且这个董衍还不知道会有其他什么样的设计呢？”也许房子只是他一方面的，这样子建筑上的“天才”，不管是在哪个朝代，都是非常需要的，“不管如何，对于朝廷来讲，都是一个难得的人才。”如果时代没有改变的话，是很难进步的，即使新的事物很难被接受，但经过时间的沉淀，都会被人类所慢慢地所接受，不然科技怎么会进步？人类的生活水平怎么会越来越高？！甚至连001和002这样子的智能机器人，都被人类给创造出来了。
    其他人互相对视了一眼，都觉得他们的五弟说的有道理，“五弟，父皇是不是给了你什么任务？”他们虽然知道朝廷上的一些官员，都是从皇家学院选来的，可是没有想到他们的五弟一到的时候，就已经看到了一个设计房子上的天才。
    “哪里有什么任务，只是想要帮父皇挖掘多一点的人才而已。”欧阳末年的眼睛里，闪现着认真的情绪，“现在大陆上的科举制度才开始实行，朝廷是需要很多的人才，既然我们都到这个学院来了，就顺便看看那些被埋没的人。”是的，朝廷上的很多人都是官官相护，那些被推荐的人才，都是属于朝廷中的一派的，这样子对皇权非常的不利。
    欧阳敏立刻就戏谑地看着小年糕，“果然是太子殿下，还没有登上皇位，都已经为朝廷担忧了，可见这是国家的福气。”语气中有着轻笑的感觉，不过他的眼睛却是真诚的信服。
    “切！……你们都是皇室中人，这个大陆的将来，还需要靠你们。”欧阳末年撇撇嘴，他可不敢告诉他们，就是自己压根就不会登上皇位。现在会如此，只是因为不想他的父皇那么辛苦而已。
    欧阳玉看着自己的五弟，即使他的眼神没有一点认真，不过全身都散发着耀眼的光芒，会让人情不自禁地想要去接近他，“我们也会追随五弟。”一定会在你的背后支持你的，永远……他在自己的心里暗暗地补充道，只要五弟需要，那么自己永远都会站在他的身边。
    “当然我也是……”欧阳晨的愿望是到大陆上逍遥，不过在自己还没有这份能力之前，就一起协助五弟好了。他可从来都没有想过，皇位的争夺是安全的，虽然现在看不出什么，但是他知道，父皇在暗中已经不知道解决了多少的暗杀者。
    泠隐看着他们几个人，心里只能是无奈地摇头，“我看在小晨晨的面子上，勉强就站在你这边好了。”当然为的就是博得小晨晨的同情，而欧阳敏是不需要说的，他的任务就是保护太子殿下。
    “叽叽……叽叽……”小白也是一脸认真地看着自己的主人，而苏冰还是那副表情，丝毫不知道他到底在想什么。
    “滋滋……滋滋……”小银也是如此，只有小年糕无良地想着：要是他们知道自己不会成为皇帝，不知道会不会气得吐血？！不过此时的他可没有胆量说出来，到时候和父皇一起跑路。
    
    第185章 奇怪的老头
    
    欧阳末年他们就在这个“歧义”的房子中住了下来，即使有一些学生也非常的奇怪，甚至有时候还专门跑来这里看，但是在看到一些“熟人”，或者别人住的非常甘愿之后，就悻悻然地走了。
    “小白，我们要不要去山上探险？”小年糕此时坐在花园里，看着没有一根草的光秃秃花园，小声地询问道。今天欧阳玉回去他那座山峰拿东西去了，而欧阳敏和那块冰块不知道干嘛，好像是说要让冰块熟悉一下人类的生活，因此某人带着他出去。自己的大哥，则是被泠隐那家伙给拉去看他的药草去，整个偌大的房子，剩下小年糕自己孤零零的一个人。
    小白被抱在自己主人的怀里，抬起它那白色的眼眸，“叽叽……叽叽……”听不懂是什么话，不过看它的眼珠子，肯定是同意某块年糕的话。
    “滋滋……滋滋……”小银直接从别处慢慢地扭动着自己的身子而来，那双银色的眼眸，渴望地看着它的少爷，而后者一点头的时候，小年糕的面前立刻就出现了一个八九岁的孩子。
    “少爷，真的是要去后山吗？”稚嫩的嗓音在这安静的花园里，显得格外的清晰。其实小银喜欢变成人，这样子就可以欺负小白，至于为何会欺负白痴小白，主要是因为它太笨了，小银一直都看它不顺眼。
    欧阳末年点点头，“嗯，留在这里很闷。”他想念父皇了，他们出来都有两个月，也不知道父皇什么时候才有空，什么时候才可以到这里来？！少年觉得，父皇不在自己的身边，好像做什么事情都没有丝毫的兴趣，不过这是自己提出来的，因此他一定要进皇家学院看看，为父皇多挖掘一些人才。
    小银低着自己的头，想了一会儿才询问道，“你带着我们不方便，不如让我照顾小白吧。”他的任务是保护自己的少爷，不过今天天气有点怪异，凭本能地他想要到那个地方去看看，而且他还有很多蛇子蛇孙，让他们看自己的主人，那么自己也不需要时时刻刻都跟随着。以前的小银没有想那么多，不过因为经常被男人丢出去，还有就是接触了很多人类，因此它的智慧在其他人不知道的情况下，渐渐地提升了。
    小年糕非常的奇怪，这小银不跟着自己就罢了，可是没有想到他竟然还让自己照顾小白？！两个宠物竟然“吵架”，身为主人的他，可是非常清楚的，只是为何此时的小银的反应则是如此的奇怪？！
    “少爷不是不喜欢我们跟着你吗？”在少爷还没有去那里的时候，自己先去看看，这样子到主人的时候，就不会遇到什么危险。
    少年毫不犹豫地点点头，只是他那轻灵的嗓音，则是有点诡异地询问道，“小银，你以为我是三岁小孩子呢？”等后者不明所以地望着自己的时候，他才轻轻地讲道，“你的眼睛不敢看我，说，你是为何要这样子做？”语气很轻，但是他的声音里已经透漏着压力。和小银开始相处，他就没有欺骗过自己，但是这次如此明显的谎言，他怎么可能一下子都看不出来。
    小银的目光闪烁着，“少爷，我……我……”吱了几下，还是说不出口，只是低着自己的头，从他的脑袋上感觉到压力。
    “小银，好像我从来都没有教过你，小孩子是可以说谎的？”小年糕阴森森地讲道，这条小银蛇会这样子，肯定是有什么事情瞒着自己。
    小孩子还是低着头，只是等他反应过来的时候，少爷不见了，只是剩下小白在一边，“叽叽……叽叽……”瞪大自己的眼睛，控诉小银那讨厌的行为。
    “小白，我这不是为少爷好吗？你在这里吵什么？”小银不服气地嚷嚷道，明明自己都没有做错，不让自己的主人接近危险的地方。
    “叽叽……叽叽……（那是什么地方？我们两个快点过去。）”小白狐狸睁大自己的眼睛，一脸兴奋地对着小银讲道。除了和自己的主人到那座山里面，其余的地方自己都还没有去过，这次可以去冒险了？！虽然觉得和这条臭蛇有点不爽，不过还是原谅它了，起码它没有独吞这个消息。
    小银在心里直接咔嚓了小白，他可是知道小白什么都不懂，纯属就是一只什么都不会的白痴狐狸。即使他知道哪里有危险，甚至那股力量还不小，但是他是绝对不会带小白去的，现在主人也不知道去了哪里，他就去看看好了，早知道不拿小白做借口，现在……
    “小白，刚才少爷没有和你说吗？”见小白狐狸还是站着那里，甚至它的蹄子还是不停地动着。非常简单的意思，就是如果小银敢欺骗它的话，那么就让他吃自己几脚，“就是让你留在这里看家，不然有坏人来怎么办？”
    小白狐狸立刻就“叽叽……叽叽……”地抗议着，没有想到自己竟然动不了，而小银蛇立刻就快速地消失在它的面前，因此最后只能是剩下空气。
    欧阳末年缓缓地走在这山脚下，或者是往山上走去，“唉，想不到小银也有了自己秘密的时候。”好像是自己的儿女长大之后，拥有自己的想法一样，此时的少年，就像是悲叹小银终于长大了。其实小年糕没有生气，而且也没有追问小银为何要小白留下来，不过看到他的样子，就可以明白，那就是小银当小白是朋友，当然不希望它整天都缠着自己。
    同时小年糕也明白，虽然他们两个经常都吵架，不过感情却出奇的好，而且自己也不希望小白无时无刻地缠着自己。以前有父皇在的时候，他们两个是不怎么靠近的，不过离开男人之后，他们每一分一秒都跟着自己。虽然小白的毛很好看，而很光滑，但是一件东西，你都看了十多年了？难道不会有一点厌倦的时候，所以当苏冰主动揽下这个任务的时候，他非常的高兴。
    小银已经不再是单纯的一条蛇，而且小年糕也明白它是蛇王。当初会跟着自己，主要是因为他运气好的缘故，现在小银都可以化成人形，肯定是有他自己的事情，不可能一直都留在自己的身边。身为一族的上位者，怎么可能整天都无所事事，这次说谎的事情，他倒是没有怪罪小银。既然他们都有自己的路要走，身为他们朋友的自己，当然是不会阻止他们，不然此刻也只有自己一个人去山上玩玩。
    “哎呦！……”正当小年糕沉醉在自己思绪里的时候，突然间听到一个老头子的声音，不过后者压根就没有在意，直到有一个白发苍苍的老头，滚到他的脚下，某人才一脸黑线地看着这个狼狈的老人。
    “哎呦……！”老人好像没有看到小年糕似地，不停地摸着自己的腰，而衣衫看上去也很脏。欧阳末年也不管这个老人，于是抬起自己的脚步，立刻就打算绕道而走。他从来都不是一个多管闲事的人，即使有人在他的面前遇到了困难，但是在少年的眼中，那就是麻烦的代名词。
    “小伙子，你难道没有看到我老人家吗？”老人好像是缓过劲来，顿时就扯着自己的喉咙大声地喊道，仿佛是在控诉他的不满。
    欧阳末年仍旧是悠悠然地走着，但是他的嘴巴里，却吐出了无情的话，“你的中气那么足，怎么可能会有事情？”想了一会儿，才继续讲道，“我不是那些学生，没有兴趣管你的事情。”是的，这个老头不知道山上来干什么，竟然在他的面前装弱。
    老头子瞪大自己的眼睛，他还从来没有遇到过如此无情的人，于是急忙地从躺着的地方爬起来，然后追上小年糕，“小伙子，难道你一点爱心都没有？难道没有看见我摔得很惨吗？”顺便拿出自己的手，果然是手掌那里磨破了几块皮，甚至还有鲜红的血流了出来。
    欧阳末年直接在自己的心里翻翻白眼，这个老头子，真的是没事找事，“破老头，你看看你的手掌，是不是真的磨破皮？而不是你刚才故意弄的？！”这个老头子，肯定是无聊之人之一，不然为何会没事找事，甚至在自己不理会他的时候，还死皮赖脸地跟了上来。
    老头子一点都没有被戳穿的嫌疑，他只是挠着自己的后脑勺讲道，“小娃儿，我老人家哪里有欺骗你？你怎么可以如此没有爱心？！”怎么遇到这样子一个冷漠的娃娃，本来以为他看上去如此的清秀，甚至细皮嫩肉，自己一个人上山，是不是受到了欺负的缘故？！怎么知道却是一个什么都不在乎的无情少年。
    “爱心？”小年糕停下自己的脚步，挑挑自己的眉毛，那双清澈的眼眸，此时闪现着讽刺的神情，“那请问这位老爷爷，你说的爱心，可以值多少银两？”双手抱拳，特别强调了老爷爷三个字，一看就可以明白他语气里的讽刺情绪。
    老头子气得脸红脖子粗，没有想到这个娃娃竟然和他讨论这个，“小伙子，我是一个老人，我只是知道你不尊重我？”最后只能是无赖地讲道，甚至他的眼睛里，还有着委屈的神情，仿佛是小年糕得罪了他似地。
    “我尊重你？！你自己先接近我？！还要我尊重你？！而且我本来就没有什么同情心的人。”欧阳末年继续走，压根就不想要理会这个怪异的老头子。
    “你等等，你不理我，我就缠上你了。”老头子见少年就要消失在他的面前，于是急忙地追上去，甚至还说了自己伟大的宣言。
    少年好像没有听到似地，向着山上面继续前进……
    
    第186章 师傅？我不需要
    
    “哎呀……你这个少年，怎么一点都不理会我这个白发苍苍的老人呢？”老头子见少年还是没有理会自己，于是急忙地跑到少年的后面，嗦地讲道。
    欧阳末年不想讲话，只是听那个老头子继续讲道，“我一个老人，在这个杳无人烟的山上，是多么危险的事情，你怎么可以？……”他的话还没有说完，就已经被少年给阻止了。
    “你给我闭嘴！吵死了！”小年糕没有想到这个老头子，竟然有那么大的毅力。在自己的耳朵边可以唠叨几乎一个小时，他实在是太佩服这样子的人了。假如不是因为他出现的太奇怪，也没有什么恶意，甚至还一直缠着自己，那么他早就一拳挥过去了。
    老头子非常委屈地看着这个少年，此时他说得口干舌燥，同时也在自己的心里非常的佩服少年。自己说了那么久，现在才让自己闭嘴，所以他那双本身浑浊的眼睛，却闪现着精光，只是少年没有注意到罢了。好久都没有遇到如此好玩的娃娃，这次他一定要玩个够。
    “老头子，你说的不口渴吗？”小年糕看看天上的太阳，在高大树木的衬托下，灼热的阳光并没有都照射在地上，这山里面还是挺凉快的。
    白发老人立刻就不停地点头，“我很口渴，小娃娃是不是有什么水可以喝的？”看他的样子，压根就没有什么东西带在自己的身边？怎么可能会有水？！问完这句话的时候，老头子就觉得挺愚蠢的，那么简单的话，他竟然还需要这样子询问。
    不过令老人有点出乎意料之外的是，少年并没有嘲笑他，仍旧是淡淡地讲道，“那里有水果，你想要吃的话，就自己摘下来。”其实他不想要和这个老头子在这里纠缠不清，不过他却发现了一个非常好的问题。那就是这里的灵气挺充裕的，起码比山下面好很多，所以他决定没事做的时候，多上来修炼一下。
    虽然他不知道自己需要多久才可以回家，不过只要是有一丝的希望，他都不会轻易地放弃。小嘟嘟也不知道干什么去了？或者小年糕曾经以为，小嘟嘟压根就不在自己的体内，不然为何很多时候，他都没有出现在自己的身边，只是现在他可没有那么多的心思来考虑这些问题，现在最重要的就是提高自己的力量，还有就是网罗这个学院的有学识之人。
    老头子看看那高高的树，确实是有黄橙橙的东西挂在上面，不过这些都可以吃吗？！大陆上还没有人敢吃这些东西。
    “你不敢吃？”老头子没有想到自己的怀疑，竟然说出来了？！少年询问道，他不敢吃这种沙梨？！这种梨子还是很解渴的？！那双眼睛里，闪现怪异的神情。随后想想，貌似这个大陆上真的是没有看到这种沙梨？！难道这些人真的是不知道这种水果可以吃吗？！
    老头子立刻就摇摇头，然后又点点头，“小娃娃，你知道这种水果，在我们这里是没有人敢吃的。”对于陌生的东西，哪里有人敢这样子吃。一直以来，这种东西都是当做观赏用，现在眼前的这个少年，竟然让自己吃这个，不会想要毒死自己吧？！
    欧阳末年理解地点点头，“那你就不要吃好了，我自己去吃……”虽然很想直接飞上去摘，只是……也不知道这个老头子是什么人，于是某人捡了一个树枝，然后来到那棵树下，就象征性地打下来接住了。其实他压根就不需要棍子，梨树都会自动地让果子掉下来，送给他吃。
    小年糕摘了几个之后，就向一边走去。如果没有估计错误的话，那不远的地方肯定有小溪，而老头子对于少年的行为充满了不解。怎么看这个少年对这座山很熟悉似地，甚至比自己还知道哪里有溪水可以洗……
    欧阳末年可不知道为何这个时期有这种梨子，可是他知道很好吃的，以前他们的爹爹甚至还带着自己亲自去摘呢，现在想起来，还是非常的怀念。
    咬一口，感觉有点酸，但这种味道正是自己所喜欢的，“要吃吗？”直接塞了一个给老头子，少年就在一边坐了下来，没有想到兴趣使然，都可以在这里看到沙梨。
    老头子见少年吃的如此的欢，于是自己小心翼翼地咬了一口，发现真的很好吃，“这种水果真的很不错呢？！”以前的时候，自己真是浪费了，而小年糕笑笑之后没有讲话，看的老头子在心里一阵感叹。如此俊秀的少年，不管是男，还是女，都想要和他做朋友吧？！
    吃完之后，小年糕觉得自己应该回去了，至于他旁边的老头子，自己实在是没有什么兴趣。他独自一个人跑出来，也没有对大哥他们交代，如果要他们都找人，那不是很好。欧阳末年做事情，一直都非常的有计划，他可不会让其他人无缘故地担忧。
    “小娃娃，你这就走了？”老头子非常的舍不得，他可不希望少年走，可是自己也不喜欢下山去。乱糟糟的发丝，丝毫看不见他眼睛里的表情。
    少年无语地看着这个老头子，他们最多只是相处了几个小时而已，甚至连话都没有多说几句，为何这个老头子，如此的纠缠自己？好想是自己做了什么对不起他的事情似地，“破老头，你就不要继续跟着我了？”自己想要下山，可是这个老人却挡在自己的前面。
    “这样子吧，小娃娃，我收你为徒好不好？”老人仿佛是想到了什么好的事情似地，立刻就双眼冒精光地讲道，好像为自己的决定感觉到英明似地。
    小年糕差点就摔倒了，“不要……！还有……我不是小娃娃……”感觉自己的额头突突地直跳，他从来都没有被人叫过小娃娃。假如不是这个老头子没有什么恶意的话，那么自己……
    老人一脸笑意地讲道，“你不是小娃娃，那你是什么？”他的语气里，甚至还有着笑意。之前自己一直都没有听到少年拒绝，还以为他喜欢这个称呼呢。其实他不知道少年丝毫就没有注意过他之前说过的话，自然就不知道这人到底在说什么，他所有的精神力，都在吸收着天地间的灵气。
    “我为何要告诉你？！”欧阳末年的语气非常的冰冷，不过配上他的那副表情，实在是没有多大的说服力，甚至还给人一种撒娇的感觉。
    老头子也不介意少年这样子的行为，“你为何不肯做我的徒弟？你可知道，有很多人都想要让我收他们为徒呢？”自己好不容易下定决心的事情，没有想到别人竟然不领情，甚至还是一副嫌恶的样子，好想自己是什么见不得人似地。
    欧阳末年直接翻翻白眼，清脆的嗓音，在这安静的树林里，显得格外的清晰，“竟然他们都那么喜欢你，你就收他们为徒好了。”他可不需要师傅，在他的心中，最好的师傅就是他的父皇，不管自己做错了什么事情，都会宠着自己，闯祸也是如此。他的父皇懂得很多东西，不管自己问他什么，他都会一一地告诉给自己知道，这样子的师傅，他相信这个大陆上再也没有一个人可以比得上自己的父皇。
    老头子顿时气得胡子都快要翘起来了，“小娃娃，你可知道我是谁？”而且他们都不是眼前的少年，丝毫就引不起自己的兴趣，可是没有想到，自己倒贴，这个少年都不要，难道他现在真的无人问津了吗？！
    欧阳末年直接伸手推开眼前的老头，“不知道，也没有兴趣知道。”这个老头子脑袋肯定是有问题，自己好好地来山上看看，他竟然故意出现在自己的面前，甚至为了让自己相信，还伤害自己，不是因为神经不正常，不然为何会这样子接近自己？！
    老头子立刻就跟在少年的身边，“你不是想要进入皇家学院来学习吗？找一个师傅有什么不好的？！甚至在这里，我还可以照着你！”拍拍自己的胸膛，好像他在这里多么大似地。
    欧阳末年一边走，一边不在意地讲道，“我是要学习知识的，不过只是喜欢这里的图书馆而已，至于那些老师，我可是没有一点的兴趣。”自己不介意告诉这个老头，而且看他的样子，除了有点老顽固之外，其余方面都是不错的。
    老头子实在是不知道要怎么样，这个小娃娃才会拜自己为师，“小娃娃，你还会来吗？”他不想下去了，可是少年的步伐压根就没有停下来，甚至连眼睛都没有回头看自己。
    “等有时间吧。”在老头子以为少年不会回答的时候，少年的声音，缓缓地在他的耳朵里响起来，而老头子的眼睛里，立刻就闪现着开心的笑意。
    白发苍苍的老头，看着那个消失在自己面前的少年，喃喃自语，“我一定要把你弄到我的身边，不管你是愿意，还是不愿意？！”随后又蹦蹦跳跳地继续上山，来到之前那棵树的旁边，看着郁郁葱葱的树木，还有那很好吃的果实，老人立刻就飞了上去，手上的动作也没有停。
    此时的小年糕丝毫不知道，就是那个老头子的话，并不是说笑的，不过这对于少年也没有什么影响。他来皇家学院，只是想要学习一些东西而已，更多的是为自己的父皇寻找人才。
    
    第187章 小银失踪了（一）
    
    “五弟，你……”欧阳玉看到悠悠然步行的少年，那双琥珀色的眼眸里，闪现着疑问的情绪，但是很快就被压了下来。
    欧阳末年抬起自己的眼睛，看向自己的三哥，“三哥，你那么快就回来了？”有点吃惊，本来以为他们在晚上的时候才会回来，想不到青年的速度是如此的快。
    欧阳玉低着自己的头，“因为没有什么东西，所以很快就好了。”而且自己还留言给二哥，希望他可以和他们住到这里来。虽然这里的房子不大，但是房子却有好些间，除了他们这几个人之外，还剩下两间房子。
    小年糕奇怪地看着眼前的青年，然后走向前，后者不易察觉地后退了一步，“三哥，你是不是有什么事情？”为何如此的奇怪？好像自己是见不得人似地，小年糕从来都不觉得自己的样貌有什么问题。
    青年感觉到少年的靠近，顿时呼吸有点急促，“没事，五弟，我先去整理。”说完之后，像是一阵风地急忙跑开了，剩下莫名其妙的小年糕。
    欧阳玉从来都没有想过自己和小年糕可以靠得如此的近，即使身为花花公子的他，但是心也忍不住地跳动，最后只能是落荒而逃。
    天上的太阳，已经没有之前那么猛烈，周围都显得非常的安静，“叽叽……叽叽……”小白仿佛是知道自己的主人已经回来了，快速地从里面跑出来。
    少年立刻就接着这只小白狐狸，“你怎么会在这里？”它不是被小银带走了吗？不过也不知道那个小/屁/孩到底去了哪里？！到现在都还没有看到人影，只是他并不会担心，身为蛇王的小银，应该不会有什么问题才对。
    小白睁大自己的眼睛，在自己主人的怀里找了一个舒适的位置，“叽叽……叽叽……”用嘴巴蹭蹭他主人的手，就安静地不说话了。
    欧阳末年抱着小白，缓缓地走进房子里，也不知道大哥他们什么时候才回来，“小白，现在只是剩下我和三哥，也不知道三哥到底在做什么？”是的，怎么表现那么古怪。如果是换做其他人的话，那么他是一点都不会在意，只是这个人和他们生活了很久，所以在看到他有点异常的时候，才会询问。
    小白不知道自己的主人到底在说什么，只是“叽叽……叽叽……”地叫个不停，对于它来讲，就是控诉那条臭蛇的不公平。
    欧阳晨无语地看着眼前的这个人，“你打算把所有的药草都搬过来？”怪不得没有人敢靠近泠隐，他所有的精力都在药草上，甚至看到不爽的人，顿时就一包药粉撒过去。
    泠隐走在青年的身边，认真地点点头，“以后我们都住在这里，怎么可能去那么远照料那些药草？”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且我们的后山那么大，肯定可以种的。”其实他自己也知道这需要花费很大的时间和精力，可是为了小晨晨，他决定要那么做。即使药草很重要，但是没有小晨晨重要，所以只能是牺牲了一方。
    “不过你要怎么运送？”欧阳晨在心里直接翻翻白眼，丝毫没有想到泠隐竟然会这样子做。这些药草都非常的脆弱，稍微不小心的话，很容易枯死。
    泠隐神秘地笑了一下，“这个不需要担心，到时候……”自己一句话，那些师弟还不是乖乖地来帮自己运送这些药草，不过倒是没有想到，自己回去的时候，竟然还有那么多人热烈的欢饮，弄得他有点不好意思。
    欧阳晨并没有继续讲话，本来他以为只需要泠隐自己一个人去就好了，可是没有想到竟然拉扯自己。现在也不知道五弟自己一个人在房子里面干什么。是的，他的五弟很懒，都让他和他们一起来，可惜后者却摇摇头，说情愿睡觉，也不和他们一起去。某块年糕很讨厌药的味道，他是很清楚的，可是没有想到竟然连去看药草都不愿意。
    “我们快点回去吧，现在天都快要黑了。”泠隐本来还想要慢慢地回去，可是没有想到小晨晨竟然如此的急迫，后者没有办法之下，只能是加快自己的步伐，不过在心中却暗暗地想道，以后一定要多和小晨晨交流一下感情。
    欧阳玉不会做饭，最后只能是小年糕来做，而前者为他打下手，“五弟，这菜已经洗好了，你看看可以吗？……”以前做饭的时候，有很多人在一边帮助自己，所以现在不会也是情有可原的。不过欧阳玉很奇怪，那就是为何身在皇宫里的某块年糕，竟然会做这些事情。
    身为太子殿下的他，应该是什么都不做才对，但是这些明明就是下人才做的活，他这个太子殿下甚至比任何人都做得要好，因此他心里面即使很好奇，不过也没有说什么。
    欧阳末年看着几乎被揉碎的青菜，满脸黑线，再次看到那人渴望的神情，勉强地点头，“还不错，这厨房没有什么事情可以做了，你出去打扫一下我们的房子吧。”如果继续让他留在这里，也许他们今晚都不要想吃饭，肚子饿了没有办法，只能是自己动手。小年糕可没有想过其他人有自己这样子的厨艺。其实他也有十多年没有做过了，前世会学习这些，当然是因为他们的爹爹。
    欧阳玉点点头，也明白自己在这里只是会帮倒忙而已，因此也没有怎么勉强，“好，我先出去。”有点沮丧，不过他真的不是做这些的料子，他一碰到厨房的事情就不行。
    欧阳末年点点头，快速地切好菜，然后就开始放到锅里炒。他们当天住进来的时候，就已经布置好了一切，而那两个人对他们很感谢，所以一再叮嘱。假如有什么事情的话，就可以去找他们，不过小年糕他们不认为有什么事情是需要麻烦他们的。只是在最后的时候，小年糕曾经吩咐董衍，希望他可以把自己知道的设计都画出来给他，后者毫不犹豫地点点头。
    “好香……”欧阳敏一进来的时候，就闻到饭菜散发出的香味，正所谓回来的早，还不是回来的巧。现在看看，丝毫不需要自己做饭，已经有饭菜在等着自己了。
    苏冰只是看着自己的少主，然后迅速地把他从椅子上抱到自己的怀里，后者闻到熟悉的气息之后，也没有挣扎，只是看着放在桌子上的菜。
    欧阳玉直接翻翻白眼，“你们两个可真是悠闲呢，那么晚才回来。”自己和泠隐他们因为要回去整理东西，所以才会抛下自己的五弟，可是没有想到欧阳敏这个家伙，竟然和苏冰两人逍遥去了，难道他不知道五弟一个人在这里会非常孤独吗？！
    “那又如何？”欧阳敏挑挑自己的眉毛，对于他来讲，这些都不是最重要的，反正某块年糕的武功都要比自己厉害，而且现在都是大家放松的时间，为何自己还要那么辛苦？！
    欧阳玉一边放碗，一边讲道，“不如何，你今晚就不要吃饭了。”可怜他们的太子殿下，竟然沦为了他们这一群人的做饭保姆。
    欧阳敏可不管欧阳玉，直接坐了下来，“这可是小年糕的手艺，你没有权利限制我吃饭。”而且还拉着苏冰坐了下来，他们闲逛了一天，真的是很累了。
    欧阳玉立刻就把他面前的碗给端走，“怎么没有呢？我可是有帮忙的，至于某个吃闲饭的人，还是算了吧。”那双灰色的眼眸里，闪现着戏谑的情绪，对于他来讲，只有和欧阳敏斗嘴，才可以忘记之前那种异样的感觉。他欧阳玉从来都是一个理智的人，他绝对不会把自己深陷在感情中不可自拔。
    欧阳敏是什么人，当然不会眼睁睁地看着自己的碗被夺，一伸手，立刻就抢了回来，甚至有点炫耀的意味，“章鱼，这就是我们的不同。”不过也不敢先吃，他可是知道某块年糕的报复手段，如果惹得他不爽的话，那么最后吃苦的肯定是自己。
    欧阳晨和泠隐也从外面回来了，只是没有想到他们两人是最后的，“你们两个是怎么一回事？”看到他们的“战斗”，小晨晨立刻就满脸黑线，本来好好的一桌菜，现在却……
    欧阳玉和欧阳敏立刻就放下手中的动作，一脸认错的表情，“大哥……”不是一早就注意到了吗？为何现在还是这样子，这不是让小年糕发飙吗？！
    “算了，你们快点吧桌子上洒出来的汤弄干净，不然……”欧阳晨的话还没有说完，另外两人就立刻开始收拾这张桌子。
    泠隐和欧阳晨两人都坐在椅子上，当然是等着某块年糕出来，而欧阳末年看到整齐的几人，嘴角抽搐，他们可真是回来的好，自己做好饭的时候，竟然全部都回来了。
    “多余的话不说，现在吃饭要紧。”其他人都想要开口的时候，却被小年糕给阻止了，其他人都面面相觑地看了几眼，然后默默地吃着饭。
    小白的眼睛看来看去，对着它的主人讲道，“叽叽……叽叽……”丝毫不知道它在说什么，而苏冰来了一句，“小白说臭蛇不在……”顿时所有人都停下了动作。
    
    第188章 小银失踪了（二）
    
    欧阳晨他们这才发现，平时一条闪亮的小银蛇，竟然没有在他们的面前晃动，而小年糕则是看着小白，嘴角微微地翘起，“是不是因为想念小银了？”其实他一回来的时候，就发现小银不在这里？！不过为何那么晚都没有回来？这倒是有点奇怪，但只要想到小银化成人形，现在还有自己的思考能力，他就觉得自己不应该管太多。
    小白立刻就歪着自己的小脑袋，丝毫不知道自己主人的话是什么意思，不过那条臭蛇却不在这里，“叽叽……叽叽……”即使他们经常都吵架，但是一个不在的话，另外一个就显得有点病恹恹的。
    欧阳晨看了一眼坐在自己对面的小年糕，“五弟，你知道小银去哪里了吗？”它是五弟的宠物，应该会比较清楚吧。
    欧阳末年摇摇头，“我不知道，我之前上山，然后小银就变成人形了……至于后面的事情，我也不清楚。”小银又不是小孩子，而且还有灵力，此时的他，可是一点都不会担心。
    其他人都满脸黑线地看着小年糕，没有想到他竟然会说出这样子的话，不过小银那么厉害，应该不会有什么问题才对，“继续吃饭。”欧阳晨的一句话，其他人疑问都放到心里面，而小白的问题被直接忽视了，此时他们都以为小银只是贪玩而已。
    小银此时的身体，正可怜地被隔离在一个空间里，甚至连动都动不了，“滋滋……滋滋……”不停地吐着自己的舌头，那银色的眼睛里，充满了名为愤怒的神情。
    “要是你再叫的话，我就让你变成蛇羹……”一个少年似地年轻人，直接笑着讲道，而令人觉得特怪异的是，这人竟然有一双红色的瞳孔。
    “滋滋……滋滋……”小银丝毫不惧怕，不过在接触到那个眼睛的时候，还是哆哆嗦嗦地缩了一下自己的脖子，同时在心里庆幸，那就是它的少爷没有来，不然的话……
    少年很满意这条小银蛇如此的惧怕自己，他烤着食物，然后放到小银的面前，“如何？想要吃吗？”然后在它的面前扫过，自己则是津津有味地吃了起来。如果小银的智慧更加高一些，那就会知道，这个少年纯属就是戏弄它，压根就没有想啥杀它的冲动。
    “滋滋……滋滋……（我要变身……）”现在一条蛇在如此小的空间里，真的是非常的难受，而且它那么久没有回去，不知道自己的少爷会不会担心。
    少年抬起自己的眼眸，手一挥，小银立刻就掉了下来。其实不是它不想逃走，而是这里面的结界，自己压根就闯不出去。
    “你放我出去……”不在乎这个少年是否会害怕，小银直接化成了人形，那双银色的眼眸，则是充满了愤恨。
    少年慵懒地看了他一眼，尖尖的脸蛋，而脸上的皮肤也过于白皙，应该是太久没有晒太过的缘故，那双细长的眼睛，则是饶有兴趣地看着眼前的小银蛇。
    “没有想到，你已经可以化成人形了。”在以为少年不会回答的时候，有点沙哑的嗓音，缓缓地在小银的耳朵里响了起来。
    小银立刻就回答道，“我可以化成人形？和你有什么关系，如果你不害怕的话，就快点让我出去。”它应该只是到这里看看就好了，为何还要进来，不然现在也不会面对如此的困难。
    少年“扑哧”一声笑了出来，“嘿嘿，小蛇，你以为你那么小的灵力都可以出去吗？”有点嘲讽地看着他，其实他不应该和一条蛇发脾气，甚至还是什么都不懂的蛇，“你自己跑进来的，以后就不要想出去了，在这里陪着我吧。”自己也不知道在这里经历了多少的岁月，很多事情都快要忘记了，本来以为一直都会如此的下去，没有想到却闯入了一条银色的小蛇。
    “不行，我一定要出去……”小银恨恨地瞪着这个人，圆圆的眼睛，显得特别地可爱。小银也不是没有想过直接咬死这个人，不过他知道自己压根就没有这样子的能力，也许他还没有行动的时候，就已经被抓住了。少爷曾经和他说过，没有把握的事情，不要随便去做。
    少年懒得理会这条小银蛇，“你可以出去的话，就出去吧。”自己也不阻止，反正对于他来讲，这个空间都是自己的，而自己也不会饿死，这半个山头都是属于他的。
    小银立刻就迈着自己的小步子，直接向外面走去，“嘭……”的一声，小银被结界的力量给反弹回来了，而光洁的额头上，同时出现了一个大包。
    “哈哈……哈哈……都和你说，这是不可以出去的，不过倒是奇怪，你是怎么进来的呢？”少年有点怪异地看着他，不过随后就明白了，“这个结界应该不限制有灵力的人进来，只是要出去的话，可就非常难了。”不过他也觉得非常的怪异，他都在这里待了那么长的时间，为何一个人类都没有看到？!
    这个少年丝毫不知道，那就是凤月大陆上，压根就没有所谓的力量，而且很多人都属于平凡的人类，他们压根就不可能会来到这如此隐秘的山上，或者是被布置了迷幻阵的隐秘地。
    小银摸着自己额头上的包子，脸色不是很好看，“你……”既然是这样子，这个可恶的人，竟然还让自己在一个狭小的空间扭动了那么久。
    “我怎么了？我只是看到入侵者，没有把你直接杀了，已经算是足够仁慈了。”少年的脸上，都是笑意，由此可以看得出他现在的心情特别的好。假如是当初那时候，一个不爽，他就会把人杀死，没有想到那么久过去了，他的脾性也渐渐地被磨平了。
    小银压根就不想要和这个人说话，这地方那么多，他就不相信自己真的是不可以出去，于是迈着自己小小的步伐，直接向其他地方走去，而少年则是直接回到自己的洞里面睡觉。等到某条蛇尝试了无数次失望之后，就明白自己的话是多么的有用。
    第二天一大早的时候，小年糕就已经起身了，而其他人也是如此。他们看到某块年糕竟然没有睡懒觉，都觉得有点出奇，“五弟，发生什么事情了？”欧阳晨见后者的脸色不是很好看，于是询问道。
    欧阳末年喝了一口欧阳玉端过来的茶水，然后才缓缓地讲道，“小银失踪了……”这是从来都没有过的事情，即使小银有时候很调皮，但从来都不会在晚上的时候不回来。可是现在已经过了一天了，那小银蛇还是一点动静都没有，可想而知小银肯定是被人抓住了，或者是遇到了什么事情。
    其他人听到他的话之后，都是一愣，小银的实力，除了小年糕之外，可谓是最强的。可是现在这条蛇，竟然失踪了，这让他们都有点不可置信。
    “苏冰，你问一下小白，它是不是知道了什么？”欧阳末年还是很冷静，他知道小银有自己灵力，甚至还可以恢复自己的原型逃走，不过就是小脑袋有点不聪明，不知道会不会被人欺骗了。
    苏冰看着自己怀里的小白，后者一脸迷茫地看着苏冰，那双白色的眼眸里，楚楚可怜地看着所有人，“叽叽……叽叽……”臭蛇到现在都还没有回来，不过主人说没事，只是现在……
    “如何？”小年糕压根就听不懂这小白到底在说什么，不过苏冰身为狐族之人，肯定可以听得懂才对。欧阳玉有点奇怪，这小白是一只狐狸，怎么冰块却可以听得懂。
    苏冰想了一会儿，才继续讲道，“少主说小银去一个有神秘能量的地方，但是却没有带它去。”很简单的话，但是却让小年糕他们陷入了沉思。
    “这么说的话，小银肯定是因为那股神秘力量……”欧阳末年淡淡地讲道，从他的话里，丝毫听不出有什么担心的语气，不过他的眼睛里，却透漏着不易察觉的担忧。
    欧阳晨也在一边点点头，“凤月大陆上不是没有什么力量的吗？为何现在……”后面的话没有说下去，其实他很想说，那就是苏冰是一只狐狸，甚至连小银都是可以化成人形来的。
    欧阳敏耸耸肩，“这件事情，我们也说不清楚。”不过他的眼睛却看向小年糕，其实这些神秘力量开始缓缓地冒头，应该和小年糕有一定的关系，只是现在谁也说不清楚这到底是怎么一回事。
    “那我们现在怎么办？”欧阳玉提出这个实际问题，他对于那些所谓的力量可是一点都不懂，而且他也不想知道，因为有些事情，一旦你介入的话，那么就很难可以抽身。
    欧阳末年看了他们一眼，“我到那里去看看……”虽然他一点都不可以感觉到，但是凭借自己的植控能力，一定可以找出散发着神秘力量的地方。
    小年糕的话刚说完，他们所有人都一致地摇摇头，“五弟！这不行，你也知道，你自己的力量也不够。”欧阳晨立刻就反对道，他可不会让五弟冒险。
    小年糕看了一眼自己的大哥，再看看其他人，然后淡淡地笑了，“你们都知道，我决定的事情，即使是父皇，也不可能阻止。”其他人都没有讲话，因为少年说的都是事实。
    
    第189章 被关着的老“妖怪”
    
    欧阳敏他们本身都要跟着去的，但被小年糕拒绝了，理由非常的简单，那就是他们都是平凡人，还没有丝毫的力量。，跟着去只是会成为累赘而已。当然，苏冰是唯一有力量的人，他就被受命于保护小年糕。
    “苏冰为何可以去？”欧阳玉不懂了，他知道苏冰有什么秘密，可是没有想到连欧阳敏都没去的人，竟然让那个不说话的冰块去？！甚至还把小白留在了这里，这让某人真的是百思不得其解。
    欧阳晨和欧阳敏互相对视一眼，也不知道是不是应该告诉给他知道，“苏冰不是人……”后者悠悠然的讲道，此时他的怀里抱着小白，即使后者的眼睛瞪得老大，但因为之前有小年糕的吩咐，所以也不敢轻举妄动，只能是乖乖的躺在青年的怀里。
    “扑哧……”一声，欧阳玉立刻就笑了出来，他觉得这个玩笑一点都不好笑。明明苏冰那么大个活人在这里，现在竟然和自己说，冰块不是人？！那还不如告诉他，天上的太阳是从西边开始升起来了。
    “他是一只狐狸……”欧阳敏可不管青年是否可以接受，“我们看到他的样子，只是化身为人而已，他是一只灵狐。”当然，其他的什么事情，目前自己也不是很清楚，也没有办法告诉欧阳玉。
    欧阳玉没有笑了，他的脸上，闪现着严肃的表情，“你的意思是说？他真的是一只灵狐？”此时的他，想到之前冰块救自己，还有小白会那么亲近冰块，主要是他们都是狐族的缘故？！如果真是这样子的话，为何他们都要告诉自己？！是的，他自认为还没有完全得到他们的信任，起码在他们的心中，自己只是一个想要接近他们的皇子而已。
    欧阳晨认真的点点头，“没错，而且小银也可以化成/人形，此时小银失踪，肯定和那股神秘的力量有很大的关系，”停顿了一会儿，才继续讲道，“你前几年的时候，也看到了那结界内的黑暗力量吧？”那时候自己都不在，但是欧阳玉可是在他们的面前。
    “是的，一直以来，我都知道有神秘力量，而父皇继承的不就是凤神之力吗？”那双灰色的眼眸里，闪现着理智的情绪。他知道自己的父皇，还有五弟都继承了神秘力量，不过倒是没有想到，现在这个大陆上，竟然还出现了灵狐。这是否意味着吗，凤月大陆将会有什么大的事情发生。
    欧阳敏赞赏的讲道，“不错，不过我们也不是很清楚，既然小年糕都不让我们去的话，那么我们也没有必要给他添麻烦。”是的，在他的心中，没有力量的他们，在去神秘之地的时候，也许只是会成为少年的累赘，也许到时候他们还会丢掉自己的生命。
    “我明白了，只是为何你们要告诉我？”即使自己询问了，但是他们也可以用其他的理由来搪塞自己，可是他们却没有，甚至把真相告诉给他知道。
    欧阳晨和欧阳敏看了对方一眼，然后前者讲道，“因为你值得信任……”没错，即使这个人看起来是花花公子，甚至好像对什么事情都漠不关心，但是他们都知道，眼前的这个青年，做什么事情都非常的谨慎，甚至不会把自己卷入情感的漩涡之中。
    欧阳玉低着自己的头，让人看不清楚他的表情，“嗯……”也不知道过了多久，才听见青年小声的回答。从小到大，除了自己的双胞胎哥哥，没有一个人会如此的关心自己，甚至把自己当作是值得信任的人。
    欧阳末年和苏冰缓缓的在山上走着，这里并不是他们房子后面的山峰，而是一座非常陡峭的主峰。其实他们都觉得非常的奇怪，为何这座主峰如此的高耸，甚至皇家学院就是在这里。
    “冰块，你可以感觉到哪里散发着力量吗？”少年轻轻的询问道，同时皱眉，难道是因为自己力量太过弱的缘故，不然为何一点都没有感受到。
    苏冰仔细的辨别，“好像就在这里的附近，少年，你可以利用你的灵识试试，而不是凭着你的理智。”这种力量的修炼，其实他根本就不清楚，也许是因为他是狐族的缘故，所以才会那么快就知道哪里有阵法，或者是故意让人进去的。
    欧阳末年听到苏冰那么说，也利用自己的意识来搜索，他一点都不懂得如何利用这样子的力量。之前在凤神山的时候，他就知道双/修可以增加彼此的力量，于是他和父皇不停的修炼着。此时他的力量已经更上一层楼，或者更加的精进。
    意识开始慢慢的展开了，而小年糕也看到了和其他地方不一样的结界。顿时明白，如果他们不是有力量的话，那么压根就不可能觉察到这些。
    “我们到结界里面去看看吧。”欧阳末年对着站在自己身边的苏冰讲道，也不知道这个结界到底强不强，他们是否可以进去。
    苏冰点点头，他也只是按照少年的话做而已，只要是有什么事情的话，那么他会第一时间就挡在少年的面前。对于自己少主渐渐地开始有了灵智，某人是非常高兴的，自然对少年也是有了一份感激之情。
    结界在外人看起来，压根就看不到，而且没有力量的人，那么就会绕道而走，他们看到得情况可以一点都不一样。不过现在小年糕却可以清晰的看到那层透明的结界，伸出自己的手，却一点阻碍都没有。
    “我们应该进去吗？”此时的欧阳末年，则是皱着自己的眉毛。如果这结界真的如此容易进去，那么为何小银到现在都还没有出来？！苏冰感受到这山峰中的力量，除了这里，再也没有其他什么地方，那就说明，小银蛇确实是进去了里面，不过到现在都还没有出来。
    苏冰点点头，然后又摇摇头，“这结界也太容易了一些……”其实他也有点奇怪，不过有什么事情的话，他都是听这个少年的。
    欧阳末年想了一会儿，才继续讲道，“你留在这里，而我进去看看。”如果有什么事情的话，那么他们还可以有人在这里接应。
    “不行！我的任务就是保护你，怎么可以随便的离开。”男子面无表情的讲道，即使他是狐族，而且也明白眼前的这个少年，力量也不会很弱，只是……想到自己的少主，还有其他人的眼神，他就知道自己不可以随便就丢下这个少年。
    少年的脸上，没有了那种温和的表情，他淡漠的讲道，“我们两个人一起进去的话，万一发生了什么事情，也许连出来都非常的困难。”其实小年糕是担心这个结界有什么问题，不然也不会留苏冰在这里。
    “……”苏冰还没有回答，只是倔强的看着眼前的少年，最后还是小年糕无语的看着这个人，没有想到狐族也会如此的倔强，甚至自己说的话，都会无条件的遵从。
    欧阳末年摊手，对着他讲道，“好，我投降，到时候大家都一起吧。”微微的叹了一口气，他也不知道里面等待着他们的到底是什么。
    两人一起进去了，而结界只是微微的动了一下，然后又没有什么感觉似的，恢复了原来的样子，而本来躺着的少年，顿时就睁开自己的眼睛，那双红色的眼眸里，充满了笑意。
    “小蛇，你真的是我的福星呢，竟然又有一只狐狸，还有一个……咦？”少年立刻就震惊的讲道，然后快速的从自己的床上坐了起来。
    小银恶狠狠的瞪着一脸悠闲的人，他用了一天一夜的时间，还是不可以出去。同时他的额头上，不知道有几个包子了，甚至看上去红红肿肿，有点恐怖的感觉。
    少年压根就没有看小银，“有人来了哦，也不知道你认识不？”故意拉长自己的声音，果然看到小银立刻就睁大自己的眼睛，甚至也顾不得自己身上的伤痕，立刻就往洞的外面跑去。
    欧阳末年进来的时候，总是有一种怪异的熟悉之感，也不知道是怎么一回事，“少爷……”还没有等他走几步的时候，就看到一个八九岁的娃娃，立刻就向自己冲来。
    “小银……”语气里明显就是不悦，不过在看到某个小孩身上的伤痕的时候，这种怒气缓缓的降了下来，“谁把你伤成这样子的？”那双清澈的眼睛里，此时闪现着怒气。
    小银睁大自己的眼睛，一脸委屈的讲道，“少爷，我出不去了……”想了一会儿，才惊讶的喊道，“少爷，你怎么可以来这里，这里的结界，只是可以进来，压根就出不去！”他知道那个少年说的话，压根就不是开玩笑，他们真的不可以出去了，都是自己的错，不然少爷也不会进来。
    欧阳末年莫名其妙的看着小银，丝毫不知道他到底在做什么，是不是因为额头上有几个包的缘故，所以把脑子都装傻了，“哎呦，还是主仆情深呢……”一个非常陌生的声音，在小年糕他们的耳朵里响了起来，紧接着就看到一个少年。
    尖尖的脸蛋，很白皙，只是令人觉得怪异的是，他的眼睛竟然是红色的，而且他只是穿着野兽的毛皮而已，活生生就是一个野人。
    “老妖怪？”欧阳末年天真的眨眨眼睛，他可以肯定，这人是在他们所有人都不知道的情况下出现的。除了是妖怪，那么没有什么人可以这样子，而且这少年的眼睛，即使充满了戏谑的情绪，不过里面却充满了沧桑之感，所以某块年糕很快就把他归为老妖怪的范围。
    少年立刻就跳脚，“你这个臭小子，竟然说我是老妖怪？你没看到本少年是玉树临风吗？”他现在非常的生气，如果不是第一次遇到人的话，那么他早就已经把人杀死了。
    欧阳末年连一副害怕的样子都没有，而苏冰则是全身警惕的看着少年，在他的面前，苏冰感觉到非常可怕的气息，这也许是动物的直觉，“难道不是吗？你说这结界里面，可以住那么久的人，而且你的样子一定是非常久没有变化……”停顿了一会儿，才歪着自己的脑袋讲道，“不是老妖怪，那你说自己是什么？”真的没有想到，这神秘力量的里面，竟然关着这么一个少年，看来有些事情，真的是不像自己想的那么简单。
    “我……我……你要是再敢叫我老妖怪，我就…… 我就杀了你们……”暴跳如雷，他最讨厌别人叫他老妖怪，即使也是事实，不过他现在的样子还是非常年轻的。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“哈哈哈……我从小就是被吓大的，你以为我会害怕？！”不要以为他看不到这个少年眼睛里的神情，明明就是想要欺负他们，自己可不是什么善良的人，既然如此的话，那么就……说完的时候，就直接向那个穿着兽皮的少年冲了过去……
    
    第190章 出不去了……
    
    少年压根就没有想到，这个少年竟然什么都没有说就开始动手。即使自己的心也是非常的兴奋，当然可以陪着这个小少年玩玩，于是直接闪过自己的身子，然后手一动，想要抓住小年糕的时候，后者立刻就躲开了，速度也是令他吃了一惊。
    “很不错，有那么快的身手。”李新梓那红色的眼眸里，闪现着全部都是笑意。他从来都没有想到，一个人类竟然有那么厉害的身手，甚至还如此的灵活。不，或者说他的身上，有着熟悉的力量，本来以为是那人，可是没有想到竟然只是沾染了他的气息而已。
    李新梓本来现在可以知道，就是少年和那人肯定有关系，既然如此的话，那么自己也不会让少年出去。不过他们想要通过外面的结界，也不太可能的事情，因此他可是一点都不担心。
    欧阳末年心里是震惊的，不过面上却没有什么表情。现在他知道，那么就是眼前的这个少年，压根就不是这个大陆上的人类，至于他是什么人，目前自己是猜测不到的。
    “你也是不错……不过，我可没有什么兴趣继续打斗。”知道自己不是眼前之人的对手，他可不会继续浪费自己的体力，又不是什么生死决斗，丝毫不需要这样子。
    李新梓在心里暗暗地点头，即使他很想要继续动手，不过经历了那么长的时间，他已经没有之前那种暴躁的脾气。
    小银立刻就来到自己少爷的身边，圆圆的眼睛，此时充满了懊悔：“少爷，你不应该进来的……”是的，如果不是自己先要来看看的话，那么就不会有后来的事情。
    欧阳末年看着小银额头上的包子：“你这里是怎么弄的？”难道是那个人，可是怎么想也不会弄成这样子的一个个包子呢？！
    小银立刻就回答道：“我想要出去，结果撞在结界上。”有点不好意思的看着自己的主人，不过现在最重要的只是怎么出去而已。
    “你……”小年糕不知道自己说什么好，小银看上去冷冰冰的，甚至还有着自己的小聪明，不过一旦遇到什么紧急的事情，就像是无头苍蝇似的。
    李新梓在一边抱着胸讲道：“你们也不可能从这里出去，好好的在这陪着我吧。”声音里有着幸灾乐祸的情绪，他在这里寂寞了那么多年，现在终于有人来了，这对于他来讲，真的是非常的愉悦。
    苏冰面无表情地看了这个少年一眼，他的身上，有着非常可怕的气息。如果这人真的是不可以出去的话，那么他们几个人也很难可以出去，“少年，我去结界那里去试试……”还没有等小年糕回答的时候，就已经消失在他的面前。
    “小银，快点把你的额头伤口治疗一下。”即使看上去没有什么，但是这结界撞上去也是非常疼的。一边说，一边运用自己的力量，而小银身上的伤痕，也渐渐地没有了。
    李新梓有点好奇地看着眼前的少年，他是知道少年身上有着那家伙的力量，而他的体内也有另外一股能量，只是没有想到竟然是治疗能力。
    小银觉得自己没有什么问题，只是他们现在最重要的是不可以出去，“少爷……”抓着小年糕的衣服，虽然小年糕一点都不紧张，但是他知道，如果他们真的不可以出去的话，那么……
    欧阳末年拍拍小银的头，笑着讲道：“我们也去结界那里去看看。”虽然那个少年也说出不去，假如真的验证的话，那么自己之前的猜测也是正确的。这结界看上去很容易进来，不过出去也许要费很大的功夫。
    李新梓也不阻止他们，不过眼前的少年，却没有小银蛇如此的冲动，他还是默默地跟在他们的后面，等着看戏……
    苏冰在试探结界，发现自己的力量越大，那么反弹出来的力量则是越大。“少年，我的力量不行……”此时的冰块有点懊恼，早知道自己就应该听从少年的话，不然也不会变成如今这个样子。
    小年糕并没有露出惊慌的情绪，只是手缓缓地伸前，发现没有什么阻碍，但却可以明显的感觉到一股透明的墙阻挡着他。
    放下自己的手，那双清澈的眼睛，闪现着认真的情绪：“我们去找一个地方休息吧。”现在站在这里也没有用，不过自己倒是没有想到，这个结界竟然是这样子。
    苏冰还是没有什么表情地跟在小年糕的身边，反而是李新梓很奇怪的看着这个少年。一般人来讲，在知道自己被困在这里的时候，那么肯定暴跳如雷。当初的自己，几乎都毁坏了整个的山峰，最后无聊的还是自己，因此他也渐渐地收敛了自己的脾气。
    “你干什么？”欧阳末年无语地看着这个穿着兽皮的人，他的眼睛一直都盯着自己，是人都会感受到不舒服，甚至只有那么几个人。
    李新梓的那双红宝石的眼眸里，则是闪现着有趣的神情，“你不可以出去？难道你不生气吗？”是的，本来看到少年真是这样子反应的话，那么自己就可以教训他了。可是现在竟然没有发泄，他的身上有那人的气息，自己想要发泄，但却不希望自己被继续关在这里。
    “难道发泄就有用了吗？”欧阳末年淡淡地讲道，此时他在想如何才可以出去。这里面的结界，进来的时候一点都不强，但是却出不去。看着眼前的人，“你是被关住了？或者说，这个结界是针对你而言的。”这个外貌看上去是一个少年，可是他的年龄却不知道有多少岁了，开始自己叫他老妖怪，可是一点都没有喊错。
    李新梓的脸色不是很好看：“没错，我除了这里，什么地方都不可以去，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道：“现在你也在这里，我以后就不郁闷了。”他知道，就算自己杀了眼前的少年，那家伙也不知道会不会出现，以前的自己可是清楚地知道，那人是多么的无情，不过自己也不是如此？！只是经过那么多岁月之后，所有的一切都渐渐的变淡了。
    欧阳末年没有讲话，这人的眼神，有时候看自己的时候，非常的不善，但却没有伤害自己，里面也不知道是隐藏什么阴谋。低着自己的头，少年没有讲话，只是沉思在自己的思绪中。
    小银不敢继续讲话，即使他知道少年没有怎么生气，甚至没有责怪自己，但是现在这样子，他们也不知道要到什么时候，才可以冲破这个结界。
    苏冰还是面无表情，不过只要观察的话，就可以明白他的眼睛里，则是微微地闪着别人都不知道的感情，“除了修炼，我们也不可以做什么。”少年轻灵的嗓音，缓缓地传了出来，他知道，现在自己的修为不够，也没有办法打开结界，因此只能是提高自己的修为。
    苦笑一下，本来想要去皇家学院慢慢地学习，帮助自己的父皇网罗人才，可是没有想到还没开始的时候，自己就已经陷入了这山里面的结界。
    欧阳晨他们开始坐不住了，一天过去了，但是少年还是一点消息都没有。“早就说过，不应该让小年糕去的……！”
    欧阳敏的脸色也不是很好看，“可是小年糕要做的事情，我们可以阻止的了吗？”他们又不是不知道某块年糕的性格，一旦决定了的事情，那么就算是九头牛都不可以拉回来。
    “可是现在怎么办？”欧阳玉理智地讲道，即使他的心非常的紧张，甚至也很担心小年糕，不过他知道，自己不可以表现得太过，不然的话，自己会继续陷入下去的。
    欧阳晨皱眉讲道：“现在可以怎么办，我们只能是继续等。”他应该不管小年糕说什么，都不让他去的。以为有冰块在身边就不会有什么问题，只是有些事情，好像是他们低估了一些神秘的力量，不然也不会出现这样子的情况。
    “那如果明天都不回来呢？”欧阳玉看着自己的大哥，其实现在他想要的是通知自己的父皇，起码他的身上有凤神之力。
    “那明天再说。”欧阳晨握住自己的额头，本来答应要照顾五弟的，可是现在的情况，却出乎他们所有人的意料之外。这皇家学院在以前那么多年，也没有发生过什么事情，为何现在却……
    小白狐狸压根就不知道他们在讲什么，只是看到他们脸上的表情，还有自己的主人到现在都还没有回来，“叽叽……叽叽……”不停地叫着，假如不是欧阳敏抓住它的话，某只狐狸早就跑出去了。
    “小狐狸，你的主人不是让你在这里等着？”欧阳敏语气阴森森地讲道，现在小年糕也和小银蛇一样下落不明，甚至冰块也是如此。虽然心里面很紧张，但是他知道不可以失去理智。
    “叽叽……叽叽……”小白立刻反驳着，不过之后还是低垂着自己的脑袋，它记得自己主人的话。如果自己跑出去的话，那么主人一定会生气的。
    其他人都点点头，大家都怀着不安的心情回去休息了，希望他们醒来的时候，小年糕他们已经在他们的面前。
    
    第191章 暴躁的帝皇
    
    第二天一大早的时候，所有人都起来了，脸上都挂着浓重的黑眼圈，可是每个人都没有休息好。他们已经认识到一个问题，那就是小年糕和冰块一起失踪了，而且还是在那个所谓的神秘之地。
    其实欧阳晨他们都不知道那股力量的神秘地到底在哪里？毕竟他们都只是普通人而已，即使小敏敏因为有那么一点力量，不过以他那样子的修为，根本就没有能力去感受那股能量。
    “父皇那边应该是收到消息了，此时正赶来吧……”欧阳晨看着虚空，即使他们没有通知，但隐藏在他们身边的暗卫，应该在小年糕晚上没有回来的时候，已经以最快的速度通知他们的父皇。
    欧阳玉的眼睛里，看不出什么异样的情绪，只是紧紧握住的拳头，却是泄露了他的心思，“大哥，我们先上山去看看吧。”是的，他们的五弟在他们所有人的面前失踪了，这对于他们来讲，是一个非常大的打击。他们五弟的身手，他们所有人都知道，可是现在却……欧阳玉从来都没有如此的恨过自己的无能，假如自己有力量的话，那么就不会有现在如此懊悔的心情。
    欧阳晨按住激动的欧阳玉，那双浅蓝色的眼眸里，却闪现着严肃的神情，“三弟，我知道你疼小年糕，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道：“我们都是平凡人，我们去的话，压根就不可能查出什么线索，或者还会令五弟他们回来寻找我们。”
    欧阳敏接着小晨晨的话讲道：“这件事情我倒是同意，既然是小白说是神秘力量引起的，那么这就不属于人类感知的范围之内，我们去的话，只能是以卵击石。”这对于他们所有人都是不利的，他们不知道小年糕遇到了什么事情，但绝对不简单。
    小年糕即使很喜欢捉弄别人，但这一次的事情，他事先就和他们说了。不管如何，他们都不可以擅自行动，小银私自去那个地方，肯定是有什么是值得吸引人的地方。
    此时被他们讨论的小年糕，或者所有人都紧张的少年，此时正在吸收周围的灵气。他知道自己的力量不够，所以才不可以出去，只是目前没有一点办法。他伸出去的手，并没有像冰块一样地被反弹回来。
    “你还有心思修炼？”李新梓看着眼前的少年，实在是佩服他的毅力，他记得自己刚开始发现被困在这里的时候，那种想要嗜杀的心，到现在都记得清清楚楚，但是没有想到这个少年竟然可以如此的平静。
    欧阳末年缓缓地睁开自己的眼睛，漆黑的眼眸，毫不掩饰地看着对面的少年，而后者顿时愣了一下。刚开始的时候，他压根不知道这个少年的眸色，现在却是黑色，“你是……”这个大陆在自己被封印在这里的时候，到底经历了什么事情？！
    “什么？”那双像是琉璃石一样的黑眸里，此时却闪现着不解的情绪，好像自己的眼睛有什么不妥似的？！他知道凤月大陆，只要继承皇位的人，才拥有这样子的眸色。
    “你的眼睛？你和他是什么关系？”李新梓的眼睛里，闪现着恨意，不过很快就消失不见。假如是普通的少年，肯定不会发现这个，不过此时却没有瞒过小年糕的眼睛。
    欧阳末年天真地眨眨自己的眼睛，“你说的是谁？”好像是什么都不懂的少年似的，即使之前自己表现的有点过于与众不同，但是他的年纪本身就不大，不是吗？！
    李新梓觉得自己的情绪过于激动，深深地呼吸了一口气，接着才缓缓地讲道：“没有什么事情，只是你的那双眼睛，很像我的那个故人而已。”几亿年的仇恨，可不是一朝一夕就可以解决的。如果不是他的话，那么自己也不可能留在这里那么长的时间，只是那家伙现在真的在吗？！
    欧阳末年没有继续讲话，只是低着自己的头，心里面想了很多。以前凤月大陆上的事情，自己丝毫不知道，不过这个被封印在这个山峰的少年，肯定不是几百万年的事情，那红色的眼眸里的沧桑，可不是一下子就可以形成的。开始自己进来的时候，也许是因为自己本身就易容的样子，所以并没有发现自己的眼睛有什么不同，可是现在因为修炼的关系，原来的样子露出来了。
    “少爷，不要管他，他本身的脑子有问题。”小银稚嫩的嗓音，在这安静的时刻，显得格外清晰，好像对那个少年一点都不尊重似的。小银是一条记仇的小蛇，他可是记得自己刚进来的时候，浑身都被他控制在一个小小的空间内，后来才知道他是在戏耍自己。
    李新梓嘴角抽搐，丝毫没有想过，这条小蛇竟然还可以如此嚣张，难道是因为他的主人在这里的缘故。于是某人立刻就拎着小银的衣领，把他禁锢在自己的怀里：“小银蛇，不要以为你变成了人形，就可以为所欲为，甚至还诋毁我？！”
    小银摇动着自己的身子，但是却没有一点办法，只能是瞪圆自己的眼睛，狠狠地看着他：“你……我就是说怎么样？你前晚还不是吓唬我？！”其实连小银自己都没有注意到，本身他冷冷的性格，对任何人都是一副淡漠的样子，为何会在这个少年的面前表现出与众不同。
    “我有吓唬你吗？是你自己不听话而已。”李新梓觉得这条小蛇真的很好笑，不停地捏他的脸蛋，发现滑滑的，感觉非常的舒服。
    小银想要一口咬死这个人，可惜后者突然间散发着恐怖的气息：“小银蛇，如果你敢对我怎么样的话，那么……”眼睛看向小年糕，丝毫不介意他会听到自己的话：“我就先杀了你的主人，我的能力，你应该知道的？！”直接在小银的耳朵边讲道，毫无意外地看到某条蛇越来越大的眼睛。
    小银知道自己少爷对他的重要性，权衡利益之下，他还是决定不和这个人赌。他知道自己的蛇毒可以发作的很快，但谁知道这人的力量如何，万一没有把人咬死，反而连累了自己的少爷，那么小银就算是死，也不可以赎罪。
    欧阳末年可是清楚的听到了他们的谈话，不过自己没有什么兴趣，看小银这样子的性格，就明白那个少年对他的不一样，只是某条蛇丝毫没有注意到罢了。
    苏冰面无表情地看着其他人，他身为狐族，被困在这里，却一点办法都没有，心里懊恼的同时，甚至还担心自己的少主不知道会怎么样，还有其他人？！想到这里的时候，他的目光透过虚空，不知道在想些什么。
    御书房里，非常的安静，甚至连呼吸声都可以听得一清二楚，男人低沉且危险的声音，缓缓地想起来，“再说一遍？”漆黑的眼睛，深不见底，好像所有的一切，在这样子的目光中，都要消失殆尽似的。
    暗卫闷哼一声，顶着帝皇的压力，“太子殿下在皇家学院的主峰失踪了……”这件事情，是以最快的速度穿回来的，他知道太子殿下对帝皇的重要性。
    欧阳傲天顿时浑身都散发着恐怖的气息，“给我下去调查……就算是把皇家学院整个都翻转过来，也要找到你们的太子殿下。”好像是地狱来的修罗，此时男人丝毫就控制不住自己暴虐的气息。
    “主子……”暗影出现在他的身边，那双本来没有表情的眼睛里，此时却闪现着担忧的神情，他不喜欢自己的主子做出什么过激的事情。
    欧阳傲天觉得自己的体内，有一股清幽的气息，慢慢地来到他的大脑里，本来爆炸的头，现在却有一股清凉的感觉，那种怒气渐渐地消失了。
    即使男人可以保持清醒的头脑，但是他的眼睛却低沉的可怕，“暗影，我们立刻就出发去皇家学院。”本来以为自己的爱人可以在那里好好的学习，可是没有想到却遇到了这样子的事情，这让他更加不能放开自己的宝贝。
    小年糕才离开自己几个月，没有想到却失踪了。“是。”暗影丝毫不会反对自己的主子，而且太子殿下对他们所有人来讲，都是非常重要的存在。
    于是帝皇在没有通知于雅冰他们的情况下，顿时就从帝都出发了，等其他人发现的时候，他们只是看到一张纸条，让他们好好的管理好朝廷上的所有事情。
    “这是怎么一回事？”于雅冰拿着纸条，皱眉询问道。他知道自己好友的性格，不可能如此急迫地走了，肯定是不知道发生了什么事情。
    严宇飞看着周围的情况，御书房什么都没有动，“肯定是我们的太子殿下出事了，不然傲天不会这样子。”想了一会儿，才继续讲道：“而且这件事情不是小事。”
    听到他这么说，另外两个人的眼睛里，都是一脸的严肃。欧阳末年的身手，他们都是知道的很清楚，如果连他都遇到麻烦，可想而知压根就不是人类可以抗衡的。
    “那我们需要派兵去皇家学院吗？”于雅冰坐在一边，脸色不是很好看地询问道，以前也没有发生什么事情，可是没有想到随着小年糕的出生，这凤月大陆上就出现了很多不可思议的事情。
    独孤彻直接摇摇头：“既然傲天都不像其他人知道，那么久不可能劳师动众，只是小年糕到底是什么来头？”看着自己的另外的两个好友，显然他们也想到一块去了。凤神的继承者是他们的好友，但是小年糕身上的植控能力，可是大陆上的第一人。
    “我只是知道他是小年糕而已，至于他身上有什么力量，这也不影响他在我们心中的位置。”于雅冰笑着讲道，从他出生开始，自己就对他很感兴趣。随着他的长大，自己可是一直都把他当做是儿子一样的看待，相信其他人也是如此。
    严宇飞面无表情的点点头，“其实我们应该想一个办法，傲天整天都不在朝廷上，而大臣却会蠢蠢欲动。”帝皇不可能一直都不早朝，所以每次都令他们非常的难做。
    “可是我们不可能找到一个和傲天一模一样的人吧？”直接翻翻白眼，这简直是天方夜谭，他们可是清楚地知道傲天这个人，是没有什么人可以模仿的。
    独孤彻接着他们的话讲道：“所以我们就辛苦一点，就说帝皇闭关去了。”反正也不是第一次闭关，而且所有人都知道，那就是帝皇继承了凤神的力量，这闭关是很好的借口，也不会有很多人怀疑，他们对凤神可是非常尊敬的。
    其他人都点点头，目前就只有这个办法，而欧阳傲天和暗影，则是快速的向皇家学院赶去……
    
    第192章 深情的呼唤
    
    “父皇……”欧阳末年站在山上，望着周围碌碌匆匆的树木，他不是不伤心，也不是不着急，他知道自己没回去的话，父皇一定会来学院，也许还会遇到危险。苦笑一下，他真的没有想到，这个结界是怎么一回事，他从来都不是认命之人，也明白这结界是有着很强的力量之人布置的。只是他非常的奇怪，既然是这样子的结界，到底是什么时候布置的？！而结界的目的真的是困住那个外貌看上去是一个少年的人吗？！或者放他出来，会产生意想不到的破坏力。
    苏冰站在少年的面前，“那个少年的身上，有着很强的黑暗气息，只要他随便挥挥手，我们都会死。”淡淡地讲道，只是在讲述一个事实而已，从来都没有想过，那就是这个大陆，除了凤神山之外，竟然还关着一个这样子的魔头。
    欧阳末年斜视了一眼冰块，他知道灵狐的味觉比较灵敏，甚至对一些危险的事物，感觉非常的清楚。他也知道那个红眸少年，对自己有着丝丝的敌意，假如他真的是想要杀自己的话，那么他也不是一个束手就擒的人。
    “现在我们只能等……”少年那清澈的眼眸，看着虚空，好像是透过这一片天地，看到自己的父皇似地。以前不知道自己对父皇的感情，可是一想到自己要留在这里，甚至再也见不到父皇，他的心就好像是被硬生生地撕碎了几片。
    苏冰的眼睛一闪，压根就不知道他在想什么，而至于可怜的小银，只能是和那个少年继续纠缠着。小银自己也不明白，为何这个可恶的“老妖怪”，竟然整天都戏弄自己。
    欧阳傲天以最快的速度来到皇家学院，通过暗卫，很快就到了那座“奇异”的房子面前，而欧阳晨他们已经到里面等着。
    “父皇……”欧阳晨他们都低着头，不敢看他们父皇的眼睛，目前还没有几个人知道他们的五弟已经失踪，假如被皇宫里的一些人知道的话，那么……
    男人只是淡漠地看了他们一眼，本来脸上的假面具，已经荡然无存，他坐在一边，缓缓地询问道，“年儿为何会失踪？”本来是没有多少理智的男人，但是因为有小年糕的一股力量压抑着他，令他随时都可以保持清醒的脑袋而不至于发生混乱。
    “小银一晚没有回来，而根据小白的叙述，就是小银去了一个神秘得地方。”想了一会儿，欧阳晨继续慢慢地讲道，“而五弟因为担心小银，所以第二天的时候，带着苏冰一起找寻，一直到现在都没有回来。”他们也不知道小年糕是否遇到危险，但是唯一可以肯定的就是他确实是遇到了麻烦。
    欧阳傲天低头沉思着，他知道有些事情，问他们也不懂，于是直接把欧阳敏怀里的小白狐狸拿了过来，“带我去找年儿……”冷冷地讲道，而小白狐狸很没种地硬生生地打了一个寒颤。即使它知道这个男人非常的生气，但也不敢放肆，每次自己要亲近主人的时候，这个男人都会丢掉自己。
    “叽叽……叽叽……”小白属于灵狐，即使灵智没有开启，但是敏感度还是比身为人类的他们强。欧阳晨他们只是看见小白跳出欧阳傲天的怀里，然后快速地向外跑，而男人立刻就跟了出去，留下面面相觑的几人。
    “现在我们怎么办？”欧阳玉在欧阳傲天在这里的时侯，甚至一句话都没有说。他总是觉得父皇对五弟的态度非常的奇怪，那种压根就不像是丢了儿子，倒像是爱人？！想到这里的时侯，急忙地把这个不应该有的想法抛出自己的大脑外面，对于他来讲，现在保持理智是最重要的。
    欧阳敏直接耸耸肩，“我们可以怎么办？只能在这里等着。”其实他也很担忧冰块的安危，不过身为人类的他，可是清楚地知道，那就是他们去也于事无补。
    欧阳晨接着小敏敏的话讲道，“他说的对，我们什么都做不了。”超越人类的力量，相信没有几个人可以对抗得了，他们可以做的只是在这里等待。
    其他人都没有讲话，只是有一种沉重的气息围绕在大家的周围，这种超越人类的力量，他们都无能为力，只能是眼睁睁地看着……
    小白的速度非带快，但是欧阳傲天可一点都没有慢下来，“是这里吗？”男人皱眉，这股力量非常的熟悉，他立刻就感觉到自己体内沸腾的感觉。
    “我的力量？”小白则是不懂的歪着自己的脑袋，它不知道这个男人到底在说什么，只是知道主人和臭蛇的气息都在里面，如果可以的话，它真想立刻进去，不过男人却没有迈出自己的步伐。
    欧阳傲天观察这个透明的结界，觉得非常的奇怪，明明他没有布置过如此厉害的结界，但是对于自己来讲，却是明白……“以前的凤神……”不是普通的结界，而且里面也不知道关了什么人，稍微不小心的话，那么就会造成这个大陆的生灵涂炭。他很担忧自己年儿的安危，只是现在看起来，自己的爱人目前并没有遇到什么危险，只是被这个结界给困住了。
    李新梓冷冷地看着少年，“那个男人来了……”等了那么久，终于等到他的气息，这一次，他不会像是以前那样子，他一定要狠狠地杀死他。
    欧阳末年抬起自己的眼睛，“你说的是什么意思？”皱眉，有点不理解，那就是眼前的少年，对凤神力量好像有着很深的恨意。
    “就是表面上的意思，凤神……”李新梓立刻就来到小年糕的面前，在后者想要动的时候，却发现自己全身都被制住了，这让他顿时瞪大自己的眼晴。除了在绝对力量面前，那么是没有一个人可以让小年糕束手无措的。
    “你到底想要怎么样？”语气非带的轻柔，但是只要认识小年糕的人，都明白少年开始生气了。他从来都没有试过这个样子，这个少年竟然如此……
    李新梓啧啧的摇摇头，“我不想怎么样，只是不想你在这里碍事而已……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“这亿年的仇恨，就应该由我自己来解决。”其实他的仇恨，随着岁月的流逝，己经慢慢地淡化了，不过却始终都咽不下这个口气。凭什么凤神可以封印自己？凭什么他要在这里待上如此之久的时间。
    欧阳末年那漆黑的眼眸，流转着光华，“笑话！我的父皇才出生多久，怎么可能和你这个老怪物有仇？”转动一下眼珠子，顿时就明白是怎么一回事，怪不得这人在知道自己是黑眸的时候，眼睛里竟然闪现着恨意，相信他是针对自己的父皇而来的。
    “反正不管是谁进来，但是他的身上，确实是有凤神的力量。”李新梓烦躁地挠着自己的脑袋，对着还是“滋滋……滋滋……”不停的小蛇警告道，“我现在只是限制住你的主人而己，如果稍微有异动的话，你可是清楚我的力量，想要一个人魂飞魄散，可是一件很简单的事情。”此时的他，只是想要看看那个冷心无情的凤神，是不是还是和以前一样。
    欧阳傲天总是感觉到自己的宝贝在呼唤着自己，“年儿……”充满深情的呼唤，但是却没有看到自己宝贝的影子，结界对于他来讲，一点阻挠都没有。
    “哈哈哈……哈哈哈……凤神，几亿年没有见，想不到你变了那么多？”穿着野兽皮的少年，红宝石似地眼眸，死死地盯着这个焦急地走进来的男子。
    男子停住自己的步伐，黑色的眼眸，闪现着冷漠的神情，“你是谁？”这人的身上，有着很强悍的力量，自己压根就不知道他是谁，而且……“年儿在哪里？”他绝对可以感觉到自己的爱人就在附近，为何却看不到？！
    欧阳末年只能是眼睁睁地看着自己的父皇，明明自己就在他不远的地方，但是男人却好像一点都没有看到似地。此时的小年糕已经知道，那就是少年对他实施了隐身之术。这倒是在功法上提到了一点，不过自己和父皇都还不熟练，也不知道应该怎么做。
    “父皇……”嘴巴不可以出声，嘴角微微地翘起，即使父皇看不到自己，但是自己相信，他一定可以感觉得到，他还是第一次觉得无能为力。这个少年压根就是一个老怪物，竟然有如此强悍的力量，不用说明，也明白他对凤月大陆的危害。
    李新梓奇怪地看了眼前的这个男人，怎么感觉气息有点不一样，“你不是凤神？”但为何面貌一模一样，还是说几亿年过去？那人已经改变了很多？！
    “谁是凤神？”莫名其妙的家伙，男人是懒得和这个男人继续瞎扯，他只是想要找到自己的爱人而已，“年儿在哪里？”浑身都散发冰冷的气息。除了眼前的这个少年，自己实在是想不到有谁可以藏着年儿，他知道自己的爱人就在旁边，但是自己却看不到，那么就说明，肯定是利用了术法的缘故。
    李新梓很失望，眼前的这个男人，即使有着和凤神一模一样的面貌，甚至还有着他的力量，但实在是太弱了，根本就不值得自己注意，只是……“如果你可以接下我的一招，那么我就让你见到你的年儿……”估计是那个少年，不过自己的力量可不是那么好可以接的。
    欧阳傲天的眼睛里，充满了恐怖的神情，果然是眼前的人抓了自己的爱人，“好。”不管是什么力量，他都要自己的爱人平安。
    “父皇，你千万不要答应他……”欧阳末年张大自己的嘴巴，但是男人一点都听不到他的呼唤，只是全身都散发着金黄色凤神之力。
    李新梓看着少年眼晴里的紧张，实在是觉得好笑，之前他可是一点感觉都没有，甚至在知道自己不可以出去之后，还是一副淡然的样子，只是没有想到现在竟然为了一个男人露出这样子的表情，真的是没用。在他的心中，是瞧不起少年这样子的性格，人类就是脆弱的动物，竟然还有这样子的感情。
    “我接下来之后，你都要把我的爱人交出来，不然……”帝皇的眼晴微微地眯着，后者的话没有说下去，但是也明白他会采取玉石俱焚的做法。
    李新梓点点头，“当然，我说的话会算数的，只是不知道你有没有命看到自己的爱人。”心里倒是吃了一惊，少年是他的爱人，不过两人的那种眼神，真的是非常相似呢。他最喜欢的就是看到那些人痛苦的表情，人类是不堪一击的，所谓的同生共死，都是一句废话而已。
    欧阳末年睁大自己的眼睛，所有的力量都集中手上……
    
    第193章 力量的觉醒
    
    李新梓没有想到这个和凤神一模一样的男子，竟然敢接自己一招。他可是知道，自己发出去的力量，以他这个人类是不可能接受的，甚至还会魂飞魄散。
    他是没有心的魔，怎么可能会产生这点怜悯之心，于是手上开始聚集着黑色的能力，嘴角微微地翘起，“即使现在不可以出去，但起码这小小的利息，就从你的身上讨回来。”语气非常的轻柔，甚至压根就听不清楚他到底在说什么，不过手上的力量却非常的恐怖。
    欧阳傲天此时没有理会这个少年，他的心中只有自己的爱人。虽然自己可以确定他没有什么事情，只是还没有看到自己爱人的时候，他的心是放不下来的。
    欧阳末年浑身都散发着白色的柔和光芒，此时束缚着他的力量，以顽强不屈的性格抵抗者，而李新梓觉察到之后，就把手上的力量给发了出去。
    “轰轰轰……”三股可怕的力量聚合在一起，甚至产生了巨大的反应，而在场的三人，除了李新梓有结界没有动静外，小年糕和欧阳傲天都被力量反弹了很远。
    欧阳傲天觉得五脏六腑都错位了，嘴巴里吐出鲜红的血，甚至连眼神都暗淡了下来，只是那双漆黑的眼眸，还是不停地寻找着自己的爱人。
    欧阳末年即使被这股巨大的能量轰炸了很远，只是因为他本身就是生命的起源，所以不管多重的伤，他都可以减少到最低。此时即使觉得全身都痛，但是他知道，自己没有什么大碍。
    少年立刻就看到了山头上的男子，于是以最快的速度飞了过去，而苏冰因为在小年糕的后面，绝大部分的力量都被牵着挡住了，小银则是一点事都没有，主要是因为李新梓带着他的缘故。
    “我要咬死你……”小银也不管自己是否可以杀死眼前的这个人，直接用嘴巴咬过去。在他看到自己的少爷，像是轻轻的落叶一样飘在地上的时候，某个小屁孩的眼晴，己经发红了，甚至什么理智都没有。
    李新梓立刻就禁锢着小银蛇，“啧啧……你以为可以杀我吗？”不过自己好奇，那么大的力量，那个男人竟然还没有魂飞魄散，不过和死也不远了。
    “杀了你……杀了你……”小银只是恨恨地叫着，那眼睛则是出奇的可怕，而浑身都散发着属于自己的能量，甚至不停地和李新梓的黑色能量抵抗着。
    李新梓干脆禁锢了某人的嘴巴，因此只是可以看到他的嘴巴开开合合，其余的倒是什么都没有听到。现在结界己经打开了，本来他可以一走了之，只是倒是很想要看看，那个淡漠的少年，到底会采取怎么样的行动，他是魔者，从来都不会惧怕人类小小的仇恨。
    欧阳末年以最快的速度来到自己父皇的面前，他再也不可以保持淡定，白皙的手，颤颤巍巍地向前，可是在接近男子的时候，又害怕一切都是幻觉。
    “年儿……”欧阳傲天握住那只手，他知道自己很累，但是他绝对不会放弃，可以看到自己的爱人一点事都没有，心里的那块石头，总算是放松了下来。
    “咳咳……咳咳……”鲜红的血，不停地从男人的嘴巴里流了出来，而少年脸色苍白，仿佛是不敢置信似地，或者是不敢相信眼前的一切，“年儿，我爱……”后面的话还没有说下去，男子握住少年的手，就已经放了下来。
    “不……”少年嘴角蠕动着，没有一个人听到他的声音，只是身上开始散发着巨大的光芒，乳白色的温暖气息，全部都围绕在这里，而李新梓则是好奇地看着这一幕，发现这股力量对于自己来讲，即使很弱，不敢却非常的旺盛……
    “小子，我们后会有期，希望再一次见面的时候，你可以成为我眼中的强者……”李新梓放开小银，“现在的你，甚至连我的敌人都不配……”说完后，就立刻消失在他们的眼中，只是剩下这一片狼藉之地。
    男人因为少年的力量，本来消逝的灵魂，竟然以强制性的力量重新拉回到体内，而脸色即使很苍白，不过却有着微弱的呼吸。
    “少年，他现在有呼吸了……”苏冰的眼睛里，透漏着诧异的色彩，他不知道少年身上那股力量到底是什么，不过却可以救活男子。他从来都没有想到，这个男人竟然会为了少年而死？！这种强烈的感情，他还是第一次看到。
    欧阳末年觉得自己的感情就要失控了，但是也明白，目前最重要的就是救活自己的父皇。他丝毫没有注意到，就是刚才情绪失控的时候，那双漆黑如夜的眼晴，顿时变成了银色，甚至连苏冰他们都没有注意到这一现象，主要是因为之前的那股能量，实在是太温和，太耀眼了。
    欧阳晨他们都坐着，突然间光芒闪现之后，就发现浑身是血的两人出现在他们的面前，“父皇……五弟……”所有人都看到忽然出现的几个人，眼睛里闪现着忧心。
    “去叫严宇飞过来……”，少年冷冷地讲道，那双眼睛里，丝毫没有一丝一毫的感情 色彩。这是欧阳晨他们第一次看到如此冰冷的少年，甚至可以说，他已经是完全没有感情，而其他人都不约而同地硬生生地打了一个寒颤。
    少年说完后，直接抱着比他高大的男人，再次地消失在他们的眼中，剩下几个惊恐之人，“冰块，小银，这都发生了什么事情？”欧阳晨很快就冷静下来，现在他们不可能继续待在这里，不过看到五弟的不正常，还有父皇的昏迷，肯定不是一个很好的现象。
    小银的眼睛还是充满了仇恨“是他……是那个人……把少爷……”他是很强的人，到现在感觉到他的气息，小银都觉得非常的难受，“不知道是谁，很可怕……”
    苏冰看了一眼大家，脸上第一次出现了畏惧的神情，“那人有着很强大的力量，而且和我们凤神山的力量不一样，他是被关在这个山峰……具体的事情，我也不是很清楚，只是男人会这样子，主要是受了那个男人恐怖的一击。”他一直都生活在凤神山，除了对凤神的敬仰之外，压根就不知道还有魔这一类的人存在，或者是不可以称为人，他们只是人类欲望的产物。他们没有感情，只有不停地嗜杀，而当年凤神因为杀不了这个人，所以才会封印他。
    “那现在父皇如何？”欧阳玉颤抖地询问道，之前看到自己五弟的眼神，就算是什么都不懂的他，也明白了这一层的含义。他知道父皇对五弟意味着什么，那种强烈的感情，就算是自己想要忽略，也是不可能的事情。虽然很痛，但是理智告诉他，目前最重要的就是他们两人的身体状况。
    苏冰摇摇头，“本来他己经死了，是少年强制性地把他的灵魂给拉回来。”停顿了一会儿，才继续讲道，“至于后面会怎么样，我也不知道。”他也只是一只灵狐而己，如此高深的事情，他的真的是一点都不知道。
    欧阳敏冷静地讲道，“也许严宇飞大将军知道些什么，刚才小年糕不是让人去请这个人吗？”他们几乎都不用动，暗卫自然知道怎么做。想不到只是简单的来学习，无缘故地会发生这样子的事情，而此时小银则是非常的自责，如果不是他的话，那么少爷他们也不会有事情。
    苏冰想了一会儿，决定还是把少年身上的力量告诉给他们知道，“就是你们的太子殿下，除了你们说的植控能力外，还有不知道什么力量，不过那股力量却充满了生机，嗯……”想了一会儿，“好像是生命之源。”这也说不清楚，起码他亲眼看到了那些本来枯萎的花草，竟然以肉眼的速度开始增长了起来。
    “……”听到冰块的话，其他人都是露出迷惑不解的神情。他们所有人都不知道这意味着什么，生命之源，就说明是生机的力量，这对于所有人来讲，都是不可多得的宝藏。
    欧阳晨最先回神，“这件事情，必须保密，这可关系到五弟的安全。”怪不得大陆上会出现如此多的神秘力量，大概和这股能量有巨大的关系吧，现在他们都不懂，这到底意味着什么，而他们的五弟，也没有来和他们解释。
    欧阳末年可不知道他们到底在讨论什么，此时的他，眼里，心里，都只有自己的父皇，男人所有的一切，自己都已经梳洗好了，而他的身上，还是有那股浓重的血腥味，“天……”声音沙哑难听，到男人出事为止，少年甚至连一滴眼泪都没有流。
    “你放心，不管用什么方法，我都会救你。”之前自己体内力量的变化，小年糕丝毫就没有注意到。他只是不想要自己的父皇有事，绝对不可以……
    “真是好笑……在看到你消失在我面前的时候，我才知道……”知道自己对你的爱意，知道为何在第一眼看到你的时候，就会对你产生依赖的情绪，也许从那一刻起，自己就无法自拔的爱上了你。以前在黑暗中的时候，潜意识都觉醒了，只是他自己不懂而己。
    白皙的手，紧紧地握住大手，即使有点冰冷，连温度也很少，但是少年却觉得非常的幸福，只要待在男人的身边，他才觉得所有的一切才完整了。
    “天……我爱你……”少年深情地呼唤着，可惜男人还是一点动静都没有，那张英俊的脸，还是如此的苍白，要不是知道他还有呼吸，所有人都以为男人己经死了。
    于雅冰他们几个都心神不宁，甚至处理事情都没有一点心思，“这到底是怎么一回事？”某人的脸色不是很好看，他还是第一次感觉到什么……
    严宇飞皱眉讲道，“好像是……”隐隐约约地有这种感觉，就是他们的好友好像出事了，只是他不想要往这方而想，这会让他感觉到痛。
    “不要说出来，我希望什么事情都没有。”独孤彻捂住自己的额头，现在在朝廷上的一切都非常的稳定。大臣们都相信他们的帝皇在闭关，只是……有些事情，不是可以隐瞒，就可以一直隐藏下来的。
    于雅冰看了他们两个一眼，“不用猜测了，你们看看……”看到暗卫那焦急的眼神，还有衣衫不整的样子，就可以明白，他们的猜测已经实现了……
    “几位大人，皇上昏迷，太子殿下要求几位立刻过去！”暗卫的声音都颤抖着，那是他们的主子，如果有什么事情的话，那么这个大陆肯定会陷入一片混乱。
    严宇飞他们什么话都没有说，只是脸色非常的难看，“彻，你留在这里，我和雅冰去看看……”他是第一次感觉到自己的不确定，一直以为傲天有凤神之力，不会有什么问题，原来他们家族的人，真的是高估了凤神之力……
    独孤彻即使很担忧，但是也明白，他三人，不可以都去，“去吧，把傲天给带回来……”什么话都不需要多说，也明白彼此的意思。
    
    第194章 灵魂共享
    
    欧阳晨他们都在这里走来走去，因为小年糕已经一天一夜没有出来了，甚至不管他们说什么，里面一点动静都没有。
    “现在我们可以如何？”欧阳玉冷静地询问道，经过这段时间，他已经可以很好的控制感情。既然已经是无望的感情，即使过程会非常的痛苦，但是他也要努力地去控制这一份根本就不需要存在的禁忌之情。
    泠隐直接抿着自己的嘴唇，他真的没有想到，那个帝皇竟然会受如此重的伤，甚至连小年糕也变成了这个样子，这样子的羁绊，真的是父亲间的亲情吗？！即使某人很怀疑，甚至想要知道自己下给小年糕的春药，到底是谁解决的？！只是目前最重要的就是，怎么样才可以令他们恢复正常。身为医学世家的少主，他知道超越人类的力量，自己压根就不可能解决，而且也无能为力。
    “只能是打晕他……”，泠隐在看到他们所有人的表情之后，淡淡地建议道，“先不说那个男人，小年糕浑身都不对劲，如果不休息的话，那么还没有等你们的父皇醒来，他就先自己垮下来了。”真的没有想到，那个平时一脸淡漠的少年，竟然还有会如此感情激烈的时候。
    欧阳晨也是赞同地点点头，只是欧阳敏直接泼冷水，“现在我们都进不去，还想要敲晕小年糕？”难道他们以为某块年糕是那么好对付的吗？！先不说此时他身上的力量，就是他的身手，也不是他们几个人可以瞬间就制服的。
    其他人都没有讲话，因为他说的是事实，“你们也去休息一下吧，我们这样子等也不是办法，只能是看看严宇飞大将军有什么办法。”虽然有点奇怪，为何一个大将军还可以疗伤？！但是目前最重的就是让他们都平安无事。
    等待是漫长的，幸好于雅冰他们都没有用多少时间，就到了这个地方，看到所有人脸上的焦急神色，他们两个也没有耽误，“直接到小年糕的房间里去……”即使他们一路上都是用最快的速度赶过来，甚至还是非常的劳累，不过目前最重要的就是傲天他们的情况。
    欧阳晨他们领着严宇飞他们到欧阳末年的房间，“五弟，大将军来了……”以前他们在这里怎么说都不开门，没有想到，他的话一说完，门就已经开了，而小年糕此时已经是狼狈不己，整张脸都憔悴不堪，眼窝也下陷了。
    “欧阳末年……你……”于雅冰心疼地看着这个孩子，帝皇好不容易才养回来的肉，没有想到这才两个月不见，就已经变成这个样子。
    欧阳末年可不管于雅冰想要说什么，他直接拉住严宇飞的衣服，然后把他扯进去，而其他人也看到了房间里的情况。
    男人安静地躺在床上，脸色非常的苍白。如果不是微弱的呼吸，也许所有人都以为这上面躺着的是一个尸体。
    “小年糕，你先放开宇飞……”于雅冰见某少年好像没有什么意识似地，于是直接大声地呵斥道，同时，“啪……”的一声，直接在他的脸上挥了一下。
    欧阳末年缓缓地回神，冰冷的目光扫过他们所有人，“他如何？”大概是太久都没有出声的缘故，声音显得非常的沙哑而虚弱。
    严宇飞没有看欧阳末年，或者对于他刚才的行为一点都不在乎似地，“他的灵魂……”皱眉，他自己也不是很清楚这到底是怎么一回事，这种情况，实在是……
    “灵魂如何？”小年糕那双眼睛，定定地看着眼前的人，如果他稍微说得不如意的话，那么少年也许随时都会出手。
    于雅冰见严宇飞还是没有讲话，于是直接询问道，“傲天的灵魂如何？”他还是第一次看到自己的好友，竟然毫无生机地躺在这里。即使以前他为了追小年糕的灵魂，但是也不会如此的苍白，那时候他们都知道好友不会有什么危险，可是这一次却是一点都不一样。假如他们真的是没有一点办法的话，那么好友肯定会魂飞魄散。
    虽然对于人类来讲，死了就什么都没有了，不过因为严宇飞一直都在他们身边的缘故。他们都清楚地知道，那就是人死之后，还是有灵魂可以投胎的。但是此时他说的是灵魂，那么还好友肯定是灵魂上出现了问题。
    “傲天的灵魂不完整……”停顿了一会儿，严宇飞的脸上，难得的出现了严肃的神情，“或者是说，他的灵魂毁了一半……”这件事情，他也只是在古书里面看过，具体是怎么一回事，他自己也说不清楚，“所以这才是导致他昏迷不醒的原因，不，或者说是他在抗击力量的时候，灵魂就被毁了一半。”
    听到他话的所有人，都不约而同地睁大自己的眼睛，从来都没有想过，那就是凤月大陆的帝皇，竟然会经历这样子的事情。
    “现在我只是想要知道，你有没有办法救父皇？”小年糕那双冰冷的眼睛，在看向男人的时候，充满了柔情，“本来他的灵魂是要消逝的，我硬生生地把他给扯回来了。”虽然不知道那时候是怎么一回事，但他不可能让男人有事。那一刻的心碎，那一刻的震撼，他彻底地明白，帝皇对于自己的重要性，就算是自己死，也不会让男人有任何的损伤。
    严宇飞的眉头皱得紧紧的，“这件事情，需要我去问问，而傲天现在有你的力量支持，还不会如此太大的问题。”不是没有看到小年糕那悲痛的眼睛，也不是没有看到那绝望的眼神，只是自己目前真的是一点办法都没有。灵魂破损，到底是要怎么样才可以恢复，这对于他来讲，真的是一个非常大的难题。他不想要自己的好友有事情，但是……
    欧阳末年点点头，“如此的话，那么我就等你回来。”也许是听到男人在自己的身边不会有什么事情，所以少年的眼神，没有那么恐怖。
    严宇飞没有逗留，立刻就走了，而于雅冰本来是想要跟着去，但是也知道严宇飞有自己的秘密。他一个人类，还是不要去插手的好。虽然他们从小一起长大，不过严宇飞很神秘，并不是说他的武功，而是他可以看到灵魂，甚至还可以消灭灵魂。
    “小年糕，你先梳洗一下，你看看你现在的样子……”于雅冰身为长辈，他是看着小年糕长大的，看来自己的好友没有选择错。那就是眼前的少年，对于好友，真的是充满了爱意。
    欧阳末年还是一点都没有动，欧阳晨接着于雅冰的话讲道，“宰相大人说得对，五弟，你现在这样子，还没有等父皇醒来，你自己的身体先不行了。”心里无奈地叹了一口气，父皇和小年糕的感情，有着很深的羁绊，不是他们随便的两言三语就可以说服的。
    小年糕看看床上的男人，再看看自己，然后点点头，他知道自己不能出事。他此时的大脑非常的清醒，即使心很痛，甚至呼吸都困难，但是他知道，那就是自己要救父皇，不管是付出什么代价？！
    欧阳玉陪着小年糕出去了，剩下于雅冰他们在这个房间，“你们也去休息吧，大概这几天都没有休息好。”唉，这群孩子，也是受苦了。天有不测风云，人有旦夕祸福，他真的没有想到，只是简单的来学习而己，就发生了这样子的事情。
    欧阳晨和欧阳敏对视一眼，缓缓地点头，现在除了亲近的几个人，任何人都不知道欧阳傲天已经出事了。如果这件事情一旦泄露出去的话，那么整个凤月大陆都会混乱。
    “五弟，父皇不会有事的，你……”看着冷冷的五弟，欧阳玉伤痛地讲道。以前也不是没有见过他这个样子，只是那时候，他的眼睛里却没有绝望，哀伤的气息，只是现在……
    欧阳末年停下自己的步伐，“我知道，我不会让他有事……”说完后，就直接走了，他看不懂欧阳玉眼睛里的痛苦，此时他的心里而只有欧阳傲天而己。
    青年并没有跟上去，而嘴角微微地翘起，脸上是解脱的表情。既然已经知道得不到，那么何不守护呢？！对于一些神秘力量，他是无能为力，只是……
    “天，你什么时候才醒来呢？”欧阳末年的手，摸着那英俊的脸。这几天，男人脸上的苍白，明显就好了很多，这大概和欧阳末年身上的力量有很大的关系。
    “你已经睡了好多天了……”少年脸上非常的憔悴，但也已经没有了之前那胡乱的眼神，“快点醒来……”即使很理智，很多事情，自己都可以控制，但是只有少年自己清楚，那就是男人有什么事情的话，那么他绝对不会独活。
    严宇飞风尘仆仆地回来，他没有想到要这样子才可以救回自己的好友，就是不知道他们的太子殿下，可以承受这样的痛苦不？！即使是如此，他们还需要承担以后的危险。
    “如何？”于雅冰捂住自己的额头，脸上的肉也凹了下去，这几天，除了和独孤彻联系，几乎都没有怎么休息，现在如此劳累也是情有可原的。
    严宇飞没有回答于雅冰的问题，而是直接来到他们的房间，“末年，有办法救傲天，只是……”见少年立刻就双眼发光地看着自己，他才继续讲道，“灵魂共享……”那可不是普通人就可以融合的，必须要有小年糕这样子的生命之源，真的没有想到，传说中的力量，竟然首次出现在这个大陆。
    “只要可以救父皇，什么都可以。”欧阳末年毫不在乎地讲道，没有一个人可以比救回自己父皇最重要，而严宇飞没有讲话，因为他不知道少年是否可以承担那个后果。
    严宇飞决定还是告诉给少年知道。“这也许会有后遗症，你……”他实在是不知道怎么开口，这对于少年来讲，真的是一个致命的打击。
    “不管是什么，我都可以承受，只要他没事。”少年愣了一下，才明白严宇飞所说的话。不管将来发生什么事情，他都不会离开自己的父皇。
    于雅冰看着自己好友那无奈的脸色，顿时询问道，“你是什么意思？”难道他的好友还会怎么样？！还有比这个更加糟糕的事情？！
    “不仅是灵魂，甚至你的力量都会少了一半，也就是说，你身上的力量，将会有一半到傲天的体内。”严宇飞淡淡地讲道，此时他已经平复了自己的心。也许这一件不是坏事，起码他们共享之后，两人想要再分开，也不太可能的事情，只是这苦难还是需要他们自己来承担的。
    欧阳末年无所谓地点点头，“不要说那么多了，现在就开始吧。”父皇是他的一切，他一定可以没事的，少年坚定地看了男子一眼。
    
    第195章 昏迷
    
    严宇飞看着少年决绝的神情，微微地叹了一口气，以前的他们一直都以为。他们的好友这样子喜欢上自己的儿子，肯定不会是一个明智的选择，可是现在……原来在不知不觉中，也许少年的情绪，和男人的爱一样深。
    “我没有办法，只能是靠你自己，而且……”严宇飞的眼睛里，再也没有那种淡定的神情，“你的生命力，可是会虚弱很多，到时候……”这是族里人千万交待的，就是这过程不可以有任何的差错，不然的话，甚至连少年都会陷入昏迷中。
    欧阳末年点点头，“你告诉我怎么做……”说什么灵魂共享，他丝毫都就不明白，不过倒是想起第一次看到小嘟嘟的时候，他曾经和自己说话，来这个异世，是为了寻找自己灵魂的另一半？！
    严宇飞点点头，“就是把你的灵魂，硬生生地扯出一半出来，然后和傲天的灵魂融合。当然，在融合的过程中，必须需要你自己运用生命之源。”这是一个非常痛苦的过程，灵魂可不是那么简单就可以出来的，甚至少年还需要维持自己的力量，那种意志力，如果不是坚强的人，恐怕没有办法完成。
    小年糕明白地点点头，“希望你们可以帮我看守，不要让其他人来打扰我们。”第一次露出感激的神情，再看看躺着的男人，他的眼睛里，闪现着从来都没有过的决然。
    严宇飞他们都守候在门外，即使很焦急，但是有些事情，不是因为他们着急就可以办成的。对于小年糕他们来讲，这将是一个非常严格的考验。
    “五弟不会有事吧？”欧阳晨那双浅蓝色的眼眸里，闪现着担忧的情绪。因为他的父皇没有一半灵魂的缘故，所以才会导致他昏迷，可是他们的五弟，一个完整的灵魂，却硬生生地拉了出来，难道不会像是自己的父皇一样吗？！
    其他人的眼睛，都看向严宇飞，“其实这件事情，我也不是很清楚……”皱眉讲道，“小年糕身上的力量是生命之源，这可不是普通的力量，在古书上曾经有记载，那就是生命之源不仅可以修复受伤的身躯，甚至还有修复破损的灵魂。”
    “小年糕即使现在的力量不是很强，或者说是可以说很弱。之前的植控能力，也许只是生命之源的一部分，而这次的事情，促使他的力量觉醒了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“他的灵魂给了傲天，是因为他的身上，本身就有凤神力，所以才可以和傲天的灵魂融合。他不会有事，因为他可以修复自己的灵魂，只是这一段时间，也许会发生很多意想不到的事情。”
    “当初小年糕出生的时候，那红色的光芒就是一种预兆。只是那时候可是没有一个人注意到，也许本身你们的五弟，就不是一个普通人。”其实连严宇飞都没有想到，那就是小年糕的身上，竟然有如此惊人的力量。
    欧阳玉可不管自己的五弟是什么人，“那他是不会有危险？”灵魂没有一半，那就等于是死人，可是他们的五弟，竟然还硬生生地把自己的灵魂切了一半出来。
    严宇飞摇摇头，“这融合灵魂，需要小年糕自愿的，不然就算有一半的灵魂出来，也没有任何用，这需要他们心意相通才可以。”现在他们可以做的就是等待，至于以后会如何，或者傲天还会如何，这都将是对他们的考验。
    欧阳敏在心里叹了一口气，“我们还是守候在这里，而且小年糕的事情，还是不要泄露出去的好，不然整个大陆都不会平静。”生命之源的力量，他不知道是什么，但从严宇飞的语气中，可以知道，那就是对于任何人来讲，都是挤破脑袋想要得到的。
    其他人都没有讲话，只是默默地看着这个房间，而暗卫也是守候在外面，不允许任何一个人进来。
    欧阳末年看着自己的爱人，漆黑的眼眸里，开始闪现着银色的光芒，“父皇，我们一起努力……”他不知道自己的父皇可以听到不，而此时少年的身上，开始散发着银色的白色光芒。
    少年缓缓地躺在自己父皇的身边，而他的上面，一个透明的灵魂出来，顿时又分成了两个，同时男人的上面，则是有一个呆呆的灵魂。
    几个灵魂都被力量包围着，甚至没有怎么动，“父皇，我们一起好吗？”声音透漏着深情，带着无限的温柔，好像此时正在对待什么珍贵的宝物似地。
    那个呆呆的英俊灵魂，手不自觉地伸了出去，而这时候，少年的一个灵魂，顿时就融入了进去，剩下的那个灵魂，则是若隐若现，好像是有一种消失的感觉。
    “父皇……”那个虚弱的灵魂，露出了绝美的笑容，躺着的两个人，身上都散发着白色的光芒，而男子则是疯狂地吸收着这力量，少年的脸色却越来越苍白。
    时间不知道过了多久，漂浮在空中的灵魂，顿时就坠入了自己的体内。男子那个灵魂闪现着锐利的光芒，也进入了自己的体内。
    “我们都等了一天一夜了，怎么还不可以？”这里被严宇飞布置了结界，所以外面的人，是看不到房间里散发着的光芒。
    严宇飞捂住自己的额头，“我也不是很清楚，不过现在应该可以进去了……”于雅冰他们的脸色都不是很好看，虽然说小年糕不会有事情，但这件事情，不怕一万就怕万一。
    轻轻地推开门，两人都躺在床上，而男人的脸色，明显看上去就没有什么大碍，反而是少年的脸，苍白的没有一丝一毫的血色。
    “这是怎么一回事？”欧阳玉心疼地看着自己的五弟。假如不是看到那微微起伏的胸膛，他还以为这人已经死了……甚至比男人的脸色更加的难看，一点血色都看不出来，而且白的非常的可怕，全身只是剩下骨头。
    严宇飞看了一眼小年糕，苦笑了一下，“这傻孩子，几乎所有的生命之源，都被傲天的凤神之力吸去了。”他以前怎么没有想到这凤神力是如此的霸道，在傲天没有意识的时候，竟然把自己最心爱的人弄成这样子。
    于雅冰他们都睁大自己的眼睛，“你不是说小年糕不会有事的吗？”生命之源都没有，这……紧接着，他们所有人都看到不可思议的一面。
    少年本来漆黑的发丝，渐渐地变成了银色，甚至连眉毛都是如此，“这……这……”所有人都后退了一步，他们都震惊地看着这一幕，丝毫不知道在小年糕的身上，到底是发生了什么事情。
    “他们两人都昏迷了，我们只能是继续等。”严宇飞的脸色也不是很好看，“小年糕这样子的情况，应该是力量彻底地透支。”现在这样子的情况，自己也解释不清楚。
    于雅冰看着几个担忧的人，“现在我们大家也没有任何的办法，只能是等他们两人醒来之后才知道。”虽然自己很想要发脾气，不过看样子，这些都不是他们人类可以解释的清楚的。
    欧阳敏他们几个都出去了，而于雅冰和严宇飞还是留在这房间里，“宇飞，这样子的情况，你真的不知道吗？”他也知道，有时候自己的问题有点多余，甚至连自己的好友都不明白现在的情况。
    严宇飞直接摇摇头，“其实我们家族里也没有怎么记载，很多事情都是不知道，这银色的发丝，还是第一次看到。当然，你说的小银是不算的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“即使说是力量透支，可是小年糕……”人不像人，鬼不像鬼的样子，本来一个好好的孩子，现在竟然变成这个样子。
    “这不是你的错，不需要自责。”于雅冰拍拍自己好友的肩膀，他知道，有些事情，身为人类的他们压根就无能为力。
    凤月大陆在很久之前，本身就存在着人神魔，可是现在只是一个普通的大陆而已。只是随便小年糕力量的觉醒，也许隐藏在暗处的一些力量，或者此时正在蠢蠢欲动。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸终于回来了，它丝毫不知道里面发生了什么事情，只是知道自己主人和臭蛇的气味，突然间在山里消失了，它转了好久才回来。
    小银立刻就瞪了一眼小白，“你现在还笑……”少爷有事情，他永远都不会原谅自己，他不知道发生了什么事情，只是知道自己的少爷非常的虚弱。
    小白狐狸歪着自己的一颗小脑袋，丝毫不理解小银的意思，“叽叽……叽叽……”想要去找自己主人的时候，却被苏冰抱住了。
    “现在你的主人，昏迷着呢，你不要打扰他……”苏冰经过这一次的事情，对小年糕有了不一样的看法。以前的他，知道人类是不可信的，也知道他们是邪恶的，但是这个少年和其他人不一样，起码他不会只是顾着自己的安危。那时候那股黑暗的力量，如果没有少年挡在自己前面的话，那么苏冰知道，魂飞魄散就是他的下场。
    小白狐狸还是第一次看到苏冰这样子严肃的神情，只是缩在他的怀里，并没有继续讲话。同时也明白，那就是它的少年有事情，即使现在很想要去看看他，不过看到其他人的脸色，小白还是很识相地没有说话。
    欧阳晨根本就不想休息，他是和小年糕一起长大的，如果没有五弟的话，那么现在的他，也许还是忍受着自己母妃的虐待，甚至也不知道事情的真相。
    泠隐握住小晨晨的手，轻声地安慰道，“那块年糕命很长，不会有事情的，反而是你……”几天没有休息，欧阳晨的脸色不是很好，其实其他人也是如此，他们在没有看到小年糕他们平安的时候，都不可能安心的休息。
    相对于担心他们的父皇，他们更加担忧小年糕，因为严宇飞大将军已经说了。他们的父皇已经没有什么大碍，反而是小年糕非常的危险，他们的一颗心，到现在都在半空中。
    “不要紧……”看看其他人，也是如此，每个人的脸上，都充满了焦急，无限的担忧。
    泠隐还想要说什么的时候，欧阳玉打断了他的话，“泠隐，你就不要阻止我们，我们的亲人都在里面，你叫我们怎么可以安心？！”
    “我……可是你们总不能不休息吧？难道你们这样子等着，小年糕他们就会没事了吗？”泠隐很想撬开他们的脑袋看看，里面到底装了什么东西。
    欧阳晨苦笑着回答，“如果可以休息的话，我们还会在这里吗？即使躺在床上，我们也睡不着。”是的，他们的大脑里，都是小年糕那苍白的可怕身影。
    
    第196章 破碎的心
    
    欧阳末年缓缓地睁开自己的眼睛，他还是第一次觉得如此的累，这还是精神上的，“五弟，你醒了？”惊喜的声音，从自己的上面传出来。
    “嗯？”少年觉得浑身都没有力气，“父皇呢？”为何自己没有感觉到他在自己的身边？！眼睛看向隔壁，发现只有自己一个人，而大哥他们则是在一边坐着。
    欧阳晨不知道要怎么说，他的脸色顿时变得难看了起来，“五弟，你刚刚醒来，先喝点粥。”语气有点不自然，现在最重要的是小年糕的身体可以慢慢地好起来。
    欧阳末年又不是笨蛋，怎么可能没有看出自己大哥的神情，“告诉我？”因为睡了太久的关系，所以声音非常的沙哑，他不知道自己睡了多久，但没有想到醒来的时候，爱人竟然不在自己的身边。
    欧阳玉微笑着看着自己的五弟，只是那笑容里却充满了苦涩的意味，“五弟，大哥没有说错，有什么事情，都先梳洗一下再说。”他真的是不敢告诉自己的五弟，那么深的感情，却得到这样子的结果……父皇……他们的父皇……以前的崇拜，在看到五弟无悔的付出，而父皇如此无情之后，他顿时变得怨恨。
    少年推开他们的手，“好，你们不告诉我，我自己可以去寻找真相。”说完后，就立刻想要下床，奈何身体实在是太虚弱了，而此时也看到了挂在胸前的发丝……
    “五弟，父皇已经回去了，你！……”欧阳玉大声地讲道，“他……他……”后面的话说不下去，直接跑出去了，而剩下呆愣的几人。
    白皙的手，拿起自己的发丝，“银色的？”喃喃自语，“原来父皇已经没事，那就好……很好……”父皇没事的话，那么自己也安心很多。
    欧阳晨看着这样子的五弟，心里充满了伤痛，“五弟，你不要担心，父皇这个样子只是暂时的，而且他的身边还有严宇飞大将军他们在。”
    欧阳末年皱眉，他想要知道父皇到底是发生了什么事情，“我想要吃东西……”学院的事情，必须放下一段时间，自己应该是昏迷了很久，不然怎么会感觉如此的虚弱。
    青年见后者好像一点事都没有，于是急忙地讲道，“好，我这就去，你等等……”让欧阳敏在这房间里陪着他，希望他们的五弟，不会做出什么傻事才对。
    “当初严宇飞就已经和我说过，父皇有后遗症，我早就有承受的准备。”欧阳末年的嘴角微微地翘起，露出笑容，只是那笑容里，显得是如此的忧伤。从来都是淡漠的少年，浑身都散发着一种哀伤的气息。从欧阳玉他们的反应来看，少年也知道绝对不是什么好事。
    欧阳敏没有说话，“放心，除了你，没有一个人可以接近你的父皇。”用生命做赌注，即使之前什么都不懂的他，现在也可以明白，他们两人的羁绊会如此的深。
    欧阳末年挑挑眉，“你知道了？”在他身边的人，都知道自己的爱，自己的情。他表现得那么明显，而他们都是聪明人，只要稍微想一下，就可以知道他们之间的爱。
    “嗯……”欧阳敏淡淡地应了一声，“虽然很震惊，不过不愧是太子殿下，不鸣则已，一鸣惊人。你放心，其他人都没有反对你们，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你的父皇，那颗心，也许需要你慢慢的找回。”一颗破碎的心，严宇飞对他们说的，不过总比小年糕伤心欲绝的好。
    欧阳末年那银色的眼眸里，闪现着惊讶，“谢谢你们……”自己的样子，肯定变化了很多吧。也没有特意地照镜子，但是满头的银发，肯定是消耗力量过度造成的。
    他倒是觉得没有什么，只要可以令自己的父皇平安无事。至于自己虚荣的灵魂，现在比刚开始的时候，已经好很多了，而且一想到自己一半的灵魂和父皇融合在一起，他的心就格外的甜蜜。
    欧阳末年修养了几天之后，觉得自己没有什么大概了，在他苏醒之后，恢复能力非常迅速，而且脸色也渐渐的好了起来。虽然看上去还是非常的苍白，不过精神却出奇的好。少年也看到了自己的样貌，真的没有想到，那双漆黑的眼睛，竟然变成了银色，这副作用也太大了点。
    “五弟，你真的要回去吗？”欧阳晨不放心地询问道，这些天，五弟没有再向他们问一个字。他表现得非常的平常，甚至一点奇怪的情绪都没有体现出来。
    少年微笑着点点头，只是欧阳晨他们情愿少年不要笑，这样子也没有那么的悲伤，“放心，你们都知道我的感情，那么我是不会轻易放弃父皇的。”不管他遇到了什么事情，那个男人都是自己的，他绝对不会拱手让人，就算是囚禁，也不会让他逃离自己的身边。
    “我们陪你回去。”欧阳晨认真地讲道，现在还没有开学，而学院的事情，没有自己的弟弟重要，他实在是不放心他一个人回去。
    欧阳敏和欧阳玉他们都不约而同地讲道，“我们也是……”当然，小银他们是绝对不会离开自己主人的身边，而苏冰则是一直都跟着小年糕。
    欧阳末年摇摇头，“你们都有自己的事情，我和父皇的事情，我会自己解决……”见他们的眼睛都不放心地看着自己，他才继续讲道，“我不是小孩子，我的爱人，我一定会自己守护的，而且你们都有自己的路，你们在我的身边支持我，已经是我最大的幸福。”真的，从来都没有想过，自己会有这样子的亲人，还有挚友。
    其他人都没有讲话，既然少年都已经决定了，那么他们只能是在背后默默的支持，“那我们在学院这里等着你，如果有什么事情的话，可以立刻通知我们，到时候我们一定回去。”相对于父皇，他们更加喜欢小年糕，这样子的情，可不是瞬间就可以消失的。
    少年微笑着看着他们，也没有带走小银他们，顿时就消失在所有人的面前，“这……”欧阳晨一脸惊奇地望着已经不在的少年。
    “他的力量是可以瞬移的……”苏冰皱着眉毛讲道，“其实我也不是很懂，不过这样子确实是瞬移。”他也没有想到，少年的力量竟然有如此之强。
    “父皇的心不完整……这要怎么弥补呢？”欧阳玉微微地叹了一口气，他已经放松下来了。即使心很痛，也明白父皇和五弟的感情，是那种禁忌之情。只是在看到他们两个都奄奄一息的时候，他决定放弃，以兄弟来关心自己的五弟。
    欧阳敏耸耸肩，“这小年糕比我还厉害，也不需要我保护了，到时候他们会知道的吧。”他们只是平凡的人类，这些事情，都不是他们可以随意就接触的。
    “嗯，大家都休息吧。”一个月的时间，让他们所有人都没有休息好，现在只能是希望小年糕可以幸福快乐，而他们的父皇，可以“回来”。
    欧阳傲天对着坐在他对面的女人，冰冷地讲道，“滚！”心里面好像是缺了一块，而后宫的女人，竟然不停地粘上来，让他非常的厌烦。
    女人顿时吓得脸色一白，狼狈地跑出去了，甚至还差点摔了一跤，“呵呵……父皇，真的没有想到，我们只是一个月没有见面而已，你就已经另结新欢了？”轻灵的少年嗓音，带着淡淡的笑意，忽然间出现在御书房里面。
    男子立刻就锐利地向那个方向看去，“是你？”好熟悉的感觉，这一个月，他都沉醉在公事中。当然，晚上的时候去后宫，可是没有想到，自己压根就没有任何的“情欲”，这让他觉得非常的奇怪。他认为自己不是一个欲望旺盛的人，但是为何想要纾解一下都不可以，面对那些女人的时候，竟然……这让他非常的难堪，越是找女人，可是还是如此。
    “难道父皇不认识我了？”水汪汪的银色眼眸，充满了迷惑不解的神情。只有他自己明白，此时的少年，到底是压抑了自己的情感。
    男人那漆黑的眼睛里，充满了迷惑了情绪，“我认识你？我觉得你很熟悉，但是想不起来。”他好像是一个迷路的小孩，瞬间不知道自己到底是丢失了什么东西。
    少年的嘴角微微地翘起，即使记忆破碎了，即使心不完整了，可是印在灵魂中的爱意，是不会因为这些的不完整而失去的。
    还没有到这里的时候，他就已经去找严宇飞了解了爱人的情况，比他想象的要好，起码……想到某个人去后宫，竟然不举，他就觉得好好笑，只是……死罪可免，活罪难逃，他竟然敢去后宫。少年自认为不是那么大方的人，虽然男人什么都没有做成。
    “你……”看到那个充满哀伤的笑容，某男人觉得心痛？！他不知道自己怎么了？！为何会看到这个少年的时候，他会痛？！他知道这个人救了自己，而因为朝廷的事情，他直接回来了，也明白这个“银发银眸”的少年，是自己的“儿子”。
    “我怎么了？”少年缓缓地向前，呼出的热气，直接喷在男人的脸上，后者立刻呼吸急促……
    
    第197章 谁都不许碰！
    
    男人觉得所有的热气都集中在下面，这个少年很白皙，甚至可以说，他的脸上呈现不正常的苍白，不过在男人的眼中，他是绝美的，吸引人的，浑身都散发着诱惑的气息。
    欧阳末年看到男人的眼睛里都暗了下来，笑容更加的灿烂，“父皇，难道你不觉得，丢下你的儿子，是最大的错误吗？”虽然那时候自己还没有醒过来，也不可以怪罪心不完整的某人，不过他就是不爽，明明以前那么宠爱自己的男人，竟然丢下自己。
    漆黑如夜的眼眸，看着这个消瘦的少年，宽大的手一拉，就把少年抱在自己的怀里，有点邪气地讲道，“我儿已经醒来，就代表没事了……”他自己没有意识到，此时对待少年的态度，一点都没有帝皇的尊严，甚至还特别放低放低自己的姿态，从接触到少年，他就知道这个是他的太子殿下，所有的片段都回来了。
    欧阳末年躺在男人的怀里，并没有特意移动，只是慵懒地回答，“是没事，不过……”白皙的手，指着自己的心，“这里受伤了。”幽幽地讲道，银色的眼眸，望着虚空，好像此时他的心不在这里似地。
    男人觉得自己的心脏一紧，他不喜欢看到儿子这样子的表情，“那就慢慢地治愈，宫里面有很多太医，他们一定有办法的。”奇怪，为何他会对自己的儿子产生欲望，甚至自己都很难可以控制。
    欧阳傲天总是觉得自己缺少了什么，这个儿子是自己的太子殿下，这一点印象还是很深的。他知道自己为了救儿子受了很重的伤，只是……有些感觉，总是觉得不对劲。
    “父皇，你处理事情吧。”少年感觉有什么东西顶着自己，眼睛一沉，顿时从男人的怀里起来，好像刚才那种魅惑的样子不是他似地。
    欧阳傲天只能是眼睁睁地看着这个少年慢悠悠地从御书房出去，而小胖子也没有拦着他……顿时心里面好像是堵了一块石头似地，怎么样都吐不出来。
    小胖子看到太子殿下的样貌，眼睛不可思议地睁大，他不知道为何太子殿下会从御书房里出来。只是有些事情，并不是他们可以知道的。
    “我先回去了。”欧阳末年淡漠对着小胖子讲道，“以后不许女人靠近父皇！”语气非常的轻柔，但是站在外面的小胖子，却是惊出了一身冷汗，他自己也不知道怎么回事，刚才太子殿下的气势好恐怖。
    小胖子望着消失的少年，欲哭无泪，他也不想后宫的女人去找他们的皇上，不过那些人都是妃子，而自己只是小小的太监总管而已，怎么可以违背他们的命今。此时太子殿下下了那么一个命令，自己想要不遵守都不可以，因为他们都知道，这个少年整人的手段。
    欧阳末年对周围的目光可是一点都不在乎，即使他的发色和眼睛都变了，但是样貌还是一样。也许他们暗地里会疑惑，或者讨厌，不过表面上还必须恭恭敬敬。
    回到帝乾宫，所有的一切都没有变化，而秋月端了一杯水给少年，后者缓缓地喝着，“父皇最近的生活如何？”漫不经心地询问道，只是他的耳朵却竖了起来。
    “皇上的一切饮食都很正常，也在帝乾宫休息。”秋月当然知道自己的太子殿下想要询问什么，而他们也知道了帝皇和少年的关系。心里面即使很吃惊，不过身为暗卫，他们的责任就是保护他们主子和少主的安全。
    欧阳末年满意地点点头，“嗯，你下去吧。”也许是身体还没有调养好的缘故，现在还是有点累。他不知道是心累，还是精神上的。他知道自己要守护父皇，或者是说，不允许其他人碰触自己的父皇，但这是一个漫长的过程，连少年自己都不知道要持续多久。
    秋月看了少年，默默地退了出去，而欧阳末年则是直接缓缓地闭上了眼睛。眼角下是浓重的阴影，这是因为没有休息好的缘故。
    欧阳傲天没有什么心思看奏折，他的眼睛里，全部都是少年的身影。在自己醒来的那一刻，看到少年躺在他的身边，他有点慌，有点乱，甚至不知道身在何方，但是他很快就回忆起之前发生的事情。
    男人不知道为何少年会变成这个样子？！后来严宇飞曾经和他解释，不过他总是感觉他们几个都有事情瞒着自己他很久都没有去后宫，连他自己都怀疑是不是身体上有病，只是好几次明明很想纾解，但看到女人之后，立刻就软了下来。在这个大陆上，也不是没有男男的例子，不过身为帝皇，他的自制力还是非常强的，不过在碰到自己的“儿子”之后，他觉得自己引以为傲的自制力，根本就不值得一提。
    “年儿……”欧阳末年一踏进自己的寝宫，就看到少年趴在桌子上的身影，浑身都透漏着忧伤的气息，这看的那人的心又是一阵紧缩。
    修长的手，小心翼翼地抱起少年，后者只是嘟囔了一声，就直接依偎在男人的怀里。男人的嘴角微微地翘起，说明他此时的心情非常好。
    欧阳傲天发现在少年的身边，他的心就会平静下来，“看来，我需要再一次问问雅冰他们。”也许自己忘记了很重要的事情，他一直都知道，只是不知道如何找回而已。
    严宇飞他们三人都看着上面的好友，浑身都散发着冰冷的气息，曾经的笑面狐狸，已经是一去不复返了。他们在帝皇醒来之后，明白他好像是说少了对小年糕的记忆，可是也不对，他记得自己的儿子，还有太子殿下，唯独少了那一份爱。
    “宇飞，你也明白，我不喜欢拐弯抹角，我是不是少了什么？”欧阳傲天直接开门见山地询问道，此时少年还在龙床上安睡着，这件事情就像是蚂蚁一样地爬在自己的身上，搅动着自己非常的不安。他体内的凤神力量强了很多，他可不认为这个是自己一个人修炼就可以加上的。
    严宇飞面无表情地看着他，“你要我说什么？你灵魂被人打散了，是你的儿子救的你，甚至把自己弄成这样子。”语气有点不好，他看不惯自己的好友，竟然去找后宫的女人。在看到小年糕那样子牺牲之后，就算是铁石心肠的人，都不可能无动于衷，何况他们还算从小就看着小年糕长大的。
    于雅冰他们还是第一次看到某人发火的表情，“宇飞，这件事情，也不可与责怪傲天。你不是说他的心不完整吗？”虽然他们的心也不是很舒服，不过看到严宇飞这个样子之后，顿时劝告他。
    欧阳傲天并没有生气，只是觉得奇怪，“我的心怎么不完整了？”自己的记忆一点错误都没有，而且这个儿子自己也是知道的，对他非常的宠爱。
    “我们就不知道了，你的记忆没有任何的问题。”严宇飞停顿了一会儿，才继续讲道，“你知道你爱的是谁吗？”谁都不会想要知道，那就是凤月大陆的帝皇，凤神的继承者，爱上了自己的儿子。这是一份禁忌之情，假如是一般人的话，肯定是不喜欢自己的心再次地沉入这一份感情之中，只是……
    男人“扑哧”一声就笑了出来，他觉得面瘫脸严宇飞真的是非常的好笑，明明知道自己根本就不可能爱上别人，现在竟然还问这个幼稚的问题，“宇飞，你不觉得，你的话，有点可笑吗？”眉毛微微地翘起，浑身都散发着邪气。
    于雅冰直接翻翻白眼，这和以前的帝皇没什么区别，只是少了那一份深情而已，“什么好笑的？是你自己的灵魂不知道出了什么问题，才会让你没有爱。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你挚爱的人，是你的儿子，也是我们的太子殿下――欧阳末年。”可怜的小年糕，竟然样子都变成这个样子了，即使看上去还是非常的俊秀，只是这也太独特了。
    欧阳傲天顿时一愣，他觉得自己的好友在开玩笑，很想要大声地反驳他们，他怎么可能会爱上自己的儿子，只是之前的接触，还有他自己都无法控制的“欲望”，这所有的一切都在表明，那就是他对那个少年是不一样的。
    “我们只是平凡的人类，也不明白，为何你的爱会没有了？但是却没有失去记忆，所有的一切都记得非常清楚。”严宇飞皱眉地分析道，帝皇对小年糕的宠爱，还是属于父子间的那种宠溺，唯独就少了男男间的爱情。
    男人那漆黑的眼眸里，闪现着迷茫的情绪，“我的爱人是年儿？”他的儿子？！他最喜欢的是太子殿下？！他知道少年从小时候开始，自己就很宠溺他，只是……
    独孤彻微微地叹了一口气，“嗯，我们没有必要欺骗你，而且知道这件事情的人并不多，我们身为你的朋友，帮不了你什么，只能是靠你自己来解决。”好友去了一趟，一切都没有改变，只是少了那一份情。少年只是见了宇飞而已，他们到现在都没有看到，听雅冰说，他……
    欧阳傲天看着自己的好友出去，撑着自己的下巴，陆入了沉思，烦躁地挠着自己的头，而此时的小年糕，还是没有什么大的改变。
    服侍太子殿下的宫人，都明白他们的太子殿下有点变化了，起码他会去调戏小宫女，甚至还和她们亲亲我我。即使他们都觉得非常的奇怪，但是也没有说什么。
    “绿儿，来，吃一块这桂花糕。”欧阳末年的眼睛里，闪现着全部都是笑意，而站在他身边的宫女，已经是满脸通红。她是新来的宫女，在路过的时候，被他们的太子殿下看到了，于是就带回来水域宫。太子殿下真的是非常的俊美，那发丝和其他人不一样，但却非常的温柔。
    欧阳傲天看到那亭子里的情景，顿时怒火中烧，“给我滚出去……！”怒气冲冲地走过来，对着所有人吼道，而其他人都默默无闻地下去，那个称谓小绿的宫女，则是直接被帝皇的怒气都震晕了，被暗卫给拖走了。
    “父皇？你怎么有空来水域宫呢？”小年糕天真地眨眨眼晴，好像非常不明白某人会出现在这里似地？！从他醒来发现自己躺在龙床上，而男人却不见之后，少年就到水域宫住了，这本身就是属于他的宫殿。
    欧阳傲天深深地呼吸了一口气，这几天，他一直都处在迷迷糊糊的状态中，自然也没有理会少年搬出去，可是没有想到却让他看到了这一幕，“不许碰！不管是男人，还是女人！都不许碰，谁都不许碰！！”那双眼眸里，闪现着浓浓的烈火。
    “凭什么？！”少年不甘示弱地反驳着，“哈……！准许你有三宫六院，就不允许我和宫女……！”话还没有说下去，就被帝皇的嘴巴给堵住了。
    
    第198章 燃烧的烈火
    
    安静的凉亭里，出现了一副唯美的一幕，穿着龙袍的男子，抱着一个银发少年，深情地吻着。
    “唔……”男人捂住自己的胸膛，没有想到少年竟然如此的大力，顿时脸上的表情都扭曲了起来，不过奇怪的是，他一点生气的感觉都没有。
    欧阳末年可不理会男人的痛楚，直接凉飕飕地讲道，“我允许你吻我了吗？”清冷的嗓音，带着淡淡的报复意味，他是绝对不会轻易原谅这个男人的。
    男人脸上的表情，顿时变了，他谄媚地讲道，“年儿，你不是我的爱人吗？我亲自己的爱人有什么不可以的？！”想到那个宫女，某人的眼底深处，散发着浓浓的烈火。他是绝对不会让任何人都接触自己的宝贝，这人是他的，谁都不可以把他从自己的身边夺走。想到这里的时候，某人对自己这样子的想法非常的奇怪，不过这也让他更加的相信，那就是眼前的人确实是他的爱人。
    “谁说我是你的爱人？”少年直接翻翻白眼，脸上的恍惚一闪而过，不过很快就变成了什么都不懂的样子，“我只是你的儿子，你的太子的殿下而已。”男人的反应，自己还是很满意的，他知道眼前的帝皇没有忘记自己，不过他却缺少了一颗心，那就是爱他的心。
    欧阳傲天看到少年嘟着嘴唇的样子，明显就是在生气，“年儿……你是我的爱人。”即使那种强烈的感情不在了，但是不可否认的是，在见到少年之后，他的身体变化却说明了他的心意。
    “哼！……”少年干脆转了自己的身子，这男人太可恶，只许州官放火不许百姓点灯，他自己竟然到后宫去。虽然什么都没有做成，不过某人就是非常的不爽，不爽到了极点，甚至他想要把那些女人都杀死。
    “年儿……”欧阳傲天心里面充满了懊悔，“我不允许你接近其他人，男人或者女人都不许！”霸道地宣布道，他记得眼前的少年，明明就是黑发黑眸，可是没有想到现在竟然……
    欧阳末年懒得和这个男人较劲，“我比起你这个种马，已经好多了。”语气中的醋意，甚至连他自己都没有感觉到。
    欧阳傲天一愣，不明白少年为何会这个样子，他把少年的身子转了过来，“年儿，我没有如何，真的……我……”望着他迷惑的眼神，继续咬咬唇讲道，“我只是对你有感觉。”虽然说出来有点丢人，不过不喜欢少年不理自己，那种感觉非常的难受。
    这些天，他都在想自己的感情，从小到大都没有爱过人，这一次好友竟然告诉自己，那就是他爱上了自己的儿子，甚至灵魂被打散了，因而没有了这些浓烈的爱。
    欧阳末年可没有那么简单就原谅这个男人，“我想要睡了，父皇请便吧。”说完后，从男人的身边离开，悠然的样子，好像一点都不在乎似地，只是他的身上，却散发着忧伤的气息。不知道怎么回事，帝皇就是可以感觉到少年此时正在伤心……
    “暗影，你说，我是不是很可恶？”对着虚空喃喃自语，他知道暗影一定在这附近保护着自己。他没有忘记自己的儿子，但是却没有那种炙热的感情，感觉就像是热水，因为冰冷天气的情况下，已经渐渐地冷却了。
    暗影立刻就出现在他的面前，面无表情地讲道，“主子知道就好。”说完后，再次消失了，剩下帝皇无奈地苦笑，没有想到一直都没有什么表情显露的暗影，竟然会为自己的儿子说话，甚至连自己的主子都不顾了。
    欧阳末年回到自己的房子里，这水域宫他很少住，基本上都是大哥在这里，此时却显得有点孤寂的感觉。躺在床上，蹭蹭上面的枕头。那个男人真的没有追来，现在这样子僵持着也不是办法，而且也不知道要怎么样才可以找回父皇的爱。
    即使父皇重视自己，即使他无意识地不让别人接近自己，但是他却知道，那是他本能的不想，压根就不知道自己到底想要什么。来到这个大陆之后，他一直都和父皇在一起，很少接触其他人，是父皇圈爱了自己，他用自己的爱，自己的情，编制了密密麻麻的网，自己想要逃脱都不可能。现在的自己，已经懂得了爱，可是那个男人，竟然用如此残忍的手法来回应自己的爱。
    他知道有些事情不可以责怪男人，理智上也可以理解，他应该恨那个红眼睛的少年，只是……目前最重要的是父皇，他情感上不可以原谅父皇那日去后宫的行为。他知道自己有些斤斤计较，而父皇也没有碰那些女人，不过……嘴角微微地翘起，他就是要让“某人”欲火焚身。
    于雅冰恨恨地瞪着眼前的男人，本来他们就已经告诉他，某块年糕是他的爱人，可是……“你瞪着我也没用，你自己的欲望，难道还要我们帮你发泄？”声音里有着幸灾乐祸的情绪，没有想到，狐狸碰到了小年糕，竟然是欲火中烧，这真的是报应呢。
    欧阳傲天的脸色变得很难看，他也不知道为什么，一看到少年的时候，他的欲火就特别的难熬。不是没有想过去找别人，可是一想到少年，他就没有这样子的心思，“我找你们来，是想要问问你们，有没有什么办法让年儿原谅我？”可怜坐拥整个凤月大陆的帝皇，竟然为了自己的欲望而请教自己的好友。
    “其实非常的简单，你直接给春药他吃就好了，难道还不怕他乖乖就范。”笑面虎凉飕飕地建议道，那双琥珀色的眼嘴里，充满了戏谑的笑意。虽然这一个月以来，他们都处在水深火热当中，不过看到某个男人吃瘪的神情，还是非常愉快的。
    独孤彻竟然也在一边点点头，“就是，傲天，憋着对身体不好。”冷淡的声音，可是怎么听都是一副看戏的神情，这让男人的脸色更加的好看不到哪里去。
    “你们……你们……”帝皇颤抖着对着他们讲道，最后什么都没有说，“我知道你们都生我的气，可是我自己也不想的，我没有办法，我体会不到那种爱意。”他也知道少年很生气，不过自己只是当他是儿子罢了，奇怪的是，他对自己的儿子产生了浓浓的烈火，如果这把火不是本人浇熄的话，那么会一直燃烧着。
    严宇飞看了他一眼，最后讲道，“你和小年糕谈谈吧，他心里气你，大概是因为你之前回来去后宫的事情，他一直都耿耿于怀。”
    “他怎么会知道？”狐疑地看着自己的好友，暗卫他们是不会随便告诉他的，除了眼前的三人。他就说，为何他的儿子好像是吃醋了，可是自己并没有做什么对不起他的事情。
    于雅冰很无辜地耸耸肩，“你的行为，有多少人看在眼里？你以为小年糕是笨蛋？！”他可不是聒噪之人，当然没有告诉欧阳末年。
    欧阳傲天想想也是，不过帝皇的是非？！谁敢随意地讨论？！“你们都下去吧，我要找年儿……”解铃还须系铃人，他的儿子这一次不要想要逃。
    欧阳末年喝着茶水，一点味道都没有，自从那天之后，也不知道男人到底在干什么，不是上朝，就一直在御书房，最后是回到帝乾宫。至于这些事情他为什么会知道？小胖子不是跟在帝皇的身边吗？！如果没有某个男人的示意，小胖子也不可能告诉自己这些。
    “年儿……”本来无精打采的少年，在听到这个声音之后，立刻就抖擞得像是一个即将战斗的公鸡，那双清澈的眼眸，则是定定地看着正走进来的人。
    欧阳傲天直接来到少年的身边，“啪啪……”几声，宫女立刻就端着少年喜欢的糕点进来，“你看，我给你带来你最喜欢的桂花糕。”
    漆黑的眼眸，亮晶晶地看着少年，“吃吃看……”修长的手，直接拿起一块，就塞到少年的嘴巴里，后者即使有点狐疑，不过这味道还是很不错的。
    “如何？”好像想要得到少年的夸奖似地，“好吃吗？”脸上是期待的表情，此时的他，丝毫没有帝皇的威严，只是一个普通的男人。
    欧阳末年点点头，“还不错，怎么了？”有点奇怪地看着男人，他可是知道御厨的手艺不是这样子的，难道？！眼睛顿时瞪得老大。
    欧阳傲天心里松了一口气，这可是他学习了几天做的。当然，他这样子的做法，差点让一些人的眼珠子都快要掉下来了，“年儿喜欢就好，要是你喜欢的话，那么就多吃点。”也不枉他用了那么多天来学习，只要儿子喜欢就好了。
    欧阳末年的眼神有点复杂，他知道帝皇是骄傲的，也许从来都没有下厨过，只是没有想到现在……“天……”急忙地低下自己的头，不想男人看到自己眼睛的神情。
    男人立刻就认真地讲道，“年儿，你相信我，我真的没有和那些女人有什么。”自己连男人最不可以忍受的事情，都告诉给自己的儿子知道。
    欧阳末年点点头，“我相信你，你……”他的话还没有说完，就觉得有一股热气向自己的下身涌去，顿时迷惑地看向自己的父皇。
    “年儿，你……你怎么了？”帝皇有点慌乱地看着某个少年，再想到自己好友好像是看着自己做糕点，难道……一想到这里的时候，顿时满脸黑线，而少年则是脸色潮红地看着他。
    
    第199章 和你一起
    
    银色的发丝，像是瀑布一样地散在床上，少年躺在床上，脸上泛着可疑的红晕，“天……”即使什么都不懂，但是也明白被人下药了，而没有猜错的话，眼前的男人正是罪魁祸首。
    欧阳傲天那漆黑的眼睛里，闪现着深深的欲塑，他明白自己的儿子误会了自己，即使很难可以忍受，但他仍旧是沙哑地解释，“年儿，这不是我做的……我绝对不会这样子做。”虽然自己没有了那种浓烈的爱，但他绝对不会做这样子的事情。
    少年望着上面隐忍的男人，嫣红的嘴唇，突出了令男人相信的话，“我知道。”爱人是骄傲的，也明白他对自己只有欲望，甚至连男人最难以启齿的话都讲给自己知道，怎么可能会对自己下药。不过这件事情，现在也不是再追究的时候。
    “年儿，你……”男人的身上，全部都是汗水，他不想伤害少年。他的灵魂都在叫嚣着，绝对不可以勉强眼前的少年，好像才有一个强烈的声音在警告着自己。他是自己的爱人，他是自己心间上的宝贝，绝对不可以伤害他。
    欧阳末年主动搂住男人的脖子，微微地一笑，顿时所有的一切都不是那么重要了。男人可以为自己隐忍，男人之前会去后宫，也只是因为不解而已，而且他最后什么都没有做成？不是吗？！既然如此的话，那么他还有什么好计较的呢？！父皇的爱，父皇的情，在以前不是彻底地感受到了吗？！父皇竟然失去了，那么他就要和父皇一起寻找回来。
    “年儿……”男人觉得非常的辛苦，下面快要爆炸了，但他不敢动，甚至连吻都不敢。那天只是因为太过激动，所以才会吻住那吐出自己不喜欢话语的嘴唇。
    银色的眼眸，像是看透这一切似地，“难道你还要忍吗？”缓缓地讲道，而他的话，像是给了男人一个特赦令，很快欧阳傲天就吻上了那嫣红的嘴唇。
    少年只是觉得有一股火在燃烧着，口腔里全部都是属于男人的气息，好像所有的感觉都集中到这里。那入侵着不停邀请他的小舌和它一起共舞，扫过贝齿，被碰触到的地方，传来了一阵阵的酥麻感。
    “嗯……”少年情不自禁地呻吟了一声，而男人立刻就把少年的衣服全部都撕碎了，自己也快速地脱下了衣衫，重新覆盖上去。
    “真粗鲁……”欧阳末年喃喃自语，而男人只是沙哑地讲道，“因为你是年儿的，所以才会如此……”充满了深情，此时的男人，眼里，心里，都只有自己的爱人。
    时间不知道过了多久，他们感受着彼此，好像天地间都只有他们两人似地，不停地抱着对方，而他们的身上，也散发出了淡淡的白色光芒，只是因为太过深入的关系，两人都没有注意到。
    于雅冰看着另外的两人，很无辜地耸耸肩，“我只是帮他们一把而已……”见他们两个还是没有讲话，才继续讲道，“你也看到了他们两个的情况，而傲天对于小年糕的感情，我们大家都一清二楚。小年糕无精打采，傲天要死不活，难道我们就只能是眼睁睁地看着吗？！”
    独孤彻淡淡地回答，“我看你只是想要看戏吧？”难为他想得出，真的是自己亲自去放春药，即使这个方案他们之前也提议过，不是被傲天否决了吗？！现在这只笑面虎竟然自己去做这件事情。
    “有那么一点，但现在不是没有看到吗？”于雅冰非常无辜地眨眨眼睛，他本来是想要去水域宫的，可惜暗影挡住了他们的脚步，甚至不许任何人进去。只要是有一点思考能力的人，都明白那里正在做着什么事情。
    严宇飞的面瘫脸，什么表情都没有，最后来了一句，“也许这样子可以解开小年糕心中的结，他不是很在意傲天去后宫吗？不过那家伙除了某人之外，甚至可以说是不举。”说到这里的时候，嘴角微微地翘起，即使某人的感情没有了，但身体的记忆还是非常清楚的。
    欧阳傲天此时根本就不知道他的好友，竟然知道他的这些丑事。如果知道的话，肯定会直接剁了小胖子，自己身边的人，竟然是如此的大嘴巴。
    “哈哈哈……反正觉得好好笑呢。”于雅冰的眼睛里，闪现着全部都是幸灾乐祸的神情，“你不是已经查到哪里可以恢复傲天对小年糕的爱吗？”真的没有想到，这严宇飞大将军到底是什么家族？！他们几人都是从小一起长大的，现在某人有了属于自己的秘密，实在是有点难受。
    严宇飞坚定地点点头，“嗯，我知道你们有疑问，只是……”停顿了一会儿，才缓缓地解释道，“我们家族是凤神的守护者，每一代，都会有人关注着欧阳家的皇室中人，傲天继承皇位之后，我们家族就一直关注着。”
    “太子的守护，是欧阳家本身分出去的家族，但是凤神的守护者，但要追究于几亿年前。我们现在也没有太大的能力，也许是因为灵气越来越少的关系。”
    独孤彻他们两人都没有讲话，只是听他继续讲道，“目前可以治好傲天灵魂中缺少的爱，只有阴暗之都。”
    “怎么没了？”于雅冰他们还在等着他继续讲下去，可惜后者竟然没有下文了，“阴暗之都在哪里？”怎么自己从来都没有听说这个地方。
    严宇飞说出了一句令人吐血的话，“我也不知道阴暗之都在哪里。”是古书上提了那么一句而已，他怎么会知道这些事情。
    于雅冰直接很不客气地翻翻白眼，“这不等于是废话。”给了希望，甚至什么都不知道，不是废话是什么？！这面瘫脸竟然还有如此幽默的时候。
    “阴暗之都需要调查，只是隐隐约约地提到最北的地方，哪里是最北，还不知道呢。”严宇飞一点都不介意某人的白眼。
    其他人都没有讲话，“现在最重要的就是，看看他们两人的情况吧。”如果好的话，那么他们还可以重新培养感情，只是这一种热情都没有了，真的可以收回来吗？！
    欧阳傲天温柔地看着怀里的少年，即使那种感情很淡，也不知道自己炽烈的爱意，但是此时此刻，他的心全部都是满满的宠溺，“年儿……”像是琉璃石的漆黑眼眸里，闪现着柔情，好像他所有的爱人，都倾尽在这一时刻似地。
    少年嘟囔了一声，缓缓地睁开自己的眼睛，“天……”那双眼睛是自己所熟悉的，他知道眼前的男人即使感情没有了，但是刻印在灵魂深处的记忆，并没有消失。
    “年儿，我要和你在一起。”修长的手，直接把调皮的发丝放到耳垂后面去，望着露在脖子上的吻痕。自己还是太粗鲁了，竟然有那么深的痕迹。
    欧阳末年眨眨眼睛，“天，你说的是什么意思？”心里却有点好笑，他一早就和眼前的男人在一起了，之前某人还让他弄懂什么是爱，没有想到一圈回来之后，他会说出这样子的话，但不可否认的是，他觉得自己的心，有一股暖流，缓缓地流向四肢。
    欧阳傲天轻轻地吻了少年光洁的额头，“就是字面上的意思，我想要和年儿永远地在一起。”只要自己还活着，那么那一份爱就不会停止。他现在体会不到那种激烈的感情，但灵魂中的那种共鸣，是任何人都代替不了。
    “好。”欧阳末年心满意足地躺在某人的怀里，“不过……”见男人宠溺地望着自己，他才继续讲道，“你要给我遣散后宫。”某人无理取闹地讲道。他知道这个大陆上，还没有帝皇遣散后宫的事情，只是他不爽，那些女人敢觊觎自己的父皇，就要让她们都滚出去。
    欧阳傲天愣了一下，诧异了一下，顿时微笑着点点头，“好，年儿。”其实从十多年前开始的时候，很多大臣都已经知道，那就是他们的帝皇，对女人没什么感觉。本来想要劝阻的大臣，在帝皇铁血的政策下，个个都不敢出声。
    小年糕倒是没有想到帝皇会那么快地答应。如果是以前深爱自己的男人，那么不管自己说什么，肯定不会拒绝自己，但是现在……“年儿，你这个小调皮，不要误会我。”男人直接点了一下少年的鼻子，在后者非常不满的时候，才缓缓地讲道，“虽然以前那种强烈的爱没有了，但我还是舍不得放年儿难过。”只要眼前的少年没事，那么自己做什么都无所谓。
    “天……”少年直接把脸埋在男人的胸膛前，这才发现他们都还是光溜溜的，“你……”感觉到某人的反应，顿时满脸黑线，他怎么不知道这男人的欲望是如此旺盛的。
    欧阳傲天讨厌地讲道，“年儿，你看……”声音非常的沙哑，都要怪自己的宝贝，实在是太诱人，让他把持不住，而且脑海里也有了他们之前缠绵的隐隐约约的印象。
    少年还没有回答的时候，他的嘴唇再次地被男人堵住了，只能和某人继续沉入欲望的海洋，只是此时他们两人都非常的愉快。
    
    第200章 阴暗之都
    
    小瘦子他们觉得自己太子殿下的心情很好，而他们皇上的心情，也出奇的好，身为服侍他们的人也非常的开心，终于不用忍受那若有若无的冷气了。
    欧阳末年已经从水域宫搬回来了帝乾宫，其实也没有什么需要挪动的，本来两边就放了他的一些衣物。当然，帝乾宫是主，水域宫只是偶尔会住一下而已。
    “不错……”把葡萄咽下去，某人享受着帝皇式的待遇，此时他正躺在某人的怀里，而一颗颗紫色的葡萄，则是剥了皮被放进了他的嘴巴里。
    欧阳傲天温柔地看着自己的爱人，“年儿，不要吃太多了，这午饭就不需要吃了。”帝皇的心情非常的愉快，他觉得自己的心里面，满满都是幸福。唯一比较令人心痛的就是，他儿子那头乌黑的发丝，竟然变成了银色，而那双眼睛也是如此。
    欧阳末年怎么会不知道男人眼睛里露出的心疼，他拿了一把自己的头发，“天，难道你不觉得，我这个颜色非常特别吗？”现代的时候，很多人都喜欢染发呢，现在自己不需要都可以变成这样子的颜色，想想就觉得非常的高兴。
    “是很美……我的年儿都是独一无二的。”男人低下自己的头，轻轻地吻了少年的额头，后者只是深情地看着那张俊脸。他消耗的力量，可以慢慢地修炼回来，一点都不需要担心，父皇现在好了很多，而且也发现他的凤神之力，因为有了生命之源的缘故，现在强了很多。
    “啧啧……看来我们来的不是时候。”某人的声音，很不和谐地打破了这一片和谐的气氛，顿时那种暧昧的气息，已经消失得无影无踪了。
    欧阳末年甚至连动都没有动，只是慵懒地讲道，“如果你识趣的话，就不会在这里叽叽喳喳了。”还说打扰他们，看他脸上的表情，丝毫都没有抱歉的意思。
    于雅冰直接耸耸肩，“可不是我想要来打扰你们的，只是有些事情，应该要告诉你们。”看了自己身边的严宇飞一眼，后者什么表情都没有。
    欧阳傲天奇怪地看着他们，其实他是知道自己的糕点里的春/药，肯定是他们几个的杰作，不过看在自己和小年糕和好的份上，某个男人就觉得不需计较那么多。
    严宇飞他们三人慢慢地走过来，而小胖子他们很快就拿了椅子过来，让三个大人物坐下来。此时几个男人都在帝乾宫的花园里，欣赏着周围的景色。
    欧阳末年从自己父皇的怀里出来，“这葡萄很新鲜的，尝尝吧。”天真地眨眨自己的眼睛，像是银水晶的眼眸，则是扫视了他们三人。
    于雅冰缩缩自己的脖子，拿起一颗葡萄，就丢进自己的嘴巴里，“嗯，真的很甜。”希望某块年糕不会发现，那春/药是他一个人放下去的。
    小年糕笑笑之后没有讲话，笑得越是单纯，独孤彻他们都觉得有一股寒气缓缓地从脚底开始冒出来。他们并不是害怕小年糕，只是因为他整人的手段……希望不会被报复才好。
    “傲天，你灵魂中的那份爱，可以找回来。”于雅冰为了转移这压抑的气息，于是直接讲道。果然，他的话刚说完，他们两人都不约而同地看着自己。
    于雅冰不好意思地挠着自己的头，“我只是借花献佛，这件事情，你们需要问宇飞才对。”被两双眼睛望着，甚至还是那种似笑非笑的神情，相信没有一个人可以忍受得了。
    “宇飞叔叔，你知道吗？”鸡皮疙瘩全部都竖起来了，所有人都是一脸怪异地看着小年糕。他们都知道，某块年糕从来都不叫他们叔叔，现在却……果然不可以做坏事，不然这就是心虚的表现。
    严宇飞嘴角抽搐，“你们可以到以阴暗之都去寻找，至于这个地方在哪里，抱歉，我不知道。”在给了他们希望之后，某人继续面无表情地说完了后面的一句话。
    欧阳末年很不客气地直接翻翻白眼，“你都不知道阴暗之都在哪里？这让我们怎么样去寻找？”虽然现在父皇对自己也很好，但自己感觉到的只是那宠爱而已，丝毫没有男男间的那种强烈的爱情。
    男人直接握住自己宝贝的手，温柔地讲道，“年儿，先不要急，这阴暗之都，我好像也在哪里看到过。”凤月大陆是没有这样子的地方，他好像也是在一个趣味的书上看到过而已。他不喜欢看到自己爱人那种黯然的神情，他知道，寻找自己的爱，才是最重要的。
    “你也知道？”严宇飞倒是吃了一惊，没有想到自己的好友，竟然也知道阴暗之都，“阴暗之都，提到是在最北的地方，具体是哪里，倒是没有说明。”毕竟是禁忌，怎么可能人人都知道。
    欧阳傲天点点头，“阴暗之都充满了黑暗，那里都是欲/望，是人类无穷的欲/望，或者可以说……”皱眉想了一会儿之后，才继续讲道，“那里不属于人类的地方。”
    “妖怪？鬼怪？！”欧阳末年不自觉地接着他父皇的话询问道，严宇飞不知道的事情，没有想到他的父皇竟然可以知道的如此的清楚。
    男人直接摇摇头，“是不是妖怪，或者是鬼怪，我们都不是很清楚，这凤月大陆只是人类生活的地方，至于阴暗之都，可以说人类的另外一个极端。”只是他还是第一次听说，这失去爱的人，可以在那里找回自己的爱。
    仿佛是知道男人的疑惑，严宇飞淡淡地解释着，“傲天，你的爱也是一种欲/望，只有到了那里，你才可以寻回自己的爱。”现在傲天也没有什么事情，只是他们还是发现了稍微的不一样，那就是男人的眼睛，并没有那种炽热的感情。
    欧阳末年看了一眼自己的父皇，再看看严宇飞，“那里会不会有危险？”其实他这句话是废话，那里是欲/望的地方，怎么可能不会有危险。
    “这我们就不知道了。”严宇飞停顿了一会儿，才继续讲道，“其实以你们现在的力量，还有小年糕的生命之源，应该不会惧怕任何危险才对。”之前的时候，因为那股力量并没有觉醒，所以傲天才会被人伤害，而少年目前的力量还是很弱，不过阴暗之都对生命之源可是恐惧的。当然，有些事情，他是不可以告诉他们知道，凤神的继承人，必须经过历练才可以拥有凤神真正的力量。
    欧阳末年恶声恶气地回答，“你就吹吧，如果我的生命之源真的有那么厉害的话，那么父皇就不会变成这个样子了。”甚至连自己最喜欢的黑发黑眸都没有，即使银色的发色也很酷，但他还是喜欢喝自己的爹爹，还有哥哥他们一样。
    “年儿……”欧阳傲天自责地看着自己的爱人，假如不是自己的话，那么也不会有现在这样子的情况，“都是我的错。”
    于雅冰看着他们两人，顿时在心里不停地翻白眼，虽然某人炽热的爱没有了，可是看看他们此时的眼神，哪里像是没有爱的人，“你们好歹也顾忌一下，我们三人难道是木头人吗？”有点羡慕，什么时候，自己也找一个爱人。
    “雅冰说的没错，我们今天回来，就是要你们早点出发。”独孤彻微笑着讲道，即使这样子他们三人都非常的累，但是他们喜欢那个完整的傲天，而不是缺了一份爱的某人。
    欧阳傲天和自己的宝贝对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了迷惑的神情，前者询问道，“你们不是不喜欢我……”后面的话不需要讲下去，因为他看到了三人目光中的坚定。
    “虽然很便宜你，不过谁叫你是我们的好友呢。”于雅冰笑了一下，“只是等你们回来的时候，希望你可以在这个位置上，不要整天都不在了。”他们都不知道此次去的话，需要多少时间，但是他们一定要维持这个大陆上的和平。
    欧阳傲天点点头，“可是我走太久的话，朝廷上的大臣是绝对不会轻易罢休的。”遣散后宫的事情，已经渐渐地在处理中，目前那么急……
    “设置监国，你们三人都有这样子的能力，这是帝皇不在国家的时候，设立的官位。”欧阳末年认真地讲道，“在我们走的这段时间，父皇可以把所有的皇子都召回来，给他们一个官职，让他们在朝廷上做事，顺便考察他们哪一个才是继承太子位置的最好人选。”他知道，自己不可能继续在这个太子的位置上，这对于凤月大陆上的人类来讲，实在是太不公平了。
    听到小年糕的话之后，所有人的眼睛一亮，“我们就按照太子殿下的话去做，不过傲天在这个位置上，那么太子的位置，永远都不会变。”这是于雅冰他们的保证，虽然笑面虎有自己的外甥，不过却很少去见他，主要是因为不喜欢自己妹妹的缘故。
    “好，这件事情，就那么决定了。”男人点点头，等一切都安排好之后，他们就立刻从凤月都城出发，至于阴暗之都，他们只要朝着北方前进就可以找到的。
    
    第201章 大臣的反弹
    
    “皇上，请三思……”所有的大臣都跪了下来，而于雅冰他们三只也是象征性地做做样子，坐在皇位上的帝皇，浑身都散发着冷酷的气息。
    欧阳傲天嘴角微微地弯成了一个弧度，那漆黑如夜的眼眸，此时却充满了暴风雨，“依爱卿的意思是，朕没有资格遣散后宫？”语气非常的轻柔，甚至眼睛里还有着笑容，不过跪在下面的大臣，都觉得有一股股的寒气，不停地从他们的脚底开始冒出来。
    “臣惶恐……”所有的大臣都不敢讲话，他们皇上的心思，没有一个人可以猜测到。以前也有大臣纳谏皇上选秀，可是最后的结果却是……
    欧阳傲天冷冷地讲道，“你们惶恐？你们都爬到朕的头上来了？！”眼睛微微地眯着，散发着寒气，“朕的家事，和你们没有什么关系吧？！你们想好之后再来……”说完后，就立刻拂袖而去。
    于雅冰他们三人都对视一眼，从对方的眼睛里，看出了好笑的样子，“大人，请你们劝劝皇上，这解散后宫是万万不得的。”大臣们都来到严宇飞他们的面前，这三人都是皇上跟前的红人，他们说的话，肯定还有转弯的余地。
    “我只是会带兵打仗，其余的不会。”严宇飞面无表情地讲道，然后挥一挥衣袖，只是留给众人一片清冷的背影，剩下于雅冰和独孤彻咬牙切齿。
    笑面虎看着这些人，即使他们一起共事，但却没有太多的交流，“各位大人，这件事情，需要给皇上一点时间来考虑，不是吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“像你们这样子激烈的方法，皇上肯定不高兴，到时候……”后面的话没有说下去，但只要是有一点心思的人，都明白他们触怒龙颜的后果。
    男人怒气冲冲地回来，甚至连御书房都没有去了，直接回到帝乾宫，在看到少年的时候，那种怒火中烧的感觉，缓缓地平息了。
    “天？”欧阳末年看到男人身影的时候，觉得非常的奇怪，一般男人都喜欢待在御书房处理事情。看看外面的天色，此时他应该是在早朝才对呢。
    “年儿……”欧阳傲天直接坐在自己儿子的身边，然后拿着他的水，就喝了一口，“你怎么那么早就起来了？”他知道自己的宝贝，基本上都是太阳升得老高，才会慢悠悠地起来。
    少年眨眨自己的眼睛，确定男人没有生气之后，才讲道，“因为要起来锻炼身体。”他是很喜欢睡懒觉，不过前提是身体好了，此时他出了一层汗，或者说已经锻炼完了。
    “嗯？”男人看着少年清瘦的身体，眼睛里露出了心疼。以前好不容易养回来的肉，现在又变成了骨头，每次自己抱着他的时候，都可以感觉到少年只是剩下一层皮了。
    小年糕嘟着自己的嘴唇，“假如每天都吃和睡的话，很快就会变成肥猪的。”只有他自己明白，那就是他虚弱了很多，也许和精神力不济有很大的关系，但少年绝对不允许自己这样子。
    “你先好好的修养……”欧阳傲天不知道自己应该说什么，他知道少年的心思，只是……身为他的爱人，自己却没有那种浓烈的爱。
    欧阳末年笑着点点头，“父皇，朝廷是不是发生什么事情了？”身为太子，本来他也应该去上朝的，只是现在除了一些人之外，没有人知道他们的太子殿下回来了。后宫中的一些妃子，还有大臣都不知道，但却听说他们的帝皇身边有了一个银发的少年。
    “那些大臣是不是吃饱了没事做？不然连朕的家事都要管。”一想到那些大臣的语气，他就觉得生气。他只是不想要看到那些女人而已，可是看看他们现在到底是什么样子？！
    突然间，手上有了温暖的触感，“天，没有必要生气，这件事情，你可以慢慢来。一下子提出来的话，他们肯定会反弹的。”古代的制度可是非常森严，不可能瞬间就可以改变，同时也明白，帝皇为自己做到这样子，心里非常的开心。
    欧阳傲天直接把自己的爱人搂在自己的怀里，“年儿……”每次看到自己的爱人，他的心就立刻平静了下来，只要有这个人，其余的人都无所谓。
    “不生气，来，吃块糕点。”白皙的手，直接拿了一块糕点，就放到了帝皇的嘴巴里。后者心满意足的咽下了，而怒气早就被他抛到九霄云外。
    欧阳傲天身为帝皇，甚少有暴躁的情绪，即使很生气，也很少表现出来。这一次会这样子，大概是想要快点解决掉后宫的妃子，不想自己的爱人生气。
    “太子殿下，贤贵妃求见。”小瘦子立刻就恭敬地在外面讲道，他可没有胆量直接进来，不然他们的主子可是会很生气的，这样子的例子，是自己用实践得来的。
    欧阳末年奇怪地眨眨眼睛，“贤贵妃？”故意拉长声音，为何有点熟悉，但是自己却想不起来到底是在哪里见过。
    “他是雅冰的妹妹――于雅欣，同时也是六皇子的母妃。”因为是自己好友的妹妹，帝皇还是有点印象的，“不过我都不记得她了。”甚至连样貌都想不起来是怎么样的。
    少年立刻就从男人的怀里起来，在后者不满的时候，他才解释道，“既然她要见我，那我就去见见她，你就不要插手。”太奇怪了，这个女人来找他有什么事情，希望不会麻烦才好。假如是其他妃子的话，那么少年绝对不会去的，不过笑面虎的妹妹，他倒是要看看……
    欧阳傲天一脸不舍地看着自己的爱人从自己的眼前慢慢地走出去，“记得不要让那个女人伤害年儿……”对着虚空讲道，而藏在暗处暗影，差点就摔倒。他们太子殿下的身手，身为暗卫领头的他，都不是他的对手，皇上竟然让……
    于雅欣听说他们的皇上，带回了一个少年，甚至为了这个少年，要遣散后宫，宫里面的所有妃子，都是一副怒火中烧的样子。凤月帝皇的后宫，在文德皇后死之后，再也没有皇后。很多妃子挤破头都想要坐上皇后的位置，不过帝皇的一句话，却打消了她们所有人的奢望。同时她们也知道，就是她们的帝皇，对文德皇后的深情，不然也不会取消了三年一度的选秀活动，甚至连后宫也基本上不去了。
    “你找我？”欧阳末年一进来的时候，就看到一个穿着豪华的妃子。她的脸上上了淡淡的妆，和笑面虎有点相似，不过这个女人却给人一种柔弱的感觉。
    于雅欣立刻就回头，看到一个银色头发的少年，而因为逆光的缘故，她看得不是很清楚，“小公子……”后宫的妃子几乎很少知道他们的太子殿下是长什么样子的，何况现在小年糕还是这个样子。
    欧阳末年挑挑眉，不动声色地询问道，“这位娘娘，你找我有事吗？”在一边坐了下来，他倒是奇怪，这个女人无缘无故地来找自己做什么？！
    于雅欣即使心里面有点不悦，这个少年怎么如此的没有规矩。即使现在他得到皇上的宠爱，可自己毕竟是皇上的妃子，怎么可以无视规矩，“这位公子，你此时已经身为皇上的人，就应该遵守皇宫里面的规矩。”她开门见山地直接讲道，而丝毫没有看到小瘦子守在一边嘴角抽搐。
    “皇宫里面的规矩？”欧阳末年迷惑不解地询问道，只是那双银色的眼眸里，却闪现着精光。这个女人，连自己是谁都弄不清楚，竟然和自己将规矩。他发现笑面虎非常的聪明，可是他的妹妹，就有点人头猪脑了。朝廷上刚刚说了遣散后宫的事情，这个女人就来了，不就说明此地无银三百两吗？！可怜被当了箭靶子还在这里沾沾自喜。
    “是的，你现在的身份，充其量也只是一个男宠而已。”于雅欣想着自己的措辞，可是她发现，对面的少年，对于自己的话，好像是无动于衷，“你就应该知道，这皇上是大家的，你怎么可以独享一人的宠爱。”后面的话越来越尖锐，“你会成为凤月大陆的千古罪人。”
    欧阳末年直接掏掏自己的耳朵，真的没有想到，女人的吃醋是如此的恐怖，甚至本来掩饰的很好的嫉恨，现在都慢慢地显露出来了，“女人，请你弄清楚之后再来给我说教。”果然不管是现代，还是在古代，他对女人都没有丝毫的好感。
    “什么弄清楚？”于雅欣愣愣地看了少年一眼，然后尖锐地讲道，“你不可以这样子做，皇上是我们大家的……”她的话还没有说完，就被一个声音呵斥了。
    “给我闭嘴！”于雅冰的脸色超级难看，他怎么就没有想到，这个善妒的妹妹会被人利用来这里捣乱？！即使他知道这些都是小年糕故意让自己来的，不过……额头隐隐地作痛，要不是因为她是自己的妹妹，某只笑面虎才懒得管她呢。
    于雅欣立刻就不敢出声，从另外一方面来讲，她还是很害怕自己这个哥哥，“哥……”委屈地看了他一眼，他不帮自己做主就罢了，甚至还如此大声地呵斥自己，只是一个男宠而已，用得着这样子对待自己的妹妹吗？！
    于雅冰看着幸灾乐祸的小年糕，眼角抽搐，“太子殿下，舍妹不懂规矩，请您见谅。”他还是第一次这样子和某块年糕说话，后者立刻就蹭蹭自己的手臂，希望鸡皮疙瘩不会跳起来才好。
    “太……太……太子殿下？”于雅欣可是记得他们的太子殿下是黑发黑眸，可是现在这个样子，被吓到的某人，一副快要晕过去的感觉。她怎么会辱骂他们的太子殿下，甚至还说他是男宠，自己肯定连活路都没有了，可怜兮兮地看着自己的哥哥，甚至眼睛里还有了泪水。
    “是啊，不知道贤贵妃娘娘有什么需要指教的吗？”小年糕天真地眨眨自己的眼睛，只是他的那双眼睛里，却充满了寒气。
    “扑通……”一声，某人很不给面子地晕过去了，而欧阳末年则是直接翻翻白眼，“笑面虎，你妹妹的胆量，未免太小了吧？”那么不经吓，只是告诉了身份而已，都会晕倒。
    于雅冰也不看自己的妹妹，直接让人把她拖走了，“没用的女人，你自己玩得很高兴吧？”肯定的语气，自己明明就是再应付那些大臣，这家伙竟然派人请自己过来。
    欧阳末年无趣地撇撇嘴，“不好玩，只是那么短的时间，你就到了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这遣散后宫的事情，你们可要多多帮忙了。”他可不想自己的父皇为这件事情继续生气，必要的话，就让这些大臣乖乖地闭嘴。
    
    第202章 遣散后宫
    
    于雅冰看着眼前的小年糕，“难道身为太子殿下的你，就不应该努力了吗？”明明这件事情就是某块年糕挑起来的，现在后续的工作，却要他们几个来完成。
    欧阳末年似笑非笑地看着笑面虎，“左相大人，身为朝廷命官，就应该为皇上的事情而分担。”至于某人妹妹的事情，相信他会处理的很好。
    “那你可是太子殿下呢？！”笑面虎直接不客气地翻翻白眼，“你让我来，不就是为了看戏吧？”本来自己应付得好好的大臣，现在剩下独孤彻自己一个人，想想还是很不错的。
    “有何不可？”欧阳末年笑着讲道，想了一会儿之后，才继续讲道，“后宫除了你的这个妹妹比较有重量之外，其他人都不敢有所动作。”当然，那些有孩子的妃子，他也没有想过真的是赶她们出去，毕竟还帮他的父皇生了“孩子”，不是吗？！
    男子没有讲话，他深深地发现，假如某块年糕要算计谁的话，那么任何人都逃脱不了。他脸上的表情，甚至比一贯喜欢戴着面具的自己还要丰富。
    于雅欣被送回到自己的寝宫，幽幽地转醒，望着熟悉的地方，她明白自己没有被砍头，甚至还安然无恙地被送了回来。
    “宁儿……”贤贵妃立刻就从床上起来，哪里有一点虚弱的气息。本来她只是想要去打探一下消息而已，倒是没有想到，那个被传为男宠的少年，竟然是他们凤月皇朝的太子殿下。
    被称为宁儿的宫女，立刻就出现在于雅欣的眼前，“娘娘，有何吩咐。”他们的娘娘，表面上看上去非常的和蔼，但是……想她对下人的态度，就觉得胆寒。
    “去其他宫探探消息，有什么事情都不要轻举妄动。”于雅欣不是笨蛋，被自己的哥哥教训之后，她明白，现在不是自己出头的时候，而且这后面肯定有自己都不知道的秘密。
    皇上并不好色，相对而言，自从她的儿子出生之后，皇宫里基本上都没有皇子或者是皇女出生。她的儿子，除太子之外，是最接近皇上的人，可是没有想到那个已经死了的女人，她的儿子竟然受到皇上如此的照顾，甚至还是凤月皇朝未来的皇帝。
    于雅冰一进来的时候，就看到了自己妹妹那阴冷的脸庞，“我和你说，你最好不要动什么小心思，不然连我都救不了你。”开门见山地直接讲道，自己没有怎么和这个妹妹相处过，也不是很明白她的性格，只是……自己并不笨蛋，可不会任由她这样子。
    “哥，你明明知道皇上要遣散后宫，为何你还支持他？”于雅欣一脸委屈地询问道，自己的亲人都不支持自己，哪里还有她的地位可言。
    于雅冰的脸上出现了淡淡的笑容，“难道我应该阻止他？”真是好笑，难道眼前的这个女人，还认识不到，那就是皇上的心思，早就已经不在这后宫里了。
    “你也明白皇上的心思，这件事情不是说可以阻止就可以阻止的。”微微地叹了一口气，“你有一个儿子，将来的事情，也不需要太担心，只是希望你不要搞小动作而已。”假如真的是伤害小年糕的话，那帝皇的怒火，可不是随便说两句就可以平息的。
    于雅欣咬着自己的嘴唇没有讲话，“我知道了。”低着自己的头，让人看不清楚她的表情。此时她是没有这样子的机会，而且也相信，等到有一天的时候，她一定会查清楚这事情的真相。
    于雅冰和自己的妹妹闲聊了几句，然后就告辞了，他一直都和自己的家人不太亲近。也许和小时候就被送进宫里有很大的关系，也许连他的家人都没有想到，他竟然会成为傲天的好友，甚至成为一人之下万人之上的左相。
    欧阳傲天在第二天的时候，以强硬的形式解散了后宫，至于一些不合作的女人，都悄悄地送她们到地狱去了。大臣知道自己无力阻止，而且在于雅冰他们的解释下，也认为没有必要用如此激烈的态度反对。既然现在太子都确认了，而且凤月皇朝也有了下一任继承人，他们也没有必要继续干涉帝皇的事情。
    “笑面虎果然厉害，才一天的时间，那些大臣就被他摆平了。”欧阳末年的眼睛里，全部都是笑意。不管某人用了什么办法，他的工作效率可以那么快，怪不得有资格坐上左相的位置。
    欧阳傲天温柔地看着自己的爱人，“他做事一向很快，昨天的时候，他们三个竟然还装模作样地跪在下面让我不要遣散后宫呢。”其实没有人知道，那就是他们三个早就知道了。
    “这是必须的，只是没有想到面瘫脸也可以演戏。”少年迷惑不解地询问道，在他的心中严宇飞一直都是面瘫脸，现在竟然还可以和于雅冰他们一起演戏。
    欧阳傲天好笑地看着少年这个样子，“他身为朝廷的大将军，怎么可能不会这些呢？”摸着那柔顺的发丝，感觉是那么的令人舒服。
    欧阳末年明白地点点头，“原来如此……”声音里一点震惊的语气都没有，可以和某个男人成为好友的人，怎么可能是普通的角色。
    “年儿，后宫一些妃子并没有遣散出去。”也不是自己没有这样子的能力，只是有了孩子的人，而且背后还是有一定的势力，万一处理不当的话，就会受到反弹。他知道雅冰不会和自己的妹妹同流合污，但是有些事情，一旦牵扯到的话，那么就很难可以表示清白。
    少年的眼珠子，转动了几下之后，才缓缓地讲道，“天，我明白。”他也不是无理取闹之人，现在看上去遣散后宫如此的平静，除了于雅欣之外，甚至没有一个妃子来这里捣乱。不用仔细地想，就可以明白，那就是肯定是帝皇在暗中做了手脚的缘故。
    男子抓住少年的手，“等监国这个职位设置好之后，我们就出发。”虽然少年没有说什么，甚至还非常有耐心地等待，但是他知道，年儿的心一直都是不安稳的。
    欧阳末年看向那双宠溺的黑眸，淡淡地笑道，“父皇，我知道你有自己的责任，我没事的。”真的，即使现在心还是很痛，但也明白，那就是这些事情，都不是父皇乐意的。
    男人在心里微微地叹了一口气，他何尝不知道少年的心，何尝不知道他的痛，目前他真的是感受不到，“年儿……”除了紧紧地抱着他，不知道自己还可以做什么。
    两人都没有讲话，只是静静地享受着一种和谐的气息，他们已经很久没有如此的平静了。
    欧阳晨接受到这封信的时候，心里说不吃惊是不可能的，那就是身为皇子的他们，必须回皇城去。至于学院的事情，也许不知道会耽搁到什么时候。
    “大哥，发生什么事情了？”欧阳玉皱眉，本来小年糕回去的时候，自己都很担忧，可是没有想到才几天而已，大哥就收到了皇城来的信息。
    欧阳晨没有解释，直接把手中的信放到欧阳玉手上，“我们集体回宫。”不知道发生了什么事情，但这里面明显地表示，让他们所有的皇子都回宫。
    泠隐一听到这句话的时候，立刻就跳了起来，“什么？你们都要回宫？！”他可不是皇宫中人，上次只是因为好奇而已，才会到太医院去，可是没有想到现在竟然。
    欧阳晨毫不犹豫地点点头，“现在大家都去收拾，不知道皇宫里发生了什么事情，目前我们最重要的就是动身。”快马加鞭的话，那么也许只是需要半个月就可以到达。
    “我也要去。”泠隐想了一会儿之后，就毫不犹豫地讲道，反正他也不想继续待在这里，还不如和小晨晨一起回去。虽然有点对不起自己的导师，不过还是小晨晨比较重要。
    欧阳敏似笑非笑地看了一眼泠隐，“你是以什么身份去的？皇宫可不是那么容易进去的。”这个人对欧阳晨的好，就算是瞎子都可以看出来，不过当事人好像没有什么感觉。
    仿佛一早就知道欧阳敏的刁难似的，某人从自己的怀里拿出了一份东西，“看到没？这可是太医院的证明，我可是皇宫里的太医呢。”果然当时弄到这一份证明是非常有用的，这样子的话，他就不会和小晨晨分开了。虽然对方是皇子，而自己则是太医，不过要找他的话，还是非常的简单。
    欧阳敏顿时满脸黑线，真的没有想到，这人原来一早就准备好了，“冰块，你是五弟的人，还是跟着我们回去吧。”欧阳晨看了一眼面无表情的苏冰，而他的怀里则是小白，此时正无精打采地任由某人抱在怀里。
    苏冰点点头，“好。”除了皇宫，他发现自己没有什么地方可去，看看欧阳敏，这人肯定是要回去保护他的太子殿下的。
    “既然如此，大家都上去收拾收拾吧。”欧阳玉面上没有表现什么，不过心里面还是很高兴的。即使他对欧阳敏很不对盘，不过渐渐地，他们两人都成为好友，斗嘴的情况也少了很多。
    这几个人都没有耽误，回到自己的房间简单地收拾了一下之后，就立刻会合，向着凤月都城开始赶路了，此时的他们，压根就没有像是来之前那样子，每个人的心，都已经在凤月都城上了。
    
    第203章 妖怪？妖孽
    
    阳光非常的灿烂，而少年则是非常有闲情地坐在御花园里，白皙的手，拿着搞点，欣赏这御花园无限的风光。
    “以前也没觉得这花儿开的很美，可是现在每一朵花都开的特别地灿烂，让人爱不释手。”少年那嫣红的嘴唇，吐出了所有人都喜欢的话。
    小瘦子站在一边擦擦额头上的冷汗，一边回答，“是的，太子殿下。”其实御花园的花每次都那么美，只是因为他们的太子殿下心情不一样的缘故。
    “这人也冷清了很多，不过空气也更加的好了。”少了女人的叽叽喳喳，某个少年还是非常欢喜的，不然他基本上都是在帝乾宫。
    小瘦子继续擦汗，恭敬地回答，“是的，太子殿下。”他知道自己的太子殿下不喜欢后宫的妃子，以前不懂什么原因，不过现在却是明白。
    欧阳末年直接很不客气她翻翻白眼，“小瘦手，你除了这一句话，就不会说些别的吗？”父皇不在这里，去处理监国的事精了，这让他整天都无所事事。
    “是的，太子……”某人的话还没有讲下去，就被少年的眼神瞪住了，只能是悻悻然地挠着自己的脑袋，他实在是不知道要和自己的太子殿下说什么。
    欧阳末年缓缓地收回自己的目光，秋月跟了自己那么久，还是一点反应都没有，“秋月，你继续面瘫的话，将来可是嫁不出去呢。”无聊的某人，顺便把自己的注意力转移到这个暗卫的身上。难道每一个暗卫都是面瘫？连暗卫的首领――暗影也是如此，他们的感情几乎都很少波动。
    秋月面无表情地回答，“太子殿下，属下不需要嫁人。”从自己身为暗卫开始，她就从来没有想过这一个问题，他们的一生都是献给自己的主子。
    “那怎么可以，你将来可是要……”小年糕的话还没有说完，就看到一个不愿意看到的人。他还以为这人回学院了呢，可惜……
    欧阳耿悠悠然地向御花园走去，看到一个银发少年的时候，顿时愣了一下，紧接着不可思议地睁大自己的眼睛，“五……五……五弟……”阴狠毒辣的他，在看到某块年糕这样子的时候，顿时结巴了起来。这些日子，他也知道自己的父皇用强制的手段遣散后宫，自己的母妃倒是没有被波及到。
    “二哥……”有点纳闷地喊道，他怎么不知道自己和这个人有那么熟悉了。看某人激动地抓住自己的手，他也不好意思甩开别人不是。上次去太医院之后，他们几乎都没有碰过面，而欧阳末年也很快地忘记了这件事情，可是现在是什么样子。
    欧阳耿也觉得自己有点失态，于是放开自己的手，而脸色那种震惊的表情，已经被他戴在了面具下，“五弟，你怎么会变成这个样子？”实在是太特别了，一点都不习惯，而他还是喜欢黑发黑眸。
    欧阳末年很无辜地讲道，“大概是父皇的营养跟不上，可怜我就变成现在这个样子。”当然是开玩笑的，面对欧阳耿，他总是有一种寒气的感觉。倒不是说欧阳耿很厉害，自己被看着的时候，好像是被蛇盯住的阴冷感觉，让人非常的不舒服。
    欧阳耿也不是不知趣，知道眼前的少年，压根就不想要告诉自己这些，低着自己的头，让人看不清楚他脸上的表情，“五弟，你不是去学院了吗？为何现在回来？！”本来自己也是要出发的，可是没有想到，他的父皇竟然想要让他们这些皇子开始接触朝廷上的政事。
    “这个……”小年糕天真地眨眨眼睛，“秘密……”望着某人的脸，一下子就拉得老长，他立刻解释，“当然是开玩笑，我回来是因为和父皇有事情需要处理。”无辜地耸耸肩，这人实在是太过阴暗，即使样子还不错，但总是让人生不起好感。
    欧阳耿没有讲话，顿时气氛冷却了下来，而小瘦子适当她讲道，“太子殿下，时间已经到了，请回吧。”他可不是没有眼色的人，知道他们的太子殿下不喜欢逗留在这里。
    欧阳末年装模作样地看看天色，于是一脸歉意地对着欧阳耿讲道，“二哥，我要回去了，我们下次聊。”本来好好的心情，却无缘故地被破坏了，而他也没有兴致继续待在这里。
    “好。”欧阳耿这次没有挽留，甚至出奇的好说话，在看到他们一群人消失后，某人的眼神，立刻就变得阴冷，甚至浑身都散发着阴寒的气息。
    “五弟……欧阳末年……太子殿下……”喃喃自语，那双灰色的眼眸，则是看着虚空，没有人知道他此时到底在想什么。
    “妖怪……贱人，你还是死了好了！……”陌生的女音，充满了轻蔑的话，在欧阳末年的耳朵里响了起来。他这才开始回神，发现他竟然走到了一个偏僻的地方，责怪地看了小瘦子一眼，后者只是摸摸自己的鼻子。他怎么敢打扰他们太子殿下，只能在后面跟着他走。
    “我……我……”一个怯懦的嗓音，缓缓地响起来，紧接着就是拳打脚踢的声音，这让欧阳末年立刻就皱眉。
    “安然居……”抬头看向牌匾，发现上面铺满了灰尘，白皙的手，推开这门，简陋的院子，顿时出现在他们的面前。
    “谁？！”听到开门的声音，一个宫女立刻就呵斥地讲道，而她也看到了一个少年，不过在看到他的银发银眸之后，眼睛里立刻就出现了鄙视的情绪。
    欧阳末年觉得好笑，他好像没有得罪这个宫女吧！为何要露出这样子的神情，而因为宫女转身的缘故，也让他看到了被挡在后面的“人”。
    破旧的衣衫，白色的发丝，散乱地披在身上，本来低着头的他，在听到有人知道，不自觉地缩了一下自己的身子，然后忍不住好奇，抬头看了一下。这足以让小年糕看到他的样子，白色的眼眸，充满了单纯，而整张脸却非常的精致，比女人更加的令人耐看。
    小瘦子和秋月从后面进来，看到这院子的情景，顿时皱眉，再看看这个青年，眼睛里闪过一道光芒，很快就掩饰在恭敬的面孔下。
    “你们是谁，这里是不可以随意进来的。”宫女还是认识小瘦子的，同时也听到了宫里面的一些谣言，就是他们的皇上为了一个银发少年，竟然遣散了后宫。在她的心中，这人就是妖孽，祸水，一个男人竟然去勾引他们的皇上。想到这里的时候，那双眼睛里，则是毫不掩饰自己的轻蔑，不过因为小瘦子在的缘故，只是把这种情绪压了下来而已。
    欧阳末年挑挑眉，“我是谁不重要，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我貌似记得，身为宫女，是不可以随便殴打别人的吧？”没有人赋予他们这样子的权利，看着这个青年，看来是长期受到了虐待，真是不知道这个女人到底是长了什么心肠。
    那个宫女有点尖锐地讲道，“大人，这人是妖怪，妖怪的话，当然有资格教训。”她的语气很恭敬，可是小年糕在她的眼睛里，却看不到一丝一毫的恭敬的意味。
    “妖怪？”有点迷惑不解，他怎么不知道这皇宫里还有妖怪，而且看这个宫女，好像非常不喜欢这里，甚至用打骂人来发泄她心中的不满。本来看到年纪也不大，不过之后想到这里的年龄是前世不一样的，他就知道这个宫女起码是几十岁的老太婆了。
    小瘦子立刻就解释道，“这样子的发丝，还有眸色，象征着不祥。”他真的没有想到，他们的太子殿下竟然会到这里，假如不是看到眼前的青年，甚至连他都忘记了，那么就是皇宫里竟然还有一个四皇子。
    欧阳末年嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，这些人真的是太迷信了，“他是谁？”皇宫里不可能随便就有男人在这里，只是看他衣衫破旧的样子，还有宫女在这里，难道？！
    “太子殿下，他是四皇子――欧阳千宇。”秋月面无表情地回答道，对于这样子的情况，身为暗卫的她，可是一点感觉都没有。
    宫女听到他们这样子称呼小年糕，立刻就跪了下来，“太子殿下饶命！太子殿下饶命！”想到自己之前的语气，这个宫女立刻就冷汗直流，同时在心里暗暗地心惊，他们的太子殿下，怎么变成这样子了？！只是看到小瘦子，即使有疑虑，现在保命才是最重要的。
    欧阳末年本来就不是多管闲事之人，而会进来，只是因为里面的捶打声吸引了他的注意，他实在是想不明白，怎么这里还有人如此的大胆，可是没有想到却让他看到这一幕。
    “小瘦子，你说我这样子，是不是也是妖怪呢？”凉飕飕地询问道，而小瘦子他们听到小年糕的话之后，立刻全部人都跪了下来。
    “太子殿下，您是最尊贵的人！”所有人都不敢出声，小瘦子急忙地表明自己的忠心，同时在心里暗暗地想到，他们的太子殿下最讨厌这样子的事情。
    “那可真是好笑？我从来都不知道，原来一个小小的宫女，竟然还可以教训一个皇子？！”欧阳末年的声音非常的轻柔，甚至听不出里面的怒气，不过小瘦子他们都知道，那就是太子殿下真的是生气了。
    宫女拼命地磕头，以前也不是没有人来过，只是看到那青年之后，就被吓走了，哪里会像是这个太子殿下一样，“太子饶命！饶命！”额头上，都磕出了鲜红的血，不过少年只是冷眼旁观。
    “太子殿下……”见少年一直都没有出声，小瘦子小声地询问道。这个四皇子一出生的时候，就被誉为不祥，而他的母妃在生下他的时候，直接死了。
    欧阳末年对着小瘦子他们讲道，“起来吧，把这个宫女给我拖出去！”看到这个女人的嘴脸，他就觉得恶心，至于侍卫会如此处置他，自己可是一点都不关心。
    宫女听到这句话之后，立刻就晕了过去，而那个青年瑟瑟发抖，他不懂为何会这样子，也很害怕这人会伤害自己。从很小的时候开始，他一直都是过着样子的生活，他并没有什么需求，只是可以生活就好了。
    “不要害怕。”欧阳末年缓缓地走进，他的语气非常的柔和，然后蹲下去，拉着青年瑟瑟发抖的手，银色的眼眸里，充满了柔情，“跟我走，好吗？”那双单纯的眼睛，实在是太像他的爹爹了。本来他是没有注意到的，可是在把宫女拖出去的时候，他看到了这个青年眼底的求情，也许他不会怎么表达，但是自己却真真实实地看到了。
    欧阳千宇看了一眼这人，缩了一下，“大……哥……哥，你……你……不要靠近我，我……我是妖孽……”
    
    第204章 跟大哥哥走……
    
    小瘦子他们都呆愣了一下，丝毫没有想到，那就是四皇子竟然会是一个“傻子”，同时心里面也非常的酸，面对诱惑的时候，他还是知道自己是不祥之人。
    “千宇怎么可能是妖孽呢？他们都是骗你的。”欧阳末年的声音非常的柔和，他心疼这个人，也许因为他的那种傻里傻气很像自己爹爹的缘故。
    欧阳千宇怯生生地看了一眼这个与众不同的少年，坚定地摇摇头，“嬷嬷说，都是我害死了母妃。”也许是因为感受到少年的善意，他说话的时候，并没有结结巴巴。
    “那是她骗你的，千宇，跟哥哥走吧……”在自己幸福生话的时候，从来都没有想过会有这么一个皇子，甚至连吃穿都成问题。他欧阳末年并不是一个同情心泛滥的人，不过对于这个青年，他难得的有了善心。也许就是因为那双眼睛的缘故，也是是因为他担心那个欺负他宫女的缘故，连他自己都说不清楚了。
    欧阳千宇还是哆哆嗦嗦的，“大哥哥，母妃真的不是我害死的吗？我真的不是妖怪吗？”歪着自己的脑袋，眼神迷惑地看着眼前的少年，他不懂这些，从很小的时候开始，嬷嬷都说他是妖怪，而且很多人看到自己之后，都会躲得远远的，也没有人喜欢和自己玩。
    欧阳末年拉着青年的手，小心地把他从角落里拉起来，“他们都是胡说的，你看看大哥哥，和你的头发是不是差不多？”这无中生有的东西真可笑，难道白发白眸的人，就是所谓的妖怪？！他真的没有想到，在自己父皇的管理下，竟然还有这样子的事情发生。
    “恩恩，大哥哥是不会说谎的。”露出了真心的笑容，而小瘦子他们都在心里惊叹，这四皇子真的是非赏的柔美，让人情不自禁地想要生气保护欲。
    欧阳末年随后一愣，然后点点头，“以后你就跟着大哥哥好了……”父皇所有的孩子自己都见过了，对于这个欧阳千宇，某块年糕还是没有怎么去安顿他，会带他走，只是因为那双单纯的目光而已。
    秋月他们都没有想到，太子殿下竟然把四皇子直接带回帝乾宫，甚至还大发雷霆地让人去请太医，“你们都给我照顾好他。”欧阳末年的声音非常的轻柔，不过那双银色的眼眸里，却充满了怒意。凤月皇朝的皇子，竟然从小就受到虐待，甚至长期营养不良。如果不是他运气好的话，那么一个皇子就会被一个可恶的宫女给毁了。
    “是。”太医战战兢兢地回答，他真的没有想到他们的太子殿下竟然会变成这个样子。虽然是如此，不过他身上的威严甚至一点变化都没有。对于四皇子，几乎皇宫中的很多人都已经忘记了，现在看到他脸上，还有身上的伤痕，身为太医，他还是觉得这人也太狠了，竟然敢如此的对待一个皇子。
    欧阳末年冷冷地看了他一眼，“小瘦子，传我的令下去，以后要是谁再有议论四皇子是妖怪的，当斩！”这些人，肯定是吃饱了没事做，不然怎么会整天都无所事事。
    欧阳千宇还是第一次看到如此豪华的地方，陌生的环境，令他非常的恐惧。除了欧阳末年之外，他害怕所有人。
    “千宇，你以后不需要怕他们，知道吗？”小年糕非常柔和的安慰道，刚才那种阴冷的样子，好像不是他似地，而秋月他们已经习惯了少年这样子。
    欧阳干宇点点头，那双大大的眼睛，则是可恰今今地看着眼前的这个少年，“那你会在我的身边吗？”这位大哥哥真的很好，不仅不会打自己，甚至还让自己吃好吃的，让别人看看身上的伤。
    欧阳末年摸摸他的头，笑着讲道，“当然会在你的身边，可是你要乖乖的，知道吗？”真的没有想到，这眼前的青年，大概是没有人交流的缘故，所以智商比较低下。
    欧阳千宇点点头，打了一个哈欠，在少年的安慰下，某人渐渐地进入了梦乡，“小瘦子，你安排一下，让比较细心的人照顾他。”身为凤月皇朝的四皇子，竟然受到所有人的轻蔑和歧视。假如这件事情说出去的话，恐怕没有一个人会相信，一个皇子竟然会有这样子的待遇。
    这间房子只是帝乾宫的一个偏殿而已，看着睡熟的青年，小年糕觉得没有必要继续留在这里，“好的照顾他。”说完之后，就慢悠悠地出去了。
    欧阳傲天收到消息的时候，顿时脸上可以和锅底灰相比了，“年儿怎么会去那里？”假如不是现在的话，他都忘记了自己还有一个四皇子，甚至还是一个“特殊”的人。
    暗影面无表情地看着他们的主子，他怎么会知道他们的太子殿下会直接去那里，“皇上，你要回去吗？”其实他们也不是要监视太子殿下，只是这件事情，惊动太大了，甚至太医都被某人骂了一顿，而且还让人不许议论这件事情。
    欧阳傲天看着下面的几个人，都沉思着，而于雅冰直接幸灾乐祸地讲道，“傲天，小年糕真强，已经给你找了一个情敌。”甚至还是四皇子呢，他可是知道某块年糕基本上都不会为人发火，这一次可是例外呢？！
    欧阳傲天觉得自己的额头，突突地直跳，他是不懂什么炙热的感情，不过现在听到自己好友的话，他觉得自己的心非常的酸，甚至恨不得把那个青年直接撕碎。想到这里的时候，他心里吃了一惊，心里面好像有一只野兽似地，随时都可能睁开锁链，撕碎别人。
    “我现在就走……”欧阳傲天看也不看自己的好友，好像有什么催促他一样似地，立刻就从御书房里消失了，剩下于雅冰他们几个面面相觑。
    严宇飞面无表情地讲道，“他这样下去可不是很好，还是快点处理好这里的事情，让他和小年糕快点去阴暗之都。”男人好像有什么东西在他的心中似的，如果没有人限制他的话，那么这将是一件非常难以预料的事情。
    “不过我觉得挺好的，即使他不知道什么是炽烈的感情，可是看看他现在这个样子……”于雅冰认真地讲道，“只是到了小年糕的面前，他就会变成一只温顺的小猫。”每次都是这样子，男人对少年的宠爱，他们都是看在眼里，记在心上。
    独孤彻淡淡地看了他们一眼，“我们继续讨论刚才的问题，他们两个的事情，就让他们自己折腾去。”目前他们三个才是劳力者，凤月皇朝将来的事情，都必须经过他们的商议。
    欧阳末年悠闲地喝着自己的茶，“天……”奇怪，男人这是什么表情，脸色那么难看，难道又才什么事情了吗？！
    欧阳傲天看到自己的宝贝之后，奇怪的，他的酸气，竟然慢慢地消失了，“年儿，你把欧阳千宇给带回来了？”他并不是反对少年这样子做，只是那种关心，让他的心里非常的不舒服。
    “嗯，怎么了？”少年迷惑不解地看着自己的父皇，然后恍然大悟，“你也不会认为他是妖怪吧？”他知道眼前的男人，几乎都没有怎么关心过自己的孩子，甚至也不知道他们生活的如何。
    男人直接把少年拉起来，然后让他坐在自己的怀里，这样子心才觉得充实，“年儿，我不反对你带他回来，只是不喜欢你的注意力全部都在他的身上。”他是一个占有欲很强的人，现在他不明白，只是直觉的不喜欢那人在少年的心里，占了很重要的位置。
    “……”少年没有讲话，只是拿着自己父皇的手指把玩着，本来还以为是什么事情，原来是他的爱人吃醋了，心里觉得非常的高兴，嘴角微微地翘起，显示出他的愉悦。
    “年儿？”男人不喜欢自己的宝贝不出声，难道自己说的话不喜，抱住他的双手，不自觉地收紧，让少年有点难受。
    欧阳末年转头，那双银色的眼眸，认真地看着这个男人，“天，你知道，你在我心里的地位吗？”男人用自己的爱，自己的情，牢牢地锁住了自己，他不打算逃离，也希望永远都困在男人的怀里。
    欧阳傲天摇摇头，“我只是不希望你把目光转移到其他人的身上。”他的嘴巴违背了自己的意志，他的心不紧张，甚至没有那种感情，只是……
    少年微微地吹了一口气，虽然男人不懂得爱，对自己的爱没有了，不过他的行为却说明了他最自己的重视，还有宠爱，“天，他只是我的兄弟而已，和你是不一样的。”他的爱人，怎么可能会和其他人一样。
    “那年儿也不许把所有的注意力都到他的身上去。”男人有点无赖地讲道，对他来讲，自己怀里的少年，就是他的一切，他是绝对不会拱手让人的。此时的男人，丝毫不知道，他的感情压抑着，好像有什么破土而出似地，只是还没有到时间而已，而只有严宇飞注意到了男人的不同寻常。
    欧阳末年对于爱人的话，只是在心里无奈地笑笑，“好，你可不要随便动气了。”甚至为了这件事情，特地地从御书房回来，同时明白男人对自己的在乎。
    
    第205章 吃醋双人组
    
    欧阳傲天心满意足地走了，剩下某块年糕咬牙切齿，不是说不行吗？为何面对自己的时候，竟然像是发情的野兽似地。
    少年依靠在龙床上，望着虚空，现在外面太阳还高高地挂在天上，可是他却和某只大狐狸滚床单，想想都是浪费光阴。他们两人的力量，因为合体双修的关系，竟然提高如此快，而某个男人的精神却越来越好。
    “太子殿下，四皇子哭着要找你。”小瘦子那微弱的声音，缓缓地响了起来，后者立刻就捂住自己的额头。自己不是才离开那么一下子吗？怎么又哭起来了？！
    欧阳末年摸摸自己的腰，还是有点酸痛，不过对于长期就练武的人来讲，可以直接忽略，“我就来。”幸好帝乾宫离水域宫不远，几步路就可以到了。
    “呜呜……呜呜……你们都走开，大哥哥，我要大哥哥……”还没有进来的时候，就听见了青年的哭声，而所有人都低着头，不敢看他们的太子殿下。
    欧阳千宇一醒来的时候，就没有看到自己喜欢的大哥哥，而且又是陌生的环境，所有的害怕，还有恐惧，只能是化为哭声。
    “不要哭了……”欧阳末年快速地走进来，就看到一个梨花带雨的脸庞。这一点绝对和他的爹爹不一样，除非是关系到他们的事情，不然爹爹压根就不会哭。
    欧阳千宇抬头看着走过来的少年，直接从床上下来，不穿鞋地跑到少年的身边，双手紧紧地抱住他的腰，语带哭腔地讲道，“大哥哥……我以为你丢下我了。”缺乏安全感的某人，在有一个人对他伸出援手之后，就把这个人当成了生命中最重要的人。
    欧阳末年忍住痛，伸出手拍拍他的肩膀，“我怎么会抛下你呢？之前不是要你好好的在这里休息的吗？！”甚至连小年糕自己都觉得有点吃惊，什么时候，他有如此好的耐心了。
    “可是大哥哥不在，我又不认识他们。”欧阳千宇还是不想要放开少年，他害怕陌生的环境。虽然以前那些个宫女经常都打骂他，不过那里是他从小到大都知道的地方，并没有感觉到恐惧的感觉。
    少年把青年的手，从自己的腰上拿下来，然后拉着他，就在一边坐了下来，“帮四皇子穿鞋……”见后者缩了一下自己的脚，他立刻讲道，“要是你不听话，以后大哥哥就不理你了……”
    他的话刚说完，欧阳千宇就乖乖地听话，而那双白色的眼眸，却一刻都没有离开过少年，“这就乖了，小瘦子，去安排食物。”
    小瘦子像是得到特赦令似地，快速地离开这里。他们的太子殿下，竟然会对四皇子那么温柔，让他们所有人的鸡皮疙瘩都冒起来了。
    “大哥哥……你不要生气，千宇以后一定会听话的。”欧阳千宇见少年一直都没有讲话，于是有点怯生生地讲道，那双眼睛，看上去有多么可怜，就有多么可怜。
    欧阳末年还是没有说话，此时他在想，怎么样才可以让眼前的青年，可以适应现在的生活，“大哥哥……”青年的眼泪一直都在眼眶里打转，他不敢继续说话，只是缩在一边，眼泪噼里啪啦的流了下来。
    “你怎么又哭了？”欧阳末年捂住自己的额头，忍住想要暴打某人的冲动，他最讨厌的就是哭泣的人。对于他来讲，男人流血不流泪，除非是难以忍受的事情，不然不会真的哭。其实这眼泪，他和自己的哥哥可是控制的很好，每次要博取他们爹爹同情的时候，他们两个就故意“哭”，让他们的爸爸受到爹爹的惩罚。
    欧阳千宇小声地讲道，“因为大哥哥你又不理我了。”楚楚可怜地看着少年，他知道这个大哥哥对自己很好，可是刚才自己却……
    “只要你不哭，我就不会不理你。”欧阳末年温和地讲道，停顿了一会儿，摸摸青年的头，才继续讲道，“千宇以后可要学会坚强，男子汉大丈夫，不要随便哭泣，知道吗？”身为皇子，假如被其他人看到这样子的话，首先就会被冠上了懦弱的性格。
    欧阳千宇似懂非懂地点点头，他只是知道大哥哥不喜欢别人哭，那么自己以后一定不会哭，这样子大哥哥就会喜欢自己了。
    “走，我们去吃饭吧。”欧阳末年很满意这个四皇子如此的听话，那时候只是因为那双单纯的眼睛很像爹爹而已，现在看到他的样子，就像是一直小羔羊。少年知道自己没有太多的时间来照顾他，他和父皇必须去阴暗之都，那是最重要的事情，任何人都不可以阻挡自己。想想大哥他们也快回来了，以后这只小羔羊，就让大哥他们照顾好了。
    欧阳千宇心情非常的愉快，当然在小年糕的监督下，也吃了很多，“不许挑食，不然就长不大了……”发现某人不喜欢吃肉，少年就呵斥道，后者乖乖地把肥肉放进自己的嘴巴里。
    欧阳末年只是看着他吃而已，自己并不饿，而且也没有到晚餐的时间，“千宇要乖乖地听宫女姐姐的话，知道吗？”宫女比较细心，可以照顾好欧阳千宇。
    “看你，吃的满嘴都是……”欧阳末年擦了一下某人吃的满嘴都是油的青年，而后者立刻就眉开眼笑，像是一个白痴似地看着小年糕。
    欧阳傲天进来的时候，就是看到了令他刺眼的一幕，他的宝贝竟然露出如此温柔的神情，甚至是对一个被称为“妖怪”的皇子。其实这一段时间，他只是让暗影去调查那个四皇子――欧阳千宇，虽然从小时候开始，他的遭遇就挺惨，不过身为帝皇的他，可是没有一点感觉。
    欧阳末年顿时就感觉到这空气顿时就冷了下来，转头一看，就看到了某人脸色黑黑的，于是挥挥手，“父皇，一起吃。”扯着自己的嘴角，心里在嘀咕，压根不知道自己哪里得罪了那个人。他根本就没有做什么，到目前为止，他的腰都还痛着呢。
    欧阳傲天缓缓地走到他们的身边，然后在某块年糕的身边坐了下来，而欧阳千宇在看到男人的时候，顿时就像是羊看到了狼一样的害怕。
    “年儿，你怎么来这里？”有点吃醋的意味，甚至连帝皇自己都没有感觉到，只是他的话确实是微微的。他回到帝乾宫的时候，发现自己的爱人不在，于是就直接朝水域宫来，可没有想到却看到了令他非常难以忍受的一幕。
    欧阳末年没有回答帝皇的问题，直接对着青年讲道，“千宇，他是父皇，你要叫父皇，知道吗？”看到青年如此害怕的神情，他也是可以明白一点的。
    “父……父……父皇……”欧阳千宇结结巴巴地喊道，这人的眼神好可怕，想要往大哥哥的身边挪动一下，不过在某小气男人的眼神下，动也不敢动。
    欧阳傲天没有说话，最后在自己爱人的眼神怒视下，才不甘不愿地回答，“嗯。”单音，板着一张脸，而令欧阳千宇更加的惧怕这个男人。
    欧阳末年在心里直接翻翻白眼，没有想到这个男人竟然还有如此小气的时候，“天……千宇他从小就脱离了人群，除了一个宫女之外，任何人都没有怎么见过，你看看你脸上的表情……”说着的时候，就用手直接扯扯某人的脸皮。他可是知道男人喜欢笑，即使是带着面具，但也很少会有如此冷冽的表情，不用想，也是故意让青年看的。
    “年儿……”男人微微地叹了一口气，他怎么会不知道自己的宝贝在想什么，可是自己真的是笑不出来，“就算是如此，但是他也不可以占用你如此多的时间。”像是小孩子一样的撒娇，让欧阳末年无语问苍天。排除这男人没有炽热的爱，所有的一切都没有变化。
    “大哥哥……”欧阳千宇没有想到这男人一来之后，大哥哥立刻就不理自己，虽然很害怕那个男人，可是大哥哥立刻就占了上风。
    欧细末年想要笑，可是在男人那哀怨的眼神下，他硬生生地扯了一下自己的嘴角，“千宇乖，先跟宫女姐姐去沐浴，好不好？”很柔和的声音，而后者则是高兴地点点头。
    看着青年跟着宫女进去，而男人并没有讲话，只是他的手，却像是欧阳千宇一样地拉着小年糕的衣袖，“呃，父皇，你还是小孩子吗？”真的没有想到，这男人，竟然连小孩子的醋都吃。
    “你说呢？”男人邪气地一笑，让少年立刻就恍惚了，而欧阳千宇的大喊声，立刻就打破了这一次的暖味气氛。
    欧阳末年顿时就从座位上站了起来，快速地消失在男人的眼中，而后者的手掌印在桌子上，也跟着少年的步伐，剩下桌子上的一个印子，让看到的小瘦子，硬生生地打了一个寒颤。
    “怎么了？”欧阳末年看到欧阳千宇紧紧地拉着自己的衣服，不给别人看，而看到小年糕的时候，竟然流露出委屈的神情，眼泪只是在眼眶里，并没有流出来。
    “回太子殿下，奴婢只是想要帮他沐浴而已，可是没有想到四皇子竟然死死地拉着自己的衣服。”宫女立刻就跪了下来，她是小瘦子专门派来照顾欧阳千宇的，是一个手脚麻利，而且也是一个老实的孩子。
    欧阳末年明白地点点头，“千宇，这位小姐姐只是想要帮你沐浴而已，不然你的身上都脏兮兮的，到时候会长很多小虫子呢。”
    欧阳千宇看了一眼小年糕，怯生生地讲道，“可……可……她要脱我的衣服……”从小到大，都是自己沐浴，现在这个人却扒开自己的衣服。
    “小瘦子，这里由你负责。”欧阳傲天立刻就不满自己的宝贝这样子，大手一样，就抱着自己的宝贝，然后直接扛着走了，剩下欧阳千宇睁大自己的眼睛，还有欲哭无泪的小瘦子。
    欧阳千宇想要追过去的时候，却被小瘦子给阻止了，“四皇子，皇上不会对太子殿下怎么样的，你现在还是乖乖地沐浴吧，不然太子殿下肯定会伤心的。”可怜他造了什么孽，竟然要服侍这个什么都不知道的四皇子。
    “可是大哥哥，大哥哥被坏人抓了……”在欧阳千宇的心中，帝皇就是一个坏人，此时他的大哥哥被抓了，他一定要救他。
    小瘦子满脸黑线，“他不是坏人，是你的父皇，你大哥哥的父皇，知道吗？”没有想到这四皇子的力气那么大，瞬间就挣脱了小瘦子的手，立刻向外面追去了……
    “四皇子！……”小瘦子他们马上追了出去，这让他追上他们的皇上，也不知道会出什么事情，而且他们都知道，此时帝皇可是充满了醋火。
    
    第206章 男人的妥协
    
    “唔……”欧阳千宇不知道自己撞上了谁，抬起自己的眼睛，立刻就向这个人看去，水汪汪的大眼睛，要说多可怜，就有多可怜，想要走的时候，却被拉住了。
    “你没事吧？”欧阳玉温柔地询问道，只是心里却有点奇怪，为何这水域宫会出现一个青年，眼睛向他的大哥望去，后者也只是微微地摇头，表示自己不是很清楚。
    欧细千宇急忙地摇头，此时也不知道那位大哥哥去了哪里，而小瘦子他们一群人都已经跑出来了，在看到欧阳晨他们的时候，全部都跪了下来。
    “小瘦子，这是怎么一回事？”真是奇怪，自己一回来的时候，这水域宫竟然多了那么一个人。本来看到这个特殊的发丝，他们曾经瞬间以为是不是小年糕又变化了呢。
    小瘦子立刻就恭敬地回答，“大皇子，他是四皇子，是昨天被太子殿下带回来的人。”停顿了一会儿，才一五一十地把昨天的经过讲给他们知道。
    欧阳玉他们都吃了一惊，没有想到这个像是小羊羔的青年，竟然是他们的四弟，“千宇，跟我们进去好不好？”
    欧细千宇看他们脸上的笑容，缩了一下脖子，然后小声地讲道，“我要去找大哥哥……”在他的心中，大哥哥有是对他好的人。
    其他人都一愣，顿时明白过来，那就是这个四弟怕生，或者说从来都没有接触过人群，之前小瘦子和他们解释着他过往的时候，后者也只是睁着自己一双大大的眼睛，好奇地看着他们。
    “大哥哥被父皇带走了，你跟着玉哥哥好不好？”欧阳玉一直都抓着他的手没有动，低着自己的头，看着比他们几乎矮一个头的四弟。
    欧阳千宇看着他眼睛里的笑容，“嗯，那我沐浴后等着大哥哥。”大哥哥曾经说要自己洗得白白的，然后才不会长虫虫。
    看着蹦蹦跳跳跑进去的青年，欧阳敏他们都面面相觑，“这是怎么一回事？”这四皇子对于他们所有人来讲，从来都没有见过，甚至还是如此的另类。
    “这只有五弟可以解释给我们知道，大家都奔波了那么久，也累了。”欧阳晨看着他们，也奇怪为何二弟跟着他们一起，“二弟……”他不是有自己的宫殿吗？为何还……
    欧阳玉看了他们一眼，有点依依不舍地讲道，“那好吧，我先回去。”自己的宫殿离他们这里可不是很近呢，不过不要紧，在宫里面，想要每天来都是可以的。
    欧阳敏本身就住在水域宫，这里对他来讲，已经非常熟悉，“小晨晨，你难道也不知道这个四弟吗？”一点思考能力都没有，简直和白痴没有什么区别。
    欧阳晨坐了下来，喝了一口水之后，才缓缓地讲道，“我小时候自身都难保，哪里有时间关心自己的弟弟。”看到他的样子，自己也觉得非常的奇怪，而且他的发丝，还有眼眸都像是天生的。
    “那倒是，不过他的发色和……”欧阳敏后面的话没有说下去，只是看着苏冰，后者还是一样地面无表情，只是在第一眼看到欧阳千宇的时候，他的眼睛里露出了一丝惊讶的情绪。
    泠隐一脸哀怨地看着欧阳晨，“小晨晨，我现在没地方住，不介意我住在这里吧？”有点讨好的意味，即使他获得了老太医的认证，不过没有这些人的允许，他还是不可以大摇大摆地出现在皇宫中。
    “你不是住在太医院吗？”欧阳晨怀疑地望着他，几年前他也是来无影去无踪，怎么现在却要住在这水域宫里面。也不是说没有房间，只是有点怪异的感觉而已。
    泠隐直接在心里翻翻白眼，嘴巴上却不是那么说，“小晨晨，这太医院是不可以住人的，你也知道，太医一般都是出宫的。”除了皇子和后宫的妃子之外，外面的大臣怎么可以住在皇宫。
    欧阳晨听到这里恍然大悟，他倒是没有太过理解这些太医的住处，“既然没地方去，就住在这里吧。”泠隐有很多稀奇古怪的事情，在自己的面前还可以顺便监视一下。
    泠隐没有想到青年那么快就答应了，顿时眉开眼笑，“好。”只要在小晨晨的身边，还怕自己没有机会吗？！近水楼台先得月，这就是自己开始的计划。
    欧阳敏在一边撇撇嘴，“你的四弟，自己去照顾，我先休息一下。”说完也不看其他人，拉着苏冰直接走了，而小白和小银，早在回来的时候，他们两个就溜走了。
    “嗯……”睁开自己的眼精，发现黄色的灯光，而男人的左脸，顿时就出现在自己的视线里，“哼……！”某人直接转头不理男人，也不知道被做了多少次，这男人竟然不知道节制。
    欧阳傲天也觉得自己有点过分，不过谁叫自己的爱人那么诱人，而且那时候少年对欧阳千宇的行为，今他醋火中烧，不然也不会那么卖力……
    “年儿……”男人的手，缓缓地在少年的腰上按摩着，后者减缓了一些微痛，也没有太责怪的意思。其实他的心里还是很高兴的，起码父皇只有对自己的时候有会这样子。
    “年儿，先吃点食物。”男人知道自己的宝贝还没有吃晚饭，于是就让小胖子他们一直都准备着吃的，就等小年糕醒来的时候，立刻就给准备好。
    欧阳末年正想说不饿的时候，他的肚子却违背了他的意志，“咕噜咕噜”地响了起来，顿时闹了一个大脸红，甚至把自己的头直接闷在男人的胸膛里。
    欧阳傲天想要笑，不过却怕少年闹脾气，于是安慰地讲道，“年儿，先吃东西，其余的以后再说，知道吗？”他知道自己有点过分，但却不后悔。
    少年也觉得这样子对不起自己的肚子，“好，不过你可得给我说清楚。”假如以后某人也是这样子吃醋，自己可不是要被他……想到这里的时候，某人的脸色开始泛红。
    男人听到爱人这么说之后，脸上立刻就出现了笑容，“年儿可以自己走吗？”其实他很想是直接抱着自己的爱人，不过少年肯定不会愿意。
    欧阳末年直接赏了男人一个白眼，他又不是残废的，怎么可能不会走路，快速地向外走，不过脚步却有点不自然，大概因为还会发软的关系。
    两人都安静地吃着这迟来的晚餐，某块年糕恨恨地喝着碗里的粥。如果不是某人太过分的话，那么自己怎么只可能喝粥。
    “年儿，我不会介意你像是兄弟般地照顾欧阳千宇。”想了好久之后，男人才首先说话，“不过却不可以把过多的精力放在他的身上。”欧阳傲天知道自己是不可能阻止眼前的少年，自己越是不同意的话，反而会让少年讨厌自己。只要一想到少年开始厌倦自己的时候，他的心就撕裂般的疼痛。
    欧阳末年看了一眼这个爱吃醋的男人，“我没有把过多的精力放在他的身边，难道你不知道，他的智力貌似只有几岁吗？”好吧，他承认，相对于其他人，他的心思确实是多了那么一点。其实也不能怪自己，那就是那小羔羊似地眼神，实在是太像自己的爹爹了。
    “那是因为他接触人少的关系，以后欧阳晨他们会照顾他的。”男人认真地看着自己的爱人，“他们已经回来了，这件事情，丝毫就不需要你担心。”他本来就无心无情，现在也感受不到太多的感情，不过眼前的少年，自己却不喜欢他对其他人好。
    欧阳末年在心里翻翻白眼，不过倒是没有想到，大哥他们那么快回来了，“那怎么没有看到大哥他们？”接触到某个男人促狭的眼神，他就知道在小晨晨来他们这里的时候，他和自己的父皇，到底在做什么。
    “吃饭……”像是和粥有仇似地，不停地喝着，而男人则是一脸宠溺的神情，显然他的爱人没有反对自己这样子做。
    “叽叽……叽叽……”“滋滋……滋滋……”一只狐狸和一条小银蛇，则是直接爬到自己主人的身边，不过还没有接近的时候，他们再次成为了抛物线。
    小白和小银早就到了，也不止一次被某人抛开，不过因为有点惧怕男人的关系，而他们的主人也休息去了，故而他们两个后来并没有打扰他们的主人。等小年糕醒来的时候，两个宠物立刻就过来，可是还是被男人给丢了出去。
    “真可怜……”欧阳末年嘴巴里是这样子说，但他的眼睛里，却一点可怜的情绪都没有。以前也不是没有这样子试过，小白和小银早就已经习惯了吧。
    欧阳傲天非常满意自己爱人这样子的话，“多吃点，你实在是太瘦了。”心里微微地叹了一口气，也明白宝贝会变成这个样子，全部都是自己的错。
    小年糕没有讲话，只是享受着帝皇对自己的服务，而小银和小白，两个宠物只能是在一边看着他们的主人，眼里露出哀怨的神情，不过被少年直接忽视了。
    
    第207章 嘱托
    
    欧阳晨他们几个在第一天吃了闭门羹之后，到第二天的时候，才去找他们的五弟。当然，这其中，身为大皇子的他，已经知道为何他们这些皇子都被召了回来。虽然有些奇怪，不过倒是没有太大的排斥。
    “五弟，你也太……”欧阳晨正想说什么的时候，顿时就看到了那银色的发丝，嘴里的话，刹那间说不下去。本来他的五弟，有着所有人都羡慕的眼眸和发色，可是没有想到现在竟然变成这个样子。
    “大哥哥……”欧阳千宇可不管其他人的脸色，直接向小年糕扑去，而即将要冲到他面前的时候，某青年的衣领被揪住了，他怎么移动都不可以，只能是样动着自己的手，可怜兮兮地看着少年。
    “大坏人！放开我……”青年控诉着某个女子的行为，不过后者一点都不在意，甚至面无表情地讲道，“不许扑到太子殿下的身上。”她的主子可是特别地交代过，身为暗卫的自己，肯定要遵守命令。
    欧阳末年他们都嘴角抽搐，“秋月，放开他。”欧阳千宇的智商只有几岁的小孩子而已，这动作可是非常平常的，可是秋月却和一个小孩子较劲。
    “……”秋月没有回答，放开捉着青年的手，在后者要将要扑过去的时候，再次抓住了，而青年只能是用委屈的表情看着小年糕。
    “你不要跑，她就不会抓你了……”欧阳末年捂住自己的额头，有时候，对于面瘫的秋月，他是一点办法都没有，甚至秋月可是非常听男人的命今。
    欧阳千宇乖乖地点点头，而秋月这时候才放开他，“大哥哥，你昨晚怎么没有来看我？”即使后面的这些大哥哥都非常好，甚至还说大哥哥有事情要忙，但是他还是喜欢这个“特殊”的大哥哥。在青年的心中，发丝和眼睛和他差不多的欧阳末年给予他更加亲切的感觉。
    “大哥哥要做事呢……”少年狡猾地眨眨眼睛，然后牵着欧阳千宇就走进去，其他人也没有落后。对于这个青年，经过一晚上，不是说可以全部了解，不过基本上都明白他的意思。
    欧阳千宇歪着自己的脑袋，然后柔顺地点点头，“嗯，我知道大哥哥需要做事情。”眼嘴里闪现着全部都是笑意，而听到他们对话的所有人，顿时满脸黑线，不错，他们都是在做“运动”呢。
    “小年糕，你从哪里找出来那么一个活宝。”欧阳敏微微地笑着，这帝皇也太强了，真的什么性格的皇子的被他生了出来，甚至一个比一个特别。
    欧阳末年望着正在吃甜点的欧阳千宇，非常无辜地耸耸肩，“就那么找回来了，怎么，你羡慕？”似笑非笑地看着某人，本来他以为欧阳敏不会跟着自己大哥回皇宫了，倒是没有想到会在这里看到他。
    欧阳敏无趣地撇撇嘴，“怎么可能？”这个人即使已经成年了，不过他那小孩子的性格，自己实在是受不了。也不知道他小时候到底是受过怎么样的刺激，竟然会变成这个样子。
    “大哥哥，你吃……”欧阳千宇把一块甜点举到小年糕的面前，后者笑笑的接过，然后哄道，“千宇，你和宫女姐姐出去玩，好不好？”
    欧阳千宇本来是不情愿的，可是看到少年认真的眼神，于是乖乖地点头，“那大哥哥有空的时候，也要来陪我。”在少年点点头之后，他就高兴的和小瘦子他们出去了，剩下一群下巴掉地的人。
    泠隐一脸怪异地看着小年糕，“如果不是认识你，都快要认为你是一个奶娘了。”本来就喜欢作弄别人的少年，现在顿时成熟了起来，这让他们怎么看都非常的不习惯。
    欧阳末年并没有发飚，只是嘴角微微地翘起，阴森森地询问道，“是吗？你觉得我像是奶娘吗？”假如这个人真的敢这么说的话，自己会让他知道什么是真正的奶娘。从来都没有人敢这样子说自己，甚至连开玩笑都不可以。他承认，对于欧阳千宇，自己付出了多一点的关心，但并不代表他是特殊的，只是因为他那双和爹爹相似的眼睛而已。
    泠隐急忙地摇摇头，“我没有这个意思。”笑话，看到他的那个笑容，实在是太恐怖了。这小年糕的报复手段，自己可是知道的清清楚楚。没有必要的话，还是不要招惹他比较好。
    “五弟，左相大人已经和我们说了一些关于官员的事情”，欧阳晨想了一会儿之后，才继续讲道，“你们都要走，是吗？”为了转移话题，也为了正事，刚才的气氛，实在是有点压抑。
    欧阳末年点点头，“嗯，父皇现在看起来并没有什么问题，只是他却失去了最重要的感情，我不可以让父皇这样子。”是的，男人对自己的爱，他是绝对不会轻易地放弃的。
    欧阳晨明白自己五弟的意思，“这件事情，我们并没有什么问题，在你们没有回来之前，我们会守护这个皇朝。”其实他最大的愿塑，就是到江湖上逍遥，做一个逍遥王爷，不过以目前的情况来看，这还有很遥远的距离。
    “你们是不是觉得我很自私？”少年的眼睛里，充满了苦涩的意味。自己刚刚才知道爱人对他的意义，可是没有想到爱人的爱意消失的无影无踪了。
    欧阳敏立刻就摇摇头，“这算什么自私？”换做是自己的话，他也会和小年糕一样的选择，甚至还会做得比他更加的绝情。
    “就是，五弟，你不需要担心，这里的一切，都由我们来负责。”浅蓝色的眼眸里，闪现着温情。从很小的时候开始，他就知道，五弟是他的亲人，是他把自己从黑暗中拉出来的。
    少年慢慢地喝了一口水，“我走之后，欧阳千宇就拜托你们照顾了。”既然是自己把他带出来，那么自己就应该是负责他的安全。
    “你要养他？”泠隐目光古怪地看着少年，他是知道欧阳末年和他父皇的关系，难道那个小气的男人不会吃醋？或者因为男人炽热的爱没有了？！
    欧阳末年很不客气地直接翻翻白眼，“他是我们的兄弟，现在变成这样子，不是应该让他衣食无忧的吗？”天知道，这到底是不是他的真话，不过皇宫里养一个闲人，应该不会有任何的问题。
    “我怎么不知道你那么有爱了？”泠隐也不客气地冷哼道，这欧阳末年淡漠的性格，大家都知道的一清二楚，现在竟突然突然那么热情，会让人有点吃不消。
    “不给吗？还是说……”挑挑眉地看着泠隐，那双银色的眼眸里，全部都是笑意，“你妒忌我和大哥的感情好？”在后者还没有讲话的时候，他继续讲道，“可惜呢，这种关系，你是羡慕不来的。”更加的魅惑，甚至像是一只小恶魔，此时正拍打着自己的翅膀。
    泠隐愣了一会儿，才明白某人的意思，整张脸都涨得通红，“谁羡幕了？我现在和小晨晨这样子很好。”自己才不要做他的兄弟呢，某人在自己的心里暗暗地补充着，顺便偷偷地看了一眼青年，后者脸上只是微微地笑着，丝毫看不出他的心里到底在想什么。
    “好了，你们两个，不要整天都斗嘴。”欧阳晨看他们还有继续的趋势，于是微笑着插嘴，现在他们都正在讨论政事。这两个人，总是有能力把所有人的注意力转移到别的地方去。
    欧阳末年看了一眼自己的大哥，抿着嘴唇都没有说话，而泠隐则是直接谄媚地讲道，“小晨晨，你可不要误会，我不是有意和小年糕斗嘴的。”只是特意而已，不过这句话他可不会随便地说出来。
    某人的狗腿样子，让一直都没有讲话的欧阳敏，立刻投以鄙视的神情，不过后者压根就不在乎。对于他来讲，小晨晨心中所想的事情才是最重要的。
    “大哥，欧阳千宇就由你来照顾了。”某少年恶劣地讲道，以前的他，是看不明白为何泠隐这样子缠着自己的大哥，不过经过父皇的事情之后，他立刻就明白，那就是某人喜欢上了自己的大哥，不过大哥好像一点都不知道。
    欧阳晨认真地点点头，“即使你不说，我也会照顾四弟的。”看到四弟，他想到自己很小的时候，只是自己比他幸运而已，因为他遇到了眼前的少年。
    欧阳末年非常高兴地点头，而泠隐则是一脸的不悦，不过随后想想，一个计划慢慢地出炉，也不介意小年糕这样子对自己。
    其他人都没有讲话，听到外面嬉笑的声音，顿时把目光投向外面，看到欧阳千宇快乐的样子，每个人的心情都被感染了。
    于雅冰看着心情很好的帝皇，不用询问，也明白他到底是得了什么好处，“傲天，你的儿子全部都回来了，这要给他们什么职位？”每个皇子都有自己的特点，而他也没有接触太多。身为朝廷中的大臣，假如和某一个皇子走得太近的话，会被有心人认为结党私营。
    “让他们从最底层开始做起，接着把他们调到适合的位置。”欧阳傲天的眼睛里，到目前都还闪现着笑意。想到自己宝贝的时候，他的心情就情别的好。
    于雅冰直接翻翻白眼，“这叫什么适合的位置，我们都不了解他们，怎么让他们干活？”皇子又不是普通人，怎么可以随便就给他们一个位置。
    “你会不知道？”独孤彻淡淡地讲道，丝毫不觉得自己拆穿自己的好友有什么不好的地方，对于他来讲，那就是要快点布置好着朝廷中的事情。
    欧阳傲天也是笑着讲道，“雅冰，我知道你想要给多点事情我做，不过这未来的皇帝，可是全部都掌握在你们的手中呢。”用人不疑疑人不用，也许很多人都不明白，为何自己可以安心地把所有的事情都交给他们三个，甚至不怕他们造反。
    在很久以前的时候，自己就知道，那就是他们三个一点异样的心思都没有。他们只是因为凤月皇朝，所以才会任劳任怨，当然，这其中还有自己的原因。
    严宇飞皱眉讲道，“你们不需要担心朝廷，只要把你的力量巩固好。”傲天身上的凤神之力，甚至还有一点暴乱的情况，具体是怎么一回事，他真的是不清楚，此时只能让他们去阴暗之都解开这个谜底。边境也不知道怎么回事，竟然有一些人蠢蠢欲动，他可不认为那些人还有反抗朝廷的能力，只是……
    欧阳傲天也明白自己好友的意思，慎重地点点头，“我会稳定自己体内的凤神之力。”也是因为修炼太快的关系，他渐渐地发现，有些力量已经控制不住了。
    
    第208章 出发
    
    欧阳傲天心满意足地搂住自己的爱人，他们终于摆脱了那些人，现在正向北方出发。他们也不知道要多少时间才可以寻找到阴暗之都，更加不知道确切的位置。
    欧阳末年一脸幸福地躺在自己的父皇的怀里，虽然这一次他们是有事情才出来，但却像是蜜月旅行一样似地，走到哪里算哪里。
    “天，朝廷上的事情，你已经安排好了吧。”少年清脆的嗓音，在马车里显得格外的清晰，甚至他们连一个暗卫都没有带。外面的车夫也只是他们在凤月都城请的而已，他们两人都喜欢走到哪里，就算是哪里。
    欧阳傲天摸摸少年的发丝，此时因为易容的关系，变成了最普通的颜色，而眼睛也是如此，他们看上去都平淡无奇，甚至在人中一站的时候，根本就找不出他们特别的地方。
    “嗯，只是没有告辞而已。”男人一点歉意都没有，之前自己也说了会在这几天出发。假如告诉他们具体的时间，肯定会非常的忙，而且也不想那个牛皮糖――欧阳千宇一直都粘着自己的爱人，这令他非常的不爽，却无可奈何。
    欧阳末年闭上自己的眼睛，他明白自己的爱人为何会这样子做，不知道那群人发现之后，会不会直接跳脚。
    于雅冰他们站在朝廷上，听着小胖子宣读圣旨，眼睛像是利剑一样地向某人胖胖的身躯射去，而后者即使瑟瑟发抖，最后还是把圣旨给宣读下来。
    等圣旨宣读完之后，朝廷上的官员立刻就吵闹了起来，“大人，皇上怎么带着太子殿下微服私访了？”有些大臣知道自己亲戚的事情，顿时冷汗流了下来，需要快点回去写信通知他们，不要随便行动。
    “这大概是想要考察一下各地的官员。”于雅冰的眼睛里，闪现着全部都是笑意，“而且皇上不是让几位皇子到其他部门开始学习吗。”果然，自已说完这句话的时候，大臣的脸色都不是很好看，他们谁喜欢自己工作的时候，有皇子在一边监视着他们。
    “希望各位大人多多提拔。”欧阳晨代表所有的皇子，一脸笑容地讲道，而欧阳耿他们都站在后面，满脸都是皇族的贵气。
    其他的大臣看到他们的皇子都如此的有礼貌，立刻就开始虚伪了起来，而于雅冰知道没有什么事情，于是三人悄悄地退开了，而欧阳晨望着他们的方向，若有所思。
    “傲天实在是太过分了，甚至连通知一声都没有。”于雅冰狠狠地喝了一口水，脸色超级难看地讲道。虽然他知道他们两个是要走，但是哪里有人是一声不吭就走人，甚至连暗卫都被瞒过了。他知道他们的力量都非常的厉害，但难道不知道外面是多么的危险吗？难道不应该让暗卫报给他们消息，让他们知道他们到底在哪里。
    独孤彻这次也不赞同欧阳傲天他们的做法，“暗影，你应该立刻就派暗卫去追踪你们的主子。”是的，他们大陆的皇帝，怎么可能连暗卫都不带。
    暗影立刻就出去了，他为自己没有看住皇上他们而自责，正想问这几位大人应该怎么做的时候，“是……”既然主子不希望他们跟着，那么就暗处追踪好了。
    严宇飞脸上没有什么表情，不过眼睛里却有什么光芒一闪而过，“雅冰，目前我们不可能一直都出宫，而且傲天也让我们监国，是不是应该住在水域宫比较好？”并没有为自己好友走而生气，而是他提出了另外一个问题。如果他们继续在宫外住的话，真的是没有太多的时间，而且他们也不知道傲天他们多久才会回来。
    他们的手中，有一道圣旨，那就是。如果他们五年之内都没有回到皇朝的话，那么凤月皇朝就换皇帝。这一步，他们无论如何都是不想看到的，不过却无能为力。
    独孤彻看了一眼严宇飞，知道他的心里在盘算着什么，而且他们实在是拖得太久了，“宇飞说的对，我们都太累了，水域宫是太子殿下住的地方，房间肯定不会少，也方便我们商量事情。”总是有一种感觉，他们之间的恋情，不会那么顺利。
    “边境那边蠢蠢欲动是怎么一回事？”于雅冰的脸色不是很好看，那个丽撕拉部落的人，不是已经开始瓦解了？假的那个公主，也在一系列的意外情况下，已经香消玉魂了。
    帝皇在皇宫的时候，他们并没有说明，只是现在边境上的丽撕拉部落的人，竟然联合了几个部落在边境进行抢劫的行动。本来只是一件很小的事情，但边境上的一些官兵，却抓不到这些造反者。
    严宇飞此时的脸色不是很好看，他不知道边境上是出了什么事情，“我派手下大将去看看……”目前他是不可以离开凤月都城，主要是因为帝皇不在这里，而雅冰他们只是一个文人而已。假如都城一旦发生变故的话，那么他们是第一个遭殃的人。
    “除了这个，我们也没有其他的什么办法。”于雅冰捂住自己的额头，这个消息也是早上才收到的。他们三人都有属于自己的密探，边境，或者江湖有什么异动的话，他们很快就可以收到消息。当然，相对于暗卫他们来讲，他们的人确实是会迟了一步。
    独孤彻看了一眼严宇飞，然后才缓缓地询问道，“阴暗之都不存在于这个大陆？”本来他也不想往那方面去想，不过有些事情，真的不得不去思考。
    于雅冰不可思议地睁大自己的眼蜻，“如果不存在的话，那么傲天他们要怎么寻找？”这不是最重要的，而且他们需要多少时间，才可以寻找回他的爱。
    “只能是碰运气。”严宇飞淡淡地讲道，从他的声音里，听不出什么异样的神情，“古书里曾经有记载，那就是阴暗之都曾经出现在北方，根据先辈们的分析，最大的可能就是在北方。”停顿了一会儿，才继续讲道，“或者说，阴暗之都是移动的，到底会如何，还有里面是不是欲望之地，我们都不知道。”毕竟他们只是普通的人类而已，对于这些事情，知道皮毛已经是天大的恩赐了。
    听到他的话，其他人的脸色都不是很好看，而于雅冰甚至是低吼，“既然你一早就知道遥遥无期，为何不事先说明白？”他们都以为帝皇会留下圣旨，只是因为他们想要逍遥而已，可是没有想到现在的事实竟然是这样子的。
    “说了有用吗？”严宇飞抬起自已的眼晴，望着那琥珀色的眼眸，“而且傲天不出去的话，那么他的力量，他自己也消化不了，或者说，因为生命之源的缘故，傲天的凤神之力，已经超越了他本体可以承载的消耗。”自从看到他非常暴躁，甚至不可以控制自已，他就知道，帝皇不可能继续在皇宫里，他们都需要历练。
    独孤彻第一次感觉头大，好友他们的未来不知道如何，而边境上的事情也是一头大。他总是有一种不好的预感，那就是那群人不是普通的抢劫，或者后面还有他们都不知道的阴谋。而十多年前的时候，他们都知道魔人在这个大陆上觉醒了，甚至还和郭妃有很大的关系。他们时常都警惕着，希望不会有什么意外发生，而大陆上也像是他们想象的一样和平，不过现在看起来，那些人只是还没有准备好而已。
    欧阳晨和欧阳玉两人走进来的时候，就看到愁眉苦脸的三人，“是不是发生了什么事情？”他们刚刚应付完那些大臣，对于父皇，还有他们的五弟偷偷溜走的事情，虽然有点吃惊，但也可以明白他们只是不想要看到离别时候的不舍而已。
    于雅冰点点头，也不打算隐瞒他们，“边境上有异动，至于你们父皇的事情，让他们自己解决。”知道他们不知道需要多少的时间才会回来，身为凤月皇朝的左相，很快就冷静了下来。理智的人，就知道什么时候才可应该感情用事。
    “边境？”欧阳晨和欧阳玉互相对视一眼，都从对方的眼晴里，看出了不解的情绪。严宇飞大将军不是将所有的事情都办好了吗？怎么现在边境上竟然还有异动？！
    独孤彻喝了一杯水，看了他们一眼，才解释，“不错，丽撕拉部落的人，召集了一些人，直接在边境上捣乱。”如果是普通的抢劫，他们倒是没有那么多安心，只是怕别有用心。
    “不如派我去抓住他们。”想了一会儿之后，欧阳晨坚定地建议道，他知道，此时严宇飞大将军是不可能离开凤月都城的，也许敌人就是看准了他这样子，才会挑衅。
    欧阳玉立刻就反对道，“不行，大哥，你是大皇子，你去不是很好，就让我去吧。”见所有人都惊奇地看着自已，后者的眼光闪烁了一下，“我虽然不会武功，但是会阵法。”五弟都不在这里，自己还留在此处只是徒增伤情罢了。
    严宇飞他们并没有吃惊，“好，我们都同意你去边境，希望你可以成长起来。”他们不是没有看出欧阳玉眼底的黯然，但是他却可以理智行事，应该给他一个机会。
    欧阳玉笑着点点头，丝毫没有想到，这一次去之后，将会改变他的一生，甚至连命运都不可以阻止。
    
    第209章 暗影的执着
    
    延州，是一个中等的小镇，这里的人都比较朴实。欧阳傲天他们一路来都没有碰到名为强盗的人，大概是他们的马车太普通，样子太平凡的缘故。
    “年儿，你想要别人打劫我们？”当听到自己宝贝有点不满的时候，男人笑着询问道。虽然他们马车不怎么样，但是里面都是垫了厚厚的棉被，为的就是让他的爱人少受点苦。
    欧阳末年立刻就摇摇头，“天，我怎么会那么想呢？”心里却在嘀咕，父皇统治下的皇朝果然是很安全的，起码连强盗都没有。
    男人只是笑笑之后没有讲话，他的宝贝在想什么，只要稍微思考一下，基本上可以猜到，不过他是不会拆穿自己的爱人。
    越来客栈是延州比较出名的客栈，很多路过的商人，或者是一些比较有钱的人，都喜欢到这间整洁的客栈住下。
    少年和男人，要了一间上房，就在人来人往的桌子商户旁听一些人的八卦，不过两人并没有给予太多的心思。
    “天，最北的地方，你知道是哪里吗？”少年缓缓地喝了一杯水，那双清澈的眼眸，则是定定地看着坐在身边的男人。
    欧阳傲天想了一会儿，才回答，“凤月皇朝最北的地方，有一座天山，不过从来都没有人上去过，或者是跨越那座山，同时那里也被列为禁地。”停顿了一会儿，才继续讲道，“天山终年积雪，普通人根本就不可能上去。”或者还没有到上顶的时候，就已经被冻僵了。
    欧阳末年皱眉，“天的意思是说，这阴暗之都，根本就没有确切的地点？”肯定的语气，在刚知道的时候，他已经隐隐约约地感觉到，那就是阴暗之都并不是属于人类的地方。
    阴暗之都，也是欲望之都，爱恨情仇，也许在那里彻底地体现了。本来以为是一个充满罪恶的人类之地，现在看来，那根本就是虚无缥缈的存在。
    “是的，那个是一个神秘的地方，具体在哪里，没有一个人知道。”男人非常喜欢和自己的爱人在一起，而且朝廷上的事情，他们也无需担忧。
    少年的眉毛皱得更加紧了，随后就放松，反正有些事情是强求不来，“嗯，天，我要吃那个……”，眉开眼笑地看着自己的爱人，某人天真地眨眨自己的眼晴。
    欧阳傲天当然喜欢服侍自己的宝贝，两人都津津有味地吃着，顺便听一下延州有什么新的消息。如果可以的话，他们可以处理一下，毕竟他们两人可是打着微服私访的名号呢。
    暗影一路上赶来，基本上都没有休息，他的主子在自己的眼前直接偷溜，身为保护皇上的暗影，一直都是非常自责的。他知道男人有凤神之力，也许不需要他的保护，不过身为皇上的暗卫，保护主子是属于他们的使命。
    “头，我已经找到了主子他们。”一个暗卫全身都包裹在黑衣中，对着他的头领讲道。他们暗卫除了处理江湖上的一些事情，必须暗中保护他们的主子。
    暗影的眼睛一闪，顿时就消失在原处，而其他人也是如此。黑夜中，除了人影刹那间出现之外，几乎都看不到人影。
    欧阳傲天两人正准备休息，立测就感觉到有人在他们的周围，两人对视一眼，都从对方的眼晴里，看出了吃惊的神情。
    他们从凤月都城出发，现在才走了五天而己。虽然没有特别地隐藏行踪，可是他们现在的样子一点都不一样，为何暗影可以那么快就寻找到他们。
    “进来吧。”欧阳傲天的声音里，没有任何的感情 色彩。他没有想到，那就是暗影竟然可以如此迅速地找到他们，在心里赞叹的同时，也发现暗卫的能力又进了一步。
    暗影浑身都包裹在黑衣下，只是露出那两只眼睛，直接跪在欧阳傲天他们两人的面前，“主子，少主……”，其余的话不需要多说，但是从他的坚持中，都可以明白他的意思。
    欧阳末年不懂地看着自己的父皇，为何暗影……“你可知罪。”自己明明就让他好好的守护在皇城那里，可是没有想到，竟然跟着他们出来了。
    “属下知罪，只是属下的任务，就是保护主子。”暗影的声音里，听不出什么特别的情绪，不过却可以让房间里面充满了压抑的感觉。
    “我们不需要你的保护，你回去吧。”看到他的样子，不用想，某人几乎都没有休息，一直打探他们的下落。这个人是和自己一起长大的兄弟，虽然他是暗影，是暗卫的头，同时也是自己得意的下属，但是现在……他们两人都有自己的力量，暗影却是一个普通人而己。
    暗影还是跪着没有动，“属下的任务是保护主子，如果主子不喜欢的话，那么可以直接杀了属下。”第一次有了感情波动，而欧阳末年则是睁大自己的眼睛，不可思议地看着这个固执的人。
    “你……”欧阳傲天脸色变得难看，“你以为我不敢杀你？！”那双眼睛里，充满了锐利的神情。对他来讲，不听话的暗卫，是不需要留在这个世上。
    “属下不敢。”暗卫垂下自己的眼睛，看不到他脸上的表情，不过浑身都好像是在控诉着他们的无理取闹。
    欧阳末年抓住自己父皇的手，对着跪在下面的人讲道，“你先去休息，有什么事情，我们明天再说……”停顿了一会儿，少年看了一眼暗影，“换回普通人的装扮吧。”整个都是黑衣，生怕别人不知道他是特殊的人似地。
    “是，少主。”暗影有点喜悦地回答，然后快速地消失在这里，而剩下欧阳傲天恨恨地瞪着某人消失的地方。
    “怎么？天还在生气？”欧阳末年眨眨自己的眼睛，一脸不解地询问道。他知道暗影有自己的执着，或者说，从小时候开始，他心中就只有自己的父皇。他们两人偷偷地溜出来，这对于暗卫来讲，是一个莫大的耻辱，因为他们需要保护的人，在他们的眼底消失了。
    欧阳傲天反握住自己爱人的手，然后才无奈地讲道，“没有生气，只是觉得暗影那个是死脑经。”明明就知道自己的武功不够，但却跟着他们来。
    “天，有这样子忠心的手下，你应该感到高兴才对。”少年的眼睛里，闪现着笑意，“暗影也是几天都没有休息，看到你这样子的脸色，心里肯定很难过。”暗影因为重视自己的父皇，才会有如此的坚持，这样子的人，在世上真的找不出几个。
    欧阳傲天点点头，“这些我们当然知道，只是我们要去的地方，也许连我们自己都保护不了自己，何况他只是一个除了武功之外，什么力量都没有的人而己。”其实说穿了，男人是不喜欢这个伙伴在途中遭遇什么不测，才会命令他守候在皇城。
    少年在心里摇摇头，“天，现在我们可是在人类的地方，而且也不知道阴暗之都什么时候才会出现。”看着爱人没有讲话，他才继续讲道，“暗影在江湖上是有另外一个身份吧，或者说，他的武功在江湖上，没有几个人可以对付的了他。”一直以来，他都知道父皇他们在江湖那里安排了势力，为的就是防止江湖的势力过于庞大，最后威胁到朝廷。这是所有的统治者，都会做的事情。
    “嗯，他的武功还是很厉害的。”欧阳傲天笑着讲道，他知道自己的爱人到底想要说什么，“好，就让他跟着吧，顺便让雅冰知道我们的消息。”这个主意肯定是有笑面虎他们的一份功劳，不过想到自己的好友他们，某人的心就感觉有一股暖流，缓缓地流向四肢。
    知道自己的父皇已经想通了，少年也没有想太多，直接打了一个哈欠，“我累了，要休息。”拉着男人，就直接脱了衣服，然后在床上躺下。
    “好好睡吧。”男人宠溺地讲道，转一个身，就把少年搂在自己的怀里，满足地闭上自己的眼睛。虽然男人没有那种炽热的爱，但对于少年，还是手心上捧着。
    第二天一大早他们神清气爽起床的时候，看到一个穿着灰衣的背影，“老爷，少爷……”熟悉的声音，还有转过来的面目，让欧阳末年的嘴巴，可以塞下一个鸡蛋。
    站在他们而前的男人，深邃的褐色眼眸，高挺的鼻梁，立体的五官，活脱脱就像是混血的人儿，“这……这……这是暗影？”怎么差别那么多，他好像还没有看到过暗影真正的样子。
    “老爷，少爷，我在外面的名字是欧暗冥。”脸上有着微微的笑容，和昨晚看到的形象，一点都不一样，这让小年糕认为，是不是换人了，白皙的手要伸过去的时候，却被男人给抓住了。
    欧阳傲天充满醋意地讲道，“年儿……”然后狠狠地瞪了一眼某人，“你怎么弄成这样子，难道不知道，我们需要低调，低调？”他就知道，在暗影脱下了黑衣之后，他就是江湖上人人都会畏惧的阎王罗刹――欧暗冥，不过江湖上几乎没有几个人见过他的真面目。
    “扑哧”一声，欧阳末年很不客气地笑了出来，他真的没有想到，暗影竟然是一个英俊的男人，甚至还那种浑身都散发着刚硬气息的男人。
    “你也不要这样子称呼我们，我是百里默念，他是百里傲天，而你是欧暗冥，我们都是很好的朋友，只是出来江湖游玩而己。”小年糕知道不需要太过分，于是对着他们两人讲道，然后拉着还不是很满意的男人，直接向下面走去。
    周围的人都看着他们三人，“暗冥兄，你的这张脸实在是太突出了……”少年摇摇头，果然是像他的父皇所说，那就是太过吸引人的注意力。
    “默念兄，你可知道，这外貌是天生的，在下也想要改变，奈何没有什么办法。”说的多么无辜似地，而那张脸上，竟然还有戏谑的笑意。
    欧阳末年再次发愣，小声地对着自己的父皇询问道，“天，难道暗影是有双层性格，不然怎么会差那么多？”本来以为是面瘫的某人，现在那性格和男人差不多，不过父皇更加会运用罢了。
    “我也不知道，估计是……”男人还非常认真地打量了一下暗影，在后者嘴角抽搐的时候，某人心情很愉快地和自己的爱人享受着早餐。
    暗影无语地看着他们两个，自己也是为了方便行事，而且戴着面具，除了一双眼睛，其他人怎么会知道自己在想什么，不过倒是没有想到他的少主会让自己穿上普通的衣衫。
    “暗冥，快点吃吧，你发呆干什么？”欧阳傲天望着这个和自己一起长大的兄弟，微笑着讲道，对他来讲，暗影是最忠诚的暗卫，同时也是自己的朋友，好兄弟。
    
    第210章 边境阴谋
    
    欧阳玉他们带着一万官兵出发了，这对于剿灭一些打家劫舍的土匪来讲，已经是绰绰有余，而且本身边境上就已经驻扎了二十万大军在那里。
    “将军，我们已经进入额驼铃。”晁彦斌是严宇飞的属下，对于军事上的很多东西都是精通。本来严宇飞只是派他来，可是后来连凤月的三皇子都跟着他们出发。
    欧阳玉点点头，自己带领的五百人事先出发，至于后面的九千五百人则是跟在后面。他们目前不知道那伙抢劫者到底是哪一类人，或者是哪一个部落，必须率先调查清楚再做决定。
    “这额驼铃群峰缭绕，而且要路过的话，最好是白天，目前天色已晚，大家在此扎营，明早出发。”青年微微地眯着自己的眼睛，连续半个月的奔波，就算是晁彦城这样子的汉子都有点吃不消，何况是没有什么武力的欧阳玉。
    晁彦斌明白他的意思，于是让一群人在此扎营，他们并没有惊动周围的百姓，一路上都是打一些野味，或者是自带的干粮来充饥。
    坐在临时搭建的帐蓬里面，欧阳玉低头沉思着。这一次的边境扰乱，似乎并不是那么简单的事情，当初自己走的时候，严宇飞曾经交代，如果遇到不可以对付的敌人，那么马上撤回来。这一句话很显然，那就是这边境上的一些东西，并不是人类可以对付的。
    “三皇子，睡不着吗？”晁彦斌缓缓地走进来，在外面，他会称呼欧阳玉为将军，但是私底下，他只是三皇子而已。
    欧阳玉摇摇头，即使全身都酸痛，甚至骨头都要散架了。以前的他，哪里受过这样子的苦，整天都在马背上奔波，此时的他，真的是非常佩服那些士兵。
    “这些是属下摘的一些草药，对于酸痛有很大的疗效。”晁彦斌是明白为何欧阳玉会一脸的疲惫，甚至在下马的时候，双腿都打颤了。
    欧阳玉也不矫情，“麻烦你了。”他知道自己的大腿内部，早就已经被磨破了，只是因为要赶路的关系，自己根本就没有理会那些伤口。
    “不用客气。”晁彦斌放下草药之后，就走出去了，剩下欧阳玉一个人，碾碎，然后脱下衣裤，看到血肉模糊的内侧，某人直接把草药贴上去，顿时火辣辣的感觉涌了上来，紧接着就是清凉的感觉。
    青年整理好自己之后，就累得直接躺下来，而有一双黑色的眼睛，在监视着他，紧接着很快消失不见，这帐蓬里只是剩下粗浅的呼吸声。
    华美的房间，细细的床上，两个交缠的身体不停地运动着，下面的那个女人散发出“啊……”的满足声之后，就被压到在她身上的男人给推下去了。
    “滚……！”脸上带着笑意，但声音却充满了冰冷无情，女子光着身子立刻从房间里滚出去了，而男子则是直接把他身边的桌子都拍碎了。
    随便地披上一件衣衫，男人有着挺翘的鼻梁，细长的眼睛闪现着邪气，一张阴柔的脸，不过却没有一丝女气，浑身都散发着阴冷的气息。
    “主人……”一个青年顿时就跪在这个男子的面前，双眼看着地下，心思一转，顿时明白这是情欲过后的气息。
    “抬起你的头……”阴柔男子修长的手，抬起这个青年，“含住它……”指着自己神采奕奕的小弟，某人笑着吩咐着。
    青年没有说什么，张口就含住那青筋怒张的东西，“哦……努力点……”男人倚在凳子上，脸上充满了满足的情绪，还是“他”可以满足自己的欲望。
    青年卖力地伺候着，时间不知道过了过久，男人颤抖了一下，顿时白色的液体，直接射在青年的嘴巴里，而上面的男人，已经恢复了清冷的神情。
    “舔干净……”男人淡淡地吩咐着，后者照着办，只是可以听见啧啧的声音，最后男人拿了衣服穿上，“有什么消息？”
    青年已经调整好自己的心情，他恭敬地讲道，“主人，他派了三皇子――欧阳玉来。”这个三皇子，从一开始的时候，就没有说受到帝皇的注意，只是现在却……
    “哦？怎么可能是他派那个三皇子来？”男人觉得有趣，缓缓地喝了一口水，即使现在夜已经很晚了，不过他最喜欢黑暗，而不喜欢光明。
    青年想了一会儿之后，才讲道，“有消息出来，凤月帝皇和太子殿下微服私访。”这个消息是一些官员传出来的，但要证明是不是事实，那不是那么简单的事情，毕竟凤月皇宫可不是一般人就可以进入的。
    男人挑挑自己的眉毛，“欧阳傲天和他的儿子微服私访？”倒是有点震惊，现在是什么情况，或者说，边境是什么情况，没有帝皇在的皇朝，就像是一盘散沙。不过那三个人，却是凤月皇朝的支柱，特别是那个维持着边境安全的那人，想到那人，某人觉得浑身都充满了热血。
    “消息是这样子出来的，也不知道那边是不是出了什么事情，不过……”，青年想了一会儿，才继续讲道，“每个皇子在朝廷上都有属于自己的职位，不知道那个帝皇是怎么想的。”皇子一般都要培养自己的势力，这人竟然为自己的太子树立敌人。
    男人轻轻地讲道，“不管他有什么想法，我只是要那人出来而已，你给我杀了欧阳玉，让那人不得不出来！”这边境上的一系列事情，都是自己煽动的，不过也没有指望那些莽夫会有什么脑子。
    “是。”青年说完之后，就缓缓地消失在房间里。假如其他人在这里的话，一定会大吃一惊，因为这个青年是凭空消失的。
    此时的欧阳玉丝毫不知道，那就是他的命已经被掌握里其他人的手中，不过有时候命运就是这样子，不然也不会有后来的事情。
    欧阳末年拉着自己的父皇逛街，即使周围投来诧异的目光，不过他们一点感觉都没有，只有欧暗冥在他们的后面，对于一些人的目光，眼睛一冷，所有人都低着自己的头，丝毫不敢再次偷看他们。
    “暗冥，发现你的脸真的是……”，小年糕拉着自己爱人的手，直接对着后面的人讲道，看看那些小姑娘那羞红的脸，不用想，也明白是某人的脸蛋产生的效果。
    暗影笑着回答，“默念，这样不是挺好的吗？”如果三个都那么普通，但是眼睛却非常锐利的人，相信更加会引起那些江湖中人的注意。
    小年糕撇撇嘴，他怎么不知道暗影竟然会那么自恋，这面具上和面具下的人，真的是有天大的区别。
    “哎呦……”正当小年糕倒退着走的时候，竟然有人快速地向自己冲来，不过某个男人绝对是不会让自己的爱人被撞到的，于是大手一拉，就把少年拉到自己的怀里。
    所有人都倒抽一口凉气，那个脏兮兮的少年则倒向一边的尖锐的石头，如果没有人的话，那么这个少年就……后面的事情都不敢想下去，或者是不忍看着这血溅当场的场面。
    少年已经闭上了自己的眼睛看，等着疼痛降临，可是等了好久，都没有事情，于是悄悄地睁开自己的眼睛，发现自己被一个英俊的男子抱在怀里，顿时整张脸都涨得通红。
    “谢……谢谢……”，少年结结巴巴地讲道，而浑身都脏兮兮的，也不敢在某人的身上乱动。
    暗影看了一眼这人，脸上并没有特殊的表情，“不用客气，以后看路可要小心了。”声音温柔地讲道，顺便把少年放在地上。
    欧阳末年无语地看着这个少年，“暗冥，我们要走了……”故意拖长自己的声音，甚至里面还有调侃的味道。这少年浑身都黑漆漆的，不过他们可不敢大意，是不是有预谋地接近他们，再看着地上，非常的平坦，怎么可能会无缘故冲上来。
    欧暗冥看了一眼小年糕，于是笑着讲道，“是啊，我们走了……”那双琥珀色的眼眸，不用其他人提醒，也是一脸的戏谑，因为某人此时正躺在男人的怀里说出这句话出来的。
    欧阳末年一点感觉都没有，甚至还拉着自己的父皇向前走去，如果他的脸皮那么薄的话，就不用出来混了。
    “恩公，请您带上我吧。”他们没有走几步，那个少年楚楚可怜地走了上来，脸上非常的脏，看不出什么面貌，不过那双眼睛却是水汪汪的。
    欧暗冥停住自己的脚步，“你自己一个人不是很好嘛？”眼晴微微地眯着，这个少年是有目的接近他们的，刚才也试过了，并没有武功。
    少年直接摇摇头，“我可以为奴，希望公子不要赶我走。”拉着暗影的衣衫，楚楚可怜地看着某人，不过这在欧阳末年他们看起来，实在是太假了，一点新意都没有。
    “我有事，而且我只是顺手救了你而已。”暗影脸上的笑容，已经没有了，他最讨厌这种不知识趣的人，甚至还缠着他们。
    
    第211章 有什么目的
    
    脏兮兮的少年缩了一下脖子，“可是恩公，我不想回去……”停顿了一会儿，见他们都没有讲话，于是继续讲道，“我是逃出来的，如果恩公不救我的话，我肯定会被……”，咬着自己的嘴唇，周围都是一些指指点点的百姓。
    “这孩子，真的好可怜呢……”百姓甲讲道，对于他们来讲，这衣着光鲜的几个人，多一个仆人也没有什么大不了的。
    “是啊，你们就收留他吧。”百姓乙也是跟着百姓甲的话讲道。
    “恩公，我什么事情都可以做的，希望你可以收留我。”大力地磕头，鲜红的血，从他的额头上流了下来，不过后者好像一点感觉都没有似地，这让欧阳末年他们皱眉。
    暗影看着自己的主子，还有少主，后者讲道，“先让他回去。”至于以后的事情，等他们逛完街再说。也不是少年不知道这人的可疑，不过现在自己一点心思都没有。
    暗影点点头，“起来吧，不要再磕头了。”眼晴里闪现着温柔，只有最眼底的清冷，可是说明了他的怒意。本来只是顺手而已，倒是没有想到竟然来了一个累赘。
    那个少年立刻就擦掉自己的眼泪，“谢谢恩公，谢谢几位公子。”水汪汪的大眼晴，充满了感激。
    暗影带着少年走了，而欧阳傲天则是带着自己的爱人继续逛街，对于周围那些目光，某人可是一点感觉都没有。这嘴巴是长在别人的脸上，不可能用针线把他们都缝上了。
    “年儿，为何要带一个陌生人？”欧阳傲天有点不悦地讲道，本来暗影就破坏了他们两人的约会，成为大大的电灯泡，现在竟然又来一个电灯泡。
    欧阳末年拉拉自己父皇的手，嘴巴缓缓地凑近自己的父皇，“天，难道你不觉得，这日子有点无聊吗？不知道这个少年有什么目的。”
    暖昧的姿势，甚至在那么多人的面前下，饶是本来生气的某个男人，现在也因为自己爱人的柔情，化作了一潭春水。
    “那也不可以把危险放在我们的身边。”男人狠狠地瞪了一眼看着那些偷偷地观察他们的百姓，后者看到那恐怖的眼神，顿时低着自己的头。
    小年糕给了自己爱人一个笨的眼神，“你以为暗冥会让那人有所动作吗？”肯定是全天候监视，明明知道危险，怎么可能会没有一点的防备。
    欧阳傲天想想也是，倒是没有太大的问题，主要是暗影处理事情，都非常的稳重，不然怎么可能会成为暗卫的领头，甚至很多事情都不需要经过自己而是由他直接解决。
    两人享受着二人的世界，对于很多事物都非常的新奇。欧阳末年从小到大，几乎都没有离开过凤月都城，而身为帝皇的欧阳傲天，也是因为太久没有离开的关系，很多事物都已经陌生了。
    暗影带着少年回到客栈，“你好好的整理一下自己……”吩咐小二，然后就回自己的房间，这些时间，他要考虑一下怎么处理那个少年。那么明显地接近他们，不可能是没有目的，可是少年确实是没有武功。不过江湖上有很多用毒高手，甚至比有武功的人更加的可怕，往往他们都是喜怒无常。
    他的主子和少主，都是一副平凡的样貌，现在看来，这个少年也许是冲着自己而来的。即使他很少在江湖上露脸，但不代表没有人知道他的真面目。想通这一点之后，暗影的心反而是放松了下来，这样子不会打就他的主子。
    少年按照暗影的说法去做，在自己洗完后，就看到了放好的衣衫，眼晴眨眨地没有讲话。于是快速地穿好衣衫，而脸上因为洗干净的干系，露出了一张可爱的娃娃脸，甚至那双水汪汪的大眼晴，随时都会说话似地。
    “恩公……”少年怯生生地走到暗影的身边，好像是受了多么大的委屈似地。低着自己的头，不敢继续看眼前的男子。
    暗影转过自己的身体，然后淡淡地讲道，“抬起头来……”随着少年样貌的出现，某个男人确实是吃了一惊，倒是没有想到这人竟然是娃娃脸。
    “恩公，求您收留我，我不想去小官馆。”少年楚楚可怜地讲道，“只要不让我回去，我做什么都可以。”白皙的手，直接拉着暗影的衣衫，让后者不易觉察地皱着眉毛。
    暗影那双眼晴，上上下下地扫视了这个少年，“你说你差点被卖进青楼？或者说是你从青楼里面逃出来的？”这人那么瘦弱，甚至没有武功，那么容易就从青楼逃出来了？实在是有点奇怪。心里面是这样子想，不过暗影可没有在自己的面上表现出来。从另外一个方面想，那就是暗影绝对会演戏，甚至让人看不清楚他眼底到底是在想什么。
    少年睁大自己的眼晴，一副震惊的样子，然后觉得自己失态了，于是低着头，脸上也泛着红晕，“恩公，我是趁着他们要卖我的时候逃出来了，由于几天没有吃饭，所以才会那个子……”这句话刚说完，他的肚子好像是配合他似地，立刻就响了起来。
    暗影也不是会虐待他人的人，于是吩咐小二拿一点吃的过来，而少年的眼晴里，全部都是感激的情绪，甚至是狼吞虎咽地吃着桌上的食物。
    “吃饱了？”暗影微微地摇头，这少年一看就是很多天没有吃饭的样子，在后者点点头之后，他才继续讲道，“那么你就告诉我，你接近我有什么目的？”语气非常的轻柔，甚至连他的眼晴里都还闪现着笑意，不过房间里却充满了压抑的感觉。
    少年拼命的摇头，“恩公，我真的没有特意地接近你，真的。我只是看到那些追我的人，所以才会胡乱的跑，最后则是慌不择路……”在某人的目光下，却是越来越小声。
    暗影扯着自己的嘴角，微微地讲道，“你当真以为我是小孩子？或者是认为我是什么都不会的人？”宽大的手，直按摸着少年的脸蛋，后者立刻就变得满脸通红，而暗影则是无趣地放开他。
    “你后面压根就没有什么追你的人，也许你说的是事实，不过我们有事情做，不可能带着你。”暗影看着虚空，不知道在想什么。
    少年一听男子这样子说，立刻就跪了下来，眼晴里也闪现了泪水，“恩公，我真的是没有任何的目的，我只是想要一餐温饱而已，请恩公收留我吧！奴才做牛做马都可以。”滴答滴答，眼泪在地上形成了一滩水迹，而少年则是非常可怜地哭着。
    “闭嘴！……”暗影此时觉得自己的额头上突突地直跳，从来都没有见到过，一个少年竟然可以那么喜欢哭。他不喜欢这样子的人，如果可以的话，他想要直接把他撵出去。
    少年不敢出声，即使因为害怕的关系，眼泪顿时守住了，不过还是有一颗颗的泪水，从他的眼晴里开始流了出来。
    “恩公，我不会吃很多的，只要有的吃就可以了。”少年见男人那么久都没有出声，带着哭腔讲道。同时把头磕得超级低，那种姿态令暗影的眼晴里更加的不高兴。也许是因为长期都跟在欧阳末年身边的缘故，因此受到他的影响，对于这种卑躬屈膝的人更加的厌恶。
    “你说明你按近我们的目的，那么我就会收留你。”暗影不急不缓地喝了一口水，这人给人一种死缠烂打的感觉。如果自己没有答应他的要求，那么肯定会在路上跟着他们，这样子的人更加的麻烦。他们都不是一个喜欢滥杀人的人，没有必要，他们基本上都不会出手。
    少年抬起自己的头，眼晴里闪现着惊喜的神情，然后才咬牙询问道，“恩公真的会让我跟在你的身边吗？”他并没有说欧阳末年他们，看来一开始的目标就是暗影自己。
    “没错。”暗影愣了一会儿，才回答。他倒是没有想到这个少年，竟然会那么快就答应自己的要求。让他觉得有点不真实的感觉，之前自己让他说，可是后者的嘴巴一点都不松口。可是没有想到，现在竟然是如此的简单，他讲出了真相，那么自己就让他跟在他们的身边。
    想了一会儿之后，少年才回答，“因为我看上了恩公……”坚定地看着某人，水汪汪的大眼晴里，出现了害羞的情绪，不过暗影可是一点感觉都没有，只是让他继续说，“你是一个英俊的男人，肯定可以救我脱离苦海。”说完后就不出声，静静地等待着判决。
    刚刚听到前一句的暗影，心里面确实是有点震惊的。这个少年竟然会是因为这个原因，在他们看来，这是多么疯狂的事情，可是后者的时候，就觉得这个少年多么的大胆。
    “你怎么会认为我会救你？”暗影冷冷地看着地下跪着这个人，假如自己不出手的话，那么这个少年肯定会直接向那个尖锐的石头刺去。
    少年天真地眨着自己的眼晴，“我只是赌，我也不知道恩公会不会救我，大不了最后就一命呜呼。”既然要被他们抓回去青楼，还不如直接死在路边好了。可是他知道，自己赌对了，现在恩公都肯收留自己。那两个平凡的男人和少年，看来和恩公的感情非常好。
    暗影不知道要说什么，这个少年也真是大胆，甚至现在还把“真相”告诉给自己知道，“既然开始就是你的阴谋，那么我也不是你的恩公。”不知道这个少年的来历，甚至有什么目的，不过此时可以确定的就是，少年的目的绝对是他。他倒是要看看，这人会做出什么事情来。
    “那……”少年眼巴巴地看着暗影，希望他可以给自己一个合理的称呼。他知道这人看上去温柔，不过眼底的冷酷，他是可以看得出来的。
    “我叫欧暗冥，随便你怎么叫。”暗影觉得自己就像是老妈子，他从来都没有说过如此多的话，“至于那两位是我的好去，百里傲天，百里默念，怎么称呼他们，你自己决定就好。”说完后，也不看少年，直接出去了，现在他要让暗卫调查一下这个少年。
    “好。”少年嘴角微微地翘起，露出欣喜的神情，那双娃娃脸，看上去是如此的令人怜爱。
    欧阳傲天他们回来的时候，就被告知这个少年回跟着他们，而他们一点都不出奇，只是淡淡地看了那个恭敬的少年一眼，和自己的爱人进屋子里去了。
    “你好好的休息吧，明天出发。”暗影也不在意，反正自己的主子和少主，一直都是这个样子，除非是他们有兴趣的人，不然是不会看多一眼的。
    少年看着他们消失的方向，咬着自己的嘴唇，而眼晴看着虚空，不知道在想什么……
    
    第212章 欧阳玉失踪
    
    欧阳玉浑身都是血，或者说，保护他的人，都已经死在了这个人的刀下，他不知道这个人是谁，有什么阴谋，但明显的就是，这个人的目标是自己。为了令其他人可以活着，他设计了其他人逃走，当然那些跟着他的人，都被杀了。
    “在我死之前，你可以告诉我，是谁要杀我吗？”欧阳玉声音沙哑，这是额驼铃陡峭的山峰，下面是深渊，甚至看不见哪里。
    那个青年嘴角微微地枫起，眼晴阴冷地看着他，“只能说你多管闲事，其余的无可奉告，好好的下地狱去吧！”说完之后，欧阳玉只是可以看到闪亮的刀在自巳的眼前一闪，脚立刻就向后面倒去……
    “天，是不是朝廷出了什么事？”欧阳末年突然间醒来，揉着自己的额头，他怎么会看见自己的三哥，浑身都是血。他们才刚刚走了一个月多而已，没有想到自己竟然会做梦。或者说，这等于是一种预感，倒是没有想到，竟然会出现这样子的事情。
    欧阳傲天见自己的宝贝醒了，顿时担忧地看着，再听到他的话之后，一愣，“朝廷上倒是没有什么消息传来。”他们两人要去寻找阴暗之都的缘故，朝廷上的事情，是不需他知道的。
    欧阳末年有点不安地看着自己的父皇，“天，我和你说，你可不许吃醋。”他也明白，那就是他们两个已经不知道朝廷上的很多事情，而且也没有吩咐暗影去调查。
    “傻瓜，难道你不明白我的心意吗？”男人搂住自己的爱人，嘴巴上说不吃醋，但心里却是醋意飞天。他的爱人竟然告诉自己，那就是他肯定知道关心其他人。
    少年主动搂住爱人的腰，“天，我做了一个梦……”并不是自己杞人忧天，而是有些事情，必须先防范才对，“三哥仝身都是血，生死未卜。”心里突突地直跳，不管欧阳玉有什么心思，但是小年糕可是真心地体会到这青年对自己的爱护。
    男人浑身一震，“你说什么？”不是听到某人生死未卜，而且他的爱人，怎么会梦见自己的儿子。顿时打翻了醋缸，现在他没有那种炽热的爱，生怕自己的宝贝会被其他人抢走。
    欧阳末年怎么会不知道自己爱人的心思，于是在他的嘴唇上吻了一下，然后才缓缓地解斧道，“其实我也不知道是不是真实的，或者说，是朝廷上出了事情，而三哥的事情，好像是一个预兆的开始。”父皇想要守护的凤月皇朝，自己绝对不可能让它乱起来。在他们还在这个位置上的时候，就应该维护这个大陆的和平。
    欧阳傲天的怒火，渐渐地被自己的宝贝给平息下去了，“现在就让暗卫传来消息，看看朝廷上是不是发生了什么事情。”他们是要寻找阴暗之都，可是现在没有具体的地点，先解决朝廷上的事情，也没有什么大碍。此时的他们并不知道，那就是因为这一耽误，差点让他们失去了彼此。
    少年点点头，在黑夜中，他亮晶晶地看着自己的爱人，“嗯，那我们就留在这里，等暗卫的消息，我们继续睡吧。”和自己的父皇商量好了，就没有什么好担忧。
    欧阳傲天紧紧地抱着自己的爱人，看了一眼之后，缓缓地闭上了自己的眼晴。不管以后遇到什么事情，他都不会让少年离开自己的身边。
    严宇飞半夜就被人吵醒了，他知道。如果不是重要的事情，那么自己的属下根本就不会再这个时间来打搅自己。
    “进来。”看着疲惫的属下，严宇飞的眼晴一冷，他觉得出事了，果然如自己所想的那样，就是边境上的事情，不是那么简单，或者本身就是一个阴谋。
    满脸都掩饰不住自己的疲惫，跪在地上，“将军，三皇子失踪在额驼铃，而晁彦斌副将损失惨重。”他们都是训练有素的军人，一听到这个消息的时候，顿时觉得晴天霹雳，还有就是现在三皇子生死未卜，或者更加进一步的猜想，那就是三皇子可能已经……
    严宇飞脸上还是没有什么表情，不过他的眼晴里，却闪现着浓浓的寒意，“你说三皇子失踪，是什么意思？”停顿了一会儿，才继续讲道，“马上调查事情的始末。”如果可以的话，他需要立刻就赶往额驼铃，但是他知道，目前的自己不可以冲动，不然很容易中了敌人的调虎离山之计。
    “是，屑下这就去。”他们用的是飞鸽传书，也不明白事情的始末，而且消息还没有那么快就可以传回来。说完后，在严宇飞的示意下，渐渐地消失了。
    严宇飞捂住自已的额头，第一次感觉到这件事情的棘手，竟然连三皇子都失踪了。自巳属下的武功，他是知道的很清楚，而且欧阳玉可是阵法的高手。现在他们损失惨重，甚至生死不明，那么就可以说明，敌人的力量非常的强大。
    “怎么回事？”于雅冰从里面的房间里走了出来，水域宫的设计，有一个是房间是里外两个房间的设计，本来睡在里面的于雅冰，怎么可能没有听到外面的动静。
    严宇飞看了一眼笑面虎，这是自己争取，还有独孤彻的配合，才可以让他和这只迟钝的老虎住在一个房间。倒是没有想到现在竟然吵醒他了，“没事。”挤出一个难看的笑容，此时的他，知道后悔也没有用，不应该派一个没有实战经验的皇子去边境才对。
    于雅冰看到这个面瘫脸竟然笑了，顿时觉得寒气从自己的脚底开始冒出来，不过他更加生气的是，某人竟然不告诉他原因，“严宇飞，我不是什么都不会的人，而且我是凤月皇朝的左相，有权力知道这件事情。”从小到大，不可以说是百分之一百了解这个人，但最基本还是可以从他的脸上看出什么。
    “我告诉你，也没有用，好好的去休息吧。”严宇飞柔和地讲道，此时夜里没有一点灯光，也没有人看到他脸上的那种温柔。
    于雅冰可不是那么好就可以打发的，他直按来到某人的身边，然后揪住他的衣领，“你快说，不然和你没完。”他知道自己的武功不如眼前的这个人，但不代表自己不会生气。
    严宇飞直按一拉，就把某人抱在自己的怀里，后者正要狰扎的时候，疲惫的声音传来，“让我抱一下。”声音里充满了自责，充满了无奈，还有更多的就是疲倦。
    于雅冰一愣，他还是第一次看到这个面瘫脸有这样手脆弱的时候。在他的心中，不管发生什么事情，严宇飞都非常的镇定，可是现在……
    “发生了什么事情？”连于雅冰自己都没有注意到，那就是他的声音充满了心疼。他是害怕严宇飞的，主要是因为他整天都吓自己，但长大之后，这种感觉轻了很多。其实于雅冰不知道的是，严宇飞小时候喜欢欺负他，只是因为喜欢他，想要引起他的注意，可是没有想到却适得其反。
    “欧阳玉失踪了……”在于雅冰以为这个男人不会说出来的时候，需要采取特殊办法的时候，男人沉闷的声音，缓缓地在他的耳朵里响起来，甚至显得格外的清晰。
    笑面虎一震，他并不是不知道这代表什么意思。同时也明白，严宇飞的属下可不是吃素的，这次竟然让欧阳玉失踪了，“在哪里失踪的？”凤月皇朝的皇乎失踪，现在傲天不在这里，对于他们来讲，非常的不利。
    “额驼铃，现在那些人已经去调查了。”严宇飞淡淡地讲道，重新抬起自己的头，眼晴里已经恢复了面无表情，好像之前的脆弱，压根就不是他似地。
    于雅冰皱着眉毛，“现在担心也没有用，但是却可以确定一点，那就是这次是边境事情，肯定是阴谋。”不过倒是很奇怪，为何是额驼铃失踪，甚至一点消息都没有收到。
    严宇飞点点头，“现在最重要的就是封锁这一个消息，皇子在额驼铃失踪，这肯定会引起朝廷官员的一些反弹。”皇子失踪，根本就不是小事情，但是……
    “等知道具体的情况之后，我们再作打算。”笑面虎也明白，那就是宇飞不可能一直逗留在朝廷，但是朝廷也不可能少了宇飞，特别是在帝皇不在的时候。
    男人没有讲话，直按按着笑面虎让他躺下，后者迷/惑不解地看着他，“你到底想要干什么？”自己知道他力气大，还需要用这样子的行动。
    “就在这里睡吧。”严宇飞嘴角微微地翘起，那双眼晴里，闪现着戏谑的情绪，不过在黑暗中的某人，根本就看不到他脸上此时的表情。
    笑面虎想要拒绝，可是想到面瘫脸之前的样子，最终拍拍某人的肩膀，“我知道你烦恼，好吧，看在我们是好去的份上，今晚的就陪你好了。”说得自己多么大义似地，丝毫不知道他们此时的姿势是多么的暖昧。
    严宇飞蹭蹭某人的脖子，然后心满意足地搂住某人睡觉去了，而于雅冰觉得是不是上当了，不然为何这个男人可以睡得如此的成熟。
    “唉……”于雅冰对着虚空叹气，这人竟然搂得那么紧，连转身都不可能。不过想到这样子的人，也许是缺乏安全的缘故，所以才会这样子，男人也没有说什么。
    等待于雅冰睡着之后，严宇飞重新睁开了眼晴，在某人的嘴唇上印了一记，心满意足地继续睡觉，微微翘起的嘴角，显示他的好心情。
    两人都躺在床上，周围的一切都非常的平和，宁静，好像是暴风雨来临的安静……
    
    第213章 决定
    
    “暗冥，那个小子，你要安排好，我们不可能带陌生人进宫。”欧阳傲天冷冷地对着暗影讲道，他们已经收到了消息，那就是边境那边有人蠢蠢欲动。本来以为只是一些抢劫者而已，倒是没有想到，那些人竟然是边境外面的一些部落自己联合的。
    暗影笑着点点头，“而且也不可能让他知道我们的身份。”那个小子别有心机地按近自己，肯定是不知道江湖上的那个势力派来的，既然如此的话，那就安排他在一处住下来。至于以后的事情会怎么样，现在想这些还有点早。
    欧阳末年拉着自己父皇的手，对着暗影讲道，“暗冥，皇宫那边不知道出了什么事情”，停顿了一会儿，才继续讲道，“我们要回皇宫，而你让暗卫立刻就打探消息。”他们的暗卫，在凤月大陆上的消息是非常灵通的。
    暗影点点头，想了一会儿，还是决定把自己知道的消息告诉给他们的主子知道，“主子，少主，暗卫一直都有留意那边的消息，同时也知道边境上的一些事情。”见他们两个都看着自己，“三皇子失踪了。”具体的是怎么一回事，目前暗卫还没有传回来。
    “什么？”欧阳末年立刻就睁大自己的眼晴，本来他以为那是他自己的梦境，或者是一种预兆，没有想到却已经发生了。
    “暗卫传来消息，那就是三皇子在额驼铃那里失踪了。”暗影有点不解为何太子殿下会有那么大的反应，甚至不是那种掩饰自己的心思。
    少年皱着眉毛，男人的脸色也不是很好看，主要是因为他的宝贝在昨晚的时候，已经和自己说了，“传令下去。让暗卫去调查怎么一回事。”有谁有那么大的能力，竟然让欧阳玉失踪。虽然他知道这个三皇子没有什么武功，不过身为皇子，不可能是没有一点计谋。
    欧阳末年按着他的话讲道，“天，我们必须回去，或者直按去额驼铃。”不管是什么原因，他们立刻启程回宫。即使昨晚已经做了这样子的决定，但是此时，他们两人都知道，那就是皇子失踪，没有封锁消息的话，这对于凤月大陆上的人来讲，将是一个很大的打击。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的头，也没有说什么，“暗冥，我和年儿先走，至于那个少年，你处理好之后再回来。”暗影在江湖中的身份，是不可以随便暴露的，或者说，江湖上没有一个人知道暗影目前的身份。朝廷一向都和江湖井水不犯河水。
    暗影明白自己主子的安排，也没有说话地点点头，然后就出生了，只是剩下这有点压抑的气息。欧阳末年两人的脸色都不是好看，少年担忧的是青年的安慰，而男人则是考虑这背后到底有什么阴谋。这对于他们来讲，都将是一件非常麻烦的事情。
    欧阳晨他们从朝上下来的时候，就被找了过去，所有人都面面相觑，他们都不懂，为何左相大人他们的脸色是如此的难看。
    “大哥，你知道他们找我们有什么事情吗？”欧阳耿笑着询问道，不过眼睛里到没有多少笑意。他觉得非常的奇怪，那就是这群人一向都不怎么亲近自己，可是现在竟然会让他们几兄弟都来。
    欧阳毅还小，一点都不明白自己大哥和二哥之间的暗潮汹涌。他在朝廷上的时候，也不懂那些大臣怎么那么多话，重复来重复去都是那几个问题，最后还不是左相大人来解决。
    少年有着一头灰色的发丝，那双灵动的黑色眼眸，好像从来都没有经历过暴风雨似地，咕噜咕噜地转着。欧阳毅主要是去看看自己的四个，他不懂，为何那么漂亮的一个人，竟然是傻傻的，甚至还是自己的兄弟。
    欧阳晨摇摇头，此时他也不知道是发生了什么事情，当初让自己三弟出去的时候，可是造成了很大的反响，这次连二弟都叫来了，恐怕事情不会那么简单。
    “灰头！你是要找我玩吗？”还没有走到水域宫的时候，欧阳千宇的声音，就立刻响了起来，然后就看到一个雪白的身影，直按向欧阳毅冲去。
    欧阳毅立刻就气得鼓鼓的，他只是发色是灰色而已，竟然变成了灰头，也没有看到他称呼其余的哥哥，可怜是他的四哥肯定是欺负自己小，“什么灰头！我是你的六弟，或者叫我小毅。”真讨厌，这个四哥明明就傻傻的，现在还来欺负自己。
    “你就是灰头，来，我们去玩。”欧阳千宇想要拉着欧阳毅走，不过后者顾及自己的两个哥哥，就是不移动的样子，而欧阳晨则是笑着讲道。
    “千宇，难道你没有看到大哥和二哥吗？”浅蓝色的眼眸里，充满了有趣的神情。本来以为在五弟走之后，这人肯定会哭哭啼啼，倒是没有想到第二天看到他们从来都很少出现的六弟之后，一直都粘着他。虽然有点不高兴小年糕“抛弃”了他，不过还是没有闹太大的别捏。
    欧阳千宇乖乖地叫了两声，“大哥，二哥……”，有点怯生生地拉着欧阳毅的衣袖，那双白色的眼眸，还是喜欢流连在少年的身上。
    欧阳晨直按摸摸欧阳千宇的发丝，对着自己的六弟讲道，“六弟，你带着千宇去玩吧。”那么小的性格，就算他知道了那么多事情，也是没有多大的用处。
    欧阳毅点点头，“快点走了……”貌似有点不情愿的声音，不过动作却非常的快。十四岁的正常孩子，都是非常好动的，看他站在朝廷上的动作，就知道他是一个站不住的人。
    欧阳耿笑着和欧阳晨走进去，这水域宫，在父皇他们走之后，自己经常来。虽然自己的三弟被派去边境，但是也不影响自己的计划，只是有点奇怪的是，为何他的三弟要去那个地方？！恐怕现在……看着虚空，灰色的眼眸里，不知道在想什么。
    于雅冰他们没有一会儿之后，就和严宇飞他们一起到了，既然有关皇室的事情，那么身为皇子的他们，也是有权力知道的。
    即使他们都知道，有些皇子并不喜欢小年糕坐上皇位，不过目前最重要的是朝廷的稳定，“欧阳玉失踪了。”某人也不拖泥带水，直接告诉给他们真相知道。
    严宇飞他们都没有看到欧阳毅，也不介意，反正那少年很多事情都不懂。告诉给他知道，也许还会泄露朝廷上的秘密。
    “什么？我的三弟失踪了？”欧阳耿立刻就惊慌地喊道，而在某人的眼神下，立刻就没有出声，只是那双眼眸里，却写着担心。
    欧阳晨比较冷静，这皇子失踪，不是一件简单的事情，“在哪里失踪？或者是调查原因没有？”他的三弟，不会武功，不过身边却有严宇飞派出去的人保护。那些人的武功，对于普通人，或者是士兵来讲，都是绰绰有余。假如是江湖人做的话，那么他们那么多人，围攻就已经可以了。
    于雅冰他们互相对视一眼，都从对方的眼晴里，看出了赞赏的神情。虽然说是考核皇子，也明白这个大皇子和小年糕一样，对这皇位没有太大的兴趣，“有消息传来，那就是欧阳玉失踪在额驼铃，而且追杀他们的人……”，停顿了一会儿，才继续讲道，“是一个人。”想想一个人竟然可以对付五百的士兵，甚至他的速度并不慢。
    听到这个消息的时候，于雅冰他们是不相信的，但是严宇飞的一句话，却把他们打进了地狱。就是那个人压根就不是普通人，或者是生活在黑暗中的人。
    “一个人？那其余的士兵怎么了？”欧阳晨低着头沉思着，显然他已经想到了一些事实，而欧阳耿则是阴沉着一张脸。他在想自己的三弟，到底是哪里得罪了人，竟然还有这样子的事情。
    严宇飞面无表情地回答，“五百的士兵，现在剩下两百个，这还是三皇子引那个人出去的结果。”他不知道欧阳玉到底得罪了谁，甚至那人的目标明确就是他。
    欧阳耿的脸色已经不是可以用难看来形容了，虽然他很喜欢皇位，也喜欢利用自己的三弟，可是不代表他要死，“大将军，我的三弟，除了学习之后，压根就不可能得罪人。”他的语气非常的轻柔，但是眼晴里却出现了责怪的情恤，和刚才那种惊慌失措的样子一点都不同。
    “现在这个不好判断。”严宇飞看了一眼欧阳耿，他可以理解这人对自己弟弟的担忧，不过身为皇子，首先考虑的是大局。
    欧阳晨拍拍欧阳耿的肩膀，“现在我们都很担心三弟的安慰，不过目前也不明白那个人有什么目的，而且那人竟然如此的厉害，证明不是一个普通人。”也许有可能是魔人，青年在自己的心里暗暗地补充着。
    “我知道。”欧阳耿低着自己的头，让人看不清楚他的表情，而于雅冰说了一句，“这件事情，必须泄露出去，而且需要人到额驼铃去看看。”
    
    第214章 毅然前往
    
    “本来应该是由严宇飞去的，只是害怕会中了敌人的调虎离山之计。”于雅冰的脸上，没有太多的表情，他知道只是欧阳晨自己一个人是不够的。
    欧阳耿立刻回答：“我去，我要看看我的三弟。”从小到大，他和皇宫中的人都没有什么感情，不过却喜欢自己的三弟，每次自己感觉到孤独的时候，都是三弟陪着自己。
    独孤彻淡淡地阻止了欧阳耿，“你的性格太急躁，我们都已经到打算好了，那就是让大皇子去。”当然不止他一个人，欧阳敏，还有小银他们也去。毕竟这次他们去对付的人，压根就不可能是普通人。假如不是严宇飞真的不可以离开凤月城的话，那么这个人早就已经出发了。
    欧阳耿咬着自己的嘴唇没有讲话，双手紧紧地握着，他知道，这群人不会相信自己，现在这只是知会他一声而已。如果不是三弟和自己的关系密切，恐怕这班人根本就不会告诉他这件事情。
    “我马上出发。”欧阳晨知道现在不是耽误的时候，越快知道事情的真相，那么他们的三弟也许还有可能生还。其实他们每个人都没有说，那就是三弟，恐怕已经是凶多吉少了。
    于雅冰他们都点点头，“欧阳敏他们跟着你去，反正他们在皇宫里出没有什么事情做。”假如有要攻破皇宫的话，有严宇飞在，没有一个人会如此愚笨。
    欧阳晨点点头，深深地看了欧阳耿一眼，然后直接准备去了，而于雅冰则是温柔地对着欧阳耿讲道：“我们都知道你担忧欧阳玉的安危，只是有些事情，你还是不要知道的为好。”本来身为左相的他，根本就不需要这样子来讨好一个皇子，不过现在……
    欧阳耿明白地点点头，他知道自己没有能力，而这种能力，让他不可以去救自己的弟弟。虽然他也不知道大哥有什么能力，不过现在看来，有很多事情，都是自己不知道的。
    欧阳末年他们并没有按照平常人这样子坐马车回来，只是利用瞬移，两人都有一定的能力，也不会因为力量不够使用，他们只是轮流一次，因此一天时候，他们就已经到了帝乾宫。
    小瘦子正在打扫寝宫，可是没有想到两个人突然间出现在他的面前，正想大声叫有刺客的时候，他看到两人的面目。
    “皇上，太子殿下。”立刻就跪下来，可怜他的小心肝，不停地颤抖着。他们的主子，难道就不可以用正常一点的方式出现吗？！
    欧阳傲天冷冷地看了他一眼，然后才讲道：“让严宇飞他们几个人来见我。”看到自己宝贝苍白的脸色，某人心情不好地讲道，他清楚瞬移需要自己的爱人作为媒介，才可以顺利地进行。
    小瘦子用自己最快的速度跑了出去，他知道皇上的脸色不是很好看，而且太子殿下的脸色竟然如此的苍白。不用讲，肯定有一些事情，让他们的皇上不高兴了。
    当于雅冰他们听到这个消息的时候，顿时愣了，而欧阳晨他们在昨天的时候已经出发。他们几个人都没有想到，那就是傲天他们两人竟然回来了。
    “傲天……”看到男人瞪了他们一眼，三人都非常的轻声，而看到某人苍白的脸色知道，就可以明白男人心情不好的原因。
    欧阳傲天率先出去，而于雅冰他们也是跟着自己的好友出去，外面的阳光非常的灿烂，但是却和他们的心截然相反。
    “欧阳玉是怎么一回事？”暗卫只是收到了一些消息而已，现在也不清楚欧阳玉具体的情况是怎么样的。他也不是无情的人，这个三皇子毕竟是自己的儿子，不可能漠不关心他的事情。
    严宇飞面无表情地看了自己的好友一眼，而他的眼睛里，透漏着疲惫，“傲天，这次欧阳玉会失踪，或者已经……”停顿了一会儿，他的声音说沙哑地讲道：“都是我的失误。”他一早就估计到边境的异动，可是没有想到那些人的目的竟然是欧阳玉。
    男人直接摇摇头，“这件事情和你没有关系，不过这边境上的事情，为何你之前没有说？”严宇飞一直都是负责边境上的安全，这一次竟然有那么大的漏洞，说明这人……
    “因为你不适合……”自己好友的事情，甚至比边境上的事情还要重要，“你不应该在这里。”此时的他们，不是帝皇和君臣，只是好友而已。
    欧阳傲天，“我不应该在这里？应该在哪里？”自己身为凤月大陆的帝皇，难道自己的国家已经有问题，自己不应该在朝廷上吗？！
    于雅冰丝毫不知道严宇飞和傲天的意思，“你们现在不要吵架了，宇飞，既然傲天都已经回来了，那么就先不要说这件事情。”捂住自己的额头，现在是什么时候了，他们两个竟然还在这里眼神**拼。
    严宇飞移开自己的视线，“我会尽快地解决边境上的事情。”好友的身体耽搁不得，他不希望凤神继承者有任何的损失。如果在大陆和凤神之间选择的话，那么他们的家族肯定选择凤神。这是从上古以来就流传的信念，家族之人一直都等着凤神的继承者，到了现在，只有傲天一个人，他们家族是绝对不可能，也不会允许傲天有一点问题。
    欧阳傲天觉得严宇飞好像有什么事情瞒着自己，但却没有说明，“你打算亲自去？”肯定的语气，在自己回来之后，这个守护他们凤月皇朝的大将军，肯定会独自去边境。
    严宇飞肯定地点点头，而于雅冰的心，觉得有不好的预感，他不知道这是怎么一回事，“我和面瘫脸一起去。”说完这句话之后，某人才知道自己到底说了什么，顿时连他自己的都不可思议地瞪大自己的眼睛。
    “好。”帝皇还没有讲话的时候，严宇飞嘴角微微地翘起，即使现在很累，不过有了这个人陪在身边的话，那么不管边境上有什么等着自己，他都不会退缩。
    于雅冰有点后悔，这说出去的话，就像是拨出去的水，根本就不可能收回来。男人看了他们两个，最后点点头表示同意，至于朝廷上的事情，他和自己的爱人在这里，应该不会有什么问题才对。
    “现在我们就去准备。”严宇飞看了帝皇一眼，拉着有点不甘不愿的于雅冰走了。他们都知道，那就是严宇飞这次的行动是秘密的，除了他们几个人，没有一个人会知道。
    独孤彻知道帝皇只是想要知道这额驼铃的事情，“五百的士兵，剩下两百人，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道：“就是要杀三皇子的，只是一个人而已。”假如是围攻的话，那么他们根本就不会有什么担忧，而且宇飞的属下，他们都是知道阵法，还有兵法都不错的。
    “一个人？”男人挑挑自己的眉毛，“这就是说，这人有可能是魔人？”或者是他们都不知道的神秘力量，好像苏冰也是一只狐狸。假如不是跟着他们在凤神山出来的话，相信这大陆上的人，都不可能相信竟然有灵狐的存在。
    独孤彻点点头，然后又摇摇头，“具体是怎么一回事，我们都不清楚，或者说，也许连当事人都不知道怎么回事。”三百个精英，竟然在一晚上就丧生在别人的手里面。
    “年儿，你怎么不多休息？”男人还没有回答独孤彻的问题，只是看到少年渐渐地走来，语气顿时柔和了很多，甚至还走到他的面前。
    欧阳末年笑着讲道：“天，我没什么事情。”只是有点累而已，没有想到运用力量，体能消耗的如此之快。其实连欧阳末年自己都不知道，此时他的身体，只是还没有完全适应这强大的力量而已。
    欧阳傲天拉着自己的宝贝，让他直接坐在自己的大腿上，“年儿，欧阳玉的事情，已经处理好了，你好好休息，知道吗？”他们才刚刚出宫一个多月而已，没有想到意外那么快就发生了。如果那些部落的首领，不知道怎么做人的话，那么他不介意直接让那些领地成为他们凤月皇朝的。
    “处理好了？”少年歪着自己的脑袋，淡淡地讲道：“三哥？”怎么没有见到大哥他们，不过随后想想就明白，他们才刚刚回来而已，没有那么快就到来。
    独孤彻在一边翻翻白眼，这算是处理好了？！不过有了宇飞，他们的心也渐渐地放松了下来。宇飞可以看到那些鬼魂，如果真的是有一些未知的力量，他知道宇飞可不是吃素的。在面对敌人的时候，他可是非常狠，甚至连那肮脏的灵魂都不会放过的。
    “嗯，宇飞和雅冰已经准备去边境了。”帝皇温柔地讲道，他现在只是希望自己的爱人好好休息而已，虽然欧阳玉在正常的情况下，已经死了，不过这件事情，还是没有一个人会提出来。
    欧阳末年明白，只有严宇飞才有能力应付那个……只是那浑身是血的情景，还有那充满黑雾的气息，总是让他感觉到一点点的不安。
    “天，你不许离开我的身边。”突然间，少年说出了和这个气氛一点都不相同的话，而男人非常愉悦地点点头，只剩下独孤彻无语问苍天，他们两个在这个时候都……
    
    第215章 猜测
    
    欧阳晨他们快马加鞭地赶到了额驼铃，当然也见到了正在疗伤的晁彦斌，“大皇子……”想要起身，但是却被青年给阻止了，他自己的身体也非常的不方便。
    “晁副将不要客气，先休息。”欧阳晨柔和的讲道，他们也是几天几夜的赶路，此时所有人都露出了疲倦，“先安排一下大家休息。”即使这里是荒山野岭，不过相对于士兵来讲，并没有太大的区别。
    苏冰看了一眼欧阳晨，“你先去休息，我和少主他们先去看看……”他们是狐狸，当然知道欧阳玉的气味，只要寻找的话，那么很快就可以找到最后的地方。
    晁彦斌想了一会儿，对着他们讲道，“大皇子，三皇子朝着北边去了……”想到三皇子，他们都非常的自责。如果不是他们太没用，甚至一批批的士兵都被杀的话，那么三皇子最后也不会采取这样子的行动。其实刚开始的时候，他们没有一个人可以猜到，那就是他们的目标就是三皇子。
    欧阳晨拍拍他的肩膀，“晁副将不用自责，三弟一定不会有事的。”只有他自己知道，这句话是多么的苍白无力，事情已经半个月过去了。如果真的没事的话，那么不会到现在一点消息都没有。
    晁彦斌闭上眼睛点点头，“安子，安排大皇子他们先休息。”因为行动不方便的缘故，他只能是待在自己的帐篷里，即使整条腿都没有废，但却不应该移动。晁彦斌是生活在战场上的人，如果他的大/腿真的废了，那么等于是要了他的命。
    “泠隐，你先看看晁副将的大/腿，”欧阳晨知道泠隐的医术了得，同时也明白眼前之人的痛。既然他们有能力的话，就不应该眼睁睁地看着……
    泠隐没有说任何话，“我知道，不过小晨晨，可以先让我休息一下吗？”谄媚的声音，而晁彦斌听到的时候，立刻就睁开自己的眼睛，他没有想到自己的大/腿竟然还有如此大的希望。
    “放心，我休息一下之后，就会帮你把断的经脉接起来。”泠隐也不是无心之人，而且这人还是和欧阳晨他们有关系，不管从哪一方面来讲，自己都不应该袖手旁观。他会义无反顾地跟着小晨晨来，就是因为不希望他有任何的损伤。
    欧阳晨安慰了一下晁彦斌，然后跟着一些士兵去休息了。他们只是几个人来而已，根本就没有带其他人，现在也只是调查欧阳玉的下落而已。
    额驼铃的山峰上，站着几个人，风呼啸而过，下面是悬崖峭壁，看不见的深渊，而旁边还可以看到黑色的血迹。也许是因为太久的关系，都已经风干了。
    “气息从这里消失……”苏冰面无表情地讲道，同时也确认了，那个人确实是有着神秘的力量。至于是谁，她没有兴趣知道，只是觉得这个大陆很快就会迎来它的战争。
    欧阳敏蹲下去检查一下周围的情况，“如果没有猜错的话，那人追杀欧阳玉到这里，他从悬崖上面掉下去了。”即使他和某块玉不对盘，不过看到现在这个样子，相信任何人的心情都不会很好。
    欧阳晨的脸色一白，“那三弟……”难道真的已经……急忙地摇头，后面的事情，他不想继续想下去。有时候，事实往往是最伤人的。
    “没有任何生还的可能，除非是有奇迹出现。”苏冰的眼睛，直接看向崖边，“普通的人类压根就无法生存。”淡淡地讲述着一件事情，好像这和他一点关系都没有似的。
    小银还是懒懒地挂在苏冰的身上，除了他的主人之外，其他的人都不可以引起它的兴趣。至于那人会不会死，它可没有一点心思知道，小白只是睁大自己的眼睛看着那深不见底的悬崖。
    欧阳晨的脸色苍白，甚至差点忍受不了，“回去吧……”用了那么大的力气，才可以抑制自己的感情。虽然欧阳玉和他相处的时间，和小年糕比起来，根本就不值得一提，可是没有想到他竟然……竟然这样子的死法，甚至连敌人都不清楚。
    欧阳敏微微地叹了一口气，“小晨晨，也许他吉人自有天相，或许没事。”这句话说出来，他自己都觉得没有办法说服自己，欧阳玉又不是欧阳末年他们，身上有着力量，他们只是一群非常普通的人而已。
    “回去吧。”证明了人的消息，而且也知道，就是欧阳玉掉下悬崖了，也许还有一丝的机会。这是他们自己安慰自己的话，这也许有点自欺欺人，只是……
    几个人的身影，看上去非常的颓废，每个人的身上，都散发着哀伤的气息。
    欧阳傲天看到消息的时候，一点意外的神情都没有，身为帝皇，早就猜到了这样子的设想，“年儿，这生死有命，我们也没有任何的办法。”他只是担心自己的宝贝会生气而已。对于欧阳玉，他只是有几次印象，其余的都是从自己的爱人嘴巴里知道的。
    欧阳末年懒懒地看了他一眼，“他应该不会有事。”这倒不是安慰其他人的话，苏冰也讲述了额驼铃的那座山峰，只是不是人已经被杀，只是掉下去而已，那么久还有一丝希望。任何没有确定的事情，是不会随便就下结论的。
    “是，他不会有事。”欧阳傲天搂住自己的爱人，心里面很不悦。他绝对不会承认，那就是自己吃醋了。他的宝贝怎么可以如此的关心那个皇子，从小到大，他都是和自己一起生活的，怎么可以……？！心里面已经醋意滔天，不过面上还是一副温柔的神情。
    欧阳末年那白皙的手，直接在自己父皇的脸上扯着，“你自己看看你现在笑的样子有多么的难看，难道你不知道，你在我心中的地位，任何人都不可以取代的。”虽然对欧阳玉有点可惜，不过自己也没有丝毫的办法，只是他害怕自己的父皇有事情，他总是觉得，这一连串的阴谋，好像是针对自己的父皇而来，并不是这个的凤月皇朝。
    听到自己宝贝的话，某人那郁闷的心情，顿时抛到九霄云外去了，“年儿……”亲亲自己爱人的脸蛋，某男人那漆黑的眼眸里，闪现着全部都是笑意。
    “你怎么样？”严宇飞的语气非常的柔和，不过这让于雅冰的脸上更加的苍白，他急忙地摇摇头，“我没事，快点走吧。”如果不是自己不适的话，那么也不会在路上耽误那么多的事情。
    严宇飞不管这人如何，直接把他抱起来，在后者抗议的时候，“闭嘴！”某面瘫脸是真的生气了，这人怎么可以如此的逞强，明明就非常的难受，竟然还如此地顺从自己。他们从都城开始出发，一路上都没有耽误，不过显然笑面虎的身体，并没有他的意志力那么强悍。在出发一天之后，就开始病了。如果不是他坚持要赶路的话，那么严宇飞压根就不会看到如此虚弱的人儿。
    “我……不行，我和你说，不可以耽误。”于雅冰当然是知道自己的缘故，可是没有想到某人竟然把自己放到马上，然后他自己坐上来。
    “你好好的休息，我不会让你掉下去的。”严宇飞的语气非常的温柔，这让于雅冰以为自己是出现了错觉，不过随后就点点头。他知道现在不是计较那么多的时候，直接靠在背后男人的胸膛上，安心地闭上自己的眼睛。
    严宇飞扯下一块布条，然后把人绑在自己的怀里，“好好睡……”嘴唇缓缓地说话，但是没有说出声，然后鞭子一打，马立刻就向外面飞奔出去了。
    赵宇星拿着手上的消息，脸上闪现着全部都是笑容，“你终于来了，这一次，可不会让你从我的手上逃脱。”他说完这句话的时候，手上的纸条，立刻就化为了灰烬。
    青年跪在地上，“主子，欧阳玉掉下了悬崖，应该不会有生还的可能。”其实那一瞬间，明明刀子都已经到他的胸膛上了，可是为何？！……
    赵宇星的眼睛，细细地看了跪在地上的人，“没有必要的棋子，而且他也已经出来了，就不需要管他的死活。”欧阳玉，三皇子，只是一个累赘而已，或者说，只是引出那人而已。
    青年低着自己的头，“是，只是和他一起来的，还有另外一个人。”见自己的主人阴冷地盯着自己，他硬生生地打了一个寒颤，“是左相――于雅冰。”他的主人，除了那个人，其他人都不在乎，甚至还可以控制别人，这样子的人，竟然为了一个人如此的执着。
    赵宇星眼睛微微地眯着，他倒是没有想到他的身边竟然还有人，“于雅冰，这碍事的人，你先除掉他。”享受杀戮的感觉，不过有点奇怪，明明就是文官，为何要和那人一起来。
    “是，属下遵命。”青年说完之后立刻消失在空中，只是剩下赵宇星望着虚空，嘴角微微地翘起，好像是想到了什么有趣事情似的。
    “很快我们就可以见面了。”男人温柔地讲道，和刚才那种阴柔的样子丝毫不一样，此时他的脸上闪现着期待，希望，更加多的是激动。
    此时的严宇飞他们都不知道，也许这阴谋的一开始，就是针对自己而来的。
    
    第216章 克星
    
    欧阳玉觉得自己浑身都没有一丝一毫的力气，即使全身都**的，但是却没有一点难受的感觉，于是缓缓地睁开自己的眼睛。除了上面的岩石，其余的都看不清楚，他不知道自己怎么会在这里，甚至还清楚地记得，那个人想要杀自己的时候，他失足掉下了悬崖。
    闭上自己的眼睛，欧阳玉再次地进入了沉睡，等到他第二次醒来的时候，觉得好了很多，于是就坐了起来，发现这里竟然是一个山洞，而周围也没有其他人的痕迹。
    青年想要起来，可是一个凉飕飕的声音讲道，“人类的身体就是麻烦，都昏睡了半个月了，竟然现在才醒来。”清脆的嗓音带着非常不满的情绪。
    欧阳玉立刻就向声音的方向望去，可是没有想到竟然看到了一个红衣少年，那红宝石似的眼睛，像是非常不满似的，但却无可奈何。
    “看什么看！没看到本尊英俊潇洒！”少年觉得自己太过幼稚了，于是恨恨地瞪了欧阳玉一眼，“也不知道怎么回事，我的心怎么会在你的身上？！”非常的懊恼，自己也拿不出来。他是魔，本来就是无心的，因为成魔的那一天，他就把自己的心从自己的身上排除出去，可是没有想到……几亿年过去，这颗心竟然在一个人类的身上。
    欧阳玉觉得这个少年非常的有趣，他虽然不想笑，不过嘴巴却忍不住微微地翘起，“是你救了我？”这里面没有其他人，只有少年。
    李新梓直接飞到某人的身边，一脸阴冷地讲道，“你以为我想要救你？我明明好好的洗澡，可是你无缘无故地掉到我的面前！”这不是最重要的，而且他以前的那颗心竟然在他的身上，让他杀不了……可怜他堂堂高级魔，竟然会对一个普通的人类一点办法都没有。
    “我要杀了你！……”李新梓伸出自己的手，想要扼住青年脖子的时候，奈何某人自己还没有行动，脸色已经苍白的恐怖，神情也非常的痛苦。
    “我讨厌你！”李新梓被关了几亿年，即使有时候心思非常的很，那时候他想要作恶的时候，却遇到了凤神。只是那种孤独，寂寞的生活，他再也不想要尝试，可是现在……最后少年只能是消失在欧阳玉的眼前。
    欧阳玉莫名其妙地看着这个少年突然间说要杀自己，然后又说讨厌自己，最后消失了……他看着空荡荡的石洞，顿时无语问苍天。
    “唉，也不知道大哥他们如何。”此时自己一点力气都没有，也不知道在哪里。唯一一个可以说话的少年，竟然顿时消失了。他不是什么都不会的人，知道少年肯定不是一个普通人，这就是所谓的“瞬移”吧。无奈的欧阳玉，觉得自己的肚子很饿，想要下来，可是……
    “唔……”闷哼一声，某人直接摔了下来，与其在这里饿死，还不如出去找一些吃的。他全身都没有问题，只是酥/软无力而已，甚至之前的伤，竟然一点痕迹都没有。这不得不让欧阳玉感叹，那少年果然是一个“怪物”。
    “喂！你这身体是我救回来的，你竟然敢在地上爬？”李新梓突然间出现，就看到青年竟然在地上，甚至连手背都磨破了皮。眼睛闪现着怒气，这人身上的心是自己的，那么全身上下都是自己的，他怎么可以把自己弄伤。
    欧阳玉抬起自己的头，看着站在自己眼前的少年，有气无力地笑了一下，“这位小公子，我是一个人，肚子会饿，难道饿了，还呆呆地待在上面吗？”虽然很奇怪这人的思维方式，不过目前还是不要惹怒这个少年，他想要从他的身上探听一下消息。
    李新梓一挥手，青年立刻就躺在原来的地方，“这给你……”刚才他就是出去摘果子了。虽然非常讨厌这个青年，但是也不喜欢他的那颗心有任何的损伤。
    “谢谢……”欧阳玉笑了一下，而少年则是别扭地转过自己的身体。他从懂事以来，就明白，如果自己没有实力的话，根本就不会有任何人看得起你。那时候自己一心想要成魔，后来遇到了可恶的凤神，那家伙把自己封印在了那个山峰，最近才出来，不过也算是报仇了。
    欧阳玉觉得果子非常的好吃，甘甜的味道一下子就到了肚子里。这下子，他知道自己为何酸/软了。感情他是没有吃东西的缘故。
    “小公子，这里还是额驼铃吗？”吃饱后的某人，很好心地询问道。他知道现在不可以急，起码要知道这是什么地方，而且听少年的话，就是自己昏迷了半个月。
    少年恨恨地转过自己的身子，那双像是红宝石似的眼眸，让欧阳玉一阵恍惚，随后摇摇头，他的心都已经死了，为何会这样子？！
    “你想着谁？！”李新梓并不是笨蛋，而且他很会观察别人。于是看到某人脸上恍惚的神情，顿时不悦了，“你的心里，只能是我！是我！你的这颗心都是我的！我的！我的！！”像是无理取闹的少年，坐到欧阳玉的身边，恶狠狠地讲道。
    欧阳玉满脸黑线，这少年太古怪了，“我的心是我自己的，谁都拿不走。”这个少年不会是脑子有毛病吧？不然为何他说的话，自己都听不懂。
    “哼！反正你不可以想别人。”李新梓绝对不可以忍受在入魔前的那颗心，竟然想着别人。他是绝对不会允许的，这个青年以后就是他的了，任何人休想把他从自己的身边抢走。
    青年没有理会这个少年霸道的话，“这里是哪里？”先不要计较某人的发疯，他此时想要快点回去而已，希望大哥他们不担心，还有五弟……
    “你是从悬崖上掉下来的，你说这里是哪里呢？”虽然李新梓不喜欢青年这样子的神情，不过他有的是办法让这个人的眼睛里，还有心里都只有自己的存在。
    欧阳玉直接从岩石的床上下来，然后走出去，发现这里有一条小河，而上面则是云雾缭绕。不用继续猜测，也是可以明白自己就是从那里掉下来的。皱着眉毛，他需要怎么样才可以上去，这下面除了一个山洞外，还有小河，竟然形成了一个天然的圆形地段。
    “我可以出去吗？”知道别扭少年就站在自己的身边，欧阳玉微笑着看着少年。他知道，这个可以瞬移的少年，肯定有办法带自己出去。
    李新梓高傲地抬起自己的下巴，“我为何要带你出去？”说完后，恨不得抽自己一个嘴巴，明明他就是一个恶毒的魔，为何遇到这颗心之后，所有的一切都变了。自己也不可以杀他，想想就欲哭无泪，难道他被关着那么多年还不够吗？！正想找一个舒适的地盘，安顿好之后就去逍遥，可是现在偏偏……
    “我是欧阳玉，你叫什么名字？”欧阳玉当然看到了少年懊恼的样子，他不动声色的转移话题。只要这个少年乐意了，那么自己肯定可以出去。
    李新梓一愣，“欧阳玉？”直接扯着青年的衣领，因为没有杀意，所以他也不难受，“你和欧阳傲天是什么关系？”千万不要他想的那样，报复那个男人和少年之后，他还特地去调查了男人的身份，同样也证明了，那人只是凤神的继承者而已，压根就不是凤神，同时也确认了他的名字。
    “我的父亲……”欧阳玉把已经呆掉的某人，拉下那白皙的手，定定地看着这个少年。这个少年很美，甚至可以说是妖孽，浑身都散发着致命的吸引力。如果不是青年的那颗心，早就在很久以前的时候，就给了那个少年，那么现在他肯定会被吸引，只是……
    李新梓过了很久才回过神来，“你说？你说你是欧阳傲天的儿子？”怎么会这样子？！那家伙即使不是凤神，但他还是凤神的继承人，甚至还有可能是凤神的转世。他的那颗心，哪里不去投胎，竟然……竟然……甚至自己不可以杀他。
    欧阳玉点点头，拍拍少年的肩膀，笑着询问道，“你认识我的父亲？”难道是喜欢父亲？可是不对啊，看他的眼神，好像是……反正自己形容不出来，但绝对不是喜欢，应该说恐惧多些。他实在是不懂，这个可以瞬移的少年，和父亲有什么恩怨。
    “认识，认识，那家伙化成灰都认识！”有点咬牙切齿，不过少年最后是颓废地坐在一边。身为魔，他从来都没有怕过谁，甚至连凤神都杀不死自己，可是可以封印自己而已。可是现在……看看那个迷惑不解的青年，微微地叹了一口气，他怎么就遇到了这个克星呢。
    青年蹲下自己的身子，摸摸少年的发丝，感觉很不错，“我都告诉你自己的名字了，礼尚往来，你是不是应该告诉我，你叫什么名字呢？”这少年真有趣，而且自己在他的身边，没有感觉到任何的怪异。
    “李新梓……”红色的眼眸，定定地看着这个一脸温柔的青年，“你以后都不许对别人这样子笑！”拉着某人的手臂，霸道的宣布道，而青年顿时石化……
    
    第217章 有趣的游戏
    
    欧阳玉满脸黑线地看着这个人，不是他不想说话，而是这人的思考方式怎么那么奇怪，“李新梓，我的笑容给谁看，我自己可以做主。”虽然这个人有机会带自己上去，但感觉自己是卖笑的，除了这个少年，自己不可以向其他人笑？！这是什么逻辑。
    欧阳玉一直都是一个理智的人，就算是他爱上了小年糕，自己的兄弟，他都可以用自己的理智来限制自己的感情，可是现在……这个救了自己的少年，脑袋少根筋也就罢了，甚至还要求自己的眼睛，自己的心，只能有他？！这不是滑天下之大稽吗？如果这个人是爱慕自己的话，那还说得过去，可是看看他的眼睛，哪里有这样子的感情，完全都是一方的霸道行为。
    李新梓没有想到这个青年竟然敢反驳自己的话，“你竟然……竟然还敢如此？”假如不是自己的那颗心，他肯定要把眼前的青年挫骨扬灰，真是可恶到顶了。他什么时候受过这样子的气，甚至还是面对一个手无缚鸡之力的凡人。
    “我是一个人，首先我有自己的思想，不要以为你救了我，你就可以为所欲为。假如你喜欢有人完全的服从你，你就做一个傀儡吧。”停顿了一会儿，才继续讲道，“相信这对于你来讲，不是一件难事。你的眼睛瞪什么瞪！！不顺心的话，你可以杀了我！！”他就是知道这个少年即使很厉害，不过却杀不了自己，从自己醒来的时候，他就知道这件事情。
    “你以为我不敢杀你？！”李新梓阴沉的非常的可怕，这青年说话很轻柔，甚至没有一点压力。不过他的话，却可以气得其他人吐血。
    欧阳玉很无辜地耸耸肩，“我没有说你不敢杀我，只是你的要求实在是太高了。”只是一个救命恩人而已，自己又没有卖给他，竟然如此的要求自己。他猜测这人肯定和自己的父皇有什么恩怨，不过不知道碍于是什么原因，并没有去向父皇报仇。其实青年不知道的就是，少年之所以可以出来，完全就是他父皇放出来的。当然，现在这件事情，他们彼此都不会说出去。
    李新梓让自己深呼吸，他是一个魔，一个非常自私的魔，他的心里面只有自己。面对曾经被自己丢失的那颗心，他保持不了平常心，“你的心都是我的，为何不可以听从我的话？”当自己问出来的时候，他自己都吃了一惊，原来他竟然还有那么好的脾气。
    此时只是可以听见潺潺的水声，而青年抬起自己的眼眸，望着无边无际的天空，微微地叹了一口气，“我不知道为何你整天说我的那颗心是你的，可是现在我有自己的想法。不管你用什么法术，都不可以控制一个人的心吧。”这个少年什么都不懂，他的心，早就在那惊鸿一瞥之后，已经没有了。
    “因为你就是从我的身上出去的。”李新梓让青年转过头来，让那双灰色的眼眸里，只有自己的存在，这样子才心满意足地拉着青年在一块大石头上坐下来。
    “扑哧……”一声，欧阳玉觉得非常的好笑，那就是这个少年的逻辑，和他们想的一点都不一样。他真的不懂，明明少年就活生生地站在自己的面前，现在还强词夺理地告诉自己，他的那颗心是少年的？！
    “你看看我？不是活生生地在这里吗？”手指直接戳戳某人的胸膛，在他的心脏上抚摸一下，“你看，你的心还在跳动着呢，怎么可能说是从你的身上出去的？”他知道有些怪人的想法一点都不一样，不过这对于他来讲，这个对话实在是太有趣了。
    李新梓抿着自己的嘴唇，他发现自己的心，不停地跳动着，甚至还跳得很快，他不知道是怎么一回事。但是奇异的话，他心里面的怒气，已经渐渐地没有了。
    两人都没有继续讲话，看着这云雾缭绕的魅力天空，都沉醉在里面。欧阳玉沉醉在自己的思绪里，他知道单凭自己一个人的力量，根本就不可能上去，只是现在……
    “回去吧……”李新梓看到青年有点瑟瑟发抖，也明白这里的温度过于低。不过他是绝对不会承认，自己是关心这个青年，他只是知道，就是自己的那颗心在他的身上。
    欧阳玉点点头，任由少年拉着自己，他此时没有太多的心思，只是希望这冷气可以从自己的身上移走而已。他没有想到，白天和夜晚的差别竟然如此之大。
    “你现在感觉如何？”李新梓随手就布置了一个结界，后者感觉寒冷都没有了，于是微笑着点点头，“谢谢！”果不其然地看着少年脸红地转过头去，甚至还冷哼了一声。
    “叽叽……叽叽……”欧阳末年正在看着虚空的时候，一个熟悉的声音，从他的耳朵里响了起来，而随后就看到一个白色的身影，直接向自己的怀里扑来。
    “滋滋……滋滋……”另外一条银色的身影，顿时出现在他的眼前，只是那双银色的眼睛里，却定定地看着自己。
    少年摸一下小白的毛，顿时笑着讲道，“你们两个怎么那么快就回来了？”这倒是有点奇怪，按照一般时间来计算的话，那就是他们的大哥应该到达额驼铃不久才对。
    “主人，我们两个在那里都没事做，为何不可以回来？”小银那稚嫩的嗓音，直接在少年的灵海里响了起来。
    小年糕一愣，倒是没有说什么话，“好，回来就好。”至于他们如何那么快回来，看他们现在的样子，应该没有什么大碍才对。
    两个宠物都非常的高兴，而小银已经化成了小孩子的模样，皱着眉毛想了好一会儿，才有点小声地和他的少爷讲道，“少爷，我感觉到那个人的气息……”几乎都可以忽略不计了，如果不是他的徒子徒孙在一处感觉到的话，那么自己根本就不可能知道。
    “什么人？”欧阳末年一愣，从来都没有想过，小银会认识谁。接着眼睛微微地眯着，小银说的那个人，是不是那个少年。
    “就是上次的那个少年，就在悬崖下面。”小银偷偷地看了自己的少爷一眼，发现他的脸色不是很好看，“我也不知道他会在那里。”
    欧阳末年对于那个被封印的魔，是非常痛恨的。如果不是他的话，那么父皇现在不会这样子，只是……他知道自己目前没有这样子的能力，他的力量还不够，他不可以白白地去送死。
    “没事，没事。”欧阳末年虽然很想要亲自去看看，只是目前他的父皇压根就抽不开身。当他们一回来的时候，就收到了边境那些部落联合起来，甚至打算攻打他们凤月皇朝的急报。之前那些部落只是在边境上骚扰百姓而已，可是现在竟然公然挑战，凤月皇朝的帝皇是绝对不会轻易地退缩的。
    欧阳末年低着头，不知道在想什么，如果三哥掉到那个悬崖地的话，那么那个人……周围的气息有点混乱，不过很快就平静了下来。
    李新梓是不需要睡觉的，到第二天早上的时候，他同样是摘了一些水果回来。其实他们也不是说不可以打猎，或者是抓一些动物回来烤熟来吃，只是……目前的少年生某人的气，故意让他吃水果，不过后者也不介意。起码这个少年没有把自己丢在这里，还给自己带食物。
    “难道你不想知道，上面有什么人吗？”他昨晚可是直接上去了，甚至还听到了一些消息。其实他根本就不需要这样子，不过自己很讨厌青年把那些人放在自己的心里。那颗心明明就是他的，可是现在竟然还想着一些凡人。
    欧阳玉心里非常的紧张，不过脸上却没有说什么表情，“他们都以为我死了……”苦涩地看着某个少年，已经过去了半个多月，一点消息都没有，任何人都以为自己死了。
    李新梓不喜欢看到他这样子，“虽然都很绝望，不过有一丝希望，他们都没有放弃。”其实那时候自己听到这里的时候，就明白那些人对青年还是非常重视的，心里面的那点怒意，微微地少了那么一点。起码他们对自己的这颗心还是很不错的。
    “那你可以带我上去吗？”欧阳玉的脸上，露出了思念的神情，而看得某个少年一脸的不悦，不过也没有阻止青年什么。
    李新梓嘴角微微地翘起，他想到了一个非常有趣的游戏，“可以，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你要告诉他们知道，你是我的情人。”好像是那么回事，他记得欧阳傲天和那个少年的关系，那种炽热的感情他不懂，不过眼前的这颗心是自己的，那么自己在他的身边，也没有什么不妥。
    欧阳玉嘴角抽搐，他就知道这个少年没有那么容易妥协，“可以，只是不知道你希望怎么出演这场游戏？”他不是笨蛋，这个人肯定是想要自己威胁父亲他们。
    “这个就不需要你知道。”李新梓阴冷地讲道，他可以光明正大地出现在所有的面前，而且他也不会允许有人伤害自己的这颗心，因为只有自己才有资格。
    
    第218章 刺杀
    
    “那我们什么时候可以上去？”欧阳玉决定不和这个人计较，不然他肯定会气得吐血。也不知道这个人是谁，竟然如此的狂妄，不过别人确实是有狂妄的资本。
    李新梓看了他一眼，“等你的身体没有那么虚弱了，我们就上去。”声音里没有一点感情，然后在青年的注视下，直接消失在他的眼前。
    欧阳玉只能是坐在一边生闷气，本来以为答应了，这个少年就会带自己上去，没有想到竟然还有这样子的借口，顿时无比的丧气。
    于雅冰的身边实在是受不了，最后不得不在一个城镇休息一下，“宇飞，我们要快点……”他的话还没有说下去，就被男人一瞪，顿时缩在一边不敢出声了。
    “我去请大夫，你好好的在这里休息。”严宇飞面无表情地讲道，轻柔地给某人盖上被单，快速的出去了，剩下笑面虎呆愣地望着虚空，不知道在想什么。
    昏昏迷迷中，于雅冰只是感觉有苦苦的东西送到自己的嘴巴里，皱眉，不想喝，好不容易睁开自己的眼睛，就看到某人放大的俊脸，“你靠那么前干什么？”一点力气都没有，自己无端地被吓了一跳，这人干什么靠自己那么前，害得他的心扑通扑通直跳。
    “先喝药……”严宇飞并没有生气，只是把人扶起来，然后把药端到于雅冰的面前。后者的眉毛简直是要皱在一起了，不过随后想想，立刻就闭上眼睛喝了下去。嘴巴里全部都是苦味，他很少生病，就算是生病，也只是慢慢地让它自己好。
    “谢谢……”感觉到自己的嘴巴里被塞进了一块糖，于雅冰沙哑地讲道，此时他浑身都觉得很累。之前在马背上的时候，因为凭着那坚强的意志力，到时没有什么太大的感觉，倒是现在……
    严宇飞没有讲话，从怀里拿出了药膏，“擦在大腿根后……”不需要多说什么，笑面虎也明白这人想要说什么，顿时满脸涨得通红。其实他也不是那么柔弱的人，可是仙子阿还没有几天，就已经拖累了这个人，不然的话，他应该到了额驼铃，不会在这个小镇上耽搁了时间。
    “我让小二拿一点吃的过来。”严宇飞的嘴角微微地翘起，说明他的好心情。从一开始的时候，他就知道日夜赶路，某人肯定是受不了，可是自己不想要离开雅冰。这一点，到此时他都想不明白，以前去边境的时候，从来都没有想过带着凤月皇朝的左相大人。
    于雅冰点点头，拿着面瘫脸给的药膏，他淡淡地笑了……虽然这人小时候经常欺负自己，不过长大之后，性格改变了很多。
    欧阳晨看着周围的景色，感觉周围的一起都非常的清新，他甚至想要派人下去，看看他的三弟还有没有生还的机会。
    “小晨晨，只要留下一些人就可以了，何必你亲自留在这里？”泠隐有点不悦地询问道，他给晁彦斌治疗大腿的伤口，要过一段时间才可以恢复。
    欧阳晨摇摇头，“我想要亲自下去看看，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道：“严宇飞大将军他们已经在路上，相信不需要几天，他就会到达这里。”真的没有想到，就是他的父皇和五弟，已经在皇宫里面。
    泠隐瞪大自己的眼睛，“他们怎么会来？”即使他对所谓的凤月皇朝，一点感情都没有，不过也明白，眼前的小晨晨，虽然对那个高高在上的皇位没有一点的兴趣，不过他肯定是要守护这个皇朝。
    “因为父皇他们回来了……”欧阳晨微微地叹了一口气，他们所有人都知道，那就是父皇的爱已经没有了，这件事情压根就耽搁不得，现在他们会回来，肯定是很多事情都不是他们本人可以预料到的。
    泠隐没有说话，从中分析就可以明白，这次欧阳玉的事情，没有那么简单。他实在是想不出江湖中有谁那么厉害，竟然那么快就杀了几百的士兵。
    “回去吧，我们看看士兵打探回来的消息。”欧阳晨拍拍泠隐的肩膀，然后淡淡地讲道。虽然有些消息已经证明了，不过在没有亲眼看到欧阳玉的身体，他是不会死心的。
    泠隐跟在青年的后面，那眼睛里闪现着坚定的神情。虽然不知道江湖上有什么新涌现的势力，不过他是不会让青年有任何的损伤。他不知道这样子的感情是什么，也许还没有欧阳末年对那个男人那么深，不过目前待在青年的身边，让他感觉到了点点的幸福。
    “可以找到入口吗？”欧阳晨掀开帐篷，对着晁兆斌询问道。虽然剩下的几百士兵，他们都受伤了，不过有些还是很有勘察能力。青年时大皇子，对于军队的事情，一点都不熟悉，现在每件事情，他都只能是问晁兆斌。
    晁兆斌看着他们的大皇子，然后失落地摇摇头，“那个悬崖上没有一丝一毫的入口。”停顿了一会儿，才继续讲道：“悬崖好像是天然形成的，除非是从上面下去，不然很难可以下去。”虽然知道皇宫里的幌子斗争非常的激烈，可是没有想到这个大皇子竟然如此关心自己的弟弟。
    “从上面下去……”欧阳晨喃喃自语，其实这个方法，他不是没有想过，只是他们都不知道那个悬崖到底有多深，他们什么时候才可以下去。如果是无底的话，也许连一年的时间都不够。
    泠隐立刻就否决了这个方法，“不行！下面有什么都不知道，而且我们怎么下去都还是一个问题。”停顿了一会儿，才继续讲道：“也许苏冰可以。”随后就摇摇头，他们是不可能那么做的，而且苏冰也不会答应。
    “苏冰可以……”欧阳晨眼睛一亮，随后就出去了，剩下晁兆斌迷惑不解的神情、他们这些人都没有一点办法，为何那个苏冰竟然有如此的实力？！难道他是江湖中人，想到这里的时候，他也不多想。
    苏冰看着空荡荡的怀里，知道小白和那条小银蛇回去找那个少年去了，自己也没有阻止。本来他是应该和他们一起回去的，不过欧阳敏阻止了自己。现在他还是有点迷惑不解，为何会答应青年的要求？！
    “苏冰，你是可以下去那个悬崖吧？”欧阳晨的身影还没有看到，就已经听到可他的声音，而坐在苏冰身边的欧阳敏抬头，没有一会儿之后，就看到了某人。
    苏冰免去表情地回答：“不可以，我没有那么大的能力。”在如此厉害的雾气面前，他可不保证可以到下面。即使他是灵狐，但绝对不会拿自己的生命开玩笑，他们和人类不一样，人类死了之后，还可以投胎转世，而他们却不可以。
    “真的不可以下去吗？”欧阳晨有点失望，本来他是觉得自己的要求有点过分了，不过这苏冰不是灵狐吗？他有着自己的力量，下去已经不会有很大的问题。
    “嗯，那下面有未知的危险……”见青年黯然的眼神，苏冰还是解释给他知道，“即使身为灵狐，我却没有这样子的能力。”
    欧阳晨基础一个难看的笑容，“这些东西我都懂，我不需要自责。”也许自己继续留在这里，都没有什么用处，不过在没有完全绝望的时候，他是不希望离开此地。
    欧阳敏站起来，拍了一下欧阳晨的肩膀，“我们再等等吧。”也许还有一丝生机，只是这个结果是很多人都不愿意接受的。
    “哗啦啦……”暗器被挡在了外面，而此时在隔壁的严宇飞，顿时就醒过来了，甚至连外衣都没有穿，就直接撞开门。
    于雅冰感觉到遗孤阴冷的气息，等他清醒的时候，就看到这无限的黑暗，或者说，他在夜晚是看不到人的，只是感觉到有反射着银光的暗器，向自己快速地射来……本来以为自己肯定不可能避开，但是不知道怎么原因，那银色的光辉，竟然被挡在了一边，紧接着，门就被撞开了。
    青年也奇异了一下，没有想到竟然没有杀死这人，甚至还引来了严宇飞，“你的命可是真大，不过我的主人要你的命。”于是就直接向前，不过他显然是低估了严宇飞的实力。
    “嘭嘭嘭……”刀剑相碰撞的声音，而男子的眼睛里，闪现着浓浓的杀意。如果不是自己为了怕于雅冰半夜醒来，有什么需要，他也不会设置这个结界，可是没有想到却……
    “找死……！”严宇飞从来都不是仁慈之人，同时在黑暗之中，他是看到此人的灵魂，甚至在他的周围，竟然围堵了如此多的恶灵。
    青年挡住男人的攻击，觉得浑身都施展不了，而本来围绕在他身边的恶灵，却不敢进去，甚至可以说，在某人的力量下，有些已经消失了。
    “真厉害……”青年现在可以明白，为何自己的主人会如此的思念这个男人，或者说，谁也想不到，那就是凤月皇朝的大将军，竟然有驱使灵魂的本事。
    严宇飞压根就没有放松，这人的身上，竟然还有死气，“你是傀儡……”这人只是别人身体的一部分，如果要消灭他的话，想到这里的时候，男子浑身都散发着恐怖的气息。
    
    第219章 恋人般的喜欢
    
    那青年愣了一下，“将军的眼力非常的厉害，我知道自己不是你的对手，当然不会浪费力气。”知道自己轻敌了，不然也不会没有杀死于雅冰，看来以后不得不重新计划，幸好这里到边境，还有一段距离，到时候自己可以……
    “你到底是谁派来的？”严宇飞面无表情地询问道，他明白，此时自己还没有准备找到这个傀儡的主体。如果直接攻击他的话，只能是浪费自己的力量而已。
    青年笑着讲道，那双眼睛里充满了邪气，“谁派我来的？到时候将军就知道了，不过将军可要小心你身边的人，因为我可以随时随地取走他的性命。”说完后，他的身影立刻就消失在他们两人的眼前，剩下脸色铁青的严宇飞。
    于雅冰把灯芯挑起来，顿时看清楚了这个房间里的情景。其实他觉得奇怪，那个暗器怎么没有了？！再看到自己好友那恐怖的脸色，于是安慰道：“宇飞，我现在没什么事。”他自己都觉得奇怪，那个陌生的青年，自己丝毫不认识，而且也不知道自己暗中到底得罪了谁？！
    严宇飞看到眼前的人，立刻就紧紧地抱住他，而后者迷惑不解地看着他，知道他是因为担心自己的缘故，甚至自己都可以感受到他浑身都颤抖着。
    “你没事……幸好你没事……”他庆幸自己在这里布置了结界，不然后果真的是不堪设想。严宇飞从来都没有想过，自己会那么害怕，这种恐惧还是他人生中第一次经历的。他知道自己爱上了这个没心没肺的笑面虎，他不后悔，他知道自己要一直守护在他的身边。既然如此的话，这次是非常好的机会，他是绝对不会让人从自己的身边逃离的。
    于雅冰拍拍某个面瘫脸的背部，柔声地安慰道：“我没事，我一点事都没有。”心里面却暖暖的，即使这个面瘫脸小时候经常欺负自己，在自己有事的时候，甚至比自己还紧张。
    时间不知道过了多久，严宇飞拉着于雅冰在床上坐了下来，而后者这才看到他只是穿着一件单薄的里衣，下面的光景，自己看得一清二楚，“你还不快点穿上衣服。”之前自己还不停地拍着他的背部，他就说，怎么有一种怪怪的感觉，原来是这样子。
    瞪着某人若隐若现的胸膛，于雅冰是绝对不会承认自己是妒忌严宇飞的，“你和我一起去，从这时候开始，你一刻都不许离开我。”语气非常的轻柔，但是却有一种不可违抗的命令在上面。
    笑面虎知道现在不可以个情绪紧张的人一般见识，“好，我现在陪你过去穿衣服……”同时心里叹了一口气，那就是今晚是不可以谁在这里了，这门都已经坏了。
    严宇飞放开某人，看着于雅冰在收拾自己的东西，经过一天的休息，某人的冰都好得差不多了，“走吧。”微微地叹了一口气，本身还想要好好的休息，倒是没有想到竟然又一个刺客无缘故地想要杀自己。他知道在朝廷上得罪了人，不过有哪个大臣有如此的本事，竟然派了一个神秘力量的人前来。
    严宇飞抿着自己的嘴唇，然后把某人的包袱拿了过来，拉着于雅冰就走到隔壁的房间去，“宇飞，你看看我，我现在不是很好的站在你的面前吗？”实在是受不了如此压抑的气氛，笑面虎首先开口讲道。
    此时他们已经坐了很久，某人的眼皮在打架，可是某人好像没有放过自己的意思。“如果你要斗鸡眼的话，自己继续，我好困。”说完挣脱某人的手，一脸迷糊的上床睡觉去了，至于面瘫脸是睡在哪里，不是自己关心的事情。
    男人看到他理所当然地躺在自己的床上，心里微微地叹了一口气。此时此刻，他的怒气才稍微地减少了一些，从那个人的言行中，他知道雅冰还是处在危险之中。
    “睡吧……”严宇飞站起来，然后躺在某人的身边，把他搂在自己的怀里，低沉的嗓音，带着不易察觉的神情，不过那人只是迷迷糊糊地应了一声。
    第二天一大早的时候，传来了一声尖叫声：“啊……啊……”至于是谁散发出的声音，客栈里的人，很快就没有发出声音了。
    “给我闭嘴……”严宇飞掏掏自己的耳朵，怎么也没有想到，某人竟然有那么大的嗓音，平时温柔的样子都到哪里去了。
    于雅冰一脸委屈的看着某人，任何人在一大早醒来，突然看到一张放大的脸，尖叫是很平常的事情吧，甚至还是面瘫脸，这让他怎么不受到“惊吓”。
    “你委屈什么？”严宇飞面无表情的询问道，不过那双眼睛里，却闪现着温柔的神情，只是于雅冰压根就没有怎么注意面瘫脸的表情，他扯扯自己的脸，然后挠挠自己的头，一脸不在意的起床。
    “你怎么会在我的房间里？”说完后，才想起昨晚的事情，他还是第一次在晚上的时候，收到别人的追杀。或者说，假如不是宇飞在这里的话，或者此时其他人见到的肯定是自己跌尸体，“我先起来。”跨过某人的身体，他悠悠然地下床。
    严宇飞望着这个人，看他很快的穿戴整齐，“快点起来，我让小二准备梳洗……”笑面虎看他还是躺在床上，不知道在想什么，于是过去拉某人。
    店小二看到这门竟然被踢烂了，而里面的人也不在，最后在看到银子的份上，也不再说什么，甚至还很迅速地给他们端水。虽然有点奇怪为何两个男人在一个房间里，不过看到门坏了，也许这才是原因。
    严宇飞吃着桌子上的食物，再看看没有一点担心的人，“你想到自己得罪了谁吗？”声音有点沙哑，其实昨晚的时候，他几乎一晚上都没有睡。他在考虑，是把眼前的这个男子送回去，还是带着他边境上去。
    “我怎么知道？”于雅冰很不客气的翻翻白眼，经过昨晚的事情，他对某人小时候制造的恐惧，早就跑到九霄云外了。从来都没有想过，就是严宇飞会如此地关心自己。
    男人的脸色顿时显得难看，这个无心无情的人，竟然敢如此的不重视自己的生命，“雅冰，再这样子的话，我……我……”他一直重视的人，怎么可以如此地轻视自己的生命。
    “你怎么样？”夹了一块肉塞进某人的嘴巴，果不其然地看到他的眼睛瞪得老大，面瘫脸也有这样子的表情，这让他觉得非常的高兴，“不是我不重视自己的生命，而是我根本就不知道哪个人会杀我，”停顿了一会儿，他才继续讲道：“你也知道，我们在朝廷里面，得罪了别人一点都不出奇。”
    严宇飞吃下某人给自己的食物，心里面好像有一股暖流，缓缓地流进了自己的心里。在他的心中，这还是笑面虎第一次和自己开玩笑的申请，他不知道这样子的感觉是什么，不过却让自己很欢喜。
    “雅冰，我不想你受到伤害。”这是自己的真心话，他喜欢这个人，从小时候就开始。那时候的他，根本就不懂得怎么表达自己的感情，等到自己懂得的时候，某人开始惧怕自己，这让他懊恼了一段时间。不过很快就释然了，他就不相信自己一直都在他的身边，可是迟钝的某人却一直都没有感受到他的感情。
    于雅冰顿时一愣，这个人惜字如金他是知道的，倒是没有想到今天特别的多话，“放心，我不会有事的。”这个是自己从小到大一直相信的好友，他怎么会让自己有事情。
    “所以我决定送你回去。”没有什么是比雅冰的命更重要的，就算是将来被帝皇责罚，他也绝对不会后悔。他不会让好友受到伤害，把他送入皇宫里面，以傲天和小年糕的力量，那些人想要杀他，那么就必须得掂量一下自己的实力。
    笑面虎的脸上并没有笑意，只是眼睛微微地眯着，“严宇飞，你当我是什么？”竟然要把他送回去，他又不是什么都不会的瓷娃娃。
    严宇飞没有讲话，只是低着自己的头，让人看不清楚他的情绪。“我是你的伙伴，或者说，我们从小到大都生活在一起。我知道自己是累赘，你想要抛开我就直说！……”于雅冰的话没有说完，就已经被捂住了嘴巴。
    “唔……唔……”某人控诉，那双眼睛则是狠狠地瞪着眼前之人，不要以为他武功比自己高很多，就可以任意地对自己这样子。
    “我喜欢你……”严宇飞不让这人说话，“是和傲天和小年糕一样的喜欢……”果然听到这话的时候，某个笑面虎就没有出声，甚至呆呆地看着某人。
    “其实我自己也不是很清楚为何会这样子，可是当我明白的时候，我已经不可自拔。”对着某人幸福的笑了一下，于雅冰硬生生地打了一个寒颤，这杀伤力也太大了，“小时候喜欢欺负你是一个原因吧，我知道你对我只是友谊般的感情，但是希望你可以给我一个机会。”是的，只有自己前进了，才可以让某个笨蛋知道自己的心意。
    于雅冰张大自己的嘴巴，实在是不相信这人竟然喜欢自己，甚至还是爱人般的感情，他不知道自己此时的心是什么感觉，不过……却是高兴的。
    “你没发烧吧？”笑面虎决定还是把心中的异样放到最心底，而手也伸到了某人的额头前：“我怕自己传染给你了。”不然自己怎么会出现幻觉，让他知道这个面瘫脸是喜欢自己的呢？！他和傲天的岁数差不多，不过却从来都没有想过成婚的事情，傲天最小的儿子都十四岁了，可他还是……难道潜意识里，就是因为这人的关系？！
    严宇飞直接抓着某人的手：“你看我像是说笑吗？”本来以为某人会大笑，甚至是嘲笑自己，这一次他的反应，倒是出乎了自己的意料之外。几十年的感情，他从于雅冰的眼睛里，看到了那段微微地颤意，却没有厌恶和逃避的意思，他明白，自己还有很大的机会。
    于雅冰并没有抽出手来，但是他的脸上却泛着微微的红晕，“我不知道自己对你的感情，不过我却是不讨厌。”他们都是相处了那么久的人，当然不会互相欺骗对方，“你可以忍受我的迷惑不解吗？”琥珀色的眼眸，认真地看着他对面的人。
    男人的脸上，没有了那种生人勿近的气息，“不会，只要你给我这个机会，我等多久都没有问题。”是的，从另一个方面来讲。笑面虎已经接受了自己。早知道结果是这样子的话，为何他要一直隐瞒着，不然早就开花结果了。
    
    第220章 不许赶我走
    
    于雅冰没有想到这人竟然会说甜言蜜语，甚至丝毫不亚于某只狐狸帝皇，“你……你可以用平时的态度吗？”可怜他的小心肝，不停地颤抖着。
    严宇飞嘴角抽搐，恢复成自己的面无表情，他一直面对的都是那些幽魂，想要有表情，是很难的事情。这一次面对自己心爱的人，他用了自己最大的努力，可是没有想到却吓到了人家。
    “其实你也不用在意，我只是不习惯而已。”于雅冰小心翼翼地观察某人的表情，他可不想再次遭受某人眼神的追杀。其实也不是他害怕严宇飞，只是现在的气氛有点诡异，而且也不想眼前的这个人，有那么一点不开心。也许在自己的心中，也是有一点喜欢他的吧，不然怎么会一直都顾及他的心情呢？！想到这里的时候，笑面虎的脸上，重新有了笑容。
    对面的男人不知道某人在想什么，“雅冰，你不要怕我，我爱你，希望你有什么事情，都可以和我说。”他此时觉得自己不知道用什么样的表情对待自己的爱人，甚至有点痛恨自己面无表情的脸色。
    “扑哧”一声，于雅冰很不客气地笑了起来，“我什么时候说怕你了？”真是的，难道先爱上的人，就注定需要小心翼翼吗？！想起自己的好友，对待小年糕的那种宠溺程度，只要是有眼睛的人，都可以清楚地看的出来。而面瘫脸，一样是先爱上自己，不过他可不会像是小年糕似的什么都不懂，或者说，他不会让自己的爱人感受到孤独。
    “……”严宇飞没有讲话，只是放下了手中的食物，然后拉着某人，紧紧地抱着他。昨晚那种心惊胆战的感觉，到现在都还在自己的面前展现着。
    于雅冰怎么会感觉不到男人的颤抖，“我知道你担忧我，可是我实在是想不出自己哪里得罪了那个人？”自己也有点奇怪，平时自己做人都挺圆滑的，怎么可能会让人想要追杀自己？！假如真的是有人想要啥自己，但那些大臣有那么恐怖的力量？可以请动这些有神秘力量的人？！这之中，他总是觉得哪里有点古怪，不过目前也什么都想不出来。
    “既然想不出，就不要想了。”严宇飞温柔地讲道，“我已经决定把你送回去，傲天他们的力量，绝对可以保护你。”也不是说自己没有力量，在自己的身边，他是绝对不会让雅冰受到伤害，只是他总是觉得边境不是一般的简单。
    于雅冰的脸色，立刻就沉了下来：“我不回去！……”推开某人，在一边坐了下来，不是他任性，本来这件事情，就是他先提出来的，现在面瘫脸竟然要送自己回去。
    “不行！你一定要回去。”在自己的身边，他肯定不安全。从那个人的力量可以看出，他一定是掌握了傀儡之术，甚至还有其他的鬼怪。
    笑面虎脸上的表情没有了，他那琥珀色的眼眸里，闪现着坚定的神情：“宇飞，你不是说爱我吗？”虽然平时没有太大的感觉，不过此时他的脸却微微泛红着，像是染上了了胭脂一样，看的对面的男人一阵恍惚。他很少看到于雅冰有这样子的表情，没有想到今天早上已经见到了几次。
    “难道你说喜欢我都是假的？”抬起自己的头，见某人呆呆地看着自己，于是咬着嘴唇讲道。此时的他不知道，那眼睛里的脆弱，刺痛的严宇飞的心。
    男人立刻就走到他的身边，然后直接把他抱在怀里，而自己则是坐在椅子上，低沉地讲道：“我爱你，甚至超越我的生命。”如果自己怀里的人，有什么事情的话，他是绝对不会独活的。
    “你说什么呢？”于雅冰看不到后面男人的表情，但是可以想象他眼睛里的温柔，顿时觉得自己的心扑通扑通的跳个不停。他从小到大都没有对谁动过情，没有想到，原来在不知不觉中，他的精力，全部都在某个面瘫脸和朝廷的事情上。
    严宇飞缓缓在他的耳朵边吹气，“我可以说什么，我说我爱你。”低声地笑着，没有想到雅冰竟然那么害羞，这真的是一大发现。
    于雅冰可不会被迷惑，之前他可是说要送自己回去，“宇飞，我不是什么都不会的人。昨晚的事情，只是一次意外。”他是有武功的人，不过没有宇飞他们那么厉害罢了，而且昨晚的那个人，明显就是一个傀儡。试问他一个普通人，怎么可能打得过傀儡，这宇飞不可以这样子判断自己。
    “不是意外，如果不是我担心你半夜醒来有什么事，那么后果则是不堪设想。”严宇飞紧紧地搂住自己怀里的人，他知道，只要稍微有所差池，那么怀里的人，恐怕只是剩下尸体了。他从来都不想于雅冰死在自己面前的情景，那样他绝对承受不了。
    于雅冰知道这个男人担心自己，或者说，男人已经把自己放在最重要的位置上，只是……“宇飞，我是一个男人，你说爱我，那儿就应该把我放在同等的位置。”即使他们一个是文官，一个是武将，但是在朝廷上，他们的地位是相等的。
    男人想了好一会儿之后，才缓缓的回答：“我没有不把你放在同等的位置上，我知道你很厉害，甚至非常的狡猾。”见后者有点不满意的冷哼之后，他才讨好地讲道，“但是这一次的事情，不是用头脑就可以解决的，很多事情，都需要武力，甚至是神秘的力量。”他自己的力量，即使没有傲天他们强，但可以肯定的是，这个大陆上，除了魔人之外，还没有几个人可以对付自己。
    于雅冰就是知道严宇飞绝对不喜欢自己冒险，他知道自己的生命非常的重要，所以他情愿和自己分开，也不喜欢自己有任何的损伤，不过他不知道吗？！自己也不希望他有什么事情。他现在可以体会傲天在小年糕去学院的那种心情，最后的结果却，所以……不管以后如何，就算是死，他都不会离开严宇飞。也许傲天会说他非常的自私，但为了朝廷奋斗了那么久，现在就自私一回吧。
    “我是你的爱人，应该和你共同奋斗，而且……”眨眨自己的眼睛，温柔地讲道：“难道你没有能力保护我吗？”假如真的是这样子的话，那么不要怪他偷偷地跟着去。
    严宇飞气结，他从来都不知道怎么说话，或者是说不赢笑面虎。从小到大，自己的眼神随便地一瞪，他就知道某人肯定会缩一下脖子。不过在面对那些大臣的时候，某人可以非常的熟悉，甚至每一个男人都被他轻易地化解了。没有想到，今天的事情，再一次上演，自己一点能力都没有。
    “我知道你害怕我有损伤，而且那个青年会回来取我的性命。只是我不希望自己不明不白地树立一个敌人，希望你可以了解我的感受。”只是听男人继续讲道：“宇飞没有这样子的能力阻止我，我要调查清楚，到底是谁想要杀我，而且欧阳玉的事情，总是觉得没有那么简单。”他觉得这两件事情实在是太巧合了，欧阳玉一直都在皇家学院，以那个玲珑剔透的人，怎么可能会得罪了别人而不知道？！所以这件事情，肯定不是一个仇人那么简单，简单的说，这所有的事情，都只是针对某一个人，或者是某一件事情。
    “不管如何，你都不许赶我走！”最后非常霸道的讲道，假如某人不同意的话，那么某只笑面虎有的是方法跟在某人的后面，也许这就是一物降一物。
    严宇飞微微地叹了一口气，“既然这样子，你必须时时刻刻地跟在我的身边。”自己也不可能只是和他上路，更加不可能让他独自一个人，与其如此，还不如在一起。不过他以前训练的特别士兵，都还没有出来，现在看到，应该差不多。也不知道朝廷上傲天到底是如何安排，或者此时边境上有什么消息，本来以为没有人跟着他们，和于雅冰享受一下二人世界，没有想到却……
    于雅冰兴奋地点点头，“好，我绝对不会离开你的身边。”他的目的已经达到了，也没有必要和面瘫脸较劲，以前的自己可不敢这样子，大概是因为知道他喜欢自己，所以才会有恃无恐吧。
    欧阳傲天拿着严宇飞的消息，脸色非常的难看，他怎么也想不到，那就是边境上的人公然地攻打凤月皇朝，而这边，自己的好友，都遭受到攻击。
    “父皇，是怎么一回事？”欧阳末年白皙的手，直接拿过男人手里的纸条，看到之后。那双银色的眼眸，顿时出现了迷惑不解的神情，严宇飞他们两个是秘密行动，甚至没有几个人知道他们的出去，可是却遭受到追杀。
    欧阳玉的事情，已经让他耿耿于怀，可是没有想到，现在竟然还发生了这样子的事情。于雅冰一直都是看着自己长大，或者自己在无意中，已经当他是叔叔。可是现在竟然有傀儡之人想要追杀他？！如果不是有严宇飞这个高手在的话，那么现在只是剩下一个尸体了。
    “不清楚，不过想起来，这几起的事情，联系在一起的话，都是针对凤月皇朝而来。”帝皇的脸色非常的难看，大陆上的百姓才安定了几十年，没有想到那些野蛮部落竟然想要入侵他们的皇朝。一直以来，他们都是井水不犯河水，自己也没有想过入侵他们的部落，可是现在……
    欧阳末年的眼睛里，闪现着严肃的神情，“那父皇有什么安排？”不管男人有什么想法，自己都会无条件的支持他，他会一直都跟在帝皇的身边。
    男人看了一眼虚空：“出征，从宇飞的消息上来看，那就是这一次的对手，除了人类以外，也许还有其他未知的力量。”那些曾经觉醒的魔人，到现在都还没有出现，而至于皇宫，大臣几乎都是自己的人，而且彻也在。假如有些人真的趁着自己不在造反的话，那么他是不会介意让这些人一网打尽的。
    “父皇，我跟着你一起去。”欧阳末年并没有问为什么，甚至连最基本的疑惑都没有。对于他来讲，现在最重要的就是守护凤月皇朝，也不知道大哥那边如何了？！那个人在悬崖底，那么三个是不是还有一线生机的可能？！当时他可是知道，那就是某个少年对小银的态度，本来以为他会带着小银离去，可是没有想到竟然留下来了。他不知道魔有什么想法，因为他们的思维和他们这些平凡的人类是一点都不相同。
    欧阳傲天低着自己的头，看着那稚嫩的脸蛋，不过此时却出现了从来都没有过的认真，他觉得自己的心，跟随着少年一跳一跳的，“好。”搂住自己的爱人，此时他真切地感受到自己心里的喜悦，他想要快点寻回自己的爱，那样子就可以感受到少年对自己的重要性。
    
    第221章 紧张的形式
    
    凤月皇朝的所有大臣，都可以感受到战争的紧张，他们有些人是参加过之前帝皇斩杀朝廷叛逆之军的计划，不过却没有此时这样子的气氛，周围都可以感觉到压抑的气息。
    “傲天，看看那些年轻的大臣，个个都摩拳擦掌地想要上战场呢。”独孤彻摇摇头，他们以为战争是那么简单的事情，初生牛犊不怕虎。有些年轻的大臣，都是从皇家学院出来的，有时候独孤彻真的是不知道，他们到底是怎么训练的。
    欧阳傲天的脸上，并没有什么愉悦的表情，“这些部落，凤月皇朝还没有和他们怎么交手，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他们的后面不仅仅是人类那么简单。”自己为何可以猜测到，主要是因为欧阳玉和于雅冰的事情，让他联系在了一起。
    独孤彻的眼神一愣，“你是说，这背后有阴谋？”如果真是这样的话，那么这后面的策划者是魔人吗？！魔人，自己从来都没有见过，只是传说而已，不过在郭妃死的时候，那时候确实是产生了令人恐惧的魔人。本来他们一直都警惕，现在也没有放松，但是从来都没有受到魔人的攻击。
    欧阳末年喝了一口水，感觉清凉的甘味顺着喉咙而下，“难道不是吗？世上没有那么多巧合的事情，他们两个可是秘密行动，那些人竟然那么快就知道他们的行踪。”甚至在中途的时候，就袭击他们。虽然说目标是于雅冰，不过却可以彻底地影响严宇飞。
    独孤彻看了一眼侃侃而谈的小年糕，假如不是自己的好友爱上他的话，这人就是天生做帝皇的料子，仿佛是知道某人在想什么似地，小年糕直接讲道，“如果这个大陆不是父皇的，它的存亡，和我一点关系都没有。”爱人想要守护的大陆，他也一定会尽自己的力量去保护。
    “我脸上也没有说什么，你怎么那么快就知道了。”独孤彻脸上的表情，还是那种淡淡的，不过眼睛里却闪现着无语的神情。雅冰他们不在，自己和小年糕斗嘴是绝对讨不到便宜，何况还有傲天在一边护着呢，他怎么可能欺负某块年糕。
    欧阳末年微笑着讲道，“我知道你们在想什么，我说的话确实是真的，我有自己的执着，自己的目标。”为了那个目标，他是绝对不会成为皇帝，而对于所谓的后宫佳丽，他可没有一点的兴趣。想到那些女人，他就觉得毛骨悚然。
    “那你的目标是什么呢？”独孤彻有点好奇地询问道，他从来都不知道，那就是他们的太子殿下，竟然会说出这样子的话来。欧阳末年是什么人，他可是从小就看着他长大的，表面上非常的单纯，里面却是狡猾无比。
    少年歪着自己的脑袋，那双银色的眼眸，闪现着恶作剧的神情，在某人即将期待的时候，嫣红的嘴唇缓缓地吐出，“秘密。”除了自己，连父皇都还不知道呢。他需要时间修炼，这样子自己才有能力可以和爹爹他们相聚。
    独孤彻满脸黑线，果然自己又被少年给耍了，无趣地撇撇嘴，“不说就不说，有什么大不了的。”本来以为自己的好友，肯定会和自己一样好奇，当自己的眼神看过去的时候，发现他根本就没有一点情感波动，好像少年做的事情，一切都在他的掌握之中似地。
    欧阳傲天笑着摸摸自己爱人的发丝，“年儿想说的时候，就说吧。”他想爱人是绝对不会离开自己，既然如此的话，让他保有一些秘密，丝毫不影响他们之间的感情。
    少年微笑着点点头，“右相大人，此时找你来，是商量怎么对付那些野蛮部落。”也不知道那些笨蛋到底是如何团结在一起的，竟然敢公然进攻凤月皇朝。
    凤月皇朝的边境一直都是由严宇飞来守护，不过因为十多年前自己和父皇的事情。严宇飞大将军就没有回去，而边境也非常的稳定，丝毫没有出一点乱子，想不到现在竟然那么快就……这是他们所有人都没有预料到的，甚至在接收到这个消息的时候，都大吃一惊。
    男子在心里翻翻白眼，你们早就已经有主意了，为何还要叫自己出来商量。此时的他不知道于雅冰他们受到袭击，“现在宇飞他们不是去边境吗？有宇飞在，那些蛮子休想踏入凤月皇朝一步。”这是对自己好友的信任，同时也是对他实力的认可。
    “彻，宇飞他们受到袭击，要去边境，恐怕会耽误很多时间。”欧阳傲天嘴角微微地翘起，可是他那双漆黑的眼眸里，却没有一点笑意。
    听到话的男人，某人立刻就不可置信地睁大自己的眼睛，“他们的出行可是秘密的，怎么可能那么快就被人知道？”难道那些部落之人，竟然聪慧到如此，知道在都城派人监视严宇飞他们？！但是他们两个都不是笨蛋，怎么可能会随便就被人跟踪。
    “这件事情，我们也无解，而且他们派出去刺杀的人，甚至还是一个傀儡。”傀儡是什么，少年是知道的很清楚，而独孤彻他们也隐隐约约地知道傀儡的厉害。假如没有严宇飞在，那么于雅冰恐怕只是剩下一个尸体了。
    独孤彻的脸色，变得非常的难看，这十多年，他们三个臭皮匠几乎很少分开，现在突然间知道他们都受到袭击，甚至还有可能死的情况下，心情不可能变得好，“那傲天你有什么策略？”自己是文官，根本就不可能上战场，而朝廷中的年轻大将还不足以独自担当大任。
    欧阳末年耸耸肩，“可以有什么策略，父皇和我都决定，打算亲自去战场看看。”此时他们已经开始攻击了，甚至凤月的军队竟然节节败退，倒是出乎所有人的意料之外。他们都清楚地明白，那就是边境上的士兵，个个都严宇飞亲自训练出来的，现在的情况不得不让帝皇快速地作出决定。
    “这个消息，朝廷上那些人还没有收到。”欧阳傲天看到自己好友不赞同的眼神，于是缓缓地讲道，“边境不可能只是普通的士兵那么简单，也许还有一些我们所有人都估计不到的力量。”这才是他们决定亲自去看看的原因，至于朝廷上的事情，由彻在这里稳住。
    独孤彻想了一会儿继续讲道，“傲天，难道你不知道，有些人对这个朝廷，已经是虎视眈眈吗？”内忧外患，此时正是他们凤月皇朝的写照。一旦傲天和太子殿下都出征了，那些早就有预谋的人，恐怕会趁着这次机会推翻自己的好友。
    “到时候你不要反抗，反正就是做做样子。”欧阳傲天自信地讲道，“我倒是要看看，到底有几个人是觊觎这个皇位，而你，随便抵抗一下就好了，到时候还需要你配合。”话不需要多说，从小到大一起长大的朋友，怎么会不懂男人的意思。
    “你想要把他们一网打尽？”肯定的语气，丝毫没有疑问，对于他来讲，即使在很多年前的时候，已经铲除了一些想要推翻傲天的人。不过人怎么会知足呢？只要是有希望，他们都会为了自己的权利，欲望而不惜送掉自己的生命。
    深不见底的眼眸，闪现着浓浓的寒光，“没错！这些人吃着朝廷的，用着朝廷的，现在竟然在大陆有危难的时候，还想着篡位。”如果是在没有外忧的情况下，也许帝皇还会网开一面，但是他们那些人丝毫就没有想到，凤月皇朝对于他们的意义，既然如此的话，就没有必要活在这个世上。
    “父皇说的对，那些人想要送死，我们就成全他们好了。”欧阳末年的眼睛里，和男人一样闪现着冷意，“不要以为现在我们全部的精力都在对付那些部落上。”他们即使有强健的体魄，不过论计谋，那些人根本就不是他们的对手。
    独孤彻接着他们的话讲道，“放心，暗中的势力，绝对不会轻易让其他人知道。”除非是到了万不得已，不然暗藏的军队，绝对不会出动，这是他们最后的底牌。除了他们几个，没有多少个人知道这件事情，这是凤月皇朝的秘密。
    欧阳末年心里面有点好奇，但是也没有问。每个皇朝的帝皇都藏了一手，相信父皇也不是无能之人，怎么可能没有呢？！这样子想，心里面反而是放松了下来。自己只是一个人而已，即使再厉害，也有累到的时候，他可是知道团队的重要性。
    “彻，你去挑选一些人跟着我们，还有就是调集二十万军队，在七天后出发。”帝皇吩咐自己的好友，他们边境上还有军队，对付那些人，已经足够了。
    独孤彻一脸吃惊地看着自己的好友，“傲天，蛮子那边有近七十多万的士兵，我们这边加上边境的，也只有五十万，你这样子……”后面的话没有说下去，即使他对帝皇非常的自信，但是如此悬殊的力量，怎么可以打败他们。
    “彻，你也明白，士兵不需要多，贵在精。”帝皇对于自己的士兵，可是充满了自豪，“这些士兵都是自愿加入队伍，他们并没有被强迫，这样子他们战斗起来，就更加的卖力。”停顿了一会儿，才继续讲道，“以前宇飞也是凭着那么一点人就战胜了曾经想要入侵凤月皇朝的人。”并不是他自信，而是他对自己的士兵充满了信心。
    独孤彻认真地想了一会儿之后，渐渐地释然了，自己没有战斗的经验，但是他可知道，自己的好友绝对不会打无把握的仗，“既然如此的话，我这就去安排。”
    看到男人的身影出去，少年询问道，“父皇，这次你带二皇子去吗？”大哥他们肯定是在额驼铃等着他们，不会有什么问题，至于四皇子，还有六皇子，欧阳末年还是认为他们去战场也没有什么用。
    “他？”欧阳傲天不懂自己爱人的意思，他知道这个孩子有很大的野心，不过还不知道他会做到哪一步，“让他自己选择。”
    欧阳末年知道自己爱人的意思，那人的眼睛里，即使隐藏着很深，但是他们这些人都看出来了，不过到目前为止，他都还没有采取什么行动。
    “年儿，你……”其实帝皇不是很想自己的爱人去，他自己体内的力量，连他有时候都控制不住。当然，这件事情，他并没有告诉自己的爱人。即使现在自己没有那种炽热的感情，但是他也不希望自己的宝贝难过。
    少年立刻就抓着自己父皇的手，“天，不管遇到什么事情，我都不会和你分开。”语气非常的轻柔，但是浑身都充满了坚定不移的气息。
    男人一愣，最后点点头，“好。”就算是自己死，也绝对不会让自己的爱人遇到伤害。
    
    第222章 选择
    
    “大人，您知道皇上有什么决策吗？”正当独孤彻往宫外走的时候，一个熟悉且陌生的声音，在他的耳朵里响了起来，后者停住自己的步伐，想要看看来人究竟是谁。
    这是户部尚书――安寅，那个肥胖的身体，因为跑步的关系，不停的抖动着，看上去随便都有可能跌到的可能。
    独孤彻淡淡的看着来人，他和户部尚书也不是没有接触过，这人是以前的旧臣。即使功绩不是很出色，但到目前为止，也没有什么过错。
    “安大人，你也知道，那是皇上的心思，不是我们这些做臣子的可以随便猜测的。”声音淡淡的，丝毫听不出他话里的意思。
    安寅的脸上，立刻就冷汗连连，“独孤大人，是小的失误。”甚至那么大声地说出来。看看周围，发现没有什么人，这才松了一口气。这右相可不像于雅冰那么好说话，现在朝中的很多人，都喜欢那个每次都笑嘻嘻地右相大人。
    独孤彻想要走的时候，却被旁边的人喊住了，“大人是要出宫吗？”小小的眼睛里，闪现着精光，不过很快就消失在他的眼睛里。
    “嗯。”丝毫没有看到这人，不过刚才的精光，可没有逃过某人的观察。对于他来讲，这人掀不起什么风浪，如果真的是有什么异动的话，杀了也不足惜。
    安寅立刻就跟着上去，“大人也是出去，我也是出去。”停顿了一会，才继续讲道，“如果大人不介意的话，就让下官和您一起走。”有点谄媚的语气，甚至非常恭敬地等待着暗影的话。
    “没什么事。”独孤彻的话里，听不出什么情绪来。平时这些人都是缠着于雅冰，现在他们都走了，竟然把主意打到自己的身上。假如他真的是那么好相处的话，也不会坐上了右相的位置。有些人以为他是凭着运气上来的，可是谁又知道，他们从小就开始接触了这些事情。
    安寅立刻就眉开眼笑的回答，“大人请。”他们都很少和右相接触，假如有什么消息的话，也可以从这人的嘴巴里知道。他们最怕的就是揣测皇上的心思，也不知道他们的帝皇，对于边境的战争，到底有什么样的看法。
    独孤彻没有回答，直接向前走去，他倒是想要知道，就是这人想要从自己这里知道什么。傲天去边境的事情，还没有向其他人宣布，等到一切都准备好的时候，再告诉那些大臣。并不是帝皇独裁，只是因为这大臣中，唯恐有些人是奸细。
    欧阳耿看到自己母亲不停地流泪，烦躁地说道，“弟弟都还没有死！被你这样子哭泣，肯定是凶多吉少了。”眼睛里皱眉，看到她这个样子，平时没用就罢了，现在只是知道哭，除了哭，什么都不会。
    舒贵妃擦掉自己的眼泪，“你就知道说你的弟弟有事，如果他真的有什么事情，我也不要活了……”即使他们两个是双胞胎兄弟，但是对于她来讲，还是小儿子贴心。从很小的时候，他们就被送到学院去，不过小儿子每次都会有书信回来，而且都询问她的身体，还有近况如何。
    “早知道，就不应该让他去什么边境，甚至连人都还没有到，现在就……”想到自己的小儿子，她的眼泪就忍不住又流了下来。
    欧阳耿微微地叹了一口气，“不要哭了，弟弟不会有事的。”他唯一的弟弟，即使自己的野心很大，不过和自己的亲手足，他真的是下不了手。他和欧阳晨他们一点感情都没有，他们的死活和自己都没有一点关系，但是欧阳玉不一样，那是自己从小到大的弟弟。
    舒贵妃没有讲话，而欧阳耿看着虚空，那灰色的眼眸里，闪过一丝寒意，不知道在想什么……
    欧阳傲天和欧阳末年两人都在御书房，除了翻页的声音，还有呼吸声，什么都听不见，“天，你什么时候和二皇兄说？”他已经很久都没有看到他了，自己还记得，就是看到他的时候，心里面都忍不住打寒颤，不知道自己的功力高了之后，还会不会这样子。
    欧阳傲天从自己的奏折中抬起头来，“已经派人去叫了。”野心大是好事，不过如果这个野心伤害到自己爱人的话，那么就算是自己的儿子，他也一样没有任何的情面可讲。
    欧阳末年看了一会儿自己的父皇，接着才询问道，“天，大哥他们那里有没有消息？”额驼铃是什么地方，他真的想要去看看，甚至那个人也在……不过父皇目前的事情才是最重要的，他们也不可能特地去那里，或者路过才有可能。
    “没有，欧阳玉到现在还没有消息。”欧阳傲天看了一眼自己的儿子，漆黑的眼眸里，闪现着不知名的光芒，然后很快就消失了。
    “皇上，二皇子在外面求见。”小胖子的声音，打断了他们两人的对话，而欧阳末年想要询问的事情，也顿时吞了下去，还是看看这个二皇兄如何选择。
    欧阳耿缓缓的走进来，看到欧阳傲天他们之后，恭敬地请安，“父皇，太子殿下。”和平时不一样，即使现在只有两个人，不过他们都在御书房，身为皇子的他，当然知道这些礼仪。
    “二哥坐吧。不需要那么拘束。”还没有等帝皇说话的时候，小年糕的声音首先讲道。对于他来讲，不喜欢那种严肃压抑的气息。
    青年看了一眼满头都是银发的少年，眼睛里没有丝毫的震惊，好像面对的还是平常的少年，“好。”嘴角微微地翘起，灰色的眼眸里，闪现着高兴的意味。
    欧阳傲天不动声色地看着这个儿子，从另外一方面来讲，如果不是自己爱人的关系，他对自己的孩子，可是一点印象都没有。
    “不知父皇叫儿臣来有何事？”欧阳耿对自己的父皇，有着敬意，即使他想要那个位置，但小孩子一般都是崇拜自己的父亲。
    帝皇淡淡地看了他一眼，“边境上的事情，你也是明白吧？”见后者点点头，他才继续讲道，“朕要亲自出征，你可愿意跟着朕去？”
    欧阳耿的心里，刹那间掀起了波涛，从来都没有想过，他的父皇竟然想要亲自出征，甚至还想要自己跟着到边境。
    “儿臣明白，儿臣跟着父皇去。”甚至没有怎么思考，他就已经决定了。他不知道自己的三弟如何，想要去看看，上次的时候，他就想要去了。
    欧阳傲天点点头，“嗯，那你去准备一下。”身为帝皇，他知道什么选择是最重要，倒是没有想到这个二皇子那么快就选择，甚至连思考的时间都没有。
    欧阳耿点点头，然后恭敬地退出去了，即使只有短短的几句话，但是他的心还是非常高兴的，起码他的父皇看到了自己。
    “父皇，真的是意想不到的收获。”欧阳末年笑着对他的父皇讲道，刚才这空间里可是有一瞬间的压抑气息呢，现在却显得非常的轻松。
    帝皇直接对着自己的爱人挥挥手，后者立刻就明白地走到自己父皇的身边，然后直接坐在某男人的da*腿上，“难道不是吗？”以前自己看到他的时候，总是有一种阴冷地感觉，可是现在竟然没有了，看来是自己力量提高了的关系，而且这人的眼神也没有以前那么chi*裸。其实小年糕还是觉得非常奇怪的，就是为何这个青年的改变如此之大，难道是因为三哥的缘故？！
    欧阳傲天在自己爱人的脸上亲了一口之后，才缓缓地回答，“是的，大家都认为，以他的野心，再告诉给他我们要出征之后，他留在这里不是很好嘛？”自古以来，凤月皇朝皇子篡位的事情也不在少数，而自己也没有想过这一次可以和平的解决。
    “三哥的安危，在他的心里面还是很重要的。”少年把玩着自己父皇的发丝，既然已经知道了权势和亲情在他的心中是什么位置，就说明这人还是有救的。
    欧阳傲天看着自己怀里的银色头颅，“嗯，我的心中，年儿最重要。”在他的耳边吹着热气，后者立刻就感觉到脸发热。虽然他们算是老夫老妻了，可是某块年糕还是有点害羞。
    “快点看奏折……”少年挪动了一下自己的位置，直接从某个男人的怀里溜出来，不然的话，帝皇肯定会在这里化身成为色狼，类似的事情，都不知道发生了多少次了。
    欧阳傲天一脸委屈地看着自己的爱人，不过好在一会儿看到自己的宝贝无动于衷之后，只好继续看下面枯燥无聊的奏折。
    御书房重新恢复了安静，两人都各自地做着自己的事情，对于他们来讲，将来也许就没有如此和平的环境。
    欧阳耿走出来的时候，步伐轻松了很多，他不知道父皇是什么心思，不过他现在最想要知道的就是自己弟弟的安危，至于其他的，就先放在一边。
    空气中都充满了紧张的战斗气息，而武官则是摩拳擦掌，想要到边境上和那些野蛮部落的人交手，让他们知道凤月皇朝的厉害。
    
    第223章 平安归来
    
    云雾缭绕，微风徐徐，所有的一切都充满了神圣的气息，不过却有一个声音，响彻了整个天空，“你到底什么时候才可以带我上去？！”山谷中，不停地重复着这个声音。
    李新梓挠挠自己的耳朵，“你难道不会小声一点吗？”都快要被震聋了，只是没有想到眼前温柔的男人，竟然会有那么大的怒气。果然是他的那颗心，不然经常被其他人欺负都不知道呢。假如此时的欧阳玉，知道这个红衣少年的想法，不知道会不会气的吐血。
    青年的脸色非常的难看，他胸膛也不停的起伏着，说明他的怒气，“喝！我可以小声吗？”沉睡的半个月，自己是无能为力，可是现在几乎又过了半个月了，可是这个少年压根就没有带自己上去的想法。
    “当然可以。”李新梓对于某人的怒气，可是一点感觉都没有，“看你的中气那么足，应该没有什么问题。”没错，他是故意的，虽然是自己的那颗心，但自己不可以去杀他，也不可以去动他，这让身为魔的他超级的憋屈，为了让自己的心情好一点，开始就答应让他上去，可没说是什么时候。
    欧阳玉深深地呼吸了几下，他发现，自己越生气，这个少年貌似越高兴。他不知道这个古怪的少年有什么阴谋，但是自己却没有多余的时间和他在这里耗着，“你之前明明就已经答应了，带我上去，你这是算什么？”停顿了一会儿，才继续讲道，“说出去的话，肯定会败坏了你的名声。”他不知道这个少年时什么人，只是知道他有着强悍的神秘力量，至于其他的，他丝毫不知道。
    “名声？”红宝石似的眼眸，直接看着站在他身边的青年，“我有什么名声？”从来没有听说过，那就是身为魔的人，竟然还需要什么诺言和名声的。
    欧阳玉顿时无语问苍天，有时候，他不知道这个少年时真笨，还是对于世俗的一切都不懂，“就是认识你的人，知道你这无赖的行为之后，会在心里面嘲笑你。”自然而然地，把这厉害关系解释给他知道，他肯定不喜欢这样子。
    李新梓想了好一会儿，才点点头，“不好意思，我一向独来独往，从来都没有所谓的朋友。”斜着自己的眼睛，一脸幸灾乐祸地继续讲道，“所以你说的什么无赖行为，除了你，我，没有一个人知道。”如果真的有人类敢嘲笑他的话，立刻就让他魂飞魄散。
    “……”欧阳玉不知道要说什么好，现在他可以明白，为何这个少年的脾气那么古怪，甚至很多想法，都和其他人不一样。原来是因为他从小就没有朋友的缘故，也是，他生活在这样的深山老林，甚至是悬崖底，怎么可能会有人来。这一次不是自己遭受到追杀，刚好掉到他的面前，也不会认识这个少年。
    李新梓见他那么久都没有出声，一下子就猜到他到底在想什么，“怎么？你在同情我？”有点阴森森地询问道，他一个魔，从来都喜欢一个人，自己的那颗心，真的是病了。
    欧阳玉直接翻翻白眼，“看你逍遥的样子，谁会无缘故地同情你？”这个人果然是不知悔改，甚至自己刚说了那么一句话，他就开始挑衅。明明就是一件很简单的事情，他却喜欢复杂化。
    “逍遥”李新梓想到自己被封印在山里的几亿年，浑身都散发着恐怖的气息，而欧阳玉也不自觉的后退了几步，“什么是逍遥？！都是那个老家伙害的！不然我也不会被关在那里！！都是那个家伙！！都是他！！都是他！！”离他们不远的小河，开始掀起了巨浪，而少年的红色眼眸里，像是暴风雨一样的恐怖。
    李新梓一直都在压抑着自己的情绪，他是一个喜欢自由的魔。在他还没有怎么开始作恶的时候，刚刚成为魔的时候，因为运气超级衰的缘故。遇到了刚好游玩的凤神，某个倒霉的魔，就被人给封印在皇家学院的山峰里，甚至几亿年都不可以出来。
    欧阳玉觉得自己的气血翻腾，嘴角缓缓地流出鲜红的血，而李新梓还处在疯狂之中，甚至他的衣服是无风自动。青年知道，假如这样子下去的话，身为人类的自己，肯定会被这压力活活的压死。
    “李新梓！∧阆胍杀死我吗？！”用尽了全部的力气，大声地吼着，而少年本来是出于疯狂的状态，但是因为青年是他以前那颗心的缘故，渐渐地渗入了进去。
    李新梓立刻就收回自己的力量，他没有想到，自己竟然陷入了疯狂，苦笑了一下，看来几亿年的岁月，对他来讲，真的是不可磨灭的印记，“你怎么样？”这才发现身边充满了xue*腥味，他急忙地向青年看去，发现他的嘴角全部都是血，甚至连地上都流了很多。
    欧阳玉苦笑着讲道，“你说我会没事吗？”一说完这句话之后，就立刻晕过去了，吓得李新梓立刻就去检查他的身体，发现没有什么大碍之后，才松了一口气。
    李新梓知道他很难可以控制自己体内的气息，或者在他陷入了疯狂状态之后，很难可以被人拉回来，除非是强制性的力量，对他进行施压。可是这一次，这个人类竟然可以那么快地就唤醒自己，他眼神复杂地看着欧阳玉。本来在他的打算中，一直都跟在这个青年的身边，等到有机会的时候，他就取回自己的那颗心，至于以后这青年会怎么样，和他一点关系都没有。人类的死亡，对于他来讲，只是踩死一只蚂蚁那么简单。
    缓缓的输送着自己的力量，修复着青年的五脏六腑。即使一开始的时候，自己因为那颗心的缘故，要求青年所有的一切都是自己的，但是……刚才那样子的紧张，到底是怎么一回事？！他的心在成为魔的那一刻，就已经被他放走了，可是现在没有心的自己，为何会感觉到这颤抖？！
    欧阳玉感觉自己的体内有一股清凉的气息，再想到自己是被某个少年的力量波及到这样子的，心里面不禁感叹，这样子自己都死不了，肯定是命大之人。
    “既然醒了，就不要在这里装睡。”李新梓口气不是很好地讲道，他讨厌自己重视青年的感情。如果可以的话，他应该放青年离去，可是……皱着眉毛，以前不知道就罢了，现在知道了，他绝对不会允许自己的那颗心死在别人的手中。这样子的想法，令少年非常的矛盾。
    青年奋力地睁开自己的眼睛，灰色的眼眸，在扫视了周围之后，知道他们已经回到了山洞，“你……”想要说什么，最后还是无声地对着虚空蠕动。
    “对不起。”非常的小声，要不是这里只有他们两个人的话，那么欧阳玉压根就不会听见这个声音。他刹那间睁大自己的眼睛，仿佛是自己出现幻觉似的，李新梓的性格，和他相处了几乎半个月的时间，不可能说是全部了解，但一半还是掌握到了，这个少年非常的高傲，甚至对谁都是一副高高在上的样子。不过现在他竟然向自己道歉，是不是太阳已经从西边出来了。
    李新梓本来是背对着青年，见他还是一句话都没有说，顿时火了，快速地转头，噼里啪啦地控诉着，“我身为魔！已经向你道歉了，你还想要怎么样？！”大声地吼道，这才发现青年此时处于发愣状，自然是被他给吼回神了。
    “你说什么？”欧阳玉摸摸自己的耳朵，感觉微微地发麻。果然这狮子吼是非常恐怖的，不过没有想到这个一向淡定的少年竟然会这样子。刚才青年在想一些事情，自然没有听清少年的话，不然知道他是魔之后，就不会这样子的态度了。
    李新梓整张脸都涨得通红，“我……我……等你这次好一点，我就带你上去。”本来还想要继续拖延，不过因为他的力量震伤了青年，这让他有点愧疚，觉得应该完成青年的心愿。
    欧阳玉的眼睛里，立刻就充满了惊喜的情绪，“你说的是真的？你现在带我上去？”特别强调了现在，之前少年忽悠自己还是记得很清楚。
    “不是现在，你的身体还没有好。”李新梓不喜欢青年提起可以上去的时候，那双眼睛里，从来都没有闪现过这样的子的光彩。
    青年立刻就起来，然后在地上跳了几下，“我已经好了，你看看？我一点事都没有，我们现在上去吧？”虽然有点丢脸，不过为了可以早日地看到自己的大哥，他觉得没有什么大的问题。
    此时李新梓的身上，挂着一个大大的树袋熊，即使那人比少年高很多，不过却一点感觉都没有，而某人的手，不敢推开青年，只能是红着一张脸，“我知道了，你先放开我。”第一次和人这么亲近，让他不知道如何是好，甚至还有无措的感觉。
    “不放，你就这样子带着我瞬移好了。”青年的眼睛都笑得弯弯的，他当然知道少年对于情事非常的单纯，身为花花公子的他，虽然很多时候都带着欣赏的态度，可是不代表他什么都不知道。可怜的李新梓，以后一直都被吃得死死的，甚至连反抗的机会都没有。
    李新梓无奈地叹了一口气，白皙的手，搂住青年的腰，“我要瞬移了。”青年不适应空间移动，于是特地的提醒着，而青年兴奋地点头。
    “好了，可以睁开你的眼睛，我们已经上来了。”李新梓见青年紧紧地搂住自己，而下巴则是搁在自己的肩膀上，眼睛死死地闭着，脸色有点苍白，显然是不适应的缘故。
    欧阳玉虚弱的讲道，“怎么那么晕？”那瞬移的时间非常短，但是对他产生的压抑感觉，简直是比一刻钟还要恐怖。
    李新梓输了一股力量进去，青年立刻就感觉好了很多，睁开自己的眼睛，“谢谢。”果然看到少年的脸蛋，又不自觉的红了。
    “你第一次瞬移，会产生不适感是应该的。”李新梓解释地讲道，“这里是你掉下去的悬崖……”看到石头上黑色的血迹，某人的目光阴冷了起来，不管是谁想要杀欧阳玉。他绝对不会放过。竟然想要杀他的那颗心，那么那个人就等着死好了。
    欧阳玉不知道少年又在想什么，浑身都充满了阴冷的气息，甚至他的力量开始混乱了起来，“李新梓！你又怎么了？”怎么好好的又这样子，也不知道这喜怒无常的个性，到底是跟谁学的？！
    听到熟悉的声音，少年缓缓地收回了自己的力量，而看到放大的脸，立刻就用手推了一下，青年冷不防被推到了地上，“你干什么？！”
    “……”少年不出声，只是转过自己的身体，显然是在闹别扭的样子……
    
    第224章 意外
    
    欧阳玉拍拍自己的后面，然后站了起来，也不看少年，直接走了，反正已经到了崖顶，也不需要求少年，明明刚才就是他自己莫名其妙地推开自己，现在竟然还这样子。
    “我就知道，我一带你上来，你就会走……”少年带着委屈的声音，缓缓地在青年的耳朵里响了起来，于是停住自己的步伐。
    本来欧阳玉就是花花公子一枚，对美人是非常联系的，“我不是故意的，你不要介意，好吗？”谄媚地走到少年的身边，脸上都堆满了笑容。可怜他以前只是挥挥手，那些美人儿就会拜倒在自己的笑容下，可是自从遇到了小年糕，所有的一切都已经被打破了。
    李新梓抬起自己的眼睛，红宝石似地眼睛，一脸恨意地瞪着欧阳玉，“难道你就不会哄哄我吗？如果我不说那句话的话，你肯定会离去？”一想到这里的时候，脸上的表情就变得恐怖至极。
    欧阳玉在心里无奈地叹了一口气，这个漂亮的少年，又开始耍脾气了，他在悬崖底的时候，已经彻底地明白眼前少年别扭的性格，“我实在是生气，你干嘛无缘故地推开我？”灰色的眼眸，定定地看着他，“我只是关心你而已，可是你……”后面的话不需要说下去，但是他们都明白是什么意思。
    李新梓也觉得自己有点过分，不过谁叫他突然间靠那么近，吓了他一大跳，在本能的情况下，才会这样子推开他，“我不是故意的，只是恍惚了而已。”要他道歉，除了那么一次，他是不会做的。他是魔，怎么可以整天都向自己的那颗心道歉，这实在是和他无心无情的原则一点都不一样。
    突然间，自己的手被拉住了，李新梓的嘴角微微地翘起，即使青年没有说什么，不过此时他的心情却格外的好，“你没地方去吧，要是没有的话，就跟在我的身边。”连欧阳玉自己都觉得有点莫名，他为嘛要为自己添加这样子一个麻烦。不过随后想想就释然了，有那么厉害的高手在这里，如果那个人再来的话，也不可能伤害其他人。
    “好。”李新梓觉得自己好像是飞仔云层中，其实他也不是没有飞过，不过和此时的感觉一点都不一样。即使之前他已经说过，要青年寸步不离地跟着自己，但是现在却是他先说，某个红衣少年，心情自然好了。
    两人都默默地没有讲话，而欧阳玉根据自己的记忆，缓缓地向帐篷那边走去，“哎哟……！”不小心，竟然踩到了滑溜溜的东西，顿时身体就向下面倒去，当然被他牵着的少年很难可以幸免于难。
    本来两人都应该摔得很痛，不过此时却是一个非常诡异的场面，那就是李新梓被青年压在下面，而好巧不巧，他们的嘴唇碰到了一起。就是脸皮很厚的欧阳玉，此时脸色也泛红。他以为自己肯定会摔得屁 股开花，可是没有想到少年的动作那么快，立刻就转了一个身，把自己放到下面，可是没有想到竟然出现了如此尴尬的一面……
    “唔……”李新梓睁大自己的眼睛，不明白是什么意思，伸出自己的舌头舔一下，吓得欧阳玉立刻就撑起自己的身体，嘴唇也离开了那非常柔软的红唇。
    “你……”青年感觉自己好像是被人调 戏了，如果被自己压到下面的少年，还是一副迷糊的样子，甚至对刚才的事情意犹未尽的话，那么身为花花公子的他，觉得可以撞豆腐算了。
    李新梓的心里面一直都只有修炼，也明白情 人是怎么一回事，不过却不知道接吻，还有情 欲是什么意思，此时他懵懂地讲道，“我以后也要这样。”如果没有意外的话，根本就不知道，原来青年的嘴唇是非常舒服的，不知道吃起来如何。想到这里的时候，他立刻就伸手按住青年，让他趴到自己的身上，接着就开始啃咬了起来。
    “呼呼……呼呼……”好歹某人也是情 场高手，如果被一个连什么都不知道的少年啃咬着都无动于衷的话，那么他的脸往哪放。
    少年很快就被吻得晕乎乎的，而可怜的欧阳玉，嘴唇边全都是牙齿印，“好了，起来吧。”可怜他要靠自己的吻技才可以救自己。这个少年，一看就是什么都不知道的小鸡。
    李新梓觉得自己快要呼吸不了，被少年拉了起来，看到青年嘴巴上的痕迹，眼睛一沉，而欧阳玉则是直接澄清道，“这是一个意外，你不可以随便说出去。”说完后，才觉得自己犯了一个错误，那就是这个少年如此的高傲，根本就不屑和其他人说。
    “以后我想要的时候，你必须像刚才那么做！”李新梓有点无理取闹地讲道，他不知道刚才是什么感觉，只是觉得很熟悉，“还有，要是你敢和其他人做这样子的事情，我会杀了他！”阴森森地威胁着，而差点再次摔倒的青年，硬生生地止住了自己的身体。
    欧阳玉觉得自己的额头上，青筋不停地冒出来，“你知道刚才是什么意思吗？”见后者迷糊地摇摇头，还是不要告诉她比较好，只能是闷闷地回答，“好。”现在先答应他，他也知道自己对小年糕的感情已经是无望，而他是花花公子，考虑事情一向都是比较理智的，以后的事情，谁也说不准。
    李新梓心满意足地跟着青年，也不管自己的那颗心想什么，反正有他在青年的身边，不管是蚂蚁，还是苍蝇，都休想要靠近他。
    渐渐地看看到了帐篷，欧阳玉没有想到他们竟然还没有走，顿时那双眼眸里，出现了喜悦的情绪，而疲惫不堪的欧阳晨，则是从帐篷里走出来，“大哥……”激动地喊道，某人以为自己出现了幻觉，仍旧是低着头向前走。
    “大哥……！”欧阳玉没预想到自己的大哥，好像是听不到自己的声音似地，于是再次大声地喊了一句，而此时的欧阳晨，终于停住了自己的脚步，他缓缓地抬起自己的头。
    这个青年除了衣衫破烂，精神却非常的好，甚至灰色的眼眸里，是激情的泪水，“三弟……三弟……”他喃喃自语，急忙地来到欧阳玉的身边，想要伸手确认是不是他的时候，“啪！”的一声，手被打下来了，甚至还火辣辣的疼。
    此时欧阳晨才注意到站在自己三弟身边的红衣少年，此时正满脸阴沉地看着自己，“谁允许你碰……”话还没有说完，他的嘴巴就被欧阳玉给捂住了，甚至眼睛狠狠地警告着，让李新梓不要乱说话。
    眼神不停地交流着，或者可以说，是李新梓在某人的灵海里讲话，而欧阳晨觉得自己被这个死而复生的三弟给忽视了，于是假装地咳嗽了几声，“三弟，我们先回去。”之前那种激动的心情已经平复了下来，而此时欧阳敏他们也看到了欧阳玉和一个陌生的少年，只有苏冰在看到李新梓的时候，顿时瑟瑟发抖。一只狐狸是非常害怕这个魔的，他的气息散发出来的话，连他自己都控制不了自己。
    “冰块，你怎么了？”欧阳敏立刻搂住某人，眼睛扫过欧阳玉和那个少年，最后在少年的身上停顿了几秒。
    苏冰摇摇头，可是他连话都讲不出来，可见他是多么的害怕，而欧阳玉是什么人，一看就明白这是怎么一回事，“你给我收敛一点。”苏冰是一只狐狸，对很多事物都比较敏感，而少年本来只是一个神秘的人物。
    李新梓郁闷了，这本来就不是他的错，为何现在的黑锅却要自己来背，“臭狐狸，这次便宜你了……”高傲地讲道，然后一挥手，而苏冰也没有那种从内心感觉到恐怖的感觉。
    欧阳晨他们都是接触过欧阳末年他们的人，怎么会不知道这个少年是一个惹不起的人，顿时都看向欧阳玉，希望他可以解释一下。
    “事情就是这样子，本来被那个人追杀，在最后一刻的时候，我掉下了悬崖，接着就被他救了。”欧阳玉省略了中间的过程，因为他觉得，有些事情，还是没有必要说得那么清楚。
    欧阳晨点点头，“我们先进去吧，还有这位少年……”对这个救了自己三弟的少年，不管他是谁，或者有什么神秘力量，可以令苏冰那么害怕，此时的他都带着感激的心。
    李新梓冷哼一声，“我救他又不是……”话还没有说完，就已经被欧阳玉捂住嘴巴了，同时对所有人都歉意地笑笑，欧阳玉当然明白这个少年的臭脾气，如果自己打他的话，肯定会引起他的反弹，捂住嘴巴是目前最好的办法。
    欧阳晨和欧阳敏他们对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了无语的情绪，不用想，也明白这个少年对某人的心思，不过这些毕竟是个人的感情，和他们没有什么关系，“走吧。”率先进去，而其他人也如此，只有苏冰的眼睛，则是一刻都不离开李新梓。
    苏冰心里已经明白，自己感受到的那股强大的气息，原来就是这个魔发出来的，没有想到他竟然救了欧阳玉，甚至看着此时的情景，对他的话可以说是“言听计从”，李新梓看着青年，只是跟在他的后面，至于其他的人类，他根本就不放在眼里，他知道这些人都是青年的亲人和朋友，不过却和自己一点关系都没有。
    “大哥，你们怎么在这里？”欧阳玉坐了下来之后，就迫不及待地询问，而周围立刻感觉到一层冷气。
    苏冰看了一眼李新梓，明白他是生气了，至于为何生气，他身为一只狐狸，可没有兴趣猜测一个高级魔为何会这样子。
    欧阳玉狠狠地瞪了某人一眼，“如果你不高兴的话，就给我……给我……”看到某个少年红宝石似地眼眸里，闪现着委屈的神情，顿时心软了一下，“好了，你不要随便就释放出压力。”真是的，在悬崖底也没有看到他随时不高兴，现在自己只是问了一个问题而已，这人就……
    李新梓见青年的眼睛里只有自己，心顿时舒爽了，而欧阳晨他们也觉得这温度上升了很多，心里面的沉闷的感觉都消失了。同时在心里吃了一惊，那就是这个少年，他绝对不是普通的角色，或者说，他身上的力量，绝对不比欧阳末年他们低。
    “我们听说你失踪之后，就急忙地从京城赶来，连五弟他们都回来了。”此时边境的形势非常的紧张，“而且边境上已经打起来，父亲他们都已经决定了亲自去看看。”停顿了一会儿，才继续讲道，“也许还有几天的时间，大将军他们首先就会到达这里。”即使担心欧阳玉，但等到小年糕他们到达之后，这群人就会撤离，和军队一起到边境。
    
    第225章 意严密保护
    
    欧阳玉没有想到边境竟然打起来了，之前不是说那些部落只是骚扰边境的百姓，怎么现在竟然打仗了？！“这是怎么一回事？”一个月的时间，难道所有的一切都已经改变了。父皇他们怎么会回来，不是在寻找爱吗？！这是不是说明，形势已经非常的严峻。
    其他人都没有说话，整个空间里显得有点压抑，“我也不是很清楚，在收到你摔下悬崖的消息之后，立刻就赶来了，而没有多少天，边境就打起来了。”停顿了一会儿，欧阳晨才继续讲道，“甚至连左相大人他们都受到了袭击。”不然他的父皇怎么会决定亲自出征，此时他们这里仅仅只有两百人，所有人都察觉到边境战事的紧张。
    “什么？那现在边境上的情况如何？”欧阳玉的眉毛紧紧地皱着，难道说这一切都是预谋。他自问没有得罪那个杀他的人，而且从他的眼神里面，看不出他对自己一丝一毫的恨意。貌似他要杀自己，只是为了完成任务而已。
    欧阳晨他们都摇摇头，“现在不是很清楚，也许消息全部都封锁了。”顺便看一下他身边的红衣少年，发现他的眼睛，除了自己的三弟外，其他人甚至连眼神都没有施舍一个。
    “三弟先去休息，既然你已经平安无事，这个巨大的喜悦，应该早点让他们知道。”欧阳晨看了一眼欧阳玉，就算想要单独谈话，恐怕他身边的少年也不会同意的吧。
    欧阳玉微笑着点点头，“嗯，我先去休息一下。”站起身，而红衣少年也跟在青年的身后，剩下面面相觑的几个人。他们都没有想到，这个少年竟然如此的傲慢，不过却很听欧阳玉的话。
    欧阳敏非常的敏感，苏冰一不对劲的时候，他就已经感觉到了，“冰块，你是不是认识那个少年？”帐篷里所有人的目光，一致向他看去。
    “我是认识他的，只是……”苏冰面无表情的脸上，却有了皲裂的痕迹，“我不知道要怎么说，或者我没有资格说出他的身份。”可怜他就是导致少年这样子的人，只是此时所有人的命都在他的手里，要是他想要杀他们的话，只需要动动手指就可以了。
    欧阳敏他们都以为少年是什么了不得的人，既然如此的话，他们只要好生招待就可以了，“嗯，如果不想说的话，就不要说。”摸摸苏冰的头，让他不要担心。只要心里面却有一丝迷惑，假如那少年真的是什么大人物，甚至很厉害的话，那么冰块应该不会畏惧他才对，可是……
    “小晨晨，现在你可以好好休息了。”泠隐一脸心疼地看着青年，这一个月以来，他几乎都没有怎么休息。甚至每天都到那个悬崖上去看，希望出现什么奇迹，现在奇迹已经出现了，他应该好好的休息才对。
    欧阳晨抬起自己的头，望着这个一直都陪在自己身边的人，“嗯，你们也去休息吧。”对于他来讲，现在已经可以放下心头大石，三弟没事，已经是最大的安慰。父皇和小年糕，他们已经带着大军出发了吧，等见到了左相和大将军之后，他们这一群人就应该上路了。
    李新梓的心里非常的不高兴，不过却没有在欧阳晨他们在的时候发火，“喂！你答应过我的，不可以对着他们笑，可是现在……”红宝石似地眼睛，充满怒气地望着某个青年，但是他却没有把自己的力量给暴漏出来。
    “我什么时候答应过你？”欧阳玉觉得自己的头上，有一只只的乌鸦飞过。这个少年，不仅行为怪异，甚至连想法都和其他人不一样。他的心是自己的，想要对谁笑，就对谁笑，可是这个少年，竟然想要限制自己。他只是救了自己而已，并不是他所有的一切。
    李新梓的脸，立刻就涨着通红，“你的这颗心都是我的，所以你的心里，只能是我！”他不知道要怎么表达，反正看到他们那么和谐，他就是觉得不高兴。
    青年微微地叹了一口气，然后拉着少年的手，后者没有挣脱，他才缓缓地解释着，“新梓，这人是不可以控制的，而且他们是我的亲朋好友，怎么可能面无表情地对着他们？”他又不是苏冰那个没有感情的家伙，他是有血有肉的人，他的心是热的。
    “梓儿……”红衣少年并没有回答他的问题，只是提出另外的要求。连李新梓自己都不知道，为何要强调这个名字的问题，以前很多人都喜欢叫他魔头，可是他一点感觉都没有，为何现在……
    青年觉得自己的鸡皮疙瘩都已经冒出来了，“除非你答应我不许乱生气，而且也不可以随便要求我，我就这样子叫你。”这个白痴，难道不觉得这个称呼太亲昵了吗？到目前为止，他都还没有叫过谁，没有想到现在竟然是这个红衣少年。
    李新梓咬着自己的嘴唇，最后只能是无奈地点点头，“但是你不许和他们亲亲……”哼哼……要是给自己发现的话，那么就杀了那个人，眼前的青年，他也不会放过。
    “你以为我是那么随便的人？”欧阳玉的脸颊顿时阴沉了下来，虽然他是花花公子，不过要求还是很高的，甚至在喜欢上某块年糕之后，就守身如玉了。
    李新梓摇摇头，即使不知道这个是什么意思，不过他的心却特别的高兴。每次看到青年铁青的脸庞，他的心就活跃多了。
    欧阳玉摸他的头，“现在很累了，休息吧。”打了一个哈欠，也不管少年如何，直接往那张简陋的床上躺着，很快就进入了梦乡，剩下李新梓温柔地看着那个一脸安详的青年。
    “宇飞，我们休息一下吧。”于雅冰对着坐在自己后面的人建议道，自从那个人刺杀自己之后，他们每时每刻都防备着。当然，那个青年也没有放弃，到目前为止，自己都受到了几十次的攻击。有好几次都差点被偷袭成功，没有办法之下，他们只能是形影不离，甚至连洗澡都在一起。
    严宇飞看着前面的这颗头颅，眼睛里闪现着温柔的神情，“嗯，我们也差不多到阿陀岭。”拉住缰绳，让马停下来。
    太阳高高地挂在天上，一切都显得如此的平静，但是只有他们知道，那就是这宁静下的杀机，“宇飞，你说我们什么时候才可以到边境？”因为自己的关系，已经耽误了很多时间，他也适应了这马背上的生活。
    严宇飞拿着水和干娘，放在于雅冰的手上，然后才淡淡地讲道，“如果快马加鞭的话，还需要一个月，如果以我们现在的速度，需要两个月。”或者都还不够，这只是自己保守估计而已，到目前为止，他都还没有想到那个青年背后的人，为何要杀雅冰。
    于雅冰没有什么胃口，甚至吃不下，“雅冰，边境开始打起来了，甚至军队节节败退。”微微地叹了一口气，“傲天决定亲自出征。”只是讲述事实而已，而坐在他旁边的男人，一早就知道这个事实。
    “嗯，他们是想要耽误我们的行程。”男人面无表情地讲道，他知道那些士兵都是自己的兄弟，不过身边的青年，却是自己的爱人，“边境上绝对不可能只有普通人，也许还有傀儡。”这只是自己的猜测，他训练出来的士兵，怎么会不知道他们的战斗力如何。
    于雅冰那琥珀色的眼眸里，出现了愧疚的情绪，“如果不是我，你已经到了边境。”现在想想，也许那人想要杀自己的时候，就应该回到都城，可是现在……
    “你从来都不是累赘。”严宇飞不会说什么甜言蜜语，在他的心中，于雅冰的性命，甚至比自己还要珍贵，“而且有些事情，不代表你逃避了，就可以躲开。”傲天体内的力量，到时候不知道要如何压制，还有他灵魂中失去的爱。他很少烦恼，可是这一次，某人真的是觉得自己头都要大了。
    于雅冰急忙地喝了一口水，“我们出发吧，很快就会到阿陀岭，到时候你就不需要时时刻刻地在我的身边。”那个青年的武功非常的高，不是说宇飞不可以对付他，只是因为有自己在身边的缘故，宇飞不可以放开手来，而且也害怕会危及到自己的安全。
    “嗯。”男人淡淡地应一声，他没有说的是，除非是苏冰那只灵狐，不然其他人都保护不了他。不过有了苏冰这个高手在，那个人是不可能伤害雅冰的，即使他有那样子的力量。这段日子，他分析了自己的仇家，发现还是一点头绪都没有，而且隐隐约约地有一种感觉，那就是那个青年杀雅冰的目的，只是要引 诱自己而已，或者让自己心神混乱。
    马在路上快速的跑着，而等他们的身影消失后，原来的地方，渐渐地出现了一个人，“唉，这要如何和主人交代呢？”不是他不想杀于雅冰，而是他身边的严宇飞，实在是太强了，自己连动手的机会都没有。
    “算了，先观察周围的情况，或者等到他落单的时候，再一举击杀。”虽然这样子的情况，压根就不可能出现。如果不是他逃得快的话，那么肯定会被严宇飞直接杀死。果然不愧是大将军，不管是身手，还是那些符咒，都非常的厉害。
    林荫小道上，两个身影快速地移动着，“天，我们为何不跟着大队出发？”虽然他们都是瞬移，不过后面的二十万军队，则是日夜不停地赶路。
    “难道你会猜不到吗？”男人似笑非笑地看着自己的爱人，后者眨眨眼睛，自己只是想要凸显一下帝皇的才华，没有想到一下子就被识破了。
    欧阳末年撑着自己的下巴想了一会儿，“现在边境上的军队节节败退，而这对我们的士气肯定有很大的影响，而此时敌军那边肯定是洋洋得意，大肆地庆祝，这时候他们绝对会放松警惕。”如果他们提前到达的话，就可以去刺探军情，让他们知道，到底谁才是幕后主使者。
    “如果我们跟着大军出发，所有的行踪都给人掌握了。”男人补充地讲道，“这会让朝廷上的一些有心人掌握了，既然如此的话，让欧阳耿带队，直接向边境出发。”同时也是锻炼一下这个儿子，不知道他会不会在中途的时候，突然间带着大军返回呢。
    银色的眼眸，直接看着男人，“我们是先和大哥他们会合吗？”其实他是想要到那边看看的，而且他们要去边境，肯定要路过阿陀岭，看看那边的情况才比较放心。
    “不需要，宇飞他们已经过去了。”欧阳傲天怎么会不知道自己的爱人到底在想什么，“休息好了，我们继续出发吧。”不给少年讲话的机会，直接搂住他的腰，瞬间消失，只是剩下一些浅显的脚印而已。
    
    第226章 回合
    
    苏冰站在山峰下，风呼啸而过，好像是咆哮似地，给人一种随时都倾倒的感觉。突然间，一道红色的身影，顿时都出现在他的身边。
    “小狐狸，你约我出来，有何事？”李新梓嘴角微微地翘起，不过像是宝石般的红色眼眸里，却一点笑意都没有，甚至浑身都散发着冰冷的气息。
    苏冰感觉自己的身体瑟瑟发抖，这一股天生的害怕不得不让他的脸上变色，“你不可以对他们下手！！”即使害怕，即使有可能下一刻就会魂飞魄散，但是他不想要少年的那些朋友受到伤害。虽然他是一只狐狸，对人类也没有太多的感情，不过因为自己少主的缘故，还有从他们相处以来，都可以明白这些人类还是善良的。
    “小狐狸，你可知道，和一个魔谈条件的资格？”少年嘲讽地看着这只灵狐，如果不是看在欧阳玉的面子上，他早就直接杀死这只小狐狸了。只是……谁叫他的那颗心在某人的身边，不然的话，自己也没有必要那么懊恼。
    苏冰点点头之后，又摇摇头，“我知道魔是很厉害的生物，也明白自己没有资格和你说条件。”甚至他没有特意地释放杀气，对他已经是非常好了。
    “既然如此，你为何要约我出来？”李新梓可不想在这里浪费时间，他不喜欢自己的那颗心放在别人的身上，此时趁着他睡着的时候，快点说完这件事情。
    “我只是告诉你，让你不要伤害他们，否则的话？……”苏冰那双本来没有感情的眼眸，顿时充斥了强烈的感情，看得对面的少年啧啧称奇。他可是知道那些修炼成人的狐狸精，还有其他的灵兽，对人类都没有好感，想不到这只狐狸竟然会保护那些人类。
    李新梓嗤之以鼻，“否则如何？”停顿了一会儿，才继续讲道，“我没有时间和你在这里瞎耗，最好祈祷那些人不要得罪我，不然就像你说的那样子。”说完后他的身影立刻就消失了，甚至整个空中都出现了他高傲的笑声。
    苏冰全身都湿透，软瘫了下来，喃喃自语，“希望有人可以锁住这个魔头。”不过他自己也不懂，为何这个无心无情的魔，竟然会救欧阳玉？！那个没有任何力量的青年，甚至他的武力都是他们中最差的。
    欧阳玉醒来的时候，发现少年竟然不在，自己也不在乎，反正他那人，思想都和其他人是不一样的。现在最重要的就是等严宇飞他们的到来，然后直接到边境去。他知道，自己失踪的一个月，肯定急坏了母妃他们，也不知道自己的哥哥如今怎么了？！
    “要不要喝水？”正在想其他东西的时候，少年突然间出现在他的面前，而手上也不知道哪里拿来了一杯水，缓缓地向他走来。
    青年立刻就下来，接过来，直接点点头，“咦，这水怎么？”怎么和自己在悬崖底喝得一模一样。这不太可能吧，即使他知道有一池溪水，和之前少年洗澡的河水完全不一样，难道他？！
    “随便你喝多少，这对你的身体有好处，而且我的空间里还有。”李新梓的脸上，即使没有什么笑容，不过欧阳玉却可以明白他的心情还不错。
    欧阳玉缓缓地喝着，虽然他很想问，这水有什么用处，不过还是不要随便惹怒这个少年好了。纵然他从来都没有害怕过，只是善后的事情令他非常的头痛。
    “喂！”欧阳玉无语地望着越来越近的绝美脸庞，怪不得那么好心，竟然……可怜他真的成了某人的暖 床工具了，不过这也算不上，只是亲吻而已。
    好不容易把晕乎乎的少年放到床上，他就想要出去，可是衣袖却被后者拉住了，“我和你一起去。”哼哼！他才不是笨蛋，会让这人和其他人相处，一旦自己不小心的话，那么青年的眼睛里肯定装有其他人。
    “你是不是没有休息？”欧阳玉温柔地询问道，而后者有点别扭地点点头，其实他用了那么多力量，是要调整一下，不过因为不希望青年忽视自己，所以……
    “那你好好的休息一下，我是和大哥他们商量一下事情而已。”欧阳玉知道这少年的占有欲超级恐怖，虽然他不明白少年整天说那颗心是他的，只是目前只好先安慰这古怪的少年，“他们是我的亲人，明白吗？同时也是你的亲人。”知道用软软的语言，这个少年应该不会有什么问题。
    李新梓立刻就反驳道，“错！你和我才是一体的，而他们不是！”接着转念一想，自己时时刻刻都跟着欧阳玉，那颗心已经离开了自己几亿年，现在自己强行接近的话，肯定会排斥自己，于是不甘不愿地点点头，“你要快点回来。”他确实是需要一段时间来修炼一下自己的力量，这样子才可以保持最佳的状态，万一有人来杀他的话，也不至于没有反抗的余力。当然，在他的心中，欧阳傲天他们才是自己的敌人。
    欧阳玉摸摸少年的头，然后微笑着离去，剩下少年缓缓地闭上了眼睛。刚才那样子的感觉，他不知道是怎么回事，反正感觉很舒服，既然如此的话，那么这个青年以后就是他的。他的那颗心，在还没有想到办法之前，就放在他的身上好了。
    青年武功不厉害，甚至可以说是三脚猫，不过他懂得阵法，在这上面有很大的天赋，甚至连教他的师傅都对他赞不绝口，不过这件事情，除了他自己和哥哥以外，其他人是不知道他的师傅是谁。
    欧阳晨他们在阿陀岭等了几天之后，严宇飞他们两人到了，看到他们脸上的憔悴，其他人都明白，那就是他们这段日子，并不是很好过。
    “苏冰，我先要拜托你一件事情……”严宇飞立刻就把马交给自己的属下，面无表情地对着一个和他一样的面瘫脸讲道。
    苏冰有点不解地看着严宇飞，有什么事情是他不可以做的吗？“请说。”他不懂，不过既然是少年的朋友，如果自己有能力的话，一定会帮忙。
    “帮我保护雅冰。”第一次拜托人，而于雅冰立刻就瞪圆自己的眼睛，他没有想到，男人竟然存在这样子的心思，而欧阳晨他们也不是很明白，李新梓只是在一边看戏而已。他现在只是一个非常普通的少年，甚至连他那红色的眼眸，都已经被变换了，如果他不释放出自己的力量，那么没有一个人知道他是谁。
    于雅冰拉着严宇飞的手，“你现在先休息……”心疼地看着某人，假如不是自己，就不会遭受到其他人的追杀，甚至连休息都随时警惕着。
    严宇飞立刻就摇摇头，“我现在立刻去边境，但是担心雅冰的安慰，那个人的目的是想要杀雅冰。”他是不可能和欧阳晨他们慢慢地前进，边境上有很多事情，他们的军队目前节节败退。身为大将军的自己，怎么可以眼睁睁地看着自己的士兵处在危险之中。之前自己是没有任何的办法，可是苏冰不一样，他是知道他是灵狐，绝对有这样子的能力保护雅冰。
    “放心，我会照顾他的。”苏冰看了一眼少年，发现后者的眼睛里，除了欧阳玉之外，其余的人都不在他的眼中，心里也松了一口气。
    严宇飞想要走的时候，于雅冰立刻就拉住了他，“明天赶路！”琥珀色的眼眸，闪现着坚定的神情，他知道宇飞连续两天没有休息了。如果继续赶路的话，那么他的身体绝对受不了。
    “大将军，你还是听听左相的话，好好的休息一晚，明天再上路。”欧阳晨也在一边劝慰道，他没有想到，这人都还没有休息，就赶着去边境了。
    欧阳玉也是借着自己大哥的话讲道，“将军大人，去边境，也不在乎这一天的事情，不是吗？相信边境的将士，也不希望自己看到的是一个风尘仆仆的将军。”
    青年的话刚说完，其他士兵都跪下来，希望他们的将军可以留在这里休息一晚。严宇飞本来想要直接走人，可是看到于雅冰的眼神，最后无奈地叹了一口气，“好，你们明天就准备出发，我自己先走一步。”他知道，欧阳晨他们几个都要上战场，“三皇子，恭喜平安，谢谢这位公子救了我朝的三皇子。”在路上的时候，他们就已经收到了欧阳玉平安的消息，这让其他人都松了一口气。
    凤月皇朝的皇子并不多，即使皇位只有一个，不过皇子对于朝廷都是有很大的作用。除非必要，不然这些皇子都有可能是帮助凤月皇朝走向繁荣的王爷。欧阳玉和严宇飞他们也相处过几年，也明白欧阳玉在阵法上的天赋。
    “我救他我愿意。”李新梓冷冷地讲道，这个人的身上，也有着控制灵魂的力量，或者是冥界之力。当然，这对于自己来讲，简直是小巫见大巫。
    欧阳玉感觉自己的头顶上有一只只地乌鸦在飞过，即使自己用无数的吻，才让这家伙变成现在这个样子，不过那种狂傲的性格，竟然一点都没有收敛。
    “将军大人，他的性格一向都是如此。”欧阳玉尴尬地圆场，眼睛狠狠地瞪着身边的少年，后者撇撇嘴之后没有讲话。
    严宇飞淡淡地点头，他看到这个少年样貌那么小，但绝对不是普通的角色，而且性格肯定非常的孤傲。这些世外的高人，都是由一种清高在里面，所以一点都不在意。
    “我们先进去休息了。”于雅冰直接拉着严宇飞的手，对着其他人讲道，不需要吩咐，士兵都会带着他们去一个帐篷休息。
    泠隐很想要知道，那就是这个红衣少年，到底有什么样的力量，不过他可不是什么都不知道，知道少年除了欧阳玉外，对任何人的话都不买账。
    “大家都准备好，明天出发！”欧阳晨一声令下，所有人都充满了斗志。
    
    第227章 是这个人吗？
    
    “你们自己小心，狐狸，记得帮我保护好雅冰。”严宇飞面无表情地叮嘱着，虽然心里面也很担忧，但现在是没有任何的办法。假如他继续在这里耽误时间的话，那么自己就是铺着自己兄弟的尸体逍遥的。他不知道边境上是怎么一回事，但士兵绝对不会如此的不济，那只能说明一个原因。
    不知道内情的人面面相觑，这苏冰怎么成了狐狸，“好，我会的。”即使他自己都不是很清楚原因，但想来那个追杀他们的人，肯定不是普通人。
    “大将军，放心，有我们在，不会让左相大人受到一丝一毫的伤害。”欧阳敏拍着胸脯讲道，在他保护小年糕的这些年当中，对于凤月皇朝的几个重臣可是非常的熟悉的。
    于雅冰的脸色微微地泛红，他又不是手无缚鸡之力，可是现在看看某个面瘫脸的样子，好像自己就是一个残废，“要走快点走！”这些都是自己的小辈，在他们的免费签，让自己的买女子往哪里放。
    严宇飞深深地看了于雅冰一眼，然后率先跨上马，一溜烟就消失在所有人的严重，“左相，不需要担心，他一定会没事的。”欧阳玉怎么会看不出他们直接的情愫，虽然惊讶异常，不过却没有想到他们两个竟然是情/人？这是什么时候的事情，以前的自己，可没有从于雅冰的眼眸里看出什么端倪，想不到短短的一个月，竟然那么快就发生了这些事情。
    “嗯，我们也准备出发吧。”笑面虎恢复自己脸上的笑容，眼睛扫过欧阳玉和他身边的少年，微微地沉思。即使因为严宇飞的关系，让他的心稍微受到了一些混乱，但最基本的判断能力，他还是有的。这个看上去如此普通的少年，但却有着绝傲的气息，肯定不是普通人，不然怎么会在深渊那里救了欧阳玉。
    李新梓对于那个人类的目光，可是一点感觉都没有。至于他们的什么事情，和他没有任何的关系，他只需要欧阳玉安全就万事大吉了。
    “好。”欧阳晨微笑着点头，他们几个人即使很着急，不过也不可能像严宇飞一样快速地前进。他们这一堆人虽然只有小小的二百人，不过速度肯定是快不起来。
    泠隐骑在欧阳晨的身边，他对于某人寸步不离地保护于雅冰有点奇怪，“小晨晨，是不是对付左相的人，不是这个世上的？”对于所谓的鬼怪、灵魂，他以前根本就不相信，不过在看了苏冰，还有小银这些灵物的时候，才发现这个世上无奇不有，自己还是太浅薄了。
    欧阳晨还没有回答，于雅冰就讲道，“冷太医，有什么事情的花，你可以直接询问我，不需要如此的小声。”好像生怕自己听到什么似的，其实他真的是一点都不在意，这些事情，又不是什么秘密。
    少年的脸色，顿时变得通红，而歪着脑袋，重新方正，身子也竖了起来，一副我还是原来的样子，“追杀我的只是一个人而已，不过这个人却非常的厉害。如果是普通人的话，那么在第一次的时候，我就已经被杀死了。”那银色的暗器，是多么的恐怖，甚至宇飞还说那个人只是傀儡而已。在后来的接触中，那人也是有出现的，只是每次宇飞都顾忌自己，才会让他逃脱。
    “他会傀儡之术，而且武力绝对不再你们之下，听宇飞说，他的身边，围绕着恶灵。”于雅冰的声音有点低沉，“现在我的生命就在你们的手里，可要好好的保护我，不然的话就直接死了……”最后变成挤眉弄眼，本来沉重的气氛，顿时变得轻松无比。
    欧阳晨和其他人对视一眼，都从别人的眼睛里，看出了震惊的情绪，他们此时觉得很奇怪，为什么追杀左相的人，不是普通的人类。
    “你们不要都看我，我真的不知道自己到底是哪里得罪了人？”于雅冰苦笑，他自己也不想麻烦大家，只是有些事情，恐怕连他自己都不是很清楚是怎么一回事。
    “放心，即使是傀儡之术，我也不会让你有事的。”苏冰是灵魂，虽然还没有接触过这些，不过他既然答应了严宇飞，就不会让这人有事情。
    有了苏冰的这句话，其他人的心暂时轻松了下来，起码他们这里还有一个有力量的人，而且其他人的武功也不是吃素的，到时候那人真的出现的话，他们还是有反抗的能力。
    欧阳玉看着自己怀里的人，即使说马匹不够多，但这少年竟然要和自己骑一匹马，而且某人的瞬移，刹那间就可以让自己到达目的地，可偏偏要和自己挤在马上。
    李新梓没有出声，或者说，他根本就没有任何的心思在听那群人再说什么，“你的眼睛，不许继续看他们！”某个少年有些吃醋的讲道。
    欧阳玉满脸黑线，信箱这眼睛不是用来看的，难道是装饰在脸上的吗？！虽然心理面是这样子想，不过面上却没有表露出来。“梓儿，他们是我的亲人和朋友，有事情的话，我肯定要帮忙。”他从来都没有想过，眼前的少年会帮助他们。
    李新梓是一个什么样的人，可以说是无心无情，或者说，他只是听自己的花，只对自己毕竟才有反应。这一点让他有点不理解，难道是因为他在山中生活太久，所以见到的第一个人，就有了依赖性？！想到这里，他渐渐的想通了，不过接吻这件事情，不知道要怎么才可以说的清楚。
    “你会武功吗？”李新梓有点嘲讽地询问道，这人什么都不会，现在竟然大言不惭地想要帮忙，别人一只手就可以把他打趴下了。他从来都没有见过这样子的笨蛋，没有一点能力，竟然要去边境，甚至在中途的时候，就被追杀。要不是遇到自己的花，那么他的那颗心，早就已经死了。
    欧阳玉的脸上，泛着尴尬的红晕，然后坚定的讲道：“就算我没有武功，但是我会阵法，难道你要我眼睁睁地看着自己的亲人，还有朋友有难都不帮？”自己可以回那么冷血，而且也没有要求李新梓一定要帮助他们。
    “不管遇到什么困难，我都和他们一起前进。”语气非常的轻柔，但是却说明了他的决心，而李新梓没有继续讲话，只是在心里不停地控诉着某个笨蛋的行为。
    青年隐身在一边，看着大队的人马，“严宇飞！你竟然留下他单独一个人，这不是给我天大的机会吗？！”然后向前面看，微微地一愣，到时没有想到那个被他追杀的臭小子，竟然到现在还没有死？！难道悬崖下面有什么秘密不成？！
    “孩儿们，现在就是你们出现的时候了。”青年的表情非常的阴冷，浑身都充满了煞气，和刚才那种柔和的感觉，可是一点都不相同。即使是在白天，但还可以看到他身上散发出来的那种黑色的气息，好像连周围的一切灵力，都要被他吸入进去似的。
    “呼呼……呜呜……”恶灵并不怕阳光，只要他们的主任美食的花，那么这些东西都可以任意的被控制。也许普通人会以为鬼魂会害怕白天，那只是刚死的人才会有的事情。
    苏冰的眼睛顿时一愣，挥挥手，布置了一个接界，他没有想到，那个人那么快就找上门了，“他找上来了，而且目标是全部人。”
    李新梓这里根本就没有结界，而且苏冰可不认为这个魔需要他的保护，当然欧阳玉在他的身边，同样不会有任何的问题。苏冰虽然不是很懂人类的感情，但是可以令残酷无情的魔，救了他自己，那么欧阳玉也绝对不是一个普通的人。
    欧阳晨他们都严阵以待，此时所有人都没有讲话，而士兵则是全部都抽出了自己的剑，他们不是怕死的人，都是勇敢的战士，他们的人物就是保护他们的皇子，还有大人，不管遇到什么事情，他们都绝对不会退缩。
    “嘎嘎……嘎嘎……”青年缓缓地出现在空中，而他的周围已经是黑气笼罩，所有人都惊恐地睁大自己的眼睛，这还是他们第一次看到这些恶灵。
    “于雅冰，你的命真是大，不过也要交代在这里了……”停顿了一会儿，对于这结界，微微地一笑，“除了严宇飞本身是拥有冥界的力量，其他人都很难可以对付恶灵把？”就算是有力量又如何，不过恶灵可不会和他们说这些，他们只是知道这些人身上的美味。
    于雅冰的脸色有点苍白，不过眼睛还是充满了笑容，“我的命当然大，只是不知道可以在临死前，让在下知道，那就是为何你要杀我吗？虽然我也得罪过人，但自认为没有认识你这样子的人。”暗暗地讽刺青年的不一样，兼职就不是他们的同类。
    青年阴森森地笑道，“我只是执行人物而已，谁叫你和严宇飞在一起，所以就必须死……”这句话说的非常的轻柔，但却震惊不已，所有人都没有想到，那就是……就是情杀……深圳连于雅冰本人，都是一副呆愣的样子。
    “我也是你们的绊脚石？”欧阳玉怎么会没有感受到这个青年的杀意，那时候这个人想要一刀解决自己，没有想到自己却掉下了悬崖。
    青年转向欧阳玉的时候，眼睛里出现了耻辱，“没有想到你的命那么大，竟然掉下去了，都还可以上来。”难道是布置结界之人的功劳？！
    所有人都愣愣的没有说话，而本来无动于衷的李新梓，顿时有了反应，“是你杀小玉？”很轻……很轻……甚至像是羽毛般的飞过，不过所有人都觉得这压力实在是太恐怖了，甚至连嘴角都微微的吐出了鲜红的血。
    “梓儿，压力……压力……”欧阳玉没有想到，这少年刚刚还什么表情都没有，但是现在也不知道什么事情惹他那么生气。
    青年眼睛凸出，他是直接受到这恐怖的压力之人，“那又怎么样，只是他的命大……”话还没说完，就发现他周围的恶灵已经尖叫了起来，甚至还没有如何，就已经消失无影无踪了。
    李新梓知道欧阳玉重视别人，于是平复一下自己的怒气，顿时布置了结界，而欧阳晨他们都松了一口气，如果继续这样子下去的花，他们肯定会在这股压力下直接爆体而亡。
    “小玉，是不是他想要杀你？是这个人吗？”李新梓的瞳孔，已经变回了以前的阎色，而样貌也是一样，除了于雅冰震惊之外，其余人早就知道了，倒是没有露出什么惊讶的情绪，只是对某少年的力量，都是不可思议的睁大他们的眼睛。
    那青年已经非常的痛苦，他不知道这个少年是谁，有如此恐怖的力量，他觉得自己浑身都瑟瑟发抖，那是从内心中的恐惧，“是这个人吗？小玉？”和他的力量不一样，少年的语气则是非常的柔和。
    
    第228章 生不如死
    
    欧阳玉点点头：“是的，就是他，我都不懂，他为何要杀我？”他们的左相大人，是朝廷中的重臣，有人杀他是不出奇的，可是自己肯定就没有丝毫的力量，或者说，在朝廷上，那些大臣除了知道他是三皇子之外，是对皇位没有任何威胁的人。
    李新梓的眼睛，开始慢慢地变化了，“你们都待在原地不要动。”说完这句话的时候，他和那个青年的身影，顿时就消失了。
    “难道危机就这样子解除了？”欧阳晨看着自己的三弟，他没有想到这个少年竟然那么厉害，甚至和那人消失了，不过却是一点都不担心。他们甚至都没有看到那个少年到底是怎么样出手，那个青年就已经非常的痛苦，可想而知他的力量有多么的厉害。
    于雅冰微笑着回答：“如果没有猜错，肯定是解除了。”他不是笨蛋，在看到了傲天对自己儿子的那种爱护之后，怎么会看不出那个少年，对三皇子有了不一样的意义。怪不得脾性那么古怪，却对某人非常的细心，这就可以说明……
    “三弟，那人对你很伤心……”有点揶揄地讲道，既然通知他们待在原地的话，那么他们几百人就在这里安顿好了。反正也不会耽误太长的时间，而且他们都非常的高兴，本来以为苏冰肯定会有一场大战，可是没有想到，那个少年更加的恐怖。
    苏冰则是若有所思的看着欧阳玉，他不懂，一个魔，竟然可以为他生那么大的气。他知道，假如不是这人布置了结界，那么他们所有人都会因为这股压力而爆体而亡。
    “冰块，你……”欧阳敏喜欢苏冰们当然关注苏冰的一举一动，“算了，只要你没事就好。”之前那个青年丝毫不害怕苏冰的时候，他的心就有隐隐约约的担忧，现在既然那个少年解决了，就放松了很多，只是看到苏冰的样子，也不知道那个少年是什么身份。
    欧阳玉即使被自己的大哥揶揄，可是也没有一点害羞的感觉，在他的心中，李新梓第一次见到人类，而那个人就是自己，肯定有不一样的感情。虽然这种感情被他曲解为爱情，不过以后有的是时间，或者在他回来的时候，就应该找他解释一下。这亲吻，不是什么人都可以做的。
    “我只是他第一个见到的人而已。”青年悠悠然的讲道，他是见识到了这个少年的喜怒无常，虽然他对自己如此的在意，有点出于他的意料之外，但同时也想到了他的霸道无比。
    其他人都没有讲话，他们可不会有欧阳玉想的那么轻松，那么一个力量如此厉害的人，怎么可能会因为第一次见到人类，就对他产生了不一样的感情。
    李新梓带着这个青年来到之前欧阳玉掉下的悬崖边，“这里就是你杀小玉的地方？”那双红色的眼眸，充满了森冷的寒意，他的那颗心，是这个贝戋人可以随便对付的吗？！
    青年非常的难受，但是他的意志还是非常清楚的，嘴角哆哆嗦嗦地讲道：“前辈，既然你是欧阳玉的人，为何之前没有出来？”他实在是弄不懂，只是一个小小的皇子而已，怎么可以收复这个人，甚至这个人的力量，比他的主任还要恐怖。
    “这件事情，你没有资格管，你只要告诉我，为何要杀小玉？！”这人只是单纯的执行自己的任务，不过即使是这样子，他都据对不允许有人要伤害小玉。
    青年倔强地没有说话，他猜不到这个人的身份是谁，那么最好的办法，就是保存自己的主人。其实这件事情中，只能怪那个欧阳玉自己倒霉而已，不然怎么可能会对付他、他们的目的都是逼出严宇飞，可是现在竟然弄巧成拙，得罪了一个大恶魔。
    “既然不出声的话，我就让你生不如死。”对于一个魔来讲，死亡并不是最可怕的事情，而是，那人想要死却死不了，享受无尽的孤独岁月。
    只是见少年挥了一下手，然后就看到那块石头嵌入了一个灵魂，“放心，这块石头可不是那么简单就会碎掉的，每一天，你的灵魂都会遭受嗜心之苦，你想要自杀都不可能。”停顿了一会儿，他才继续讲道：“等到这块石头碎裂的时候，也就是你灵魂破散的时候。”过程是惩罚他伤害了小玉，而最后才是报仇。这无尽的痛苦岁月，就让这个青年自己好好地享受一下吧。
    青年在石头上的灵魂，顿时惊恐地睁大自己的眼睛，只是想要说什么的时候，他已经看不到少年的身影，只是那痛苦却一直都跟随着自己，甚至连给自己辩解的机会都没有。
    赵星宇房中的一块木头，“咔嚓……”一声，竟然碎了，而后者立刻就睁大了自己的眼睛，“一，出来……”他的话刚说完，空中就出现了一个身影，他全身都在斗篷之中。
    “十已经失败了。”男人连感情都没有地讲道，那个青年可是他们中最弱的，不过没有想到，严宇飞竟然那么快就杀了他。
    一没有一点感情波动，“不是严宇飞，他已经赶来了。”其实他一直都注视着严宇飞的动静，知道他已经没有和于雅冰在一起。
    赵星宇明显就是吃了一惊，不是严宇飞的话，那么这个凤月大陆上，还有谁可以杀死十？！十即使是自己培养出来最弱的，但是那恶灵的力量，可不是普通人就可以杀死。
    “是谁？”如果大陆上真的出现了自己都不知道的势力，这将是一个很大的威胁。不过他的目的还是严宇飞，至于这个大陆会怎么样，和他一点关系都没有。那些笨蛋，自己只是怂恿了几句，就开始联合起来攻打凤月皇朝，不过也是因为有自己的缘故，所以他们才可以节节胜利。
    一抬起自己的头，然后迅速地低下去，“查不到，或者说，这个人的力量太恐怖，是十在杀于雅冰的时候，被敌人给杀了。”只是这个原因而已，他们一到十都是主人的属下，为了主人，就算是死，又有什么关系。他们本身的生命都是属于主人的。
    “既然如此，你也不要去招惹于雅冰。”赵星宇想了一会儿，才缓缓地讲道，“下去，继续监视战场上的情况。”严宇飞都已经来了，继续追杀于雅冰已经没有任何的意义。
    一没有任何异议地消失在空中，而赵星宇的嘴角则是微微地翘起，“宇飞，我可是非常期待和你见面呢，不知道你再次见到我的时候，会露出怎么样的表情？”对着空中喃喃自语，甚至充满了无限的期待，那种阴冷的感觉，从他的身上，渐渐地消失了。
    欧阳晨他们没有等多久，李新梓就回来了，“走吧……”好像什么事情都没有发生似的，某个少年还是喜欢窝在欧阳玉的怀里。
    大队的人马，立刻就出发，到处都响起了马蹄声，而虽然有些人有疑问，不过看到少年酷酷的样子，都把这些问题放在了自己的心里。
    “大人，我们就在此扎营。”晁彦斌对着于雅冰讲道，即使他们这里有大皇子，不过谁不知道，左相大人，可是他们将军大人的好友，而且是皇上身边的红人。
    于雅冰点点头，“好，我们一大群人进入城镇的话，恐怕会让百姓恐慌。”望着距离他们不远的明城，果断地吩咐着。
    其他士兵都明白，“这里并没有多余的干粮，而且猎物肯定是不够的。”说到这里的时候，晁彦斌不禁脸红，不过因为他们在额驼铃太久的缘故，食物都已经被消耗光了。
    欧阳晨立刻就建议地讲道：“我们几个人进程，买一些食物出来。”如果不行的话，就雇佣一辆马车直接把他们吃的拉出来。
    “大哥，你们留下吧，我去。”欧阳玉那灰色的眼睛，定定的看着自己的大哥。他知道，二百人的食物，可不是一下子就可以买到的。或者说，就算他们买到了，对于运出来，也是非常大的困难，而自己的身边有一个能人，为何不善加利用，而且他还有一些事情想要问李新梓。
    于雅冰顿时就明白这个三皇子的意思，在欧阳晨还没有出声的时候，他就讲道：“好，你们两个去吧。”他的话刚说完，欧阳玉就接着马匹快速的消失了，剩下泠隐他们面面相觑。
    “他们两个怎么可能？”欧阳晨一脸不解地询问道，不过随后觉得自己问了一个愚蠢的问题。那个少年那么厉害，而且也没有反对，他们肯定有办法。
    欧阳玉直接骑马到了城门口，然后下来，在看到某人双手的动作，，无奈地叹了一口气，顺便把少年抱起来，而守门的士兵，都鄙视地看了他们一眼，没有想到这两个人，竟然是……
    “官爷，我们需要进城买一些食物，希望官爷可以通融一些。”欧阳玉的脸上，全部都是谄媚的笑容，不过眼睛里却没有一丝一毫的笑意。
    官差接过银子，顿时笑了，不管他们是什么人，只要有银子，就没有什么事，“那你们快点出来，进去吧。”其实这里每天都有很多商贩经过，凤月的通行证也是有的，只是欧阳玉他们匆匆赶来，压根就没有带，假如有些人偷偷进去，刚好被查到了，那么久等着坐牢吧。
    李新梓对于狗腿的士兵，没有一点感觉，而且那个轻蔑的眼神，他也无动于衷。他是一个魔，除了自己的那颗心可以影响他的情绪，什么都不可能。当然，凤神这个仇人还是牢牢地记在他的心里面。
    “你怎么对付那个人？”欧阳玉温柔地询问道，他知道只有这种语气的时候，少年才会听自己的，或者回答自己的问题。
    李新梓看了欧阳玉一眼，然后才淡淡地讲道：“他想要杀你，最后的结果就是生不如死！”充满了阴冷的语气。
    
    第229章 失败的教育
    
    青年眼色复杂地看了他一眼，“你……”其实他很想要询问，就是怎么样生不如死，不过随后想到，肯定是和自己理解的不一样。
    “是不是觉得我很残忍？”李新梓故意气呼呼地讲道，他为了自己的那颗心，才会让那个人生不如死。如果欧阳玉不喜欢的话，那么……他不知道自己为何会这样子，但浑身的郁闷之气，都聚集在心里面。
    欧阳玉摇摇头，“对待敌人仁慈就是对自己的残忍。”他并没有觉得李新梓做错什么，只是这个少年，为何会对自己那么执着？！他实在是不懂，也不明白，明明他们最多接触半个月而已。当然，自己昏睡的那半个月不算。
    “嗯。”李新梓微微地点头，不知道为什么，他就是想要得到这个人的认可。也许是因为那颗心的缘故，虽然感觉很好，但是身为一个魔，他还是非常讨厌这种被左右的情绪。
    青年站在少年的身边，望着他微微泛红的脸，顿时觉得好笑。平时这个少年做什么事都非常的大胆，没有想到现在竟然会因为自己的一句话而脸红。
    “走吧，我们去买食物。”直接拉着少年的手，害怕他走散。第一次看到如此多的人类，即使身为魔的李新梓，他也是好奇地睁大自己的眼睛，不过为了不让欧阳玉知道，只是用余光望着周围而已。
    “冰糖葫芦！！很甜的冰糖葫芦……”小贩的叫卖声，刹那间就引起了欧阳玉的注意，再看看自己牵着的少年，就是脸上没有什么表情，不过那无意间飘过的眼神，知道他在想什么。
    “给我来两串冰糖葫芦。”青年微笑着拉着少年的手，到了那人的面前，温和地讲道。
    小贩看了他们一眼之后，愣了一下，瞬间就反应过来，“好的，给你，两位公子。”即使很震惊两个男人拉着手，不过还是非常的友好。
    欧阳玉笑着接过，付了银子之后，就直接把它们放在李新梓的手上，面对少年迷惑不解的时候，他缓缓地解释，“吃吧，很好吃的。”记得小时候，他们也是这样子吃的。
    虽然少年也许比自己的年纪还大，不过外貌看不出来，而其他人也不会计较。李新梓看到那些拿着这根红红东西的人，都是小孩子，而自己……“不要！”赌气地回答，但是却不敢扔掉，这可是青年第一次给自己买礼物呢。
    “很好吃的。”心里微微地叹了一口气，这个别捏少年，明明就是喜欢，但面上还是一副我不需要的样子。于是某人就着他的手，直接咬了一颗冰糖葫芦，酸酸甜甜的感觉，让青年的眉毛微微地皱着，随后又舒心地舒展开来。
    李新梓没有想到这青年竟然在他的手上抢夺自己的食物，“这是我的，你怎么可以吃？！”就算自己不会在大庭广众吃这些，但欧阳玉竟然吃了自己一颗。
    欧阳玉吃完之后，面对满脸怒气的少年，直接在心里翻翻白眼，“你自己不吃，难道不给我吃？”真实的，自己为了他，可是在那么多人面前失了面子，这人还在这里斤斤计较，而且冰糖葫芦还是自己买的。
    “谁说我不吃？！”李新梓恨恨地讲道，本来他想要保存，可是没有想到……不过……这是青年吃的，于是他也学着青年咬了一口，发现真的很甜，甚至还甜到了心里。
    青年在心里摇摇头，果然是小孩子的性格，“走吧，我们去买大家的食物。”只能是每间都去买，这样子才不会引起其他人的怀疑。
    李新梓拿着冰糖葫芦，嘴巴里一直都吃个不停，眼睛里充满了笑容。恐怕此时不管青年说什么，他都会无条件的答应吧。
    两人都逛了很多地方，而李新梓在某青年不注意的时候，悄悄地把剩下的那串冰糖葫芦放到了自己的空间里。既然是小玉第一次送给自己的礼物，他就应该好好的保存。
    于雅冰他们就直接在原地扎营，很快就生起了火堆，而太阳也渐渐地下山了，“左相，三弟他们不会有事吧？”虽然知道那个少年很厉害，不过同时还有他那古怪的性格，万一自己的三弟惹他不高兴的话，那么……后面的事情他不敢继续想下去。
    于雅冰微笑着摇摇头，“不会有什么问题，他们很快就会回来。”虽然他们一群人都不知道那个少年是什么身份，是否会对他们不利。不过从救欧阳玉，还是对那个青年的态度上来看，就可以明白，这个放荡不羁的少年，恐怕只有三皇子才可以镇住他。
    泠隐也在一边讲道，“小晨晨，有时候你就在这里瞎担心。”那三皇子除了武功不行，在和他的相处中，就可以看出这人的心机，肯定要比小晨晨厉害很多。
    浅蓝色的眼眸，直接看向那边的路，没有一会儿之后，就有两个模糊的身影，接着越来越清晰，“三弟他们回来了。”其他人也看到了，于是都站了起来，当看到他们两手空空，什么都没有的时候，所有人都愕然了，难道他们中途发生了什么事不成？！
    “梓儿，拿出来……”欧阳玉的话刚说完，在其他人不可置信的眼睛下，一大堆食物放在他们的面前，而李新梓的脸色当然不会好看到哪里去。
    李新梓的空间可是非常宝贵的，也只有他那么厉害的魔，才可以拥有自己的空间，可是没有想到竟然给青年当成了储存食物的地方。其实他不是很明白，为何青年会知道他有空间，甚至还装了那么多食物。难道他一开始给自己买冰糖葫芦，是因为哄骗自己吗？！
    其他人很快就回神，即使心里面非常奇怪，但同时也可以确认，那就是这个少年的力量，已经超越了他们所有人的想象。
    李新梓发脾气，直接坐在一边不管他们了，“三弟，他怎么了？”欧阳晨看到所有人都兴高采烈地享用自己的食物，只有某个少年孤单地坐在一棵树下。此时的太阳，已经完全地下山了，周围都只是看以看见他们升起来的火堆。
    “不就是闹别扭了……”欧阳玉无语地看着某人，他都解释了，买冰糖葫芦并不是因为收买他，想要利用他的空间，把食物运回来。本来青年以为他的性格，绝对不会妥协的，可是没有想到他二话不说就把所有的食物都放了进去，只是一路上都在生闷气。
    欧阳晨拍拍自己三弟的肩膀，“三弟，他帮了我们很多，”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果没有他的话，那么你就很难可以走出那个悬崖底，而我们在路上的时候，也许已经被那个可怕的杀手给杀了。”这并不是自己故意夸大，只是那个人身边的恶灵，对于他们普通人来讲。真的是不可磨灭的灾难。
    欧阳玉点点头，他当然知道没有李新梓的话，自己早就没有命了。即使他救回自己，他也晕了半个月，更不要说带着伤上来了。
    “过来吧。”身为他的大哥，只能是在一边提点一下。那个少年在送他上来之后就没有离开过自己的三弟。甚至对他如此的重视，只要稍微的一想，就可以想明白原因。
    青年缓缓地走过去，而少年直接把背部转过去，显然是不喜欢某个青年此时在这里假惺惺，“给你……”为了可以让少年不要继续闹脾气，他只有出杀手锏了。
    少年看着眼前的玉佩，满脸的不解，只是听青年讲道，“这个才是送你的礼物，我觉得这红色的玉佩，和你的眼睛非常的相似。”也是同样的血红，但却令人感觉到热血沸腾。虽然开始的时候，他自己非常震惊这红色的眼眸。不过那里面盛满了沧桑，只是被掩饰在他最深处而已。
    “这是送给我的吗？”李新梓接过这块玉佩，本来郁闷的心情，顿时就消失地无影无踪。他从来都没有想过，他竟然那么快就没事。
    欧阳玉直接摸了一下少年的头，“当然是给你的，不然你以为呢？”可怜的孩子，肯定从小时候开始就缺少了爱。即使他也是从很小的时候就离开了皇宫，不过因为有哥哥的关系，他从来都不觉得自己会孤单。现在想想，其实很多事情，都是哥哥在前面帮他挡着。
    “梓儿，你知道爱吗？”想了一会儿之后，青年还是决定询问少年，“我们两人接吻是不对的，这只有爱人之间才可以，你肯定是把我当成了……”最后还是没有说下去，他可不是女儿，还是算了。
    李新梓立刻就炸毛了，他恶狠狠地讲道，“你以为你是谁？！你全身上下都是我的，你……”话还没有说完，就已经被青年捂住了嘴巴，他没有想到这个少年的反应竟然会如此的激烈。
    “不是这个意思，你不要乱嚷嚷，知道吗？”直到少年点点头，青年才松了一口气。发现和少年在一起之后，青年觉得自己像是个老妈子，甚至担忧的事情，比他以前想的还要多。
    “你为何说我全身上下都是你的？”青年满脸黑线，难道在他昏迷的时候，这个少年对自己做了什么？！而且看他的样子，那占有欲可是超级恐怖。现在他单独的时间，基本上都没有。
    李新梓骄傲地讲道，“不然你以为我为何要救你？因为你的那颗心是我的，我不会让你受到任何的意外。”以前不知道就罢了，可是从此以后，要是谁敢对小玉出手，就让他们魂飞魄散。
    “……”对于某人千遍一律的话，青年真的是非常的无语，他知道自己的教育是失败的。这个问题，他以前也问过，可是少年只是告诉给他知道，自己的那颗心是他的。
    “你不要不相信，你是我的情爱之心。”李新梓见青年又是这样子的表情，于是解释给他知道，“当初我为了成魔，就把自己的那颗心给舍弃了，没有想到几亿年之后，竟然看到你投胎转世。”微微地叹了一口气，丝毫没有发现青年听到他的话之后，那种像是看到疯子的表情。
    “放心，你现在是你自己，我不会对你怎么样的。”少年以为青年害怕自己受到伤害的缘故，“所以你的全身上下都是我的。”一说到这句话的时候，他的心就非常的高兴。
    欧阳玉听到这样子的话，顿时回神，现在他可以明白，就是少年的脑子，肯定有问题。不然怎么会说自己的心，竟然是他的转世？！甚至还说自己是魔，如果他真的是魔，那么自己肯定不可能坐在他的身边。即使他不知道魔是什么样的，但是那种嗜血残杀的性格，自己还是从书中就知道了。
    
    第230章 到达边境
    
    欧阳傲天他们两个用了半个月的时间，就已经到达了边境，只是因为之前的那个关卡已经被敌军占领了的缘故，现在所有的士兵，都退到了边防镇。这里易守难攻，虽然那些敌军士气中天，但却还没有攻打下来。
    “天，我们应该怎么进去？”瞬移到这里，他们两人都觉得疲倦不堪，需要好好的休息，所以也没有想过立刻就到军队。
    欧阳傲天看了一眼自己的爱人，“年儿再坚持一下，我们先到边防小镇这里休息一下，明天再作打算。”城门都已经关闭了，如果他们要进去的话，就必须瞬移，或者是让守门的士兵知道他们的身份。不过现在在如此危急的时刻，恐怕有令牌，那些士兵都不会轻易地相信。
    欧阳末年点点头，他耗费的精神力，绝对要比他的父皇多很多，目前只要休息一下，才可以为以后的事情作更好的准备。
    欧阳傲天心疼地看着自己的爱人，“年儿……”搂住他，顿时就消失在了原地，而等他们出现的时候，已经是在边防小镇的一个角落里。
    “咦？这里不是正在打仗吗？为何好像小镇上并没有受到影响似的？”少年迷惑不解地看着自己的父皇，此时他们的样貌非常的普通，站在人群中，都是会随时被遗忘的那种。
    男人微笑着解释，“你看他们脸上的表情，即使还是人来人往，但每个人都非常的紧张，或者浑身都充满了站意。”他也没有想到，自己的百姓，为了这个城镇，竟然有如此大的勇气。很多时候，在敌军攻打到一个城市的时候，百姓都是恐慌的。
    听到男人那样子说，果然看到他们脸上即使非常的轻松，但是那眼睛里的严肃和点点的害怕却不是可以轻易地隐藏过去的。
    “我们找一间客栈休息一下。”欧阳傲天拉着自己的爱人，两人缓缓地走着，而那些百姓只是看了他们一眼，就没有继续观察他们。
    当两人看到迎来客栈的时候，都不自觉地笑了，看来这幕后的老板，肯定是同一个人，“两位公子，你们是住店吗？”小二急忙地走上来，一脸微笑地讲道。
    “嗯，先给我们送上一些吃的来。”欧阳傲天冷淡地讲道，然后就扶着自己的爱人在小二的带领下，直接上去，“给我们先打两桶热水……”也不知道有没有，不过现在的要求可不能太高。
    小二没有想到这两位公子竟然要热水，脸上顿时出现了难为情，“两位公子，我们这里只能吃热的食物，至于这水，没有热水……”柴火是明显不够的，他们不可能天天都洗澡。
    欧阳末年一愣，然后淡淡地讲道，“冷水也没有问题。”他们怎么忘记了，如今战斗紧张，很多人都不可能洗澡，甚至还用热水。
    小二立刻就下去了，一点都没有紧张的感觉，而欧阳末年在男人的搀扶下，直接躺到了床上，“天，我们先休息，恢复一些力量再说。”对于他来讲，没有什么是比恢复力量更加重要的。
    男人立刻就坐在一边，温柔地讲道，“年儿，我不累，你快点休息。”他体内的力量，因为连续赶路的关系，甚至平和了很多，而且也没有那种需要爆发出来的感觉，除了身体上比较累之外，倒是没有什么其他的感觉，可是少年不一样，他的精神力几乎都透支了。
    时间不知道过了多久，当少年睁开眼睛的时候，发现自己浑身舒爽，没有想到父皇帮他清理全身的时候，他都已经睡得死死的。
    “年儿，你醒了？”男人立刻就来到少年的身边，他也休息了一会儿，现在感觉好很多，而看到少年那还有点苍白的脸色，漆黑的眼眸，顿时染上了心疼。
    欧阳末年从床上起来，“嗯，天，你给我沐浴，我都不知道呢。”脸上泛着点点的红晕，不过自己竟然一点寒冷都没有感觉到，肯定是爱人用凤神之力……虽然现在爱人并没有那种炽热的感情，但是他对自己无微不至的照顾，和以前一摸一样。
    “咕噜咕噜……”他的话刚说完，肚子就跟着他响了起来，而此时太阳已经完全下山了，这房间里也点上了小小的油灯。
    “快点起来吧，我们下去吃饭。”其实房间里也不是不可以，不过还是出去走走比较好，甚至还可以打探一些他们想要知道的事情。
    少年当然是没有任何的问题，“走吧……”走到自己父皇的身边，拉着他的手，然后直接向门外面走去，此时的客栈，并没有看上去冷清，但是却不热闹。
    “我们就坐在这里好了。”晚上也没有什么好看的，傲天他们直接选择了一个比较好的位置，就坐了下来，而之前的那个小二，马上就到了他们的面前。
    欧阳末年直接吩咐道，“你们有什么好吃的，就给我们上几个来，要快点。”肚子真的饿了，他们瞬移都是用力量支撑，一般肚子饿的时候，都是吃干粮。可以说，他们这半个月，几乎每天每夜都在赶路，要不是他们的精神力和力量，都非常厉害的话，恐怕……
    “好咧……”小二立刻就跑出去，而欧阳傲天他们则是仔细地听着有些人的讨论声。
    “严将军很快就到了，到时候我们就不需要担心。”一个粗壮的汉子，眼神都是崇拜的眼神，而他的身边，则是有一把大刀。
    “不过现在大军也没有放弃我们，而且我们边防镇可不是那些蛮子一下子就可以攻打下来的。”另外一个人接着他的话讲道，“都是李将军他们守护着咱们，不然的话……”微微地叹了一口气，因为其他人都听到了他们的讨论，顿时就没有了声音。
    欧阳傲天和欧阳末年两人互相对视一眼，都欣慰地笑了，“没有想到宇飞的名声是如此的响亮……”男人真心地讲道。
    “他可是边境的大将军，边境的百姓，肯定都爱护他们的将军大人。”少年撇撇嘴，真的没有想到，面对这样子的情景，这些百姓还是如此的相信严宇飞。
    小二很快就把菜端上来了，“两位公子请慢用。”说完就要走的时候，却被小年糕喊住了。
    “小公子有何吩咐？”小二的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情。他在这里也待了很久了，明白有些客人是得罪不起的。这两个看上去非常平凡的人，他们也尽力地掩饰了自己的气势，不过他就是可以明白，这两个人绝对不是普通人。
    欧阳末年想了一会儿，才缓缓地询问道，“我只是觉得很奇怪，这里明明就在打仗，可是看看大家的样子，好像一点都不害怕的样子。”他还是第一次看到百姓如此勇敢地迎接挑战，甚至还是古人。相信没有一个人可以坦然地面对死亡。
    小二没有想到这位小公子竟然是问这个问题，他笑着解释，“不是我们不害怕，只是我们相信我们的大将军，而且现在剩下的人，都是不喜欢离开家的百姓。”停顿了一会儿，才继续讲道，“对于我们来讲，大将军就是我们的希望，即使已经丢失了几个城镇，不过这可不是我们凤月的士兵不行，而是……”低声且有点恐惧地讲道，“那些蛮子不知道请了什么人来帮忙，鬼魂竟然在白天黑夜都会时不时地出现，这样子才会令我们的士兵吃亏。”
    “难道你们不害怕鬼魂吗？”少年歪着自己的脑袋，怪不得所有人的支柱都是严宇飞，那人是专门和灵魂打交道的。
    小二点点头，然后又摇摇头，“十多年前的时候，这个小镇也是恶灵作恶，不过后来大将军亲自来了之后，我们这个小镇就非常的平和。”很多百姓都对他们的大将军充满了感激之情，即使现在他还没有到达，或者正在路上，但是他一定会用最快的速度赶来。
    欧阳末年已经完全明白这个小二的意思，就是严宇飞救了他们整个小镇的人，怪不得他们的眼底有着丝丝的害怕，但更多的却是充满了坚定的情绪。
    “谢谢，我们都知道了。”欧阳末年的眼睛里，充满了笑意，有这样子的百姓，那么外面那些野蛮的部落，想要攻陷这个城镇，根本就不可能的事情。
    小二很快就走了，剩下欧阳傲天和少年，“天，难道你不生气吗？宇飞叔叔的名气，甚至比你这个皇帝都要出名呢。”有点挪揄的神情，不过他是知道，他的父皇绝对不会介意的。
    “这有什么？”欧阳傲天直接在少年的鼻梁上刮了一下，“他们都是从小就跟着我一起长大的，他们是什么性格，我怎么会不知道？！这个大陆不仅是我的心血，还是他们的心血。”
    欧阳末年不满自己的父皇这样子对待自己，然后小声地询问道，“天，我们晚上需要到军营去看一下吗？”悄悄地看着那些人，这样子才可以更好的想接下来的事情。他们带来的军队，最早的话，还有半个月的时间才可以到达，所以他们现在需要想办法拖延时间。
    “年儿没问题的话，我也没有什么事情。”男人的眼睛里，充满了温柔的神情，让小年糕立刻就转头，心里面不禁嘀咕，真是皇帝不急太监急，这人一点焦急的神情都没有，真是不知道这个大陆到底是谁的。
    两人都没有继续讲话，静静地吃着他们的晚餐，周围都出现了一片和谐的气息，让其他人纷纷揣测，这两个平凡的人，到底是谁？！竟然有如此让人平和的气息，虽然心里面是这样子想，不过现在打败敌军才是最重要的事情。
    
    第231章 夜探军营
    
    赵宇星看着星空，从来都没有享受过，原来这个凤月大陆的星空竟然是那么美丽的，“一，那边的情况怎么样了？”因为要等待的缘故，在严宇飞还没有到达的时候，目前就没有继续帮助那些蛮子。
    一的身影，缓缓地出现在空中，他一板一眼地回答着，“主人，蛮子那边没有我们的帮忙，根本就攻陷不下边防镇。”如果只是普通的兵力，即使那些部落的人，有着强悍的身体，但是他们的武功，还有计谋，都不如凤月的士兵。
    “那就让他们等等，现在都占领了几个城市，不要如此地嚣张。”赵宇星冰冷地讲道，这些人在他的眼中，就像是蚂蚁一样。假如自己想要踩死他们的话，简直是易如反掌。
    一点点头，恭敬地讲道，“主人，属下知道，属下就去教训他们一下……”其实那群人是蛮子，只是知道利用自己的蛮力来攻打凤月的士兵，一点技巧都不懂，很容易造成很大的损伤。
    赵宇星想了一会儿，才慢慢地讲道，“那到不需要，只是让他们保存自己的实力，不要随便就攻打边防镇。”那个易守难攻的位置，可不是那么简单就可以攻陷下来，而且听说里面的百姓，都非常的崇拜严宇飞。到时候……即使他想要立刻得到严宇飞，可不会像是那些没有脑子的人，只是利用伤害的方式。
    “是。”一的身影渐渐地消失了，而赵宇星之前那种阴冷渐渐地消失在他的眼睛，此时看着虚空，好像是在回忆着什么似的。
    欧阳傲天和欧阳末年两人在所有人都沉睡之后，才小心翼翼地起来，然后瞬间就消失在这个房间里，等他们再次出现的时候，已经是军营的地方。
    “天，你可以布置结界吗？”少年对着自己的爱人讲道，这样子的话，他们进去的时候，也不需要躲躲闪闪。
    欧阳傲天立刻就挥了一下手，顿时他们的周围，就出现了透明的结界，而士兵都是感受不到的，“奇怪，我怎么感觉有一阵风呢？难道是他们来了？”士兵甲警惕地讲道。
    “如果真是那些恶灵攻打而来的，那么李将军一定可以感觉到的，你不要疑神疑鬼，或者自乱阵脚，我们需要努力地守护这里。”士兵乙镇定地讲道，而他的目光则是看着虚空。
    欧阳末年是故意在他们两个的面前走过，当然，那阵风也是他特意弄出来的，没有想到那两个士兵竟然如此地敏捷，这个都可以清楚地感觉到。
    “年儿，他们毕竟是普通人，不可能察觉到那么多事情。”欧阳傲天拉着自己爱人的手，温柔地讲道，他知道这些士兵都是严宇飞亲自训练的，他们的敏感度，还有身手，都要比一般的士兵要强悍很多。
    少年笑着点点头，“我当然知道，只是想要试试他们而已。”现在整个军营都如此的安静，不过到处都透露着严肃的气氛，甚至每个人的脸上，都有一种警备的神情。
    两人都渐渐地走着，因为有结界的关系，他们根本就不害怕有人发现，“天，你看那个帐篷，可是比其他的要大，应该是属于那个李将军的才对。”
    “如此的招摇，肯定很轻易地让人发现。”欧阳末年摇摇头，这样子的帐篷，如果要刺杀这个将军的话，那么一招就可以得手。
    欧阳傲天笑笑之后没有说话，“这是没有办法的事情，不过敌军是不可能杀他们的……”见自己的儿子不解地看着自己，他才继续讲道，“你看看周围的守卫，除非是有力量的人，不然肯定不会如此容易地进来。”他们都是非常警惕的士兵。
    少年耸耸肩没有讲话，“天，我们进去看看，他们在商量什么。”这些士兵，明明知道敌军中的一些恶灵，但是他们却从来都没有怕过。
    男人温柔地点点头，“好。”随后就走进去，而令他们出乎意料之外的是，这里面竟然没有一个人，甚至周围的一切都非常的豪华。
    “看来这个将军也不是草包，这是故意引起敌人上当的。”欧阳傲天笑着讲道，他除了十多年前的攻打叛军之外，而且那时候也不需要自己亲自出马。一切都有严宇飞他们自己指挥，他只是在都城等着就可以了。虽然所有的计划都是出自自己的嘴巴，可是这一次还是亲自来到边境了。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“天，你是不是早就知道了？”既然如此的话，还让自己进来，不就是想要看看自己出丑吗？！
    “呃，我也只是猜测而已。”男人摸摸爱人的手，漆黑的眼眸里，闪现着温柔的情绪。
    这一个时刻里，李德军的脸上，充满了严肃的表情，他看着下面的属下，缓缓地询问道，“对方有恶灵，我们一直都节节败退，现在大将军还没有到达，你们可有什么好的办法？”已经战斗了一个多月，可是却被那些野蛮的部落占领了几个城镇。
    “将军，我们直接杀了那些蛮子得了，用得着这样子吗？”一个莽汉举起自己的拳头，他不怕死，只要可以杀死他们，让百姓不要受到伤害。他们都是长期驻扎在边境上的士兵，对于他们来说，百姓就像是他们的亲人。如果不是因为那些城市的百姓，自动地退后，他们死也不会让出那几个城市。虽然这样子的办法，会让他们损失惨重，甚至还有可能全军覆没。
    一个白面的书生直接反驳道，“你就知道打打杀杀，和那些蛮子一样，丝毫不用自己的脑筋，”有点讽刺地讲道。在后者将要动手的时候，李德军凉飕飕地说，“现在是非常时期，你们两个竟然还想着动手？！”捂住自己的额头，两个都是自己的得力属下。
    莽汉即使没有什么智谋，但是他的武功可是非常的厉害，名字为李大同，而白面书生则是自己的军师，是李荣。他们几个人都是跟着自己来到边境，属于李家军的一份子。
    “李将军说的是，你们两个都是将军的属下，到了现在这个时候，竟然还斗嘴。”一个温柔的声音，缓缓地打断了他们，这是另外一个将军-王峰。
    其他人都低着头没有讲话，他们都知道，这个王将军说的都是事实，“李将军，目前我们的士兵都没有任何的问题，而且这个边防小镇，也有大将军布置的结界。”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果对方不是太厉害的人，那么就不可能破坏这个结界。”假如真是这样子，他们的士兵绝对可以打败那些蛮子，不然在他们进攻了几次之后，对他们还是一点办法都没有。
    “前提是这样子，但是谁知道他们这样子到底是什么意思……”李将军想了一会儿，看了一眼自己的属下和几位将军，“现在目前最好的办法，就是刺杀对方的首领。”假如连他们的首领都死了的话，那么以目前的形式来看，他们可以拖延时间。
    李大同立刻就回答，“我去！我去把他们全部都杀死……”在自己的将军怒视自己一眼之后，立刻就悻悻然地低下自己的头。他刚才才被训斥了一顿，没有想到，才一会儿的时间，自己又……
    “将军，其实这也是一个没有办法中的办法。”李荣低着自己的头，眉毛皱得紧紧的，“但是，我们目前有那么厉害的武功高手吗？而且那边也许还有一些恐怖的鬼魂，万一都在保护那些人的话，我们只能是白白做牺牲。”
    其他人听到他的话，都没有讲话，他们也不是没有考虑过这个问题，只是……“我和严大将军学过一些，就让我去。”李德军直接看了他们一眼。
    “不可……”“李将军不可……”所有人都惊呼，他们都明白，这李将军是唯一一个跟着严大将军学习过这些的人，如果他有什么事情的话，那么这个边防小镇，肯定会岌岌可危。
    李德军看了他们一眼，“我知道你们在想什么，不过我们目前是不可能继续在这里坐以待毙。”这根本就不是他们这些军人的风格，让敌人守候在外面，他们却无可奈何。每次和他们对战的时候，都需要担忧，是不是会看到那些鬼魂，那些鬼魂可以光明正大的杀死他们。
    他们的士兵都是不怕死之人，但面对鬼魂和恶灵的他们，他们无能为力，他们只能眼睁睁地看着自己的伙伴被杀死，甚至……
    “这件事情就这样子决定了，如果……”李德军看了他们一眼，“万一我有什么事情的话，你们就听王将军的话。”多余的话不需要多说，他们彼此都明白。
    李大同和李荣互相对视一眼，即使他们的眼睛里非常地着急，或者是不赞同某人这样子做，但是他们却没有丝毫的办法，虽然这个办法冒险，但却可以一试。对方首领一死的话，他们也可以拖延时间了，等待严宇飞大将军的到来。
    “天，想不到宇飞叔叔带出来的手下，竟然如此的爱好这些百姓。”欧阳末年的眼睛里，闪现着赞赏的情绪，他们明明知道自己会死，但是却义无反顾。
    欧阳傲天也是跟着点点头，“我也没有想到宇飞的属下，竟然如此……”他一直都知道这些将军守护着凤月边境上的安全，可如今亲眼看到了，身为帝皇的自己，非常的感到。
    “他们这里的帐篷，也是非常的简陋，甚至一点都看不出是将军住的地方。”少年看着那个李德军的中年男子，他的眼睛里，闪现锐利的情绪，而其他人即使不同意他们的将军这样子做，但却没有加以阻止。
    李德军看了他们一眼，“你们也不要那么悲观，也许我可以回来呢。”哈哈哈大笑，瞬间就冲散了这压抑的气息。
    “就是，将军，我跟着你一起去。”李大同挥着自己的拳头，“将军！不要说我是什么先锋，既然我是先锋的话，那么就必须让我去，我是将军的属下，将军涉险，我怎么可以不去？！”即使说的有点语无伦次，但是却说明了他此时的决心。
    李荣对于身边之人说的话，有微微地震惊，他调侃地说道，“想不到你这个四肢发达，头脑简单的家伙，竟然可以说出这样子的话。”不过心里面却非常的高兴，即使知道面前是一条死路，但是为了他们的百姓，他们守护的领土，就算是死，他们都在所不辞。
    李大同狠狠地瞪了这个人一眼，没有讲话，“大家都知道怎么做了，我明晚就去刺杀，你也跟着我去吧。”他知道，如果不答应的话，自己手下的猛将，肯定会用最笨的方法跟着自己。
    欧阳末年和自己的父皇对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了赞赏的感情，“天，我们多等一天，明晚和他们一起去。”这样子的将军，如果真的是被杀死了的话，那么肯定是他们凤月皇朝的巨大损失。
    
    第232章 跟随，救助
    
    欧阳末年在他们决定自己的策略之后，也没有什么继续听的必要，于是两人顿时瞬移回到了客栈，此时周围都是一片安静，丝毫看不出战争的紧张。
    缓缓地把灯芯挑出来，刹那间房间里有微微地灯光射出来，而欧阳傲天在给自己的宝贝倒了一杯水之后，就自己喝了起来，“年儿，你觉得几位将军如何？”里面即使有军师，当然还有其他的将军在。除了李德军和王峰之外，还有几位将军，不过那时候他们并没有发表自己的意见。
    欧阳末年不知道自己的父皇，问的是什么意思，想了一会儿之后，才回答，“从今晚听到的内容上来看，他们对皇室还是非常的忠诚。”为了他们想要守护的百姓，就算明知是死路，都希望去闯一闯。正如边境上的百姓，他们也明白，没有战斗力的他们，如果敌军一旦攻陷这里的话，那么他们最后的结果肯定是死亡。不过他们竟然不害怕，甚至还希望和那些士兵共同进退。
    “他们跟在宇飞的身边，有几十年了吧。”欧阳傲天喃喃自语，他们都是老将，明白如何处理这些事情。即使他们面对的是他们都不可以面对的困难，不过倒是没有一个人会逃脱。
    小年糕拉着自己父皇的手，“天，现在我们要好好的休息，讨论那么多，而且敌人那边是什么样的情况，现在我们都不清楚。”银色的眼眸，定定地看着眼前的爱人。
    男人温柔地亲了他的脸一下，“好。”因为力量的不稳，他们都不敢合体双修，而且没有了爱的欧阳傲天，即使现在非常的宠溺小年糕，只是……
    于雅冰看着星空，周围都静悄悄的，甚至可以听见一些虫鸣的声音，“雅冰叔叔，你在担心宇飞叔叔吗？”在没有外人的时候，欧阳晨和小年糕是一起跟着叫的。
    “那么晚了，你怎么还没有睡？”于雅冰有点吃惊地看着这个大皇子，这个青年也是由他们看着长大的。不过当初不是小年糕的话，他们也很少关注。
    欧阳晨的目光闪烁了一下，“有点睡不着，不知道父皇他们的军队，现在到底在哪里？”他们这群人不可能每次都通信，而且他们的传信方式可没有于雅冰他们的那么秘密。
    于雅冰微笑着摇摇头，“这个你不需要担心，如果按照他们一般的速度，现在他们两人恐怕已经到了边境上。”自己比他们早出发那么久，现在都还没有到达，甚至可以说，一半的路程只是刚刚过而已。
    “他们两个？”欧阳晨迷惑不解地看着于雅冰，难道他的父皇和五弟，没有跟随大军出发吗？！假如真是这样子，他们两个到边境上有什么用？！
    拔了一下地下的草，才低沉地回答，“嗯，你也明白，他们两个都是有力量的人，当然是不可能跟随大军出发，而且边防小镇也不知道可以拖延多久的时间。”不然严宇飞怎么可能会那么焦急地想要赶到那里去，所有人都知道，那里就是决战的时刻。
    欧阳晨想了一会儿，才缓缓地讲道，“我们也必须加快行程，起码要比大军快才可以。”其实他很想要知道，既然父皇和五弟都不在，那么统领大军的到底是谁？！
    “好好的休息吧，明天才有精神。”于雅冰站起来，拍拍自己的后面，刚才只是担忧严宇飞的安危，也不知道他现在到了哪里。不过随后和欧阳晨谈了一下之后，渐渐地放开了。他知道自己在这里瞎担心，因为严宇飞的力量，绝对比他们这一群人都要强。
    当太阳渐渐升到空中的时候，欧阳末年他们两人还在睡。他们几乎都没有好好的休息，现在有空余的时间，就应该保存自己的力量。
    小二即使有点怀疑欧阳傲天他们两个普通人，但也没有看到他们两个从房间里出来，于是渐渐地放宽了心。他们这些百姓，都等于是士兵的眼线，一旦发现可疑的人物，必须上报给他们知道，不然的话很容易混入了奸细。
    奸细也不是没有，他们都是被那些蛮子给收买了，为了银子可以出卖自己，出卖自己的家人，出卖自己的国土。有的人则是他们的家人都受到了威胁，一点办法都没有。
    “你怎么在这里？”欧阳末年打开门，故意吃惊地讲道，不要以为他们那一晚上都不知道这些人在做什么，他们的周围，都有人在监视。如果不是知道他们都是善意的话，那么少年早就已经解决了他们。
    小二顿时吃了一惊，没有想到这少年会无缘故地打开门，于是有点不好意思地讲道，“小公子，我看你们连中午饭都没有吃，所以有点担心……”看看外面，现在太阳都差不多下山了，他们两个竟然还没有出来，因此他们都有点担心，是不是这两个人根本就不在房间里。
    “谢谢，帮我们打一盆水过来，因为赶路的关系，才会睡那么多。”欧阳末年并没有怪罪这个小二，毕竟他相当于侦探兵。现在里面的城门并没有关闭，有些百姓还是可以走人的，而要进来的当然也可以。不过相当于这一边的比较宽松，那一边的城门则是紧紧地关着，城门的外面，驻扎了几十万的蛮子士兵。
    小二立刻就高兴地下去了，假如继续待在这里的话，那么他会被少年没有任何威力的目光给刺穿。是的，即使感受不到任何的力量，但是店小二就是觉得浑身都是刺，好像随时都有可能刺穿自己似地。同时也明白，这两个人绝对不简单，希望他们不是奸细才好，不然要抓住他们的话，必须浪费一番力气。
    “年儿？”欧阳傲天见儿子还是站在门那里，于是轻松地叫了一声，他知道少年有自己的处理办法。他们两个也不想告诉那些人的身份，只是现在他们好像是把他们两人当做是奸细……
    欧阳末年回神，立刻就关上大门，“天，今晚的事情之后，我们就不要在这里待下去了，直接坐镇军营。”这样子也不会被其他人造成困扰，少年真的没有想过，这些人竟然是全体都动员，不放过一丝一毫的机会。
    “嗯，没问题。”男人怎么会不知道自己的爱人到底在想什么，他也不喜欢这种被人监视的感觉。虽然他们一个结界就可以听不到他们的声音，但是却会浪费他们的力量。
    欧阳傲天父子两人匆匆的梳洗完之后，然后就下去准备吃晚饭，还是差不多一样的人，只是有些换了而已。少年和男人没有怎么交流，只是仔细地观察周围的情况，发现并没有什么特殊之后，两人才暗暗地松了一口气。
    李德军一早就准备好了，在入夜的时候，就和自己的得力属下，直接从密道出了城门。其实他们这个地方易守难攻，但是却有密道可以直接到敌人的地方，这样子对他们非常有利。不过……一旦密道被其他人知道的话，那么后果就不堪设想。这个密道只有严宇飞和李德军知道，其余的几位将军都不清楚，而李大同只是跟着李德军，从来都不会有任何的疑问。
    敌军的帐篷非常的奢华，甚至可以听见他们大声的喧哗，两人都躲在草丛里面，他们在等待时机，“将军，如果没有恶灵的话，这些贼子哪里可能……”李大同的眼睛里闪现着火光。如果不是那些鬼怪的话，他们以为那么简单就可以攻陷他们士兵。
    “不许冲动！”李德军呵斥了一下自己的属下，他就知道这人鲁莽行事，幸好早就已经提醒。换做是其他人的话，真的很难可以镇得住这个属下。
    李大同没有继续出声，只是眼睛里的恨意，直接向那火光处射去。夜渐渐地晚了，很多人都进入了梦中，而蛮子因为太高兴的关系，快速地睡去了。
    “开始行动……”李德军并没有感受到这股邪恶的气息，虽然心里面有点点的疑惑，但是机会只有一次，他不可能浪费这一次的机会，即使是送上自己的性命。
    李大同立刻就悄无声息地跟在他的后面，见到那个巨大的帐篷，向自己的属下使使眼色，而守候在前面的士兵，顿时就被点穴了。他们不敢杀人，目前还没有人发现他们，而且这里肯定是主将的帐篷，不可能没有人巡逻。
    悄悄地打开，看到一个肥猪的人躺在上面，于是拿起大刀，就要落下，那人也真警惕，顿时就睁开自己的眼睛，想要拿刀反击的时候，后面一个人顿时刺进了他的心脏，当场死亡。
    “你……”李德军想要责怪，最后还是叹了一口气，他没有想到那么容易就得手了。如果不是自己在后面攻其不备，那么等他反应过来大喊的时候，自己和属下休想从这里逃出去。
    李大同的眼睛里，闪现着愧疚，“快走！……”李德军立刻小声地吼道，没有想到这个肥猪的恶灵，竟然出来了，他还是第一次看到刚刚才死去的人，就……
    虽然汉子不知道怎么回事，但是也看到了自己将军眼睛中的惊恐，于是急忙地出去，不过却让恶灵给缠住了，甚至还有恐怖的尖叫声。
    “糟了！我就说，为何这件事情会那么简单？！”李德军觉得自己上当了，立刻就丢出了几个符咒，“快点走！”现在恶灵即使后退了几步，不过对于自己来讲，真的是得不偿失。
    不过他们也觉得奇怪，为何这么大的动静，外面还是没有士兵出来，“嘎嘎……嘎嘎……”不止一个恶灵，甚至有很多都渐渐地向他们靠拢，而李大同此时已经被砍了好几刀。
    欧阳末年他们缓缓地出现在空中，看着两个重伤的人，直接淡漠地讲道，“笨蛋！”和自己的父皇对视一眼，顿时就消失在这里。
    当他们消失后，结界也没有了，而一出现在空中，看着死人和一些恶灵，顿时皱眉，为何这么大的动静，自己竟然现在才感受到？！
    
    第233章 猜测
    
    欧阳傲天他们顿时就回到了军营里，当他们的身影一出现的时候，所有的士兵立刻就包围住他们，凶神恶煞的样子。任谁看见了他们这个样子，都会被怀疑，李德军和李大同满身都是血，甚至还泊泊地流了出来，只有他们两个毫发无伤。
    “住手……”李德军有气无力地喊道，其他士兵都面面相觑，他们都没有想到，他们的李将军竟然会发出这样子的命令。
    欧阳末年看着那群士兵一脸地怀疑，于是淡漠地讲道，“白痴，难道你们要眼睁睁地看着你们的将军流血过多而死吗？”这些士兵，为了不放他们走，竟然连他们将军的死活都不管。
    听到平凡少年的话，其他人才手忙脚乱起来，不过此时王峰他们已经赶到了，对着欧阳傲天他们讲道，“两位公子，谢谢你们救了我们的李将军两人，现在请你们到帐篷里等待一下。”虽然非常的客气，但是他全身上下都警戒着。
    欧阳傲天的眼睛，缓缓地扫过他们，好一会儿之后，才讲道，“没问题，不过希望这所谓的监视，不需要太久才好。”语气非常的轻柔，但是所有人都可以感觉到那无言的压力。
    欧阳末年拉着自己父皇的手，也不看其他人，就跟着那些士兵走了。当然，后面的事情不需要他们担忧，如果他们要走的话，那么这些人当中，一个人都阻挡不了。
    “天，没有想到我们被当成是可疑人物了？”少年进来之后，就直接坐了下来，顺便倒了一杯水，“还有，我们竟然住进了这豪华的帐篷。”说起来可笑，这诱敌的地方，现在竟然变成了他们住。
    欧阳傲天摸摸自己爱人的发丝，一脸笑意地讲道，“明明就没有生气，为何说出这样子的话呢？”假如那些人此时就将他们当成救命恩人的话，那么就说明这些人一点判断能力都没有。
    “还不是有点讽刺……”欧阳末年嘴角微微地翘起，那双眼睛里突然间变成了银色，“天，你知道那些恶灵为何会刹那间出来吗？”假如不是他们在外面布置了结界，那么这两个人根本就不可能那么轻易地杀得了那只肥猪。
    欧阳傲天低着头沉思了一会儿，才缓缓地解释，“年儿你也应该感觉到，就是在这些人的周围，有一股阴冷的气息在上面。”为了不暴漏他们的身份，就没有和那个人起冲突。相信他们那边的人肯定也已经怀疑，就是这边来了高手，但是他们只是迷惑而已，他和年儿的力量，还不至于被人发现。
    欧阳末年的眉毛也紧紧地皱着，“现在可以明白，为何那些部落的人，可以如此快速地打败这边的士兵，恐怕都是有那些鬼魂的帮助。”不过他倒是觉得很奇怪，除了严宇飞之外，竟然还有人有如此的力量，可以控制这些灵魂。
    “现在我们想那么多也没有用，年儿好好的休息吧。”男人那双眼睛里，闪现着温柔的情绪。他知道少年耗费的精神力很大，目前他们也没有什么危险。虽然现在外面一大把士兵监视着他们，但只要那两个人醒来之后，他们就不会有什么事情。
    少年点点头，现在确实是有点疲惫，任由自己的父皇拉着自己躺在那双很豪华的垫子上。反正这些都是住人的，他们也用得非常的安心。
    王峰几位将军可没有欧阳傲天他们睡的那么香，此时他们所有人都坐在这里。军医已经快速地去看李德军他们两人的伤势。
    “你们也看到了他们现在的情况，而那两个陌生人，是突然间出现在我们这军营里的。”王峰捂住自己的额头，觉得隐隐约约地作痛。这些神秘力量的人，怎么会如此频繁地出现在他们的世界。之前对付那些恶灵，他们这些普通的人类就没有一点办法，可是没有想到现在……
    李荣低着头沉思了一会儿，才缓缓地讲道，“各位将军，属下认为他们是没有恶意。”见所有人都看着自己，“如果真要对我们不利的话，就不会出现在我们这里，甚至还是瞬间就出现，这就可以说明他们的力量到底有多厉害。”
    “他们根本就用不着如此做，甚至还救回了李将军他们。”当然，很多事情都需要他们的李将军苏醒之后，才可以解释这一切。
    张兰铭立刻就反驳道，“但是不排除他们是敌军派来的奸细，故意引我们上当。”等到他们相信的时候，再一网打尽。这两个人，面貌非常的普通，只要站在人群中，恐怕没有多少人可以记住他们的面貌。
    李荣点点头，“所以现在只要我们先监视他们，李将军应该明天就会苏醒，我们何不等待一天呢。”看他们的样子，也不知道任务完成没有，不过所有人都知道，这恐怕很难吧。
    于是这一晚，军营里的所有人都没有睡好，或者说，即使是有人监视着，他们都想着怎么处理这两个人。幸好他们的等待不需要太久，第二天的时候，李德军和李大同两人就醒了。即使他们两人都受了重伤，但毕竟是长期练武的人，恢复能力都还不错。
    “将军，你现在感觉如何？”李德军一醒来的时候，就看到自己的军师一脸担忧的样子，而后者直接摇摇头，“救我们的人呢？”还记得昨晚喊完之后，就晕过去了。
    李荣笑着讲道，“将军先喝药，他们没有什么事情，就在帐篷里休息。”真的像是自己想的那样，就是这两个人是救他们将军的人。
    李德军急忙地想要下床，“快点扶我过去，如果不是两位恩人的话，我们恐怕是葬身在敌营里了。”微微地叹了一口气，刚开始自己根本就没有感受到恶灵，可是后来……甚至连那个被他们杀死之人的恶鬼都出来了，这倒是让他心惊不已。
    李荣没有想到事情会那么严重，“我们现在就过去。”幸好他们还是礼貌相待，假如是一些脾气不好的人，恐怕就没有那么容易善了。
    “天，他们的早餐还挺丰富的。”欧阳末年笑着讲道，现在他们即使是被怀疑的对象，不过对他们还是很不错，除了出去看看要人跟着外，其他的地方，倒是没有亏待他们。
    欧阳傲天微笑着没有回答，只是让自己的爱人慢慢的吃，“相信他们两个都醒过来了吧。”淡淡地讲道，丝毫听不出他话里的语气。
    男人的话刚说完，就看到李德军在一个人的搀扶下，慢慢地走了进来，“多谢两位恩人相救，不然我的这条老命，肯定要交待在那里了。”对着他们两个抱拳。虽然有点奇怪，为何他们那么巧合地出现在那里，但确实是救了他们的命，至于这些疑惑，他们会慢慢地解开。
    “是将军福大命大。”欧阳末年眨眨自己的眼睛，一脸天真的样子，“我和父亲刚好路过那里，看到那些恶灵，就出手了。”非常的简单，他知道自己的父皇，不会随便地说出，不然他的气势一散发出来的话，恐怕没有几个人可以抵挡得住。
    李德军见这个少年这样子说，也不好继续说什么，“不知两位高人从哪儿来？”这个大陆上竟然出现了那么厉害的人，这件事情，肯定要报告给他们将军，还有帝皇知道。
    “我们从京城来……”欧阳末年微笑着讲道，“将军是不是有什么怀疑的呢？”似笑非笑地看着这个人，虽然自己救了他们两人的命，但是他们的怀疑还是非常有根据的，谁叫他们出现的那么巧合，甚至还是在敌军那里。
    “在下不敢，只是有些疑问，还是想要知道的。”李德军一脸尴尬地看着少年，他没有想到这个少年竟然牙尖嘴利，而且看他们的样子，似乎一点都不害怕。他当然知道，那些神秘之人，脾气都非常的古怪，只是……目前在战斗的时期，任何一个可疑之人，他们都不会放过。
    欧阳末年微微地叹了一口气，“我知道你们心里面肯定是怀疑我们是奸细……”见他们想要急忙地辩解，少年直接打断了他们的话，“这个都是人之常情，我们也没有什么好生气的，不过，”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们都是站在你们这边的人，至于是什么身份，目前不方便告诉你们，等你们的大将军――严宇飞到来之后，就会知道了。”
    李德军和李荣的心里面，都非常的震惊，前者讲道，“既然是我们大将军的朋友，刚才的话多有得罪，希望两位前辈不要介意。”
    “好了，多余的话，我们都不想多说，对方的主将已经死了，大概有一段和平的日子。”欧阳末年随便地讲道，“不过这只是我的猜测而已，谁知道他们是不是只有一个人指挥呢？你们还想要时常警惕着。”说完后就挥挥手，“你的伤还是很严重，回去休息吧。”明显就不愿意继续说的表情，让李德军他们两个都面面相觑，最后也没有什么办法。
    “天，我们不告诉他们身份，这不是让他们怀疑吗？”欧阳末年直接把脑袋搁在自己爱人的大腿上，虽然外面的天气非常的好，可是他们两个现在喜欢修炼，也不想要出去。
    赵宇星没有想到一那么快就出现了，他有点迷惑不解地询问道，不是让他去教训一下那些人吗？！怎么会突然间就出现在自己这里。
    “主人，那边出现了很厉害的人。”一想到那时候的情景，就有点颤抖，不过自己也不是很确定，但那个结界绝对是他们凤月皇朝那边的人布置的，不然自己怎么会一点感觉都没有。
    赵宇星吃了一惊，连一都说厉害的人，那么这个人肯定是不简单，“你看到他们的样子吗？”难道是严宇飞已经来了？！但是不太可能，就算是他日夜赶来，也还没有那么快。
    一直接摇摇头，“我一点都没有感觉到，在他们走之后，我才知道结界这回事。”那些人的力量那么厉害，竟然连自己都不知道他们布置的结界。
    “哦？”赵宇星的眼睛里，闪现着有趣的神情，“难道真的是严宇飞来了？不过……”既然如此的话，那么就等一等，“既然那草包被杀死了，就等一等，反正他也只是掩饰那个人而已，死了也没有什么。”
    “是，主人，需要我去对方那里查看一下吗？”一缓缓地询问道，对于他来讲，这还是第一次遇到这样子的事情，没有想到出现了那么厉害的人。
    赵宇星直接摇摇头，“不需要，而且还有那群人没有出现呢，我们就慢慢等着好了。”这真的是越来越有趣了，很多事情都是自己没有预料到的，不知道到时候会有多有趣，而他的目的就只有一个。
    
    第234章 惊现魔人
    
    “嘎嘎……嘎嘎……很快就可以报仇了，你知道吗？很快就可以帮你报仇了……”一个人对着月亮喃喃自语，他浑身都散发着恐怖的气息，周围一丝生物都没有。
    “快点回去吧，不然大人可不会原谅你。”突然间，他的身边出现了同样一个是散发着黑暗气息的人，不过他却收敛了很多。
    那人的眼珠子动了几下，于是惊恐地点点头，“遵命。”说完后，两人顿时就消失了，好像从来都没有出现在这里似地，只是他们站过的地方，此时寸草不生。
    时间不知道过了多久，或者几天几夜，或许是半个月，从远处可以看到一个人影，然后迅速地停了下来。
    严宇飞的脸上，出现了从来都没有过的严肃表情，“魔人出现了……”然后也不管，直接对着那个地方发了几个咒符，这里立刻就燃起了浓浓大火。
    “快点去边境……驾！”抽了一下马，像是利剑一样地冲出去。如果不是因为要赶路，无意间路过这里的话，那么他们也许还不知道，魔人已经出现在凤月大陆上了。
    欧阳傲天他们两人一直都在修炼，甚至连吃的都没有让那些士兵送进去，“军师，那个帐篷，我们的人都进不去。”一个小兵皱眉地看着自己的军师，他们真的是有严密监视他们，但是此时此刻，让他们怎么进去看他们呢？！
    李荣顿时吃了一惊，“你的意思是说，他们都没有吃饭？”就算是神秘人，或者是修炼者，难道他们不需要吃饭吗？！他可是记得，那天早上他们去的时候，他们才刚刚用过早饭呢。
    士兵不甘不愿地点点头，“我们每天都让厨子做一些好的食物进去，可是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“可是我们的人，根本就进不去，现在已经是一天了。”微微地叹了一口气，如果让他们监视凡人还好，可是他们两个，从他们突然间出现就可以明白，他们和大将军是一样的。
    李荣挥挥手，“既然不需要食物，你们就不需要管了。”也许是因为他们正在修炼的缘故，所以食物对他们来讲，都是多余的。
    小兵听到这句话，立刻就欢呼地走了，而李荣则是直接摇摇头，也许是因为知道了对方的将军死了，士兵的表情才比较放松，平时的时候，他们都是一板一眼，脸上都没有什么表情。
    “你真能吃。”李荣一推开门帘的时候，就看到某汉子在大吃特吃，而某人听到他的话之后，直接翻翻白眼，甚至眼睛里丝毫毫不掩饰自己的鄙夷。
    “白脸，我是不是和你有仇，连我吃什么，你都要管？”李大同大声地询问道，真是的，自己流了那么多血，不应该好好地补回来吗？！“你都要变成管家公了。”还是军营里的军师呢，不过他也明白，这人的计谋还是很厉害的，不像自己那样子那么笨。
    李荣没有讲话，只是定定然地看着李大同，“你吃吧，好好的养伤。”眼睛闪过精光，但很快就消失不见，而感觉到这一幕的李大同，那么大块的汉子，竟然硬生生地打了一个寒战。
    “对了，救我们的恩人，现在怎么样了？”如果不是不给自己去的话，他早就想要去看看他们现在如何，假如不是有他们的话，那么恶灵肯定还要砍自己几刀。
    李荣笑着讲道，“难道你不怕他们是奸细？”真是奇怪，很多人都怀疑他们的来历，怎么那个时候出现的那么巧合。
    “我只是知道，没有他们两人的话，我和将军都要死在那里。”李大同认真地看着李荣，“我可没有你们那么多心眼，我只是知道他们救了我们，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他们给我的感觉很舒服。”他们都是普通的男子，自己不应该那么说，不过事实就是这样子的。
    “很舒服？”李荣有点阴森森地询问道，这个什么都不知道的笨蛋，也许别人卖了他，都还兴高采烈地帮别人数钱呢。
    李大同丝毫不知道这个人的眼神，直接点点头，“是的，这个我也不懂……”他的话还没有说完，就大叫了起来，“痛……！痛……！”直接控诉的时候，某人已经走出去了，只是剩下这个憨厚的汉子，莫名其妙地看着消失的身影。
    李德军看到自己的军师，“李荣，是不是有什么事情？”现在他的伤已经好了很多，敌军也没有什么异动，估计是因为那个大将已经死去的缘故，此时不敢有所行动。
    李荣点点头，“将军，那两人到现在都没有吃饭？或者说，他们一直都没有出来，而我们的人也进不去。”如果可以进去的话，那么还可以知道他们在不在，做什么，可是现在竟然连一丝一毫的情况都不知道。
    “那有什么办法？”李德军捂住自己的额头，“你也明白，他们这些神秘之人，脾气超级古怪，而且也许正在修炼的缘故。”现在只能是这样子想，希望他们没有什么坏心，不然的话……他们整个大军，恐怕都要交待在这里了。
    李荣也明白自己将军的意思，“那我们需要去打扰他们吗？”直接在外面拜见，这样子应该不会有失礼仪，也不会显得他们是在监视。
    “不需要，就等他们自己出来吧。”李德军直接挥挥手，现在敌军也没有什么动静，但是他们这边可绝对不能放松警惕。
    李荣想要说什么，最后只是点点头退出去了，毕竟这里还是李将军做主。即使对那两人怀疑，但因为他们都是将军的救命恩人，也不好直接轰出去。
    日子就这样过去，而欧阳晨和严宇飞他们，都用最快的速度赶来，这一天，严宇飞终于到了军营，“让开！”脸上都是灰尘，甚至看不清楚样子，而严宇飞直接拿出自己的令牌，守着的士兵，立刻就跪了下来，等他们抬头的时候，他们的大将军已经骑着马进去了。
    “末将参见大将军……”李德军他们的伤已经养好了，时间过了十天，这些日子，即使他们有点心惊胆战，但那个豪华帐篷里的人，没有一丝一毫的动静。
    严宇飞面无表情地讲道，“半个时辰之后，你们给我汇报情况，我现在去清洗一下。”顿时就让小兵带路，而其他人纷纷都散去。
    严宇飞这些天，除了必要的睡眠，一直都是在马背上渡过的。如果是普通人的话，早就受不了，严宇飞不一样，虽然现在有点劳累，不过还是要了解目前的情况。
    “怎么帐篷那边有结界？”没有进来的时候，他是一点都不知道，但是经过那边的时候，就可以清楚地感受到那结界。
    所有的将军都互相对视一眼，最后还是李德军回答，“大将军，那帐篷里面住着两位高人，他们救了我和李大同的命。”于是把他们刺杀对方将领，然后得他们两人救助的事情，一五一十的说了。
    “这件事情，随后和你们说，现在报告我军的情况。”严宇飞心里面想了一下，顿时就想到了自己的好友，除了他们，他实在是想不到还有谁是帮助他们，而且按照时间估计，他们早就到了边境才对。这些日子，他们一直都没有联系，只是不停地赶路而已。
    其他将领的心里面，即使有疑问，但他们的大将军都这样子说了，就专心地汇报他们的情况，“这样子说来，我们的士兵受损不太严重。”严宇飞撑着自己的下巴，听到他们一一地讲述着。
    “如果不是他们那边有恶鬼的话，我们这边的人怎么可能会？！”一想到那些已经战死的士兵，所有人的脸上，都出现了愤恨的神情。一直以来，他们都把这种恨意深深地埋藏在自己的心里，可是现在看到他们的大将军之后，立刻就表现了出来。
    严宇飞明白地点点头，“这件事情我自己会处理，你们给我好好的守着边防镇。”然后站起来，“都下去吧，我去那个帐篷看看。”其他人想要跟着去的时候，“不需要，等你们应该知道的时候，就会明白他们的身份。”说完就出去了，剩下一群将领面面相觑，丝毫不知道他们大将军的嘴巴里，到底是卖什么药。
    欧阳傲天他们两人都缓缓地睁开自己的眼睛，都从对方的眼睛里，发现了修为的提高，“天，你现在感觉如何？”之前因为感受到男人力量的不稳，他们才会立刻就进行了修炼。当然，为了不让其他人打扰他们，就布置了结界。
    男人微笑着点点头，“现在已经好了很多了。”真的没有想到，自己体内的力量，好像是不受自己控制似地，难道这是什么征兆？！想到这里的时候，他总是有一种隐隐约约地不安存在。
    “宇飞来了……”一挥手，这个结界就已经消失了，而严宇飞刚好走到这个帐篷的前面，于是直接打开门帘，而士兵本来是想要通知里面的人，只是他们都知道，自己压根就进不去。
    严宇飞面无表情地讲道，“果然是你们，不过为何变成这个样子？”其余的士兵都守候在外面，看到他们的大将军竟然旁若无人地进去，对他的崇拜，却是更加的厉害了。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“难道顶着那么耀眼的明显特征来这里吗？不要被那些人群给淹没了，我们办事也非常的不方便。”等他说完这句话的时候，两人都已经变回了以前的样子。
    “……”严宇飞一直都很少和小年糕斗嘴，除了于雅冰比较喜欢逗弄这块年糕外，其他人都只是在一边看着，这次也是如此，“我刚到，而且……”见他们两个都认真地看着自己，才严肃地讲道，“我发现了魔人的踪迹。”十多年前，魔人的力量散发出来之后，一点消息都没有，没有想到现在竟然会给自己无意中发现了。
    “什么？”欧阳末年不可置信地询问道，而男人的表情也非常的难看……
    
    第235章 疑虑
    
    欧阳末年的眼睛里，闪现着不可置信的情绪，他从来都没有想过，那传说中的魔人会出现。十多年前的时候，他也是听到自己的父皇说过，但是魔人一直都没有现身在凤月大陆，可是现在……并不是因为严宇飞的话令他产生怀疑，而是这件事情，真的是有点匪夷所思。
    欧阳傲天冷静地询问道，“你是亲眼看到的吗？”如果魔人真的在此时出现的话，目的非常的简单，也许这一场战争都是他们挑起的。
    严宇飞面无表情地点点头，“我来的时候，无意间发现的，”停顿了一会儿，才继续讲道，“他们曾经待过的地方，寸草不生，甚至连动物都没有，甚至还散发着邪气。”那时候他是感受到很厉害的黑暗之力，所以才会去查看，没有想到却看到了这样子的痕迹。
    “假如真是这样子的话，那么他们为何还没有光明正大地出现在凤月大陆？”少年提出自己的疑问，他没有看到过魔人，也不知道魔人的力量到底是怎么样的。至于那个红眼睛的少年，他应该是真正的魔，虽然无心无情，不过却不喜欢受到束缚。
    欧阳傲天摸摸自己宝贝的发丝，“当初那个女人死的时候，就出现了那股恐怖的力量，我们的人一直都防备着，但后来却一点声息都没有，”看了一眼虚空，才缓缓地解释，“也许他们有什么不可告人的秘密才对。”凤月大陆上，除了普通的人类，已经很少有神秘者出现了。倒是现在没有想到，这场战争竟然会在十多年之后再一次的出现，甚至还不止人类，还有那些所谓的鬼魂。
    男人一直都知道，鬼魂，还有恶灵这些看不见的东西，只有自己的好友才可以看见，或者是控制。他从小就跟在自己的身边，虽然不知道他为何有这样子的力量，不过很多时候，宇飞都可以净化那些灵魂，让他们不会出来作恶。
    少年直接看了一眼大将军，再看看自己的父皇，然后笑着讲道，“我们现在在这里瞎担心也没有什么用，而且他们真的要出现的话，肯定会在我们眼前出现的。”撑着自己的下巴，“你们也知道，那个等于果冻是我们杀的，她的尸体也没有找到，那人肯定会来找我们报仇。”其实少年很奇怪，那么一个女人，竟然还有人对她死心塌地。
    sq
    “小年糕说的对，不过目前我们最重要的是如何消灭恶灵。”严宇飞的眼睛里，并没有其他的情绪，不过心里面的担忧，却是所有人都清楚的，“我们在来的途中，就已经受到了袭击，看来我们的身边有奸细。”
    欧阳傲天看了一眼自己的好友，想了一会儿，才回答他的问题，“不一定，既然他们都有这样子的力量，那么随时监视还是有可能的。”当然，这个只是自己的猜测而已，男人是相信自己的几个好友，而且少年就更加不用说，所以他立刻就排除了奸细的可能性。
    严宇飞点点头，“现在敌军那边一点动静都没有，从他们进攻的方式上来看，倒是他们想要引出什么东西似地，或者他们只是想要玩玩。”即使这个推测有点不切实际，但从其他将军的话中，真的是在和他们玩。有一种猫捉老鼠的感觉，他们是想要看看凤月士兵害怕的神情。
    “等夜晚的时候，再去敌军那里去看看，顺便收一些利息。”少年微笑着建议，对于他来讲，上一次只是跟着李德军他们两人而已。
    严宇飞看了他们一眼，“你们上次是不是救了他们，有什么发现没？”他们两个的力量，自己是深信不疑，即使自己控制鬼魂的力量比他们强悍，但是除了这些之外，好友他们的力量可不是吃素的。
    少年和自己的父皇对视一眼，当时他们都感受到了那属于冥界的，或者是阴间的阴冷气息，而且也明白有一股力量正在快速地向他们这边涌来。只是那时候他们的心思都在两个人的心上，倒是没有特别去关注，“和你的力量非常的相似，但是却比你要弱很多。”帝皇回忆那时候的感觉，慢慢地讲给自己的好友知道，带兵打仗，他可没有好友厉害。
    严宇飞微微地皱眉，“现在已经可以肯定，那就是敌军里面，出现了一个和我一样可以控制灵魂的人。”见他们两个都没有讲话，他才继续讲道，“袭击我们的人，也是会控制灵魂，而且他自己还可以制作傀儡。”这并不是最难的，而令他奇怪的是，这个人分明就是针对雅冰。
    “你现在自己一个人先来，雅冰谁在保护？”男人低沉地询问道，此时他们要做的就是拖延时间，或者是直接消灭敌军，但是他们人数相差太大了，最后就是拖延时间。
    “苏冰，他是灵狐，应该有能力保护雅冰。”严宇飞看着虚空，嘴角微微地翘起，显示出他的好心情。虽然这路上非常的辛苦，不过那只笑面虎答应了自己的要求，没有什么是比这个更加今人高兴的事情了。
    “哈哈……哈哈哈……宇飞叔叔，有什么好事吗？”欧阳末年一脸戏虐地看着他，不要以为他没有看到某人眼睛里的愉悦。真的没有想到，这面瘫脸竟然还有这样子的表情，当然，和于雅冰在一起，其实也不难猜想，那就是他们两个的事情，肯定已经成了。
    严宇飞并没有扭扭捏捏，只是很大方地承认了，“我和雅冰在进一步的接触。”很简单的话，但是却代表了他们的关系渐渐地改变了。
    欧阳末年直接翻翻白眼，果然是最简单的人，“你终于守得云开见月明，现在就是要打败侵略我们的人，到时候就可以去逍遥了。”他一直都想要到江湖上看看，不过目前这个愿望是不可能实现的。首先这里的战斗，还有就是自己父皇体内的力量，甚至是那一份爱。即使现在父皇对自己非常的宠爱，但是那份炽热的爱，却真真切切地没有了。
    “年儿……”欧阳傲天微微地叹了一口气，他知道自己的儿子并不喜欢皇宫。从很小的时候，少年就已经告诉自己，他会待在那里，只是因为那是自己守护的大陆而已。
    “天，我只是随便说说。”欧阳末年直接抓着自己爱人的子，温柔地讲道，“只有等到这里都平静了，我们再去看看。”他们的生命都非常的漫长，不可能一直都待在皇位上。大哥的想法是和自己一样，那么父皇还剩下几位皇子，他们都可以继承皇位。
    严宇飞嘴角抽搐，这两个人，明明就是在商量着事情，可是没有想到，现在竟然变成他们两人调情了。虽然傲天的那份感情没有了，不过牛皮糖的程度，可是一点都没有改变。
    “他们外面的人，我们需要放进来吗？”少年打破了这一片暖昧的气氛，其实也没有什么，只是那些将军在外面走来走去。即使他们压根就不会听到他们在计划什么，但是任何人都不喜欢这样子的吧。
    欧阳傲天搂住自己的爱人，然后才对严宇飞讲道，“我们就是这种普通的样子，还有，你不要告诉他们，我们的身份，至于是什么，你自己想。”假如那些人知道他们是皇上和太子殿下，也不知道会做出什么事情来。他知道自己的宝贝最不喜欢那些人跪来跪去，而自己也不喜欢他们烦着自己。
    “好。”严宇飞在心里嘀咕，明明他们两个就是不想麻烦，因此才会这样子，真是的，假如不是自己已经到来了，那么他们肯定会被当成是奸细。
    外面的那些人非常的着急，如果是普通人的话，他们丝毫都不用担心，但是那两个人的力量，可是非常的力量，“李将军，我们在这里也不是办法，不如我们直接冲进去好了。”有一位将军建议道，他们对于严宇飞，可是非常敬畏的。
    李德军直接挥挥手，“大将军已经在里面，我们这样子冲进去，不仅对将军不尊敬，甚至对两位恩人也是。”在他的心中，始终都觉得那两个人对他们是善意的，不然凭借他们的力量，真的是要毁他们的话，根本就不需要这样子等待。
    “那我们再等等吧，如果到太阳下山，将军还没有出来，那么我们就……”王峰看了一眼其他人，说出自己的看法，而其他人都只是点点头。
    “你们都进来吧。”突然间，他们所有人都听到了严宇飞那毫无感情的声音，于是一群将军立刻就涌了进去，让守候在门帘边的嘴角抽搐。他们还是第一次看到这些将军们竟然一点礼仪都不顾，像是一窝蜂一样地冲进去。
    看到里面的情景，所有人都不约而同地睁大自己的眼睛。只是见他们三个好端端地在这里喝茶，甚至还有说有笑，“你们都喜欢站着吗？”小年糕直接天真地眨眨眼睛，这些将军，丝毫不会掩饰自己脸上的表情。和那些狡猾的人相比，军营的士兵过人非常的淳朴。
    李德军他们的脸上，立刻就染上了红晕，不过因为脸黑，却看得不是很清楚，“两位公子，你们一直在里面，我们都非常的担忧。”其他人都是一副献媚的样子，让严宇飞不自觉地皱眉。
    欧阳末年直接挥挥手，“我们只是在修炼罢了，只是那时候时间来不及，就没有通知你们，”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们和你们的将军是好朋友，看到你们有困难，特意前来相助。”反正自己也没有说错，对于自己的父皇来讲，严宇飞确实是他的好友。
    “原来是将军大人的朋友，我们之前多有得罪。”李德军为首的所有人，都恭恭敬敬地拜见。此时他们已经可以完全解开自己的疑虑，那就是他们两个是看在将军的面子上，才会来这里。
    欧阳末年可受不了他们这样子文诌诌的话，“你们不是军人吗？就应该豪爽一些，说这些难道不牙酸？”直接似笑非笑地看着严宇飞，那人的嘴角已经开始抽搐了。
    “小兄弟早点说，我也是不喜欢这样子！”李大同是跟着自己的将军进来的，见欧阳末年如此的不拘束，顿时就大声地讲道，而其他人立刻在心里翻翻白眼。这果然是四肢发达，头脑简单之人，不过想到某人的武功，他们都是非常佩服的。
    李荣马上就赔罪道，“两位公子，真的是不好意思，他一直都这样子。”直接在某人的腰上，狠狠地捏了一下，后者即使很痛，但是也不敢出声，而看到这样子情况的小年糕，在心里偷偷直笑。没有想到，这么一个大汉子，竟然被一个这个瘦弱的青年吃的死死的。
    “没关系，我喜欢他这样子的性格。”欧阳末年微笑着讲道，“你们都坐下吧，不需要都站着。”刚才的事情，让他们都这样子站着，实在是……幸好这个帐篷足够大，不然一下子站那么多人，肯定会显得拥挤。
    
    第236章 神秘男人
    
    其他将军都没有想到，这两个人在大将军来之后，竟然如此的和蔼，“你们都各自回去吧。”严宇飞面无表情地吩咐着。
    “是。”在场的所有将军，脸上都有点泛红，他们都没有想到一下子就过去了那么久的时间，于是纷纷都向小年糕他们告辞。
    欧阳末年看着帐篷里没有其他人之后，才对着严宇飞讲道，“没有想到他们那么敬畏你。”只是短短的一句话而已，这群将领都乖乖地出去，甚至对严宇飞的话一点怀疑都没有。
    “这是军营的规矩。”严宇飞淡淡地讲道，“如果以前都不遵守规矩的话，那么怎么整治这个军营？更不要说其他的士兵。”将军的命今一定要听从，这是身为一个士兵应该做的。
    “不要那么严肃，我已经知道了。”少年直接挥挥手，那些将领，不像朝廷上那些虚伪的人一样，他们有什么话都是直接说出来。他们在边境很长的时间，枯枯燥的军旅生活，让他们想要知道外面的事情。其实欧阳末年他们也没有太多的见闻，不过还是比他们见多识广。
    严宇飞嘴角微微地翘起，显然他的好心情，“小年糕，我知道你是想要看我笑话，只是……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“我先休息，晚上的时候，我们再行动。”一大早到这里，甚至连休息都没有，就谈了那么长的时间。
    “去吧，好好的休息。”欧阳傲天看着自己的好友，此时到他们去敌军军营的时间，起码都有四到五个时辰，这已经是足够休息了。
    男人没有讲话，从自己的位置上站起来，然后就慢悠悠地走出去。这间大的帐篷，其实一直都用来诱/敌的，没有想到现在却被好友他们居住了，不过严宇飞他们一点都不担忧。他知道小年糕他们的力量，就算是魔人到来，都不可能是他们的对手。当然，只是猜测而已。
    赵星宇看到一突然间出现在自己的房间里，他兴奋地询问道，“是不是他已经来了？”真是这样子的话，那自己应该怎么样出去见他呢？这……这……实在是有点紧张。
    一看到自己的主人那么高兴，当然也是愉悦的，“是的，目前严宇飞将军已经到了。”他不知道自己的主人为何如此的执着严宇飞，在他的心中，严宇飞的力量，都没有自己主人厉害。
    “好，好，真好……你先下去，只有其他人，就让他们依照计划行事。”赵星宇挥挥手，不仅是严宇飞来了，甚至连凤月帝皇，还有那个太子都来了，不知道那群人会怎么对付。不过凤月帝皇会如何，和自己一点关系都没有，他只是要严宇飞而已。
    “是。”然后又缓缓地消失在虚空中，只是剩下阴柔的男子，一脸笑容地看着前方，好像为即将来的见面感到兴奋似地。
    天上的月亮，已经躲进了云层里，而周围的一切都看不清晰，只是看到几个身影，此时正快速地移动着，而不一会儿之后，他们三人都停了下来。
    “布置了结界……”严宇飞的声音，听不出什么表情，但是他的眼睛，却是紧紧地看着一个方向，仿佛是在猜测什么人。
    欧阳傲天他们两人都对视一眼，“上次我们来的时候，都没有感受到这个结界……”后面的话不需要说下去，就可以说明，这是他们新布置的结界，或者说，是专门防备他们似地。
    严宇飞想了一会儿，才缓缓地解释，“这个结界只是试探我们而已，如果真要悄无声息的进入，也不是不可以。”从自己的怀里拿出了一个符咒，结界立刻就开了一小口，“进去吧，我们去看看，这到底是怎么一回事？”为何战争会牵扯到其他的力量，以前他守候在边境的时候，也没有发现这样子的事情。
    边境上一直都是冤魂最多的地方，每次都用自己的力量来净化他们。一些恶鬼的话，那么直接把他们杀死就一了百了。这些恶灵是根本就不可能投胎，而他也没有这样子的力量，可以令他们恢复自己的意志。
    欧阳傲天他们没有讲话，直接进去，此时的军营，看上去和上次不一样，现在到处都充满了严肃的气息。也许他们上一次只是故意这样子，又或者说，是因为他们的将领被杀死了，提高了他们的警惕性。
    “天，直接布置结界吧，这样子我们也不需要鬼鬼祟祟的。”欧阳末年小声地对着自己的父皇讲道，他们在自己军营都可以大摇大摆地进去，何况是这样子的一个地方。
    仿佛是现在才知道似地，欧阳傲天猛然地亲了自己的爱人一口，惹得后者非常不满地嘟起自己的嘴巴。他的父皇也不看看现在是什么时候，竟然还敢出此的大声，而站在一边的严宇飞，即使面上没有任何的表情，但是他在心里已经不停地翻白眼。
    “看吧，现在我们不舒服多了，干嘛要那么辛苦？”少年嘀嘀咕咕地讲道，虽然这样子会浪费父皇的力量，但这本身就需要用的，难道一直都这样子储存在体内？！
    欧阳傲天拉着自己爱人的手，没有回答他的话，而严宇飞则是看着四周，眉毛微微地皱着，“难道你们看不到，这上空，全部都是幽灵。”甚至飞来飞去，幸好他们现在有了结界，那些幽灵根本就感觉不到。如果是普通人来的话，即使是武功高强，也不可能全身而退。
    欧阳末年指着那些在天空飞来飞去的东西，“你说这是没面没皮的东西吗？”他怎么可能没有看到，那么恶心的东西，以前他也是有训练这些的，谁叫轩辕家本身就是一个抓鬼世家呢。
    严宇飞吃了一惊，“你可以看到？”奇怪，就算是一些有力量的人，但是面对这些幽灵的时候，也不可能那么快就可以看见。
    “不仅我可以看见，天也可以看见。”少年直接翻翻白眼，“不然上次来的时候，我们怎么可能那么及时地救了他们两个人。”真是奇怪，这些恶灵，恶鬼，不到地狱去，来这人间干什么。
    欧阳傲天接着小年糕的话讲道，“嗯，宇飞，也许是因为我们身上的力量加强了，所以这些幽灵都可以看得见。”以前继承凤神之力的时候，也不见得他看得见这些东西。
    严宇飞慢慢地向前走着，“你们看得见还好，这样子就不会浪费我那么多的符咒。”看不见的话，非常的麻烦，那些士兵可以看见一些恶灵，主要是因为他们特别显现的，不然他们只能是对着虚空乱砍。
    “大人，我们现在不进攻了吗？”正当他们路过小**的时候，听到了这个小心翼翼的声音，于是三人对视一眼，慢慢地停下自己的脚步。
    “进攻，怎么可能不进攻，只是现在还不知道上面有什么计划，”那人的嗓音有点急躁，然后语气不好地询问道，“上面都可以等，难道你一个小小部落的首领，这样子的时间都不可以等吗？”充满了不悦的语气，只是听见里面人，扑通就跪了下来。
    “大人！小人不敢，只是小人的女儿，已经死在了他们的手中，所以想要报仇。”那人语气有点谦卑地讲道，而欧阳傲天他们则是有点吃惊地看着对方。这件事情，可是做得悄无声息，为何这个丽撕拉部落的首领，竟然会知道这件事情。
    那人冷哼了一声，“你以为，你的心思，我们会不知道吗？”停顿了一会儿，才听到声音，“好了，我们也知道你爱护女儿，只是这边防镇是易守难攻，除非是有人在里面接应，不然想要进去的话，真的是很难。”
    “是，我们都会听大人的吩咐。”丽撕拉部落的族长，立刻就谄媚地讲道，而随后也没有听到什么声音，当他们悄悄地看向里面的时候，发现只有一个人，哪里有之前那人的声音。
    严宇飞的眉毛紧紧地皱着，“我们进去拷问一下这人，那个男人竟然在我们的面前，可以没有一丝波动的瞬移，这力量恐怕……”他不知道那个男人的力量怎么样，但是他确实是没有感受到能量的波动。
    欧阳傲天看了他们一眼，“我知道他瞬移走了，但是体内却有点烦躁，我的力量好像有点不受控制似地。”他自己也不知道怎么回事，竟然会在这样子关键的时刻。
    “那个男人很怪，至于哪里怪，我却感觉不出来。”欧阳末年的脸色也不是很好，如果对方真的有那么一个厉害的人，甚至还只是一个属下的话，那么将来对他们是多么的不利。
    丽撕拉部落的族长，低低地看着微弱的火光，不知道在想什么，“如果你不想死的话，就告诉我们，刚才走的那个人是谁？”当他反应过来的时候，自己的脖子上，已经挂了锋利的匕首。
    “我……我也不清楚，那人只是和我们接触而已。”丽撕拉部落的族长感受到脖子上的疼痛，立刻就求饶，“几位大人，小的真的是不知道，他前几天才来找我而已，其他的事情，我也不清楚。”眼珠子不停地转着，想要喊人。
    “不要和我们废话，如果你要叫人的话，那么你的脑袋肯定已经和你的脖子搬家了。”严宇飞冷冷地讲道，他的声音里可是一点感情都没有。对于他来讲，杀一个人不足为惧，只是懒得杀而已。目前他最重要的是怎么对付那些恶灵才对。
    丽撕拉部落的部长立刻就回答，“他真的是几天前才来的，以前都不是这个人，而且是新加入进来的，经常都神出鬼没，我们根本就不知道他是谁。”
    “那你好好的睡吧。”严宇飞直接在他的脖子上划了一下，后者不可置信地睁大自己的眼睛，然后直接断气了。
    欧阳末年他们可是一点感觉都没有，只是瞬间就离开了这个地方，对于敌军上的情况，他们的心上又是多了一层迷感不解的疑团。
    
    第237章 出动，联系
    
    欧阳傲天他们回来的时候，并没有商量晚上他们见到的事情，大家都回去休息，而敌军那里就没有那么和平，他们没有想到，他们的首领，一次次地跟着被刺杀。
    第二天一大早的时候，军营中还是如常，没有一点的变化，而欧阳末年他们在吃完早饭之后，严宇飞立刻就找了过来。
    “我想了一个晚上，还是想不通那个神秘的男子到底是谁？”严宇飞的脸上，看不出什么表情，但是他的声音里，却隐含着担忧。
    欧阳末年直接赖在自己父皇的怀里，他看了一眼坐在他们对面的人，有微笑着讲道，“宇飞叔叔，难道这个大陆上的神秘者，我们都应该知道他们是谁吗？”
    昨晚的行动，已经让他看清楚，那就是这场战争，绝对是一些有心人挑起的，而那些蛮子只是一群人的棋子而已。目前他们没有任何的行动，并不是说他们忘记了，只是还没有找到一个适合点，或者说不知道什么原因，在原处按兵不动。
    “我们是不知道，只是那么多的神秘力量，身为皇朝的大将军，一点都不知道这件事情，这让我有点……”后面的话不需要严宇飞继续说下去，但是他们都明白他的意思。
    欧阳末年直接不客气地翻翻白眼，“你怎么会这样子想？！世上有很多的事情，都不是我们可以把握的，既然那些人针对凤月皇朝，而我们身为守护者，就应该好好的保护我们的国家和百姓。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你也不要长他人志气，灭自己威风。”即使他们那边有力量的对手，不过以目前的情况来看，他们肯定是有什么顾忌才对。
    “叽叽……叽叽……”严宇飞正想要说话的时候，一个非常不合时宜的声音打断了他们的话，只是见一只灰溜溜的东西，出现在他们的面前，而那双白色眼眸，则是亮晶晶地看着小年糕。那只小小的东西，虽然很想要冲出来，奈何在接触到男人的眼神之后，立刻就缩了一下脖子。
    “叽叽……叽叽……”一条银色的蛇，在小狐狸的后面，而此时它的身上则是铺满了很多尘土，只是那双眼睛，也是和小狐狸一样，可怜兮兮地看着少年。
    “他们是怎么来的？”严宇飞觉得嘴角抽搐，没有想到这两个宠物，竟然直接跟在他们的主人来到边境，不过随后想想也不出奇，他们都不是普通的宠物，甚至有自己的灵性，很多事情，他们本身应该是明白的。
    小白和小银立刻就对着严宇飞，“叽叽……叽叽……”“滋滋……滋滋……”表示他们的不满，不过在小年糕的眼神注视下，又恢复成楚楚可怜的样子。
    “扑哧”一声，欧阳末年直接笑了起来，“不要表现出这样子的神情，我早就和你们说过，这里很危险，让你们乖乖地待在皇宫里面，可是你们偏偏不听，现在变成这个样子，也是你们自找的。”即使少年这样子说，但是他却从人的怀里起来，然后白暂的手，就捡起他们放在自己的怀里。
    “叽叽……叽叽……”“滋滋……滋滋……”小白狐狸和小银蛤，他们的眼睛里，都闪现着亮晶晶的感情，甚至还用自己的舌头不停地舔他们的主人。
    “少爷，我们都是你的宠物，当然是跟在你们的身边。”小银那稚嫩的嗓音，直接在少年的灵海里响了起来，过来一会儿，还是没有听到自己主人的回话，于是它继续讲道，“我可以让徒子徒孙要死他们。”那些人竟然敢欺负他们的少爷，就必须付出应有的代价。
    欧阳末年缓缓地摸了一下小银的小脑袋，“你现在变成人类的样子……”他的话刚说完，小银蛇就从少年的怀里下来，在他们几人的面前，渐渐地变成了八九岁少年的样子。
    “小银每次变成的时候，力量都上了一点。”严宇飞自言自语，那灵蛇的力量，不是他可以理解的，不过从苏冰那么自由地变换人形来讲，这对于他们这些灵兽来讲，丝毫都不出奇。以前他们都知道凤神山是一个神秘的地方，除了自己的好友，其他人都不可能进去，可是没有想到，原来那里竟然住了那么多的灵兽，甚至力量还不弱。
    小银跟着严宇飞的话回答，“嗯，我觉得自己的力量已经越来越纯。”自从可以变成人之后，他就觉得自己不需要怎么修炼，都要比以前强很多。
    欧阳末年笑着摸摸小白狐狸的毛，当然惹得狐狸舒适地闭上自己的眼睛，看得男人一脸妒/忌，不过这次也没有直接丢开狐狸。
    “现在我们该如何？”欧阳末年没有理会小银的话，直接询问严宇飞。他们两个是有着属于自己的力量，但是严宇飞背后的家族，可不是吃素的。
    严宇飞看了他们一眼，最后缓缓地叹了一口气，“为了以防万一，我还是让家族那边的人来定夺。”自己家族就守护他们的凤神，但是并不代表他们要守护凤月皇朝这个国家。那些老古董基本上都是修身养性，很少出来，当然，对于凤神继承者，他们可是时时刻刻地关注着。
    欧阳傲天挑挑眉，“家族？”他可是从来都没有听说过宇飞有家族，甚至在小时候，都以为他只是一个孤儿而已。即使以前隐隐约约地知道宇飞有什么东西眼瞒着自己，但真的没有想到竟然是他的家族。
    严宇飞看了一眼自己的好友，眼神中并没有一丝后悔，或者是懊恼的神情，“是的，就像欧阳敏一样，他们欧阳家都是守护太子殿下，但是我们严家……”停顿了一会儿，才深深地呼吸了一口气，“守护的则是凤神，不，应该说我们都是凤神的奴仆。”如果没有凤神，那么当初就没有严家，那时候的事情，他一点都不清楚，但是家族里的每个人，都对凤神非常的崇拜和尊敬。
    “从凤神消失后，我们严家就是以凤神的继承者为己任，不过那么久过去了，凤神的继承者始终都没有出现，直到傲天你，”看了一眼自己的好友，他坚定地讲道，“我在凤月皇朝，只是为了更加好的寻找凤神的继承者。当然，傲天，你也知道，那时候我们都还小，没有想到我要寻找的那个人，竟然是你。”多余的话不需要多说，但是他们都明白这里面的意思。
    欧阳末年握住自己爱人的手，希望他不会有什么反弹才是，“那你现在是守护凤神呢？还是这个国家？”那双清澈的眼睛，严肃地看着严宇飞。
    “这个有什么区别吗？”严宇飞的眼睛，定定地看着自己的好友，“不管是什么，我都不会眼睁睁地看着自己的好友陷入困境。”即使他不是凤神，但是他是傲天，自己从小到大的朋友，怎么可能会因为一些原因而放弃他们的友谊。
    欧阳傲天的眼睛里，闪现着柔情，“你是因为我才选择我，而不是因为我是凤神的继承者而选择我。”他们都是从小到大的朋友，虽然说不可以全部都明白，但一些被隐藏住的秘密，还是不会破坏他们之间的感情。
    “当然。”严宇飞挑挑眉，“不然你以为……，现在让他们出山，只是不想要这个皇朝的百姓处在水深火热当中。”假如魔人出现，还有一些恶灵，那么对于百姓来讲，简直是天大的灾难。
    欧阳末年和自己的父皇对视一眼，然后分别转头，后者讲道，“既然如此的话，那么就要看宇飞你的文字能力了。”一些神秘的修炼者，他们是不会为世俗所禁锢的。在他们的心中，没有所谓的主子，也没有国家，他们只是只有力量而已。
    严宇飞看了一眼自己的好友，再看看小年糕，才冷冷地讲道，“我的文宇能力不行，但是有傲天你的一句话，那些人还不是得乖乖地来。”对于凤神的继承者，他们是绝对不会让他有事情的。虽然凤神继承者是帝皇，但是相信那些人应该明白，那就是战争一旦爆发了，那么最后牺牲的还是一些普通的百姓。
    男人直接耸耸肩，“我没有什么问题，对于战斗，你比我更加懂得如何利用。”以前自己都是以这个皇朝为重，但是不知道怎么回事，现在他的心里面，只有自己的爱人。他很想要找回那份已经失去的炽热之心，不过也明白，那就是此时此刻，他们有那么多的事情，不可能抛下百姓，还有朋友而逃跑。
    “傲天，谢谢你相信我。”严宇飞突然间说出如此肉麻的话，差点令少年和男人从位置上掉下来。以前他们也见过严宇飞调戏于雅冰，可是没有想到这句话，竟然会那么冷。
    欧阳末年直接排掉自己身上的鸡皮疙瘩，然后才缓缓地讲道，“宇飞叔叔，你打算派谁去送信？”他在这里生活了十多年，从来都没有听说什么严家家族。如果是普通的士兵，肯定不可能到达那里，而且也不知道那些人是否在世俗中走动。
    严宇飞低着自己的头，想了好一会儿才回答，“现在我的身边没人，所以……”看了一眼小银，后者立刻就睁大自己的眼睛，一副不情愿的样子。
    “哈哈哈……哈哈哈……想不到小银竟然知道宇飞叔叔的意思。”欧阳末年知道小银很单纯，甚至没有什么多余的心思，但是没有想到，他现在竟然可以猜测到严宇飞的心思。
    小银一脸委屈地看着自己的主人，他可不想要离开少爷。他和小白狐狸好不容易有找到这里，可是现在都没有相处一会儿，就让自己离去。
    他们两个是遵循着主人的气味慢慢找来的，不然根本就不需要花费那么多的时间，可是现在，“少爷，我想要陪在你的身边。”至于送信的事情，可以让其他人做。
    “我让小白陪着你。”欧阳末年眼珠子一转，怎么会没有想到小银不愿去的原因，还不是因为害怕小白霸占了自己的时间。虽然现在小白还是非常的白痴，但是小年糕可以明显地感觉到，那就是它的灵智，竟然渐渐地开启了，当然，它身上的灵狐力量也是如此。
    小白立刻就不愿意，“叽叽……叽叽……”不停地控诉小银的可恶行为，可是在场的人，除了小银之外，没有一个人可以听懂他的狐狸语言。
    “乖，你也不想小银孤孤单单的一个，是不是？”少年直接温和地对着小白讲道，而后者年拉着自己的耳朵，最后缓缓地点头。
    严宇飞看了他们一眼，“既然如此的话，我立刻修书一封，让小银你们送过去。”那些地方不少普通人可以进去的，但是小银和小白应该没有什么大的问题。
    “好，我会遵照少爷的话。”小银坚定地讲道，这是少爷那么认真地交代自己做事情，一定要做得非常好，这样子少爷就……
    
    第238章 情殇
    
    “你是谁？”严宇飞面无表情地询问道，他没有想到，这人竟然会用鬼魂来通知自己。如果不是因为这人有着猜疑的身份，那么他也不会出来。现在正是两军紧张的时刻，他怎么可能会这样子出来。
    月光下，那人的身影渐渐地出现在男子的面首，“怎么？宇飞大将军不认识我了？”见到对面男人迷感的眼神,赵宇星有一瞬间的恕火,不过很快就被他压下来了。
    严宇飞莫名其妙地看着眼首阴柔青年，他实在是想不起来，自己哪里见过这个人，但是……“是你帮助那些部落进攻凤月皇朝的？”疑问的语气，只是那双眼睛里，却闪现着肯定的神情。这个人和那天晚上他们看到的一个神秘男人，是不是一伙的，现在还很难说，毕竟他们的修为差了很多。
    赵宇星笑了一下，不过他对面的人，可是一点感觉都没有，“难道大将军会应邀出来，为的就是问我这个问题吗？”缓缓地走向前，不过因为男人冰冷的眼神，却停住了自己的步伐。
    “我不管你是谁，只要你做出危害凤月皇朝的事情，死就是你最后的下场。”严宇飞冷酷无情地讲道，这人身上有着和自己一样的气息，难道这人是从家族里出去的人？！
    赵宇星小步地走到严宇飞的身边，有点颤颤巍巍地叫道，“宇飞哥哥，难道你真的不记得星儿吗？”原来他还是和以前一样无情，为了他守护的皇朝，任何人都敢杀。
    严宇飞的眼晴里，有一瞬间的光芒闪过，但是很快就恢复了清明，“星儿在我很小的时候，就己经死了，为何会是你这个青年？”慢慢地讲道，他是记得很小的时候，那个人一直都跟在自己的后面，后来不知道什么原因，竟然死了。
    “原来宇飞哥哥还记得我？”赵宇星的心里面，别提有多高兴了，“你知道吗？族长他们想要杀我，可是却被我逃了。”他只是严宇飞的一个侍从而己，只是因为学习不应该掌习的东西，才会被处罚。当然，这些严宇飞都不知道，那时候的他，除了修炼，什么心思都没有。
    “当初只是知道你被人杀了，没有想到你是离开了家族，这样子也好。”严宇飞微微地叹了一口气，他知道赵宇星有着不下于自己的天赋，不过因为他是一个孤儿，甚至还是族人从大街上捡回来的，才会不允许学习他们家族的力量。
    赵宇星冷冷地回答，“难道他们都要杀我了，我还是待在那里吗？”其实他一早就出现在严宇飞的面前，不过后者一直都没有关注过他。到了后来，这位大将军竟然连边境都没有来，而赵宇星的怨气太大，除了在这里吸收一些灵魂之外，根本就不可能进入凤月的都城。在完全没有办法之下，他就稍微地挑起了这场战争，但是他也知道，幕后真正说了算的人，并不是自己，而是那群有着理智，但却有着更大野心的魔人。
    记得他们第一次相遇的时候，那些魔人身上散发出恐怖的气息，只是不知道什么原因，他们竟然可以掩饰的那么多，甚至连凤月的皇帝，都没有觉察出来。
    “你现在是来报仇的？”严宇飞拿不准这个人到底想要干什么，而且边境上的战争，是不是这个人挑起的。如果真是这样子的话，那么不管他是谁，有什么身份，自己都不会轻易地放过他。
    赵宇星立刻就摇摇头，“我只是想要通知宇飞哥哥你，你们的敌人，比你们想像的还要强大，”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“他们不仅有那些恶灵，甚至还有魔人。”他就知道，说出这件事情的话，严宇飞肯定会相信自己。
    严宇飞的眼晴里闪过寒光，“你怎么会知道这件事情？”赵宇星的心智比自己成熟，当年，即使有一段日子非常的不习惯，但是后来遇到了傲天他们，就渐渐地淡忘了，没有想到，几十年之后，自己竟然会在边境上遇到了这个儿时的玩伴。
    “我可是一直都在边境，怎么可能不知道？”赵宇星想要拉严宇飞的手，后者快速地躲开了，不过他也不在意，只是在低头的瞬间，眼晴里闪过恨意，但很快就消失不见，“宇飞哥哥，我可是在这里一直都等着你的到来，然后和你并肩作战。”
    男人看了他好一会儿，才缓缓地讲道，“你为何要帮我？”他可不会相信，这世上有白吃的午餐，而且这个人那么久没有见面，谁知道是不是敌军的奸细。
    “因为你是我的……好友，是我小时候唯一的朋友。”赵宇星高兴地讲道，虽然对于严宇飞的疏离，某人现在非常的气愤。可是随后想想也是，都几十年过去了，那么感情肯定会淡化，等到自己和他相处了一段时间之后，就可以感动他，然后……
    严宇飞看了他好久，“就是因为这个，而不是有什么其他的目的？”这人在晚上让自己出来，为的就是告诉自己，他想要帮助自己？！
    赵宇星有点咬牙切齿地看着严宇飞，“你还是和小时候一样，对自己不相信的人，给予深深地戒备。”停顿了一会儿，才直接讲道，“但是我要告诉你，我和你的力量是一样的，这过程你要听的话，我可以毫无保留地告诉你，但是散军那边的恶灵，还有鬼魂，可不是你一个人可以应付过来的。”
    欧阳末年和欧阳傲天躲在一边，看着月光下的两个人，“天，你说这个人有什么目的？”幸好他们发现了，不然严宇飞有什么事情，他们都不知道。
    “不知道，谁知道宇飞怎么会认识这个人的？”欧阳做天那双漆黑的眼睛，定定地看着前面不远的人，他们的话和神情都看不清楚，不过显然那个青年非常的激动。
    欧阳末年拉拉自己父皇的衣袖，“看他们的样子，好像是有什么事情…… 甚至他们还是很熟悉呢？！”不知道是不是自己的错觉，那就是这个青年，好像是喜欢这位大将军。
    男人没有讲话，只是深深地看了他们一眼，“我们还继续待在这里吗？”他们会跟着出来，主要是因为担心严宇飞的安危，并不是有心看他们两个见面。
    “嗯，再看看吧。”少年缓缓地讲道，他整个人都靠在男人的怀里，津津有味地看着不远处的两个人。如果可以听见他们说什么的话，那么他也许会更加的高兴。
    严宇飞觉得没有什么好说，“你还是回去吧，不要卷入战争。”即使不会怀疑，但目前生死未料，更加重要的是，如果是那些魔人参与了战争，那么…… ”既然知道魔人出现了，就应该明白，他们不是你可以对付的，到时候不要白白地丢了性命。”
    “不要，宇飞哥哥，难道你不知道？”赵宇星鼓气勇气，直接快速地向前，然后碰了一下严宇的嘴唇，让后者目瞪口呆，甚至连欧阳末年他们两个都是一脸的呆愣。
    赵宇星大声地讲道，丝毫不害怕自己的话被听见似地，“宇飞哥哥！我从很小的时俣就喜欢你了，难道不可以跟在你的身边吗？”为了他，自己才努力地修炼；为了他，自己才逃走；为了他，他挑起了战争。
    “我有了喜欢的人。”无情且冷酷，严宇飞并不觉得自己的心里面，有什么没动，对于他来讲，这个人充其量只是一个小孩子的玩伴而己。
    “什么？”赵宇星的嘴角都被他咬破了，“你说你有了心上人？”后退了几步，他怎么会没有想到，那么多年过去了，这个人那么优秀，怎么可能会没有人喜欢他。
    严宇飞继续面无表情地重复，“你不要把感情浪费我的身上，我己经有了喜欢的人。”唷角微微地翘起，一想起那只笑面虎，某人的心情就很好。
    赵宇星惨笑了一下，“原来是这样子，但宇飞哥哥，我可以帮助你吗？我保证，只要结束了这场战斗，我就会离开了。”停顿了一会儿，才讲道，“你也不希望自己的将士，被那些恶灵杀死吗？”
    他知道，身为他们的将军，他是很重视士兵的生命。此时作恶的是那些鬼魂，如果可以减少损伤的话，那么严宇飞肯定会答应。果然，他想了一会儿之后，就缓缓地点头。
    “今天天色己晚，你明白到军营找到。”严宇飞说完之后，就缓缓地走了，剩下赵宇星痴痴地看着这个远去的男人。
    欧阳末年他们在某人转身的时候，就己经瞬移离开了，好像从来都没有出过似地，而当他们出现的时候，就回到了帐蓬里。
    少年给自己的父皇倒了一杯水，然后一脸震惊地讲道，“父皇，宇飞叔叔不是喜欢雅冰叔叔的吗？这个突然间跑出来的人，到底是谁？”真是没有想到，他们才刚刚确立了关系，就突然间跑出一个情敌。如果被那只笑面虎知道的话，还不知道会出什么事情，但是可以想像，那就是他不会那么简单就饶恕面瘫脸。
    欧阳傲天看向自己的爱人，也是一脸的迷感不解，“我从来都没有见过那个青年，也不知道他和宇飞有什么关系。”对于他们来讲，这个青年不知道是敌是友。
    “我们明天来问他就好了，只是很奇怪，为何偏偏是这个时候出现？”小年糕的眼睛里，闪现着迷感不解的神情，更多的是警惕。此时正是两军交战的时刻，那个人出现的也大巧合了吧，不过看到那一幕的亲吻，某少年摇摇头。
    男人直接把自己的爱人抱在了怀里，“宇飞应该自有分寸，他也不是一个什么都不会的人。”毕竟做了那么久的大将军，怎么可能连这一点判断能力都没有。
    “唉，不知道大哥他们什么时候有可以到。“他们己经来了挺久了，而战斗也不是没有开打，只是一些小打小闹，双方都死了一些人。
    “你那么喜欢他们立刻到来吗？”黑夜般的眼眸，定定地看着自己的爱人，好像是有一股漩涡似地，想要把自己陷入进去。
    少年点点头，“所以个人，多一分力量，而且苏冰也是有灵力的，对于我们这边来讲，是不可多得的人才。”没有想到当初进到凤神山，竟然带出了苏冰。他知道是因为小白的关系，不过在相处了那么长的时间之后，相信那人也不愿意看着他们这些人孤身奋战。
    “那倒是，不过我对那个救了欧阳玉的人有点感兴趣。”欧阳傲天懒懒地讲道，这人竟然可以在额驼铃救出欧阳玉，就可以说明他不是普通人。
    听到自己的父皇那么说，小年糕隐隐约约地有一种不好的预感，这千万不要他想的那样……
    
    第239章 他的计划
    
    赵宇星这里一直都没有平静，他看着爱人渐渐的离去，他的面容开始扭曲，这一晚的月亮格外的明亮，但是却透漏着一种妖异的感觉。
    “哈哈哈…… 哈哈哈……”整个夜空中，只是可以听见这恐怖的声音，让周围的一切都变得宁静。时间不知道过了多久，这笑声有渐渐地停止了下来。
    “轰轰轰……”本来好好的地方，却因为一记力量，顿时变成了一座大坑，而冷冷地看了一眼之后，赵宇星顿时就消失在原处。
    “主心……”当赵宇星回到自己地盘的时候，一的身影缓缓地出现在空中。他不知道自己的主人为何生气，但只是今晚出去之后，回来就变成这样子了。
    赵宇星那阴柔的眼神，闪现着恐怖的神情，“一，你今后都不需要联系我，要好好的待在那里，知道吗？”非常的冰冷，甚至还充满了怒气。
    一立刻就点点头，即使不明白原因，但是对于他来讲，主人的命令才是最重要的，“是。”他们都是主人训练出来，没有什么思想，只是会单纯地服从。
    赵宇星摆摆手，而一立刻就消失在空中，“严宇飞，你竟然敢喜欢别人……！”也许是一直修炼，或看说，他从来都没有想过，那个一直对别人戒备森严的人，竟然会喜欢上一个人？！
    “怎么样？”在赵宇星一脸恨意的时候，一个身影缓缓地出现在空中。假如小年糕他们在这里的话，肯定会大吃一惊，因为这个男人，竟然是他们上次见到的神秘男人。
    “滚……！”赵宇星直接冰冷无情地呵斥道，即使这人的力量比自己高，但是他从来都没有怕过他。
    那男人笑了一下，一点都不生气，“为何我要滚呢？”好笑地看了他一眼，直接在他的身边坐了下来，“早就和你说过，人类没有一个好人，可是你偏偏不听。”虽然是劝解的估，但总有一种幸灾乐祸的感情在里面，好像这人吃瘪，对于他来讲是最高兴的事情似地。
    赵宇星喝了一口水，他知道自己在这里乱发阵气，是不可能让这个厚脸皮的人滚蛋的，“你怎么会来这里？”
    “怎么？难道我不可以来这里吗？”男人直接把赵宇星的杯子抢了过来，慢慢地喝了一口，“而且你看看你现在到底在做什么？”如果不是他们己经来了，恐怕上面会怪罪下来。
    赵宇星低着头，看不到他的表情，“我己经有计划了，不需要你管。”没有想到，本来以为他们只是无聊而己，但是他们的目的竟然是那个帝皇。他实在是弄不懂，那个帝皇有什么好的，竟然会让他们花费那么大的力量。
    “我不想要管你，只是你不要破坏大人的计划。”男人阴森森地笑了一下，果然不出奇地看到身边这个阴柔的青年，硬生生地打了一个寒颤，“你也要明白，那就是他不喜欢有人破坏他的计划。”至于计划是什么，他们这些人是无权过问的，不过倒是知道，他们任何人都不可以动那个人。其实在他们的心中，也不知道那个人有什么好，甚至力量也不够他们强，但是没有想到，大人竟然会如此的重视他？！
    赵宇星点点头，“我知道自己怎么做”，停顿了一会儿，才缓缓地询问道，“你可以帮我一个忙吗？”此时他的脸上，没有一点怒火，反而是有一种魅惑的情绪。
    “帮你？”男人挑挑眉，“刚才你不是叫我滚吗？”那只有点惨白的手，直接抚上了赵宇星的脸，后者一点都不在意，只是柔和的看着他。
    “我只是说说而己，你也知道”，深情地看了他一眼，“我们是什么关系，换做其他人的话，你以为我会这样子做吗？”很简单的话，却成功地让男人放松了所有的警惕。
    陆无为搂住直接把人搂过来，“他明明就不喜欢你，你为何要倒贴进去？”狠狠地捏了一下赵宇星的脸蛋，“还有就是，你去那里干什么？”
    赵宇星笑着回答，“难道你是吃醋？”一脸戏谑地看着他，没有想到，这群无心无情，心中只有仇恨的人，竟然也学会了妒忌。
    “不要挑战我的耐心？”陆无为轻柔地讲道，果然看到怀里之人的瑟瑟发抖，“你好好的待在他的身边，到时候……”，只直接吻住了自己怀里的人。
    房间里，只是可以听见粗喘的呼吸声，还有若隐若现的呻吟声，而天上的月亮，好像是害羞似地，此时己经完全躲进云层里。
    严宇飞一晚上都没有想什么，即使赵宇星是小时候的星儿，但那己经是几十年过去了，并没有什么特别的感情。虽然那个人说喜欢自己，只是他的心中，就只有那只笑面虎，这人的出现，一点都不会影响他。
    “宇飞，你是不是有事情想要和我们说？”欧阳末年一脸不解的询问道，昨晚的事情，除了自己和父皇，应该没有其他人知道。
    严宇飞面无表情地点点头，“昨晚有一个陌生人引我出去，最后发现竟然是熟人。”停顿了一会儿，想着怎么样有可以说的清楚，“目前这样子的时刻，你们也知道，怎么可能会无缘故地来我这里。”除了自己的好友之外，他是不会相信一个陌生人。即使这个人曾经他的玩伴，自己也记得那几年的时光，不过他只是小时候的一部分而己。
    “你的意思是说，他是奸细？“小年糕没有想到，面瘫脸竟然会说出这样子的话出来。昨晚的时候，他明明看见那个青年毫不犹豫地亲吻眼前的大将军。其实他是在等笑面虎的到来，不知道那时候会出现什么样的情况，但一定会非常的精彩。
    “不清楚，但敌军却有恶灵在作恶。“严宇飞的声音里，没有一点感情，“不可否认的就是，现在这样子的时候，他来得实在是大凑巧了。”不是自己无缘由地怀疑，只是事实摆在他们的面首。
    欧阳末年撑着自己的下巴，一脸笑意地询问道，“难道宇飞叔叔，你还没有其他的事情吗？”他不想要说的，只是……好吧，他承认在这紧张的时刻，有一种恶趣味在里面。
    严宇飞看了他们两个一眼，顿时满脸黑线，“昨晚你们两个跟着我？”自己的力量不如他们，假如他们跟着自己的话，那么他觉察不到是非常正常的。
    “宇飞叔叔怎么可以那么说，我和父皇也是担心你的安危，没有想到却是你的老朋友。”少年故意把老朋友这三个字咬得持别的重。
    欧阳傲天也接着自己爱人的话讲道，“是的，没有想到这件事情，却出乎我们的意料之外。”同时也明白，那就是那个青年的来历绝对不简单。
    “他是很小的时候，我的一个玩伴。”严宇飞淡淡地讲道，“那时候，我还没有去皇宫。”当然也不认识傲天他们，只是后来的事情，却不是身为小孩子的他可以明白和知道的。
    欧阳末年知道严宇飞是不可能对那个青年有什么感情的，“宇飞叔叔，告诉我们这些，是想要我们做什么？”不可能是平白无故地告诉他们这些，即使自己对他的了解不是很深，但是却可以明白，那就是这人绝对不像是于雅冰那样子是八卦之人。
    严宇飞严肃地看着他们，“赵宇星的力量，不像是你们看到的那么简单，而且刷  停顿了一会儿，才继续讲道，“他的力量绝对不在我之下，如果他真是奸细的话，你们直接杀了他。”没有丝毫的感情，任何想要破坏这个大陆安宁的侩子手，他都不会放过。
    “监视他的行动？”少年理解地点点头，他明白身为大将军的严宇飞，是不可能时时刻刻地待在那人的身边，监视他的行为。
    “嗯。”严宇飞什么多余的话都没有说，“雅冰他们也差不多要到这里，到时候我们这里需要保护的人，就更多了。”其实他们的武功都不弱，但是面对鬼魂的时喉，却一点能力都没有。
    欧阳傲天看了一眼自己的好友，“你有什么计划？”他可不会认为严宇飞只是静静地镇守在这里，对敌军一点办法都没有。
    “出其不意。”严宇飞看了一眼他们，“与其等着他们，还不如先攻打他们。”坐以待毙从来都不是自己的风格，他可不喜欢一直都待在这里。
    欧阳末年和欧阳傲天互相看了对方一眼，“我们就等着，至于那个人，我和天都会监视他的，如果有什么异动的话，就直接杀了得了。”
    严宇飞没有再讲话，“我先出去布置一下，你们在这里修炼吧。”说完后，就直接走出去了，剩下父子两人继续修炼。
    于雅冰觉得自己的眼睛不停地跳动，“这到底是怎么一回事？”心里隐隐约约地有一种不安的感觉，难道是边境有什么事情不成？！
    “还有多少时间？”笑面虎直接询问晁彦斌，其他人还是第一次到边境，对于路途的遥远，都不是很清楚。虽然现在这里是他们最大，不过相对来讲，还是晁彦斌副将比较清楚。
    晁彦斌在泠隐的治疗下，他的大腿己经没有什么问题，身为战士的他，如果这条腿废了的话，就不可以上战场了，可是没有想到后来竟然……这真的是让他非常的开心和高兴。
    “左相大人，还有一天的路程，我们就可以到达边境。”很快就可以和那些士兵见面了，其他人的脸上，都闪现着激动的神情。
    欧阳晨看了一眼于雅冰，笑着讲道，“大人是不是想念严大将军呢？”那双眼睛里，充满了笑意，他们都不是笨蛋，那天的事情，隐约地就可以猜到他们的大将军和左相大人，有一种不同寻常的感情在里面。
    于雅冰一点都没有尴尬的情绪，直接回答，“是啊”，其他人都是一脸笑意，“你们的父皇，还有小年糕，早就应该是到了边境。”
    “那我们快点过去吧！”欧阳晨的脸色有点泛红，垂着马鞭，快速地挥了一下，马立刻向前冲出去，而其他人也是如此。
    李新梓还是窝在欧阳玉的怀里，对于那些人的话，只是嗤之以鼻，反正他只要自己的那颗心没事就好，至于其他人会做什么，和他一点关系都没有。
    其实他的如意算盘打得很好，但是有些事情，往往是出乎他们的意料之外，因此所有人都没有想到，一向无心无情的高级麾，竟然会对一个平凡的人类如此的爱护。
    “你要休息，就睡一下吧。”欧阳玉柔和地讲道，对于这个少年，他更多的是包容，相处了几个月的时间，发现少年只是喜欢闹别扭而己。
    李新梓直接闭上自己的眼睛，丝毫不需要担心，他会直接掉下去，因为他知道，青年会看着自己，而阳光照射在他们的身上，只是看到一层淡淡的光辉。
    
    第240章 爱而伤
    
    “小晨晨，你……”   泠隐看着站在外面的人，不知道要说什么好，还有一天的时间，他们就可以到达边境,可是他和小晨晨的事情，到现在一点进展都没有。
    这段日子，不知道那个老头子是怎么知道自己的消息，竟然捎书一封，让自己快点回去，不给参与朝廷的战争。他们泠家即使是医学世家，但是从来都不过问朝廷上的事情，他们属于江湖中人。
    欧阳晨缓缓地转过自己的身体，看着少年欲言又止的神情，笑着询问道，“有什么事吗？”少年对自己特殊，他不是没有看到，只是以目前这样子的情况，自己不可能有所回应。很多时候，他都会想，自己明明是一个男的，怎么泠隐却喜欢上自己。
    泠隐咬着自己的嘴唇，“你……我喜欢你……”鼓起勇气，认真地看着眼前青年的眼睛，“你也知道，我为何要缠着你，那是因为我喜欢你。”这样子才会不顾家族的反对，毅然地跟着小晨晨。对于他来讲，没有什么是比追求自己的幸福更加的重要。
    “喜欢我？”欧阳晨挑挑眉，“你喜欢我什么？”缓缓地走近，“是我的身份？还是什么？”故意走近他，毫不意外地看到某个少年的眼晴睁得老大。
    泠隐苦涩地看着欧阳晨，“难道你真的不喜欢我吗？一点点好感都没有？”他此时不知道自己在想什么，小晨晨从来都没有用过如此冰冷的眼神看着自己。
    欧阳晨嘲讽地看着少年，“我为何要对你有好感，真是可笑，我一直都喜欢女人。”停顿了一会儿，才慢慢地讲道，“怎么可能会喜欢你？！我只是利用你的医术而已！只有你这样子的笨蛋，才会听从我的指挥！从很小的时候开始，我知道有些东西，就需要自己去不折手段才可以得到。”
    “你只是我引起五弟他们注意的棋子而己，现在你都没有用了，快点滚吧！不要让我再看到你。”也没有看想要哭泣的少年，直接回自己的帐篷去了。
    泠隐呆呆地看着青年的无情，急忙地追过去，他不相信欧阳晨会这样子对自己，“小晨晨！我不信！你不要想欺骗我。”
    欧阳晨没有想到少年如此的固执，他冷冷地讲道，“你真的很会自欺欺人，你真的是混过江湖的吗？”嘲讽地看了他一眼，“如果你要跟着我的话，那么只能是我的男宠，相信你也喜欢这个位置。”
    你……你……”泠隐知道这一切都是谎言，但是他从青年的眼睛里，看到的是冷酷无情。他一直都知道，那就是欧阳晨带着面具做人，没有想到，甚至连对待他们，都是如此。
    欧阳晨直接走到他的身边，按住少年的脑袋，直接狠狠地吻了下来，血腥味顿时充满了口腔，正当他的手伸进少年胸膛的时候，被后者粗鲁地推开了。
    “你……你不是小晨晨，你到底是谁？！”泠隐好像给自己催眠，他实在是不愿意相信，这个无情的人，竟然是欧阳晨。
    “你莫非喜欢幻觉？还是喜欢自欺欺人？”欧阳晨舔了一下自己的嘴唇，“味道还不错，这才是我，你一直看到的都是表面。如果你不走的话，那么留下来吧，我很喜欢你的味道。”说完之后又要靠近，但是少年却快速地逃走了，剩下欧阳晨定定地看着他消失的方向。
    “啪啪啪……啪啪啪……”的手掌声，顿时在这安静的帐篷里响了起来，随后一个身影，缓缓地走了进来，而随后也不需要欧阳晨招呼，自己就坐了下来。
    “你怎么在这里？”欧阳晨语气不是很好的询问道，他己经收到了父皇他们给自己的消息，甚至还说明了对方的人数，而小年糕还让他们几个人回去。
    欧阳敏抬起自己的头，微笑着回答，“我只是刚好无意经过罢了，真的没有想到，大皇子如此的无情。”嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情。
    青年可是一点都不介意，“皇家一白都是无情，身为皇家中人的你，应该请楚。”丝毫不觉得自己的做法有什么问题，只是不知道有机会可以回去不。
    “切！我可不是泠隐那个笨蛋，可以被你骗的团团转。”欧阳敏没有之前的那种表情，他直接喝了一口水，本来还想问问欧阳晨一些事情，倒是没有想到会看到这样子的事情。
    欧阳晨没有说话，最后微微地叹了一口气，“他本身就不是我们皇室中人，既然如此的话，何故要因为我们连累他。”边境上的情况，比他们想像的还要严重。真的没有想到，那些恶灵，甚至还出现麾人，这简直不像是战争，倒像是……
    欧阳敏想了好一会儿之后，才讲道，“那你可知道，你这样子伤害他，也许他永远都不会原谅你。”即使和泠隐相处的时间并不长，但是自己却知道，那个少年却是死心眼。
    “没关系！这次我们去边境，都不知道有没有命可以回来。”不是欧阳晨悲观，而是他真真切切地知道那些力量的恐怖。
    坐在他对面的青年，给他倒了一杯水，“你也只是一个凡人而己，为何要去呢？”小年糕的意思是，让他们所有人都回去。至于为何他会知道，当然是因为苏冰的力量。
    欧阳晨笑了一下，“我是皇室中人，而且我的亲人都在战场上，如果换做是你，你可以安心的回去吗？”他知道，如果小年糕他们真的有什么事情的话，那么这个皇朝也将不会是他们欧阳皇室的了。
    “我是不会回去的，我的任务就是保护太子殿下。”欧阳敏没有回答欧阳晨的问题，只是淡淡地讲道，“虽然那个臭小子，砚在根本就不需要我的保护，但我还是要遵守自己的规定。”
    十几年的相处时间，让他们都产生了深厚的友谊，可不是一旦有困难，就可以分开的。其实在欧阳敏想来，欧阳晨会要泠隐走，最大的原因应该是他不想泠隐受到伤害，毕竟那个少年，除了会用一些药物之外，武功并不强，只是轻功毕竟厉害而己。
    两人都没有讲话，只是静静地看着对方，仿佛从他们的眼晴里，看到了惺惺相惜的味道。自从欧阳玉带着李新梓回来之后，他就很少和大家交流，主要是因为那个少年恐怖的独占欲。每时每刻都黏在欧阳玉的身边，让他们想要单独谈话都不可以。
    “李新梓那边的事情，交给三弟最好。”欧阳晨看到青年想要询问这个，于是对着他淡淡地讲道，“就算我们想要管，但是却没有这样子的能力。”是的，对于他们来讲，李新梓的力量非常的厉害，同时还有他那孤僻的性格，幸好还有三弟可以治得了他。
    欧阳辙点点头，“其实我还是很奇怪，为何冰块会那么害怕李新梓。”苏冰是灵狐，对很多事情都非常的敏感，可是也没有者见他对帝皇害怕。
    欧阳晨笑著回答，“我也不请楚，冰块不肯说，难道你没有其他的办法吗？”本来他还以为小敏敏喜欢的人是自己的三弟，倒是没有想到是那只冷冷的狐狸，这真的是有点出乎他的意料之外。
    “我有什么办法，我又不可以撬开他的嘴巴。”欧阳辙非常无辜地耸耸肩，“明天就要到边境了，我们还是养好精神吧。”至于泠隐和青年间的事情，他自认为自己不算情圣，别人决定的事情，可不是他小小的几句话就可以改变的。
    看到青年慢慢地走出去，欧阳晨低着自己的头，让人看不到他脸上的表情，最后叹了一口气，直接到床上休息去了。
    欧阳玉望着这个别扭的少年，也不知道他到底在生什么气，“梓儿，你又怎么了？”可怜他真的是成了某人的保姆，要不是因为少年是自己的救命恩人，他一定会直接丢下他。垄李新梓不想说话，欧阳晨和那个少年的事情，自己看的清清楚楚。虽然不是很明白，为何那个青年要说出如此伤人的话，而那个少年好像很伤心的样子，反正他就是不喜欢，觉得心里面难过。
    李新梓一直都认为自己是无心无情，不会受任何人的影响，但是没有想到和自己的那颗心在一起之后，他竟然会变得如此的奇怪。
    欧阳玉的脸色不是很好看，要不是大哥他们千交代，万交代，不可以惹少年生气，只是砚在……“你到底有什么不满？”语气有点不好，任何耐心好的人，都会受不了这人无缘故地发脾气。
    “你这是什么态度？”李新梓立刻就回头，那双红色的眼眸里，非常不满青年的行为，“你是不是有什么事情瞒着我？”为何他可以感觉到，这颗心在自己询问的时候，会跳得比平时快一些。
    欧阳玉的脑子里快速地转过一些想法，“不是，你想到哪里去了，只是你自己很奇怪而己，告诉我，是不是遇到了什么事情？”没有想到今晚，竟然会发生这样子的事情。
    看到青年关心的眼神，李新梓缓缓地点头，“我者到那个少年离开你的大哥，”一五一十地把自己听到的，看到的，告诉给青年知道，“我不懂，那个少年不是对你的大哥很好嘛？可是你大哥为何要那样伤害他？”他明明看到少年的绝望和忧伤。
    “大哥有自己的苦衷，他只是不想泠隐有事而己。”欧阳玉想了一会儿，顿时就明白少年说的是谁，“你也知道边境上的战争，而泠隐只是一个太医。”甚至他们的对手，都是一些鬼魂和恶灵。
    李新梓不懂，但是他绝对不喜欢青年这样子对自己，“我不管！反正你不可以像他那样子对我，不然我就杀了你。”语气很轻柔，但是他的话却非常的认真，听得欧阳玉觉得自己的头项上，有一只只的乌鸦飞过，这是不是代表少年开始明白爱？！
    
    第241章 情敌相见
    
    天气非常的晴朗，一个少年悠闲地在军营里散步，偶尔会看到一些人来和他说话，但是没有一会儿之后，就离开了。
    “你是宇飞的谁？”赵宇星苍白的脸，在太阳光的照射下，挤出了点点的红晕。那两个人，其中包括眼前的少年，自己都看不出他的实力到底在哪里。
    欧阳末年皱着自己的眉毛，即使他知道这个青年是谁，不过这也太没礼貌了。虽然他们只是见了一面，但是看看他此时的样子，好像是自己做了什么了不得的事情似地。
    赵宇星也许觉得自己的话太冲了一点，于是抱歉的笑笑，“这位小公子，不好意思，我已经离开宇飞哥哥太久，对于他身边的很多事情都感觉到陌生，因此只是想要了解一下而已。”来了这里几天，他几乎天天都可以看到严宇飞，这对于一直思念的人来讲，已经是最大的满足。
    赵宇星的心里面一直都有根刺，那就是严宇飞喜欢的人究竟是谁。本来他以为是那两个面目普通的人，但是他看到那两个人纵然没有做什么亲昵的动作，不过他们两个的默契，是任何人都插不进去的，故而他很快就排除了这两个人和宇飞的关系，不过并不代表他不可以从这两个人的身上，得到自己想要的东西。
    少年只是懒懒地看了他一眼，那双清澈的眼晴里，透漏着疏离，“我和大将军很少接触，我们一直都在山中修炼，听闻他有困难，于是就赶了过来。”自己也没有说谎，他们确实是去寻找阴暗之都，可是没有想到竟然会发生了战争这样子的事情。
    “原来如此。”赵宇星知道少年不喜欢自己，但是他何尝不是，这个人的身上，有着自己讨厌的力量，甚至连自已都看不透他的修为到底在哪里。
    一直以来，欧阳末年都是看着严宇飞和于雅冰过来的，对于他们两个，就像是花心叔叔他们一样的感情。现在看到严宇飞终于向那只笑面虎表明了自己的心意，没有想到这半路中竟然跑出了一个程咬金。欧阳末年确实是喜欢看戏，不过面对这个不知道是敌人，还是朋友的人，他确实是没有一点好感。何况这个人的力量，甚至和严宇飞不相上下，身为普通人的笑面虎，在力量上非常的吃亏。
    “既然没事的话，我就先走了，你自便。”欧阳末年自认为是一个护短的人，而眼前的这个陌生人，不管从哪一方面来讲，自己都非常的不喜欢。
    赵宇星的脸色有点难看，不过也明白，一些修炼者的脾气非常的古怪，他从那群人的身上，就已经深刻的体会到了，“没关系，小公子自便。”心里面已经充满了怒意，即使这个人的修为自己看不出来，不过看他的年纪，一点都不大，竟然连最起码的尊重都不知道。
    欧阳末年只是淡漠地点点头，悠悠然地消失在这人的眼中。从前世开始，小年糕就学会了笑脸迎人，不过对于自己不喜欢的人，他从来都不会给予好脸色。当然，来到这个世界之后，他一直都被捧在手心里，也没有一个是从心里面厌恶的人，只是这个赵宇星是第一个。
    赵宇星看着少年渐渐地消失在自己的视线里，眼晴里闪现着光芒，也不知道他到底在想什么，站了好一会儿之后，才缓缓地回到自己的帐篷中。
    “年儿，怎么那么快就回来了？”欧阳傲天有点好笑地看着自已的爱人，明明就是他说在这里非常的闷，于是想要出去走走，可是这不到半个时辰的时间，他的爱人就自己走回来了。
    欧阳末年直按走到自己父皇的面前，然后拉开他的手，顺势就坐在了他的大/腿上，“天，我想你了，于是就回来了。”天真地眨眨自己的眼晴，好像这些肉麻的话，对于他来讲，简直是吃饭一样的平常。
    男人怎么会不了解自己宝贝的心思，他直接搂住爱人，温柔地询问道，“是谁让年儿生气了？”其实不用询问，他也知道。那个青年自己也有接触过，他看好友的眼神，确实是带了深深的爱慕，不过下面却隐藏了很深的危机。
    “哪里有人惹我生气，天为何不出去？”欧阳末年直按把玩着自己父皇的手，其实这军营真的是没有什么地方好玩。到处都是士兵，他们看到自己的时候，都会过来问好，或者是询问他想要去哪里，或者是武功之类的东西，让他都感觉到自己好像是猴子似地被人观赏，最后竟然来了一只非常讨厌的苍，于是不喜的他，就直接回来了。
    欧阳傲天的身体僵硬了一下，然后才笑着解释，“这军营也不是看过，而且我不是要修炼吗？”在少年那凝脂般的脸蛋上，狠狠地亲了一口。
    少年没有讲话，只是露出了淡淡的忧伤，“父皇，你是不是有什么事情瞒着我？”那双大大的眼晴里，此时则是抬起头，楚楚可怜地看着男人。
    抱住他的男人，眼晴里立刻就闪现着心疼的情绪，“没有，年儿，父皇没有什么瞒着你。”只是他自己都不知道怎么回事罢了，为何身体好像有点不受自己的控制。
    “是吗？”即使哀怨的神情，他知道自己父皇体内的力量好像发生了变化，只是现在这样子的时刻，他们真的没有办法离开。欧阳末年不可能眼睁睁地看着自己的亲人，还有朋友无缘故地送命。
    “父皇什么时候欺骗过你？”男人微微地叹了一口气，现在只能是走一步算一步了，“吃一颗葡萄。”一边说，一边把外面的皮给剥了，直接放到自己爱人的嘴巴里。
    欧阳末年即使想要询问什么，但是看到自己父皇的眼神之后，还是把这一层的疑虑给慢慢地隐藏在这里，等到他们解决这次的战斗之后，一定要快点找到阴暗之都。
    于雅冰看着前面的军营，知道他们已经到了，于是所有人的脸上，都充满了喜悦的笑容，“站住！你们难道不知道，这是……”他的话还没有说完，就看到晁彦斌副将，于是立刻就跪了下来。
    “我们进去吧，好好的休息。”于雅冰微笑着讲道，即使中途的时候，泠隐不知道什么原因没有跟着他们来，不过后来在欧阳晨的解释下，他也没有过多的询问。有些事情，别人是做不了主，必须是自己亲身体会，才会知道感情的重要性。
    晁彦斌立刻就吩咐道，“给大人们准备帐篷，还有水……”他们一路赶来，除了必要的休息，每个人的脸上都出现了疲惫。
    于雅冰跟着小兵直接走去，看到熟悉的事物，顿时一愣，“为何带我来这里？”真是奇怪，他好歹也是左相，竟然把他带到了严宇飞的帐篷里。
    “左相大人，我们现在在打仗，没有办法，所以……”小兵一脸为难地讲道，可是心里却是在嘀咕，他们本来也不敢如此怠慢他们的左相大人，不过他们的大将军早就已经吩咐过了，那就是等他们来的时候，直接把左相大人带到自己的帐篷里。
    凤月大陆上的很多人，几乎都知道严宇飞大将军和左相于雅冰是非常要好的朋友，所以对于这样子的事情，小兵并没有觉得有什么不妥，反而队为他们的感情深厚。
    “好吧，你下去吧，现在给我端一盆水过来。”于雅冰直接挥挥手让这人下去，真是的，没有想到这面瘫脸竟然直接把自己当成……一想到这里的时候，他就觉得心跳加快，甚至脸上也觉得泛热。
    小兵的速度很快，于雅冰在梳洗之后，就直接躺在某人的床上睡着了，也不管外面的情况如何，甚至也没有想到要去看看傲天他们先。
    时间不知道过了多久，于雅冰只是觉得自己的精神好了很多，同时看看外面的天色，太阳已经没有那么晒。其实他们昨晚就到达了城镇，不过因为不想那么晚的缘故，因此大家都决定休息了一晚上之后才向着这军营奔来。
    边防小镇和扎营不在一个地方，而且士兵也不喜欢打搅百姓，于是他们都是在小镇附近的一座小山下面扎营，同时这里也是观察故营行动的最好去处。
    “你是谁？为何会在这里？”赵宇星一天都没有看到严宇飞，于是就直接到他的帐篷里找他，可是没有想到，竟然看到了一个刚刚睡醒的男人。这还不是最重要的，而是这个男人竟然躺在严宇飞的床上，于是整张脸都变得阴森。
    赵宇星知道这大将军的帐篷，不可能无缘故地有人在这里。他也听说朝廷那边的大皇子也已经来了，不过这些都和自己没有任何的关系，可是现在看来……
    于雅冰的脸上，摆出了一贯的面具，他微笑着讲道，“这位公子，你擅闯别人住的地方，非常的不礼貌，难道没有人通知你，进来之前，需要通报一声的吗？”同时在心里暗暗地骂了那个外面看守的小兵，明明知道自己在里面休息，竟然让陌生人进来。
    “我只是知道这里是严宇飞大将军住的地方，你一个无名人士，竟然占着别人的床不放？！”赵宇星的眼晴里，闪现着嘲讽的神情。他可是知道严宇飞的脾气，除非有他的同意，不然看到自己的帐篷里有一个陌生人，肯定会直接发火。
    于雅冰在心里直接翻翻白眼，也不知道严宇飞怎么会和这人认识。他看自己的眼神，就非常的不舒服，这个青年的身上，浑身都散发着那种阴柔的幽深气息。
    “主人都还没有说话，你在这里嚼舌根？”笑面虎的眼晴里，笑容越发的灿烂，他倒是想要知道，这个在自己面前大放厥词的人，倒是是谁？！看他的样子，根本就不是士兵，同时也不是这里的将领，那么这人的身份，就值得别人深思。
    赵宇星冷冷地看了他一眼，“你是这里的主人吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“你最好给我从他的床上下来，不然的话……”眼晴里闪过一丝杀意，但是很快就消失不见。
    于雅冰莫名其妙地看着这个人，他只是睡了面瘫脸的床而已，就发那么大的火气，“不然？……”挑挑眉，继续讲道，“就连严宇飞都不敢如此对我说话。”这倒是说真的，某人确实是不敢如此的威胁他。
    赵宇星心里一惊，这人是从皇城那里来的，而且看他的样子，和宇飞哥哥非常的熟悉，莫非，“你是于雅冰？”那个自己派人刺杀的人。
    “不错，看来你也不是一无所知。”这人看自己的眼神非常的不善，甚至充满了恶意，“现在你还说我没有资格了吗？”
    
    第242章 隐藏的恨意
    
    赵宇星咬着自己的嘴唇，眼晴里看不出什么情绪，“你是他的好友？”仿佛之前他那种嚣张的气势，不是他似地。
    于雅冰有点奇怪地看则会这个人，但还是没有说什么就点点头，“没错，我只是想要知道你是谁？”这么一个人可以自由的出现在这里，对于现在的情况来讲，真的是非常的不适合。
    “我吗？”赵宇星眨眨自己的眼晴，只是脸上的阴柔却显得他有点阴沉，“我是宇飞哥哥的玩伴……”得意地炫耀了一下，“而且你不知道，宇飞哥哥是非常不喜欢别人睡在他的帐篷里。”意思很明显，就算你是他的好友，也不允许被睡在这里。
    于雅冰皱眉，他可是从小就和严宇飞长大的，从来都没有听说过这人有什么玩伴，正想他说什么的时候，严宇飞直接拉开门帘走进来。
    “宇飞哥哥……”赵宇星想要去拉本人，可是被后者很快地躲开了，剩下于雅冰挑挑自己的眉毛，这个所谓的“玩伴”，也不是那么简单。
    严宇飞只是对着赵宇星点点头，他直接走到于雅冰的身边，“你醒了？”语气非常的温柔，自然而然地就坐在床的旁边，而留下一个惊愕的男人。
    “嗯，睡的还不错。”于雅冰笑着回答，只是他的眼晴，却望着那个一脸呆愣的青年，努努嘴表示某个面瘫脸不应该介绍一下吗？！
    “他是我的朋去――赵宇星。”严宇飞面无表情地回答，同时对他出现在自己帐篷里面有点不悦，虽然他不是限制有些人来，但这个人明显就打就到雅冰的休息，“我的爱人―― 于雅冰。’，于雅冰和赵宇星同时都震惊地看着严宇飞，前者是没有想到他那么厚脸皮，他们的关系才刚刚确认不久，现在就让这个等于是陌生人一样地宣布自己的身份，而后者则是觉得悲愤交加。这个人，一点都不顿及自己的感受，明明白白地让他知道自己喜欢的人。
    赵宇星一直都以为那晚上严宇飞说的喜欢人，是他搪塞自己的理由，以他的性格，怎么可能会喜欢上一个人，他本来还以为是哪个女人，可是万万没有想到，竟然是他的好友―― 于雅冰。如果他一早就知道这人就是某人的心上人，那么就算是自己亲自出动，都要杀死于雅冰。
    赵宇星掩饰的很好，甚至连一丝恨意都没有表现出来，他知道，目前绝对不可能让严宇飞知道自己对于雅冰的恨意，“左相大人，您好，刚才多有冒犯。”态度有点卑躬屈膝，和刚才那种趾高气扬的感觉一点都不一样，仿佛是换了一个人似地。
    “你找我有事？”严宇飞看着站在他们面前的这个青年，有点皱眉地询问道，他不讨厌这个人，但是他太黏自己，让他很多事情都办不成。
    赵宇星摇摇头，“本来是想要问你一些恶灵的事情，现在看到你和左相大人叙旧，我先出去了。”天知道，他是用了多少的力量，才克制住自己的恨意。
    严宇飞没有说什么，只是看着那个青年有点狼狈地逃出去，不是他狠心，而是他对赵宇星一点爱意都没有，还不是直接让他知难而退。
    于雅冰不是笨蛋，他怎么会看不出青年眼晴里那种伤心，绝望的感情，“说？为何你要这样子介绍？”也许以前被某人一瞪的时候，自己会忍不住哆嗦，不过在知道他喜欢自己，甚至是宠溺自己之后，笑面虎的那种感觉渐渐地没有了。
    “他喜欢我。”严宇飞并没有隐瞒，直接地告诉给自己的爱人知道，“你在路上有没有遇到什么事情？”在后者还没有回答的时候，就已经把呆愣的笑面虎抱在自己的怀里。
    于雅冰确实是震惊的，因为他没有想到，竟然还有人喜欢这个面瘫脸，“那你就这样子对人家？”心里面没有什么不舒服，面瘫脸的性格他是知道的，对自己那可是一心一意，不然也不会暗恋了自己几十年。
    “长痛不如短痛。”男人简单地回答，“他是最近才来找我的，而且我家族的事情，曾经也和你提过，他现在出现在这里……”后面的话不需要他继续说下去，笑面虎已经明白了他的意思。
    “想不到你这样子，都还可以勾引人？”于雅冰脸上的笑容非常的灿烂，甚至可以说一点醋味都没有，不过手上的动作却没有停下来。
    即使腰上一块最嫩的肉被捏着，甚至扭来扭去，不过严宇飞的脸上还是没有什么表情，只是任由自己的爱人发/泄这不满的情绪。
    “那个要杀我的人，已经被李新梓杀死了。”于雅冰无趣地放开自己的手，这人甚至连痛都没有表现在自己的脸上，让人想要海扁他几顿。
    严宇飞明白地点点头，“原来这样手，那个少年本身就不简单，不过他为何要杀死那人？”自己可不队为他真的是因为雅冰而出手的。
    “那人正是想要杀欧阳玉的凶手，事情就那么简单，当时……”于雅冰找了一个舒适的位置，躺在了爱人的怀里，接着才一五一十地把自己看到的情景告诉给他知道。
    欧阳末年看着眼前的两个人，嘴角微微地翘起，“没事吧？”轻轻的问候，却代表了他们的意思，他们一早就知道于雅冰已经到了，可是为了不妨碍他们休息，他就没有去找他们。
    “如果我有事，还会在这里吗？”于雅冰笑着拉着自己的爱人在一边坐了下来，至于欧阳晨他们几个，大兆还不知道小年糕他们在这个帐篷里。
    欧阳傲天看了一眼自己的好去，“你看到了那个青年没有？”一直都知道于雅冰的脸皮非常的厚，现在才会毫无顾忌地在他们的面前手拉着手。
    少年觉得自己的父皇真是阴险，不问则已，一问就是那么关键的问题，“就是，笑面虎，那个青年可是非常厉害的。”特别强调了厉害两个字，当然说的厉害，每个人的诠释不一样。
    “厉害？这么说，你们两个一早就知道怎么回事了？”笑面虎皮笑肉不笑地询问道，这白痴，肯定是一些情况被人看到了。
    欧阳末年摇摇头，然后又点点头，“只是恰巧而已，没有想到可怜的你，刚刚才确立了关系，就无缘故地跑出了一个情敌。”有点幸灾乐祸的情绪在，那双清澈的眼睛里，则是定定地看某人。
    严宇飞嘴角抽搐，小年糕分明就是讽刺自己招花引蝶，“可是也比不了某只狐狸，围绕在他身边的花花草草，可是要比我家宇飞多了很多。”很久都没有斗嘴了，只是他们两个的面貌，真的是让自己大吃一惊，平凡的样貌，站在人群中就会被遗忘的。
    “扑哧……”一声，欧阳末年毫不客气地笑了起来，当然他身边的男人也是如此，“笑面虎，你真的一点都不害羞，现在还成了你家的宇飞？”虽然是调笑的话语，但可以看到他的眼晴里，闪现着都是笑意。
    “害羞可以当饭吃？”于雅冰无语地看着笑倒在自己父皇怀里的少年，即使模样改变了，不过那种恶劣的性格，可是一点都没有改变。
    欧阳傲天摸摸自己爱人的发丝，“现在只有你们两个知道我们在帐篷里，至于其他人，如果没有说明的话，就不需要告诉他们知道。”目前他们两人的身份，不想节外生枝。
    于雅冰明白地点点头，如果不是宇飞带着自己来的话，那么要认出他们两个人，必须花费一点的时间才可以。他们的面目不一样是一个原因，更加重要的是，他们的身上，都发生了一些变化。至于这样子的变化，不知道他们到底发觉没有。
    “那我们就不打搅你们两个了。”于雅冰想要站起身，却是被欧阳末年他们阻止了，“宇飞叔叔，不如让笑面虎住在我们这里？”少年的一句话，立刻就惹得在场的三人都瞪着自己。
    “年儿，为何？”欧阳傲天的眼晴里，闪现着不悦的情绪，他和爱人的私人空间，怎么可能让一个人来做电灯泡，即使那个是自己的好友也不可以。
    严宇飞的脸色也是一沉，定定地看着小年糕，他是绝对不同意这件事情的。自己好不容易才和笑面虎确定了两人的关系，才不会让人分开呢。
    欧阳末年看着几双不善的眼晴，淡淡地解释道，“宇飞叔叔，难道你不担心雅冰叔叔的安全吗码？”他可没有他们几个那么乐观，虽然说刺杀严宇飞的那个人已经死了，但是谁知道幕后指使者有什么目的。
    “当然，可是我会保护好雅冰，你们两个就不需要操心了。”严宇飞看到了小年糕眼晴里的恶作剧，怎么会不明白某人就是要如此做。
    严宇飞的话刚说完，都还没有等少年回答的时候，就拉着那个还在呆愣的男人出去了，剩下欧阳末年哈哈大笑了起来。
    欧阳傲天无奈地看着自己的宝贝，在他说出这句话的时候，他就菲到了爱人只是想要看看面瘫脸的反应而已，“真是调皮。”嘴里是这样手说，但那双漆黑的眼眸里，完全都是宠溺的神情。
    “切！谁叫笑面虎一点都不给机会我嘲笑他。”欧阳末年一点都不觉得自己的话有什么错，反正他就是知道，欺负自己最多的，就是笑面虎。
    欧阳傲天没有继续讲话，只是搂着自己的爱人，下巴抵在他的身上，而接着听少年淡淡地讲道，“天，我可不认为赵宇星会善罢甘休，他对面瘫脸的爱意可以持续几十年，就不会轻易地放弃。”也许到时候爱意会转为恨意，最危险的还是那只笑面虎。
    “嗯。”身为帝皇的欧阳傲天，怎么会不知道自己宝贝说的话，不过……
    赵宇星非常恨，全身都充满了恨意，既然那个人喜欢了别人，对自己还怀疑，那么他就要狠狠地报复，他要让他亲眼看看，爱人死在他面前的痛苦。那双细长的眼晴里，则是隐藏着深深的恨意，不过很快就被掩饰住了。
    “把这些东西交给一他们。”赵宇星对着空中讲道，而随着他的话，空中传来一些波动，但是很快就消失不见，“既然如此的话，那么我也不需要手下留情。”如果他说对严宇飞的爱有多深，那么对他的恨有多深。
    一直以来，赵宇星都是靠着对严宇飞的爱生活下去，可是突然间好不容易才找到的目标，竟然告诉他，这个人根本就不需要自己，他只是一个无用之人而已。如果严宇飞喜欢上的是一个和他们相似的人，那么也许他的恨不会有那么多，不过于雅冰竟然是一个什么都不会的普通人类，所以他恨，他不觉得自己比不上那个人类，既然如此的话，那么所有的一切都毁灭吧。
    
    第243章 阴谋
    
    “梓儿，你怎么非要那么做呢？”欧阳玉无语地捂住自己的额头，本来这军营的帐篷就是不够用的，可是没有想到少年竟然如此的霸道，把他的大哥都直接轰出去了。
    李新梓连头都不抬，冷冷地讲道，“反正他也不是没地方去。”他才不要自己的那颗心，和欧阳晨在一起呢？！虽然面上没有什么，不过少年在看到那一幕之后，就对青年产生了非常不满的情绪。一来到这里的时候，他就已经感受到欧阳傲天他们的气息，只是他觉得没有必要继续牵扯。
    欧阳玉那双灰色的眼眸，紧紧地盯着李新梓，“梓儿，你不可以如此的任性，这里是军营，并不是什么游玩的地方。”他一直都知道少年从来都不顾其他人的想法，可是这样子令他非常的为难。大哥对自己好，他是知道的，可是眼前的少年，却救了自己的命，甚至是……
    “我当然知道，我只是不希望你和其他人按触。”李新梓别扭地回答，他的那颗心，怎么可以这样子和其他人相处。他可以容忍那些人围绕在欧阳玉的身边，但绝对不允许他们和小玉住在一起。
    青年直接在少年的身边坐了下来，双手紧紧地搂住他的肩膀，严肃且认真地讲道，“我不知道你为何对我有如此强烈的独占欲，也许你说的对，我的那颗心是你的，”停顿了一会儿，才缓缓地深呼吸一下，“可是现在它长在我的身上，我有权力支配我自己的这颗心。”也许这个少年并不是自己想象的那样子小，不然怎么会说出如此荒谬的话。
    欧阳玉一直都当少年心里面有疾病，并没有把他的话当真，可是现在看来，一切都是自己太天真了。大陆上有很多帮奇古怪的事情，而他只是一个普通人，根本就不知道罢了。
    从他救自己开始，就一直强调自己的那颗心是他的，甚至在他想要杀自己的时候。欧阳玉也亲眼看到了他痛苦不堪的时候，现在才相信，就是他说的话，不一定是假的。
    李新梓蠕动着自己的嘴唇，最后什么话都没有说出来，他知道，自己待在欧阳玉的身边，他就会变得不正常，可是他的自尊却不无许青年死在其他人的手中。在这个大陆上，还没有一个人敢对他怎么样，当然，之前封印他的凤神是例外。
    “梓儿，我是人，不是你手上的傀儡我也有自己的想法。”欧阳玉语重心长地讲道，“大哥他们是我的亲人，现在你自己都还没有理清楚对我的感情，就不要这样子，好不好？”
    “对你的感情？”那双冷酷无情的眼晴里，此时闪现着淡淡地迷/惑，他对欧阳玉有感情吗？答案连他这个魔都不清楚。他只是知道，自己的东西，绝对不允许别人来觊觎和伤害。
    欧阳玉认真地点头，“是，我希望你可以慢慢地想通，而且再这期间，不要一直都监视我。”他实在是有点受不了，和李新梓在一起的时候，他甚至连和大哥他们说几句话都不可以。
    “我没有监视你，只是不想你出事！”李新梓恶狼根地瞪着欧阳玉，“你以为我想要待在你的身边，还不是怕你死了？”真是的，明明自己就是为他好，可是看看青年现在的态度。
    “我知道你是为我好，但是我也需要有一点私人的空间。”欧阳玉心平气和地讲道，他知道这个少年又开始闹别扭，明明就是关心自己，却要装出一副他不情愿的样子，好像是谁逼迫他那么做似地。
    李新梓不知道自己想要说什么，最后只是点点头，“你可以让你的大哥回来，但是他不允许和你睡在一起。”青年身边的位置是自己的，除了他，没有一个人有资格，因为那人是他的大哥，自己才可以容忍。
    青年在心里直接翻翻白眼，不过面上还是一副和蔼的笑容，“好。”大哥也真可怜，本来可以和泠隐好好地待在一起，可是硬是说出了那么绝情的话，让泠隐伤心而去。
    欧阳晨和泠隐的事情，他们这群人都看得非常的清楚，虽然他们都还没有捅破这一层关系，倒是没有想到在这关键的时刻，大哥可以说出如此狠绝的话。大哥在他们的面前，一向都是温文尔雅的，没有想到骨子里还是一样无情。
    欧阳晨直接拉开门帘，对着坐在一边的两人露出了一个去好的笑容，“小敏敏，如今我没有地方住了，和你们两个挤一下吧。”其实在心里暗暗地骂那个士兵，难道他不知道，欧阳玉和少年的关系，竟然让自己和他们一个帐篷，这不是要害惨自己吗？！
    欧阳敏缓缓地喝了一口水，“你没地方住？”挑挑自己的眉毛，难道这人受刺激过度，现在是见不得其他人好，不然怎么会明明知道他和苏冰的关系，却硬是要插进来。
    “废话！不然你以为我那么想要到这里吗？”欧阳晨也不管欧阳敏的态度，自顾自地找了一个地方坐了下来，而对于冰块，只是点点头而已。
    “你也知道，李新梓的实力有多么的厉害，我没有受伤而出来，已经算是很好了。”青年看了他们一眼之后，才继续讲道，“左相却是在严将军的帐篷里，难道你要我去找他们？”就算自己真的是有这个胆量，但是相信那个大将军，绝对不会轻易地放过自己。
    欧阳敏同情地看了小晨晨一眼，“不是还有一个大帐篷吗？你可以去那里？”非常好心地建议道，“那里肯定可以住很多人。”多一个大皇子，绝对没有任何的问题。
    “你想我早死也不需要用这个方法。”欧阳晨很不客气地直接翻翻白眼，虽然于雅冰他们都没有说明父皇他们在哪里，不过用脑子想想，就可以明白。父皇的眼神，可是他们都承受不了的。
    “你还真可怜恰，堂堂凤月的大皇子，现在竟然没有落脚的地方。”欧阳敏的语气中非常的同情，但是那双眼晴里，却闪现着幸灾乐祸的神情。
    苏冰只是看了他们一眼，对他们说的话，一点兴趣都没有，“你要住在这里，没问题。”面无表情地地说出这句话，而欧阳敏和小晨晨的脸色，立刻就调换了过来。
    即使欧阳敏貌似和某人表明了心意，但是身为灵狐的苏冰，根本就不懂得人类的感情。很多事情，他都会听欧阳敏的，但同时也是一个令人头痛的主。
    “我就知道冰块一定会收留我的。”浅蓝色的眼晴里，全部都是笑意。终于不用担心自己需要和那些小兵挤在一起了。
    欧阳敏抿着嘴唇没有讲话，只是淡定地喝着茶水，对于苏冰的无厘头，某人只能是在心里面暗暗地吞下这些苦果。等有机会的时候，他一定要从冰块的身上狠狠地讨回来。
    严宇飞的手打了一个结印，空中移动的东西，立刻就被他给拦截了下来，“果然……”面无表情地脸上，此时却闪现着严寒。
    “倒是想要看看你有什么花样。”在看到内容之后，男人立刻就放开了那块移动的东西，而瞬间它就消失不见了。
    于雅冰伸长着自己的脖子，也不知道这面瘫脸到底是怎么一回事，明明就是和自己走着，却突然间丢下自己跑了，甚至还让自己在原地等着。
    “如果再不回来，我自己先回去了。”这里只是军营外的一处小树林，而于雅冰则是坐在大树下，背靠着树干，看着前方。
    青年的这句话呀说完，就看到了男子的身影，“你怎么那么迟？”甚至也不说一声，就直接在自己的面前飞走，以为他自己有轻功了不起。
    “发现了一些事情。”换做是普通人，根本就不可能觉察到那些东西，可是偏偏自己却掌握了这一门的技巧，这样子可以方便他们传信。
    “什么事情？”于雅冰好奇地询问道，他没有想到只是和某人在这小树林里约会，就可以碰到那些事情。真是的，他也想要找一个很好的地方，同时也明白，面瘫脸根本就没有什么时间。不过也不知道他是怎么一回事，竟然会陪着自己散步。
    严宇飞抿着嘴唇没有讲话，而于雅冰直接掐住某人的手背，“说！每次有什么事情，你都是自己憋在心里面。”就像是某人暗恋自己，如果不是因为自己差点死去，这个人闷骚的男人，也许一辈子都不会说出来。一想到这里的时候，某人的脸色就称不上好。
    “还是说，在你的心里面，我不是一个值得信任的人？”笑面虎用自己的绝括，一脸委屈地看着某人。那双琥珀色的眼晴里，此时却闪现着忧伤的情绪。
    严宇飞直接摇摇头，“没有这回事，你在我的心中，是最重要的。”假如时间可以倒流，那么他一定不会让自己的爱人到边境上来冒险。他有能力对付那些进攻的士兵，甚至还可以直接打败他们，但是他有点担忧隐藏在黑暗处的势力。
    于雅冰顺势就把脑袋搁在某人的肩膀上，温和地讲道，“既然如此，你就应该告诉我，而且你也知道，我可是凤月的左相。虽然带兵打仗这一方面我不如你，但说到计谋之类的，你就远远地赶不上我！”说到后面的时候，某只笑面虎甚至还有一种洋洋得意的感情在里面。
    男人嘴角微微地翘起，对于自己爱人的小孩子脾气，他是非常喜欢的，“我拦截到了一个密报，这里除了赵宇星，没有一个人会用这样子的方法。”自认为神不知鬼不觉，但是却恰好被知道发现了。如果是以前的他，肯定不会感受到空气中的那些波动，只是不知道怎么回事，好像自从帮助傲天他们之后，他的力量渐渐地加强了那么一些。
    “什么？”于雅冰瞪圆自己的眼晴，“他是奸细？他不是喜欢你吗？”那样子的感情，自己绝对不会看错，难道？！眼晴看看面瘫脸，再联想到自己，心里面有了一丝一毫的计较。他可不会白白地把自己的爱人让出去，即使他是什么都不会的普通人，但身为左相的他，可是从来都没有胆怯过。
    “这本来就是一场阴谋，谁知道呢？”严宇飞面无表情地讲道，“他喜欢我与否，和我一点关系都没有。”自己的爱人只有一个，那就是眼前的于雅冰。
    “那倒是，你是我的！”笑面虎的眼晴里，全部都是浓浓的笑意，即使面瘫脸不会说甜言蜜语，但这对于他来讲是最好的。
    于雅冰的心暖暖的，于是就忍不住把某人的头拉了起来，深深地吻了上去，而严宇飞怎么可能错过，按住某人的脑袋，来了一个深吻，只是余光却若有若无地飘向一个地方。
    
    第244章 计划
    
    “唔……唔……”于雅冰急忙地用手抵住眼前的男人，如果继续下去的话，那么很容易要窒息而死。那双琥珀色的眼睛，则是大大地眼看着眼前的面瘫脸。
    严宇飞于是放开了眼前的人，让他直接趴在自己的怀里喘着粗气，“你想要憋死我？！”一喘过气来的时候，笑面虎立刻就吼道。要不是这里离军营不愿，他肯定会更加的大声，不过也要怪自己，谁叫他那么感动，把自己送到闷骚男的面前。
    严宇飞笑着拍拍于雅冰的肩膀，“下次我会注意了。”果然是非常的美味，即使有时候他会偷袭，但还是没有某人主动来得好。
    “还有下次？”瞪着一双眼睛，看得他眼前的男人，又想要按住眼前的青年，吓得后者立刻就后退了几步，他可不想要再次尝试窒息的感觉。
    严宇飞挑挑自己的眉毛没有讲话，对于他来讲，这才刚刚开始而已，“我们回去吧……”坐了好一会儿之后，男人温柔地建议道。
    于雅冰没有讲话，任由男人拉着自己的手走回去，而等他们消失的时候，一个身影渐渐地出现在这个大树的面前。
    “轰轰轰……”这棵大树轰然倒塌，不过却没有引起任何人的注意，一个阴柔的青年，那双细长的眼睛，出现了恐怖的神情。
    “啪啪啪……”的掌声，立刻就出现在这安静的树林里，紧接着，男人的身影也渐渐地出现在空中，此时正似笑非笑地看着满脸怒气的青年。
    “唉，好好的一棵树，你竟然生出那么大的怒气。”陆无为有点幸灾乐祸地讲道，他是不是太纵容这个青年了，才会令他如此的任性。
    赵宇星狠狠地瞪着那个漂浮在空中的男人，“难道你不怕，那些人会发现你的行踪？”竟然敢如此的大胆，出现在敌人的军营附近。
    “你吓唬我？”陆无为直接从空中下来，然后一把就搂住某人的腰，后者想要挣扎，却被他那阴狠的眼神给吓住了。
    陆无为非常喜欢这人会害怕自己，一旦自己不这样子的话，那么他就会伸出自己的爪牙，“这才乖……”果然必须用武力才可以解决自己的问题。
    赵宇星没有讲话，只是咬着的红唇，却泄露了他的恨意，“陆无为，我不是你的附庸，你给我放手！”这人也只是那群人中的一员，倒是没有想到，他会自己特别地照顾。
    陆无为直接捏住他的下巴，“难道不是吗？如果不是我的话，你早就已经死了。”阴森森的声音，现在这个人的翅膀长硬了，竟然敢违背自己的意思。
    赵宇星低着自己的头，把自己所有的感情都收了进去，“你怎么会来这里？”温和了很多，和刚才那种恐怖的神情一点都不一样。好像是换了一个人似地。
    “我这不是想要来看看你怎么样吗？”陆无为的眼睛里，闪现着有趣的神情，“我倒是想要看看，你喜欢的那个大将军，到底是怎么样的？”不过貌似他根本就不喜欢自己怀里的人，真的是不知道那个人类有什么好的，严宇飞竟然会喜欢他。
    赵宇星双手拉着某人的手，“你现在也看到了，是不是想要嘲笑我？”嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情。心心念念几十年的人，没有想到等到你回来的时候，已经是物是人非。假如他是普通人的话，也许根本就没有任何的办法，只是现在……一个计划慢慢地在自己的脑海中形成。
    陆无为笑看着眼前的人，“我怎么会嘲笑你？只是想要你死心而已。”自己的玩物，心中竟然只有那个人，这让他怎么可以吞下这口气，不过无心无情的他，倒不是要杀死那个人。他要让自己的玩物，尝试一下被抛弃的痛苦，最后绝望。
    “要让我死心，那么你就杀了于雅冰。”赵宇星提出自己的要求，“我知道你对我的企图，但是你也明白，如果这根刺不深深的除去，我根本就不可能跟在你的身边。”没错，他的力量是不够眼前的人厉害，不过自己也不是吃素的，不然他怎么可能会直接从他的手里出来那么久。
    陆无为挑挑自己眉毛，“哦？你真是这样子想的？还是只是想要利用我帮你的铲除情敌而已？”他不介意被这个人利用，但一旦完成了，那么就不允许这个人把自己丢在脑后面。
    赵宇星立刻就笑着讲道，“怎么会呢？”停顿了一会儿，才继续讲道，“我现在也只是帮助大人完成任务而已，难道你们不知道，那就是凤月皇朝的帝皇，已经到了边境了吗？”甚至还在军营里，不过他们的气息倒是一点都没有露出来，他只是看到严宇飞对他们的尊重而已。
    陆无为摸摸他的发丝，“好，我答应你，只要杀了于雅冰之后，你就必须跟我回去。”大人的事情，他们还是不要插手的好，不然甚至连灵魂都很难可以保存。
    “我就知道你最好。”直接把脑袋放在他的胸膛上，眼睛里闪过一丝的阴狠，而陆无为的眼睛则是讽刺地看着自己怀里的人。如果自己猜不到他的心思，那么他就是笨蛋。
    于雅冰见严宇飞竟然拉着自己到傲天他们的帐篷里，随后想想就释然了，而欧阳傲天立刻就布置了结界，除非是修为比他高的人，不然谁都听不见他们说的话。
    “难道我在树林里感受到的目光，不是假的？”于雅冰立刻就提出自己的疑问，本来他还以为这些都只是自己的错觉而已，没有想到竟然都是真的。
    严宇飞点点头，“没错，而且那人可以一直都在暗处看着我们。”后来自己才故意做出这样子的事情，也好让某人彻底地死心。
    “你那还？”于雅冰想要继续询问，可是看到小年糕那亮晶晶的眼神之后，立刻就闭上了自己的嘴巴，差点就说漏嘴了。
    欧阳末年立刻就好奇地询问道，“为何不继续说下去了？”自己才听得津津有味，这人就不说了，真是无趣，是不是做了什么事情。不过倒是没有想到，这两人也太大胆了，竟然在军营的不远处做这些事情。
    “这有什么好说的。”笑面虎直接翻翻白眼，对于小年糕包打听的行为，他真的是非常的无语。也不知道他的性格到底像谁，而自己的好友，也没有多管闲事的性格。
    欧阳末年摸摸自己的鼻子，惹到这只笑面虎了，“不说的话，宇飞叔叔让布置结界干什么？”肯定是发生了什么事情，而调戏也没有什么心情了。
    严宇飞面无表情地看了欧阳末年一眼，然后才接着讲道，“嗯，我发现了一个秘密，就是赵宇星果然是那边派来的奸细。”如果不是自己和雅冰散步的话，根本就不可能发现那些事情。
    “奸细？”欧阳末年撑着自己的下巴，思考了一会儿，才缓缓地询问道，“那人是否会使用鬼魂的控制？”希望不是自己猜得那样子，再看看于雅冰，后者显然也是想到了什么。
    “没错，和我的实力差不多。”严宇飞的眼睛一冷，“你的意思是说，追杀我们的人，有可能是他？”假如真是这样子的话，那么这个人真的是无药可救了。从很小的时候，他就已经说了自己的希望，不喜欢和平的凤月大陆，再次染上了战争。
    欧阳末年耸耸肩，“我也只是随便猜测而已，因为这件事情实在是太巧合了，而且刚好雅冰是你的爱人，他又喜欢你，这一点就可以直接联系了。”不过这些都是估计而已，具体是怎么一回事，恐怕只有那个已经被杀死的人，才知道事情的真相。
    严宇飞的脸色，顿时变得相当的难看，“既然如此，那我们就赶快行动，直接把他给杀了……”奸细在自己的面前，他是绝对不会放过他们的。
    “咳咳……现在我们这样子是不可能杀他的。”于雅冰对于某人的怒气，无奈地在心里翻翻白眼，只要一涉及自己的事情，他就发现面瘫脸有点不镇定了。
    欧阳傲天看了严宇飞一眼，然后才缓缓地讲道，“雅冰说的没错，我们必须有一个很详尽的计划，让他自投罗网，或者……”眼神有意无意地看了一眼于雅冰。
    “绝对不要！”严宇飞的眼睛里，充满了冷冽的神情，他是绝对不会让自己的爱人受到任何的伤害，更何况竟然是诱饵。
    “你给我闭嘴……”于雅冰看到爱人的火气，立刻就呵斥道，于是后者蔫了，只是那双眼睛，则是死死地看着自己的好友。
    欧阳末年看了自己的父皇一眼，没有想到他和自己想的一样，“其实父皇是感受到另外一股力量在我们的军营，甚至和赵宇星接触。”他的这句话说完之后，毫无意外地看到严宇飞的脸色顿时变得非常的难看。
    “这件事情很简单，那就是不止是赵宇星一个人，而他的那个人……”深深地呼吸了一口气，然后才缓缓地讲道，“你也是看过的，就是我们那时候看到的神秘男人。”当然也知道，这人的身上，有很重的煞气。
    于雅冰莫名其妙地看着他们几个，虽然不知道发生了什么事情，但是可以感觉到，就是这空气中，充满了压抑的气息。
    “不用担心，我们两个会保护他的，不过我觉得要担心你才对。”欧阳傲天看了严宇飞一眼，这人不知道有什么计划，甚至非常的神秘，连他这个帝皇都已经隐瞒住了。
    严宇飞看了自己的好友一眼，再看看自己的爱人，才缓缓地点头，“雅冰就拜托了，我要直接杀他们个片甲不留，让那些蛮子滚回自己的地方。”既然敢这样子惹他们的话，那么就不要怪自己不客气，让那些所谓的将领，全部都下地狱去吧。
    
    第245章 恰巧碰面
    
    其实严宇飞是不希望，也不愿意于雅冰去冒险，但是在凤神继承者的面前，他没有办法拒绝，而且自己的爱人也同意。
    “宇飞，放心，雅冰不会有什么问题的，我向你保证。”欧阳傲天怎么会不知道自己的好友到底在想什么，如果是换做自己，他也绝对不会愿意的。
    严宇飞面无表情地看了一眼帝皇，缓缓地点头，而于雅冰在一边讲道，“面瘫脸，你以为我真的是任人宰割的人？”即使他是一个普通人，但是嘴上的功夫也不错。
    “你要好好的保护自己，知道吗？”严宇飞那双面无表情的眼睛里，闪现着担忧的情绪。虽然现在计划都还没有执行，但是他已经为自己的爱人担忧了。
    欧阳末年和自己的父皇对视一眼，他们都从自己的眼睛里，看出了笑意，没有想到这面瘫脸竟然还有这样子的表情。看来，不管是哪一种人，在遇到自己心爱的人之后，都会展现出自己不同的一面。
    于雅冰点点头，“我知道，现在都还没实行呢，而且在这里，那个人不会对我怎么样，你们就放心吧。”现在大家都在这里，而且那个人也不敢明目张胆地对自己做什么。
    其他人都没有讲话，其实欧阳傲天他们可不会那么想，这爱意越是深，恨意越是厉害。算起来，那个人肯定会出手，不过是什么时候，他们目前还猜测不到。
    “这个给你，你一有事的话，我们立刻就可以收到。”欧阳末年把自己的力量，直接打到了笑面虎的身上，后者没有什么感觉，就直接进去了，“当然，这也是一个结界，有人要伤害你的话，我的结界可以阻挡一下。”自己都那样子了，那面瘫脸应该没什么事了吧。
    于雅冰没有说话，只是微笑着点点头，而他的眼睛，则是深情地看着严宇飞，后者也是如此，看的欧阳末年直接翻白眼。
    “这里就留给你们吧，我和父皇出去走走。”实在是忍受不了，即使他和父皇也很肉麻，不过他们都确定关系很久了，可以说是老夫老妻，而于雅冰他们，才没多久吧，这脸皮果然比他们厚很多。
    严宇飞他们两个根本就没有听到这两人到底在说什么，于是也没有回答，而剩下少年和男人，他们都摇摇头走出去了。
    欧阳玉本来是想要找回他的大哥，可是没有想到，大哥竟然去了欧阳敏那里，甚至自己还被某人给狠狠地嘲笑了一翻。说他没人权，甚至连一个少年都不听他的话，而且还把自己的哥哥给赶了出来，这气的欧阳玉差点和他打起来，最后还是在欧阳晨的劝说下没有动手。
    “小玉……”李新梓红色的眼眸，看着闷闷不乐的欧阳玉，他知道刚才他们只是看玩笑而已，自己也不会真的出手，不然眼前的这个青年，肯定和自己没完没了。
    灰色的眼眸，直接看着这招摇的面孔，“怎么了？”不要以为自己看不到他嘴角微微地翘起，显示少年的好心情。其实不需要自己怎么猜测，他都知道少年愉悦是因为自己的大哥不会来，现在整个帐篷里，都是他们两个人的。
    欧阳玉承认李新梓是很吸引人的，对自己也有很大的诱惑，但是他知道有些事情是不应该做的。虽然这少年有一种魅惑的美，但因为他的心已经死了，再也激不起任何的涟漪，对于少年也只是点点的怜惜和感激而已。
    李新梓没有说话，因为他看到了那两个人，即使改变了面貌，但是他的修为高出这两个人很多，顿时就发现了他们两个是谁，那脸色，立刻变得超级难看，甚至浑身都散发着怒气。
    欧阳末年本来好好的和自己的父皇走着，可是没有想到，他们都感觉到了那充满恨意的目光，刹那间就向那个方向看去，“是他？”某块年糕的脸色也超级难看，就是这个人，不然自己的父皇也不会变成现在这个样子。
    欧阳玉不是笨蛋，他也感觉到身边之人的怒火，“你怎么了？”再看看那两个人，少年的眼神，再看看……然后立刻就联想到一些事情。
    “年儿……”欧阳傲天直接搂着自己的爱人，轻轻地在他的耳朵边吹气，让少年不要那么生气。不远处的那个少年，自己是知道的很清楚，他就是打伤自己的少年，不过没有想到，他竟然会和欧阳玉在一起。
    欧阳末年深深地呼吸了一口气，努力地把自己的怒火消下去，他知道，现在不是报仇的时候，而且自己也没有这样子的力量。对于他来讲，目前的情况才是最严峻的，同时自己也看到了少年身边的欧阳玉，联想某人的经历，他已经知道原因所在。
    青年看到自己的五弟之后，眼神立刻就柔和了起来，而直接拉着还在发脾气的少年，走到他们的面前，“父亲，五弟。”真的很高兴，本来以为五弟他们肯定要很久才回来，没有想到才短短的时间内，他就又看到了自己的五弟。
    虽然欧阳玉喜欢小年糕，但是在他知道这一份爱已经没有希望的时候，就已经深深地藏在了自己的心里面，甚至没有任何人可以看得出来。青年是一个理智的人，他不会为了没有希望的目标而让自己颓废，但是他会用自己的方式来守护。
    “三哥，你没事太好了。”欧阳末年看到欧阳玉浑身上下都没有一点损失之后，心里面还是很高兴的。对于他来讲，即使和青年相处的时间并不长，但是他知道欧阳玉对自己是充满了善意。
    欧阳玉微笑着点点头，“嗯，我会没事多亏了他，”他指着少年，然后才介绍道，“李新梓。”虽然不知道自己的父皇，和少年之间有什么恩怨，但是有他在，绝对不会让少年出手的。
    “哼！”李新梓直接冷冷地看了他们两个一眼，显然是不想和他们说话。假如不是因为他们是欧阳玉的亲人，恐怕现在都已经打起来了。
    欧阳末年转动了一下眼珠子，看到少年这样子的行为，再看看自己的三哥，好像是明白了那么一些意思，“谢谢你救了我的三哥，我们全家人都非常感激你的。”特别强调了感激两个字，甚至还有点咬牙切齿的味道，在场的人，怎么可能会听不出少年的弦外之音。
    “你尽管放马过来！要是你可以打得赢我的话。”李新梓从来都不是一个会吃亏的人，当然，被封印是因为凤神太厉害的缘故。之前他是看在欧阳玉的面子上把自己的怒气缓缓地压制了下来，可是没有想到这个少年竟然挑衅自己。
    “我没说和你打，我也知道你的厉害。”欧阳末年直接挽住自己父皇的胳膊，一脸笑意地讲道，“我真的会好好地感激你，我和父亲还有其他事情，就不奉陪了。”他已经改变主意了，这个魔头，竟然没有发火，甚至还时不时地看着自己的三哥。
    报复一个人并不一定是要杀死他，而且他也救了欧阳玉，这算是功过了一回。他欧阳末年也不是不知道施恩图报的人，但是他父皇的仇，自己绝对是不会这么算了的。他的心眼可是很小的，既然不可以打打杀杀，那么自己就用另外一种方法来报仇。
    等他们两人的身影消失后，欧阳玉才拉着少年在一棵树下坐了下来，脸上是笑容，“梓儿，你告诉我，你和我的父亲他们之间，有什么仇恨？”他不是笨蛋，当然看得出他们之间的暗潮汹涌，虽然自己的五弟掩饰的很好，但是还是很快就看出来了。
    李新梓转过自己的头，他不想把这件事情告诉给欧阳玉知道。青年对自己百依百顺，但是不要以为他不知道，这只是他的一种策略而已，某个青年害怕自己一生气，就伤害了他的亲人。
    “梓儿，我不是想要过问你的私事，只是不想你伤了自己的身体而已，”青年见少年没有讲话，于是继续讲道，“生气对人的身体可不是很好。”
    李新梓那双眼睛里的沧桑，顿时就泄露了出来，“你不需要哄我，我知道自己的事情，而且我也活了很久了。”声音并不像以前那样子，甚至还透漏着空洞，“我在皇家学院那边，已经被封印了几乎几亿年的时间。”具体是多少，他已经不记得了。
    “我是一个魔，为了可以成魔，我丢了自己的那颗心，可是没有想到，”微微地叹了一口气，少年才缓缓地继续讲道，“我刚刚出来没多久，就被凤神给欺骗了，最后的结果就是……”后面的话不需要说下去，欧阳玉已经可以明白少年的意思。
    青年实在是不敢相信，这个有点任性，闹别扭的少年，竟然是一个魔，甚至还是活了几亿年的魔。那他不是比自己大很多，见欧阳玉没有说话，他继续讲道，“你父皇的样子，和凤神一模一样，甚至还继承了他的力量，我打伤了他，恩怨就这样子结下了。”其实那时候自己还想着要杀死他们的，不过随后想想，毕竟自己的实力还没有真正的恢复，报仇也不急于一时。
    “我知道你害怕我是一个魔。”少年也不知道怎么回事，反正一想到自己的那颗心对自己的排斥，他就觉得很难受，于是有点自暴自弃地讲道。
    欧阳玉直接搂住少年，在他的脸上亲了一口，“我没有害怕你，  只是希望你可以和父皇他们消除这一段的仇恨，现在你也出来了，不应该继续嫉恨过去。”怪不得自己在少年的身上，竟然看到了沧桑，原来还有这一层因数存在。
    此时的青年，也不是很清楚自己想要说什么，但是他不喜欢看到少年那空洞的眼神。
    
    第246章 冰释前嫌
    
    “如果换成是你，有人关了你几亿年，你会不恨吗？”想起那时候的日子，某人就咬牙切齿，对于他来讲，那段日子都快要疯了。
    欧阳玉一愣，没有想到他会问这个问题，“梓儿，现在你不是好好的出来了吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果不是父皇，你还关在里面的吧？既然如此，为何不可以放下过去的仇恨？”他知道，要一个魔不要嫉恨别人，是很难可以做到的，不过他面对的是自己的亲人，绝对不会轻易地放弃。
    李新梓没有出声，在欧阳玉以为他不会回答的时候，才幽幽地讲道，“我知道，他们是你的亲人，你肯定是帮着他们，放心，我不会对他们怎么样的，同样的，你不可以要求我救他们。”这是自己最后的底线，他不可能去救自己的仇人。
    魔人的气息，他早就在这个大陆上感觉到了，虽然非常浅，或者是不知道什么原因封印了，但是自己却真真实实地感受到了他们的力量。虽然不知道他们要做什么，不过前几天的时候，他就明白，他们的目标就是凤月皇朝，或者说那个继承者。
    青年知道这是少年对自己的妥协，“嗯，我会的，只要你不出手。”现在他可以明白，这个少年的力量非常的厉害，甚至连父皇他们都没有办法。
    “小玉，你现在可以明白，你的那颗心，就是我当初飞出去的？”李新梓的眼睛里，没有一丝一毫开玩笑的神情，对于他来讲，他可以为欧阳玉放开一些事情，“我不可以忍受有任何人对你不利，不管是谁，只要他们敢打你的主意，就是魂飞魄散。”说到最后的时候，少年浑身都散发着恐怖的气息。
    欧阳玉有点忍受不了，不过却没有放开少年，此时他已经明白，那就是少年对自己的感情，根本就不可能是假的。或许是因为他体内的那颗心，促使他不得不这样子，“那你是不是也很恨我，是我阻止了你的步伐？”真的非常的奇怪，竟然连一颗心都可以重新投胎，甚至还拥有属于自己的灵魂。
    即使他自己也不是很相信，但是目前青年觉得自己是幸运的，起码他有亲人，而李新梓，算得上是自己的另一个双胞胎兄弟，怪不得自己一点都不惧怕他。
    李新梓那红宝石似的眼睛，认真地看着欧阳玉，见后者没有一点开玩笑的意思，他才缓缓地讲道，“以前是非常讨厌的，因为成为魔，就不可以有所牵绊，但不知道是不是太久没有接触杀戮，现在只是想要到这个大陆上，或者去其他地方逍遥一下也是非常不错。”刚开始看到自己这颗心的时候，他也会非常的烦躁，甚至还想要杀了他，不过自己却一点办法都没有，但是此时不一样，他不希望欧阳玉有事情。即使他只是一个凡人，自己也喜欢陪着他。
    少年根本就不知道自己这一种是什么感情，以前非常厌恶的，但是和青年相处了之后，他发现欧阳玉很多事情都迁就自己。当然，除了他的那些亲人除外，因此在自己不讨厌的范围内，他会继续听少年的话，毕竟欧阳玉就是自己。
    “那就好，以后也不要随便杀人。”欧阳玉摸摸少年的头，语气温柔地讲道，“杀人太多的话，可能会影响你的修为。”虽然他对这个不是很懂，但是阵法对于他来讲，还是很了解的，而且看了很多稀奇古怪的书，只要少年不和父皇他们为敌的话，自己就不会为难，其实连欧阳玉自己都没有发觉，那就是对于一个救命恩人，他的感情早就超越了这个范围。
    李新梓抿着嘴唇没有讲话，要一个无心无情的魔，不杀人是非常困难的，但是他却没有告诉欧阳玉。现在他是不会随便杀人，因为那些人都没有惹到自己罢了，一旦碰触到自己的禁忌，那么他就会毫不犹豫地大开杀戒。
    欧阳末年和欧阳傲天两人都没有想到，就欧阳玉的竟然是李新梓，那个高级魔，甚至还有可能是凤月大陆上最厉害的魔。
    “年儿，我看那个少年，已经被欧阳玉……”男人低沉地讲道，那个词他也不知道怎么形容，反正对他们并没有什么害处。
    欧阳末年笑着讲道，“我也看出来，就是李新梓对三哥有一种感情。”为了自己的三哥，他是不会随便杀人，或者对他们不利的。
    “特殊的感情，是爱吗？”男人看了一眼自己的爱人那促狭的表情，顿时就已经笑出来了。其实他不是没有看出那种感情，只是没有想到竟然是爱，这倒是有点出乎他的意料之外。
    欧阳末年不确定地摇摇头，“我不知道这是不是爱，但是可以确定的是，只要三哥在他的面前，他就不会做什么。”并不是说欧阳玉有什么力量，甚至他只是一个平凡的人类，但是小年糕还是非常的清楚，一物降一物的道理。
    “那年儿你还恨他吗？”欧阳傲天并没有太大的感觉，其实那时候的情景，他已经非常模糊。至于是什么原因，他自己也不是很清楚，对于他来讲，自己的爱人最重要。他不希望自己宝贝的心思，有时间去恨其他人，他希望小年糕的心里面，只有自己一个人。也许他太自私，现在的自己，根本就不懂得那种炽热的爱，没有资格这样子要求自己的儿子，不过他的心就是那么想的。
    少年的眼珠子，转了一下，“我怎么可能不恨？不过你的力量提高了，而他救了三哥是事实，我不可能为了自己的仇恨，而去对付他。”微微地叹了一口气，“相信他也是那么想的，如果不是有三哥在，他是绝对不会放过我们。”魔是一种记恨的生物，而且现在他们也没有多余的时间去思考李新梓的目的。
    欧阳傲天拉着自己爱人的手，温柔地讲道，“年儿，父皇希望你不要刻意地去恨他，你的心是和平的，不应该被这些污染。”说完这句话的时候，连男人自己都微微愣了，他们是人类，即使修炼了法术，但是对他们来讲，七情六欲怎么可能会一下子就抛弃。
    少年并没有觉得有什么不妥，只是觉得自己的父皇说出这样子的话，实在是有点搞笑，那双清澈的眼眸，充满深情地看着身边的男人，“父皇，你放心，我不会特地去嫉恨他的，而且现在我们都没有这样子的实力。”既然如此的话，还不如化干戈为玉帛。
    欧阳末年在看到欧阳玉和李新梓之间的互动，他就改变了主意，他知道自己的三哥非常的聪明，而且也是一个超级理智的人，既然如此的话，那么……少年的嘴角微微地翘起，显示他的好心情。
    欧阳傲天看到自己宝贝这样子的神情，知道他肯定是要恶作剧了，但却没有特别地阻止他。只要爱人不拿自己的生命开玩笑，那么他就不会干涉什么。
    “看看他们都走过来了。”欧阳末年的心里面非常的高兴，他看出了那个少年不乐意，不过他没有停止走来，他不知道自己的三哥对他说了什么，令他可以那么快就释然。
    欧阳玉只是想要拉着李新梓来而已，他希望父皇他们和李新梓之间没有什么仇恨，“五弟，父皇，我……”深深地呼吸了一口气，然后才接着讲道，“我知道你们和梓儿之间有仇恨，父亲和五弟可以化解这次的仇恨。”说完之后，就立刻鞠躬。当然，跟着他来的少年，是不会那么做的，甚至看到欧阳玉动作的时候，眼睛里闪过一道嗜血的光芒，但是很快就消失不见。
    欧阳末年立刻就拉起了自己的三哥，“三哥，你这是干什么？这是我们和他的事情，不过现在看在你的面子上，我就不会说什么了。”不过日后就难说，而且有了欧阳玉在，这个李新梓也不可以掀起什么风浪，果然感情才是最束缚人和改变人的。
    看看自己眼前的这个魔，有了自己的三哥之后，甚至连杀气也变化了很多。刚才那样子的目光，怎么可能会逃过他们的眼睛，他知道少年肯定是不服气的，但没有任何的办法，谁叫他们是欧阳玉的亲人，甚至还是最希望保护的人。
    “看在小玉的份上，我才不和你们计较。”李新梓微笑着回答，甚至在他的眼睛里，找不出一丝一毫的恨意，对于他来讲，没有什么是比欧阳玉更加重要的。
    欧阳玉看着他们几个的眼睛，心里面非常的高兴，“谢谢父亲。”青年知道，只要五弟说了话，那么他的父皇，是绝对不会介意的。
    “嗯。”欧阳傲天只是看了他们一眼，脸上有恢复了那种似笑非笑的神情。在所有人的眼中，凤月帝皇都是一只笑面狐狸，他可以在笑着的时候，直接杀死你。
    李新梓小声地对着欧阳玉讲道，“现在我们来了，走吧。”他可不希望继续对着这两个人，越看越是讨厌，对于他来讲，欧阳傲天和他的儿子，都是自己最厌恶的人。
    欧阳末年和欧阳傲天两人点点头，对于他们来讲，在看到李新梓吃瘪的时候，不知道有多高兴，“天，真的没有想到，这人转变的那么快。”有点戏谑的神情，不过他知道，这只是欧阳玉压制住了他的性格而已，不然的话，事情可没有那么的简单。
    欧阳傲天没有说话，只是拉着自己爱人的手，那双眼睛望着爱人，不知道在想些什么，这里只是一片小树林而已，很少有人在这里。
    李新梓的心里面非常的不服气，为何要自己向他们先低头，小孩子脾气发出来了，“小玉，你要亲我！”嘟着自己的嘴唇，要欧阳玉立刻就弥补自己受伤的心灵。
    “你现在看看什么时候？”欧阳玉在心里翻翻白眼，那么士兵看着他们，竟然在这里要亲亲，这……这……饶是他的脸皮非常的厚，但是对于这样子的情况，还是觉得脸上发热。
    少年不满地看着青年，然后拉着青年的脑袋，立刻就对着自己的嘴唇印了上去，惹得欧阳玉瞪圆自己的眼睛，而他还不自觉地任由少年的舌头伸进去。
    “你……”好不容易反攻，把喘着气的少年搂在自己的怀里，欧阳玉已经是无力说他什么了，不过嘴角却微微地翘起，显示出他的好心情，再看看那些巡逻和站着的士兵，看到他们都面无表情地继续在自己的岗位上，这样子心里面才好一点。
    李新梓心里非常地甜蜜，看到青年想要责备自己，但是却什么都没有说，他知道，青年肯定是允许了自己的行为，至于那么人类，和自己没有任何的关系。
    两人休息了一会儿之后，缓缓地向他们的帐篷走去，只是剩下那些士兵继续巡逻，偶尔会看一下他们的方向。
    
    第247章 诱敌
    
    “为何他们都没有看到我们似的？”回到自己帐篷的时候，欧阳玉实在是忍不住地询问道，那双眼睛，则是看着还是有点晕乎乎的少年。
    凤月大陆也不是没有男男相恋，但那是被人瞧不起的行为，对于不可以传宗接代的男人来讲，他们更喜欢柔软的女人。
    李新梓泪眼朦胧，刚才青年的行为，让他的心里甜滋滋的，只要青年敢在所有人的面前承认他们的关系，这多大的仇恨都可以释然。少年自己也不清楚为何要这样子，但是心里面的那块仇恨已经渐渐地消散了。之前吻住青年的时候，他只是抱着试试的态度，没有想到结果却出乎他的意料之外。
    见李新梓没有出声，青年也没有勉强他，看到他还是红彤彤的脸，有点担忧地询问道，“梓儿，你没事吧？”难道是因为自己吻太久的关系，把少年给弄傻了？
    少年立刻就回神，只是脸上还有没有消散下去的红晕，“没事，那些士兵，不是严宇飞的手下吗？”对于那个男人，他还是有一点印象，也明白他是控制灵魂的好手。他们两个之间没有任何的恩怨，倒也没有什么仇恨之类的情感。
    听到少年的话，欧阳玉恍然大悟，他怎么没有想到严宇飞对自己属下的严厉，“也是，严宇飞大将军训练的士兵，怎么可能会如此的肤浅？！”以前欧阳玉根本就没有接触过这些士兵，当然就不知道他们的性格是怎么样的，甚至他们还在青天白日下做了那样子的事情。
    “既然知道了，就不要纠结，还有……”少年已经恢复了原来的表情，有点霸道地直接抓着青年的手，“不许对别人做这些事情！”虽然以前一直要求，但这一次不一样，他一定不会让人抢走了青年。
    欧阳玉失笑，望着少年认真的眼睛，不自觉地点点头。很久之后，青年还是清楚地记得少年那红宝石似的眼眸，充满了浓浓的深情，只是那时候的他们，都没有太过在意罢了。
    天气非常的晴朗，这军营里没有一点紧张的战斗气氛，甚至比以前更加的放松。赵宇星不知道为何会在这样子，但看到严宇飞的样子，大概所有人都相信这个人可以让他们胜利吧。心里冷冷地嘲讽了一下，他一定要严宇飞知道，背叛他的下场。
    在还没有见到严宇飞之前，赵宇星也是这样子想的，只是那时候的事实，却没有自己想的那么不堪，可是现在，他一定不会让那个男人好过。
    “宇飞，应该开始行动了。”于雅冰深情地看着自己的爱人，见后者还是埋头看自己的文件，对自己的话不闻不问，不得已再次重复了一次。
    笑面虎在心里面无奈地叹了一口气，他以前怎么不知道严宇飞也会耍小孩子脾气，于是缓缓地走到他的面前，直接把文件拿走。
    “雅冰……”男人轻轻地叹了一口气，顺手就把站着的青年，直接拉到自己的怀里，对于他来讲，眼睁睁地看着爱人陷入这样子危险的地方，比杀了他更加的痛苦。
    于雅冰并没有挣扎，任由男人抱着自己，他温柔地讲道，“我知道你的顾忌，但是你也明白，以那人的性格，绝对不会放过我。”他们这些天，也不是没有接触过，从他的眼睛里，自己可是看到了浓浓的恨意，只是被他隐藏在最里面罢了。
    他不知道赵宇星经历了什么，竟然可以掩饰的如此之好，同时也明白，那就是他对严宇飞的感情，绝对比自己想象的还要深。也许现在他对男人的爱意，没有赵宇星的深，不过他于雅冰是谁？怎么可能把自己的爱人拱手相让。
    “我知道，在看到他的时候，我就联想到那个派人刺杀我们的人。”严宇飞的语气中，没有任何的感情，只是那双眼睛，则是闪现着无限的寒意。
    一直以来，他都知道自己得罪了很多人，不过于雅冰即使身为凤月皇朝的左相，但是却利用他自己委婉的手段，几乎很少人知道是他做的，而且他们都只是一些普通人，怎么可能会运用傀儡之术。那时候的自己，已经猜测，是不是自己家族的人有了叛徒！？
    于雅冰直接拿过严宇飞的手，有点迷惑不解地询问道，“那时候他根本就不知道我是你的爱人，怎么可能会无缘无故地杀我？”这一点自己怎么都想不明白，难道是错误！？或者又有什么秘密不成？！或者那人有未卜先知的力量？！
    “这一点我也想不通。”严宇飞觉得他们两人都困在了死角里，而且那个青年明显就是不想杀自己，“不管他的目的是什么，但是他是敌人却是事实。”这一点任何事情都不可以改变，要想对付傲天的人，就是他们的敌人。
    于雅冰微笑着点点头，他们几个人是一起长大的，为了傲天，他们可以付出自己的生命。他们的感情并不是什么情爱，只是一种友谊般的伙伴之情。假如自己有事情的话，那么傲天绝对不会袖手旁观，在几十年中，他们的感情，不是任何人都可以拆开的。
    赵宇星缓缓地走动着，他不知道自己想要去哪里，可是却发现在这军营，好像没有一处自己可以去的地方。他已经答应那个人的条件，但是不懂，为何他还没有下手。陆无为是一个中级魔，他是一个无心无情的魔，当初也是他把自己救回来，同时也是噩梦的开始。几十年之后，自己有了能力，于是利用其他人，就直接逃出了那人的手心，没有想到，他竟然会追来。
    赵宇星知道自己的心早就已经被腐蚀了，他最后的希望是严宇飞，他的信念也是严宇飞，可是没有想到这个男人，竟然毁掉了他所有的亮光。既然自己已经在地狱上，他也不会让那个男人好过。杀一个人，实在是太便宜他了，自己要看着他生活在痛苦之中，没有爱，他就要深深地恨。
    “赵宇星。”于雅冰嘴角微微地翘起，显示出他的好心情。有一瞬间，他仿佛看到了这个青年浑身都散发着血煞之气，但很快就消失了。
    赵宇星转头，就看到那个自己想要杀的人慢慢地向自己走来，挑挑眉，他可是清楚地知道，这人绝对不会无缘故地来这里。
    “左相大人找我这人有什么事情？”赵宇星脸上有一丝红晕，但是很快就消失不见，他的手，紧紧地握着，然后才放松了下来。
    于雅冰知道眼前之人不会随便地跟着其他人出去，甚至他也知道，这个军营里，就是他比较特殊，为了不会让其他人怀疑，他是寸步不离地在军营里，或者是在那些将领和士兵的眼神下。
    笑面虎的眼睛里充满了笑意，“我想要和你谈一下，你方便吗？”到了那个阵法上，他就不需要担心那么多，真的没有想到，欧阳玉竟然懂得那么多。
    他不懂所谓的阵法，不过也可以明白那个阵法的厉害程度，赵宇星眼睛狐疑地看着他，最后点点头，“好。”不过挥了一下手，那些士兵丝毫没有注意到他们两个人什么时候渐渐地消失了。
    两人都慢慢地走在路上，他们都没有讲话，但是赵宇星的身上，却渐渐地出现了那种阴冷的感觉，他直接对着于雅冰讲道，“左相大人，你叫我出来，恐怕没有那么简单吧？”难道这人知道了自己的目的？不可能的，他连严宇飞都瞒过去了，怎么可能会让这个普通人知道。
    于雅冰一边走，一边回答，“我有什么目的，难道你会不知道？”冰冷无情的嗓音，在这安静的小树林里，显得格外地清晰。
    赵宇星被他的话震惊了一下，随后就笑着询问道，“哦？原来你已经知道我的心思？”斯毫不隐瞒，他知道自己的力量，要杀这个人的话，简直是易如反掌，不过他不会用自己的手去杀他。
    “请你离开严宇飞。”于雅冰开门见山地讲道，“我不管你是来自哪里，但我不希望宇飞卷入到其中。”这倒是真心话，他的爱人，自己怎么会允许这个人带他进入一个未知的世界。
    赵宇星脸上的笑容没有了，那阴柔的脸上，闪现着寒光，而细长的眼睛，则是微微地眯起，“你只是一个普通人而已，有什么资格要求我？！而且，”他停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“你可知道宇飞哥哥的寿命到底有多长，而你最好只有短短的几千年而已。”讽刺地看着这个平凡的人类。
    于雅冰没有失望，只是笑着讲道，“不管我的寿命有多长，但是我知道，宇飞会非常高兴地陪伴我到老，而你只能是孤孤单单的。”
    “你……一个小小的人类，竟然敢说出如此狂妄的话？！”赵宇星怒极反笑，而笑面虎则是非常无辜地眨眨眼睛，他真的不是故意刺激眼前的人，不过谁叫他先来招惹自己。
    “难道你恼羞成怒，想要杀我？”于雅冰装作不理解地询问道，那人眼睛里的杀意，自己可是看得非常的清楚，不过也看到了他在明显地压抑着。
    赵宇星摇摇头，“我怎么会让宇飞哥哥有机会指责我呢？”他要看到严宇飞那种痛苦的表情，在自己的脚下恳求自己的情景。
    于雅冰眼珠子转动着，这个人想要杀自己，但是却没有动手，此时他们已经站在了阵法这里，不过因为这人没有出手的缘故，阵法并没有被触动。
    “你不要继续猜测了，你的灵魂，将是我来拿。”突然间，一个陌生的声音，出现在他们的面前，而于雅冰心里吃了一惊，没有想到，竟然还有人。
    赵宇星抿着嘴唇没有讲话，只是那双眼睛里，说明他此时的心情并不是很好，“你这是什么意思？”自己等了几天，也没见这人出手，现在单独和于雅冰出来的时候，他就横在他们的面前。
    陆无为笑着讲道，“你这个笨蛋，难道你没有感觉到，自己已经在阵法中央了吗？”这小小的人类，竟然知道布置这样困住他们这些修炼者的阵法，真的是有点出乎人意料之外，看来普通人也不是一无是处。
    于雅冰不知道眼前的人是谁，但是他可以看出里面的阵法，就可以说明，这人的修为，绝对要比赵宇星高，看来……在心里苦笑了一下，自己也许要交待在这里了。此时严宇飞他们正在悄悄地攻打敌军，不然这军营怎么可能如此的放松。
    “你故意引诱我来的？”想不到这人竟然如此的狡猾，不过随后想想，既然他可以成为凤月皇朝的左相，肯定不是一无是处。
    于雅冰也不否认，“当然，”说完这句话的时候，就可以感觉到这股恐怖的压力，“噗……”一大口鲜红的血，立刻就吐了出来。
    
    第248章 危机
    
    于雅冰擦掉自己嘴角处的血迹，笑着讲道，“难道你们现在就想要杀死我？”即使现在的情况对他非常的不利，不过直接认输可不是他的风格。
    “怎么可能？”赵宇星微笑着回答，只是稍微的一点压力，这个人类就已经受不了，真的不知道宇飞哥哥到底喜欢他哪里。
    陆无为懒懒地靠在一棵树上，“你想要怎么处置他？是拿他的灵魂威胁严宇飞吗？”自己的玩具，竟然违背自己主人的意思，他倒是要看看，赵宇星还可以玩出什么花样。
    “想要我的灵魂？”于雅冰五脏六腑都非常的难受，他知道在刚才的施压下，肯定是受了重伤，他需要拖延时间。既然这两个人都在这里的话，那么宇飞那边应该非常顺利才对。
    赵宇星挑挑自己的眉毛，“不然你以为杀了你就了事了吧？”他们这些可以控制灵魂的人，制作成傀儡，不知道当严宇飞看到这样子的情景，会如何？！想想就觉得兴奋，他已经迫不及待地想要做这件事情，而本来想要杀他的想法也改变了。
    于雅冰直接摇摇头，他可没有想到那么简单就可以了事，“你是魔人？”他对赵宇星这样子的疯子行为，只能是在心里摇摇头。
    陆无为不想回答，这个普通人没有资格和他说话，要不是看在赵地星的面子上，那么自己绝对不会在这里。这个人类布置的阵法，竟然可以制约修炼者的力量，他现在对那个人类非常感兴趣，至于眼前的人类，他可是一点兴趣都没有。
    “现在就让你先享受一下……”赵宇星知道陆无为看不起于雅冰，人类生命的脆弱对于他们那群人来讲，简直是蚂蚁一样的简单。
    赵宇星的周围，开始有恶灵出现，那些鬼魂没有鼻子，只是恐怖的东西，顿时就向于雅冰的方向飞去，“嘭嘭嘭……”碰到了结界，所有的鬼魂都飞了出去，而赵宇星他们都吃了一惊。
    “为何会？”赵宇星的话还没有说完，就看到了两个瞬间出现的人，而陆无为眉毛紧紧地皱着，这两个人，是主上交待不可以动的人。
    欧阳末年并没有看他们，直接对着于雅冰讲道，“雅冰叔叔，你没事吧？”紧紧是施压的话，他们不可以感觉到，没有想到还是来迟了一步。
    于雅冰直接摇摇头，“没什么大不了，不过如果你们再不来的话，我就要变成他们手中的傀儡了。”苦中作乐，他不怕死，只是害怕看不到自己的爱人而已。
    “他们敢？！”少年并没有说话，男人低沉且危险的声音缓缓地在所有人的耳朵里响了起来，那双琉璃石的黑色眼眸，则是充满寒意地看着眼前的两个人。
    赵宇星看到他们两个的样子，再联系到他们的实力，“你们是凤月的帝皇和太子殿下？”吃了一惊，为何他们两人会在这里？！接着灵光一闪，那两个平凡人。
    欧阳傲天挑挑眉，嘴角微微地翘起，好像充满了无限的笑意，不过眼底却是一片阴寒，“不错，朕就是，只是不知道为何你们要插手于凤月大陆的战争？”即使男人的话是对着赵宇星说的，不过他的眼睛却看着那个靠着树干的青年。
    “……”赵宇星在帝皇的施压下，脸色苍白，他实在是想不通，这凤月的帝皇，为何有如此恐怖的力量，甚至在他的面前，他竟然会瑟瑟发抖。
    陆无为皱了一下自己的眉毛，即使是一个玩具，但还没有经过自己的同意，也不可能随便地死去，他直接走到赵宇星的身边，缓缓地输入了自己的力量。他知道凤神继承者不是普通人，就算自己和他打，也不一定有胜的把握，这个人甚至还是主子特别交代的人。
    “皇帝，这只是来源于一个爱字而已。”陆无为笑着讲道，此时他的眼睛却想着怎么样才可以逃脱。他已经可以明显地感觉到，那就是欧阳傲天的力量，绝对在自己之上。
    欧阳傲天冷冷地讲道，“既然是你们挑起这场战争，那么就必须付出应有的代价。”他并不是一个仁慈之人，也明白蛮子的七十万大军，正在陆陆续续地到来，他不可能给这些人时间考虑。
    帝皇一说完的时候，他就快速地出去了，目标则是陆无为，这个人的身上，有很重的血腥味，至于那个赵宇得，相信自己的爱人会直接杀了他。
    陆无为没有办法，立刻就后退了几步，这看似简单的几招，却让陆无为冷汗直流。帝皇每次碰触的时候，他的力量就会减少一分，没有想到凤神的力量，竟然如此的霸道。
    赵宇星对于陆无为，有着绝对的信心，不是他无情，只是现在自身难保，当然现在自己逃命更加重要，“怎么？那么快就想走吗？”少年银色的发丝，在光线的照耀下，显得更加的迷人。
    “你也是修炼者？”赵宇星眼珠子转动了一下，他真的是大意了，没有想到这凤月皇朝的太子殿下，竟然也是一个修炼者。之前也听说过他，但都以为只是帝皇放出来的烟雾而已。
    欧阳末年摇摇头，然后又点点头，天真地眨眨自己的眼睛，“不清楚呢，不过我却是知道，不可以让你逃跑。”肯定要抓住这个人，不然都不知道要怎么和严宇飞他们交代。
    军营里，除了他们几个人，还有一些士兵外，所有人都去攻打蛮子去了，而没有想到，笑面虎的面子那么大，竟然有两个大人物一直都对他虎视眈眈。
    赵宇星阴冷地看了少年一眼，而他的身上，开始散发着恐怖的黑气气息，“你以为这样子就可以拦住我吗？”不要太天真了，他真以为自己是凤神的力量继承者？！
    欧阳末年没有讲话，只是他的手上，还是汇聚了一个能量球，“尝试一下这个……”他喜欢暗器，当然也喜欢用力量做成的暗器，从来都没有机会试验的自己，现在倒是可以看看。少年并不担心赵宇星会逃走，这些树木，全部都是源源不断的灵力。
    “轰轰轰……”周围都出现了坑坑洼洼，而密集的力量暗器，直接打在了赵宇星的身上，其实也不是他不想逃走，只是这个少年的力量非常的奇怪，就算自己在前面布置了结界，可是一点用处都没有。
    于雅冰被保护在结界里，看到两个战场的情景，有点目瞪口呆，这个小树林，此时已经被摧毁的差不多了。如果不是一早就有欧阳玉的阵法迷惑的话，肯定会引起恐慌。没错，欧阳玉布置的是阵中之阵，即使陆无为发现了，但却没有破坏。
    赵宇星这边好像是被少年猫捉老鼠一样的玩，而陆无为这F也不是很好受，但他毕竟是一个中级魔。很快就看出了帝皇身上力量的不稳，他不敢恋战，眼珠子转了一下。
    “皇帝，我不敢动你，但不代表……”陆无为情愿被欧阳傲天打伤，立刻就向少年的方向飞去，甚至那股黑色的气息，顿时就出现在少年的面前。
    “年儿……”帝皇的眼睛都赤红了，直接瞬移，可最后还是晚了一步，陆无为的力量已经到了，即使他的脸色变得苍白，不过嘴角却挂着胜利的笑容。
    “欧阳傲天！事情没有那么快完结的。”陆无为最后一刻，竟然拉着赵宇星瞬间消失了，而帝皇此时已经疯了，他的爱人，竟然晕倒在地上。
    “年儿……”帝皇不敢看那个脸色苍白的人，他的爱人，再一次在自己的面前受伤，他不知道自己的心是怎么样的，但是却非常的难过，甚至想要杀死自己。
    陆无为是一个中级魔，欧阳末年的力量是绝对比不上他的，即使他有生命之源，不过因为修炼不够的关系，顿时被偷袭，虽然在最后一刻反应过来，但仍旧是受了很重的伤。一下子就被打晕了，甚至那股黑色的力量，则是开始侵蚀少年体内的力量。
    于雅冰也没有想到事情会变成这个样子，“傲天，我们快点回去！”那个刚才还在得意的少年，此时却奄奄一息地躺在帝皇的怀里。
    欧阳傲天浑身都颤抖了，他手一挥，三人立刻就消失在这小树林中，而等他们消失后，两个人影出现在他们之前的地方。
    “言，这样子好吗？”充满了清新淡雅的气息，只是一说话的时候，完全就颠覆了他本身的形象。少年直接拉着青年的手，一脸担忧地讲道，虽然是为他们好，不过这样子……
    “浅……”青年温柔地看了少年一眼，直接把他搂在自己的怀里，“没办法，这是他们必须经历的，剩下的事情，都需要靠他们自己。”哼哼……竟然敢让自己的爱人在那块玉佩上那么久，甚至还让他们分开了那么长的时间，如果不报仇，那么他就不是浅。
    言微微地低垂着自己的眼眸，他和少年有着很深的感情，“那我们什么时候让他知道事实呢？”现在自己都不在他的身边，也不知道可以渡过这一次危机不。
    “言！！你的心里面！只能有我，而那个所谓的小嘟嘟，你快点抛弃那个该死的记忆！”青年有点暴虐地讲道，刚才那样子的情况，他们可以出手，不过却没有这样子做，因为他们两人都需要一个契机，这样子才可以令那个男人的灵魂完整。
    言立刻就委屈地看着青年，后者明白自己说错话了，“言，我错了，我知道自己不应该那么说，我错了。”暴虐的青年，立刻就化身为温顺的小猫，让自己的爱人不要生气。
    
    第249章 契机
    
    欧阳傲天非常的激动，甚至浑身都开始散发着黑色的气息，只是他渐渐地冷静了下来，他知道，如果连自己都陷入了混乱，那么他的爱人，他的宝贝……后面的事情，男人实在是不敢想下去，他绝对不允许这样子的事情发生。
    于雅冰看到自己的好友这样子，顿时就狠狠地甩了他一巴掌，“傲天！你给我清醒一下！小年糕只是晕过去了！”果然是关心则乱，不过也明白，被那人打中可不是普通的伤。
    帝皇深深地呼吸了一口气，而于雅冰见好友回神了，也松了一口气。此时他不知道宇飞那边的情况如何，但绝对不会给他们添乱，现在唯一可以让小年糕清醒的人，恐怕只有眼前的男人。
    少年躺在床上，脸色有点苍白，不过呼吸还算平衡，但那股力量，却隐隐约约地开始入侵着少年的身体，“果然是魔人的力量……”男人此时已经恢复了冷静，“雅冰，你帮我守护着，任何人都不许进来。”
    于雅冰明白地点点头，“除非我的命没有了！不然休想一个人可以进来。”说完后，就坚定地走了出去，本来他受的伤也非常的严重，不过在小年糕输入自己的力量之后，他现在只是还有点痛而已，并没有什么大碍。
    欧阳傲天把自己的爱人搂在自己的怀里，那双漆黑的眼眸，缓缓地出现了雾气，“年儿，为何每次都要你来承受这样痛苦，为何，每次都是你受伤。”修长的手，抚摸那银色的发丝，体会着自己爱人的心意。
    男人的身上，已经散发着淡金色的光芒，缓缓地把自己的力量输入进去，他不知道自己应该怎么做，但是那股力量，绝对可以驱赶黑色的能量。
    随着时间的推移，男人的脸色也越来越苍白，随后忍受不住晕了过去，而此时被他心心念念的少年，灵魂则是飘向了另外一个地方。
    “这里是哪里？”这么美好的地方，灵气非常的充裕。不过此时的少年，一点欣赏眼前美景的感觉都没有，他知道自己受了伤，但为何灵魂会出窍？！也不知道天那边如何了？！
    欧阳末年不停地飞着，不过这里好像是无边无尽似地，甚至一点用处都没有，“有谁在？！都给我出来！！”大声地呵斥着，他越是想要出去，但偏偏不如他的愿。
    “主人，这里就是你们说的阴暗之都。”小嘟嘟小小的身影，顿时出现在小年糕的身边，“你现在看到的只是一个假象而已，主人你要寻找到爱魂，就在里面。”还没有说完的时候，小嘟嘟已经消失去了，气得少年想要把他抓来痛打一顿。
    此时在外面，言的脸色有点苍白，“果然离开之后，他身上的力量，深深地排斥我。”不过不想小年糕那样子无厘头似地困在里面，只能是牺牲一下自己。
    浅的脸色和锅底灰可以相比了，“你……”微微地叹了一口气，“等那人的爱魂找回来的时候，我们两个就去没有人的地方隐居，再也不要管他们的闲事，好吗？”不仅霸占了自己的爱人那么久，甚至还让他为他们牺牲，一想到这里的时候，青年就更加的生气。
    言握住自己爱人的手，红唇微微地轻启，“好。”只要他们没有危险，那么他也可以放心下来，不会有任何的牵挂。
    欧阳末年听到小嘟嘟的话，明白这里就是阴暗之都，不过自己却被这所谓的结界给困住了。他知道，不管自己再怎么样飞，都不可能逃出这里，与其这样子的话，还不如在原处想办法。他不知道为何这阴暗之都会突然间出现在这里，甚至还把自己的灵魂给吸引来了，但不可否认的是，少年还是非常高兴的，他很快就可以找到父皇的爱魂。
    少年坐在一处，周围的灵气都不停地向他涌去，而他的身上，则是出现了灿烂的乳白色光芒，甚至还夹带着点点的金色光辉。
    “轰轰轰……”整个结界都被撼动了，而少年刹那间说就睁开自己的眼睛，此时展现在他面前的则是各式各样的灵魂，甚至还肆无忌惮地在自己的面前飞来飞去。
    “年儿……”正当少年想着需要怎么样寻找的时候，他看到父皇的灵魂向他这里飞来，甚至周围还出了真空地带，没有一个灵魂敢靠近他的父皇。
    欧阳末年那银色的眼眸，带着淡淡不解地情绪，“天，你怎么进来的？”他可以清晰地知道，这个父皇是和他一起相处的那个。
    欧阳傲天立刻就飘到自己爱人的身边，紧紧地搂住那个漂浮的灵魂，“年儿，你没事吧？”他自己也不知道怎么回事，只是把自己的力气输给爱人的时候，他自己的灵魂竟然悄悄地被不知名的力量给吸住了，等回神过来的时候，就到了这个地方，刚好看到小年糕。
    欧阳末年摇摇头，“没事，只是吸收了那些灵气而已。”甚至现在觉得浑身都是力量，而且也可以感受到自己父皇灵魂的不完整。
    “这里是什么地方？”看到有些灵魂竟然交缠在一起，男人的脸色就不是很好看，想要带着自己的爱人立刻离开这里，不过却不知道怎么出去。
    少年抓住自己的爱人，笑着解释，“这里是阴暗之都，不过没有想到是灵魂的汇聚地。”其实这个地方应该是让严宇飞来，他肯定会非常喜欢的。
    “你怎么知道？”男人定定地看了自己的爱人一眼，再看看想要过来的灵魂，顿时心里面的不悦，立刻就产生了力量，那些灵魂没有一会儿之后就消散了。
    “呃……”少年没有想到自己的父皇，竟然在这么关键的时刻问这些问题，“就是一块玉告诉的，等我们出去的时候，我再和你解释好吗？！”即使这里是阴暗之都，但为何自己还是没有感受到父皇的爱魂，难道这又是幻象。
    欧阳傲天即使有点不乐意，但是也明白现在并不是说这些的时候，“年儿，我们先出去这个鬼地方，刚才我已经知道了缺口在哪里。”凤神的力量可不是吃素的，而且比以前强了很多。
    欧阳末年任由自己的父皇拉着自己走，他相信爱人，“呼呼呼……呼呼……呼呼……”在他们即将要到达这个缺口的时候，一个巨大的鬼魂拦住了他们。
    “看来，这个鬼魂有了自己的意识，甚至不希望我们出去。”欧阳末年慵懒地讲道，也许在这之前，他会害怕，或者打不赢这个鬼魂，不过现在的自己可不一样。
    少年的手上，开始汇集着白色的力量，既然自己身上的力量是生命之源，那么也可以让他们的灵魂少了很多生命。
    “呜呜……呜呜……”那个鬼魂被力量打到的时候，立刻就痛苦的呻吟着，而他们两人趁着这时候，立刻就飞出去了。
    其实阴暗之都已经有两层的结界，第一层是无限之界，第二层则是鬼之魂；欧阳傲天开始因为太强悍的缘故，第一个结界对他没有用处，而少年则是直接吸收了无限之界的灵气。
    “欢迎来到阴暗之都！”当他们两个站在这巨大的城门口的时候，顿时满脸黑线，而他们的身体，竟然变成了实体。虽然有点奇怪，但他们也不知道是怎么一回事。
    欧阳末年天真地眨眨自己的眼睛，“这位大哥，我们要找他……”指着自己的父皇，直接开口询问道，“的爱魂，不知道这位大哥可以帮忙吗？”
    那守门人立刻就挥挥手，“两位大人，小的实在是不知道，我只是守门的而已。”看到两位修为那么高的人对他这个守门人如此的客气，顿时有点不知所措。
    “不过两位大人可以到门的里面去寻找。”见他们两人都露出不解的眼神之后，才继续讲道，“很多丢失了灵魂的人，都在里面。”当然，他说的人，肯定不是一般人，很多灵魂在到了阴暗之都之后，都不想离开。这里可以满足他们一切的欲望，甚至不需要担心有人去破坏。
    欧阳末年给了一个感激的眼神，“谢谢这位小哥。”然后就拉着自己的父皇，慢慢地走进去，这里和人间并没有什么区别，只是这里充满了堕落的感觉。
    “这里是阴暗之都？”少年喃喃自语，为何和他们理解的不一样，不过随后看到的一幕，他们深深地感觉到，这里面果然是充满了欲望之地。
    “我就是天下最大的。”一个人大声地讲道，但是其他人没有讲话，脸色仍旧是痴痴的笑容，好像自己已经是得到了天下似地。
    这里面所有的灵魂，都没有自己的意识，或者说，他们都沉醉在自己的欲望里面，“这简直就是幻术嘛！”少年继续讲道。
    “年儿，不是……你看……”男人的话刚说完之后，就看到一个灵魂直接消散了，“应该是他们的欲望达到了一定的顶峰，灵魂就没有了。”
    “这位公子说的没错。”没有想到竟然还有人向他们搭讪，而少年和男人立刻就向他的方向看过去。
    “那为何这里会这样子？”到处都是贩卖地方，甚至还热闹非凡。当然，如果忽视了那些突然间消逝的灵魂，会更加的有说服力。
    青年手里拿着一把扇子，“当然这里是阴暗的地方，意志力不坚定的人，只能魂飞魄散。”停顿了一会儿，才继续讲道，“不过看你们两个人，应该是有事情做的。”他们的灵魂和其他人的不一样，甚至没有受到这些力量的侵蚀，就说明他们的与众不同。
    欧阳末年不客气地点点头，“你看到和他一样的灵魂吗？”非常的简单，他看到这个青年在看到自己父皇的时候，眼睛里的震惊情绪。
    “我说不知道，你们大概是不会放过我吧。”现在他可以明白，为何那个灵魂会这个样子，看来是因为他身边的这个少年。
    他还是第一次看到有一个灵魂，在那么久的时候，竟然会如此的执着。阴暗之都的任何诱惑，在他的面前都不堪一击。
    欧阳末年挑挑眉，“当然，你说是吧？天？”直接拉着男人的手，显示出自己的独占欲，这个青年看着自己的父皇，总是有一种古怪的东西在里面。虽然不像是爱情，但是……为了以防万一，他是绝对不会让人对自己的爱人有机可乘。
    欧阳末年的额头突突直跳，希望不会是他想的那样，不然即使是灵魂，他也会让父皇好好地尝尝自己报复的手段，而站在一边的男人，直接硬生生地打了一个寒颤。
    
    第250章 灵魂融合
    
    “呜呜……呜呜……”三人在这阴暗之都走着，有时候还可以看到一些灵魂飘来飘去，不去却没有一个飘来飘去敢接近他们。
    即使现在他们看上去是实体，不过小年糕他们都知道，这只是假象而已，每个都是灵魂，只是有点奇怪，“为何有些人还可以飘荡在空中？”少年幽幽的询问道，丝毫听不出他的声音里有什么感情。
    青年连思考的时间都没有，直接回答：“他们的实力不够，只能是以灵魂的形式。”不过倒是奇怪，这个少年的身上，竟然有一种再生的感觉。
    “我们什么时候才可以到？”他们的步伐太慢了，欧阳未年觉得这个青年在拖延时间，同时心里面也觉得非常的奇怪，那就是为何这个青年会见过自己的父皇，甚至还如此地热情帮助自己。无事献殷勤，非奸即盗，这句话，少年可是一直都记得清清楚楚。
    青年停顿了一会儿，转头看着他们，“你们自己进去吧，已经到了。”当那人的身影走开之后，少年两人同时瞪着自己的眼睛，他们竟然看到了帝乾宫的寝室。
    “天，你的欲望是这个？”少睥有些古怪地询问道，难道爱魂因为思念过度，因此自己制造了这样子的景象，好运么里面的情景。
    欧阳傲天立刻就摇摇头，“年儿，这个灵魂只有爱，其他辨别的能力都没有，”后面的话没有说下去，但是他的话却非常的明白，那就是那个灵魂做了什么事情，都和自己没有任何关系。
    “难道他不是你身体的一部分吗？”少年有点酸溜溜的回答，不过男人此时沉醉在自己的思绪中，压根就没有听清楚少年的话。
    推开门，就看到令他们诧异的一慕，只是见那个灵魂，抱着和欧阳末年一模一样的少年，“轰轰轰……”忍无可忍的少年，直接运用自己的力量把所有的一切都打破了。
    爱魂立刻就从幻象中醒来，看到欧阳末年之后，立刻就抛下那个本来还搂住的少年，“年儿……年儿……”连原本的欧阳傲天都没有阻止，少年就狠狠地被抱在怀里。
    “年儿……年儿……”爱魂不停地强调着，而少年想要推开他，不过这个爱魂的力气非常的大，甚至把少年紧紧圈在自己的怀里，仿佛一放开的时候，他就会直接消失了。
    那个灵魂无趣地抿着嘴唇，在看到欧阳末年之后，立刻就代成了空气，甚至进入了少年的体内，“这是怎么一回事？”
    爱魂在深深地看了一眼欧阳末年之后，迅速化成了一丝魂魄，直接到了隔壁男人的身上，顿时所有的记忆，男人都想起来了。
    欧阳傲天在心里咬牙切齿，这个爱魂，竟然想让自己背黑锅，不过那也只是他灵魂中的一部分，一点办法都没有，现在只能让自己的爱人宽恕一下。
    那个跟着他们的青年，并没有立刻离去，只是眼睛里闪现着好奇的情绪，“真的没有想到，你竟然可以让自己的灵魂服服帖帖地融入到你自己的体内。”真心的赞叹，如果是其他人的话，肯定要花费一定的力气，不然的话……
    欧阳末年拍开男人想要拉自己的手，银色的眼眸，直接瞪着青年，“我爱人搂着的人是谁？”到底是谁变化的？！他一定不会轻易地放过他。
    “年儿……”欧阳傲天此时已经恢复了自己的爱，自己的感情，于是也不管青年在这里，狠狠地搂住他，甚至找到少年的嘴唇，立刻就和他纠缠了起来。
    少年感受到了自己父皇浓浓的爱意，渐渐地放松了，他知道，这件事情不可以责怪自己的父皇，但是他的的心里非常的不舒服，虽然那是幻象，甚至还是自己的影子，不过他还是有一点疙瘩在。
    “咳咳……咳咳……”青年没有想到这两人竟然旁若我人地亲吻了起来，顿时满脸黑线，难道他们两个也不看看这里是什么地方？
    欧阳傲天放开自己的爱人， 不过双手还是紧紧抱着，“你到底是谁？”怎么可能是一个灵魂那么简单，他可还记得，这个人曾经诱惑过自己，不过因为自己对爱人坚定不移，这个人才没有成功。
    青年微微地一笑，“果然灵魂完整的你，才是最有魅力的。”停顿了一会儿，才继续讲道：“不愧是我喜欢的人。”他的这句话说完之后，小年糕就炸毛了，他的父皇，只有一个灵魂，都可以勾引其他人，顿时怒火中烧。
    “年儿，我都不知道他是谁，你先别生气。”欧阳傲天浑身都散发着恐怖的气息，那漆黑的眼眸，死死地看着青年，如果他再说这些暧昧的话，那么他会毫不客气地直接杀了这个青年。
    欧阳末年深深地呼吸一口气，极力告诉自己，那就是父皇并没有喜欢上别人，而且他看到的所有景象，都是和自己有关系的，“不错，我才不会上当。”可是心里面已经决定了，他绝对不会那样子放过男人，虽然没有做对不起他的事情，但招花野草一向是少年最讨厌的。
    青年无超地撇撇嘴，“真无聊，本来还希望和你们打一场呢。”有点失望的神情，而他的扇子则是不停地扇风，让男人和少年觉得有一只只乌鸦，在他们的头顶上飞过。
    “我觉得你才无聊呢，这样子耍我们很好玩吗？”真是的，明明他们几个就赶时间，可是这个青年，竟然还如此地戏弄他们。
    青年看了他们一眼，“现在你的灵魂都已经融合了，其他的事情，和我没关系，不要再来我这里，我也和你没有任何的关系。”说完后，就直接用扇子一扇，欧阳末年他们立刻就出了阴暗之都，甚至连什么原因都没有弄明白。
    “不是你的人，你留住也没有用。”青年的身边，顿时出现了一个男人的身影，而他看着他们消失的方向，喃喃自语，“本来那人喜欢的就只有他。”
    青年叹了一口气，“我已经死心了，以后就在这里好了。”看着周围的景色，非常的不错，甚至这些都还是他控制的。
    “我陪你。”男人低低地回答，而青年没有讲话，顿时所有的虚影，都消失在原处，对于他们来讲，安静才是这里的特色。
    严宇飞他们带着胜利回来了，甚至连欧阳耿他们带来的援兵都还没有到达，对他们虎视眈眈的蛮子，已经答应退兵。
    外面守着的人，只有四十万而已，不过严宇飞他们都直接杀了头领，让他们没有一个真正的领导人，而那些鬼魂也不知道怎么回事，竟然一个都没有出现，这让他们非常轻松地获胜。
    “这是怎么回事？”等他们回来的时候，就看到两人躺在一张床上，而爱人的脸色有点苍白，甚至眼神也是黯然。
    于雅冰见到严宇飞的时候，眼睛立方就湿润了，不过还是非常镇定地讲道：“太子殿下受了很重的伤，而皇上在救助他的时候，竟然晕了过去，我也不知道他们是怎么一回来。”这场仗打得时间并不长，但是也过了两天，对于笑面虎来讲，则是最难熬的。
    以前不管发生什么事情，严宇飞都是在他的身边，甚至告诉他，傲天他们没事，但是这两天，他甚至连一个可以说话的人都没有，所有的压力都集中在一个人的身上。
    严宇飞检查了他们，看到他们呼吸平稳，并没有什么问题，于是一颗心顿时就平静下来，“雅冰，你好好休息，他们两人没事。”
    “你们都休息吧。”看到欧阳晨他们 担忧的目光，严宇飞面无表情地讲道，即使没有那些恶灵在作恶，不过本身死去之人的灵魂，孔明需要直接净化。
    欧阳玉想要询问李新梓，而少年只是抿着嘴唇，显然是不想说话，于是所有人都退出去了，只是剩下两个安静地躺着的男人和少年。
    “嗯……”等他们出去之后，少年呻吟了一声，然后缓缓地睁开自己的眼睛，发现男人和自己一样。
    欧阳傲天那漆黑的眼眸里，充满了深情，“年儿……”立刻就起身，然后把少年楼在自己的怀里，修长的长，摸着自己爱人的发丝。
    欧阳末年慵懒地回答了一声，“那个青年是谁？”自己什么都没有问清楚，就已经被撵出来了，想想就觉得生气。
    “我真的不知道、”欧阳傲天在心里苦笑了一下，他真的是不清楚那个青年是谁，当然他是不会告诉少年，那人曾经引诱过自己。
    少年点点头，一点生气的语气都没有，“既然你的灵魂都已经完整了，力量是不是可以控制了？”相对于其他事情，这件事情才是最重要的，对于他来讲，没有什么比自己父皇的身体更加重要，至于父皇曾经犯过的错，他会慢慢地讨回来。
    欧阳傲天点点头，嘴唇寻找自己的爱人，他们已经好久都没有亲热了，“唔……”少年正想要抗议的时候，就已经被吻住了，连抗议声都被吞了。
    账篷里，立刻就被布置了结界，而不一会儿之后，就出现了两个缠绵的身影，甚至还有低吼声和低低的呻吟声传出来。
    严宇飞嘴角微微地翘起，而于雅冰则是奇怪地看着他，“是不是傲天他们？”除了这件事情，没有什么是比他们更加重要。
    “是的，他们已经醒了。”听完自己爱人的话之后，于雅冰的心顿时就放松了下来，于是拉着自己的爱人回去了。
    阳光照在他们的身上，所有的一切都显得如此的美好，甚至充满了宁静……
    
    第251章 后续
    
    欧阳末年恨恨地瞪着眼前之人，只是后者非常无赖地直接在少年那凝脂般的脸蛋上亲了一口，一脸满足的样子。
    “你当真不知道节制两个字怎么写？”少年的嘴巴嘟得老高，不过可以看出他的心情非常好。那双银色的眼眸里，闪现着全部都是高兴的意味。他的父皇，他的爱人，终于是完完整整的了，即使以前也是溺爱自己，不过漆黑如夜的眼睛里，却没有那种浓浓的深情。
    欧阳傲天拿着自己爱人的手，一根根手指头算着，“哪里有？年儿，我们都分开那么久了，给点补偿也是很应该的。”其实到最后的时候，他们恢复了合体双修，尽管现在宝贝在向自己发脾气，但是他知道，那就是爱人的身体并没有什么大碍。
    欧阳末年额头上突突直跳，在某人没有炽热之爱的时候，也不是没有做过，只是相对的次数比较少罢了，什么叫补回来？！“你现在立刻给我从床上下去！”继续让他待在床上的话，也不知道会惹出什么麻烦出来，他可是知道，那就是他们已经在这里窝了两天。
    欧阳傲天一脸讨好地讲道，“年儿，你看看，这不是身体还虚吗？”话还没有讲完，就已经被少年给踢下去了，不过男人也不在乎，只是一脸委屈地看着少年。
    少年懒得去看男人的耍宝行为，马上就下去，一下地的时候，腰酸的要命，眼看就要向地上摔去，男人快速地把自己的爱人搂在怀里，后者脸上一红，“还不快点穿上衣服，你这个暴露狂。”不要以为自己的身体比他强壮，就可以为所欲为。
    欧阳傲天摸摸自己的鼻子，小心翼翼地让爱人坐在床边，看来他真的是做得太狠了，不然他的爱人也不会如此，“来，年儿，我伺候你穿衣裳。”男人的眼睛里，全部都是幸福的意味，他知道这段日子里发生的事情，当然也心疼自己宝贝的发丝变成了银色。
    两人磨蹭了好久，才穿戴整齐地走出去了，外面的阳光非常的灿烂，照射在人的身上，感觉非常的温暖，而两人手拉手地走出来，“皇上，太子殿下，属下立刻就去通知大将军。”守在门外的士兵，根本就没有想过，那两个曾经以为是非常平凡的人，竟然是他们的皇上和太子殿下，顿时整个军营都非常高兴。
    “不用了，我们两个直接去找他。”欧阳傲天微微地笑着，只是清冷的眼睛里，却丝毫没有一点笑意，他一直以来都是如此，不过很多人都没有看到帝皇眼睛里的冷酷。
    士兵连回答都没有，只是呆呆地看着他们消失。长那么大，他们还是第一次看到他们崇拜的帝皇和太子殿下，同时知道他们体贴他们这些下属，甚至为了避免麻烦，还……当知道他们的皇上和太子殿下需要休养的时候，所有人都提起十二分精神，不让他们的皇上受到打扰。
    严宇飞此时正在商量着怎么办，蛮子那边还有几十万的大军，虽然已经说要退兵，但不保证那些人想要卷土重来，不然为何到现在那边都没有什么动静。
    “宇飞，尽管我们重创了那些人，只是……”于雅冰的眼睛里，看了一眼虚空之后，才缓缓地讲道，“那就是先前的三十万大军，只是来勘测这里的情况而已。”也就是说，他们的危机并没有解除，不过现在只要单纯的打仗，并没有恶灵和鬼魂在作恶。
    看着爱人，严宇飞点点头，“看来，我们还是需要等到大军。”其实在第二天的时候，他就已经猜到了，那些零零散散之人不肯退兵，就说明有些情况，根本就不是他们自己预料到的，或者说，上面还有人在强制他们不许退。
    “也不知道欧阳耿那边的情况，按照一般的时间推算，他们应该在今天或者明天就可以到达。”笑面虎嘴角微微地翘起，说明他此时的心情还算不错的。
    严宇飞看着地图，眉毛紧紧地皱着，他们到达边境之后，都没有收到独孤彻那边的消息，是不是出了什么事情？！只是以目前这样子的情况，他们根本就不可能离开。赵宇星和那个魔人也逃得无影无踪，不知道他们背后还有什么人。
    欧阳末年和欧阳傲天两人根本就没有让士兵通报，直接拉开门帘走进来，看到两人衣衫完整，只是对着一张地图在商量事情，父子两人对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了无趣的神情。本来他们以为在这里会看到一些禁忌的场面，可惜失望了。
    对于那两个毫不掩饰自己表情的帝皇和小年糕，于雅冰嘴角抽搐，而严宇飞的眼睛闪现着寒光，“你们不要这样子的表情，难道我们醒来，你们不高兴吗？”少年挥挥手，一边漫不经心地讲道，一边拉着自己的父皇在一边坐下来。
    “高兴，怎么不高兴！只是，”于雅冰停顿了一会儿，才有点咬牙切齿地讲道，“你们不要把我们当猴子耍”他们不是给人参观的，这两人真的是无耻至极。看他们的样子，应该是什么事情也没有，不然某个男人怎么会心满意足的样子，肯定不知道吃了多少次。
    男人慢悠悠地给爱人倒了一杯水，然后缓缓地喝了起来，桃花眼里，都是戏谑的神情，“笑面虎，你不看我们的眼睛，不想这些，怎么知道我们在想什么？”一语击中，某只笑面虎的脸，刹那间变得通红，那绝对是气的。
    “臭狐狸！现在竟然敢戏弄我们？”于雅冰恨不得咬死眼前的狐狸帝皇，之前他因为爱魂没有，感情淡薄了很多，突然间来了那么一句劲爆的话，让人恨不得痛扁他一顿。
    “有什么不敢的，以前不是经常？”某只狐狸非常无赖地讲道，甚至还以此为荣，气的于雅冰差点站起来想要扑倒男人。
    欧阳末年还是非常喜欢这个父皇，“恩呢，天说的对，笑面虎，你的脸皮，什么时候变得那么薄了？”以前的爱人也会宠着自己，帮着自己，但却没有那种炽热的爱意，不过此时他们只要小小的一个眼神交流，就可以明白对方的意思。
    于雅冰干脆不说话，自己只是一张嘴，而宇飞是面瘫脸，还是不理会比较好，免得最后吃亏的还是自己。以前自己是以逗弄小年糕为乐，不过现在看到某人的行为，就想要暴打他一顿的冲动。
    帐篷里顿时安静了下来，只是可以听见他们微微的呼吸声，“情况如何？”帝皇有点严肃的询问道，那时候他为了爱人的安危，并没有阻止那两个人逃走。
    “边防小镇上的敌军，已经渐渐地退了，不过驻扎在按其小镇的人，却一点动静也没有。”严宇飞看了自己的好友一眼，才继续讲道，“我们要收回失地，必须继续进攻，这一点威慑能力是不可能让他们把吞进去的小镇吐出来。”也许他们还要商量一下，是否直接占领边境外面的那些部落，免得他们以后继续造反，造成边境的危机。
    欧阳傲天点点头，他也明白严宇飞的意思，“既然这样子，等一切都准备好之后，就进攻。”与其让自己的百姓受苦，还不如直接攻打下来，免除以后的战争。
    “是要攻打边境外面的部落吗？”欧阳末年突然间插了一句，他知道那些部落比较落后，但是他们的人口也不少，当然，占地面积也是如此。
    男人温柔地解释着，“没错，这场战争是他们挑起的，除非是肯归顺于凤月皇朝，不然……”漆黑的眼睛里闪过一丝阴狠，身为帝皇，他没有所谓的同情心，他从大局出发，给百姓一个安稳的环境。
    “可以在那里设置州郡，派往我们的官员在那边，但是真正的管理还是属于他们自己，给他们应有的地位，当然那些人也必须每年都朝奉……”欧阳末年想起一些制度，于是就将给他们知道。既然都决定了未来的事情，那么减少伤亡，让那些人心甘情愿地臣服这个皇朝才是最好的。
    于雅冰一边听，一边点头，这个计划非常好，免除了很多麻烦，“果然是太子殿下！”在少年说完之后，立刻就赞叹地说了一句，惹得另外几人都对他侧目相看。
    “我说的不对吗？”笑面虎无奈地翻翻白眼，其他人一致地摇摇头，本来以为他还在为刚才的事生气呢，看来是他们自己想得太多了。
    严宇飞拉着自己爱人的手，嘴角微微地翘起，“没有的事。”这温柔的表情，还有语气，让小年糕他们硬生生地打了一个寒颤，这果然……
    “其他人呢？”小年糕有点好奇地询问道，大哥他们竟然没有看到，也不知道去哪里了？！而且还有李新梓，虽然父皇现在没事，修为还提高了很多，但曾经的“仇恨”，有的是时间可以报复，甚至他已经想到了办法了。
    于雅冰看着少年的表情，已经知道他肯定是在想什么坏主意，“都去小镇上了，知道你们没事，他们也应该放松一下。”
    欧阳末年抿着嘴唇没有讲话，“等我们的后援士兵一到，就可以攻打按其小镇上的敌军。”那个小镇也不是没有百姓，不过知道蛮子都是残忍的，恐怕没有几个可以活下来。
    “嗯，这件事情我们会安排。”严宇飞和帝皇在讨论战斗的策略和方案，而小年糕觉得有点困了，于是就着这样子的位置，直接和周公约会去了。
    李新梓不喜欢欧阳玉和欧阳晨他们在一起，不过他的小脾气，在青年保证了一些列的条件之后，都被他抛到大脑后面，对于他来讲，就是欧阳玉最重要。
    “三弟，他……”欧阳晨看到少年和他们出来，都是抿着一张嘴，什么话都不说，好像别人欠了他多少银子似的，让其他人都离开他们远远的，生怕惹了这个浑身都散发着怒气的少年。
    欧阳玉也是很无奈地看着自己的大哥，“大哥，我也没有办法。”他的表情，也不是自己可以控制的，不过那嘟着嘴唇的样子，真的很可爱呢，一点都不像是经历了那么多的人。
    浅蓝的眼睛里，闪现着全部都是笑意，“我知道，但是三弟，你只要……”凑近他的耳朵，随便说了一句，果不其然地看到青年的脸变得通红。
    那么小声的话，对于其他人来讲，根本就听不见，不过李新梓是什么人，怎么可能没有听到他们的谈话，本来脸上绷紧的表情，顿时放松了下来。
    “走吧……”李新梓牵着青年的手，而此时却有一个不合时宜的声音响起来，“真的没有想到，欧阳玉，你又换了口味了？！”充满了嘲讽的意味，让所有人的眉毛一皱。
    
    第252章 再掀波澜
    
    欧阳玉没有想到在这里遇到学院的人，于是微笑着讲道，“几位师兄怎么会来这里呢？”那双灰色的眼眸里，没有一点感情色彩。
    那几人看到青年这样子的眼神，还是一脸的笑意，“是学院布置的任务，我们没有办法才来这里的。”这里是战争的地方，稍微不小心的话，就会送掉了他们的生命，任谁都不会喜欢这个地方。
    “原来是任务。”欧阳玉不想和他们继续说话，于是拉着李新梓，还有和欧阳晨他们使了一个眼色，就想要走。
    “怎么？难道我们那么不受你待见吗？”那几个人立刻就挡在了欧阳玉的面前，另外的几个人不知道是谁，竟然如此的有气质，让他们不自觉地想要结交。
    欧阳玉脸上还是挂着笑容，“几位师兄，我们还有事，请你们自便。”他们好不容易才可以放松一下，没有想到在这里遇到不愉快的事情。
    那几个人脸上的笑容有点挂不住了，本来这个花花公子，他们都知道的很清楚，“李玉，你真的？”他的话还没有说完，就已经被他身边的少年冷冷地瞪住了。
    “荣安，你没看到他身边的少年吗？”一个人调笑地讲道，所有人的目光，都不约而同地向李新梓望去。
    欧阳玉脸上立刻就沉了下来，这些人，平时闹闹没有什么，不过李新梓……“给我滚！”直接推开眼前的人，拉着少年就走了。
    “最好知道分寸，否则……”欧阳晨知道李新梓一旦生气的话，那么眼前的这几个人，肯定会死无葬身之地，他们这样子做只是想要救他们而已。
    其他人愣愣地看着他们离去，好久都没有回神，只是感觉那种气息很可怕，同时也不知道跟在李玉身边的几个人，到底有什么来头？！
    “最好不要再让我看到你们，不然死就是你们的下场。”这是李新梓在他们脑海里说出的话，即使语气非常的轻柔，但却充满了恐怖的气息。
    欧阳玉也不介意有些人往自己看来的目光，本来想要松手，可是却被少年紧紧地拉着，“你……”最后无奈地叹了一口气，他知道眼前的少年，是会紧紧地跟着自己。
    “我就是要这样子。”李新梓不去想以前跟着青年身边的是谁，但从今以后，他的身边只能是自己，任何人都不可以。
    浅蓝色的眼眸里，闪现着好笑的神情，而欧阳敏则是望着别的地方，他的速度非常的慢，彷佛在告诉世人，我和这两个厚脸皮的人不认识。
    欧阳玉他们直接在一间酒楼里坐了下来，对着少年讲道，“你想要吃什么？”这明显就是哄小孩子的语气，不过少年却非常的享受。
    “随便什么都可以。”其实他平时不需要怎么吃东西，像他到了这样子的修为，食物对他的诱惑一点都不大，只是他想要青年宠着自己而已。
    于是随便吩咐了小二，把他们的招牌菜都拿上来。自从两天前听到边防小镇外面的人已经退兵之后，这里是一片热闹，所有人都知道，这是他们大将军的功劳。
    苏冰看着桌面上的水，拿着杯子，缓缓地喝了起来，跟着他们去打仗的时候，看到那些人类都死在自己的面前，他没有一点感情波动，只是有人想要偷袭欧阳敏的时候帮一下忙。
    欧阳敏在下面拉着苏冰的手，后者迷惑不解地看着他，“我知道你担忧小白，不过宇飞大将军叫他们去，肯定不会有什么问题。”就算那只狐狸有问题，但小银蛇可是非常的厉害，他们只是去送信而已。
    “嗯。”苏冰点点头，他知道小银蛇有自己的力量，而自己的少主即使经常和那条蛇吵架，不过还是可以看出少主非常喜欢它。
    欧阳晨有点落寞地看着虚空，“大哥，你可以叫泠隐回来。”他们都没有想到，那些恶灵竟然没有出现，不然他们的战争绝对不会如此简单的结束。
    青年立刻就摇摇头，“不，话都已经说出来了，就不会收回来。”而且也不知道以后会遇到什么事情，与其是这样子，倒不如不想见比较好。
    “大哥，你真的可以放得下吗？”欧阳玉知道自己大哥的心思，其实他是不赞同这样子做的。也许他是一个自私的人，但他绝对不会像自己的大哥那样子，就是让爱人误会自己，离开自己的身边。
    欧阳晨笑着回答，“这件事情，不要再说了，等到一切都尘埃落定再说。”现在战争都没有结束，说这些未免有点早，他知道泠隐是江湖中人，而他则是朝廷的皇子。朝廷和江湖，从来都是江水不犯河水，而不希望因为自己和泠隐的事情，就牵扯到两边的平衡。
    欧阳玉没有继续讲话，只是望着来来往往的人，灰色的眼眸里，不知道在想什么。他知道自己的二哥还没有来，而战斗也才刚刚开始而已。
    太阳渐渐地下山，几人都玩得非常的尽兴，而李新梓脸上开始有了笑容。这些都是很简单平凡的事情，不过他希望以后可以和欧阳玉单独在一起。
    欧阳末年依靠在自己爱人的怀里，一脸幸福的神情。即使说要惩罚这个男人，奈何无赖的是男人也不是吃素的，每次都被他直接吃干抹净，最后累的还是自己。
    “年儿，你还没有和我说，你怎么知道阴暗之都的事情？”欧阳傲天清楚地记得，在见到爱人的第一眼，他竟然知道那个地方，肯定是有人告诉给他知道的。
    欧阳末年一愣，随后就解释，“是小嘟嘟告诉我的，现在也不知道去了哪里。”他可以明显地感觉到，就是小嘟嘟并不在自己的身上。
    “哦？”帝皇挑挑眉，难道这又是自己不知道的宠物？！不过听到了少年说走了，心里松了一口气，他的爱人可是被很多人给霸占了。
    “你问我，我也不知道。”自己可不想再一次地遭受男人甜蜜的“惩罚”，这个男人也不怕精尽人亡，从醒来的时候，一刻都离不开自己。
    欧阳傲天深情望着自己怀里的少年，“进来吧……”也不知道他们到底有什么事情，难道不知道现在很晚了吗？！按照一般来讲，现在都是休息的时候。
    严宇飞和于雅冰两人的脸色不是很好看，在某人收到消息的时候，完全震惊了，“傲天，果然不出你的意料之外，那就是京城已经被占领了。”怪不得彻一点消息都没有传来，看来有些事实，让他们不得不相信。
    少年和男人对视一眼，“什么时候的事情？”这才发现，他们到了这里那么久，可是跟在父皇身边的暗影，却一直都没有出现。
    “半个月的时间，也就是说，我们的消息一直都被其他人截住了。”于雅冰和严宇飞也在一边坐了下来，“彻是你们一早就安排好的，不过这暗卫的速度，是不是有点慢？”看着自己的好友，同时提出了这样子的疑问。
    欧阳傲天撑着自己的下巴，“我们要求暗影跟在我们的后面再来，不过后来发生了很多事情。”后面的话不需要继续说下去，就可以明白，那就是暗影失踪了。
    对于暗影的忠诚，他们从来都不会怀疑。暗卫那边也出了问题，致使消息一直都没有传来，“大军到了哪里？”现在边境上的事情才是最重要的，只要皇位，他们只是想要看看，到底是谁有那么大的本事，竟然那么快就拿下来了。
    “明天就可以到达。”严宇飞眼神有点古怪地望着欧阳傲天和欧阳末年，“难道你们不猜测这皇位到底是谁掠夺去的吗？”
    欧阳末年摇摇头，“我不好奇，现在都城只是剩下四皇子和六皇子，除了他们两个，没有其他人。当然，或许还有二皇子。”这些人都和自己没有太大的关系，不过，眼睛里闪过那双酷似爹爹的眼睛，难道那人真的有那么厉害？！连他们都被他耍得团团转。
    于雅冰微微地叹了一口气，“是六皇子当上了皇帝，至于事实是怎么样的，目前我们也不是很清楚。”他从来都没有想过，那个外甥的心机是那么深。
    严宇飞轻轻地拉着自己爱人的手，希望他可以平静下来，“不然你先和傲天他们回去。”这场战斗是不可能缺少自己，而雅冰肯定也担心都城的情况。
    “我们回去？”欧阳末年挑挑自己的眉毛，不过想想，他父皇的皇位，在自己还是没有退位的时候，竟然有人先抢位置，甚至还是那个最小的少年。
    严宇飞很想要直接敲打一下小年糕，“难道不回去吗？边境上的事情，有我在，而且你们不觉得很奇怪？这都城怎么可能那么快就被攻陷，甚至一点消息都没有？！”他可不相信凭借那少年一个人的力量，就可以那么快速地占领都城，甚至还被隐瞒了半个月的时间。
    欧阳傲天安抚了一下想要跳起来的小年糕，“那两个逃走的人，还在背后的势力，都没有出来，他们的目的是不是风月皇朝？！”有点疑问的语气，但男人完全确定了，或许里面隐藏着一个不为人知的秘密也不一定。
    “你们回去，我家族的人，明天就可以到达，就算进攻的时候，有那些鬼魂来助阵，我们这边的人也不会袖手旁观。”反正那些老头子都已经来了，不用一下他们的力量，实在是对不起自己。
    于雅冰直接反问道，“你家族的人？他们不是保护傲天的吗？”宇飞曾经强调过，他们的任务就是保护傲天，而不是在这里帮助某人打仗。
    “是的，不过如果是傲天要求的话，相信他们不会拒绝。”严宇飞一早就想到了，“等他们到达的时候，就让傲天下达命令，让他们协助我。”丝毫不觉得有什么问题，只是希望快点结束战争而已。
    欧阳傲天认真地点点头，“好。”看了一眼自己的爱人，希望那人没有欺骗才好……
    
    第253章 严家守护者
    
    “叽叽……叽叽……”，特别明显的叫声在这安静的帐篷里显得格外的清晰，只是见一只灰色的狐狸，像是一道夕影似的快速地略过周围的事物，顿时就冲进了一个少年的怀里。
    “叽叽……叽叽……”甚至连待都没有待一会儿，这只占满灰尘的狐狸，已经成了抛物线被丢了出去，不过在即将落地的时候，狐狸很快就稳住了自己的身体，只是用那双委屈的眼晴，望着那个丢它出去的男人。
    “早就警告过你，不要整天都粘着我的宝贝。”欧阳傲天嘴角微微地枫起，冰冷地警告道。他倒是没有想到，这只小白狐狸，它的技术提高了那么多，不然怎么会没有摔到四脚朝天。
    小白狐狸被男人的眼晴一瞪，顿时低着自己的头，小小的爪子，不停地刨着下面的毛毯，“叽叽……叽叽……”发出哀怨声。
    欧阳末年好笑地看着他们两个，“天’小白只是一只狐狸而已，”拉着自己爱人的手，希望他不要吃醋，一只宠物的醋都吃，那么以后男人肯定要掉到醋坛里了。
    男人直按把少年楼在自己的怀里，低沉地解释，“年儿，你看看那只小白，浑身都脏兮兮的，我可是记得年儿最喜欢干净。”很明显地推脱，那就是他并不是因为吃醋，只是这狐狸太过分，不然自己也不会丢它出去，而听到这话的小白，立刻就抬起自己的头，充满希冀地望着自己的主人。
    小年糕挥挥手，小白又冲了过来，不过明显就比之前慢了那么一下，“让小银给你洗洗……”，没有看到小银蛇，肯定是化成人形的样子，不然怎么没有和小白在一起，他们几乎都是形影不离。
    小白本来兴奋的眼神，顿时蔫了下来“叽叽……叽叽……”焦急地解释斧着，丝毫不懂它到底在说什么，正当小年糕想要努力地看着它到底想要说什么的时候，一个稚嫩的嗓音，缓缓地在他的灵海里响了起来。
    “主……主人……”带着软软的童音“臭蛇……臭蛇……”想要清晰地表达出自己的意思，不过越是紧张，越是变成了“叽叽……叽叽……”
    欧阳末年吃了一惊，难道小银出了什么事情，“你慢慢说，小银怎么了？”让男人的那只大手不要随便移动，认真地听着灵海的声音。
    “主……主人……，我和小银吵架，它不理我了。”委屈地讲道，其实他们也不是没有吵过架，不过这一次比较严重罢了。如果不是小白没有办法，那么它也不会求助自己的主人。
    少年直按捉起小白的颈肤子，笑着讲道，“放心，小银不会生气的。”小银蛇的性格即使比较冷酷，不过对小白还是非常好，甚至每次有什么事情的时候，那条蛇都不会不照顾小白。
    小白水汪汪的银色眼眸，充满希冀地望着自己的主人，“当然是真的，你现在就让小银进来吧。”他们那么快就回来了，肯定严家的那些人也已经到达。
    小白狐狸立刻就蹦蹦跳跳地出去了，和之前那种可怜兮兮的样子一点都不同，而欧阳傲天则是有点吃味地讲道，“年儿，现在是休息的时间，你……”本来就属于他们的午休时间，没有想到被一只宠物打就了，还以为他们明天才会到达。
    “没事，等处理完正事，而且严家的人来之后，我们必须回都城。”欧阳末年好笑地看着父皇的脑袋搁在自己的肩膀上，一双桃花眼则是闪现着委屈的神情，好像自己做了什么天大的事情似地。
    欧阳傲天微微地叹了一口气，帮自己的爱人整理好被自己弄皱的衣服，然后就让他坐在自己的位置上，而自己则是坐在另外一边。很多时候，帝皇都喜欢搂着自己的爱人，不过一旦面对比较生疏的人，帝皇就会让自己的儿子恢复太子应有的威严。
    欧阳末年他们并没有等很久，过了一会儿，就看到一个八九岁的孩童，带着三个人出现在他们的面前，其中两个是青年，而另外则是中年男子，浑身都散发着沉稳的气息。
    “参见皇上，太子殿下。”三人都恭恭敬敬地行礼，声音里听不出任何的感情，仿佛这是一件非常平凡的事情似地。
    “都坐吧，在外面没有那么多的规矩。”欧阳傲天望着他们，漆黑的眼晴里，并没有多少的笑容。这几个人的修为是高很多，不过自己也不是没有把握打赢他们，而小银早就站在小年糕的身边，面无表情的小脸上，看不出什么异样的情绪。
    三人也没有客气，直按坐了下来，“皇上，我们严家一向不插手凤月大陆的事情。”开门见山，并没有委婉的语气，甚至还有点强硬表达自己的意思。
    他们已经被告知，帝皇此时已经没有任何的危险，而他们算是白走一越，本来想要直接回到族中，可是却被要求拜见帝皇。
    “是吗？”欧阳傲天挑挑自己的眉毛，“可如果没有世俗，你们又如何在这凤月大陆上待下去？”见他们三个都没有出声，询问道，“你们严家的职责，是否守护凤神？”
    中年男子立刻就回答，“当然，我们都是凤神最忠诚的仆人！”语气非常的虔诚，仿佛凤神就是他们的一切，只要是为了凤神，他们什么都可以做。
    “既然如此，你们凤神守护的大陆，在受到攻击的时候，你们难道都不管吗？”帝皇的声音里，没有任何的压力，“如果不铲除那些族外部落的话，那么用受战乱之苦的，永远都是无辜的百姓，而你们只是需要出一点绵薄之力，就可以避免一场战争，何乐不为？！”
    中年男子深深地呼吸了一口气，“皇上，这和我们的规矩不一样。”他们世代都是守护凤神为已任，即使知道凤神根本就不需要他们的守护，现在出现了凤神的继承者，他们当然是把帝皇的安危放在第一位。
    “规矩是死的，人是活的，既然我是凤神的继承者，我要求你们严家做事，根本就没有违背你们祖先定下来的规矩。”帝皇见他还是想要说话，一句话就已经堵死了他们所有的退路。
    严邴看了一眼帝皇，最后点点头，“我们三人都已经出来，而且少主也要求我们净化灵魂。”他们的族长在出来的时候，也交待过他们，要听少主的指挥。
    “那就拜拖几位了。”帝皇笑着讲道，而那三人都推脱不敢，随后就跟着其他人下去梳洗，剩下少年和男人，当然还有一个小孩子和一只狐狸。
    欧阳末年有点奇怪地望着男人，“父皇，为何他们那么快就答应了？”他们可以称呼自己为太子殿下，少年都已经觉得是给足了自已父皇的面子。
    “不快，他们应该是在途中的时候，就思考了这个问题。”帝皇直接把玩着自己爱人的发丝，在后者怒视下，才不甘不愿地放下来，“如果我不是帝皇的话，那么他们绝对不会管这个闲事，但是明显的，我是凤月皇朝的帝皇，凤月的存亡和我息息相关。”一旦凤月皇朝受到什么伤害的时候，身为帝皇的他，第一个遭殃。
    欧阳末年明白地点头，看着小银一直都没有讲话，于是询问道，“小银，你怎么了？”这孩子是不是有点太沉默了点，之气看到自已的时候，可是霹雳帕里地说个不停。
    小银看着自己的主人，再看看地上不停跳着的小白狐狸，这才解释道，“没什么事。”低着自己的头，其实这件事情，也不可以责怪小白，谁叫它是白痴。
    见到小银这样子，欧阳末年肯定是有什么事情瞒着自己，于是温柔地讲道，“小银，是不是小白在路上闯祸了？”果然看到小银浑身都一震，看来这件还不是小事。
    “叽叽……叽叽……”，小白想要跳进小银怀里，可惜后者根本就不予理会，没有办法的它，只能用爪子抓住小银的衣衫，楚楚可怜地看着小银。
    “小银，发生了什么事情？”在很小的时候，少年就喜欢戏弄自己的宠物，不过相处了那么久之后，已经把他们当成是自已的宠物朋去。
    小银见自己的少爷生气了，于是急忙地解释，“少爷，小白他差点惹了不该惹的人。”想到那人的恐怖实力，他就硬生生地打了一个寒颤。
    “嗯？”欧阳末年看着小银，丝毫不理解他话里的意思，什么叫惹了不该惹的人？！难道他们中途碰到了什么厉害的修炼者不成？！
    “那人是魔……”，小银直接揪着小白的皮毛，“假如不是我们逃得快，那么此时小白已经被人烤熟了。”这个白痴现在竟然还用一副委屈的表情望着自己。
    欧阳末年和自己的爱人对视一眼，同样看出了吃惊的情绪，“那个魔人你以前看到过吗？”不止一个魔人，甚至陆陆续续地出现了。
    小银立刻摇摇头，“没有看到过，而且我感觉到他的修为，和那个少年差不多……”如果不是他的心情好，那么他们已经回不来看自己的少爷。
    “和李新梓差不多？你怎么知道？”小银有多少实力，少年还是比较清楚的，此时小银怎么可能知道那个魔人的实力，甚至还可以拿人和他比较。
    小银想了一会儿，才讲道，“我们灵蛇比较灵敏，对于比自己厉害的修炼者，我们的恐惧可以加深到不同的程度，而且还是那人特意放我们离开的，不然我们怎么可能安全地把信送到。”都是小白惹的祸，如果不是它乱跑的话，怎么可能会有这样子的事情，自己为了救他，差点连命都没有了。
    欧阳末年摸摸小银的头，笑着解释，“既然那人放过你，就不要再责怪小白了，你看看它的样子，多可怜？“相信这一路，小白已经彻底地反省了。
    “叽叽……叽叽……”小白立刻就跟着自已主人的话，对着小银叽叽地叫着，希望它可以原谅自已。其实它也不是有意的，谁叫那人……
    小银点点头，“我知道了，少爷，我先和小白出去休息一下。”直按抱着小白，然后快速地消失在欧阳末年他们的怀里。
    “看来魔人陆陆续续地在这个大陆上出现，甚至连小银他们都遇到了。”欧阳末年严肃地讲道，不过幸好小白他们没事，只是奇怪为何有一个修为和李新梓差不多的魔人出现？！他们有什么目的。
    欧阳傲天拉着自已爱人的手，“年儿，小银即使是灵蛇，不过也有出错的时候。李新梓的力量，可是经历了几亿年才有的，除非那人和他一个时期的。”不然怎么可能用差不多来形容，肯定是那条蛇被吓到了。
    
    第254章 吵架 作者
    
    欧阳末年看着自己的爱人，想了一会儿才讲道，“父皇，你说那些魔人此时大范围的活动，到底是怎么一回事？”真奇怪，以前也没见他们在大陆上走动过，可是现在却不一样，甚至还特地地让其他人知道他们的存在。
    如果他们的目的真的是凤月皇朝，那么直接进攻也不会如此的费事，这场战争，完全是赵宇星自己闹出来的，只是后面的事情，却有点出乎他们的意料之外。
    男人摇摇头，“年儿，你以为父皇是万事通，什么事情都知道啊？”好笑地看着自己的爱人，他也在猜测那些魔人到底有什么目的。
    少年直接摸摸自己的鼻子，“是我想得多了，我们午休吧。”至于以后有什么事情，到时候再说。虽然这样子的想法有点消极，但不知道别人的目的真的不知道用什么方法来对峙。
    欧阳傲天直接点点头，拉着自己的爱人心满意足地去午休了。他现在最大的乐趣就是抱住自己的爱人休息，那样子今他觉得非常的幸福。
    “弟弟……”欧阳耿看到自己的弟弟，心里面的一颗心，终于放松下来，甚至不管这里那么多人，直接想要抱住自己的弟。
    “轰……”某人的身体，被人直接推开了，定眼一看的时候，就发现是一个平凡的少年，“你是谁？”竟然敢这样子对待自己，他只是想要抱抱自己的弟弟而已。
    李新梓冷冷地讲道，“你又是谁？”有什么资格抱他的那颗心，这个平凡的人类，虽然那眼晴和五官都有点相似青年，但除了自己之外，欧阳玉不要想和其他人接触。
    欧阳耿一口气堵在那里，现在大军好不容易到了，也知道自己的弟弟安全没事，可是没有想到，现在自己接近小玉，还有这么一个少年挡在他的面前，“你给我……”正想要说什么的时候，欧阳玉立刻就打断了他的话。
    “哥哥，他是李新梓，也是救了我的少年。”特别强调了救字，他知道自己的哥哥已经生气了。几个月没见，他脸上消瘦了很多，不用想也是担心自己的缘故。以前欧阳玉一直担心自己的哥哥要得到皇位，不过现在没有想到，竟然是六皇弟那边出手了。
    欧阳耿有点咬牙切齿地讲道，“即使你救了我的弟弟，但是你不可以剥夺我们两个之间的兄弟情？！”从小到大，他的弟弟都是和自己最亲，可是这个少年，自己看着就不顺眼。
    “他是我的那颗心，你怎么知道我没有资格，我看你才没有……”李新梓说话一点都不客气，而欧阳晨他们都看得满脸黑线，他们一直都知道李新梓的占有欲强，可是没有想到连欧阳玉的双胞胎哥哥……欧阳耿的都遭受到如此的对待。
    欧阳玉立刻安抚自己的哥哥，“哥哥，你现在去休息，我等一下就去找你。”他知道，肯定要说服李新梓，才可以找自己的哥哥。
    欧阳耿看了一眼自己的弟弟，再对欧阳晨他们讲道，“大哥，严将军，我先去休息。”说完对着李新梓冷哼了一声，就直接离开，剩下几个面面相砚的几人。
    欧阳玉也拉着少年走了，恐怕是去教育少年，而欧阳敏则是有点凉飕飕地讲道，“某块玉可真是惨，竟然会束搏在这里。”就算想要发脾气，但是他明显就不是少年的对手，甚至连他们这些人中，都没有一个人敢和李新梓唱对头戏。
    “那现在也没有任何的办法。”欧阳晨微微地叹了一口气，“也不知道以后是好还是坏，这少年明显就对三弟动了心思。”以前是感激他救了自己的三弟，可是现在，三弟不管和谁接触，他都直接插一手。
    严宇飞看了他们一眼，“你们最好不要惹怒李新梓……”直接警告他们，李新梓是一个魔，目前只有欧阳玉可以镇住他。
    其他人都点点头，他们都不清楚李新梓的身份，但是可以知道他的修为肯定很厉害，而且喜怒无常，让他们都非常的难做。有时候，他们随便和欧阳玉说多几句话，就会遭受某人的冷眼，这吃醋也不是这样子的吃法。
    这边都摇头叹气，幸好欧阳耿没有怎么样，不过欧阳玉应该不会让李新梓乱来，不然这仇还真的是不知道要怎么算。
    李新梓脸色不是很好看，他不知道青年要对自己说什么，但是他的怒气已经到了极点。即使那人是小玉的双胞胎哥哥，但自己绝对不允许这人和他拥抱。
    “梓儿，你知道他是我的哥哥吧？”直接开门见山，欧阳玉知道某人的独占欲，可是他的眼晴里，根本就没有所谓情/人间的感情，对自己也只是因为他的那颗心而已。
    少年点点头，“知道，不过他要抱你，就不可以！”语气里有着非常强硬的情绪，如果不是知道那人就是小玉的哥哥，自己绝对不会轻易地放过他。
    李新梓觉得自己变了很多，如果换做以前的自己，稍微有人看不顺眼，就让他们魂飞魄散，可是现在他都很少杀人，甚至连发/泄都没有，这仅仅地是因为他的那颗心而已。其实他也不是没有想过直接把欧阳玉藏起来，不让他见任何人，不过也明白，那就是青年绝对不会妥协。
    欧阳玉的脸色，变得非常的难看，“哥哥是因为紧张我，所以一看到我的时候，就忍不住抱我一下，这是亲情，我看你连亲情和爱情都分不清楚！你只有你自己而已！”虽然自己的父皇非常的爱小年糕，但他绝对不会限制小年糕对他们的兄弟情义。
    “我是不懂，但我知道有些事情，绝对不会让你做。”李新梓冷冷地看了欧阳宇一眼，他不喜欢青年用这种陌生的眼神看着自己。这样会让他觉得非常的烦躁，甚至还有些东西要从自己的身体里出来一样。
    “什么叫有些事情不能让我做？”欧阳玉冷笑了一下，不要以为这人的修为很高，自己就会怕了他，“有本事，你就杀了我？！”本来以为这人只是闹小别扭而已，可是现在看他的情况，就是想要让自己和所有人都隔离，他真的以为自己是什么都不懂的白痴。
    李新梓眼晴里闪现着暴风雨，他把自己的压力释放出来，“你别以为我不敢杀你！或者是杀不了你？！”如果不是想着这人是自己的那颗心，那么自己绝对不会如此地纵容他。
    欧阳玉忍着翻腾的五脏六腑，冷冷地回答，“我没说你不敢杀我，我是有思想的自由人。尽管我的那颗心是你的，但是几亿年过去了，我拥有了自己的灵魂，再也不屑于你！”
    青年的话一出，李新梓的手，直接扼住青年的脖子，欧阳玉的脸变得通红，不过那灰色的眼眸，却紧紧地盯着眼前的少年，而少年也非常的痛苦。
    “轰轰……”周围的一切，都被少年化成了灰烬，而看到倒在地上的青年，瞬间就消失不见，剩下欧阳玉摸摸自己的脖子。刚才那么瞬间，他真的以为自己要去见阎罗王了，可是没有想到，少年竟然自己走了，这倒是有点出乎自己的意料之外。
    李新梓直按飞到一个山头，他此时气得想要杀人，为何不直接杀了青年……但不可否认的是，他真的是下不了手，在扼住青年的那一刻，心痛的还是自己的心。和第一次要杀他的感觉不同，他的心好像是硬生生地被撕裂成了几片似地。
    欧阳末年推开门窜，走进来，看到这里只有青年一个人的时候，缓缓地叹了一口气，同时彻底地明白，李新梓真的是喜欢上了自己的三哥。
    “三哥……”少年来到青年的身边，把他扶起来，“我给你疗伤。”其实这脖子上的痕迹非常的明显，已经变成了紫色，更加让小年糕确认，一定要狠狠地打击一下那个可恶的魔。
    欧阳玉苦笑着看了一眼自己的五弟，自己很早就把他藏在自己的心底，“我也不知道李新梓的脾气那么大，他真的是……”后面的话都不知道要如何说下去，总不能说李新梓把自己当成是他的所有物吧。
    其实在他们吵架的时候，那一刻的能量浓动，欧阳傲天他们立刻就感觉到了，等一切平静下来的时候，少年不管还在吃醋的男人，直接来到欧阳玉这里。
    “我明白，先别说话。”嗓子都要被损伤了了，他直接运用自己的力量，缓缓地帮欧阳玉疗伤。少年发现自己的力量还是非常有用的，不仅可以攻击别人，甚至还可以疗伤。
    青紫的痕迹，在乳白色力量的治疗下，慢慢地没有了，“三哥，你以后可不要刺激李新梓知道吗？他可不是每次都有那么好脾气。”银色的眼眸，闪现着认真的情绪。
    欧阳玉点点头，“我知道自己是冲动了，不过也是因为他自己太过分。”甚至连自己的亲人都不给按近，他的哥哥是自己从小到大最亲近的人。
    欧阳末年点点头，“他是无心无情的魔，三哥你应该知道？”见青年点点头，他才继续讲道，“如果不是你，他可以直接杀了这军营里的所有人。”这当然不是开玩笑，他只是想要让自己的三哥知道这些事情而已。
    青年有点不懂地看着自己的五弟，不知道他到底想要说什么，“我看得出，你是喜欢他的，他对你也好。”直接步入主韪，而果不其然地看到欧阳玉一脸的不可置信。
    “不然三哥你不会如此的纵容他，也许连你自己都没有觉察到。”小年糕像是情圣一样地对着自己的三哥讲道，丝毫没有注意到欧阳玉眼中的苦涩笑容。
    “我知道怎么做了。”欧阳玉低着自己的头，不让小年糕看出他心里面的感情，他怎么会不知道自己的爱意呢？！不过眼前的少年大兆永远都不会知道自己的爱，而自己也不会让他知道。
    
    第255章 点明
    
    欧阳末年有点尴尬地看着自己的三哥，自己明明看出他喜欢李新梓，为何现在自己却觉得他浑身都散发着苍凉的气息呢？！难道自己猜错了？！
    “三哥，这里面的所有东西都被毁了，我们去别的地方。”少年挠着自己的头，有点小心翼翼地询问道。他此时弄不清楚欧阳玉心里面的想法，不过李新梓是一个很大的问题，此时的他可不认为那个少年是直按跑了。
    青年那双灰色的眼眸，勉强地笑了一下，“好。”拉着少年的手，快速地走出了这个只有他们两人的空间。假如不快点离开这里的话，欧阳玉不保证自己不会把自己心里面一直隐藏着的真相说出来。他不可以这样子做，也不能这样做，他们之间横越着很多东西，一旦冲破这层纱的话，对所有人都不利。
    欧阳晨看到有点落魄的青年，还有他身边的五弟，顿时就明白为何会这样子，“先在这里住下吧，其余的我们以后再说。”刚才严宇飞大将军已经和他们说过，不要随便地去激怒李新梓，目前看到三弟的情况，恐怕情况已经出乎他们的意料之外。
    “那大哥，你看好三哥，我还有些事情。”少年抽出自己的手，晶莹别透的眼眸，认真地看了自己的三哥一眼，然后再看看大哥和欧阳敏他们，直接快速地离开了。
    欧阳敏有点迷感不解地询问道，“这小年糕怎么了？”好像背后有谁追着他似地，迫不及待地想要离开他们这里。
    “不清楚。”欧阳晨无辜地耸耸肩，“三弟，喝口水，告诉我们发生了什么事情。”他们都是平凡的人类，怎么可能会感觉到能量的波动，而苏冰也不会特意地去告诉他们。
    欧阳玉在走来的过程中，已经恢复了自己的原有的表情，他缓缓地喝了一口水，“还有什么，不就是李新梓走了，甚至把帐篷里所有的东西都毁了。”他也认真地想了自己之前的话，觉得没有什么问题。一个人对自己的独占欲那么大，只是因为他身上的那颗心而已，怎么想都觉得非常的不舒服。他不是别人的所有品，他是有思想之人，李新梓这样子的做法，只是会让他厌恶而已。
    欧阳敏他们上上下下地看了青年一眼，确定他没有什么事情之后，心里的一块石头才放下来，“你怎么会激怒他？”，那个少年的脾气，他们相处了一段时间，多多少少都了解，不过没有想到一向脾气不错的欧阳玉，竟然会和他吵架。
    青年无辜地看着自己的大哥，“是他的问题，莫名其妙，连我的亲人都不给接近，他以为自己是谁？！”就算是爱人，也不可能如此地限制自己。
    听到欧阳玉的话之后，在场的其他人都无语，“他是从哪里来的？”欧阳敏嘴角抽搐，实在是不明白这个少年是从那个裂缝里爆出来，不然怎么会有那么偏激的思想。
    “他就是从来都没有按触过其他人！或者是自私习惯了。”欧阳玉直按抱怨道，“是从山上来的，不，或者是山谷里来的！”开始的时候，他还可以认为少年因为太久没有接触过人类，才会有那么别扭的样子，没有想到竟然是他一贯的自私在作祟。
    欧阳敏一时间不知道说什么好，某块玉明显就在生气，看看这说话的语气，就是抠气的感觉，“那好好的休息吧，他大兆很快就会回来。”拍拍青年的肩膀，第一次充满善意地安慰道。
    “他爱回来不回来！”欧阳玉有点赌气地讲道，也不知道五弟是怎么回事，竟然误会了他们两个，不过这样子也好，起码不需要解释太多。
    欧阳晨笑着讲道，“不管他现在是什么年纪，但只是一个闹别扭的孩子而已，三弟可以对他宽容一些。”他已经觉察到三弟对某个少年的容忍，不希望他们之间再次出现裂缝。虽然说是因为李新梓有着恐怖的力量占了那么一大部分，不过也不想欧阳玉不高兴。
    “我明白。”欧阳玉这次没有反驳自己大哥的话，李新梓的性情阴晴不定，稍微不小心的话，也许就会滥杀无辜，其实他自己也不想把某个少年想的如此的不堪，除了那些想要自己死的人，他根本就没有杀过一个无辜之人。不过这不等于他以后不会这样子做，他是一个无心无情的魔，这是不可以改变的事实。
    其他人都没有说话，只是静静地看着青年，他们不知道李新梓什么时候会回来，而且他们也不可能可以寻找得到他，那人的力量深不可测，不是他们这些平凡的人类可以找到的。
    李新梓站在山峰上，风呼啸而过，吹起了他红色的发丝，红宝石似的眼晴，则是定定地看着下面的悬崖，甚至浑身都散发着忧郁的气息。
    “为何会这样子？”喃喃自语，少年连他自己都不知道在想些什么。他的那颗心，已经影响他很多的事情，他知道自己应该立刻就离开，不再理会那个不知好歹的人类，可是……如果真是要这样子做的话，他就不会只是站在这个离军营那么近的地方，生怕那个青年有什么意外。
    欧阳末年要找到一个人的话，其实很简单，甚至这个人还没有隐藏自己的行踪，他慢慢地走过去，而少年也没有排斥他。
    “即使你曾经伤了我的父皇，不过看在三哥的份上，我没有和你计较。”清脱的嗓音，在这安静的时刻，显得格外的清晰。
    李新梓冷哼一下，“我没有叫你原谅我，是凤神先封印我！而且你的修为压根就不可能打败我！”心情非常不好，这个人竟然还找上门来。不过他也不是一个会迁怒之人，他知道眼前的少年，和凤神有很亲密的联系，而且还是欧阳玉的五弟。
    欧阳末年无所谓地耸耸肩，“不管怎么说，我们因为三哥化敌为友。”银色的眼眸，似笑非笑地看着这个一脸懊恼的少年。
    “……”李新梓不想和这人说话，他看到某人的眼晴里，不停地闪现着一副我什么都知道的眼神。对于自尊心很强的他来讲，简直是一个折磨。
    欧阳末年直接在一块石头上坐了下来，悠悠然地询问道，“难道你想要一直站到天黑？”其实他一点都不反对，不过自己的父皇肯定不会同意他一直都陪着这个少年。在来的时候，自己千保证万交代，他只是想要开解一下他们而已，这样子那个醋桶才心不甘情不愿地放自己出来。
    少年发现男人的爱魂回来之后，比以前更加喜欢粘着自己，甚至什么事情都不希望自己去接触，不过他知道，一旦自己决定的事情，爱人也会无条件地支持。
    李新梓抿着自己的嘴唇，在少年以为他不会说话的时候，才缓缓地开口，“我是不是做错了？”他没有朋去，只有自己，一直以来都是一个人自己生活。
    “你说和三哥吵架的事情？”欧阳末年故作不解地询问道，然后拍拍自己身边的石头，“过来这边坐，这样子仰着头说话多辛苦。”少年为自己考虑。
    李新梓缓缓地点头，“我不喜欢那个人抱着他，当然，其他人也不行。”他的语气非常的轻柔，但是欧阳末年就是可以从他的眼晴里，看出了可怕的独占欲。
    “你把我的三哥放在哪个位置？”少年直接询问道，这人的方法不对，怪不得自己的三哥会生那么大的起，任何人都不喜欢被其他人当做是所有物。不过他也明白，那就是要一个魔懂得情爱，是一件非常困难的事情。
    红发少年迷/惑不解地看着小年糕，而后者捂住自己的额头，再次问起了另外一个问题，“你为何要跟在三哥的身边？”本来救了他就可以到处逍遥，怎么还喜欢待在青年的身边。
    “因为他的那颗心是我的。”李新梓低沉地讲道，不然他才不会管其他的人类。他不喜欢自己的那颗心接触其他的事物，就算是青年也不可以。
    欧阳末年无语问苍天，他从来都没有见过如此愚笨之人，“你想要他的整颗心都是你，那么你就必须改变自己的方法，不要动不动就限制他的事情，这样子会适得其反。”
    李新梓认真地听着欧阳末年对这件事情的评价，“好像父皇对我，一直以来都很宠溺，那是柔情玫策，我也渐渐地爱上了父皇。”停顿了一会儿，才继续讲道，“但是他从来都不会限制我和其他人的相处，大哥他们和我的感情很好。在这个世上，不是只有爱情，还有亲情和友情。”撑着自己的下巴，他有点没不经心地询问，“你是不是喜欢上我的三哥？”
    红宝石似地眼晴，微微地眯起，他当然知道这个词的意思，不过他对欧阳玉是喜欢吗？！他真的有点不确定，但随后就想明白了。如果不喜欢他的话，那么身为魔的自己，就不会如此的纵容他。
    “其实我看你的行为，是喜欢上我的三哥，当然这件事情，还需要你自己亲自确定才可以。”欧阳末年想了一会儿，见少年没有讲话，于是叮嘱道。
    李新梓看了他一眼，“为何要帮我？”明白自己的感情知道，他清楚自己之前的做法是错误的，他要用另外一种形式把青年牢牢地留在自己的身边。
    “我不是帮你，只是不希望三哥不开心而已。”小年糕的眼神非常的天真，只有他自己知道，那就是计划在无意中已经形成。虽然这样子有点对不起自己的三哥，不过他相信李新梓一定会想到办法，而且也可以测试一下他们两个的真心。
    李新梓冷冷地看了欧阳末年一眼，“谢谢！”说完后立刻就消失，剩下某人坐在石头上，无语地看着那个人消失的方向。
    “难道他不会带着我一起瞬移吗？”欧阳末年喃喃自语，他也直接消失在原处。瞬移的速度快很多，而且当他出现的时候，就看到深情的男人。
    欧阳傲天立刻就把自己的爱人按在怀里，有点低沉地询问道，“谈得如何？”，他不喜欢李新梓，甚至可以说非常的讨厌，因为他霸占了自己爱人的时间。男人可是非常的记仇，不过对于那个曾经打伤自己的少年，那个“前世”说不需要管他，自然有人可以制服他，现在看来，那人就是欧阳玉。
    “已经成功了，剩下就是他们自己的事情。”欧阳末年任由自己的父皇抱着自己，那双大眼晴里，却闪现着有趣的神情，“天，我们商量一件事情。”
    男人丝毫不知道自己的爱人到底在打什么主意，不过在听到他的计划之后，也觉得非常好，仇也报了，还可以试出真心。
    
    第256章 试一试
    
    当李新梓突然间出现在欧阳玉他们面前的时候，所有人都吃了一惊，他们丝毫没有想到这个少年那么快就回来了，而且看他的表情，肯定是有话要说。
    “三弟，这里留给你们，我们先出去。”欧阳晨知道他们肯定有话要说，他们待在这里肯定不好，于是和欧阳敏他们直接走出帐篷，剩下单独的两个人。
    欧阳玉的心里面多少都还有点郁闷之气，不过看到少年之后，这股怨气立刻就消失了。也许是因为他们本来就同宗的缘故，并没有一直生气。
    “我……”李新梓见青年一直都没有讲话，他不知道要说什么好，他知道自己做了什么事情，甚至还惹怒青年，只是在听到欧阳末年的分析之后，他又觉得自己不应该那么放弃。
    灰色的眼眸，直接看着少年，而后者只是无措地看着他，好像是一个犯错的少年，“梓儿，过来坐……”欧阳玉的语气非常的温和，仿佛之前生气的那个人不是他似的。
    李新梓立刻就坐在欧阳玉的身边，“你不生气了？”身为一个魔，一直都是高高在上的感觉，哪里有这样子低声下气的时刻，不过此时本人一点都不在意，只要可以挽回青年的心。
    看到少年小心翼翼的眼神，他突然笑了，笑得没有一点阴霾，“我当时是很生气，不过现在明白，你只是接触的人太少的缘故，占有欲才会那么强。”既然都已经想通了，那么就应该给彼此时间，不会因为一点小事而至于吵架。
    欧阳耿的性格有点阴暗，但是他毕竟是自己的哥哥，甚至还放弃了京城那么好的位置，就是来寻找自己。他一直都知道，那人对皇位的执着，现在京城那边已经被人占领了，不过欧阳玉在他的眼睛里，并没有看到那种后悔的懊恼神情，见自己比那个冷冰冰的位置强。
    “我……对不起。”李新梓低着头，红宝石似地眼睛，直接看向地下，他希望青年可以给彼此一个机会，他一定会好好地改正那种动不动就呵斥别人的毛病。
    欧阳玉这回真的是震惊了，其实算起来，少年并没有什么错，但是他可以如此地妥协，让青年有瞬间的迷茫，“为什么？”明明他就可以一个人走，压根就不需要理会这里的事情，可是现在他竟然自己跑回来了。其实欧阳玉也不是没有想过去寻找李新梓，不过某人的修为那么厉害，就算自己有心思去找，也不一定可以找得到。
    “因为你值得。”李新梓毫不犹豫地讲出这句话，对于他来讲，青年是唯一一个可以和自己并肩站在一起的人。他经历了那么多，早就已经疲倦了，那几亿年的封印生活，让他觉得非常的孤寂。
    青年琢磨了一下子，有点不明白少年的意思，“你直接说……”他真的是值得少年如此对待？一个无心无情的魔，就是因为他的那颗心，才会对自己爱护有加。
    李新梓毫不介意青年定定地看着自己，他一字一句地讲道，“我喜欢你。”很简单的几个字，仿佛只是在说今天的天气非常晴朗似地。
    欧阳玉很想要笑，但是他看到少年眼睛里的认真神情，一点都笑不出来。他很希望这是一次玩笑，或者是自己出现了幻觉，不然怎么会让一个魔说出喜欢的话出来呢？！“喜欢我？你知道什么是喜欢吗？或者说，你觉得这样子让其他人隔离我，你就是喜欢我吗？”不知道怎么回事，青年明明就不想说出这样子的话，不过他还是有点讽刺地询问道。
    “也许你们都认为魔本是无心，我当初也那么认为。”李新梓并没有生气，他可以看到青年眼睛里的黯然，心里微微地一紧，“但这件事情，任何人都控制不了的，不是吗？”他自己也喜欢一个人逍遥自在，不需要被束缚，可是有些事情，连他自己都不可以控制。
    欧阳玉点点头，他想到了自己心里面的那个秘密，“我现在不知道你的情，是不是所谓的爱，但我目前的心思不在这里。”就算是接受另外一个人，那也得需要很长的时间。
    “我会等你，直到你认为可以。”少年有点卑微地讲道，也许在自己救他的那一刻，就已经逃不开了，“不过你的身边，除了我之外，我是不会允许其他人站在你的旁边！”霸道地说出这句话，“同样地，我也不会让你远离自己的亲人。”
    青年不知道要说什么好，他知道少年对自己做出了最大的让步，这一点是他从来都没有想到的，“好，等一切结束之后，我的身边就只有你。”忘记小年糕也不是没有想过，只是现在时间太紧，而且发生了太多的事情，而这个少年刚好在他的身边，既然如此，他们两人可以慢慢来。
    也许自己现在对他还没有那种爱情，但青年自己明白，对李新梓，他是怜惜的，不然也不会在他每次闹别扭的时候，都可以原谅他。
    “好。”李新梓觉得自己的心非常的高兴，这种感觉，是以前从来都没有过，顿时那双红色的眼眸里，闪现着耀眼的光芒，让他对面的青年，顿时就一愣。
    欧阳玉摸摸少年的发丝，后者顺其自然地直接把脑袋搁在他肩膀上，“我们就试一试吧。”青年如此说道，连他自己都没有注意到，当他说出这句话的时候，眼睛里的温柔情绪。
    欧阳晨他们几个在军营里散步，而苏冰还是默默地跟在他们两人的后面，“看来那个少年真的是想通了。”微微地感叹道，他们两个吵架，明面上看着是李新梓占了上风，但只要是有眼睛的人，都明白是少年自己先妥协。
    “那是爱情的力量。”欧阳敏有点感叹地讲道，余光看看身后的冰块，也不知道他什么时候可以融化成水。他觉得自己的道路还是非常艰辛的，不过现在不是说这些事情的时候。如果没有一点刺激，冰块永远都不知道自己的心里面到底在想什么。
    “哦？”浅蓝色的眼眸，有点好奇地看着欧阳敏，“其实你有没有觉得奇怪？”见青年不解地望着自己，他才缓缓地讲道，“好像和小年糕有关系的人，都会不自觉地喜欢男子。”他们的身边，甚至连一个优秀的女人都没有。
    欧阳敏直接翻翻白眼，“这是每个人的事情，和那块年糕没有多大的关系，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“还是他最厉害，连帝皇都栽倒在他的手里。”知道真相的那一刻，他真的是非常的震惊，欧阳傲天竟然爱上了自己的儿子，还是那种深不可拔的爱。
    欧阳晨无语地看着欧阳敏，“我父皇怎么了？他一直都很好，而且把这个皇朝治理的很好。”要不是有男人在，也许这个皇朝的百姓都还处在水深火热当中，即使他在遇到小年糕以前，生活不是很好，但他从来都不后悔，不然也不会有现在的一切。
    “没说他不好。”青年直接撇撇嘴，他知道欧阳晨对自己父皇非常崇拜，不过他是守护太子殿下的人，就算帝皇如何的厉害，也和他没有什么关系。
    苏冰看了他们一眼，“我去找少主……”他的少主，几乎都要被遗忘了，顿时觉得羞愧难当。一直以为，他都是以少主为己任，可是没有想到跟在欧阳敏的身边之后，自己竟然会一度地忘记。
    欧阳敏立刻就拉着苏冰的手，“你看看，你家少主和小银很好呢，你何必去打扰他们？”而且看小白的样子，甚至非常甘愿被那条小银蛇欺负。
    “可是……”苏冰那平静无波的眼眸，闪现着点点的波动。他从小到大的任务就是找回少主，然后好好地照顾它，不过现在自己却让它和一条灵蛇玩在一起。
    “你去也没用，你的少主不会领情的。”欧阳敏直接打破某人的幻想，他一直都不喜欢冰块的眼睛里只有那只小白狐狸。
    欧阳晨看着他们两个，也是跟着欧阳敏的话点点头，“冰块，既然你已经出来了，就应该有属于自己的人生，不应该因为你的少主而有所改变。”京城那边的情况很紧急，他会和自己的父皇他们回去，这边境上有严宇飞他们就已经足够了，反而是他们在这里不熟悉兵法之类的知识，反而会束手束脚。
    苏冰看着欧阳晨，好一会儿之后，才点点头，“我不懂所谓的人生是什么，但是和你们在一起很开心。”这还是他第一次表情自己的感受，一直以来，苏冰脸上都没有什么表情，没有想到今天竟然会说出这样子的话。
    “那很好。”欧阳晨有点尴尬地摸摸自己的鼻子，他不是没有看到欧阳敏恨恨地怒视了自己一眼。他一直都把冰块放在心上，不过某人好像并没有特别的感觉。
    欧阳敏拉着苏冰，直接对着青年讲道，“我们两个有事情，你自己去哪里溜达吧。”说完后，也不等他回答，直接快速地消失在欧阳晨的视线里。
    “唉，怎么剩下我一个人了？”浅蓝色的眼眸里，闪现着黯然的神情，不过他不后悔把泠隐给气走。京城那边的事情，谁也不知道是怎么一回事，不过他很奇怪，皇位的影响，真的那么大吗？！不惜牺牲所有人的生命。
    晁彦斌的脚完全好了，看到孤零零的大皇子，于是高兴地走了过来，“大皇子，你没事吧？”以前和他在一起的少年，竟然没有跟在他的身边，真的是有点出乎他的意料之外。
    欧阳晨一愣，顿时就回神，然后微笑着摇摇头，“没什么事，晁副将怎么会？”后面的话没有问下去，但是晁彦斌可以知道青年的意思。
    “我刚刚从大将军那里出来，现在是休息的时间。”有点不好意思地讲道，“要不要去看看士兵？”后者点点头，反正他也快要回都城。
    
    第257章 他的路
    
    欧阳耿自认为有时候对自己的弟弟是比较刻薄一点，甚至为了达到自己的目的，不惜把自己弟弟送到危险之中。一直以来，他都清楚自己想要什么，从很小的时候开始，他就朝着这个目标前进。只是现在，他懊恼地看着眼前的两人，他的弟弟，竟然和一个男的在一起？！
    本来他也不是接受不了男的，问题是他的弟弟一直以来都喜欢漂亮的女人，用他的话说，女人才会更加的柔软。欧阳玉出事之后，他决定找回自己的弟弟，至于那个目标，反正也没有那么快可以实现，暂时缓缓也没有任何的问题。只是计划永远都赶不上变化，他真的没有想到，那个少年竟然有那么大的力量，甚至还不动声色地把皇位得到手。
    “哥哥？”欧阳玉那灰色的眼眸，迷惑不解地看着自己的哥哥，他到底怎么了？！脸上一会儿懊恼，一会儿自责，好像出现了非常严重的事情似地。不过随后想想就释然了，但现在他真的是无能为力。
    李新梓很不高兴，这个在他们面前走神的男人，竟然是小玉的哥哥。之前为了小玉才答应来这里，没有想到看到的却是这个样子。
    欧阳耿立刻回神，望着这两个人，心里面的酸甜苦辣咸都有，“你可以出去一下吗？”控制自己的脾气，他必须和自己的弟弟说清楚，这是一件非常重大的事情。
    “你先出去吧。”欧阳玉摸摸一脸不情愿的李新梓，温柔地讲道。他知道自己的哥哥肯定有什么重要的事情告诉自己，这个少年在他们的身边非常的不方便。
    李新梓冷冷地看了一眼欧阳耿，后者也不甘示弱，空中顿时响起来噼里啪啦的火花，“好。”少年站起身，直接走出去，这个安静的帐篷，只是剩下两兄弟。
    欧阳耿给自己倒了一杯水，喝了一口之后，才缓缓地询问道，“你真的喜欢他？”即使他很不喜欢自己的母亲，但毕竟是生养自己，甚至对自己的弟弟非常的爱护，如今弟弟这个样子，让他如何向母亲交代。
    “也不是说喜欢，只是觉得我们适合而已。”好像一早就知道欧阳耿问什么似地，他微笑着回答。他知道眼前的人，真的是疼爱自己，没有想到以自己的“死”，竟然可以换回他对那个位置的执着。
    安静的空间里，好一会儿没有讲话，只是可以稍微地听见彼此的呼吸声，“弟弟，你一直以来都喜欢女人，怎么转眼间就喜欢上男人？”难道是那个少年做了什么事不成，“如果有什么困难的话，我可以帮你。”在他的心中，欧阳玉是花花公子，但同时没有什么武力。
    青年看着自己哥哥那关心爱护的眼神，心里面暖暖的，“哥，我真的没事，我会处理好这件事情，至于母亲那边，我也会说服他的。”目前的凤月皇朝，还没有一个皇子成亲，对于一些人来讲，没有什么事情是比获得权力更加的重要。
    “希望如此。”欧阳耿之前那种阴翳的眼神，现在却渐渐地改变了，他只是拍拍自己弟弟的肩膀，“你选择自己的路，以后不要后悔。”那个位置都是别人的了，他不想回去，就在这里和严宇飞大将军一起打仗好了。
    欧阳玉温柔地看着面前和他相似的哥哥，“哥，你回都城吗？”轻声地询问道，目前这样子的情况，他的哥哥确实是不应该插手。
    “不回去，回去也没有什么用。”欧阳耿直接躺在一边，有点垂头丧气地讲道。那个位置对于他来讲，真的是非常的重要，只是目前他是有心而无力。
    青年第一次看到自己哥哥这样子的神情，实在是不知道用什么话来可以安慰他，“你自己保重。”最后只有轻轻的一句话，他明白那个位置对哥哥的重要性，只是有些东西，不是你想要得到，就可以如愿以偿的。
    “你也是。”兄弟两人对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了笑容。此时他们比以前更加的认识到兄弟间的感情。
    当欧阳玉出来的时候，李新梓立刻就拉着青年的手，生怕他和里面的男人谈过之后会后悔似地，一双红宝石似地眼睛，有点急躁地看着青年。
    “没事，我们走吧。”欧阳玉笑着讲道，对于自家哥哥的纠结，他实在是没有能力，而且目前大家的生活都还算可以。
    李新梓点点头，跟着青年亦步亦趋地走着，至于他在里面和那个男人说了什么，自己并没有去听，现在就感觉挺好。
    欧阳耿除了自己的弟弟之外，很少接触其他的皇子，当然，欧阳末年是见过几次面，那时候的他，心里面充满了对这个太子殿下的妒忌，其实现在也是如此，不过并没有之前那么浓烈罢了。
    “大皇兄，请坐。”眼神有点复杂，他不知道欧阳晨找自己有什么事情。除了几次的见面之后，他们根本就没有谈过几次话。
    像是蓝色水晶一样的眼眸，定定地看着眼前的这个二弟，“三弟的事情，你应该知道了吧？”虽然觉得这个二弟有点阴沉，不过看到他对欧阳玉的关心，就明白身为哥哥的难处。
    欧阳耿不甘不愿地点头，“没错，不过这是他自己选择的人生，我应该尊重他的决定。”只是心里面的小小纠结，可不是刹那间就可以放下的。
    “你会这么想，三弟也不会担忧。”欧阳晨轻轻地讲道，他实在是不知道要和欧阳耿说什么，但目前看到他的样子，应该不会有什么事情才对。
    两人都没有讲话，这安静的帐篷，倒是有一瞬间的尴尬存在，“二皇子，大将军请你去一趟。”外面的小兵，直接打破了这一片宁静且充满了尴尬的气氛。
    欧阳晨于是站起来，“二皇弟，我先走了。”幸好严宇飞大将军及时地让欧阳耿去见他，不然两人真的是不知道要说什么。
    欧阳耿也站起来，“好，我也去见大将军。”说完还是两人一起出去，然后就分开走了，剩下欧阳晨看了一眼他消失的方向，若有所思，并不知道在想些什么。
    “你真的打算这样子和他说？”于雅冰看着眼前面无表情的男人，原来很多事情，他一早就已经考虑好了，甚至帮自己的好友分担了一些。
    严宇飞点点头，“皇位的继承者，已经排除几个，起码他们必须有功绩才可以上位。”停顿了一会儿，才继续讲道，“目前这几年的时间还不需要担心，傲天是不会从皇位上退下来的。”不过现在某人的位置，都已经被自己的儿子给占领了。
    笑面虎扯着自己的嘴角，有点揶揄地讲道，“现在傲天都不知道这个位置给谁好？”欧阳晨他们几个是可以，不过貌似他们对那个位置都没有兴趣，如果和小年糕关系不是很好的话，帝皇当然是不予理会。不过某人曾经许诺了欧阳晨，等一切平静之后，就让他做个逍遥的王爷。对于欧阳玉，其实他们都认为是最好的人选，这人足够理智，可是没有想到偏偏遇到了李新梓这个高级魔。
    严宇飞看着自己的爱人，直接在他的脸蛋上捏了一下，然后才讲道，“现在最重要的是他要把自己的位置给抢回来，不过你的那个外甥，怎么会突然间那么厉害？”真的是非常的奇怪，虽然平时自己也没有怎么听过他说欧阳毅，没有想到这一次竟然给了他们那么大的惊喜。
    于雅冰直接摇摇头，“我怎么会知道？”只有回去之后，才可以明白事情的真相，不过那个四皇子，是不是真的像他们看到的那么简单。
    “又要很久才可以和你见面了。”严宇飞舍不得地讲道，战争是必须的，以前边境并没有太大的事情，那时候还是好友让他回去，可是这一次。
    “你打仗之后就可以回来了。”褐色的眼眸，直接望着严宇飞，“还有不许你和那个赵宇星有任何的牵扯！！”目前他们都逃走了，也不知道什么时候会回来，只是他并不是担忧自己的安危，而是面瘫脸和某人的爱恨情仇。
    严宇飞那双眼睛里，闪现着全部都是温柔，“我和他都几十年没有见面了，怎么可能会有什么牵扯？”自己的印象，都只是停留在小时候而已，现在那人竟然成为了自己的敌人，那么他们之间就没有什么好说的。再次相见的时候，就是他们对决的时刻。
    笑面虎心里面满足了，“大将军，二皇子已经到来。”外面的小兵，直接打破了他们暧昧的气息，于是两人重新摆正自己的位置。
    欧阳耿看到他们两个在，也没有说什么，只是在一边坐了下来，他不知道这两人找自己来有什么事情。他知道他们对自己根本不了解，但是自己知道，就是这两个人可是父皇跟前的红人。虽然现在凤月都城都被人占领了，不过看到他们如此的镇定，就可以明白，这是他们一早就猜测到的。
    “你就待在军营里面历练一下吧。”严宇飞直接开门见山地讲道，“目前和那些部落有战争，你可以锻炼自己。”至于后面的事情，就是需要那男人来安排。
    欧阳耿心里面即使觉得很奇怪，“好。”心里面不知道什么滋味，这皇子的地位，竟然连臣子都可以指使，只是眼前的两个人，并不是一般的臣子。
    于雅冰当然看到了青年眼睛里的那股倔强和阴狠，他微微地叹了一口气，“二皇子，这件事情，是你的父皇决定的，还有就是你的性格不够坚韧，体会不到百姓的痛苦。”人是需要成长，欧阳耿的心即使非常的狠毒，但他却不够圆滑，甚至做事情有点急躁。
    欧阳耿瞬间震惊，原来他所做的一切，都在他们的眼底下，低垂着自己的脑袋，“我明白，我会好好的历练自己。”带着大军前来，他明白，管理士兵并不是自己想象的那么简单，甚至士兵绝对要服从上头的命令。
    两人互相对视一眼，这对青年是不是太过严厉了？！二十几岁的青年，在他们的眼中，还只是一个孩子而已，“好好的准备，我们即将要去攻打他们，收回我们失去的城镇。”
    欧阳耿点点头，然后在两人的注视下缓缓地走了，只是很简单的话，却让青年陷入了矛盾中。自己的弟弟喜欢上男人，而自己所有的计划，都被知晓，他真的只能永远地待在边境。
    “希望他可以成长起来。”笑面虎喃喃自语，他们会选择这个人，主要是因为他够狠，还有就是他对欧阳玉的感情，这才让他们考虑到这个人。不过目前的他还是太稚嫩，完全不适合继承那个位置，只要经历了血的教训，才可以成长起来。
    严宇飞没有讲话，现在他只是想要和自己的爱人好好的待在一起，他们即将要分离。以前也不觉得时间有多长，但现在他一刻都不想要离开。
    
    第258章 不甘心的人
    
    陆无为带着赵宇星逃到一个地方，那时候的他们，都受了很重的伤，丝毫没有想到，凤月帝皇的修为竟然如此之高。
    “喝点水……”陆无为靠在一边，看着一脸颓废的青年。赵宇星接过水，缓缓地喝了一口气，他望着那个无心无情的魔，心里面百种味道。
    赵宇星的计划很好，如果不是突然间出现两个程咬金的话，那么此时的于雅冰，肯定是他手中的傀儡。对于他来讲，最不甘心的就是自己几十年的感情，因为那个人，付之东流。他想要报仇，奈何受了重伤的他可是一点办法都没有。
    “现在你感觉如何？”陆无为在自己的心里叹了一口气，他不知道为何要救这个人。明明那时候连自身都难保，可是在最后的时刻，他竟然冒着生命的危险救了他。
    赵宇星嘴角微微地翘起，露出一脸嘲讽的神情，“你为何要救我？”他不是一直都当自己是玩具吗？！既然是可有可无的人，就不要管自己的死亡。欧阳末年，这个仇他一定会好好地奉还给他。
    陆无为笑着讲道，“我不是救你，只是不想你那么快就死去。”停顿了一会儿，才继续讲道，“没有我的允许，任何人都不可以杀你。”也许是魔都会不甘心，他们都会不允许自己的所有物死在别人的手上。
    赵宇星淡淡地看了他一眼，“你出去，打探到什么消息？”他们不敢到边防小镇，此时他们只是在一个山坳里恢复自己的力量。如果不是他们即使逃脱的话，两人都免不了被杀死的命运。
    男人在一边坐了下来，然后才缓缓地讲道，“边防小镇那边的人已经被击退了，而严宇飞他们此时正整军待发，打算是收回他们的失地。”想了一会儿，还是认真地劝慰，“你要杀于雅冰是可以，至于严宇飞，可不那么简单的事情。”甚至连严家那边的人都出动了，可见他们对这一场战争的重视。
    陆无为很不喜欢严宇飞，自己也想要杀死他，但问题是如果他们破坏了他们大人的计划。那么不需要其他人动手，他们两个就会魂飞魄散。修炼了那么久的他，可是舍不得就此死去，不过让他在那么窝囊地直接待在山坳里，又非常的不甘心。
    赵宇星看了他一眼，“现在于雅冰和欧阳傲天在一起，我们一出现的话，他们肯定可以感觉得到。”也许他们根本就没有下手的机会，就已经被人抓住了。
    “那就等一等，看看大人那边有什么计划，到时候大人他们对付帝皇的话，我们可以趁机……”后面的话没有说下去，但赵宇星已经明白眼前男人的意思。
    其实赵宇星一点都不懂，这个陆无为到底在想什么。自己对他都没有什么利用价值，或者说，自从自己暴露身份的那一刻，他已经是没有用的人。魔人对自己没用的东西，一向都是丢弃，或者是亲手杀死。
    “现在好好的修炼吧。”陆无为被看得有点不自在，他自己也不知道为了什么事情，“我先出去看看。”说完后，也不管赵宇星的眼神，快速地逃离他的身边，剩下莫名其妙的青年。
    赵宇星望着空荡荡的山洞，此时他的眼睛里充满了仇恨，“我一定要杀死你。”喃喃自语，不知道要给谁知道，不过他的身上，竟然开始渐渐地出现了黑色的气流。
    “主人。”一二三四几个人都出现在赵宇星的面前，没有他的命令，绝对不敢轻举妄动。当初他们的主人受伤，他们就停下了所有的行动，等待着自己主人再次召唤。
    赵宇星看了他们一眼，对着他们讲道，“你们给我监视于雅冰，一旦那人落单的话，就给我直接杀了他。”既然严宇飞不给自己好过，那么他就让那人一辈子都怨恨着。他现在已经痛得无法呼吸，这全部都是严宇飞的错，既然得不到，自己就要让他生活痛苦之中。
    “是。”他们几个都认真地点点头，然后缓缓地消失在空中，他们并没有太多的思想。当然，除了那个已经死了的十之外，其余都只是听从命令而已。
    赵宇星见他们所有人都消失了，立刻就修炼了起来，只有自己恢复了修为，才可以亲自向严宇飞报仇。即使现在非常的不甘心，但却没有任何的办法。
    “嘎嘎……嘎嘎……那个玩具那么无趣，你要干什么？”陆无为出来的时候，并没有走远，只是在附近转了一圈，没有想到却看到了一个低级魔。
    “嘎嘎……嘎嘎……欧阳傲天的力量很厉害吧？”见他没有讲话，低级魔并没有觉得丧气，又继续讲道，甚至还挡在了陆无为的面前。
    男人看了他一眼，“你到底想要说什么？”这个低级魔对帝皇非常的怨恨，曾经无数次地想要自己去杀死他们，却被他们的主人给阻止了，并且明白地警告过他。如果他在去找帝皇的麻烦，那么就让他永远地消失在这个世间。
    那人的脸上坑坑洼洼，甚至看不出原来的样子，“我只是想要知道，那个帝皇和太子殿下，现在如何了？”语气非常的轻柔，假如不是陆无为知道他们对那两人的恨意，也许自己都以为他只是单纯的好奇而已。
    “谁知道如何，不过不知道怎么回事，欧阳末年竟然变了一个样子。”陆无为以前是知道他们的外貌，可是没有想到上次那么短暂的时间，就看到那个少年的变化。他的力量对于自己来讲，并不是很强，但却充满了生机。身为魔的他们，最怕的就是这种恐怖的生命之力，所以他才会在最后的时刻，想要直接杀死他，没有想到帝皇的力量竟然是如此的霸道，甚至还差点就送上了自己的命。
    低级魔又“嘎嘎……嘎嘎……”地笑了几声，“主人让他直接占领凤月都城干什么？”他们都不可以过问主人的事情，不过外面打听还是可以的。他身为低级魔，力量并没有多强，甚至还不可以控制自己血腥的力量，最后还是他们的到来，才不会泄露出去。
    陆无为的眼睛微微地眯着，“难道你不觉得你管得太宽了吗？”他们都不敢过问主人的事情，没有想到这个低级魔，竟然一而再，再而三地挑战自己的禁忌。
    “嘎嘎……嘎嘎……”低级魔丝毫不害怕，因为他知道，此时的陆无为受了很重的伤，想要修养好的话，没有几十年的功夫是不可以的，“你为了玩具，让自己受了那么重的伤，难道不会害怕主人责怪你吗？”他们可不会允许私自行动，而这个高级魔，竟然让他的玩物给跑出去了。
    陆无为的身上，瞬间就闪现着恐怖的气息，对于他来讲，绝对不会让这人多管闲事，“放心，我是不会说出去的，只是想要你传授我一些方法罢了。”低级魔见这人生气了，立刻就有点谄媚地讲道。他知道，自己的机会不多，只能是赶在主人的时候，杀了那两人，可是现在自己根本就不是他们的对手。
    “没问题。”陆无为笑着讲道，只是他的眼睛里，一点笑意都没有。他觉得这个低级魔丝毫不知道自己到底有多少实力，竟然想要去杀他们。虽然自己都不甘心，但现在却一点办法都没有，既然这人如此的愚蠢，他是一点都不会介意让他去死。
    低级魔“嘎嘎……嘎嘎……”地笑了起来，那声音非常的难听，甚至连他们周围的动物，都不约而同地吐血身亡。
    “收起你那恐怖的气息。”陆无为皱眉，低级魔都没有一点自控能力，但那股力量除了可以杀死一些普通人和生物外，并没有任何的用处，不过却会让他们觉得非常的厌烦。
    低级魔没有继续放弃，只是说了一句，“希望你可以遵守自己的承诺。”说完后，就直接消失在陆无为的眼前，而后者只是轻蔑地看了他消失的方向，顿时向别的地方走去。
    欧阳末年躺在自己父皇的身边，那双银色的眼眸，自豪地看着身旁的男人，“傲天，我们就要回去了吧。”直接把玩着那修长的手，自从他们从阴暗之都出来后，修为都上升的很快，更加重要的就是，和男人双修的时候，得到了事倍功半的效果。
    男人低着头，望着那凝脂般的脸蛋，一脸笑意地讲道，“是的，年儿想要说什么？”惊喜或者惊吓，只能到都城的时候，他们才可以知道。
    “暗影失踪了……”只是很小声地讲道，他们在回来的时候，暗影的身边只有那个少年，除此之外再也没有其他人。
    欧阳傲天还以为自己的爱人到底是说什么，于是笑着讲道，“放心，他没事。”这是对暗卫的信任，暗影没有联系自己，肯定是有什么事情。
    “父皇，难道你知道什么？”不然自己的父皇，怎么会露出像是狐狸般的笑容。暗影是自己大哥的师傅，自己从小到大也是和他接触，觉得他很不错。
    欧阳傲天摇摇头，“不清楚，不过暗影的武功那么厉害，绝对不会轻易地受到其他人的束缚。”停顿了一会儿，才继续讲道，“年儿可以放心，如果你继续说的话，父皇可是会吃醋了。”虽然知道自己的爱人根本就是因为自己的关系才会询问暗影，不过心里面还是有疙瘩存在。
    “你在我的心中，可是最重要的。”望着那漆黑如夜的眼眸，“等到事情结束的时候，我们就去江湖上逍遥，顺便看看有什么奇遇。”到时候再研究一下穿越时空的办法，他可是清楚地记得小嘟嘟曾经说过，就是自己的修为足够的话，就可以回到爹爹他们的身边。
    “我亦如此。”男人搂着自己的爱人，浑身都散发着温暖的气息……
    
    第259章 陷入傀儡镇
    
    决定了行程，欧阳傲天他们就按照以前的路线沿着回去，并没用利用瞬移。也许他们两个人是没有任何的问题，甚至比之前去边境的时候更加的快速，只是目前加了那么多的人，他们实在是没有此等精力。
    “你们决定和我们一起回都城？”即使现在大家都出发了，但男人还是有点低沉地询问道。对于他来讲，最好可以和自己的宝贝单独相处，可是没有想到现在竟然变成了那么多人。小年糕的两只宠物自己无话可说，但为何李新梓他们都一起跟着来，此时的男人，浑身都散发着不悦的气息。
    欧阳晨恭敬地点头，“是的，父皇。”并没有多余的话，不过那双蓝色的眼眸里，却泄露出他自己的决心。青年一直都知道自己需要做什么，逗留在边境，也帮不上什么忙，倒不如跟着帝皇他们直接回都城。
    “难道你不给？”欧阳敏挑挑自己的眉毛，眼前的这个男人是凤月的帝皇，但他却没有什么特别的感觉，而且相处十多年了，压根就不会害怕某人的那个眼神。
    欧阳末年在他父皇还没有说话的时候，立刻就陪笑着讲道，“怎么可能？”停顿了一会儿，才继续讲道，“大家快点赶路，还有我们的行踪最好不要让其他人知道。”非常的清晰明白，就是这段路不会他们想象的那么简单，也许还会受到追杀的危险。
    欧阳敏还想要说什么，但嘴角都还没有蠕动，就已经被欧阳晨阻止了，最后的结果都是大家骑马，不过除了大皇子欧阳晨和于雅冰之外，另外的都是两人一匹。其实小年糕很想要说，这样子的速度根本就提升不了，甚至还有一点旅行的感觉。
    于雅冰即使是文官，但最基本的防身功夫还是有的，更不要说骑马。之前大腿会被磨破，主要是因为他一直都在养尊处优之中，丝毫就没有受过什么苦。
    “天，我们这样子的速度可以吗？”直接让某个男人搂着自己，小年糕小声地询问道。本来他是想要自己骑一匹马，奈何自己身后的男人不同意。以前也知道某男人无赖，厚脸皮，不过现在看来，自己还是低估了他对自己的执着。
    欧阳末年的大手，理所当然地搂着自己爱人的腰，有点低沉的嗓音，缓缓地在少年的耳垂边直接响了起来，“没事，早晚回去都一样。”他们既然晚了半个月才得知消息，那么现在也不是要急于一时。
    少年抿着嘴唇没有讲话，既然帝皇都不急，他们这些没有丢掉皇位的人，更加不需要着急。于是某块年糕就心安理得地看着周围的美景。之前他们来边境的时候，采用的是瞬移，根本就没有多余的时间和精力来看这些景色，现在正好可以补回来。
    “天……这个小镇有点奇怪？”欧阳末年望着城门上的几个大字――死镇，这真的是凤月都城的小镇吗？！怎么感觉有点怪怪的，甚至充满了那种死气沉沉的感觉。
    欧阳傲天望着这个小镇，眼睛微微地眯着，“不错，也许有什么等着我们呢。”他们的行踪，肯定已经暴漏了，不然怎么会看到这样子的景象，看来今晚注定不会平静。
    李新梓直接抿着嘴唇没有讲话，这样子的情景，肯定有魔人在里面，不过和他并没有多大的关系，他只要自己身边的青年没有任何事就好了。
    欧阳傲天他们感受不到魔人，不仅因为他们本身没有接触过，还有就是低级魔人把自己身上那种血煞之气掩盖了起来，一般人根本就不可能觉察出来。
    “梓儿……”欧阳玉看着少年的后脑勺，觉得他肯定是知道些什么，不过还是等到晚上的时候再询问，不管现在如何，他肯定不会在父亲他们的面前说出妥协的话。
    “雅冰，你自己小心些。”欧阳傲天直接在自己好友的身上布置了一层结界，这里最弱的就是笑面虎。一旦不小心，他也许会直接毙命。到时候不知道面瘫脸会如何，他自己都不会原谅自己。
    于雅冰在心里面翻翻白眼，现在所有人都把他当做是瓷娃娃，“我知道了，现在我们还进去吗？”其实他看到和平时没有什么异样，只是那些人的身上，没有一点生机的感觉而已。
    欧阳傲天点点头，“当然进去。”说完后就直接下马，其他人也是如此，守城的士兵只是按照例行检查了一下，并没有怎么为难他们。
    进入死镇之后，百姓比较有生息，不过感觉好像是特意给其他人看似地。欧阳傲天他们一行人并没有耽误时间，直接找了一间客栈，所有人都住了下来。
    “三弟，你可以看出这里面有什么阵法吗？”欧阳晨趁着大家都休息，直接来到欧阳玉的房间里。他们都是两个人一间房间，为的就是方便照应。
    李新梓即使心里面不高兴，但面上却不会说什么，少年安静地待在一边慢慢喝着茶水，红宝石似地眼睛，有点走神地望着虚空，并不知道他到底在想什么。
    欧阳玉直接摇摇头，“这里面没有阵法，倒像是百姓都成为了傀儡。”一说到这里的时候，灰色的眼眸里，立刻就闪现着恍然的神情。怪不得他们会产生一种怪异的感觉，敢情这里面所有的人，都被人控制了。
    听到青年这样子说，欧阳晨的眼睛里看，闪现着严肃的神情，“为何要这样子对付我们？”除了都城的那几位，应该没有什么敌人。
    “这只是最基本的傀儡术而已，有什么奇怪的？”李新梓忍不住对着露出一脸惊讶的某青年讲道，语气也有点不好，每次都会觉得人类愚蠢，只有自己的小玉最聪明。
    欧阳晨满脸黑线，情人眼里出西施，这句话印在李新梓的身上，一点都不出奇，“那你有解决的办法吗？”这句话只是单纯地询问，在青年的心中，李新梓肯定是有能力，不知道他肯不肯帮助他们而已。
    “为何要帮助你们？”毫不客气地讲道，他的仇人是欧阳傲天。虽然他和凤神的继承者，因为欧阳玉的关系，有所缓和，但不代表自己要帮助他们。
    蓝色的眼眸，直接看着自己的三弟，后者也是一脸无奈的表情，“大哥，你先回去休息吧，明早我们立刻就离开这里，那么他们也不会对我们怎么样的。”
    欧阳晨点点头，慢慢地走出去了，他知道三弟的话，这纯属只是安慰自己而已。如果他们真的不会遭受任何袭击的话，恐怕也是有人在暗中解决了。
    “梓儿，你真的是不肯帮我们吗？”欧阳玉的眼睛里，一点懊恼的神情都没有，好像是在询问今天的天气非常晴朗似地。对于他来讲，李新梓即使和自己表明了心意，不过那执拗的性格，根本不可能随意地改变。
    李新梓张开嘴巴，想要说话，但却不知道说什么，最后只是低着头，“如果我不解决这次困难，而让你的亲人受伤的话，你肯定不会原谅我。”说到最后一句话的时候，甚至恼怒自己。他为何要多嘴说出来，是因为不想小玉脸上那愁苦的表情吗？！他不知道原来喜欢一个人，会时时刻刻都关注着他，甚至和他一起体会喜怒哀乐。
    欧阳玉笑了，站起身，走到少年的身边，弯下腰，在他的额头上亲了一下，“我不会，只是希望在大家都有困难的时候，你可以援手帮一把。”青年知道要少年毫无芥蒂地帮助他们是不可能的，但自己也不会强人所难。
    “目前他们都没事，这可是你说好的。”李新梓的眼睛里，全部都是高兴的意味。他直接拉住青年的手，把他的头按下来，嫣红的嘴唇，缓缓地印了上去。
    青年在心里叹了一口气，不一会儿之后，就把少年吻得晕乎乎，然后才放开他，“我们也休息吧，明天要早起呢。”他们一到客栈的时候，就让人梳洗和吃完了。
    李新梓顶着自己晕乎乎的脑袋，任由青年拉着自己。也许他从来都没有想过有一天，他会载到在一个普通人类的手里面。
    低级魔望着整个小镇都充满了黑色的雾气，心里面很高兴，他花费了那么多时间，这个小镇的傀儡终于完成了，他们那些人想要走出这个小镇是可以，就是把命交出来。
    陆无为看了低级魔一眼，“你自己好自为之，我先回去了。”自己的伤都还没有好，他可不会轻易地丢掉自己的性命，至于赵宇星的那几个傀儡，随便他想要做什么事情。
    低级魔点点头，“回去吧。”胆小鬼！在自己的心里面说了一句，只是被他们打伤了而已，现在就害怕的要命，甚至连参与的勇气都没有。
    “大人，我们什么时候开始行动？”一个人类似地人，直接有点呆愣地询问道。他只是会服从命令而已，而且还是鬼镇的小官，有很大的号召力。
    低级魔“嘎嘎……嘎嘎……”了几声，让人不自觉地毛骨悚然，而本来还有点神智的人，都直接被这可怕的魔音直接震碎了心魂。
    “等凌晨的时候，记得所有人都必须行动。”低级魔想到很快就可以报仇，那坑坑洼洼的脸上，竟然还有诡异的黑色气息散发出来。
    赵宇星还是在山洞里养伤，“那个低级魔真的去了？”等人影一闪的时候，他立刻就睁开自己的眼睛，一脸焦急地询问道。
    “去了，不过他只是去送死而已。”陆无为可是一点同情心都没有，死不足惜。眼前的赵宇星，如果不是他的玩具，自己也不会管他的死活。
    赵宇星望着这个高傲的魔，“你怎么知道他只是去送死？”嘴角微微地翘起，停顿了一会儿，才继续讲道，“只有欧阳傲天和欧阳末年有修为而已，其他都是普通人，当然还有一只狐狸和一条蛇，但他们可以做什么？！”
    “那些百姓都是普通人的傀儡，除非直接把他们砍成肉酱，不然会不死不休。”青年的脸上，闪现着嗜血的神情，他要让于雅冰他们死无葬身之地。虽然现在还在养伤阶段，没有几十年的时候，也不可能恢复，不过借刀杀人他还是会的。
    陆无为知道赵宇星表面上残忍，只是心里面还不像他们这些魔一样无心无情，“我警告你，如果你再一次落入他们的手中，我会亲自杀了你。”他的骄傲不允许自己的玩具死在其他人的手里面，但自己杀死还是没有任何的问题。
    赵宇星心里愤恨，但却不可能说什么，只能是点点头，以后也不敢私自行动。虽然他非常怨恨欧阳末年他们破坏了自己的计划，但他还是想要留着自己的一条命。
    
    第260章 夜战
    
    夜，是如此的宁静，周围都是一片漆黑，显得有点异样的恐怖，“咯咯……咯咯……”的声音，异常的清晰。
    “杀……杀……”带着死沉的呐喊声，顿时就把所有人都惊醒了。
    “天，看来那些人不打算继续沉静下去……”少年一挥手，刹那间房间里亮了起来，同时他们的房门都已经被撞开了。
    两人一看，是那个店小二，此时他目光散乱，一点焦距都没有，可是他动作却非常的灵活，“杀……”手上拿着菜刀，直接向欧阳末年他们几个丢来。
    “咚咚咚……”的响声，显得格外的清晰，而少年和男人，立刻就躲开了这人的攻杀，“杀……”一点反应都没有，只是机械地向其他人发动攻击。
    “天，如果不是直接粉碎，这些人还是会起来攻击。”少年一脚就踢开了一个小贩，而他倒下去之后，又再次地站起来。
    “那直接杀死他们吧。”男人的声音里，一点感情都没有，他直接在手上汇集了力量，攻击他们的人，顿时化成了血舞般的颜色。
    两人一边打，一边向其他人的房间移去，“傲天，这些都是普通人！”刚刚出门，就看到整座客栈，已经被那些傀儡之人给包围住了，走廊下面全部都是密密麻麻的人群。
    于雅冰和欧阳晨两个人比较狼狈，毕竟他们只是普通人而已，甚至攻击他们的人，有些还是他们看到过的，刚开始的时候不忍心下手，甚至还挨了他们一刀。
    “直接砍成肉酱……”欧阳末年一边抵挡着攻击，一边对欧阳晨他们讲道。其实在他看起来，李新梓那边最轻松，他直接一挥手，那些傀儡都化成了空气，甚至连鲜红的血都没有看到。也许是因为他身上的气息，那些傀儡竟然没有一直都向他们攻击，反而是转向了他们这些人。
    所有人都听到少年的话，没有任何犹豫地就采用了这样子的方法。于雅冰想要闭上眼睛，奈何此时的情况不允许，而他的手，顿时被一个人大力地给拉开了。
    “你在发什么疯？！”欧阳傲天直接怒喝道，他以为这人已经够冷酷了，没有想到竟然眼睁睁地看着那些人来攻击自己，甚至连反抗都已经忘记了。
    琥珀色的眼眸，在黑暗中显得格外的明亮，他的声音有点低哑，“傲天，我做不到，他们都是普通的百姓。”甚至连一丝武功都没有，他怎么忍心向他们发动攻击，甚至连他们的尸身都不可以留下来。
    “啪……”的一声，男人直接甩了笑面虎一个巴掌，“你说他们是普通百姓？！你看看他们现在的样子，是普通人吗？在他们被控制的时候，只是想着怎么样才可以杀死我们而已。”停顿了一会儿，才继续讲道，“假如不想死的话，那么就应该起来反抗和攻击，免得受伤，或者死在他们的手里面。”
    于雅冰的武功虽然不出色，但对付这些没有任何内力的人来讲，绰绰有余。虽然他们可以保护于雅冰，但没有经历过战斗的他，只能是永远地站在严宇飞的后面。
    “我明白了……”于雅冰喃喃自语，以前他也杀戮过，不过面对的并不是这些平民百姓，是那些大奸大恶之人，那时候的自己，一点同情心都没有，觉得他们死有余辜。
    欧阳傲天见青年已经没事，顿时又是一挥手，把这些傀儡解决掉。此时他们一点都不觉得有任何的问题，只是随着时间的推移，这体力竟然慢慢地消耗完了，看来他们是想要这样子拖垮他们。
    “小玉，你干什么要出去？”李新梓拉着青年，这里面的结界好好的，可是欧阳玉非要出去战斗。看欧阳傲天他们的样子，应该不会有什么问题。
    欧阳玉只是回头看了一眼李新梓，“我不会勉强你帮忙，但是我绝对不会眼睁睁地看着他们在外面战斗，而自己却躲在安全的地方。”即使他的武功不是很好，但也可以对付这些人。
    红宝石似地眼睛，只能是定定地看着青年冲出去，然后对着一个人类不停地砍着。“杀……杀……”这个小镇上不知道有多少人，而欧阳敏他们都不知道自己杀了多少人，但那些傀儡好像是无穷无尽似地，不停地向他们这边涌来。
    “天，这样子下去，我们一天一夜都打不完。”欧阳末年很轻松，不过他们的力量总是有用完的时候，他们不可能一直都这样子对付着他们。
    欧阳傲天显然也是想到了这个问题，“看来那个也不是没脑子的人，他们是想要直接消耗我们的体力。”之前是半夜，现在天都已经亮了，但那些普通的百姓，到现在还维持着攻击。
    李新梓看了他们一眼，而欧阳玉的身上，也渐渐地挂了彩，“你们都到我这边来……”声音很轻，但欧阳玉心里面很高兴，他知道此时少年已经松动了。
    “大哥，你们都到这边来！”欧阳玉直接大声地喊道，此时他们这些人，脸上都出现了疲倦的神情，相信一个人在大打出手有几个时辰无休止的战斗之后，肯定会非常劳累的。
    欧阳敏他们都不是笨蛋，直接向李新梓这里靠拢，不过有两个人却是例外，那就是欧阳傲天和欧阳末年，他们倒是没有任何事情，而且也只是用武力解决他们而已。
    “三弟？”此时他们已经站在李新梓布置的结界里，此时看到他们的亲人，每个人的心里面都非常的难受，而苏冰并没有出现在结界里，他在送回欧阳敏之后，再次出去。
    欧阳玉也无可奈何，“我可以做到的最多只是这个样子，他们两个的修为，你们根本就不需要担心。”李新梓有点心不甘情不愿地讲道。
    “叽叽……叽叽……”小白狐狸直接被欧阳敏抱在了怀里，它自己想要出去，可是也无能为力，此时小银蛇还是和他的主人一样在那里战斗。
    欧阳傲天把一个偷袭他的人踢到了空中，对着自己的爱人讲道，“年儿，直接去找那个幕后指挥者。”其实这个小镇已经没用了，他们没有必要继续待在这里。
    “苏冰，你可以带着他们瞬移吗？”欧阳末年直接看着那个面无表情的青年，而后者点点头，即使消耗的力量会非常大，但应该不会有什么问题。
    欧阳末年直接点了一个傀儡的穴道，“那你带着他们到这个小镇外等着，我们解决完之后就会回来。”说完后，他们两人顿时就消失在所有人的眼中。
    李新梓并没有让苏冰带着所有人瞬移，而是一挥手，在场的所有人都不见了，而那些傀儡只是不停地寻找着，目光散乱无光。
    “这里面已经是小镇外的另外一边……”李新梓淡淡地解释道，此时太阳渐渐地升起来，周围都充满了一片生机，欧阳玉他们的脸上都出现了疲倦的神情。
    于雅冰一边包扎，一边有点担忧地讲道，“不知道傲天他们那边有没有事情。”虽然相信他们两人的实力，但是他们还是会担忧。
    “应该不会有什么问题。”真的没有想到，一个小镇，竟然会变成了死镇。除了他们几个外，里面没有一丝的生物，幸好他们的马已经被直接放了出来。
    李新梓没有讲话，只是专心致志地看着欧阳玉手臂上的伤，那红色的眼眸，闪现了怒气的神情，“没事，只是被砍了一刀而已。”青年见少年如此的担忧，于是轻声地安慰道。他知道，假如不是李新梓带着他们瞬移，甚至在一边随时地帮助他们，那么他们这一群人想要逃出来的话，可不是一般的困难。
    少年没有讲话，只是眼睛里有着懊恼的情绪，而欧阳敏他们此时并没有讲话，只是坐下来休息，等待着欧阳傲天他们的回来。
    低级魔从他们开始的时候，就望着被进攻的小镇，可是等了好久，还是没有丝毫的动静，“嘎嘎……嘎嘎……”这是怎么一回事，如此多人，都对付不了几个人？！低级魔知道欧阳傲天他们的力量，只是他们身边还有普通人，那些人是不可能对付得了他们的。
    “嘎嘎……嘎嘎……”血色的雾气，在他的身上开始慢慢地体现着，顿时就感染了周围，而镇上的那些人，好像被打了鸡血似地，不停地疯狂着，甚至还有向外面冲出去的趋势。
    “天，我们现在还是把这些傀儡解决了，才可以收拾那个魔人。”欧阳末年拉着自己父皇的手，两人都漂浮在半空中。当然，此时是没有人可以看得见他们，下面的百姓，浑身都散发着血煞之气，甚至还有可能会冲向外面。
    欧阳傲天理智地点点头，“他们这些人都已经没救了。”除了把他们烧掉，没有其他的办法。一个帝皇，必须考虑其他的事情。他知道这样子很残忍，但如果这些傀儡被放出去的话，那么到时候遭殃的则会是整个凤月的百姓。
    “那我们用火攻吧。”两人似乎想的一样，他们没有那么多的力量消耗在这里，只能是把他们所有人都烧掉，最后化成了灰烬。
    欧阳傲天开始聚集了手上的力量，红色的火光，在顿时冲向了整个小镇，“啊……啊……”这可不是普通的火，而是带着凤神力量的火苗，瞬间就烧了起来。
    一些傀儡还是有一定的神智，不过此时说什么都没有用，他们不可能摆脱这种生涯，除非是死了之后才可以重新投胎。也许有些人还会变成幽灵，或者是怨灵，但在这种火的形势下，他们的灵魂都会被烧尽。被魔人控制的傀儡，已经没有了心魂，就算是灵魂出来，也没有任何的用处。
    “看来傲天是把他们全部都是烧掉了。”于雅冰看着火光冲天，喃喃自语地讲道，有点不忍心地直接闭上自己的眼睛。身为左相的他，应该是不会惧怕任何东西，可是现在看到那些生命眼睁睁地死在他的眼前，真的是非常的难受。
    李新梓直接冷哼了一声，“妇人之仁！”其他人好像都没有听到似地，只是有点尴尬地看着于雅冰，而听到少年继续讲道，“如果不烧掉他们，那么最后遭殃的还是其他人。魔人傀儡和其他人控制的傀儡一点都不一样，如果不是没有任何的身体，他们还是可以杀人。”
    欧阳晨他们都没有想到，这个少年竟然会向他们解释，而欧阳玉的眼睛里，闪现着高兴的光芒，“谢谢你，梓儿。”修长的手，直接摸摸少年的发丝，而后者的脸蛋有点微微地泛红，最后只是把目光移向别处。
    “谢谢你。”于雅冰重新睁开自己的眼睛，此时那琥珀色的眼睛里，并没有了那种胆怯的神情，反而是精光闪闪地看着火光，甚至听着里面的哀号声。
    
    第261章 仇恨
    
    红色的火光，还有痛苦的声音，在这里显得格外的清晰，甚至还有一种今人毛骨悚然的感觉。漂浮在空中的两个人，只是面无表情地看着那些在火中狰扎的人们，眼晴望着虚空，不知道在想些什么。
    时间不知道持续了多久，下面的一个城镇，全部都被烧成了灰烬，“天，现在我们可以去找那个人了。”那种带着火的力量，很快就把人烧成了灰烬，而下面的逮筑物，一切都没有了。
    欧阳傲天温柔地看了自己的爱人一眼，“好。”这一切的罪魁祸首，都是那个魔人，砚在所有的怒气都是向着那人。他都不懂，为何那些人好像专门是针对他们而来。
    低级魔没有想到那两个人竟然如此的狠心，这可是他们的百姓，竟然连眼晴都不眨地看着他们直接葬身在火海中。其实也是他没有想到，那就是李新梓在他们的身边，甚至连他们的人都没有觉察到这一个修炼了很久的高级魔头。就算是他们的主人，也不一定可以打赢李新梓。”嘎嘎……呜嘎……现在也没有任何的办法，看来必须……”低级魔望着周围的景色，坑坑洼洼的脸上，出现了那种黑色的气息，而眼晴里也是充满了无限的疯狂。
    “必须什么？”突然间，传来陌生的声音，低级魔立刻就回神，转头一看，竟然是自己最恨的敌人。他修炼了那么久，只是想要报仇而已。只有这个信念才可以支撑着他，不然他在很久的时候就已经死去了。
    欧阳傲天没有讲话，只是那双眼晴里，闪现着冰冷的神情“你是谁？为何要这样子做？！”自己和这人无冤无仇，何故千方百计地想要杀他们。
    低级魔“嘎嘎……嘎嘎……”地笑着讲道，“今天我们终于见面了呢？！”已经过了几十年，但是那股仇恨一直都没有从自己的心中下去，甚至越演越烈。
    “你认识我们？”欧阳末年皱眉询问道，这个人会这样子对他们，只是因为认识他们而已？！不过自己的脑海中，并没有这个人的印象。
    “嘎嘎……嘎嘎……你们当然不认识我，可是……”低级魔的眼睛里，竟然流露出可怕的血红泪水，“我的爱人，竟然死在你们的手中！”有点疯狂，“我要报仇，我要杀死你们！这样子才可以消除我心中的仇恨！”浑身都散发着黑气，而那种血煞的气息，一点都没有捉饰，周围的生物，都不自觉地吐血身亡。
    欧阳傲天两人对视一眼，“你的爱人是谁？”这人真的是莫名其妙，他的爱人死在他们的手中。少年可是清楚地记得，那就是他们从来都没有无辜地杀人。
    “郭栋……”是你们用残忍的手法杀了她，不然她也不会死！”低级魔直接向他们攻击，但对于欧阳傲天他们来讲，低级魔的力量对他们一点都没有威胁。
    欧阳末年望着疯狂的人，淡淡地讲道，“她是死有余辜！”想要杀自己的大哥，还有她竟然还想要杀他们，这一点绝对是不会放过那个狠毒的女人。
    “嘎嘎……嘎嘎……今天我死也要拖着你们一起死！”低级魔笑着讲道，而他的声音里，则是充满了恐怖的疯狂。如果郭栋没有死的话，自己一定可以和她生活的很幸福，都是他们两个，不然她也不会死！！
    银色的眼眸，直接看了对面的人一眼，“我们没有杀郭栋，她是被人杀死的，不过死才是他最好的赎罪方式！”停顿了一会儿，少年才继续讲道，“你是被欺骗了！”看到这个男人，没有想到如此的深情，只是这条路他注定走错了，而且他今如此多的百姓伤亡，就算是死多少次，都不值得。
    低级魔“嘎嘎……嘎嘎……”地再次笑了几次，“你可真会找借口呢……自己杀人了，竟然还找借口，甚至连他一个魔都不如。”
    低级魔的身上，都出现了血煞之气，“你们去死吧！”竟然以自爆的形式，而欧阳傲天的结界都差点被直接打破了，周围的空气，顿时变得浑浊。
    “幸好我们的修为已经不是当初那么低了。”欧阳傲天的脸色有点苍白，刚才那股的力量，震伤了自己的五脏六腑，现在还是有点难过。
    欧阳末年完全被自己的爱人保护在怀里，在看到他脸色的时候，立刻就把自己的生命之源，缓缓地送到男人的身上，“天，我们先下去，我为你疗伤。”他知道，如果这股冲击是对着自己而来的话，那么肯定会受重伤，现在全部都是自己的爱人顶住了。
    欧阳傲天任由自己的爱人拉着自己在一棵树下坐了下来，而少年直接把自己身上的力量转移到爱人的身上，此时他们都个心个意地在治疗，甚至还入定了。
    “呵呵……真是天助我也！”一出现在他们的周围，此时他们正在疗伤，如果这时候攻击他们的话，那么一点反抗能力都没有。
    “去死吧！”一的眼晴里，闪现着恐怖的神情，都是这个人，不然自己的主人也不会如此。手上的恶灵，鬼魂直接向欧阳傲天他们两人的身上攻击而去。
    “啊……啊……”一痛苦地倒在地上，而此时他的身边，则是出现了一群人，“真是不自量力！”李新梓冰冷地讲道，只是一挥手，一立刻就化成了灰烬，而正在疗伤的赵宇星，则是狠狠地吐了一口血。
    “可恨！“赵宇星脸色苍白地讲道，他的傀儡一，竟然就这样子被人消灭了，当然也影响到他的修为，本来才好了那么一点，现在有继续重伤。
    陆无为望着赵宇星，眼晴里没有一丝一毫的同情，“你真的以为派人去他们那里，就可以伺机杀他们吗？”对于他来讲，这个玩具不会做事的话，那么他不介意亲自杀了这人。
    赵宇星没有讲话，只是咬着自己的嘴唇，最后只是点点头。他知道，如果自己继续派人去的话，那么他的伤会随着傀儡的死，永远都不想要治好。
    欧阳玉对李新梓充满了感激，其他人也是如此，如果不是他的话，那么欧阳傲天他们两个人肯定会被人杀死了。
    “是为了你而已。”李新梓转过自己的头，脸色有点泛红。其实他是感受到这里还有魔人的气息，因此才会带着他们瞬移过来。他知道，如果欧阳傲天他们两个人有什么事情的话，那么小玉肯定会很伤心，他对自己也会有疙瘩。
    李新梓是喜欢欧阳玉，但他不喜欢爱人有着不愉快，而欧阳傲天目前是他的父亲。虽然自己很讨厌他，但为了眼前的青年，他可以做任何事情。在心里面不自觉地苦笑了一下，无心无情的他，真的陷入了他的那颗心。
    欧阳晨他们的眼晴里，也充满了感激，“谢谢你。”真心地感激，对于他们来讲，少年是别扭的，甚至还和他们的父亲，不知道有什么仇恨，现在可以不计前嫌地救父亲他们。他们之前心里面有什么不满，现在也立刻就消失了。
    “哼！”少年不想看到他们的眼神，只是拉着欧阳玉手并没有放开，而他连脖子都红了，当然，欧阳敏他们并没有借机笑话他，不然还不知道这个脾气古怪的少年会怎么样。
    欧阳玉摸摸少年的头，他觉得李新梓不是一个魔，只是很多事情都不懂而已。假以时日，这个少年一定可以像是正常人一样的生活。
    看着太阳高高地扯在天上，而他们几个人的肚子，都不自觉地“咕噜咕噜……”地叫了几声，“我们去看看有没有什么猎物，你们在这里等着。”欧阳敏看了所有人一眼，最后和苏冰一起慢慢地消失在他们的眼中，此时  镇彻底地消失在凤月大陆上。
    “好。”于雅冰只是在一边坐了下来，看着自己的好去，还有小年糕，他们两人并没有醒过来，甚至还在修为恢复中。刚才真的好险，如果不是李新梓无意中提到的话，那么他们两个人，也许就会毫无声息地消失在这个世界。
    “梓儿，那个魔人的爆炸力有那么的厉害？”欧阳玉拉着少年在一边坐了下来，那股力量看上去非常的恐怖，如果不是有少年的结界维持着，他们这些人肯定已经不在这个世上。
    李新梓点点头，然后又摇摇头，“他的力量对我来讲，一点都不恐怖，不过他们……”停顿了一会儿，才继续讲道，“直接力量的冲击，就非常的厉害，更不要说凡人了。”其实他这样子救欧阳傲天他们也是有私心的，只是想要让欧阳玉对自己更好。他的修为，还有力量，除了那两个人，只有青年最清楚，假如那两个人消失了，虽然不是自己的错，但青年永远都不会原谅自己。
    欧阳玉把少年搂在自己的怀里，丝毫不去看于雅冰他们的眼神，直接在少年的耳朵边讲道，“谢谢你，我知道这一切都是为了我。”想要一个魔改变自己的行事风格，是一件非常困难的事情，但是自己怀里的少年，竟然救自己的仇人，此时他的心，却有一股股的暖/流/缓缓地向四肢流去。
    “我只是要你爱我而已。”少年在心里面暗暗地讲道，不过那双红宝石似地眼晴，却充满了耀眼的色彩。
    
    第262章 来龙去脉
    
    风轻轻地吹过，偶尔会听见树叶摇曳的声响，而不远处，则是有几个人围在一起，火光在漆黑的夜晚下，显得格外的清晰，明亮。
    “他们是不是没有那么快醒？”于雅冰望着两人的方向询问道，他们在这里已经待了一天，为的就是等男人和少年醒来。对于一点修为都没有的他来讲，这些东西都不是很懂。
    欧阳晨跟着摇摇头，“左相大人，我也和你一样一头雾水。”清楚五弟他们没事，知道他们在疗伤，这一点已经让他非常高兴。
    苏冰面无表情地看了他们一眼，红色的火光看不清楚他脸上的表情，“修炼的人一旦入定，不知道什么时候可以醒来。”他们狐族就是如此，任何人都不得随便打扰。
    “叽叽……叽叽……”“滋滋……滋滋……”狐狸和蛇不甘落后地对着众人龇牙咧嘴，仿佛要他们不要忘记了他们。
    “知道了……快点吃。”欧阳敏哭笑不得地看着他们，顺便撕了一块肉到他们的嘴巴里，小白和小银，立刻就津津有味地吃了起来。
    笑面虎看着小白和小银，某条蛇因为消耗灵太大的关系，不可以维持人形，只能变成一条蛇在欧阳敏的肩膀上。其实这里那么多人，为何小银蛇偏偏就选择了欧阳敏，这一点有些想不通。
    欧阳玉拿着木棍撩着火堆，“现在我们也没有任何的办法，只能是等父亲他们醒来。”顺便让身边的少年直接靠在自己的身上。
    李新梓非常享受这一种感觉，红宝石似地眼眸，只是定定地看着火堆，不知道在想什么，不过双手却抱着某人的一只胳膊。
    “魔人不是十多年前出现的吗？”欧阳晨那蓝色的眼眸，认真地看着于雅冰。这件事情，那时候他还小，根本就不清楚是怎么回事，但眼前的左相大人一定清楚。
    于雅冰甚至连想都没有想就点点头，“没错，那时候傲天还担心魔人出来作乱，于是让所有的人都警戒着，可是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“十多年过去了，魔人的气息消失的无影无踪，没有想到这次的战争，竟然是和他们有关系。”难道一开始的时候，他们就如此的计划？！
    “魔人不会无缘故地袭击我们吧？”欧阳晨歪着自己的脑袋，心里面有着深深的不解。既然十多年都没有出来作恶，那么为何趁着所有人都陆入了危机的时候出来。
    笑面虎很无辜地耸耸肩，“这件事情，我不是很清楚。”至于赵宇星，那个是自己的情敌，并没有什么好说的。面瘫脸已经和自己交代清楚了，就是某青年自作多情而已，和他一点关系都没有。
    其他人都默默地没有讲话，倒是可以听见“噼里啪啦”的火堆发出的声响，“大家早点休息吧，希望明天的时候，他们两个已经苏醒了。”望着潦黑的夜空，于雅冰直接对着他们几个讲道。
    欧阳玉他们都没有讲话，只是分别找了一个比较好的位置，闭上眼晴和周公约会去了。在这之前，他们都不敢放松警惕，何况在凌晨的时候，甚至还战斗了一个早晨，此时所有人都觉得非常的劳累，很快就睡着了。
    一个昏暗的密室里，男子跪坐在床上，喘着浓重的气息，而发丝则是混乱抛飘着，只有那双眼晴精光闪闪地看着周围的环境。
    暗影唾弃了自己一声，没有想到竟然会中计，甚至他只是一个少年而已，“呼啦……”门被缓缓地推开了，少年缓缓地走进来，看到某人这样子的情景，顿时皱眉。
    “欧暗冥，今天想得如何？”少年哪里有之前那种唯唯诺诺的气息，此时的他，满眼锐利地看着这个被自己控制的男人。
    暗影那双褐色的眼眸，定定地看了少年一眼，在后者以为他要妥协的时候，“不可能，要杀就杀！”主子他们也不知道怎么样了，那时候自己正要赶过去的时候，没有想到这个少年竟然出手，甚至还对自己用毒妻，不然怎么可能那么容易就落入了他的手中。
    紫也不勉强，他直接坐到男子的身边，伸出白皙的手，想要抚/摸他脸蛋的时候，却被后者躲开了，“你真的如此的固执？”
    暗影冷冷地看了他一眼，“不是我固执，而是根本就不可能的事情。“要自己把江湖上的势力都交出去，就算是杀了自己，也绝对不可能。
    “本来他们是想要杀你的，可是我舍不得。”紫微微地叹了一口气，“你明明知道我的目的，为何那时候不杀了我？”杀手是不可以有感情，但他对这个亦正亦邪的欧暗冥，却有了一种道不清，说不明的情愫。
    暗影狠狠地咬了自己的舌头，铁锈的味道立刻就充斥了整个口腔，“我就是后悔不杀你，才会落得这样子的下场。”其实他的武功只是被控制了，并没有消失。
    紫狠狠地捏着某人的下巴，“你不要试着反杭我！不然我要你求生不得求死不能！”有点气急败坏地威胁道，这个人明明就不可以留下来，可是他却偏偏不如所有人的愿。
    “最好不要给我有机会……”暗影还没有说完的时候，少年那嫣红的嘴唇，已经覆了上来，后者想要挣扎，可是一点力气都没有。
    紫吻够了之后，才定定讲道，“你要是再敢咬自己的舌头，我就让你个身都动弹不得。”说完后，也不管男子会如何，直接出去了。
    暗影恨恨地看了他消失的方向，“要快点出去才可以……”此时的他哪里有一点虚弱的样子，直接坐在上面开始运功，本来只是想要知道这股势力到底属于谁，没有想到真的着道了。
    紫出来的时候，望着天空，而这只是一座很普通的名宅而已，“算了，给他出去吧。”喃喃自语，那双眼晴里却闪现着忧伤。身为杀手的他，杀了无数次的人，但却第一次有了软心肠的时候，既然如此，还不如放他回去。
    紫是调查了欧暗冥，但总是觉得他有另外一层的身份，还有那两个非常普通的男子和少年，一看就不是泛泛之辈，不过后来却无缘故地消失了，之后那人也非常着急的样子。如果不是他心里而有事情，自己怎么可能会如此顺利地把他给抓来了。现在的紫，有点后悔，早知道这样子的话，还不如让他安顿自己，以后还有可能找到他，目前这样子的情况……摇摇头，直接走出去了。
    欧阳傲天感觉自己的修为又进了一步，一睁开眼晴的时候，就看到自己的宝贝还在入定，而转身就看到李新梓尴尬地转身。
    “父皇……”“傲天……”不同的嗓音，同时在这安静的时刻响了起来，浓黑的眼眸，望着自己的好友和儿子，微微地点了一下头。
    笑而虎撤撤嘴，“你可醒了，不过小年糕……还不知道需要多少的时间，自己的好去已经入定了三天，而某块年糕到现在都还没有苏醒的迹象。
    欧阳傲天看了一眼自己的爱人，“我也不清楚”，看了一眼周围的情况，再看看已经被他们化成灰烬的小镇，缓缓地叹了一口气，“你们可以先走，我自己留在这里等年儿。”要他抛下自己的爱人而去都城，用脚趾头想想都不可能的事情。
    于雅冰立刻就回答，“我们提前回去，难道让他们杀我们吗？”毫不客气地翻翻白眼，看到自己好友脸色红润的样子，应该没有什么问题。
    欧阳傲天无语地看着自己的好友，就想留在这里，说一点安慰性的话也不为过吧，“留下吧，我知道你的命可是非常珍贵地。”有点揶揄揄地讲道，毫无意外地看到笑面虎的脸色有点泛红。
    欧阳晨他们对帝皇一向都非常的尊敬，“父皇，那个魔人……”后面话不需要说下去，但所有人的目光都望着男人，希望他可以解释一下为什么。
    “他是郭栋的情/人，”此话一出，只有欧阳晨的脸色变得超级难看，而欧阳玉那时候根本就不在皇宫里，压根就不知道发生了什么事情，“之前感受到的魔气，应该是他散发出来的，至于后而的事情，我们压根就不清楚。”如果没有猜错的话，那人应该是被人带走了，顺便把他身上的魔气都遮挡了起来。
    于雅冰有点无语地看着自己的好去，“真的没有想到，那女人竟然还有死心塌地的情/人。”她那么坏，都还有人爱，这世道都不知道是怎么了。
    “每个人都有自己的爱人。”欧阳玉微笑着接着他的话，不管是多么坏的人，总是有人爱他。郭栋的事情他不清楚，但从自己大哥的脸上来看，肯定是不好的回忆。
    欧阳晨没有想到这个魔人竟然是那个女人的情/人，在此之前，他做了很多猜想，但却没有考虑到那个女人的身上，对于自己来讲，那个女人就是噩梦的根源。如果不是小年糕的话，也许自己什么时候死去都不知道。即使后来自己知道那个人并不自己的亲生母亲，但所有的爱恨都在那个女人的身上。
    欧阳傲天看了一眼欧阳晨，“现在那个男人都已经死了，你不需要担心。”刚开始听到的时候，他的心里面确实是有点震惊，不过任何一个想要伤害自己爱人的人，他都不会轻易地放过他。
    蓝色的眼眸，认真地看着自己的父皇，“嗯。”他知道，男人会注意到自己，甚至还安慰自己，都是小年糕的功劳，看了一眼还在修炼的少年，心里而更加的坚定了一些事情。
    李新梓非常不满地望着欧阳傲天，小玉那渴望的眼神，自己可是瞧得清清楚楚，“哼！”
    
    第263章 暗影归来
    
    欧阳末年并没有让他们等多久，在第二天的时候，他就苏醒了过来，发现了自己的力修为提高了很多，当然是非常的高兴。
    “天……”，太久没有说话的缘故，声音有点沙哑，不过精神却不错。体内蕴含的生命之源，此时源源不断地向自己的四肢流去。
    欧阳傲天的眼晴里，立刻就闪现着愉悦的神情，他拉着自己爱人的手，“年儿，你现在感觉如何？”他没有想到自己的爱人，竟然把生命之源都输入到自己的体内。如果不是这样子的话，他没有那么快好，同时心里面也疼痛。
    少年看了一眼周围，发现其余的人，都在各自地做自己的事情，并没有因为他醒来而有所不同，“大家都没事吧？”那之后即使知道自己的爱人不会有什么事情，但他心里真的是紧张极了。
    欧阳傲天点点头，“所有人都没事，大家都在等着你醒来。”漆黑的眼眸里，闪现着深情，对于他来讲，没有什么事是比自己的爱人更加重要。也许以前对于他来讲，这个大陆很重要，他是自己的一片心血，可是现在年儿却驾驭了这片大陆之上。
    “我现在已经……”话还没有说完的时候，他的肚子就适当地“咕噜咕噜……”地叫了起来，顿时脸上立刻就涨红了起来。
    于雅冰直接从火堆边拿了一块肉，“这个给你吃。”幸好他们一天到晚都准备着，不然少年肯定会和他们一样饿着肚子。
    小年糕看了一眼笑面虎，除了脸上有点灰尘之外，其余的并没有不好，“很不错……”，直接咬了一口，没有想到他的手艺好了那么多。
    “那当然。”于雅冰看到少年醒过来，真的是非常的高兴，他们这群人都已经耽误了几天。虽然说不是很着急，但谁知道凤月都城那边有什么变化。
    欧阳末年直接无语地看着某只笑面虎，“既然如此，你就多烤一些吧。”阴森森地建议道，果不其然地看着某人的脸立刻就变黑了。
    “能者多劳……”继续一句话诉说，而所有人的嘴角都微微翘起，说明他们的好心情，而此时欧阳晨给于雅冰解围。
    “五弟，你没事就好，我们大家都等着你呢。”蓝色的眼眸，直接队真地看着那个少年，现在看他的脸色，和父皇一样红润。
    欧阳末年笑着点点头，“嗯，等一下我们就可以出发了。”他也知道肯定是自己耽误了太多的时间，不然也不会出现如此的情况。
    欧阳末年心疼自己的爱人，“年儿，累的话，就休息一下，也不在乎多一天。”他不希望自己的爱人太过劳累，自己也是休息了一天才比较好。
    “不……”，少年直接摇摇头，“我没有什么事，现在都可以出发。”也不知道都城那边的情况如何，还有那个只是见过几次面的六皇弟，真的是这次的幕后黑手吗？！吃着手里的食物，银色的眼眸，直接看着虚空，不知道在想什么事情。
    其他人都没有讲话，既然少年已经决定了，他们这些休息了那么多天的人，根本就没有任何的问题，“镇已经被毁了，我们到下一个城市休息。”帝皇看着所有人，很快就搂着自己的爱人，还有于雅冰他们，直接瞬移走了，剩下李新梓和欧阳玉两人。
    “还识相……”红宝石似地眼眸，直接看了一眼他们消失的方向，然后抱着青年的腰，也消失在原处，只是剩下被浇熄的火堆，证明这里曾经有人存在。
    欧阳傲天他们并没有骑马，那些马匹都已经死了，他们以最快的方法就是瞬移。此时自己的修为提高了很多，而少年也是如此，带着几个人瞬移也不会太吃力。
    暗影终于呼出一口气，自己的内力全部都回来了，而那个少年也不知道怎么回事，那么多天没有来看自己，不过这些都不会去想，他只是想要快点离开这里而已。
    “头……”突然间，门被大力地打开，而暗卫直接走了进来，“终于找到你了。”松了一口气，那时候他们的头消失，主子就让他们寻找，没有想到几个月过后才找到这个隐秘的地方。
    暗影看着暗卫，直接站了起来，“主子现在在哪里？”他记得边境上有战争，也不知道现在的情况如何了？！都是自己没用，希望主子和少主子那边不会有任何的事情。
    暗卫想了一下，才缓缓地解释道，“边境那边有严宇飞大将军在，而主子和少主已经赶回都城，目前大概到了山奇小镇，不需要几天，他们都到都城。”意思就等在这里……
    暗影看着天空，再看看周围的景色，“我先和主子他们会合。”说完后，直接用轻功消失在原处，甚至连东西都没有吃，而暗卫只能是在后面跟着暗影。
    欧阳傲天他们到了山奇小镇，只是剩下下一天的路程，就可以到凤月的都城，此时不管少年说什么，帝皇都不愿意继续赶路。
    “年儿，不管有什么事情，都不急于这几天。”帝皇直接让自己的爱人躺下休息，即使他们的修为都提高了，但连续这样子赶路，就算是铁打的身体，都会受不了。
    欧阳末年还想要说什么，却被帝皇阻止了，“听话，好好的休息……”低沉带着魅/惑的嗓音，缓缓地在少年的耳朵了响了起来。
    “好。”银色的眼晴，在男人注视下，直接闭上了。这间客栈非常的简陋，但却干净整洁，其他人并没有什么事情，他们只是非常不习惯瞬移而已。
    “呕……呕……”于雅冰觉得非常的难受，毕竟没有什么力量，而且也没有什么内力，可以坚持那么久，已经是他的极限了。
    欧阳晨的脸色也有点苍白，不过没有某人那么辛苦，他直接倒了一杯水，“左相大人，先喝口水，胃会舒服些。”他们从  镇出发之后，除了必要的休息外，都直接瞬移到这里。
    于雅冰脸色苍白地接过欧阳晨的水，大力地喝了一口，“幸好很快就到了，不然我这条命都折腾在路上。”有点开玩笑的神情，但却放松了很多。
    “左相大人好好的休息。”蓝色的眼眸，直接望着凤月的重臣，父皇身边的红人，此时却奄奄一息，仿佛再说几句话都很辛苦似地。
    于雅冰也没有再说什么，目前他急需休息，这样子才可以更好的战斗。彻那边也许已经准备好了，只是等着他们回来而已。
    欧阳晨点点头，看着男子直接到床上躺下休息，他则是给自己倒了一杯水，慢慢地喝了起来，“我到时候会去找你的……”喃喃自语，只有等所有的一切都稳定了，他就会去寻找自己的幸福。
    欧阳傲天望着跪在下面的暗影，眼晴里闪过一道光芒，但很快就消失下去，“你是怎么回事？”还是穿着那身黑衣，不过从小和他一起长大，顿时就明白了某人消瘦了很多。
    “属下没事。”暗影跪在地上，而他还没有反应过来的时候，脸上蒙着的布，就已经被男人扯了起来，消瘦的脸，立刻就出现在他的眼前。
    “发生了什么事情？”语气非常的平淡，甚至听不出他声音里生气的意味，不过那双漆黑的眼眸，却是紧紧地盯着暗影，浑身都散发着冷冽的气息。
    暗影不知道要怎么解释，但是他的心却暖洋洋的，“属下想要查清楚那个少年的势力，没有想到却遭了暗算。”多余的话不需要说，但是帝皇的关心，却让他……几个月以来受的苦，已经不算什么了。
    欧阳傲天非常的生气，他没有想到以暗影那么厉害的武功，竟然被人暗算，“好好的休息，其余的以后再说。”男人也明白，暗影肯定是受了不少的苦，不然也不会消瘦成这个样子。暗影是自己的贴身暗卫，一直跟着自己长大，他们的感情就像是兄弟似地。
    暗影还想要说话的时候，立刻就被帝皇那恐怖的眼神给咽了回去，“是。”急忙地消失在自己主子的面前，因为他不敢保证，帝皇是不是会直接劈了自己。
    “父皇……”欧阳傲天在暗影一进来的时候，就已经醒了，不过却没有说话，没有想到暗影竟然被人抓住了，甚至几个月之后才逃出来。
    欧阳傲天把自己的怒气消下去，他还是第一次对暗影发火，“年儿……”急忙地来到少年的身边，顺便把他搂在自己的怀里。
    少年拍拍自己父皇的手背，安慰地讲道，“现在暗影已经没事，说明那个少年还是重视他的。”不然现在他们压根就看不到暗影。
    “假如再次看到那人的话，肯定要将他碎尸万段。”帝皇的脸色很难看，他的暗卫首领，竟然会载倒在一个少年的身上，怎么想都觉得非常的憋屈。
    “扑哧”一声，少年直接笑了出来，在男人迷/惑不解地望着他的时候，他才缓缓的解释，“天，如果不是一直陪着你的话，那么肯定会以为你喜欢暗影。”嘟着自己的嘴唇，满脸戏谑地望着自己的父皇。
    男人立刻就发现矾了，“年儿！怎么可能，难道你不知道我对你的心意吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“还是说，要我立刻就表明？”对于刚才的怒气，只是因为暗影是自己的兄弟，他的位置和于雅冰他们都是一样的，看到自己的兄弟这样子，任何一个人都会生气。
    欧阳末年立刻就摇摇手，他可不想继续承受某人的“惩罚”，“天，暗影的事情，我们无能为力，这个是他们之间的恩怨，需要他们自己解决。”局外人是帮不了什么忙，而且他们也不清楚内幕是什么。假如那个少年真的要杀暗影，也不会留他到现在。
    “我不插手，但教训还是需要给那个少年的。”帝皇冷冷地讲道，虽然现在他不清楚那个少年是谁，而且也没有多余的心思去调查，但将来有一天的话，他是绝对不会那么便宜那个对自己兄弟下手的人。也许很多人都队为帝皇无情，不过那只是看对象而已，于雅冰他们几个人，都是男人最好的朋友和兄弟。
    欧阳末年知道自己的父皇，肯定还在生气，不过心里面倒是没有什么，他知道暗影和自己父皇之间的感情，还知道严宇飞他们几个，“好，等以后再说，现在最重要的就是拿回你的皇位。”哪里有一个帝皇，在皇位都保不住了，竟然还有心思在这里生气。
    “嗯。”那个位置他也不想继续去坐了，不过倒是要看看哪一个人在他还没有想要退位的时候，就把自已拉下来，还有幕后之人到底是谁？！希望这一切快点解决，到时候就可以和自己的爱人去逍遥……
    
    第264章 休想摆脱我
    
    夜晚格外的安静，只是可以听见平缓的呼吸声，偶尔会听到一些奇怪生物的叫声，但这都是不影响劳累了一天之人的休息。
    “谁？”欧阳晨立刻就睁开自己的眼睛，瞬间就从自己的床上起来。这一次，他们除了必要的，都是一人一间房间，为的就是让彼此都可以休息好。
    昏暗的空中，只是隐隐约约地看见一个模模糊糊的身影，而青年觉得这个身影很熟悉，于是干脆就点起了油灯，对于看到的人影，刹那间瞪圆了自己的眼睛。
    “你怎么会在这里？”那双蓝水晶般的眼眸，不可置信地望着风尘仆仆，一脸憔悴的少年。他从来都没有想过，这个少年会出现在这里，甚至还站在自己的面前。
    泠隐直接在一边坐下来，顺便给自己倒了一杯冷水，可怜巴巴地讲道，“我以后无家可归了，你必须负责养我？”大大的眼睛，好像是小狗似地直接看着只是穿着亵衣亵裤的青年。
    欧阳晨披上了一件衣衫，然后从床上下来，走到少年的身边，“你到底是怎么回事？”一直以为少年肯定会回家，或者逍遥江湖去了，没有想到在经过了几个月之后，他会在这里出现，甚至还以这样子的方式。
    泠隐直接拉着青年在一边坐了下来，“你让我歇歇再说可以不？”真是的，自己一直都在赶路，也不知道多累，没有想到那么幸运，竟然在这里追踪到某人。
    “那好好的休息吧。”青年在心里微微地叹了一口气，现在确实是不好直接询问少年。看他的样子，眉宇间都充满了疲倦的气息。
    泠隐看看自己，再看看青年，“你不嫌弃我的衣服弄脏了你？”有点戏谑地询问道，在青年告诉自己不喜欢的时候，他曾经失落过，痛恨过，不过之后被家里人叫回去，也没有多余的时间来想这些。但是随着时间的推移，还有边境上的情况，越来越觉得可疑，某人再次地瞒着他的家人离家出走了。
    欧阳晨直接摇摇头，拉着少年，就让他躺在床上休息，“有什么事情，我们明天再说。”说完这句话之后，就搂着少年，直接闭上了眼睛。
    泠隐满脸黑线地望着沉睡的青年，好歹自己也是从半夜来的，这人说睡就那么快睡着了，不过这样子还是第一次看到呢！少年想要伸手描绘一些青年的脸，不过之后还是放了下来，只是更加依偎在青年的怀里，不知不觉地进入了梦乡。等一切都回归平静之后，本来睡着的青年，则是缓缓地睁开自己的眼睛。望着一脸恬静的睡脸，青年感觉到喜悦，把怀里的人搂紧一些，再沉沉睡去。
    第二天一大早的时候，所有人都精神奕奕，而欧阳傲天并没有让大家急着上路，“再休息一下……”一句话，就把所有人都打发了，甚至还会让人觉得有点莫名其妙。
    “他是怎么一回事？”欧阳敏直接努努嘴询问小年糕，在这里，除了某块年糕外，其余的人恐怕没有这样子的胆量去询问帝皇。
    欧阳末年很无辜地耸耸肩，“这不是看你们都没有休息好吗？”已有所指，同时他也没有想到泠隐会出现在他们的面前，看自己的大哥和他的眼睛，两人显然都休息得不够。当然，最重要的原因，他可没有说出来，那就是暗影的憔悴和劳累。
    欧阳敏明白地点点头，而欧阳晨则是一脸的不好意思，“五弟，没有必要……”他的话还没有说完，就已经被人阻止了。
    “父亲决定的事情，你们都安心地执行吧。”银色的眼眸，直接充满笑意地看着泠隐和自己的大哥。暗影那边不知道怎么样，但从昨天晚上来看，情况肯定不是很好。小年糕知道暗影一直都死心眼，根本就不懂得照顾自己，而父皇会下达这样子的命令，只是想要让他好好的休息，还有就是给时间大家准备一下。
    李新梓撇撇嘴没有讲话，既然可以游玩，他是绝对不会放弃，于是直接对着欧阳玉讲道，“小玉，我们出去外面看一下。”他们从边防镇开始，就一直瞬移，他倒是没有什么问题，可是青年之友防身的功夫，对于他来讲，还是有点吃力。
    “好。”欧阳玉只是听见自己这样子讲道，还没有想明白的时候，他就已经被少年拉着出去了，剩下欧阳末年他们几个人面面相觑。
    “你们自己做自己的事情。”少年让其他人都出去，此时他的爱人在隔壁不知道和暗影商量什么，再看看眼前的苏冰他们，显然是有事情。既然如此的话，为何那么多人都要挤在他这个小小的房间，干脆让他们所有人都出去。
    欧阳晨和欧阳敏对视一眼，各自拉着自己的人走了，剩下小白和小银两个宠物腻在小年糕的身边，“叽叽……叽叽……”可爱的声音，在此时显得格外的清晰。
    “你就是知道会叫……”小年糕直接点点小白的鼻子，后者还是瞪圆自己的眼睛，显然是对自己的主人评价它的话不满。
    “滋滋……滋滋……”小银也爬上自己少年的肩膀，那双银色的眼眸，舒适地直接闭上了，每次在他少爷的身边，某条蛇就喜欢睡觉。
    “你们两个自便，我和苏冰走了。”欧阳敏也不看欧阳晨他们的眼睛，直接拉着冰块到小镇上去游玩，他现在要努力地培养冰块的个性。
    欧阳晨笑着摇摇头，“你要去哪里？”温柔地询问道，既然此时少年自己回来了，他也没有必要继续赶他走，而且自己也舍不得。那时候自己说出这样子的话，让他觉得心如刀绞，但为了少年的安全，自己还是咬着牙轰他走。
    “我们直接回房间。“有些事情，必须和青年说清楚，不然再一次这样子的话，他可承受不了。他没有勇气继续死皮赖脸地留在青年的身边。
    蓝色的眼眸，温情地看了少年一眼，然后点点头，“泠隐……”轻轻地叫了一声，但后面却不知道要说什么，只是看着自己手上的杯子发呆。
    “欧阳晨！我们今天就把话挑明了。”泠隐一脸严肃地讲道，而后果不其然地看着对面的青年立刻就抬起自己的眼睛，一脸诧异地望着自己。
    “当时救小年糕的时候，你是不是答应过我一个条件。”俏皮地眨眨眼睛，自己当时怎么就没有想到呢？！事后才觉得后悔，不过现在利用这个条件也是很不错的。
    欧阳晨明白地点点头，“没错，当初我是答应了你的一个条件，但前提是不得做伤天害理的事情。”这一件事情，自己可是每时每刻都记在心中。
    “当然，只是非常小的要求而已。”泠隐挥着自己的手，一脸笑意地讲道，“我只是要你爱我。”这个要求不过分，甚至还让他有点谦卑的味道。
    青年顿时愣了，他没有想到少年提出的要求竟然是这个，“怎么？！难道这个要求你也不答应吗？！”有点急躁地询问道，虽然在后来想想那时候青年说的话不是真实的，但毕竟他还是一个什么都不懂的少年，甚至不知道要怎么才可以表达自己的情感。
    “没有不答应。”欧阳晨看到少年这样子，心里面泛着疼，他站了起来，走到少年的身边，直接把他的头放到自己的胸前。
    泠隐被青年的行为弄混了，昨晚他是知道青年抱着自己，还以为是可怜自己，可是现在……“隐儿，我喜欢你。”充满了温柔且低沉的嗓音，缓缓地在泠隐的耳朵里响了起来。
    少年只是呆呆地任由青年抱着自己，也许幸福来的太快，他实在是不相信自己的耳朵，甚至还以为自己出现了幻听。
    “怎么？难道我的表白那么不如人意吗？”等了好一会儿之后，还是没有等到少年的话，于是他继续讲道，只是这一次却让少年的眼睛都对着自己。
    “你……你……”泠隐震惊地看着欧阳晨，没有想到那双清澈的眼眸里，此时却闪现着晶莹的泪水，顿时让他有点不知所措，“是不是我说错话了，那么我道歉，我不应该……”他的话还没有说完，就已经被少年捂住了自己的嘴巴。
    “不许你反悔！”少年有点霸道地讲道，早知道这样子的话，他就不应该用掉自己的一个条件，想想就觉得浪费，不过……眼睛微微地眯起。
    “小晨晨，你告诉我，为何之前要对我说出那样子的话？”泠隐此时已经平稳自己的情绪，而是秋后算账来啦。而欧阳晨在心底抹了一把冷汗，这才是真实的少年。
    泠隐见青年的眼睛有点闪躲，于是故作伤心地询问道，“我知道你是可怜我，才会对我说出这样子的话，放心，如果这次你再是这样子，我会永远都不出现在你的面前。”他的话刚刚说完，回过神来的青年，顿时把他搂在怀里。
    “我只是不想你受到伤害而已。”青年缓缓地叹了一口气，虽然知道少年刚才是做戏，但是他的心就是觉得痛，他想到那时候少年哀伤，绝望的眼神，不希望他再次受到伤害。
    少年抬起自己的头，望着那双充满了爱意的眼睛，心里笑开了花，“哼！你怎么没有问过我的意见，你怎么觉得我会受到伤害？！”白皙的手，狠狠地捏了一下青年的手臂，而后者只能是苦笑着看着少年，让他发泄一直以来对自己的怨气。
    欧阳晨等少年放开自己的手臂之后，才继续讲道，“边境上那边的恶灵和鬼魂，不是我们这些普通人可以对付得了，你去了，不是等于白白地送掉性命。”缓缓地摸着他的头，眼睛里有点担忧，“就算是现在，我也不希望你跟着我。”自己喜欢少年，当然不希望他受到任何的伤害。
    “不可以轰我走！”少年生怕青年再次地赶自己走，于是急忙地握住某人的手臂，那双眼睛里，明显就闪现着哀求的情绪。
    见青年没有讲话，少年继续讲道，“我医术很厉害的，而且我不会给你添麻烦，你可不要小看我！”最后有点得意洋洋地望着青年。其实他的心里面，也为青年捏了一把冷汗，虽然很想呵斥青年，他和自己一样，为何就让自己走，不过随后想想，青年是凤月皇朝的大皇子，他是绝对不可能离开帝皇他们的。
    欧阳晨好笑地看着少年一会儿楚楚可怜，一会儿又嚣张无比的表情，他直接在少年的脸蛋上亲了一口，“不管是谁，我都不允许他把你拉离我的身边。”语气非常的轻柔，但却充满了坚定，而少年心满意足地躺在青年的怀里，丝毫没有考虑过自己的家族才是最大的阻碍。
    
    第265章 形势
    
    “你记得，以后不管什么事情，都必须和我说。”泠隐可不想再次尝试某人冷酷无情的话，对于他来讲，情愿和自己的爱人一起经历困难，也不想被孤零零地丢下一个人。
    欧阳晨修长的手，直接摸摸他的头，“好，以后都不会丢下你一个人。”既然已经回来了，就不会让他离开自己的身边。等皇宫的事情解决之后，他就和自己的爱人到江湖上历练去。从于雅冰左相那边隐隐约约地知道，父皇已经有了决定。
    泠隐也没有继续说话，只是安静地躺在他的怀里，这一刻是自己从来都没有想过的，而欧阳晨也是宠溺地望着自己怀里的少年。
    欧阳傲天和暗影坐在房间里，后者有点不知所措，本来早上他就已经准备跟着自己的主子一起出发，可是万万没有想到，主子不仅命令自己休息，甚至还和自己商量事情。
    “暗影，我知道你很担心都城的情况。”男人看了一眼这个从小到大都陪伴自己的暗卫，“但目前我是主子，叫你休息就休息。”他们还是第一次这样子面对面地以帝皇和暗卫的身份坐着。
    暗影欲言又止，想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“主子，我真的……”后面的话还没有说完，就已经被男人瞪住了。
    “我现在不累，等等可以休息。”暗影转移了一个话题，“暗卫来消息，那就是六皇子已经坐上了皇位，不过却不知道他的身边有几个人存在。”停顿了一会儿，才继续讲道，“估计那几人才是幕后之人。”他们那些人那么快速地控制了整个皇宫，甚至连最小的皇子都被扶上了皇位，这么就说明，那些人还是不敢明目张胆地做这些事情。
    欧阳傲天点点头，“这件事情，我也已经知道一点，而且彻也在里面观察情况。”本来以为是会有大臣或者皇子造反，没有想到竟然是最小的儿子，那个连样子都记不得的儿子。
    “主子，我可以潜入进去打听情况。”暗影对着自己的主子建议道，除非是很厉害的人，不然根本就不可能可以抓到自己，之前会落入少年的手中，也只是他有点大意而已。
    男人缓缓地喝了一口水，然后才接着讲道，“你就安心地跟着我的身边，至于其他事情，自然有人去办。”他们的消息在半个月之后才收到，也是和他们在边境上打仗有很大的关系。对于他们来讲，这件事情绝对不可以分心，不然很容易影响战局。
    “是。”暗影知道自己主子决定的事情，是不会随意地更改，他也知道自己目前的情况不是很好。即使体力的内力已经恢复了，但几个月的囚禁，让他虚弱了很多。
    欧阳傲天站起来，走到暗影的面前，然后拍拍他的肩膀，“不要想那么多，你自己的仇，我不会插手。”他的话刚说完，就看到暗影瞪大自己的眼睛。
    “这件事情，等所有的一切都解决的时候，就放你出去。”对于帝皇来讲，暗影除了是自己的暗卫，更加重要的是自己的兄弟和朋友。他不可能一生都限制他，他也是需要追求属于自己的幸福。当然，他之所以会这样想，是因为小年糕每天都在他面前唠叨的缘故。
    暗影立刻就坚定地摇摇头，“主子，我以后都会跟在你的身边。”不管他还是不是皇帝，除非是主子已经不需要自己，他才会退出。
    帝皇看了一眼坚定的人，然后笑着讲道，“也许是我着急了，这件事情，我们以后再说，现在你好好地休息，不需要跟在我的身边。”说完后，就直接出去了，剩下暗影看了很久帝皇消失的方向。
    欧阳末年无所事事地望着空中发呆，不知道怎么回事，最近一段时间特别想念自己的爹爹，他不知道哥哥他们现在如何，而且小嘟嘟确实是没有再次出现，此时他的修为不停地提高，也许用不了多少的时间，他就可以回去看自己的亲人。
    “咔嚓……”一声，门被缓缓地打开了，看到自己爱人的眼神，男人立刻就走过去，把他搂在自己的怀里，有点低沉地讲道，“年儿以后不要露出这样子的表情。”那样子会让他觉得自己的爱人离自己很远，甚至他还找不到。
    少年立刻就回神，看到自己的爱人一脸焦急的样子，“天，你在说什么？”他只是思念自己的亲人而已，怎么可能有什么事情。
    帝皇很快就冷静下来，直接亲亲爱人的脸蛋，然后才继续讲道，“年儿，我们解决完这件事情之后，就去隐居好不好？”其他人的事情，都让他们自己去解决吧，至于这个大陆上的皇位，如果他们喜欢的话，就给他们好了。他为这个大陆也付出够多了，是时候只是为了自己的幸福。
    “天，难道你不知道，皇位继承人都还没有出来吗？”听到自己的爱人说出这样子的话，小年糕是有点震惊的。从小时候开始，他就一直知道父皇对这个大陆的重视，没有想到现在竟然想要退位，只是带着自己去隐居。
    虽然现在坐在皇位上的是六皇子，但是他知道，这本来就是父皇的一个计划，主要是引出那些对皇位虎视眈眈的人。欧阳毅他也是见过，这个少年非常的天真，或者可以说，是天真下面隐藏着暗沉，只是此时的他压根就是羽翼未丰，不可能去挑战父皇的权威。
    欧阳傲天在心里微微地叹了一口气，“我当然知道，可是我也不希望你等太久。”大陆和自己的爱人之间作出一个选择，那么他会毫不犹豫地选择自己的爱人。以前是皇位束缚了自己，现在却是自己束缚了怀里的少年。
    “父皇……”欧阳末年笑看着自己的爱人，“你并没有让我等，而且我和你一样都喜欢风月大陆，为了它，我们可以慢慢来。”就算是去隐居，也只是修炼和游玩，自己的修为也不知道可以提高多少，为何不用一些时间帮助这个大陆上的百姓做一些有用的事情。
    欧阳傲天非常的高兴，他知道自己的爱人善解人意，但没有想到竟然可以做到这个样子，“年儿，这个大陆很快就可以和平，到时候父皇一定带你去江湖上看看。”他知道自己的爱人很少出去，除了上次去学院之外，其他的地方都没有去过。从那个地方转世而来的灵魂，一直都想要知道江湖上是什么情况，等一切都稳定的时候，他一定会陪着自己的爱人。
    “是去游玩。”欧阳末年拉着自己父皇的手指头在自己的手上把玩着，“那时候你都还没有退位呢，让笑面虎他们几个照看着朝廷。”
    少年的眼睛里，充满了热情的色彩，他们不需要多少的时间，就可以做自己想要做的事情。修炼的事情，欧阳末年知道自己不可以急功近利。
    “年儿，我们也出去看看吧。”欧阳傲天建议道，他们不可能一天到晚都是待在这里，而他们的外表也只是两个普通人而已，很多人都不知道他们的身份。
    “好。”欧阳末年听到自己是这样子回答，既然如此的话，还不如直接去看看这个小镇上有什么新奇的事物，而且他也知道其他人和他们一样都出去游玩了。
    凤月皇宫这里，欧阳毅冷冷地看着下面的几个人，“现在你们的目的都已经达成了，为何还不放了他？”拳头紧紧地握着，对于他来讲，没有什么是比那个笨蛋更加重要。
    一个中年男子微微地看了少年一眼，“这怎么算？他们都还没有到呢。”本来计划已经提早了半个月，可是不知道为什么，竟然迟了半个月他们才收到消息。
    “那你们也让我先看看他。”欧阳毅低着自己的头，眼睛里闪现着恐怖的色彩，他是对这个皇位没有遐想，但却不是在这个时候。
    中年男子笑着讲道，“不可能，如果被你看到了，不按照我们的计划执行，那我们要怎么办？”眼睛里一点感情都没有，此时他们的大人还没有来，这时候只是控制凤月的皇宫而已。
    欧阳毅隐忍着自己的怒气，“你明明知道，我只是一个什么都不会的凡人，压根就不可能做什么损害你们的事情。”如果可以的话，他真的很想直接杀了他们。本来他就不应该把自己的野心暴露在他们的面前，不然也不会有今天这样子的事情。
    “真的没有想到，我们的皇帝大人，竟然会那么喜欢那个白痴。”一个青年充满恶意地调侃，“这件事情，我们只是让你提早而已。”身为大人的属下，一切都是以他为先。他们也是收到了消息，知道那个低级魔私自行动，不过这和他们没有关系，而且相信那个人早就已经化为尘土了。
    相较于那人追求的仇恨和爱情，他们更加喜欢至高无上的力量。假如修为都提高了，那么这个世间还有什么是他们这些魔惧怕的东西。凤神一直以来都是他们的心头大患，为了躲避凤神的追杀，他们不得不把自己隐藏起来，甚至进行了几亿年的沉睡。
    欧阳毅讽刺地看了他们一眼，“你们这些没有感情的魔是不会懂的，如果你们不让我见他一面，我们就来个玉石俱焚！”冰冷无情，甚至把自己的生命都已经豁出去了。
    “好啊！刚才不是还说你是一个什么都不会的普通人，没有想到现在竟然这样子来威胁我们？”一直没有讲话的阴柔男子笑着讲道，不过那双眼睛里，却丝毫没有一点感情。
    他们三人都是大人的手下，分别是天地人三魔。凤月皇宫的这件事情，就是他们遵照大人的吩咐做的，而他们只是利用了六皇子，并没有动用自身的力量轻轻松松地就拿下了凤月的皇宫。除了宫里面的人，还有大臣之外，凤月的普通百姓，都不知道他们的帝皇，早就已经易主了。其实他们三人都不是很明白，为何大人不直接把这个大陆上给毁了，却要让那个凤神的继承者回来。
    欧阳毅抬起自己的下巴，那张稚嫩的脸，却闪现着坚毅的神情，“没错！我是普通人，但是你们不要忘记了，身为魔的你们，也是从一个人类变化而来的。”很简单的话，他们魔是无情，但如果是为了情而成魔，那么修为肯定会比他们那些普通的魔高很多。
    “是吗？那倒是要看看。”天是中年男子，他的声音里非常的温柔。他们都是几亿年前的魔，就不相信一个小小的人类都对付不了。不过他知道，自己的大人曾经吩咐过，不许他们随便地动用力量。
    欧阳毅咬着自己的嘴唇没有讲话，自己真的是引狼入室，本来他可以不理会那个欧阳千宇，奈何……情是他最不想碰触的，有时候命运就是和自己开了一个很大的玩笑，让他有了自己的弱点。
    
    第266章 冲突
    
    “我要见小毅！”欧阳千宇睁着自己大大的眼睛，对着站在自己身边的人要求道。他都很久没有见到小毅了，每次都说他很忙，也不知道在忙些什么。
    那个奴才是被派来服侍欧阳千宇的，虽然心里面鄙视这个白痴皇子，但面上还是一副恭敬的笑容，“四皇子，皇上目前很忙，没有很多的时间来见你。”天知道他们这些做下人的是多么的为难，甚至恨不得直接走人。
    即使六皇子继承了皇位，但他们都知道，那就是真正可以说话的还是他们背后的几个人。皇宫里的人都知道这件事情，而有些大臣也是知道，不过凤月大陆上的百姓却不清楚。
    欧阳千宇不依了，直接站起身，向外面跑去，“哼！你们都是坏人，竟然敢欺骗我！”既然他都不来找自己，那么自己去找他好了。即使他有点不明白，为何小毅是皇上？！他可是清楚地记得，自己的父皇才是皇上呢？！还有五弟，一想到五弟的时候，欧阳千宇那单纯的脸上，就出现了笑容。
    小顺子立刻就拦住四皇子的前面，“四皇子殿下，没有大人的允许，你是不可以离开这个宫殿的。”必要的时候，他们还会用武功来解决。
    “不……我就要去见小毅。”欧阳千宇直接推开眼前拦住他的人，这个人非常的讨厌，明明不喜欢自己，却要装出一副很恭敬的样子。
    欧阳千宇知道自己有点笨，也有点懦弱，但早就已经学会了看别人的脸色。他知道那些人疼爱自己，那些人看不起自己，不过他不在意，只有小毅和五弟才是自己最重视的人。
    小顺子被推到了，顿时脸色变得狰狞起来，“四皇子，奴才劝你还是好好地去休息！”只是一个白痴皇子而已，就敢打自己。以前的自己可是听说过，那就是四皇子可是一直都在一个落魄的小院里长大，哪里敢对其他人怎么样，没有想到只是过了几个月而已，他真的当自己是皇子呢！？
    欧阳千宇被他这样子的眼神给吓到了，后退了几步，但一想到要见小毅，他的脸上就出现了坚强的神情，“我一定要见小毅，你给我让开！”白色的眼眸，微微地眯起。
    小顺子顿时愣了，这个人摆出了皇家的气势，不过随后就看到他想要往外面冲去，于是不自觉地直接推了他一把，没有防备的少年，立刻就倒在了地上。
    “四皇子，你还是回去把！”小顺子嘲讽地看着被自己推到在地上的人，这个宫殿，没有几个人来，而他只是负责看管此人而已。
    欧阳千宇觉得很委屈，他想要哭，但是不敢哭，只能是坐在地上，“小毅……小毅……”大声地喊叫着，而站在他前面的奴才，可是一点感觉都没有。
    “给我把这个奴才拖下去砍了！”突然间，一个阴冷的声音在小顺子的耳朵里响了起来，而后者回头，看到阴冷的少年之后，顿时就跪了下来。
    “皇上饶命！”小顺子不停地磕头，甚至把额头都磕破了，可是他眼前的少年一点都没有反应，只是再一次地呵斥道，“怎么？！难道没有听到我说的话了？”刚说完，小顺子就被侍卫拖了下去。
    欧阳毅一脸心疼地走到欧阳千宇的面前，伸出手，想要把他拉起来，可是后者直接“啪……”的一声拍掉了，而且头也转过去，显然是不想理这个少年。
    “你们都下去吧。”欧阳毅挥挥手，刹那间又只是剩下他们两个人，少年蹲下自己的身子，温柔地询问道，“千宇，你怎么了？”自己好不容易才争取到这个机会，没有想到一来的时候，就看到那个奴才竟然欺负自己的四哥，这个自己捧在手心上的人。
    欧阳千宇还是没有讲话，少年就把他的脸转过来，发现白色的眼眸里，竟然充满了泪水，顿时心疼的无与伦比，“千宇不哭，告诉小毅，发生了什么事情？”本来阴翳的眼睛，在看到青年的时候，早就化成了深情。
    青年嘟着自己的嘴唇，满眼不满地控诉着，“小毅，你都好久没有来看我，是不是不喜欢我，讨厌我了？”五弟也走了，是不是因为他是怪物的缘故？！一想到这里的时候，本来聚集在自己眼睛里的泪水，顿时悄无声息地流了下来。
    欧阳毅直接把青年搂在自己的怀里，有点颤抖地讲道，“不会，小毅永远都不会讨厌千宇，小毅会一直都陪在千宇的身边。”缓缓地舔着流下来的泪水，有点苦，有点涩，但却充满了幸福的味道。
    青年也任由少年搂在自己，“那你为何不来看我？”这眼泪也收得快，知道小毅不是讨厌自己，欧阳千宇觉得很高兴，又恢复了自己以往的神情。
    “不是小毅不肯来看你，实在是有很多事情，现在我不是来了吗？”欧阳毅直接把青年从地上扶起来，这才发现青年呻吟了一声。
    欧阳毅眼神变得阴沉，“怎么回事？”拉着青年的手，见手掌心都被磨破了，甚至还可以看到血丝，“那个狗奴才！”应该留着他的命，不让他死的那么快。
    “小毅不生气，千宇不疼。”欧阳千宇直接拉着少年的手，向里面走去。虽然某个青年丝毫不知道，那就是他的脸已经皱成了包子，但为了小毅，还是一脸笑容地看着某人。
    欧阳毅温柔地看着自己的四哥，“来，我帮你擦药。”说完就从自己的怀里直接拿出伤痛的药，从认识欧阳千宇以来，少年的身上一直都有伤药，为的就是眼前这个整体都可以把自己弄伤的爱人。
    欧阳千宇乖乖地看着少年，“小毅，你什么时候可以忙完？”其实他很乖的，不过真的有好久没有看到小毅，今天才会想要出去。之前还以为自己小毅讨厌自己了，现在看他的样子，还是很喜欢自己的。
    欧阳毅一边擦药，一边回答，“很快就可以了，到时候千宇还会和小毅在一起吗？”漆黑的眼眸，深深地看着眼前的青年。
    “当然！我要一直和小毅在一起。”欧阳千宇笑着讲道，丝毫不知道，这一句话就把他自己给卖了，甚至还非常高兴地帮人“数钱”。
    少年的嘴角微微地翘起，“好，千宇我们可是说好了。”那双眼睛里，闪现着全部都是深情，只要和千宇在一起，那么放弃一切又如何。以前的自己是没有目标，才会想要挑战，现在已经没必要了。至于那么魔，他们的目的是父皇他们，而且即使控制了皇宫，甚至把自己拖下去，但少年知道，他们几个都不敢随意杀人，这大概是上面还有命令的缘故吧。
    欧阳千宇早就把之前的不愉快抛到大脑后面去了，他直接和眼前的少年说起自己这段日子到底在做什么，甚至还把自己的思念全部都讲给少年知道。
    等欧阳毅安抚青年出来的时候，已经是傍晚了。即使是依依不舍，但此时的少年还是没有办法，“皇上，太后请您过去。”刚出来，就看到一个宫女在等待着他。
    “好。”心里冷哼一声，他从来都没有认为自己是皇帝，而且也不认为那个女人是太后。虽然现在表面上很多人都对自己恭敬，但毕竟在皇宫里生活了那么久，怎么可能不知道他们的心里面到底在想什么。当然，也不排除那些谄媚的人。
    身为太后的贤贵妃，此时穿得非常的庄严，她没有想到自己的儿子竟然那么的厉害，在一夜之间，自己就成为了太后。虽然有时候觉得不可思议，但这一夜之间实现了自己的梦想，她的心里面还是非常高兴的，甚至在哪里都摆着太后的威严。
    欧阳毅走进来，望着坐在上面衣着华丽的女人，顿时心里面皱了一下眉，“母后，不知找孩儿来有什么事？”即使他们是生活在一起，但并没有多少的感情。眼前的女人之前以为仗着自己的大舅，可以坐上皇后的位置，可惜父皇对文德皇后太深情，一直都没有提立后的事情，现在这个女人……
    于雅冰缓缓地喝了一口水，慢慢地询问道，“皇儿，你现在年纪也不小了，是不是应该选妃？”抱孙子是每个女人都想要的，她的儿子是皇帝，怎么可能没有女人。
    少年心里面对这个女人的厌恶更加的深了，“母后，目前孩儿还没有这个打算。”不知道他是真的没脑子，还是脑子里面只是装了稻草。父皇他们都还没有回来呢，这个皇位不可能可以坐稳，目前朝廷上的有些大臣不反抗，主要是因为有独孤彻这个右相顶着。
    “皇儿，什么事情都没有……”她的话还没有说完，就被自己儿子那阴冷的眼神给吓了一跳，顿时就把后面的话卡在了喉咙里。
    欧阳毅有点不耐烦地讲道，“母后，我的事情，自己可以做主。”除了欧阳千宇，其余的女人不要想要入得了他的眼睛。
    坐在上面的女人，没有想到自己的儿子竟然如此的倔强，最后只能是叹了一口气，“你是不是去看了欧阳千宇？”身为母亲，怎么没有看到他对那个青年的特别。
    “他是我的哥哥，我去看他又如何？”到底是哪个贱婢多嘴，自己非砍了她不可。除了几个人外，很多人都不知道他背后的人是谁，甚至还真以为这个皇位是父皇给他的。
    “把他送出去！”太后认真地看着自己的儿子，“他不适合在皇宫，而且也会阻碍你的事情！”自己见过一次欧阳千宇，那白色的眼眸，还有发丝，果然是妖怪，只是会给人带来不详而已。
    欧阳毅冷冷地看了自己的母后一眼，“他是我们凤月的皇子，母后还是好好的待在寝宫里吧！至于其他的事情，希望母后不要管那么多！”说到最后一句的时候，少年已经是非常霸道，浑身都散发着残冷的气息，他不管宫里面的人怎么想，但绝对不会让欧阳千宇离开自己的身边。
    于雅欣深深地呼吸了一口气，有点尖锐地讲道，“难道你就为了一个男人毁了自己？！”如果不是自己的宫女看到儿子亲吻青年，她真的没有想到，自己的儿子，竟然喜欢男人，甚至还是自己的哥哥。
    “母后，我的事情，我自己做主！”欧阳毅直接站了起来，他没有想到这个一直都没有怎么关心自己的女人，一来就是想要限制自己，“还有，你最好想清楚，不要随便动千宇，不然……”后面的话没有说下去，但威胁的意味已经很明显。
    望着自己儿子远去的身影，于雅欣颓废地坐到了上面，自己的儿子，为了一个男人，竟然威胁自己的母亲，甚至还……一时间，她不知道自己要如何处理那个青年。
    
    第267章 分析
    
    欧阳末年他们几个在第二天的时候，就以商人的身份直接进入了凤月都城，望着还是和以前没有什么变化的地方，所有人都觉得这应该没有任何的影响。
    “几位大人，我家大人有请。”欧阳傲天他们正想找一处地方休息的时候，没有想到一个家丁似地人，直接出现在他们的面前。
    于雅冰认出此人就是独孤彻的贴身小厮，“好。”除了暗卫通知他之外，应该没有人知道他们这一群人到来的时间。
    欧阳晨他们几人都面面相觑，丝毫没有想到这么快就得到消息，他们几个人才刚刚进入都城而已，“走吧。”欧阳傲天对着所有人讲道，自己并不会害怕他们会遭受什么事情，独孤彻应该有自己的考量才对。
    他们并没有花很多的时间，直接到了独孤彻的府邸，“我好像还是第一次来。”少年喃喃自语，除了那一双灵动的眼睛外，其余的一切都显得非常的平凡。
    男人拉着自己爱人的手，直接跟着那个小厮进去了，至于后面的事情，独孤彻应该会告诉他们。现在看来，这皇宫里面的情况，并不是他们之前想象的那么复杂。本来以为消息那么迟地传给他们，应该是有什么事情才对，不过有一些担忧是他们太过忧虑了。
    独孤彻的府邸很简单，除了一些草地之外，并没有其他什么不一样的地方。经过长长的走廊之后，他们直接到了大堂里。
    “几位稍微等等，我家大人马上就出来。”小厮恭敬地讲道，而随后就要有下人上茶。于雅冰对这里非常熟悉，也不管其他人，直接端起茶喝了起来。
    欧阳玉和欧阳晨他们几个都没有讲话，毕竟他们只是听从父皇的话而已，“也不知道在搞什么鬼，竟然明目张胆地来请我们。”笑面虎直接小小地抱怨了一下。
    “大皇子，你们都先去休息吧。”独孤彻的身影，缓缓地出现在他们的眼中，在看到其他人之后，于是对着自己身边的小厮直接讲道。
    欧阳晨他们也觉得继续待在这里并没有多大的用处，于是跟着下人直接出去了，而欧阳傲天他们几个人也没有在大堂，和独孤彻到一个比较秘密的地方。
    “之前你那么大胆，现在还直接来书房了？”于雅冰的眼睛里，闪现着有趣的神情，对于他来讲，看到自己的好友平安无事是最好的。
    独孤彻让他们喝了一口茶之后，才讲道，“反正京城的百姓都不知道怎么回事，而且那些大臣可不敢随便把这一件事情泄露出来。”毕竟现在朝廷上的人事一点变动都没有。
    小年糕对于这些事情是没有什么情绪，他只是想要知道这事情的真相到底是如何的，“彻叔叔，皇宫里面的情况如何？”六皇弟那个少年，竟然有那么大的势力，直接把那个朝廷给控制了。
    “就是你们看到的那样，欧阳毅直接控制了整个朝廷，不过不知道怎么回事，他并没有让那些人把自己是皇帝的事情泄露出去，而且他还是住在自己的寝宫了，一点变化都没有。”独孤彻也觉得非常的奇怪，奈何他进宫除了早朝和御书房之外，什么地方都不给去。
    欧阳傲天漆黑的眼眸里，立刻就闪现着了然的情绪，“也就是说，欧阳毅这样做是有原因的？”难道皇宫里面还有其他人，或者是别的人在控制整个皇宫。
    独孤彻直接摇摇头，“我也不是很清楚，但可以确定的就是，朝廷中的一些大臣，确实是有谋反的心思，从他们现在的行动就可以看出来。”停顿了一会儿，才继续讲道，“欧阳毅的身边，经常有三个陌生的人出现，虽然大家都怀疑，不过却不敢出声。”
    “曾经有大臣提出疑问，但直接被那些人给化成了灰烬。”其余的话不需要多说，那就是说明他们几个人的修为绝对很厉害，甚至还不是他们这些平凡人。
    欧阳末年睁大自己的眼睛，“你的意思是说，目前控制凤月皇宫的人，是一些有着神秘力量的人？”顿时少年的脑海里，就出现了魔人这两个字。如果真是这样子的话，那么他们的目的到底是什么？！如果说他们是想要帝位的话，也不需要这样子遮遮掩掩。
    即使很不想要承认，但独孤彻还是严肃地点点头，“没错，也不知道欧阳毅是怎么认识他们的，看样子，他们还挺熟悉的呢。”不管其中是否有猫腻，但是对于他们来讲，此时的情况说是很复杂，但也很简单，只要消灭了那几个神秘人，那么皇宫里的所有一切都会恢复正常。
    欧阳傲天他们几个都没有讲话，涉及到神秘力量的话，就不是那么好处理，其实他们目前不知道那几个神秘人的修为到底有多高。
    于雅冰看了一眼自己的好友，再看看小年糕，“你们两个，是不是得罪了什么人而不知道？”好像面瘫就无缘故地给自己树立了一个情敌，而自己的好友是不是……
    欧阳末年直接翻翻白眼，“我一直都在皇宫里面，你说我怎么可能会有敌人，不过某人却不确定了。”语气中有酸溜溜的感觉，那个人如此维护这个帝位，是不是因为自己父皇的缘故？！一双大大的眼睛，直接狠狠地瞪着某人，是不是男人的桃花。
    欧阳傲天觉得自己非常的无辜，他哪里有做什么事情，“年儿，我怎么可能得罪那些有修为的人？”直接把张牙舞爪的人儿抱在自己怀里，“而且我才几十岁呢，还是非常年轻的，当然……”看了大家一眼之后，才缓缓地讲道，“不排除是凤神的敌人。”
    其他人听到他的话，都露出一副恍然大悟的神情，如果真是凤神的话，那么他们面对的敌人，可是和李新梓一个级别的了。想想就觉得毛骨悚然，凤神的仇人，怎么让他们这些平凡人类来背黑锅。
    “那现在怎么办？”独孤彻提出最直接的问题，现在好友也回来了。如果他们有能力的话，就可以直接拿回自己的皇位，不然就这样子闲着。
    于雅冰微微地叹了一口气，“目前边境上的事情还不稳定，而且欧阳毅不可能没有自己的势力，其实最好弄清楚这个六皇子的目的是什么。”一般有了皇位，不是应该急忙地宣布吗？！为何这里面却遮掩的严严实实，甚至很多人都不知道。
    “不清楚，他倒是有皇帝的威严！”独孤彻有点嘲讽地讲道，即使表面上不动声色，不过他还是非常的不爽，明明这个位置是自己好友的，并不是这一个乳臭未干的小子。
    “扑哧……”一声，小年糕反而是笑了起来，“你知道欧阳千宇现在如何了？”他和欧阳毅在一起，应该会受到很好的照顾，他可是知道自己的四哥，对少年可是非常粘的。
    虽然奇怪小年糕这样子询问，不过还是回答，“一直以来都没有看到他，而且貌似也没有跟在欧阳毅的身边，听宫里面报告的人讲道，他被软禁在一个地方。”
    欧阳末年撑着自己的下巴，他还是记得很清楚，欧阳千宇那双酷似自己爹爹的眼睛，“傲天，你到底想要怎么做？”这样子他们才有计划。
    男人看了一眼自己的爱人，“按兵不动，假如可以的话，让欧阳毅出来。”这个儿子那么喜欢地位的话，自己就给他好了，某人阴森森地想着。
    独孤彻点点头，“这个看情况如何，那三个人可是严密地监视着欧阳毅呢。”虽然他们见面的次数很少，但可以看得出，那就是欧阳毅看那三人的眼神，充满了恨意。
    “那好，剩下的事情就交给你们了，我和年儿去休息。”男人直接伸伸自己的腰，他觉得赶了一天的路，也很累了，没有必要继续讨论这个问题。
    独孤彻他们还没有回答的时候，帝皇已经拉着自己的爱人消失在他们的眼中，“他竟然连房间都不需要我们指定了？”于雅冰对某人的行为，直接无语中。
    “他每次都是到这个房间，你倒是不需要担心。”独孤彻笑着讲道，“你和某人的感情如何？”既然正事已经谈完了，他们是不是应该说一些有趣的事情。
    于雅冰笑着回答，“彻，你是不是一早就知道？”看傲天的眼神，也一点都不出奇。看来几个人当中，恐怕只有自己一个人是被蒙在鼓里。
    “只要是有眼睛的人，都可以看出某人对你的心意。”独孤彻丝毫不理会某人瞪圆的眼睛，直接笑着讲道，笑面虎在一些方面是非常的聪明，可是对于这情感，好像是一个白痴似地。
    笑面虎直接冷哼了一声，“你们几个人是不是一直都看我的笑话？”那时候谁敢往那方面去想，每次面瘫脸怒视自己一次，他都会不自觉地想到小时候被他欺负的情景。
    “哪里敢呢，不过倒是提供了一些乐趣。”独孤彻的语气里，并没有什么揶揄的意思，不过从他的眼睛里，却可以看到某人的调侃。
    于雅冰恨恨地瞪着某人，以后不要给他抓到机会，不然他会嘲笑这个人，甚至把他狠狠地踩在地上，不过现在最重要的是怎么样才可以让欧阳毅和傲天他们见一次面。
    欧阳玉见李新梓没有讲话，甚至还是皱眉思考着什么问题，“梓儿，是不是有什么事情？”修长的手，直接抚平那眉宇间，这个少年对自己的好，他不是没有感受到。虽然现在还没有喜欢上，但青年对他还是非常怜惜的。
    “小玉……”红宝石似地眼眸，直接定定地看了一眼自己喜欢的人。如果他不是皇室之人的话，那么自己根本就不会插手到皇室的争斗中来。他可以清晰地感觉到，就是皇宫里有三个高级魔人在，虽然他们的修为都在自己之下，不过看样子，他们几个人的背后还是有人。
    “怎么回事？”欧阳玉直接把少年拉起来，然后把他搂在怀里。对于他来讲，皇宫的事情，最好尽快地解决。也不知道母妃他们现在如何，从自己的哥哥话中，他知道母妃一直都担忧自己的安全。
    李新梓想了好一会儿之后，才缓缓地讲道，“皇宫里有三个魔人，这才是最重要的原因。”其实他不介意插手，只是有些事情，如果不是必要的时候，他并不想打破。
    以前他是喜欢杀戮，但经过几亿年的囚禁生活，让他的心情平和了很多，虽然对那些惹怒自己的人，他不会轻易地放过，但毕竟高级魔很少了，他不想要自相残杀。
    欧阳玉听到李新梓的话，顿时一愣，同时也担心了起来，“三个高级魔？”喃喃自语，难道这就是他们可以悄无声息地拿下皇位的缘故？！
    “嗯。”少年静静地躺在青年的怀里，并没有说话，一时间，这里都充满了安静的气息……
    
    第268章 欧阳毅的心思
    
    欧阳毅看着单独来找自己的独孤彻，他真的没有想到这个一向看自己不顺眼的右相，竟然会亲自来找自己。虽然之前他对自己继承皇位并没有说什么，但朝中的很多大臣都清楚，那就是独孤彻和天帝的关系，他是不可能无缘故地沉默，或者还有什么后招也不一定，但都等了几个月，这个沉默的男子还是一点行动都没有。让很多人忍不住猜测，是不是他们以前看到的都是假象，那就是独孤彻一早就是欧阳毅的人，不然为何会让一个只十多岁的孩子造反成功。
    六皇子欧阳毅并没有在御书房处理事情，他只是在自己的宫殿里，对于他来讲，还是这个地方最安心了，至于那几个人吩咐的事情，自己并没有违背，他们也没有理由继续限制自己。
    “六皇子……”独孤彻并没有称呼这个少年为皇上，甚至还是六皇子，同时也说明，他对于少年目前所犯的种种错误，并不给予追究。
    少年坐在一边，缓缓地看了杯子的边沿，然后才认真地询问道，“右相大人来找我有什么事？”心里却听到他的称呼之后松了一口气。其实他不喜欢别人称呼他为皇上，他觉得这一切都是虚假的，只有那个人才是真实的。
    独孤彻站在少年的前面，望着周围面无表情的一群人，微笑着讲道，“难道六皇子喜欢别人听我们谈论事情？”嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的神情。他不知道这群人是不是欧阳毅的人，但被这样子监视着，相信没有人可以忍受。
    欧阳毅抬起自己的眼睑，“你们都给我下去，没有我的命令，任何人都不许进来。”语气非常的轻柔，但那双黑色的眼眸里，却充满了阴冷的情绪。
    那群站着的人有点动容，但看到独孤彻之后，最后只是忍着没有发作。他们这群人都是天地魔的手下，是他们培养出来的一些普通人，当然现在的任务就是监视欧阳毅。
    “我们进去吧。”少年直接从自己的躺椅上站了起来，这大白天的，怎么想都不安全，他们还不如直接到房间或者卧室里谈话。
    独孤彻并没有武功，不过敏锐的察觉力，没有几个人可以比得上他，发现这些人都退下去之后，才跟着少年的步伐直接到里面去了。
    欧阳毅知道独孤彻不会无缘故地来找自己，他也知道自己这个位置只是摆设看的，“右相大人来找我，是不是有什么事情和我说？”见对方没有讲话，他继续讲道，“放心，那些人都被我打发了，而那三个人有事情，并没有在皇宫里。”不然他怎么会那么大胆地直接开门见山。
    独孤彻面上并没有什么表情，不过心里面却吃了一惊，这个六皇子的观察能力，真的不是一般的强，而且哪里有之前那种天真无邪的样子。
    “我知道自己目前的位置坐不稳，而且以我现在的实力，根本就还没有资格坐上这个位置。”欧阳毅淡淡地看了独孤彻一眼，从少年的眼神里，看不出他有那么大的野心，“以前我是想要坐上这个位置，不过这已经是成为过去了。”
    在欧阳毅以前的人生中，他最终的目标就是那个高高在上的位置。他觉得只有权力把握在自己的手里面，才可以安心。只是因为这一件事情，他完全地被打破了心里面曾经的梦想。这一次轻易地坐上了这个位置，虽然有点不甘心，这里面也没有多少自己的力量，但是他却知道这个位置对于一个人产生了多大的改变。
    皇帝的位置固然有着至高无上的权力，但是它也会让人失去了很多。他没有父皇那么好运，有好友在背后支撑着他，他目前就只有欧阳千宇，他不可以失去这个人，不然在以后的生活中，他真的会成为孤家寡人。欧阳毅一直都清楚地知道自己想要什么，而目前欧阳千宇才是他一生中所追求的。
    独孤彻淡漠地回答，“六皇子，现在你不是坐上了这个位置？”当初这个少年可以迅速地控制整个皇宫，真的出乎他的意料之外，不过随后也可以看出来，就是少年背后的那几个人非常的关键。
    “那又如何？”欧阳毅笑着回答，不过眼睛里并没有多少的笑意，“我现在不喜欢这个位置，它让人觉得非常的不舒服。”这种感觉还是来源于压力，他都还没有坐上去几天，那个女人就让自己纳妃。看习惯了母亲的哀怨，他可不希望以后还是看到一大群的人在自己的面前露出怨妇的神情。
    独孤彻还是第一次见到有人坐上了那个位置，甚至现在还向自己抱怨这个位置让他非常的难受，“那你当初为何要坐上这个位置？”傲天他们离开没有多久，凤月帝皇就易主了。
    “没有，只是想要试试而已。”欧阳毅一脸无辜地讲道，“当然也有一些不得已的原因。”停顿了一会儿，才继续讲道，“父皇他们回来了吧。”肯定的语气，肯定的神情。
    欧阳毅从来都没有认为自己在这样子的时候，可以打赢自己的父皇。他知道自己的实力到底在哪里，而且独孤彻已经进宫独自找自己，那么就说明父皇他们已经回宫了。
    独孤彻并没有拐弯抹角，他直接讲道，“没错，现在我只是想要知道你的想法？”也许因为他是一个少年，或者又因为他是于雅冰的外甥，大家都愿意给他一个机会。
    “我的想法？”欧阳毅挑挑眉，“我所有的想法，在你们可以就出欧阳千宇之后再说。”他知道自己派人压根就救不出欧阳千宇，那个单纯的白痴。
    “哦？”有点不明所以地讲道，这四皇子怎么了？！一想到宫里面的很多人都没有见过欧阳千宇，难道他有什么事情不成？！
    欧阳毅捂住自己的额头，“他被人软禁了……”自己都有几天没有看他，不知道他会不会生气。其实不是他不想去，而是他的行动都被限制了，甚至用武力都解决不了问题。上一次去看他的时候，还是自己威胁后的结果，现在那群人恐怕不会那么容易妥协。
    独孤彻喝了一口水，心思转了几次，然后才询问道，“六皇子，微臣比较愚笨，不知道殿下的意思？”欧阳千宇和小年糕感情很好，但还没有听说和欧阳毅也很好，这里面又有什么故事？！
    “我要欧阳千宇平安无事的出去，就是那么简单，至于其他的，暂时免谈。”欧阳毅认真地看着独孤彻，“我知道自己有多少能力，但是右相大人也不希望两败俱伤吧？”有点威胁的意味，仿佛之前很好说话的少年，在牵扯到一人的时候，顿时就放出了自己锋利的爪子。
    独孤彻挑挑自己的眉毛，一脸冷漠地讲道，“六皇子是在要挟我？”心里面却嘀咕，看来他们还是有点低估了眼前少年的实力。虽然他的背后有三个神秘人撑腰，但可以不动声色地直接控制了皇宫，甚至还没有人把这件事情泄露出去，可不是一个简单的人。
    “右相大人说笑了，我怎么敢威胁你？”欧阳毅语气轻柔地讲道，“我只是要你把我的话说给父皇他们知道而已，”停顿了一会儿，才继续讲道，“也许我的要求很过分，但我的五哥，也不希望欧阳千宇有什么损失吧？”
    独孤彻明白地点点头，“既然如此，我会把你的话转给他知道的。”每次提起欧阳千宇的时候，他发现少年的面容柔和了一些，甚至连冷气也减少了。
    “好，我等右相大人的好消息。”显然欧阳毅没有什么多余的话和独孤彻说。虽然他是朝廷的重臣，不过目前还是不想凤月都城混乱。
    少年望着独孤彻出去，而端起一杯已经凉了的茶水，缓缓地喝了一口，而那双黑色的眼眸，望着虚空，好像透过这些思念着什么似地。
    欧阳傲天他们听完独孤彻的话之后，并没有什么表示，“那小子竟然这样子威胁我？”不知道要称赞他的胆量，还是他的无知。明明这件事情都他弄出来的，现在倒是反过来了。
    “是啊，很好笑吧。你的儿子威胁你呢？”独孤彻有点幸灾乐祸地讲道，不过对于少年有如此大的胆量，倒是有点出乎他的意料之外。他不是很清楚欧阳毅的实力，但也明白这个少年在暗中准备了很多，只是没想到他竟然为了一个欧阳千宇都放弃了。
    于雅冰看着自己的好友，再看看小年糕  ，最后幽幽地讲道，“狐狸，你难道没发现吗？你们欧阳家的人，都喜欢被感情束缚。”即使他们的手段都很厉害，不过有了心爱之人之后，甚至连皇位都可以轻易地舍弃。欧阳耿是为了亲情，而欧阳毅同样是为了亲情，不过这后者就有待商榷了。
    欧阳末年听到笑面虎的话，再想想那几个“兄弟”，果然是点点头，“不错，不过现在可以看出来，六皇弟会这样子做，肯定是因为四哥被抓了。”他有这样子的野心，只要不是笨蛋，都不会在自己羽翼未丰的时候做出这样子的事情。
    欧阳傲天点点自己宝贝的鼻子，一脸笑意地讲道，“你是不是要为欧阳毅求情？”按照一般的律法，欧阳毅肯定是要被斩首的。
    欧阳末年尴尬地笑了一下，“父皇，其实也不是，而是你也知道四哥的……”后面有几句话没有说下去，看了自己的父皇没有什么太大的反应，才继续讲道，“放欧阳毅去照顾他不是很好嘛？”就算是驱除他，让他不再是皇室中人，也好过杀死他。
    其实他觉得一个十六岁的少年可以知道些什么，前世的时候，虽然他那时候已经完成了博士学位，但那是他聪明的缘故，而且在那个时代，十六岁的孩子，只是高中生而已，可以懂得什么？！即使现在他霸占了自己父皇的位置，但也没有做什么伤天害理的事情。
    “这件事情完结之后，他们都交给你处置好不好？”自己的爱人需要什么，他绝对不会反对。对于他来讲，没有什么是比自己的爱人更加的重要。
    少年一脸满足地躺在自己爱人的怀里，而于雅冰他们则是直接在心里翻翻白眼，都不约而同地在自己的脑海里出现了一句话：皇上，孩子不是像你这样子宠地。
    “傲天，你是否要去救回四皇子？”笑面虎看他们两个竟然还在含情脉脉地对视着，最后受不了地直接打破了这一片暧昧的气氛，难道他们没有看到，这里面还有他们活生生的两个人吗？！
    欧阳傲天点点头，“嗯，既然年儿都这样子说了，我就答应了。”听到他的话之后，独孤彻他们两人满脸黑线，小年糕什么时候说过这句话，他只是说了最后处理他们的情况而已。
    
    第269章 救援
    
    温暖的阳光照射在院子里，而一个身影则是不停地戳着下面的尘土，甚至还可以隐隐约约地听到一些抱怨声。青年的身边，则是站着一个人。
    “四皇子，现在太阳很晒，你还是回去吧。”伺候欧阳千宇换了一个欧阳毅身边的人，至于外面那些监视他们的人，则是没有被其他人看到。
    欧阳千宇抬起自己的头，那双清澈的眼眸里，闪现着泪水，“小毅什么时候来看我？”上次明明就说好几天来看自己的，可是到现在都没有一点消息，简直就是大骗子。
    那位奴才不知道要说什么好，他总不能说不是他们的主子不想来，只是因为那群人不给而已，“四皇子，主子他很快就会来的，你忍忍好吗？”还记得上次有一个奴才对四皇子不敬，被主子碰到，一下子就被直接砍了。
    欧阳千宇的手上，都沾满了泥巴，他嘟着自己的嘴唇，“你骗人，每次你都这样子说，可是小毅还是没有来。”其实他很想要出去，但是那些人却不给自己出去。有好几次，他都偷偷地想要溜掉，不过却被他们拎着回来了。
    “四皇子，这件事情，不是奴才可以做主的。”奴才非常的为难，这四皇子的大脑有点不正常，身为奴才的他真的是很难做。
    欧阳千宇抬起自己的眼睛，白色的眼眸，直接看着站在自己身边的人，“我令你很难做吗？”歪着自己的脑袋，有点不理解地望着眼前的人，“我只是想要见小毅而已？这样子你都不给？！你是坏人，我不要见到你！你走……你走……”说完后，就自己站起身，直接跑回去了，剩下一脸纠结的奴才。
    小豆子没有想到这四皇子那么敏感，他是主子身边的人，当然不希望四皇子有什么事情，于是快速地追上去，“四皇子，奴才并不是这个意思，奴才只是说主子有事情需要做，才会没有时间来看你。”可怜他小小的奴才，却做着小孩子的事情。
    “真的吗？”欧阳千宇知道小豆子肯定会告诉自己原因，刚才他是故意这样子做。以前他就发现，在小毅的面前露出这样子的表情，他就会听自己的话。没有想到小豆子也是可以这样子，他真的很想小毅，越来越想，他真的是很害怕小毅不要自己。
    小豆子的头不停地点着，“奴才说的都是真的，让奴才给你洗洗手，还有换一下衣服好吗？”手都脏兮兮的，连衣服上都沾染了很多泥土，一定要洗干净。
    欧阳千宇乖乖地点点头，“好。”望着小豆子下去，青年直接把手上的脏东西涂到自己的衣服上，而在暗处看到的小年糕，则是直接无语地摇摇头。
    欧阳末年他们并没有选择晚上进来，而是白天，此时那三个人压根就不在皇宫里，他们丝毫就不需要担心，而白天比夜晚更加容易进来。
    “千宇……”男子和少年的身影，顿时就出现在欧阳千宇的面前，后者立刻就睁大自己的眼睛，差点叫出声的时候，看到少年“嘘……”了一声，刹那间就捂住了自己的嘴巴。
    欧阳末年银色的眼眸里，闪现着好笑的情绪，没有想到当初叫他噤声的手法，他到现在都还记得，“千宇，我带你出去好不好？”轻轻地走到他的身边，目前那个小豆子也去准备热水了，这宫殿压根就没有第二个人。当然，外面那群监视的人则是不算，一些普通人而已，对他们来讲根本不足为惧。
    欧阳千宇看到小年糕是非常高兴的，但是一想到小毅会来看自己，他就咬着自己的嘴唇，“大哥哥，我想要等小毅。”如果小毅到来，他没有看到自己的话，肯定会非常的伤心。
    “原来千宇喜欢小毅多一点啊？”故意装成一副恍然大悟的神情，而欧阳千宇则是不停地摇头，生怕小年糕不高兴，甚至还走到他的面前，拉着他的衣袖解释。
    “大哥哥，我是答应了小毅，所以……”可怜兮兮地望着少年，好像是受了多么大的委屈似地，而欧阳傲天虽然心里面非常的不高兴，他恨不得把那只抓着自己爱人衣服的爪子给立刻拍下去，不过还是有一点理智知道，这里是什么地方。
    欧阳末年笑着摸摸他的头，果不其然地又看到一双哀怨的眼神，“千宇，小毅叫我们来带你出去的，你可要乖乖的，不然就会被外面的那些大人发现。”轻柔地讲道，没有想到眼前的青年，对少年如此的执着，甚至超越了自己。
    欧阳千宇想了好一会儿，才缓缓地点头，“大哥哥是不会骗我的……”甚至还喃喃自语，让小年糕满脸黑线，于是就让父皇抱着某人，他们直接瞬移走了。其实不是小年糕不肯带着欧阳千宇，主要是眼前的醋缸太厉害了，他怕青年忍受不了他的压力。
    欧阳傲天在一回来的时候，立刻就放开了眼前的青年。虽然说他是自己的儿子，但是对于他来讲，简直是陌生人的感觉。
    欧阳千宇不敢出声，他被男人脸上恐怖的表情给吓到了，“大哥哥，小毅呢？”大哥哥和那个男人很好，而自己只有小毅，连大哥哥都不要自己了。一想到这里的时候，那双白色的眼眸里，就出现了黯然的神情。
    少年直接狠狠地瞪了一眼男人，让他收敛点，不要吓坏了小孩子，“千宇，小毅明天就会到，你要相信大哥哥。”扯着自己的嘴角，反正独孤彻已经进宫告诉某人了。其实他也是有点奇怪，为何宫里面那三个有着神秘力量的人，竟然都不在皇宫里。
    欧阳千宇点点头，而此时欧阳晨他们都看到了欧阳千宇，于是高兴地来到他的面前，“四弟，大哥带你去梳洗一下？”不用想，也明白肯定是父皇身上散发的怒气吓到他了。
    “好。”青年还是记得他，于是就乖乖的跟着欧阳晨下去了，剩下几个人面面相觑，而泠隐虽然也有点不满，不过明白这人是小晨晨的弟弟，倒是不会像某个男人那样子吃醋。
    于雅冰在看到欧阳千宇下去之后，直接小声地说了一句，“傲天，你是不是掉到醋缸里去了？”真酸呢，之前那些人也应该是感受到了，不然怎么一个个都跑得那么快。
    “哼！”男人直接冷哼了一声，他看不惯欧阳千宇对小年糕的那种全心全意的信赖。他知道这个人是自己的儿子，但他还是喜欢不起来。
    欧阳末年无语地看着笑面虎和自己的父皇，“快点坐下来吧，我们想想以后的事情应该怎么办。”拉着自己的爱人，直接在一边的椅子上坐了下来。这救人的行动，有点顺利的不可思议，好像是特意放他们出来似地。少年一直都不是一个多想的人，不过明明知道一些有力量的人，他们却直接出去了？！
    笑面虎微微地叹了一口气，“你说可以怎么办？只有等欧阳毅到来，才可以知道那群人到底有什么目的。”他真的没有想到，欧阳毅竟然喜欢上了欧阳千宇。也许是因为两个极端的缘故才会被互相吸引。
    欧阳末年撑着自己的下巴，“也许他知道一点，但却不一定全部都知道，”那双银色的眼眸，直接望着自己的父皇，希望他可以猜到他们一些。
    男人也觉得非常的奇怪，他迷惑地摇摇头，“我也不知道他们的目的是什么，但除了凤神山，都没有什么秘密了？！”凤神山是凤神的地方，那里的灵气非常的充裕，只有他们这些人才可以进去，而皇宫里压根就没有什么宝物。
    欧阳末年觉得有什么东西眼前一亮，但很快就忘记了，“凤神山不是随便一个人就可以进去的，如果他们真的可以进去的话，里面的灵物也不吃素的。”最好来个两败俱伤，他可是一点都不会介意。虽然凤神山也给了他们很多好处，但坏处也不少，起码他和父皇差点就死在了那里。
    “既然没有什么结论，我们就等彻回来再说。”于雅冰伸伸自己的腰，觉得有点累了，于是也不看他们两个人，直接向自己的房间走去了。
    欧阳傲天摸摸自己爱人的发丝，一脸得意地讲道，“年儿，我们也去休息吧，瞬移还是很消耗力量的。”其实这里距离皇宫一点都不远，但消耗了力量是事实。
    “好。”少年只是听到自己那么说，于是任由自己的父皇拉着自己走了，剩下几杯已经凉了的茶，证明刚才有人存在过。
    欧阳千宇任由自己的大哥把自己梳洗完，那双眼睛，还是迷惑不解地望着青年，“大哥，为何你们会在这里？”他不知道这个地方是哪里，但以前自己从来都没有来过。
    欧阳晨笑着回答，“此处不是皇宫，而千宇也出来了，明天你就可以见到小毅。”见他一脸好奇地看着周围，青年慢慢地向他解释了一些他可以懂得的话。
    欧阳千宇虽然有很多疑问，但大哥说的一些话他还是不懂，“你是说，小毅做了错事？”歪着自己的脑袋，他不知道小毅做了什么错事。
    “也不可以那么说，不过现在情况则是非常的危急，千宇不需要担心。”欧阳晨摸摸他的头，但是心里面却有点奇怪，这个青年没有武功，更不要说内力了，但五弟他们带着他瞬移竟然没有一点事。
    “恩恩……”欧阳千宇打了一个哈欠，今天想了那么多的事情，他一早就累了，但因为大哥他们都在这里的缘故，于是急忙地摆正自己的身体。
    欧阳晨笑着讲道，“千宇，就到床上去睡吧。”本来这间房子，就是给他的，现在更加好，而后者看看自己的大哥，再看看坐在自己大哥身边的人，于是乖顺地点点头，直接到床上休息去了。
    泠隐和欧阳晨两人都退出了房间，“这个四皇子，一定有什么古怪，为何连瞬移都没事？”少年喃喃自语，而青年的眼睛里也是闪过一次迷惑。
    “也许是他的体质不一样。”青年这样子说道，他看着天上的太阳，此时还是高高地挂在天上，而他们也在右相府待了几天的时间。
    泠隐拉着爱人的手，直接回他们的房间，“小晨晨，等这件事情完成之后，你有什么计划？”他是一点点都不介意成为凤月皇朝的太医，这样子自己天天都可以看到心爱的人。
    “这个嘛？”蓝色的眼眸，直接望着拉着自己的少年，眼睛里闪现着从来都没有过的温情，“等到结束后，我们就到处去看看吧。”
    泠隐以为自己出现了幻听，立刻就回头，看到的是青年眼睛里的无限宠溺，顿时就脸红了……
    
    第270章 单纯的人
    
    欧阳毅没有想到父皇他们这么快就把千宇给救了出去，在确定了小豆子慌张的来禀告告消息之后，即使他的眼晴里都是怒气，但心里却松了一口气。
    “发动所有的人，去寻找四皇子！”欧阳毅浑身都散发着冷酷的气息，“要是没有找到人，你们也不要回来了！”所有人都跪在地下，战战兢兢地望着那个高高在上的少年。
    “还不给我滚出去！”大声地呵斥着，甚至连胸脯都不停地起伏着，而跪在下面的人，立刻就像是得到了特赦令一样，以最快的速度从欧阳毅的眼前消失。
    等所有人都出去之后，欧阳毅直按坐在一边，漆黑的眼眸，望着地下，不知道在想什么，而独孤彻进来的时候，就看到了六皇子那孤独萧瑟的身影。
    “六皇子。”声音很轻柔，但是他知道那些奴才肯放自己进来，只不过想要拿自己做炮灰罢了。其实他也不是很在乎，因为他今天来只是告诉某个少年，事情已经办成了。
    欧阳毅抬起自己的眼晴，之前那种脆弱的气息，已经完个地从他的身上消失了，“右相大人，你果然很准时。”好像是嘲讽般似地，此时的他完个像是一只刺猬，逮着谁，谁就倒霉。
    独孤彻很无辜地耸耸肩，“谁叫我刚好碰到你心情不好的时候呢？”身为朝廷重臣，就算是欧阳毅，也不可能随便地给自己安插罪名。
    少年捂住自己的额头，有点垂头丧气地讲道，“我会安排出宫的时间，你们明天就等着。”其实他也很想要立刻就见到欧阳千宇，不过他知道，有些事情，明面上还是必须要做的。他不知道那三个人到底是怎么一回事，为何在这关键的时刻，竟然都不在。
    “最好不要用命令的语气，这会令我的心情很不好。”独孤彻的声音里听不出什么感情，不过他的眼睛可不是那么说话，就是连他的好友一欧阳傲天，也不敢用这样子的语气和自己说话。
    欧阳毅一愣，随后想到自己的话，于是微微地一笑，“原来右相也是有脾气的。”嘴角微微地翘起，不知道是想到了什么好事情，竟然还非常的开心。
    男子站起身，对着欧阳毅讲道，“既然你都已经知道了，我先回去，有什么事情，你可以派人通知。”说完后也不看少年的脸色，直接走出去了。对于他来讲，帝皇不在皇宫，他也不喜欢到这宫里面，这里到处都充满了阴暗的气息。
    守候欧阳毅的那些宫女和奴才，发现右相大人进去一会儿之后，他们的主子好像没事人似地照常处理事情，只是有时候会对着虚空发呆罢了。不过这些都不是他们这些做下人的可以任意猜测的，只要他们的主子不会随便地发脾气，这样子对于他们来讲，已经是最好的了。
    于雅欣听着宫女的回报，她的眼晴里闪现着喜悦的神情，“你说的是真的？”如果真是这样子的话，她肯定要烧香拜佛，没有想到那个自己最讨厌的瘟神，竟然失踪了。
    “是的，太后，四皇子目前下落不明，而皇上……”宫女想到皇上那冰冷的眼神，硬生生地打了一个寒颤。她以前也不是没有按触过登基前的六皇子，那时候的他很天真，丝毫不会让人看到如此阴暗的一面。
    于雅欣直按挥挥手，“皇上过一段时间就没事了，不过你知道是谁会劫走了那个贱/人吗？”竟然敢勾引自己的儿子，身为太后的她，是绝对不会允许自己的儿子喜欢上他的兄长，甚至还是一个什么都不会的白痴。以前的她，一直想的就是皇后的位置，没有想到那个无情的男人，对所有宫里面的人都不屑一顾。
    宫女立刻就摇摇头，“不清楚，目前那里警备森严，我想要进去，都不可能的事情。”其实她不明白，为何太后对那个四皇子如此的关注。之前四皇子被软禁在宫殿里，也不知道是谁的主意，本来以为是皇上的，可是后来隐隐约约地观察到，就是连皇上，也不可以随意地进去。
    太后抬起自己的手，拿了一杯水缓缓地喝着，好一会儿之后，才继续讲道，“不管是什么人，只要把那个贱/人劫走了，我就没有什么好担忧的。”至于自己的儿子，等过一段时间，肯定会把他给忘记了。
    “是。”宫女低着自己的头，虽然她一直都跟着这个女人，但是她的心思，自己还是猜不到。本来以为她有着左相大人做靠山，可以平步青云才对，不过事实往往就是出乎人的意料之外。身为贤贵妃的她，根本就没有登上皇后的位置。
    “下去吧，有事情要及时的通知我，还有皇上的动静。”于雅欣让这个宫女下去，她的哥哥去了边境，也不知道现在回来没有，只是随后一想，最后死在外面，这样子也不会让自己的儿子难做。不管怎么说，于雅冰都还是凤月皇朝的左相大人。
    欧阳千宇一大早就起床了，看到陌生的环境，还有服侍他的人都改变了，令他非常的陌生，甚至还想要逃走，不过随后看到了自己的大哥，他的这个心才缓缓地放松了下来，“大哥，我们一直都在这里住着吗？”望着周围的景色，欧阳千宇天真地询问道。
    蓝色的眼眸，直接看了自己的四弟一眼，想了一会儿之后，才回答，“我也不是很清楚，不过这里不是我们的家，我们的家已经被人占领了。”幽幽地讲道，也不知道那些神秘人到底有什么目的，竟然要占领皇宫，但却没有让普通人知道凤月的帝皇已经不是自己的父皇。
    本来他也不知道这些事情，是小年糕告诉给自己知道，当然，一些秘密他还是不清楚。身为凤月的大皇子，他知道自己应该怎么做，也明白重要的机密，自己是不知道的。不过青年并不在乎，他明白，就算自己理解了，但是也帮不上什么忙，倒不如在这里安静地等待着。
    “什么？”欧阳千宇瞪圆自己的眼晴，好像没有意识到自己的大哥会说出这样子的话似地，“我们的家被占领了？现在这里并不是我们的家？”对于皇宫，他是最熟悉的，也明白那是他们的家。
    欧阳晨摸摸青年的头，看到那双清澈的眼眸，微笑着讲道，“放心，我们一定可以回去，现在不是有父皇他们在吗？”也许是从小到大的缘故，他对自己的父皇，有着无比的信心。身为凤神的继承者，帝皇有着他们所有人都没有的力量。
    “恩恩，不过父皇好可怕。”欧阳千宇想到男人身上散发出的冷气，就觉得非常的害怕。他不知道自己哪里得罪了自己的父皇，不然为何要这样子看着自己。
    青年微微地一愣，父皇有时候只是眼神比较冷点，倒是没有说什么值得害怕的地方，“父皇只是不习惯和他们交流而已，千宇可不要害怕父皇，知道吗？”欧阳晨温柔地安慰道，当然，他明白，如果眼前的弟弟，整天都粘着小年糕的话，帝皇绝对不会给予好脸色。
    “我会的，我一定会听话。”欧阳千宇丝毫不明白青年的话中意思，只是可以体会到，那就是父皇不是不喜欢自己，而是因为他不知道怎么和自己相处。
    泠隐在一边无起地抿着嘴唇，明明这个傻傻的四皇子，就比较喜欢那块小年糕，为何现在沦为奶/娘的竟然是自己的亲亲爱人。其实他也想要杭议，不过在那双蓝色的眼晴里，他实在是说不出让他不高兴的话。他从小就在医学世家长大，对于很多的情况，也看了很多。现在可以得到一份纯粹的感情，少年还是由衷地感激上天。
    “这位小哥哥，你怎么了？”欧阳千宇见坐在他们一边的少年，一会儿傻笑，一会儿皱眉，一会儿又狠狠地揪着他下面的草。虽然有很多事情他都不懂，不过看到少年这样子，还是有点担忧。
    泠隐扯着自己的嘴唇，一脸无辜地询问道，“四皇子，你看我像是有事吗？”本来还想要说什么，但是看到自己亲亲爱人那不善的眼神，立刻就闭上自己的嘴巴不说话。
    本来以为欧阳千宇不会回答他的问题，怎么知道他却认真地点点头，“看起来很像，是不是生病了？”甚至还想要伸出自己的手，到某人的额头上摸摸温度。
    “没有，我是大夫，怎么会不清楚自己有没有病呢、”有也是被你给气出来的。某个少年在自己的心里面暗暗地补充了一句。如果没有这个青年，他就可以和小晨晨单独地相处。其实他很羡募李新梓他们，起码没有人敢去打就让他们。
    欧阳千宇缩回自己的手，一副恍然大悟的样手，“原来你是喜欢扮演那种症状……”说了一句让所有人都满脸黑线的话，而泠隐觉得不和某个脑子不正常的人说话，不然他的寿命肯定会短好几十年。
    “千宇，要不要吃甜点？”欧阳晨一早就准备好了，其实现在他多少有些明白，为何小年糕和自己的四弟可以相处的如此的融洽，那就是他们两个都喜欢吃甜点。
    青年一听到有糖可以吃，那双无精打采的眼晴，立刻就闪现着精光，“我要吃甜点，我要吃！”之前那些人都看着自己，也不给自己吃糖糖，可是自己的大哥却……
    欧阳晨被自己弟弟如此闪亮的眼神弄得有点不好意思，让他们把点心拿上来，“这些都是厨子做好的，你试试看好不好吃？”他的话还没有说完，欧阳千宇立刻就拿了一块吃了起来。
    “……”因为满嘴都是点心，欧阳千宇压根就没有办法回答自己大哥的问题，不过从那双白色的眼眸里，却看出了他的喜悦情绪。
    欧阳晨笑着摇摇头，他的四弟，真的像是小孩子一样。如果不是小时候受到那些人的摧残，那么四弟也不会变成现在这个样子。一想到这里的时候，那蓝色的眼眸里，就闪现着寒光，他们的兄弟，怎么可能是那些女才可以任意蹂躏的。
    泠隐知道自己爱人的心思，轻轻地拉着他的手，“小晨晨，你放心，我一定会尽力地医好他的。”虽然此时的他也不是很明白欧阳千宇为何会这个样子，但是他很喜欢这个有着天真，却真诚待人的四皇子。
    青年反手就握住了那小小的手，“我知道。”泠隐对自己的爱，他怎么会不清楚，同时也明白，那就是自己不可能丢下这个为自己不知道付出了多少的少年。
    “你们也吃，”欧阳千宇见他们两人都没有吃，于是就把糕点摆在他们的而前，而眼角里都是笑意。他觉得自己的好东西，应该和喜欢的人一起分享。
    欧阳晨微笑着摇摇头，“千宇自己吃，我们都已经饱了。”他可不喜欢吃如此甜腻的东西，当然，泠隐也是如此，不过看到青年如此高兴，他们的心也跟着喜悦起来。
    
    第271章 交易
    
    “千宇……”听到熟悉的声音，欧阳十宇立刻就回头，手中的糕点也掉到了地上，嘴巴睁得大大的，而眼晴里充满了喜悦的情绪。
    欧阳毅好笑地看着青年这样傻傻的样子，来到他的身边，摸摸他的头，后者才缓缓地回神，立刻就抱着少年，“小毅……小毅……”除了不停地呼唤着，其余的话都没有多说。
    欧阳晨在一边看着，没有想到欧阳毅在欧阳千宇的心里，竟然占了那么大的成分，“千宇，在这里住得习惯吗？”少年把青年拉起来，然后让他坐在自己的大/腿上。
    欧阳千宇立刻就点点头，“恩呢，大哥哥和大哥都在。”乖乖地任由欧阳毅抱着，因为小时候长期营养不良的缘故，他长得并不高，甚至欧阳毅还高了一点。
    欧阳毅那漆黑的眼眸，看了一眼欧阳晨，“大哥……”，至于大哥身边的那个人，自己好像没有见过，因此只是点点头，而欧阳十宇直按把玩着少年的手指。
    “你们好好的谈谈吧。”欧阳晨觉得自己不知道和这个六皇弟说什么，于是就拉着泠隐直接消失在他们的视线中。少年可以肆无忌惮地进来，看来其他人都已经知道了，只是自己没有想到他会那么早来。
    欧阳千宇直按挥挥手，和自己的大哥他们告别。虽然大哥他们也很好，不过自己还是很喜欢小/毅，“小毅，你怎么那么多天没有来看我？”那双白色的眼眸里，闪现着控诉的神情。
    欧阳毅微微地一顿，然后把青年的头转过来，他们两个靠得很近，甚至连彼此的眼晴里，都看到了他们的样子，“千宇，以后要好好的照顾自己，知道吗？”手想要摸摸他的脸蛋，但很快就放了下来。
    “不要……”，欧阳十宇直接抗议道，他才不要自己照顾自己，“我要小毅和我一起。”说完后就咯咯地笑了起来，“小毅，你今天是不是不走了？”虽然自己的家被人占领了，他很伤心，不过只要有小毅在，在哪里都无所谓。
    “我还是要回去，不可以逗留太久。”欧阳毅浑身都散发着温暖的气息，他知道自己将来有什么下场，也没有想过那些人可以放过自己，只是唯一不放心的就是眼前的青年。对他来讲，欧阳千宇是他最珍惜的人，即使知道欧阳末年对他也不错，但他的父皇，绝对不是省油的灯。
    欧阳千宇听到少年这样子说，立刻就不满地嘟着自己的嘴唇，“小毅，你到底在做什么事情？”以前少年都经常陪着自己，为何现在一天到晚都看不到人影，甚至在“家”的时候，还有那么多人监视着自己，让他非常的讨厌。
    “小毅有任务，千宇要乖乖地听话，知道吗？”少年的手紧紧地搂住青年，他不知道自己还有没有机会见到自己的爱人。在夺位之前，他就想到了这个后果，只是那时候的他没有选择，与其让心爱的人死，还不如不试着赌一次。
    欧阳千宇很不满，但是他也不喜欢小毅不高兴，“那么小毅需要多长的时间，可不要让十宇等太久知道吗？”好像是大人对待小孩子似地。
    “好，我答应你，我一定会回来的。”欧阳毅的眼晴里，闪现着坚定的情绪，他绝对不会轻易地弃掉自己的生命，只要有一丝的机会，他都不会放弃。
    欧阳千宇立刻就高兴地点点头，“你答应过，要带千宇去游玩，小毅可不要随便说谎，不然鼻子可是会变长的哦……”这是大哥哥告诉他的话，所以千宇一直都不说谎，他可不想自己的鼻子长得很长。
    欧阳毅失笑，没有想到十宇一直都把这句话扯在自己的嘴边，“要是小毅不在这里，你可要听大哥哥的话，知道吗？”叮嘱着青年，在这里他相信可以照顾好欧阳十宇的人，恐怕只有欧阳末年，那个为了父皇，连自己都可以放弃的人。
    少年不是笨蛋，他也是聪明的，即使见过几次面，但可以明白五弟对自己父皇的心思，绝对不是普通的父/子情那么简单。他并不反对，对于他来讲，只要他们自己觉得幸福就好，至于是否可以得到别人的祝福，那就是他们自己的事情。
    “好，我一定会听大哥哥的话。”欧阳十宇笑着回答，他对大哥哥是很喜欢的，不过没有喜欢小毅那么喜欢。只要小毅可以陪在自己的身边，他就待在这个小小的院子里都没事。
    欧阳毅觉得时间差不多了，于是就把青年放到地上，然后拉着他的手，“走，我们现在就去找你的大哥哥。”他知道小年糕是不会对欧阳千宇怎么样的，甚至还是他把十宇带出来，不然自己也不会遇到这个人。
    欧阳千宇听到去找大哥哥，立刻就任由欧阳千宇拉着自己走，“小毅……”嘴角小声地说着，不过少年却没有听到，而那双白色的眼眸里，却深情地望着拉着自己的少年。
    欧阳末年和他的父皇，还有于雅冰他们缓缓地喝着茶，当然，独孤彻则是去忙碌去了，他的府邸里一下子来了那么多人，怎么可能没有一点掩饰。
    “你的儿子，个个都不是简单的人。”笑面虎甚至戏谑地看了小年糕一眼，“尤其是眼前的这个。”真的没有想到，某少年竟然变成这个样子。
    少年直接唾弃了一口，“笑面虎，你的意思是我勾引了父皇？”挑挑自己的眉毛，甚至没有一点后悔的神情。对于他来讲，父皇本来就是自己的，他没有理由让给其他人。
    “我怎么敢呢？！”于雅冰立刻就回答，开玩笑，他刚才也只是无意中说起而已，这块年糕的报复手段，自己可以亲身体会到了。
    欧阳末年直接撇撇嘴唇，只是眼神有意无意地看了一眼自己的父皇，后者也只是宠溺地看着他，而在一边的于雅冰则是硬生生地打了一个寒颤。可怜他每次都被当成是透明人，也不知道他们两个人是怎么做到的，那么大的人，都可以被当成空气。
    欧阳毅拉着欧阳千宇进来，看到的就是这三个人，“父皇，五弟，左相大人。“并没有那种阴暗的气息，也没有怒气。
    “大哥哥……”欧阳千宇并没有像以往一样扑倒在小年糕的身上，此时只是睁大自己的眼晴，“父皇……”后来小声地叫了一声。
    欧阳末年笑着讲道，“干宇，我带你出去玩好不好？”至于父皇和六皇弟他们有事情要谈，自己不听也没有什么事，最后他的父皇肯定会告诉自己。
    欧阳千宇看了一眼欧阳毅，少年笑着讲道，“你就跟着五哥出去玩。”如果自己不出声的话，那么干宇肯定不会跟着他们出去。
    虽然欧阳傲天有点不喜欢自已的爱人离开自已，不过最后还是什么话都没有说，“走吧。”那双银色的眼眸，直接望着青年，然后就拉着他从他们的视线中消失了。
    欧阳毅见他们都走了，这空间里的气氛立刻就变得压抑，“父皇，我知道自己做得不对，不过我却不后悔。”如果自已不不这样子做的话，那么千宇就不可能活在这个世上。
    欧阳傲天挑挑自已的眉毛，他倒是没有想到，这个只有十几岁的孩子，竟然可以坦然地说出自己的目的，甚至还在他们的面前信誓旦旦地说出不后悔三个字。
    “为何？”男人从来都不知道少年在明知失败的情况下，竟然还会去做。他一向对什么事情都不感兴趣，不过现在却没有想到这个儿子可以如此的大胆。
    “欧阳干宇。”欧阳毅毫不顾忌地说出自已的话，“如果五弟有什么事情的话，就算那些人要父皇把这个大陆上的所有人都杀死，恐怕父皇连眼晴都不会眨。”说出自己知道的事实，而他的话，令男人微微地皱眉，他很不喜欢这个假设的结果。
    “我不会让年儿遇到危险。”欧阳傲天直接缓缓地喝了一口水，如果连自己的爱人都保护不了，那么自己就不配和他在一起。
    欧阳毅对于自己父皇的话不予置否，“父皇，我的时间不多，而且现在边境应该没有什么问题，不然你也不会回到都城。”迟了半个月都没有把消息放出去，这里面当然是有他的功劳，他不想那些人可以实现自己的目的。虽然边境上的事情不是他们自己的计划，但他可不想这个大陆上处在混乱之中。
    “你知道他们有什么目的？”欧阳傲天并不喜欢和自己的儿子打太极，反正他可以说出自己的目的，也明白自己到底在干什么，恐怕这结果他都已经预料到了。
    欧阳毅站在一边，“我想要和你们做一个交易……”看了欧阳傲天他们一眼，一点都不为如今这恐怖的压力而感受到害怕。
    “六皇子，你现在还不知道自已的处境吧？”于雅冰从刚才就没有出声，他欣赏欧阳毅的勇气，但是没有想到这个人还和他们谈条件。
    “我当然想过，也明白自己最后有什么结果，既然如此的话，为何不为自己挣多点利益呢？”酷似欧阳傲天的眼晴，此时没有一点退意，甚至还精光闪闪地望着男人。
    欧阳干宇此时看着自已欧阳末年，“大哥哥，为何小毅有那么多事情需要做？”他知道小毅肯定有很多事情瞒着自己，不过却没有让小毅直接告诉自己。
    “千宇知道小毅在做什么事情？”少年有点吃惊，他是知道欧阳毅绝对不会让自己的四哥接触如此多黑暗的事情，而再看看青年有点闪烁的眼神，他就知道……失笑一下，这倒是让自己想起了自己爹爹做错事的表情。
    欧阳千宇望着自己大哥哥那双眼睛，立刻就认错地摇摇头，“我不知道小毅做什么事情，但是可以感觉到他好像很伤心。”即使小毅没有告诉自己，但他一定是有什么事情，虽然自己不可以帮忙，但是他绝对不想小毅有事。
    欧阳末年没有想到千宇的思维是如此的敏锐，“这样子，我尽量不让小毅有事情。“眼前的青年，虽然还不知道自己对六皇弟的心思，但却可以明白他对少年的情意。
    “我知道了。”欧阳千宇低着自己的头，不知道在想什么事情，“那么大哥哥，如果小毅有什么事情，你可以带我一起去吗？”想了一会儿，立刻就摇起自己的头，认真且严肃地望着欧阳末年。
    少年笑着点点头，“好，我一定会带你去的。”他不忍心拒绝这双眼晴，于是情不自禁地答应了。不过在很久以后，欧阳末年还是可以想起这一次的谈话，如果不是自己答应了，那么六皇弟真的没有生还的可能，而欧阳千宇真的令人震惊。当然，这些都是后话。
    
    第272章 共同进退
    
    欧阳末年看到欧阳毅缓缓地向他们走来，“小毅……小毅……小毅……”，欧阳千宇本来在看着花儿的眼睛，立刻就站起来，直按向少年跑去，中途的时候，甚至还差点掉倒了o“你怎么那么不小心？每次都让你看下面的路，还是记不住。”欧阳毅一个箭步地把青年搂在自己的怀里，那双漆黑的眼眸里，则是闪现着深情，甚至连动作也非常的温柔。
    欧阳千宇咧着嘴巴傻傻地笑着，“小毅，和我玩一会儿。”有点撒娇的情分，看得欧阳末年一阵感叹，果然一物降一物，每一个人都有属于自己的那个半圆，就算是坏人也是如此。
    “好。”欧阳毅看向欧阳末年，“希望你以后可以帮我照顾他。”说完后，也没有等到银发少年的回答，直按拉着欧阳千宇缓缓地走远了。
    欧阳末年若有所思地望着消失掉的两人，有点不明白欧阳毅对自己说的话，于是站了一会儿之后，马上就往里面走去。
    欧阳傲天和于雅冰两人都没有讲话，在看到少年的时候，两人的表情都不一样，男人则是直按向自己的爱人挥挥手，让他到自己的身边，而笑面虎则是一脸鄙视的神情。
    少年觉得自己像是小狗似地，随后就把这个想法抛到自己的大脑后面，“天，他说了什么？”难道是想要牺牲自己吗？！如果真是这样子的话，那么自己要怎么向欧阳千宇交代。
    欧阳傲天搂着自已的爱人，“他说会帮我们，而且也知道他们的目标是谁……”一说到这里的时候，男人身上就散发着冷冽的气息。
    “那是谁？”欧阳末年有点好笑地望着自己的父皇，其实不需要回答，他就知道肯定是自己。不过少年很奇怪，明明自已什么都没有做，为何那些人就是不肯放过自己。
    于雅冰脸色复杂地看着他们父子两人，“是你们，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这个阵法需要九九八十一个童男童女的鲜血。”想到这里的时候，他就觉得那些魔果然是非常可恶，控制皇宫只是想要得到这些人而已。
    欧阳末年一愣，对于于雅冰的这句话，明显就觉得有点奇怪，“地点是在哪里？”隐隐约约地觉察到，但他不明白，这个阵法难道简简单单就可以形成的？！
    “皇宫。”于雅冰还没有回答，男人已经低沉地讲道，“这个阵法是要在皇宫才有用，目前他们已经收集了很多，只是剩下十多个孩子而已。”当然，这些消息都是欧阳毅告诉给他们知道的，其实这个孩子如果不是野心太大，或者是太狠的话，他真非常适合做皇帝，不过经过这件事情之后，欧阳毅根本就不可能登上凤月帝皇的位置。
    欧阳末年心里面没有太大的触动，他不知道自己是不是比较冷血，“那为何说目标是我们？”难道要置于他们死地，假如几个高级魔聚在一起的话，他和父皇两人，根本就没有反抗的能力。并不是说他多看得起那些高级墨，而且少年知道自已的实力，到底在哪里。
    “这个就不清楚，而且欧阳毅也不会知道，他只是按照这个形式行动而已。”于雅冰淡淡地讲道，那些人不自己动手，却要让欧阳毅收集这些人，甚至还用欧阳千宇来威胁他。
    欧阳末年伸出自己的手，端了一杯茶水，“既然不知道他们的具体目的是什么，我们就应该到皇宫去看看那几个人。”除了皇室的人有这样子的能力外，童男童女很难可以凑齐，而且那些官员不是笨蛋，无缘故地消失那么多人，就算是白痴，也知道事情有点不妙。
    现在凤月都城的百姓没有什么反应，那么就说明这件事情已经被压制了下来，甚至那些人根本就不知道是怎么一回事，或者这只是谎言而已。
    “不行。”欧阳傲天立刻就否定了自己爱人的建议，对于他来讲，可不希望小年糕出任何的意外。在知道那群人的目的是自己爱人之后，他的心一直都绷紧着，他再也承受不了自己的爱人有任何的损失。其实帝皇忘记了，那些人的目标人物也是有他的。
    “为何？”欧阳末年直按不悦地看着自已的父皇，“难道就是因为他们的目标是我，所以不可以和他们对战吗？”银色的眼眸里，直按闪现着迷感不解的神情。少年总是觉得事情没有这么简单，而欧阳毅也只是知道片面而已。
    欧阳傲天摸摸自己爱人的发丝，“宫里面肯定有阵法，如果我们进去的话，很容易陷入阵里面。”帝皇已经忘记了，那就是阵法根本就还没有形成。
    少年直按翻翻白眼，“父皇，你……”，微微地叹了一口气，他知道自己的爱人是因为担心自己，不然也不会如此的强硬。
    于雅冰在一边无语地看着自己的好友，“傲天，难道你忘记了，目前皇宫里的阵法，压根就还没有形成，你们之前不是才刚刚进去吗？！”而且欧阳毅也不会让这个阵法形成，真是不知道这个一向都聪明理智的男人，目前的魂魄到底去了哪里。
    欧阳傲天看了一眼自己的好友，并没有讲话，只是他的双手则是紧紧地抱住自己的爱人，他并不是杞人忧天，而是不希望自己的爱人有事。
    欧阳末年拍拍自己父皇的手臂，安慰地讲道，“父皇，他们的目的还不是很明确，而且欧阳毅肯定和你们做交易了吧？！”疑问的语气，肯定的神情，对于他来讲，根本就不需要牺牲欧阳毅。那个少年，心机比任何人都还要深，却为了千宇而甘愿放弃自己的一切。
    “嗯，他希望我们以后照顾欧阳千宇。”欧阳傲天在这点上，还是非常欣赏欧阳毅，不过随后想到那人引狼入室，就恨不得直接杀了他，但是想到这件事情的结果交给自己的年儿，也就没有出声了。
    欧阳末年挡着自己的下巴思考着，“难道他是想要阻止这件事情？”代价就是他们以后必须好好地照顾欧阳千宇，这样子浓烈的感情，他不知道欧阳毅是什么时候产生的。
    “没错，欧阳毅是这样子说，他说自己可以阻止这个阵法的形成，条件就是……”笑面虎微微地叹了一口气，他都不知道应该说欧阳家的人太痴情，还是笨蛋一个。只是心里面却有点佩服少年，明明知道这是一条死路，但为了自己的爱人，他情愿牺牲自己。
    欧阳末年直接从自己爱人的怀里出来，“既然如此的话，我们也不可以袖手旁观不是吗？”银色的眼眸里，闪现着队真的情绪，虽然欧阳毅霸占了某人的皇位，但是他也是为了欧阳千宇？！这个少年的感情藏得如此的深，却默默地为了自己的爱人，就冲着他这份感情，少年也觉得不应该轻易地放弃。
    一想到这里的时候，连少年自己都微微地吃惊。他一向都是淡漠的人，而且从来都不多管闲事，但此时此刻，他却想要把欧阳毅救下来。嘴角微微地翘起，原来不知不觉中，他已经被欧阳晨他们同化了，对于手足亲情，再也放不开，也做不到冷血。
    “这件事情需要从长计议，小年糕你不要逞一时之勇。”笑面虎的脸上，闪现着严肃的表情，而帝皇则是微微皱眉地望着自己的爱人。
    少年立刻就笑着回答，“当然需要我们自己人商量，只是不想让欧阳毅孤身奋战而已。”虽然这件事情是他惹出来的，但他还是自己的兄弟，不是吗？！欧阳末年不想那双酷似爹爹的眼晴，染上了绝望的神情。
    “年儿……”帝皇微微地叹了一口气，他知道自己的爱人这样子说，只是不想他的血脉就此死去，同时那个少年还是于雅冰的外甥。
    欧阳末年像是小孩子一样地摸摸自己父皇的头，看得对面的于雅冰满脸黑线，“天，有些事情，并不需要说出来，只要我们可以明白就好了。”是的，他不希望自己的父皇说出来，这只是他的一份心意而已，一份对自己爱人的心。
    “好，一切都按照你的话行事。”男人显然不觉得这样子的动作有什么不好，直接大手一捞，就把少年重新按进自己的怀里，而下巴则是蹭蹭他的脑袋。
    于雅冰心里放松了下来，虽然他对欧阳毅没有太多的感情，但他毕竟是自己的外甥，再怎么样，也不希望眼睁睁看着他死去。
    欧阳毅拉着青年在一边散步，他多想这条路没有尽头，那么他就可以和千宇一直走下去，根本就不需要管其他人，或者想那些令人头痛的事情。
    “小毅，你不开心？”欧阳千宇敏感地觉得欧阳毅有着重重的心事，但是自己却不知道。他知道自己很笨，什么都不懂，甚至还不可以帮小毅的忙。
    欧阳毅立刻就回神，然后把青年牵到一棵大树下面坐了下来，也不嫌弃地下脏，直接搂着青年，甚至把下巴搁在他的肩膀上，“千宇，我不在的时候，你要好好的照顾自己，好吗？”原来自己并没有想象的那么洒脱，原来他希望自己可以和眼前的青年一直都生活在一起。
    
    第273章 血色大阵
    
    夜晚的天空，显得格外的宁静，好像周围的一切都已经沉入到大自然的怀抱，而凤月都城的皇宫，却隐隐约约地透漏着血红色的光芒，但很快就消失不见。
    “这光芒是什么？”欧阳玉刚好和李新梓看到了这么一幕，这红色的感觉，让人觉得非常的诡异。青年对阵法比较了解，但还是第一次看到了如此令人迷惑的景象。
    李新梓的脸色顿时变得难看了起来，他不知道那些幕后之人是谁，但看这样子的阵仗，绝对不简单？！难道是几亿年前的魔人？！如果真是这样子的话，欧阳傲天他们可是有麻烦了。
    “小玉，我们回去吧，在这里呆着也没有什么意思。”李新梓拉着欧阳玉，立刻就消失在原处，等他们出现的时候，已经到了房间里，除了微弱的灯光，什么都没有。
    欧阳玉莫名其妙地看着李新梓，此时他看不清楚少年脸上的表情，只是感觉他在想一件非常严肃的问题，“梓儿，你一定知道刚才的光芒是怎么一回事？”即使是疑问句，但青年就是清楚，少年一定知道。
    李新梓想了好一会儿之后，才缓缓地点头，“小玉，这件事情，你不要插手。”虽然小玉对阵法很有研究，但这个血色大阵，连他们这些高级魔都不敢随便进去。那里面充满了欲望，充满了血腥，一旦进入，最后的结果只有死路一条。从刚才的情况来看，布置这个阵法的，除了那三个高级魔，甚至还有他们背后的幕后之人。
    “不要插手？”欧阳玉笑了，不过那灰色的眼睛里，却没有一丝一毫的笑意，“如果我有什么事情，你会不会插手？”他的话还没有说完，就已经被少年狠狠地瞪了一眼。
    “既然你知道怎么做，那么怎么会要求我不要插手呢？”欧阳玉直接把少年拉过来，然后抱着他，“你知道这次的事情不简单，甚至还有那些神秘之人，也不知道怎么一回事。”就算自己出了什么事情，哥哥在边境，以后也可以照顾其他人。
    李新梓微微地叹了一口气，他不知道自己为何要扯上这些事情。之前他一直以为这个大陆上没有存在几个高级魔，没有想到原来他们都已经隐匿起来，再次等待着机会而已。
    “不要叹气，你不想在这里的话，可以离开这里，我不会怪你的。”欧阳玉温柔地讲道，他是不可能丢下自己的亲人，就算是死，他们也会死在一起。从小时候开始，就只有自己的哥哥关心自己，但自从遇到小年糕他们之后，那心里面的冷意，渐渐地驱散了，要自己离开他们，根本就不可能的事情。
    李新梓发现青年比自己更加的乐观，“小玉，刚才那个是血色大阵，不过还没有完成，每一次光芒闪烁，就代表它接近完成。”他不是很懂，为何在皇宫那边可以布置这样子的一个大阵，除非有特殊的曾经存在……再想想小年糕和欧阳傲天，除了他们两个人，难道还有什么？！
    欧阳玉严肃地点点头，“那我们可以在它还没有完成的时候，直接破坏它。”每一个阵法，在它还没有完成的时候，力量就减弱了很多，而且破坏起来也很简单。
    “小玉，虽然知道你对阵法有研究，不过血色大阵可是魔人的大阵，而且没有那个契机的话，就算还没有完成，它也会一直都在那里，并不会消失。”李新梓对于自己爱人的话，觉得非常的好笑，同时也觉得，要寻找那个契机，简直比登天还难。
    欧阳玉笑着讲道，“契机？是一个人？或者是物？！”他知道少年已经肯帮助他们，等这件事情解决之后，他就要求父皇放他们走，到时候去哪里，都是他们自己说了算。虽然心里面还没有完全接纳这个少年，但青年知道，如果以后有人陪伴自己一生的话，那么就只有眼前的这个少年。
    “这就是最难的地方，我们根本就不知道阵眼是什么，而且那个阵法还是可以随着阵法随便移动。”李新梓无奈地摇摇头，“阵法一旦完成，首先遭殃的就是凤月都城……”停顿了一会儿，才继续讲道，“还有，你们要找到那个布阵的人，这样子可以减少阵法的威力。”他可不是笨蛋，不可能随便地去碰触他们，就算自己去寻找，也不一定可以找得到。
    青年的脸色顿时变得难看起来，“你的意思是说，没有找到那个布阵的人，我们在这里等于是徒劳？”如果真是这样子的话，整个凤月大陆那么大，他们应该到哪里去寻找。
    “也不是，找到布阵之人，杀了他之后，就可以减少阵法的危害，最终还是要找到那个阵眼。”少年并没有恐吓青年的意思，只是说出事实而已，“那上阵眼，如果布阵之人还没有死去的话，要找到它，几乎是不可能的事情。”
    青年转过少年的身子，认真地询问道，“这个阵法还有多久才可以完成？”不知道确定的时间，但起码可以有个大概吧。
    李新梓伸出了两根手指，“两个月，不过他们还是需要一个祭品。”歪着脑袋想了一会儿，才淡淡地讲道，“这个祭品……”微微地皱眉，“需要心中拥有挚爱，甚至还得不到的那种恐怖的怨恨能力。那个人对这个世界充满了怨恨，恨不得直接毁灭这个世界。”
    “这个也不需要很难找吧？”青年颤抖着询问道，他们只有两个月的时间，心中拥有了挚爱，甚至还得不到，那种不甘心……
    李新梓点点头，“不难找，但是要找到极品的话，也不是一阵容易的事情，那个人的怨恨越大，那么这个血色大阵就越是厉害。”看了一眼自己的爱人，显然他是非常的担忧，“不用担心，这个阵法最厉害需要四件物品才可以完成；九九八十一个童男童女，祭品，还有就是阵眼，接着就是布阵之人的修为。”
    欧阳玉苦笑着看着李新梓，“现在看这个阵法的样子，相信几乎都要完成了吧！”两个月的时间，说长也不长，说短也不短，但对于时间紧迫的他们来讲，却是难上加难。
    “嗯，估计童男童女剩下的数量不多了，还有就是祭品也可能已经在皇宫里，至于阵眼，早就存在了……不然也不会出现血红色的光芒。”李新梓见爱人的脸色苍白，“放心，我不会让他们把阵法中的血气泄露出去，最好可以清空皇宫里的人，不然他们全部都会成为血色大阵的第一批食物。”他李新梓，什么时候变得那么好心了，看来自己的那颗心，真的是彻底地影响到了他。
    欧阳玉知道自己此时紧张也没有任何用处，这件事情，应该告诉自己的父皇他们知道，“梓儿，我知道对于你被封印的几亿年，还不可以释怀，但……”想了一会儿，才继续讲道，“现在是关键时刻，我希望你可以和我在一起对抗未来的战斗。”灰色的眼眸里，认真地望着眼前的少年。
    “如果我不是站在你这边的话，我就不会告诉你这些。”李新梓小声地讲道，他的话刚刚说完，就已经被青年搂在自己的怀里。
    欧阳玉的眼睛里，满满的都是笑意，“谢谢你。”此时他的心里面，充满了感激，充满了怜惜，这个无心无情的魔，为了自己，竟然放下了自己所有的仇恨。
    欧阳傲天非常不情愿地起来，而小年糕也是一脸泪眼朦胧的样子，“天，我们快点去开门，看样子肯定不是什么简单的事情。”既然敲得那么大声，肯定是发生了什么大事才对。其实他们两人也休息不久，可是没有想到才刚刚躺下，这门外的“声音”一直都想个不停。
    “快点起来……不然我直接撞门进去！”李新梓恨恨地瞪着房门，要不是自己的爱人，他用得着这样子吗？！而欧阳玉则是在一边温柔地笑着。
    听到熟悉的声音，欧阳傲天他们立刻就披上了自己的衣服，然后直接开门，“有什么事情？”男人脸色难看地询问道，而少年则是微微地挑起了灯芯，顿时房间里明亮了起来。
    欧阳玉有点不好意思地看着自己的父皇，“父皇，刚才我和梓儿没有睡觉，却看到了一幕……”他的话还没有说完，就已经被李新梓拉着进去了。
    “凭什么我们要在这外面站着。”少年不喜欢自己爱人对某人如此恭敬，明明知道欧阳傲天只是凤神的继承者，不过看到那张一模一样的脸，他就觉得非常的不舒服。
    欧阳末年拉拉自己的父皇，这李新梓的脾气，真的让人不敢恭维，不过看自己三哥的样子，肯定是非常重要的事情，不然觉得不会在如此关键的时刻找他们。
    “父皇，五弟，刚才那道血红色的光芒，你们看到没？”欧阳玉整理一下自己的情绪，于是严肃地询问道。
    欧阳末年点点头，“我们看到了，而且父皇还说，这在我出生的时候，也是出现过这样子的情景……”不知道为什么，他总是感觉这一点隐隐约约地充满了联系。
    “什么？！”李新梓立刻就瞪圆自己的眼睛，甚至不可思议地望着欧阳末年，“你出生的时候，曾经出现过？你确定？！”
    
    第274章 我是阵眼？
    
    空气中充满了压抑的气息，而欧阳玉则是紧紧地握住李新梓的手，他不知道为何少年会产生如此大的反应，而欧阳末年他们两人则是一脸古怪地望着某人。
    “你用得着那么大反应吗？”欧阳末年无趣地撇撇嘴，他出生的时候红光现世，和自己有什么关系，这李新梓未免有点大惊小怪了吧。
    李新梓也觉得自己有点失态，于是担担自己爱人的手，说明他并没有什么问题，“只是有点震惊而已……”红宝石似地眼眸，则是上上下下地扫视小年糕，然后露出恍然大悟的神情。
    欧阳傲天非常不爽自己的爱人被这样子打量，于是危险地询问道，“如果没事的话，就快点滚！”一点都不客气，而李新梓什么时候被人如此对待过，刹那间就站了起来，浑身都散发着冰冷的气息。
    “消气……消气……深呼吸……”欧阳玉立刻就抱着少年，他知道李新梓绝对不会给自己施压。果然，本来房间里充满了恐怖的压力，在他说完之后，即使很生气，少年也已经收敛了。
    欧阳末年知道自己的父皇是怎么一回事，于是直接拉着他的一只手，无声地安慰着，而男人还是一脸桀骜地望着李新梓。
    “欧阳傲天！如果不是小玉，就算你化成灰烬，我也不会眨一下眼睛。”李新梓重新坐了下来，喝了一杯水之后冰冷地讲道。
    “哼……！”男人只是冷哼一声，但也没有继续刺激这个少年。对他来讲，没有什么是比自己的宝贝更加重要，虽然皇宫目前的形势对他们非常的不利，但也不代表这人可以肆无忌惮地看自己的爱人。其实说穿了，都是吃醋惹的祸。
    欧阳玉看了自己的父皇和少年一眼，最后微笑着询问道，“梓儿，五弟出生的时候，那红光和这个红光有什么联系吗？”他还是第一次听说这两者有一定的联系。
    “这之前是预兆，而且……”李新梓有点阴森森地讲道，“小玉，我之前不是和你说过，要消灭这个阵法，就必须消灭阵眼才可以完全没事吗？”看那个嚣张的男人，在听到这句话之后，是否可以如此的镇定。
    欧阳玉有着不好的预感，“梓儿，这个玩笑一点都开不得。”皱着自己的眉毛，不太可能吧？！心里面隐隐约约地已经猜到，但他绝对不会往那个方面去想。
    即使李新梓此时很想控诉自己的爱人，但望着那双灰色的眼眸，于是淡淡地讲道，“阵眼有可能是他……”直接指着欧阳末年。
    “不要瞪！就是把眼珠子瞪出来，我的结果还是如此。”李新梓一点都不害怕帝皇那恐怖的眼神，对于这个凤神的继承者，他可是一点感觉都没有。之前看他的样子和凤神一模一样，还以为是那家伙的转世，可是怎么想都不对，凤神的寿命那么长，为何要转世？！而且这人身上的力量，可没有凤神的十分之一呢。
    欧阳玉看看这个，又看看那个，“五弟是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“阵眼？”眼神复杂地看着欧阳末年，如果他真是阵眼的话，那么……后面的事情他不敢想下去，只是硬生生地打了一个寒噤。
    李新梓缓缓地点头，“如果不是他的话，那么他出生的时候就不会有红光，除非……”低着头想了一会儿，才继续讲道，“有人和他一样出生在皇宫，或者是同时觉醒。”挠着自己的头，他本来就对这个不是很懂，他更加崇拜的是力量的修炼。
    “那有没有办法解决？”此时的欧阳玉，仿佛成了代言人似地，他可不想自己的五弟有事情。再看看父皇的脸色，已经可以和锅底灰相比了。
    李新梓点点头，然后又摇摇头，“这个阵法的阵眼最重要，接着就是布阵之人，然后是祭品，童男童女也很重要，不过你们还是去找布阵之人，直接杀了他。”
    “或者寻找有什么解决的办法。”对这些，他可不懂，现在已经是力所能及了，而会对血色大阵有所了解，主要是因为这个阵法对于他们魔人来讲，实在是太出名了。
    欧阳末年扯着自己的嘴唇笑了一下，仿佛对这一件事情一点都不在意似地，“你们先回去休息吧，这件事情，我们明天再作讨论。”现在很晚了，大家都需要休息，而欧阳玉欲言又止，最后只是拉着少年消失在他们两人的面前。
    门被轻轻地关上，而男人还是坐在一边没有任何的动静，只是那双眼睛却是亮的惊人，好像要把所有的一切都燃烧殆尽的感觉。
    欧阳末年走到自己父皇的身边，直接拉开自己的手，然后坐在他的大腿上，“天，我不会有事的。”就算自己是阵眼又如何？！这个大阵，他还不是很清楚，甚至压根就不知道是什么事情，只是知道那血色的光芒，应该和自己有关系。
    “年儿……”帝皇此时才回神，紧紧地搂住自己的爱人，“我不会让你有事的。”就算是整个大陆陪葬，他都不会让自己的爱人有事。刚才一听到阵眼是自己爱人的时候，他的心仿佛已经死去，再也复活不了，但随后看到那双银色的眼眸，顿时恢复了过来。
    男人知道自己不可以有事，他一定要保护自己的爱人，“年儿，我们去找布阵之人。”不管那个魔人，到底有多么厉害的修为，他都绝对要杀了他。
    “好。”少年温柔地讲道，同时在心里面决定了一件事情，那就是事情真的无法控制的话，那么只好牺牲自己。虽然他不值得父皇，但更加不想自己的爱人有事。
    欧阳傲天轻轻地把少年的头转过来，“年儿……”沙哑带着低沉的嗓音，缓缓地在少年的耳垂边吹气，而后者则是浑身都震了一下……
    两人慢慢地靠近，当嘴唇都碰撞在一起的时候，火热的感觉立刻就传遍了全身，“天……”少年搂住男人的颈脖，暧昧的气息充满了整个空间。
    欧阳玉和李新梓回去的时候，并没有休息，“梓儿，小年糕真的是阵眼？有没有别的办法解决？”虽然已经决定要放弃，但为何心那么痛，在知道他也许会死的时候，甚至痛得无法呼吸。
    李新梓没有说话，只是认真地看了青年一眼，“你心里面的人，是小年糕？”疑问的语气，连那个男人都不会这样子紧张询问，但是青年却……
    青年反射性地摇摇头，“他是我的亲人，难道我这样子关心他，梓儿你都吃醋吗？”即使有点对不起李新梓，不过这善意的谎言还是要说的，不然也不知道少年会做出什么样的事情。
    红宝石似地眼眸，认真地看了一眼李新梓，然后摇摇头，“没有。”停顿了一会儿，才继续讲道，“只要消灭那个布阵之人，接着让阵眼控制这个阵法。”这个是没有办法消除的，至于对这个大阵的了解，他真的不是很清楚。
    “没有办法消除是吗？”欧阳玉缓缓地叹了一口气，不知道父皇会如何处理这件事情，而且血色大阵完成的时间不多了。
    李新梓抓着青年的手，“目前血色大阵的气息，不会流露出来。”只是大阵完成的时候，他可没有那么大的力量去控制整个大阵。
    青年看了一眼少年，微微地笑道，“我们休息吧。”至于以后怎么解决这个问题，他的父皇和五弟，应该是想好了怎么做。
    欧阳毅冷冷地望着下面的人，“有事？”此时千宇不在自己的身边，他可以放手去阻止这个大阵。只是有些事情，甚至比他想象的还要困难，真的没有想到，这个阵法竟然没有阻止的办法。
    天魔的眼睛里，定定地看了一眼欧阳毅，然后笑着讲道，“你把欧阳千宇救出去了？”云淡风轻的语气，甚至一点责怪的神情都没有。
    “是又如何？”挑挑自己的眉毛，难道他们半夜来的时候，就是因为来责怪自己这件事情？！这些修炼者根本就不需要休息，但自己可是普通的人类，一晚不睡觉都会精神不济。
    地魔冰冷地看了他一眼，“没有如何，只是你自己可不要后悔。”对于他们来讲，欧阳千宇非常的重要，但是欧阳毅也是如此，阵法很快就完成了，甚至连那种血色的气息都散发出来了。
    “后悔？”欧阳毅深深地呼吸了一口气，“我最后悔的就是把你们带进来……”本来以为三个人才，没有想到却是豺狼。
    人魔好笑地看着欧阳毅，“这个计划，就算是没有你，一样可以实行。”本来还以为主子在做什么事情，原来是要布置血色大阵，这个阵法对于他们来讲，则是非常惊人的。一旦完成，连他们都控制不了。
    “是吗？”欧阳毅对于这三个人，可是一点好感都没有。如果可以的话，他会直接杀了他们，可是自己并没有这样子的实力，现在只能是恨恨瞪着他们。
    人魔继续阴森森地讲道，“也许吧，反正你自己决定的事情……”停顿了一会儿，看了一眼其他两人，“只是提醒你要快点把童男童女找到而已。”时间不多了，他们也没有必要继续在这里浪费，对于他们来讲，与其在人类的世界，还不如陪在自己大人的身边。
    欧阳毅嘲讽地看了他们一眼，“我都已经知道事情的始末了，那你们就快点休息吧，我可不像你们的精力那么好……”说完后，也不看他们几个，直接出去了。
    天魔看了一眼少年消失的方向，撑着自己的下巴讲道，“这个祭品真的有那么好吗？”喃喃自语，不过这个问题，他们自己是最清楚的。
    “你说呢？”地魔一脸笑意地回答，只是那双眼睛里，并没有丝毫的笑意。对于他们来讲，只要完成大人布置的任务就好，不知道欧阳傲天他们几个准备好了没有。
    人魔缓缓地喝了一口水，“我实在是不懂，为何大人不让我们动欧阳傲天？”这个男人，在他们的眼里，只是修为高一点而已，但和他们三个人相比，一点用处都没有。
    “大人的心思，可是我们几个可以猜测到的？”地魔鄙视地看了他一眼，“也不知道大人身边的那个人类有什么好，竟然会让大人如此的呵护他？！”如果可以的话，他们几个会直接扭断他的脖子。
    天魔比较沉稳，看了一眼地魔和人魔，“这个计划不是一早就准备好了的吗？只是……”微微地皱眉，反正他也不清楚里面到底有什么事情，就是觉得……
    其他人都没有讲话，只是他们的眼睛里，都闪现着惊恐的神情，然后集体地跪了下来，而周围已经隔绝了空间。
    
    第275章 魔祖现身
    
    “有些事情，不是你们可以过问的。”很轻柔的声音，却带着无限的压力，而跪在地上的天地人魔三人，立刻就瑟瑟发抖。
    “都下去吧。”这句话刚说完的时候，天地人魔三人都集体地松了一口气。虽然他们都觉得大人非常的厉害，但这股压力，对于他们来讲，实在是恐怖之极。
    天魔看了另外两人一眼，都从他们的眼睛里，看出了惊恐的神情，“我们也下去休息吧。”对于私自讨论大人的事情，他们再也不敢了。此次的大人只是给他们一个教训而已，如果再有下一次的话，恐怕就是他们的死期。
    身为魔人，他们都有着漫长的生命，如果不是被人杀了，那么他们永生永世的都不会死去，不过一旦被人杀死了，甚至连投胎转世的机会都没有。
    李新梓顿时就睁开自己的眼睛，甚至连身体都没有控制住的发抖，而欧阳玉在少年一醒来的时候，就已经觉察到，“梓儿，你怎么了？”伸手一抹，发现少年的额头上，全部都是冷汗。
    “小玉……我……”刚才那种感觉，他绝对不会错认，除非是凤神，不然没有一个人可以对付那个人。那个被誉为魔者的创始人――魔祖。
    欧阳玉急忙地把少年搂在自己的怀里，“是不是做了什么噩梦，现在都已经没事了……有我在你的身边呢。”修长的手，直接拍拍少年的背部，安慰他的心。
    李新梓好不容易才平复自己的心情，“凤神……除非是凤神，不然这个大陆的浩劫，压根就不可能逃得过。”喃喃自语，其实一直以来，他都不想承认，就是凤神的厉害，那时候他封印自己，并没有赶尽杀绝，也不知道是什么原因。也许那时候他还可以自欺欺人，就是凤神根本就杀不了自己，才会封印自己，可是今天的恐惧，令他认识到自己的弱小。
    这个大陆是凤神守护的，而魔祖则是人类的欲望产生的。要让这个大陆不会有浩劫，那么就必须由凤神亲自来处理，只是也不知道那家伙到底去了哪里？！虽然李新梓身为高级魔，也修炼了几亿年，但对于魔祖来讲，他只是小孩子而已。
    欧阳玉一震，他不懂为何少年会突然间说出这样子的话，“有父皇他们在，一定没事的。”凤神，父皇不是凤神的继承者，他一定会有办法的。
    “小玉……”李新梓已经没事了，但他喜欢待在青年的怀里，吸吮着熟悉的气味，少年觉得很安心。他知道如果魔祖出现的话，连自己都逃不过那个劫数，更何况是身为人类的小玉。虽然他是魔，无心无情，但有谁想要伤害欧阳玉的话，不管是什么魔人，他都会拼了。
    于雅冰脸色不是很好，任谁被一大早地叫起来，这心情都不会很好，而欧阳傲天看了自己的好友一眼，后者立刻就把这种委屈的表情收到自己的心里面去。
    “你们那么早叫我们来干嘛？”笑面虎不客气地询问道，既然已经决定救自己的外甥，彻这里也已经有所行动。
    欧阳末年看了一眼明显就是一脸不爽的笑面虎，他的心情好了一点。自从昨晚知道阵眼和自己有关系之后，他的父皇就心神不宁，甚至时时刻刻都抱着自己。要不是自己的力量可以令男人冷静下来的话，少年毫不怀疑自己会直接被做死在床上。
    “我和年儿要出去，这皇宫里的事情，就交给你们去办。”男人的眼睛里，并没有特别的神情，只是他虽然是对着于雅冰他们讲话，但是他的眼睛，则是一刻都没有离开过少年。
    独孤彻和于雅冰立刻就瞪着自己的眼睛，现在是什么时候，这两个人竟然要离开都城？！“原因。”前者的语气非常的淡漠，但从他的眼睛里，却看出了迷惑不解的神情。
    “阵眼……”男人的眼睛里，有着狂怒，在接触到自己爱人的手之后，才缓缓地平静了自己的怒气，“昨晚，我们看到了血红色的光芒从皇宫那边透漏出来……”一五一十地讲道，这两个都是自己信得过的好友，他并不会有所隐瞒。
    听到欧阳傲天的话之后，于雅冰皱眉，“这件事情，有没有可能是李新梓开玩笑呢？”那个高级魔的性情非常的不稳定，他想要和傲天他们开玩笑也不是不可能。
    独孤彻直接鄙视了自己的好友一眼，“这么严重的事情，怎么可能随意开玩笑？而且你可要知道，李新梓对欧阳玉的感情。”他们明眼人就可以看出来，少年对欧阳玉的爱，到底有多深，那种独占欲，可是毫不逊色眼前的男人。
    于雅冰无辜地摸摸自己的鼻子，“我这不是看大家都是一脸严肃的样子，想要活跃一些气氛吗？”他知道，如果这件事情是真的，他们是毫无胜算的，那个背后之人的最后目的是傲天和小年糕。
    “那也不可以说这样子的话，要是被那个少年听到了你这样子诋毁他，肯定和你没完，到时候你就等着被剥皮吧。”独孤彻对于某人敢开这样子的玩笑，实在是很无语，不过也是因为刚才的那句话，这空间里沉静压抑的气息已经没有了。
    琥珀色的眼眸，望着小年糕和自己的好友，“现在你们是想要去寻找布阵之人？”只要杀死他的话，那么少年应该不会有什么危险。
    “没错，目前最重要的就是年儿。”漆黑的眼眸，闪现着认真的情绪，他绝对不允许自己的爱人有任何的损伤。如果真的找不到布阵之人，他会带着自己的爱人逃得远远的，虽然有点对不起自己的好友，但还是年儿重要。
    独孤彻和于雅冰两人都慎重地点点头，“你们去吧，这都城我们会尽力地维持。”现在只能是尽力而为，至于是否可以阻止他们的行动，他们心里面一点底都没有。
    李新梓和欧阳玉的身影，立刻就出现在他们的面前，而于雅冰甚至非常夸张地拍着自己的胸脯，“三皇子，我知道你身边的少年非常的厉害，但是你也要考虑我们几个的承受能力？”明明就是在商量着事情，没有想到这两个人竟然突然间出现在他们的中间。
    “对不起，左相大人。”欧阳玉不好意思地挠着自己的头，本来以为梓儿会直接敲门，可是没有想到瞬移之后，马上就看到了自己的父皇和五弟他们。
    欧阳末年微笑着点点头，“既然已经来了，三哥就自己找个位置坐下来吧。”此时他们受到的刺激已经够多了，希望不会再有什么事情，否则的话……
    李新梓只是看了欧阳傲天一眼，然后拉着自己的爱人在一边坐了下来，“与其去找布阵之人，你们还不如去寻找凤神。”假如自己没有猜错的话，就是那个布阵之人，也许是魔祖，他才敢把阵眼……再次地看看小年糕，这人的修为进步的很快，假以时日，恐怕连自己都不是他的对手，只是可惜时间太短了。
    “凤神？”欧阳傲天喃喃自语，他是凤神的继承者，也知道凤神山曾经是凤神居住过的地方，但现在要他们去寻找凤神，那简直比登天都还难。
    李新梓严肃地点点头，“没错，如果没有凤神，这个大陆就等着毁灭吧。”并不是恐吓他们，只是说出事实而已，“既然他是这个大陆的守护者，那么就有理由让这个大陆保持和平。”这都是几亿年前的事情，没有想到，在几亿年之后，本来和平的凤月大陆，竟然再次出现了血色大阵，甚至连魔祖都已经出现了。
    “你说话不要说一半，我们根本就不明白你的意思。”欧阳末年皱眉，他对李新梓并没有什么好感，当然也看不惯他那种高高在上的神情。即使是这样子，自己并没有说什么，因为他知道李新梓毕竟是活了几亿年的高级魔，很多事情都要比他们懂得多。
    “是你要我说的，自己可不要吓到了。”红宝石似地眼眸，直接幸灾乐祸地看着小年糕，“昨天晚上，身为高级魔的我，感受到了魔祖的气息。”一想到那时候的压力，到现在都心有余悸。如果可以的话，他真的想要带着自己的爱人，逃出这个大陆。
    “魔祖？”表面上是理解这个词的意思，但是他们都没有见识过，于雅冰他们只能是猜测修为比李新梓还厉害的魔而已，并没有李新梓所期待的反应，他只能是在心里面想着他们几个都是怪人。
    李新梓就是知道他们肯定不知道魔祖的恐怖，“没错，他是人类的残忍，欲望，还有其他的东西构造的，他不像我们是人类直接演变而成的。”停顿了一会儿，才继续讲道，“可以说，他是我们魔人的始祖，你们可以想象一下，他到底有多厉害？！”其他的事情根本就不需要多说，只要明白这个人到底有多厉害。
    “既然那么厉害的话，为何不自己出手，直接毁了这个大陆就可以了，为何还要布置那个什么厉害的阵法？”甚至还让小年糕做阵眼，也不知道这里面有什么阴谋。
    即使是无心的话，却让欧阳傲天他们的眼神一亮，“凤神是不是已经死了？他都几亿年没有出现，不是死了的话，怎么可能会有继承者？”男人丝毫不觉得自己的话有什么不尊敬的，他只是说出事实而已，对于他来讲，凤神就意味着麻烦。
    “他到底有没有死，只有你这个继承者可以知道，也只有你可以找到他。”李新梓对于凤神，还是有一点的恨意。虽然他对这个大陆没有什么感情，可自己的爱人可是人类呢？！稍微不小心，他的那颗心就可能魂飞魄散了，李新梓绝对不会允许这样子的事情发生。
    独孤彻直接淡淡地看了他们一眼，“你的意思是让他们两个去寻找风神来解决这个问题？”说完后，他才觉得自己问了一个很笨的问题，不过这说出去的话，就等于是泼出去的水，根本就不可能收回来。
    李新梓并没有嘲笑独孤彻，只是非常严肃地讲道，“没错，这个大陆上，恐怕只有凤神有这样子的能力杀死魔祖。”不是他无情，只是那人竟然想要杀自己的爱人，就算是魔的始祖，自己也不会手下留情。即使他知道这样子的希望非常的渺茫，不过有些人比自己更加的紧张。
    “看来我们只能是去凤神山的。”欧阳末年缓缓地喝了一口茶水，从他的眼睛里，丝毫看不出一丝一毫害怕的情绪。凤神山只有他和父皇可以进去，至于其他人，如果没有他们的话，根本就不可能。
    欧阳傲天只是握住自己爱人的手，自始至终，他都没有说话，只是深情地看着自己的爱人，好像周围的一切都不存在似地。
    
    第276章 再入凤神山
    
    欧阳末年觉得气氛有点严重，于是笑着讲道，“你们这样子是什么表情？”无奈地翻翻白眼，好像自己即将赴死似地，即使知道敌人的强大，但是他从来都没有想过自己会死。他可是要回去看看自己的爹爹呢，怎么可能会轻易地死去。
    “也是，你小时候也不是平安长大的，但每次都可以逢凶化吉，这次也会没事。”笑面虎的眼睛里充满了信心，也是对少年的信任。
    “就是，每次我都会没事，而且……”小年糕天真地眨眨自己的眼睛，“如果我真是阵眼，但那个布阵之人想要控制我，可不是那么简单的事情。”大不了最后同归于尽，等下一世的时候，再回来找自己的父皇，还有爹爹他们。
    欧阳傲天望着自己的爱人，看着他浑身都散发着光芒，于是眼睛里有了光彩，“是的，他们休想得逞！”坚定的语气，说明他的决心。
    李新梓在一边撇撇嘴，虽然嘴巴上不想要承认，但看到他们有着如此乐观的心情，心里面还是十分佩服的，有些人，明明知道一条死路，还会积极地向前看，这样子的心态在修炼起来进步很快。
    于雅冰撑着下巴想了一会儿，才缓缓地询问道，“凤神对于我们这些普通人来讲，只是一个传说，要我们去哪里找这个传说？”即使知道欧阳末年他们都不在乎，但现实就摆在他们的眼前。凤神是这个大陆的守护者，这是他们所有人都知道的事情，但是谁知道凤神到底在哪里？！
    “这就需要问他了？”红宝石似地眼眸，认真地望着欧阳傲天，这个男人和凤神长得一模一样，难保他们之间不会有什么联系。
    欧阳傲天无语地望着他们几个人的眼神，都一一地向自己看来，“我和你们一样，对于凤神的事情，真的是一无所知，不过……”低着头想了一会儿，才继续讲道，“凤神山和凤神有密切的关系，我和年儿打算去凤神山一趟。”那个小木屋，还有之前自己看到的幻影，是不是说明凤神就在那个地方呢？！
    凤神山？！欧阳玉他们的脑海里想到的是外面的结界，而李新梓则不是很懂，反正看名字就知道和那个家伙有关系，这和自己无关。
    “你们决定的话，就赶快出发吧，时间不等人。”少年有点拽拽地讲道，每次看到男人吃瘪，他的心情就特别地高兴。如果不是魔祖出现，如果不是他想要把这个大陆化为炼狱的话，那么李新梓是没有那么好心的。在他看来，欧阳傲天他们两人自己都可以摆平这些事情，只是没有想到现在竟然会有那么强大的敌人。
    欧阳玉拉拉少年的手，希望他说话不要肆无忌惮。即使现在父皇他们为了血色大阵的事情非常的忙碌，甚至还不停地修炼，可不保证这件事情平息之后，他们两人会不会对他们“报复”。
    欧阳傲天看了自己的爱人一眼，然后点点头，两人瞬间就消失在他们的视线里，而笑面虎和独孤彻则是懒洋洋地望着欧阳玉他们两个人。
    “左相大人，右相大人，我们有事先出去。”欧阳玉有点尴尬地望着他们的眼神，也许他们长期处于上位者，会不自觉地流露出那种气息。
    于雅冰他们两人都点点头，而青年拉着李新梓快速地跑出去了，剩下独孤彻他们两人面面相觑。空间里有一瞬间的寂静，但却不会影响他们两个和谐地相处。
    “那些事情，你已经准备好了没？”褐色的眼眸，认真地看着自己的好友。他们是没有能力阻止这件事情的发生，但是普通的办法还是有的。九九八十一个童男童女，真的有那么容易找？！
    独孤彻端起杯子，缓缓地喝了一口水，“那些人都已经安排好了，绝对不会被他们发现。”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在我们要做的就是拖延时间。”只能是为了傲天他们争取时间，其余的压根就没有一点办法。
    不知道怎么回事，那些魔人竟然都没有行动，现在整个都城都还是和乐融融，一点都没有即将到来的恐怖气息。虽然之前他们已经知道了魔祖现世的消息，不过他们并没有太大的感觉，只是认为他们的敌人变得更加强大而已。
    “那就好，也不知道欧阳毅那边准备的怎么样了？”于雅冰微微地叹了一口气，如果是普通的人类，那么他们根本就不需要这样子，也许还可以非常的悠闲。
    以前的他们也不是没有想过傲天的皇位将会被人夺去，只是理由却是那么可笑，只是为了布置一个血色大阵。或许这个大阵对于他们来讲，一点困难都没有，不过那些魔的想法就是和他们人类的不一样。
    独孤彻看了一眼于雅冰，想了好一会儿之后，才缓缓地询问道，“既然担心他的话，为何不自己去打探？”这人平时没有怎么关心过欧阳毅他们，但是身为好友的自己，他知道某人每次都会默默地看着他们。如果有什么事情的话，都会在暗地里帮一把。
    “等这件事情过了之后再说吧。”笑面虎站起来，伸了一下自己的懒腰，对着自己的好友说了一句，然后慢慢地走出去。
    外面的阳光还是非常的灿烂，但对于他们的心来讲，此时正好是阴天，而每个人都需要做自己的事情，只是有时候事情并不是自己拼命地去做，就可以解决的。
    欧阳敏坐在自己的房间里，一脸不悦地望着欧阳晨他们两个人。虽然说他们都已经非常熟悉了，但也没有熟悉到不敲门就直接闯了进来。
    “没事就走，有事快说。”欧阳敏可是很喜欢和冰块单独相处的时间，虽然目前有那么多的事情，但是冰块已经渐渐地开窍了，怎么不让他高兴？！
    泠隐无语地望着这个青年，这欧阳家的人，脾气是不是都如此的古怪，甚至一点都不客气，“没什么，只是想要让冰块做一些事情而已。”
    苏冰立刻就抬起自己的头，“我可以做什么事情？”白色的眼眸，直接望着泠隐他们。即使自己和他们相处了一段时间，但也不是特别的熟悉，他不知道他们两个找自己有什么事情。
    “进宫……”欧阳晨那蓝色的眼眸里，直接看着欧阳敏。他知道，如果欧阳敏不同意的话，那么根本就没有丝毫的办法。
    欧阳敏扯着自己的嘴唇，好一会儿没有讲话，在欧阳晨以为他不会回答的时候，才定定地讲道，“小晨晨，你也不是不知道皇宫里面的情况？”不是他不肯让苏冰进去，只是那里面的神秘人，只要挥挥手，那么他的冰块也许就会魂飞魄散。
    “我们当然知道，只是让苏冰带一个口信而已，并不是危险的事情。”欧阳晨也不希望自己的伙伴冒险，如果不是他自己进不去的话，怎么可能会麻烦有力量的苏冰。
    欧阳敏挑眉，“口信？”这皇宫里面有很多是他们的人，为何还要苏冰带口信？！最近几天，他都没有看到小白他们，而且在小年糕的身上，也没有看到他们两个宠物，也不知道他们到底去了哪里。
    泠隐看了一眼自己的爱人，见他没有回答，于是自己开口，“没错，目前我们知道皇宫已经变成了一个大阵。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你也知道一个阵法对于普通人的伤害有多大，甚至这个阵法还非常的恐怖，我们都不想皇宫的一些人，成为血色大阵的牺牲品。”
    血色大阵，他们都不知道是什么来的，不过那道红色的光芒，他们还是看的一清二楚。当然，这件事情还是从欧阳玉的嘴巴里得知的。
    “你们真伟大？既然在这样子的时刻，还想着其他人。”欧阳敏有点嘲讽地讲道，不过他知道自己根本就没有办法拒绝这个要求。先不说他是太子殿下的守护者，就是身为欧阳皇室中人，不可能眼睁睁地看着那些本来优秀的人被无辜地杀害。
    苏冰主动地握住了欧阳敏的手，“我去……口信给谁？”从回来都城开始，他就觉得所有的一切都变得不简单。纵然他是一只狐狸修炼而成的，不过这么恐怖的力量，自己还是第一次看到。他不知道为何那些魔人在沉寂了那么久之后，现在又开始行动了，不过可以的话，他不想自己重视的人受到一丝一毫的伤害。
    “你不是知道皇宫里有魔人吗？”欧阳敏虽然很高兴苏冰主动握住自己的手，但相对他拿自己的性命开玩笑，这可是一点都喜悦不起来。
    苏冰嘴角微微地翘起，说明他的心情还是不错的，“不会有事，而且我可以很快地逃脱。”只要那三个人没有察觉到自己的话，他是没有任何的问题。
    欧阳敏立刻摇摇头，“我不同意，与其让你去，还不如我自己去。”这是他自己有所考量的，那几个高级魔没有对普通人动手，肯定有所顾忌，但苏冰是修炼者，运气就没有那么好了。
    “小敏敏，你知道皇宫的森严，你进去的话……”欧阳晨皱眉，本来他想着利用苏冰的法力可以直接进去，倒是没有想到青年的态度如此的决绝。
    泠隐显然也想到了什么，“皇宫那边都是欧阳毅的人，让他进去，应该不会有什么问题。”那几个魔真的想要杀他们，根本就不需要一直都在皇宫里待着，只要随手一挥，他们这些普通的人类，根本就无法抵挡他们的力量。
    苏冰皱眉不语，他知道欧阳敏的武功在人类中很厉害，但是要他自己一个人去的话……不知道怎么回事，他就非常的不放心。
    “放心，我会没事的。”欧阳敏笑着讲道，对于苏冰为自己担心，某个青年非常的高兴，不过随后觉得奇怪，小年糕他们去了哪里？！
    仿佛是知道他在想什么似地，欧阳晨直接回答，“父皇他们进了凤神山……”当他们听到这个消息的时候，也吃了一惊，凤神山是什么地方，他们都知道的一清二楚，而且上次欧阳敏他们可以平安地出来，恐怕还是运气占了一半。
    “去凤神山？”青年的眉梢微微地挑起，他当然知道现在是什么形势，没有想到这两人竟然还有那么多的闲情逸致，到凤神山里面淘宝？！
    欧阳晨点点头，“没错，好像是去找什么东西。”也许事实太过惊骇，欧阳玉他们并没有打算把魔祖已经现身的消息告诉他们。
    “现在还找什么东西？”欧阳敏的嘴里很不满，不过他却低着头沉思着。他一直都清楚欧阳末年的性格，不会在这关键的时刻，还去找什么东西。看来这样东西对他们是至关重要，甚至马虎不得。
    
    第277章 最后城镇
    
    凤月都城这里还是一片和平的景象,只是边境那边可没有那么和平,此时严宇飞他们不在边防小镇,自从帝皇他们离开之后,就开始准备进攻的筹备.
    目前他们已经把被攻陷的两个城镇,都轻松地拿了回来,而欧阳耿在这段日子,快速地成长起来.本来有些白皙的皮肤,已经变成小麦色,甚至浑身都散发着阳光的气息.
    军营里的一些本来士兵,他们都不喜欢这个柔柔弱弱的二皇子,不过后来在战斗中,他们都知道这个二皇子并不是温室里的花朵,是可以和他们一起共同进退的人.
    此时的太阳非常的猛烈,一个青年穿着盔甲站在山峰上看着下面的景色,而那双阴柔的脸上,此时变得严肃,好像是一个巨人在思考着什么事情似的.
    “二皇子……”一个粗狂的声音，立刻就打断了欧阳耿的沉思，他缓缓地回头，就看到李大同快速地跑过来。嘴角露出和蔼的笑容，这个汉子的性格非常的耿直，而他们同时都是先锋，一直都是并肩作战。欧阳耿知道还是有些人对自己不满，不过他不急，目前的情况刚刚好。
    欧阳耿立刻就笑着讲道，“我不是说过，这里面没有所谓的二皇子，只有欧阳耿吗？”以前的算计，对他来讲，真的是非常的劳累，没有想到现在可以得到如此多的友情。和这些士兵相处，根本就不需要心机，甚至他们都是坦荡荡的。
    “李荣说不可以……”李大同挠着自己的脑袋，其实他也不喜欢二皇子这样子的称呼，那样会拉长了他们之间的距离。开始的时候，他不喜欢这个看上去非常柔弱的二皇子，但是在一次次的战斗中，某人看到了他的应用，甚至有一次自己差点就被偷袭了，也是这个二皇子救了自己。
    欧阳耿想起那个白白净净的军师，也不多说什么，“既然我们是朋友，那么就应该互相称呼大家的名字，难道大同你到现在都不承认吗？”有点哀怨地望着某人，他知道这个汉子不会多想什么，他也不需要顾及那么多。
    果然，看到欧阳耿这样子的表情之后，某人立刻就变得手脚无措，他急忙地解释，“没有，欧阳，我可是一直都当你是朋友，甚至是好哥们。”虽然大家都说和皇子这样子相处不是很好，但他就觉得二皇子是一个好人，不然也不会救自己。
    欧阳耿面上立刻就出现了笑容，“这就对了，你和李荣是一起长大的吗？”虽然和那位军师接触的不多，但自己还是可以感觉到他身上淡淡的敌意。本来不是很明白，不过在看到自己的三弟他们之后，现在隐隐约约地猜测到是怎么一回事。
    “没错，不过我们都是在李将军的手下，后来跟着他到了边境。”李大同一点都没有隐瞒，“欧阳你不要看李荣这个样子，其实他也很欣赏你的。”避免二皇子和李荣冲突，他现在只希望二皇子大人有大量，不要责怪李荣。
    欧阳耿拍拍李大同的肩膀，嘴角微微地翘起，而他的眼睛也看到了某人正向他们的方向快速地跑来，“当然，我怎么会合李荣计较呢，他可是我们军营里出色的军师呢。”没错，这人的计谋都非常的出色，而且没有让他们吃过败仗。当然，这些和严宇飞他们是分不开地，他是第一次接触到战争，也看到了严大将军在这一方面的冷酷无情。
    李大同也是很友好地拍拍欧阳耿的肩膀，丝毫不知道某人的脸色已经可以喝锅底灰相比了。“李大同，你不是说训练吗？怎么到这里来了？！”阴森森地声音直接在某个憨厚汉子的耳朵里响了起来。
    “参见二皇子……”李荣在某人还没有回答的时候，直接凉飕飕地对着欧阳耿讲道，而后者也不在乎某人的态度，他只是觉得很好笑而已。
    “李荣，我……我……我这不是看到……”李大同挠着自己的头，也不知道要说什么好，只是听后者继续讲道，“李将军找你，你快点回去吧。”
    李大同看着他们两个，最后一咬牙，“那你们好好的说说，我先回去了。”说完后就急忙地下去，这里只是一个小山峰而已，对他们扎营的地方并不远。目前他们正在商量攻打那些野蛮部落，还有一个小镇，他们就完成把之前失去的地方给拿回来了。
    李荣望着二皇子，只是见他那灰色的眼眸，充满笑意地望着自己，顿时觉得这周围好像冷了那么一下，“二皇子，多谢你一直对我家大同的照顾。”特别强调了我家两个字。
    欧阳耿抿着嘴唇，好一会儿之后，才讲道，“我一定会继续照顾的……”某人故意气死人不偿命地讲道，他真的没有想到，这个白净的军师，竟然会喜欢那个憨厚的汉子。倒不是他对他们有什么意见，只是觉得目前有点无聊，有时候看着李荣变脸还是很不错的。
    “那谢谢了，属下还有任务，就先告辞！”李荣有点咬牙切齿地讲道，他不喜欢李大同太过接近欧阳耿，主要是因为这个人的心思藏得太深，不适合交往。
    欧阳耿挥挥手，“我也要回去，我和你一起下去吧。”反正都已经看完了自己想要看的东西，继续逗留在这里，也没有什么用处。
    李荣没有讲话，只是和欧阳耿并肩走着，在即将踏进军营的时候，他说了一句，“想要得到，那么就不要原地踏步。”也不管后面的人是什么脸色，欧阳耿只是快速地向严宇飞的帐篷走去。
    严宇飞对于欧阳耿这些日子的表现还是比较满意的，“既然都已经好了，你们下去准备，我们晚上准备偷袭，一举攻下他们占领我们的地方。”
    李德军，王峰，还有其他的将军，都严肃地点点头，“是。”说完后，全部人都恭敬地退下去了，而严宇飞则是有点疲倦地捂住自己的额头。
    严邴缓缓地走了进来，望着一脸疲惫的少主，缓缓地询问道，“这大陆上的普通战争，和你没有什么关系，为何你要那么卖力地收回那些失地？”甚至连基本休息的时间都没有，这句话只是在心里暗暗地讲道。他们严家一直以来的责任就是守护凤神，虽然知道这个大陆的帝皇是凤神的继承者，但他们也没有太大的热情，只是不会袖手旁观而已。
    严宇飞看着严家的长老，然后面无表情地讲道，“你们一直在家里面修炼，根本就不知道友情的可贵。”停顿了一会儿，才继续讲道，“目前都城那边的情况不知道怎么样，我只能尽是尽快地完成这里的战斗，然后可以赶回去。”如果可以的话，他希望两个月就可以结束这里的战斗，对于他们来讲，现在的时间都是非常紧迫的。
    “我是不懂，不过身为严家少主，你应该知道，自己的身体非常的重要。”严邴淡淡地讲道，虽然并没有多少的感情，但是从他的话里面，还是知道他担忧严宇飞。
    严宇飞缓缓地喝了一口水，感觉好了很多时候才讲道，“我知道自己应该怎么做，也希望长老可以去除那些恶灵。”目前他们的战争属于一边倒，而恶灵也非常的少，基本上都不需要太多的时间，只是目前他们还没有攻打到蛮子的地盘，一切都小心为上。
    严邴墨墨地点头，“放心，我们已经答应了凤神的继承者，就不会临阵退缩。”这可不是他们严家应该做的事情，一旦答应了，就必须信守承诺。
    “谢谢。”严宇飞真诚地望着这个长老，虽然他身为严家的少主，但是他知道自己并没有什么实权，全部都是长老和自己的父亲全部把持住了。
    严邴再次地看了他一眼，然后提醒道，“有人来了，我先下去了。”除了严宇飞，他们三个人很少和其他人接触，而士兵也不会打扰他们，都当他们是上宾一样地恭敬。
    欧阳耿只是微微地向严邴点头，然后看到了坐在一边的严宇飞，“将军，今晚的行动，希望我可以打先锋？”就算自己不是很清楚有什么动作，但是也可以明白今晚必定会拿下最后一个小镇。
    “不用，你还是等明天和他们一起出发吧。”严宇飞皱眉，他不是不相信欧阳耿，只是夜晚的时候，不知道情况会不会有什么变化。
    欧阳耿挑挑自己的眉毛，然后回答，“难道大将军是怀疑我吗？还是不相信我的实力？”此时他全心全意都投入到了战斗中，虽然有点担忧都城里面的情况，但目前最好的办法，就是快速地结束这一场战争。
    “不是不相信你，只是……”严宇飞觉得很疲惫，他没有多余的心思和欧阳耿说这些，“夜晚恶灵出现的比较多，而你是一个普通人，可以应付这些吗？”等蛮子的大军都崩溃之后，严宇飞就没有必要继续留在这里，他可以把剩下的工作全部都交给李德军他们去收复蛮子的地方。
    蛮子的部落非常的分散，他们第一个要攻打的就是丽撕拉部落，不过在大军都已经没有形成之后，就没有必要让严宇飞继续的待在这里。如果都城还是一片和平的景象，一点事情都没有，那么大将军肯定会如此，不过目前的情况并不允许。
    欧阳耿没有说话，他知道事实，“我会小心。”那双灰色的眼眸，坚定地望着严宇飞，而后者只能是面无表情地点点头。
    “希望你可以继续成长……”严宇飞对欧阳耿还是有一定的希望的，目前最有可能继承皇位的人，恐怕就是这位本来有着野心，现在只是喜欢在军营生活的二皇子吧。
    欧阳耿对于他的话，有点奇怪，“将军，你还是好好的休息吧，不然今晚的行动会很累。”他可是一直都看着严宇飞，也知道他对于这战争的重视。亲眼看到了他对这个凤月大陆的感情，也明白为何父皇可以安心地把这边境上所有的大军都交给严宇飞。
    严宇飞看着外面的天色，然后面无表情地点点头，“我知道。”距离偷袭时间，还有十个时辰，他起码可以休息八个时辰。这些日子，他都没有休息好，当然也知道所有的士兵都是如此，不然也不会让所有人都停下步伐，大军缓一缓继续前进。
    欧阳耿看了他一眼，最后站起身，“将军是我们大军的支柱，一定不可以太过劳累。”简单且关心的话，却充满了温馨，而青年也许觉得自己太过矫情，还有听到回答，就快速地消失在严宇飞的面前。
    “都是小孩子……”严宇飞笑笑，几位皇子即使看上去很大，但他们都是一群比较别扭的孩子。
    
    第278章 掉入陷阱
    
    “二皇子……”在欧阳耿的眼神怒视下，立刻就改了自己的称呼，“欧阳。”自己才刚刚从李将军那里出来，就看到了这个二皇子。
    欧阳耿微笑着看着向自己走来的汉子，“你的将军不是找你有事吗？怎么那么快就回来了？”李荣应该不会欺骗他才对。虽然李荣喜欢这个傻大个，不过却没有一点动静，在他看来，如果继续这样子下去的话，恐怕几十年之后这根木头都不会开窍。
    李大同立刻就点点头，“嗯，就是让我执行任务之类的话。”看了一眼欧阳耿，然后才小声地讲道，“今晚要去愉袭，你知遴吧？”身为二皇子，这些私密的事情，他肯定比自己还要早知道。
    “嗯，我会和你一起去。”欧阳耿拍拍李大同的肩膀，然后看到李荣向这边走来，“我先去准备，你和你的青梅竹马一起吧。”有点调笑的意味，不过李大同压根就没有听出来。
    李荣气呼呼地走过来，“你怎么又和二皇子在一起？”这个笨蛋，难道不知道二皇子的心机很重吗？！如果继续接近他的话，也不知道会发生什么事情。
    李大同瞪圆自己的眼晴，“二皇子怎么了？我觉得他根好。”也不知道李荣对二皇子有什么意见，竟然每次都针对他。
    李荣见有些士兵已经看过来，知道这里不适合讨论这个问题，于是拉着汉子的手，“我们判帐篷里面说。”这个白痴，自己明明就是为他好，可是一点都不知道自己的用心。二皇子对自己说的话，他到现在都记得，其他人都没有看出自己对李大同的心思，没有想到这个二皇子才观察一段时间，就己径知道了……这让他有点不安，他知道大陆上也不是没有男男相恋，只是他们都是悲剧的收场。
    李大同也没有挣扎，李荣从很小的时候都护著自己，但最近他实在是有点嗦。自己又不是小孩子，怎么可能会一点判断能力都没有。二皇子是好人，这个大家都已经是公认的了，只是李荣还是一副不相信的样子。也讦和他现在是军师的职位有很大的关系，某人这样子想着。
    “坐吧……”李荣随便就到了一杯茶给李大同，后者像是牛饮似地喝了一口，并不觉得有什么不同，这名荼和普通的荼，可是一点区别都没有。
    李大同不敢出声，每次李荣用那双眼晴如此看着自己的时候，他都有一种心惊胆战的感觉，好像自己做了什么错事一样的。其实他想想，除了和二皇子多说了一句话之外，自己并没有做什么事情，为何青年要用这样子的眼种望著自己？！
    李荣微微地叹了一口气，每次自己这样子做的时候，他都会像是做错事的孩子一样低着自己的头。其实他自己已经分不清楚，到底什么时候喜欢上这个什么都不会的白痴。如果不是他武技好的话，恐怕根本就不可能来军营。
    “小荣，我真的没有别的意思。”李大同看到青年这样子唉声叹气，觉得自己是不是真的做错了？！“二皇子是好人，囡为你没有和他接触，才会不清楚。”
    李荣不知道要怎么说这个人好，“二皇子的事情，我只是想要告诉你，不要和他接触那么多……”停顿了一会儿，才继绛讲道，“他的心思太深，我们都不可能猜到。”而且也不知道凤月都城那边发生了什么事情，其他皇子都回去了，唯独留下了这个二皇子。
    “扑哧……”一声，李大同很不出气地笑了起来，他就是觉得李荣很不相信人，“小荣，每一个人的心思都不好猜透，而二皇子还救过我呢。”之前一直都没有告诉给他知道，只是不想自己什么事情都要一一汇报给李荣听。
    李荣皱眉，“什么？他枚过你？”为何自己却不知道，李大同每次出征的时猴，他都会担心，直到他没事回来，自己的一颗心才放松下来。虽然知道他的武技还不错，不过相信没有一个人是不担忧的。李大同只是空有武力，但却不会算计，很容易上当。
    “是啊，上次有人在后面愉袭我，如果不是二皇子反应快，我此时的脖子，已经和脑袋搬家了。”李大同一脸认真地讲道，以前他也不喜欢那些高高在上的皇子，但是相处之后，发现他并没有那种高傲的感觉，甚至还和他们一样都是有感情的人。
    李荣狐疑地看着透个憨厚的汉子，“你不会是骗我的吧？”即使知道李大同从来都不会欺骗自己，但还是需要再次询问一下。他知道这人对于自己的救命恩人，总是有一种感激的感情，甚至还会把这个人当成是自己最尊敬的人。
    “你怀疑我？”李大同“唰……”的站了起来，一双眼晴闪现着怒火。李荣从来都没有这样子问过自己，没有想到现在竟然不相信自己的话，顿时觉得有一股郁结之气在心里面。
    李荣知道自己肯定是伤到了李大同的心，于是急忙地讲道，“你快点坐下，如果我不相信，还有可能相信谁？”心里则是无奈地叹了一口气，他本生注定要栽倒在这个白痴的身上了。
    李大同刚才只是急火攻心而己，同时知迸李荣因为关心自己，才会这样子询问，“上次出征的时候，只是这件事情没有告诉你，不想你担心罢了。”看着自己手上的杯子，汉子有点黯然地讲道，“难迸你就不可以试着相信一下二皇子吗？”其实那个青年非常的孤独，目己的弟弟，还有亲人都回去了，剩下他一个人在边境，就算自己的脑袋很笨，也明白他是被自己的父皇抛弃了。
    李荣微微地点头，“我知道自己以后怎么做了，既然他可以救你，那么我就相信他。”苦芙了一下，他知道现在压根就不可能让李大同远离二皇子。
    “李将军是否让你去偷袭？”李荣把话题引向其他的地方，其实他不是很同意李天同去，只是目前并没有比较厉害的人，而且连严大将军都一起去，准备把这个城镇快速地拿下来。都城那边不知道发生了什么事情，但从严将军偶尔的眼神中可以看出，他在担心着某一件事情，或者是某一个人。
    李大同点点头，“不仅是我，还有其他人。”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“你不要担心，我一定会会保住自己的性命。”战场上不可能没有栖牲，每次看到其他的士兵一个个的倒下，从开始的心痛，到现在麻木，只能是杀更多的敌人来平息自己的怒火。其实他们身为边境的士兵，都不喜欢战争，但是他们要用自己妁力量，好让家里人，还有百姓生活在一片和平的地方。
    李荣看了一眼李大同，“嗯，保重。”每次他要出去的时候，目己都会说这一句话，同时也相信，李大同一定可以回来。
    两人都静静地没有讲话，只是可以听见彼此的呼吸声，有些事情，并不需要对方开口，都可以明白那一心一意的感情。李大同虽然从来都没有想过李荣会爱上自己，不过却把某人当成是最好的兄弟，只要兄弟有事情，他一定会义不容辞。
    夜格外的安静，只是可以看见一堆人影，快速地向一些地方冲去，“你们可要记得，自己的性命最重妻。”严宇飞面无表情地讲道，此时他们只是想要刺杀几个主将，这样子他们就可以直接进攻了。
    欧阳耿的眼睛，在黑衣中显得格外的清晰，他甚至可以想象得到，那些人死在自己手里面的感觉，“嘎嘎……嘎嘎……”在他们还没有行劫的时候，就发现了不妥的地方。
    “你们不要随便动……”严宇飞的话还没有来得及说，就看到了对方的人马，立刻就团团地围住了他们，甚至天上充满了亡灵。
    严宇飞没有紧张，只是那双眼睛里，则是闪现着寒光，“阿杜啦王子，不知道您是怎么知道我们本晚行动的呢？”心里面却暗暗地思考，难迸他们那里出现了奸细？！
    阿杜啦王子望着他们一群人，笑得阴森森的，“我们自然有高人相助，至于你们的行动，我们一早就已经知道了。”心里面却抹了一把冷汗，要不是之前大人到来的话，那么他们就可能全军覆没。没有想到，严宇飞那么恐怖，竟然敢只是带着几个人来偷袭他们。
    “是吗？”严宇飞嘴角微微地翘起，看到如此多的恶灵，他已经知道那个人是谁了，只是没有想到，那人复原的那么快。
    阿杜啦立刻笑着讲道，“当然，大将军，你看看天上的恶灵。你以为自己一个人可以对付得了吗？而且……”停顿了一会儿，又对着他讲道，“你身边的那些可都是普通人，恶灵随便去一下，恐怕都会没命的吧，更何况还有我们这些士兵。”只要他们进入了这里，那么最后休想逃出去。
    欧阳耿站在后面没有讲话，他没有想到严宇飞竟然会被人算计了，不过却没有害怕，只是有点兴奋地看着黑漆漆的天空中，那些漂浮在他们上边的恶灵。在这些战斗中，他也不是没有接触过，不过还是一次看到如此多而己。
    “严将军，我们从来都不怕死……就算是死！……”李大同凶狠地瞪着阿杜啦，“也要扯着你下去！”只是没有严宇飞的命令，他并不会擅自行动。
    阿杜啦挺着自己的肚子，一腔笑意地讲道，“现在你们就逞强吧，我们只是想要严大将军的一句话而己。”其实他心里面也拿不谁，不知道这严宇飞会如此决定。
    严宇飞笑着询问道，“阿杜啦王寺，明人不说暗话，你不让你的那个幕后指使者出来吗？”心里暗暗地计较着，如果是普通的士兵，那么他们还有逃出去的可能，没有想到现在这些恶灵竟然可以隐藏那么深。除非是有结界维持，不然根本就不可能。
    “大将军说笑了，明明就是你身边的人告诉我的，怎么可能会有幕后指使者呢？”虽然是笑着的，但是被严宇飞面无表情的脸怒视了一下，顿时就吓得差点站不稳。
    严宇飞的声音里，丝毫听不出任何的感情，“这些恶灵，可不是你们可以指挥的？赵宇星，难道你现在还要隐藏在后面吗？！”除了这个人身边的麾人，没有人可以隐藏这些恶灵而不被自己发现。
    其他人都不明所以地看着严宇飞，还没有一会儿之后，空中就渐渐地出现了陌生的身影，不过他们并不是赴宇星，只是两个傀儡而己。他们一直都被安排这里，没有行动，等待着最好的时机。至于他们不会被人发现，主要是因为赵宇星恳求陆无为给了他们几张符咒，可以隐藏他们身上的气息。
    
    第279章 反击
    
    看到空中缓缓出现的两个陌生人，欧阳耿他们都吃了一惊，赵宇星的样子，他是没有见过，但也从别人那里得知他曾经是严宇飞的陪伴。
    “你是赵宇星的傀儡？”严宇飞面无表情地询问道，对于他来讲，只要不是魔人，就不会有天大的问题。自己的好友也和他说过，那就是赵宇星受了重伤，没有几十年以上的时间，根本就恢复不了。
    那两人互相对视一眼，然后其中一个人笑着讲道，“大将军怎么可以如此说呢？我们在这里可是等待了你许久。”他们两人即使受赵宇星的命令，但是和其他人不一样，就算他们受伤，主人也不会有影响。
    李大同想要冲出去，他看不习惯这些人如此的嚣张，就算是死，也要把那些可恶的敌人全部都杀干净。欧阳耿就知道这个莽汉一点思考能力都没有，看严宇飞的样子，他就不相信没有后招。
    “是吗？不过我倒是很奇怪，是谁告诉你们，我们今晚的行动？”严宇飞的嘴角微微地翘起，他就是想要引蛇出洞，没有想到那个人没有来，反而来了一些小喽，同时也证明了，那就是赵宇星他们受伤确实是很严重。目前他没有多余的心思去找赵宇星的麻烦，只是希望他不要出来捣乱，那么事情就不会变得更加的复杂和困难。
    阿杜啦王子看了他一眼，“之前大将军不是不相信你们军营里有奸细吗？”刚才自己说的那么明显，可是他偏偏不相信，可是现在竟然……
    严宇飞的手动了一下，然后又恢复成原来的样子，“那是因为你不可信。”一句话，就让对面的人，脸色变得非常难看。
    “给我上……除了严宇飞，其余的人都杀无赦！”阿杜啦恼羞成怒地讲道，也不知道那两位大人是怎么回事，让他们活捉严宇飞，不可以杀死他。
    看到周围的士兵和恶灵都向他们冲过来，李大同第一个就冲了出去，而严宇飞只能是在心里面叹了一口气，这个先锋，怎么也跟着自己打了那么多的仗，怎么到现在还如此的莽撞。
    欧阳耿和其他人也没有闲着，目前恶灵没有怎么行动，看到那些敌人之后，每个人的眼睛都红了，立刻就拿着自己的刀剑冲上去。
    “嗯嗯……”敌人的士兵一个个地跟着倒下，而李大同此时己经杀红了眼，每看到一个人，他的手就挥了出去，敌人甚至连呻吟都来不及，就己经躺在地上不动了。
    “你个白痴！”欧阳耿满脸都是鲜红的血，他来到李大同的身边，对着他大声地吼道。这人难道没有一点脑子吗？！只是知道进攻，根本就不懂得防御，要不是自己一直都关注着这边的情况，恐怕这个憨厚老实的汉子，都己经被砍死了。
    李大同知道又是欧阳耿救了自己，再看看他在手上流着鲜血的伤。眼睛里闪现着愧疚的神情，“对不起。”眼睛重新恢复了清明，他知道自己不可以让二皇子死，这个对自己很好的人。
    严宇飞看着自己的属下奋血浴战，再看看天上的恶灵，手上不停地挥动着复杂的咒语，而天上的恶灵，好像是有所感应似地，不停地向严宇飞进攻。
    “七，你说这个大将军可以支撑多久？”八询问着站在自己身边的伙伴，他们两人控制这些恶灵，只是想要对付严宇飞而己，至于那些普通人，相信以阿杜啦那么多的士兵。如果连十多个人都解决不了的话，那么他真的是草包中的无用之人。
    七看了一眼脸色有点苍白的严宇飞，“相信到天阳升上来的时候，我们就可以解决严宇飞了。”这个大将军有着强悍的实力，他们都是知道的，此时他不仅要顾及自己，甚至还要让那些恶灵不会骚扰其他人。
    “他就是天仁慈了，不然此时要逃走的话，你我都不是对手。”八喃喃自语，这些人类都是笨蛋，自己都死了，还有什么好报仇的。
    七没有继续讲话，只是他的眼睛闪现着越来越严肃的神情，“小心！”一说完，就立刻推开了八，而他的身子，却被己经刺穿了一个洞。
    “七……你怎么样？”八立刻就飞了过来，幸好他们的身体可以自动地恢复伤口，倒是不知道有谁，在这样子的时刻，竟然还可以刺穿他们。
    七摇摇头，“没什么大碍。”只是脸色有点苍白，他们两人都顺着方向望过去，发现是那个阴翳的男子，不过此时却杀了围在他身边的敌人。
    七和八看着那个男子，眼睛里出现了阴狠的神情，他一定要这个人尝尝他们的厉害，于是两人一起飞到他的身边，对于那些普通的士兵，“你们都不许过来，这个交给我来办！”八看了那些蛮子士兵一眼，其他人都后退，再也没有围攻过来。
    “是你袭击我们？”重新询问道，他们怎么说也是“血肉”之躯，从来都没有想过，竟然会被一个平凡的人类伤到。
    欧阳耿咧着自己的嘴唇笑了一下，“兵不厌诈，你们那么悠闲地漂浮在上面，不是应该试试吗？”其实之前他也只是抱着试试的态度，没有想到，竟然可以伤了一个人。
    “你可知道这样做的后果？”八的眼晴里，闪现着阴狠的神情，他可不会让这个人的灵魂好过，“就算是死，你也休想摆脱我们。”要一个普通人死是很简单的事情，但是把他制成有思想，却不可以控制自己身体的傀儡，那一幕幕肯定非常的好笑。
    欧阳耿舔舔自己充满鲜血的嘴唇，“当然知道，反正都是要死，还不如杀了你们两个。”虽然知道他们两个是傀儡，自己的武器不知道对他们是否有用，但看到一个苍白的脸色，怎么也有多多少少的作用。
    “死也没有那么便宜的事情……”八喜欢把人耍得团团转，“既然如此的话，现在我就陪你玩玩……”他们两人的注意力，全部都集中在欧阳耿的身上，自然严宇飞那边就减轻了压力。
    欧阳耿拿着一把剑，鲜红的血，顺着剑柄缓缓地流了下来，整个空气里，都充满了血腥味，“嘭……”青年立刻就挡住了前面的大刀，而脸色一红，浑身都散发着力量，把前面的人击退了几步。
    “啧啧……没有想到，年纪轻轻，就有这样子的实力。”八并没有生气，甚至还觉得非常的好玩，至于七，则是在一边宠溺地望着自己的伙伴。他此时己经没事了，虽然恼怒这个人类的偷袭，不过看到他在用了五成的武力都没有打败这个青年的面子上，还是挺欣赏这个青年的功力。
    欧阳耿没有说话，此时他需要更多的体力来支挣自己，那灰色的眼眸，微微地眯着，然后就以迅雷不及掩耳之势直接向八攻击而去。他知道，自己没有多余的力量可以打败这两个人，但只要延长时间，那么一切都没有问题。陪着他们一起来的将士，此时只是剩下几个而己，其他人都己经是强弩之末。
    “嗯……”青年闷哼一声，觉得胸口一痛，嘴巴充满了铁锈的味道，“噗……”的一声，鲜血立刻就吐了出来，而脸上也苍白如纸。
    “如果不是你伤害七的话，我也许会放过你，让你做我的属下，可是现在看看……”八那双眼晴里，变得赤红，这个人竟然要自己用了八成的功力，可见他的不简单。
    “废话少说！”欧阳耿觉得死亡是一件非常容易的事情，他一点都不怕死。也许死对于他来讲，反而是一种解脱，不然理智和情感方面一种都受到煎熬。
    看到青年又冲了上来，八的耐心己经被用光了，既然如此，只是留着他的灵魂就可以，至于肉身，也没有什么用，“啊……！”本来以为自己必死无疑的欧阳耿，没有想到发出惨叫声的竟然是眼前的这个人。
    “你没事吧？”一个青年来到欧阳耿的身边，淡淡地询问道，后者只是摇摇头表束示自己没有什么大碍，只是觉得眼前有点模糊而己，瞬间就倒了下来。
    七看着己经魂飞魄散的八，眼晴里闪现着恐怖的神情，“我要杀了你们！！”指挥者恶灵，向他们的方向冲去，可是结界不是那么容易破的，而七也没有抵挡几招，就陪自己的同伴去了。
    李大同身上都是伤口，他看到欧阳耿晕倒在一个陌生青年的身上，于是焦急地询问道，“他怎么样？”眼晴里异常的担忧，他没有想到二皇子那么大胆。
    青年摇摇头，“受了重伤，而且失血过多。”再看看自己的少主，还是那张面瘫脸，而此时的阿杜啦，则是被擒住了。
    “住手！住手！”阿杜啦没有想到自己那么多人，都可以被擒住，甚至那几个对付恶灵还是好手。本来还以为那两位大人非常的厉害，现在看看，甚至连惊叫都没有，就己经被人杀死了。
    敌军都放下武器，毕竟阿杜啦王子是他们这些部落的首领，如果死了的话，那么国王肯定不会放过他们。严宇飞发出了信号，而凤月的军队，立刻就以最快的速度攻陷了这个城镇。
    帐篷里，严宇飞面无表情地坐在最上面，“带王峰上来……”自己带的将士，十多个，现在除了欧阳耿和李大同，还有两个，其余的人都己经死了。
    王峰被压在了地上，只是那双眼晴还是恨恨地瞪着严宇飞，他没有想到这个人竟然如此的好运。几万人围攻他们，甚至还有恶灵都没有事。
    “说说原因？”其实严宇飞也没有想到自己会中计，不然也不会牺牲那么多人。如果不是严邵感觉到危机，带着另外两个人到来的话，那么他们几个人根本就不可能退出来，甚至还抓住了阿杜啦王子。虽然他们也收复了最后一个城镇，但损失的代价……一想到这里的时候，男人的脸色就变得难看起来。跟着自己去的，全部都是军队里面最强的，现在却……
    王峰直接唾弃了一声，“你在这里装什么装，我本来就是丽撕拉部落的人，只是不小心流落到凤月皇朝而己。”其实他的母亲是凤月皇朝的人，而父亲则是丽撕拉部落的元老，之前也没有想过要叛变严宇飞，只是后来那人说可以让自己的母亲进入他们的族谱，于是鬼使神差地答应了。
    王峰一直都妒忌严宇飞，只是一直都没有说出来而己，没有想到这次有那么好的机会，他怎么可能不答应。在他的心中，这位大将军在都城待了十多年，对他们边境一点贡献都没有，但他一回来，所有人都必须以他的命令为先，这让他怎么可以咽下这口气，没有想到最后还是化险为夷。
    
    第280章 消除隔阂
    
    严宇飞直接把自己手上的一份资料丢到他的面前，“真的没有想到，十多年的边境生活，竟然可以为了一己私利，就让那些兄弟去送死！”这还是他第一次如此的激动，这个人，虽说不是从小一起长大，但相处的时间也不短，没有想到竟然可以背叛这个皇朝。
    王峰冷冷地看了严宇飞一眼，“你还没有资格说这样子的话，你自己还不是到都城十多年，现在还说什么兄弟？！”简直是虚伪的人，自己在都城那里享福，可是却让他们这群人在边境受苦。即使这些年都没有什么事情，但边境的生活，永远都比不上都城。
    “啪啪……”几声，李德军直接在他的脸上左右开弓，“是你自己利益熏心，竟然还有脸指责别人？”望着和自己并肩战斗了那么久的战友，没有想到竟然是出卖他们的人。如果不是自己的军师发现此人有点不正常，跟踪他的话，也不会发现他逃走的可能。
    王峰直接“呸……”了一声，“你们要杀要剐，随便你们！”然后就不讲话了，他身为一个将军，也是有骨气的，既然自己选择了这一条路，那么也明白一旦失败的话，死就是自己最后的下场。
    严宇飞捂住自己的额头，“拖下去，他怎么处置，交给那些士兵来定夺。”本来这一次可以万无一失，没有想到却损失了一些厉害的将领。
    士兵直接拖下去了，而李德军则是对着自己的将军讲道，“严将军，你先休息吧，剩下的事情，交给我处理。”没有人比他更加了解，那些士兵牺牲对于严宇飞的打击。
    “嗯。”觉得很累，这一种累不是身体上的，而是心灵上的，从来都没有想过，那些将领竟然都死在一次阴谋下，而且还是他们出生入死的兄弟做的。
    李大同由着李荣帮助自己包扎伤口，“军医已经来看过了，我的伤看上去很严重，但休息一天半个月就没有什么问题……”他知道眼前的青年是担心自己，也任由他帮自己止血，甚至还亲自熬药。
    李荣没有说话，只是嘴巴抿得紧紧的，这一次是自己估计失误，没有想到王峰竟然是奸细，幸好这个人没事，不然就算是自己死，也不可以弥补自己的罪。
    “小荣……”李大同不知道要说什么，其实他真的是没事，对于欧阳耿来讲，自己受伤的程度，已经算是很轻了。如果不是很多次都是二皇子帮助自己挡住了刀，那么他现在恐怕真的是看不到小荣了。
    李荣抬起自己的眼睛，声音非常的沙哑，“我知道这是不可避免的，幸好这次平安无事。”他真的不知道用什么心情来和这个汉子说话。
    “我可以没事，多亏了二皇子。”李大同知道青年不是很喜欢二皇子，但是他仍然希望青年可以和欧阳耿去除成见，“不然我真的是回不来见你了。”这个人，一直都陪在自己的身边，而且也没有想过他们会分开，此时真的庆幸，自己捡回了一条命。
    青年虽然不喜欢李大同的嘴巴里一直都说着二皇子，不过那人好像到现在都昏迷着，“我知道，我会好好的和他相处的。”就算这人不说，他也会好好地想想，也许皇室成员，并没有自己想象的那么不堪。
    李大同立刻就咧着自己的嘴巴笑着，而李荣的手上动作重了一下，后者马上就龇牙咧嘴，不过他的眼睛里，却充满了喜悦的神情，“小荣，你是我的兄弟，我希望一切的事情，都可以和你一起分享。”
    “嗯。”李荣知道自己应该加快动作，不过看到手下的伤痕，还是等某人好了再说。不然他一辈子要当兄弟，自己只能看不可能吃，是非常痛苦的。
    严邴望着青年，“他怎么样了？”毕竟受的伤不轻，而且还是有着亡灵之气，现在可以撑过去与否，只能是他自己的意志了。
    严清看了一眼沉睡中的欧阳耿，淡淡地讲道，“不会有什么大的问题。”他是严宇飞的弟弟，只是后者不知道罢了，从小时候他就对自己的哥哥非常的好奇。
    “那你好好的照顾他吧。”严邴看了一眼严清，缓缓地退出去，此时会带着他出来，主要是因为需要一些历练，而且……
    青年有点不懂，这里面不是有很多人吗？！为何要他来照顾一个人类的二皇子？！其实并不是他们严家之人清高，只是有些事情，他们并不希望踏足。
    欧阳耿睁开眼睛的时候，就发现是自己熟悉的帐篷，缓缓地转头，看到一个人头趴在自己的身边，“渴……”刚刚才说了一个字，就发现自己的喉咙痛得要命，顿时皱眉。
    青年的头动了一下，睁开泪眼朦胧的眼睛，“我给你倒水……”还没有一下子，青年又出现了，“可以起来吗？”看到欧阳耿明显就不可能起来，于是伸手拦住他的腰，小心翼翼地扶起来。
    欧阳耿觉得这个青年有点眼熟，但却想不起来在哪里看到过，“谢谢！”润喉之后，发现好了很多，“请问你是？”看他的样子，不像是军队里的士兵。
    “严清。”在欧阳耿以为青年不会回答的时候，后者看了他一眼，“既然你已经醒来，也没有什么大碍。”在看到他和那两个人对战，心里面还是佩服的，但不知道为何长老竟然让自己亲自照顾这个人。族长不是说他们严家不要插手凤月皇朝的事情吗？！为何现在竟然是这个样子？！
    欧阳耿觉得莫名其妙，这个青年对自己好像是非常的不满，“多谢你，你直接让服侍我的士兵进来就好了。”现在自己已经苏醒，也没有必要让严家的人守候在这里。
    严清看了他一眼，然后迈着轻快的步伐出去了，而欧阳耿只是笑笑，只能是说严家的教育真的是非常的单纯，不然他的脸上，怎么什么事情都表现了出来。
    严宇飞知道自己不可以继续在边境这里耽误下去，而且都城那边竟然连消息都没有传过来，他绝对不相信是路上出了什么问题。暗影已经回来了，只是一封简单的书信，对于他们来讲，根本就没有什么困难，唯一可以确定的就是，他们肯定是遇到了什么麻烦，而且也不想要自己担心。
    “大将军，二皇子求见。”士兵在外面恭敬地讲道，他们攻下最后一个城镇已经过了半个多月，而二皇子在十天的时候就已经醒来了，现在已经没有什么问题。
    严宇飞说了一句，“让他进来。”从这一次的事情中，他知道有些事情是要欧阳耿负责。本来边境上的军队，就不可能一直都掌握在他的手里。
    欧阳耿缓缓地走了进来，他恢复的很快，也不知道是不是那个青年的功劳。反正不知道怎么回事，在自己醒来的那一刻让他走之后，没有一个时辰，他又心不甘情不愿地回来了。如果是换做以前的欧阳耿，肯定不会留这样子的人在身边，可是看到青年那气鼓鼓的样子，他顿时改变了主意。
    严宇飞看了一眼欧阳耿，“你的伤没事吧？”虽然这句话也有点多余，只是在青年昏迷的时候，他去看了一次，在得到自己想要的结果之后，他就一直在布置将来的计划和事情，忙得晕头转向，压根就没有多余的时间去看这个二皇子。
    欧阳耿在一边坐了下来，而小兵立刻就把茶水给端上来了，“没事，还可以做冲锋的。”灰色的眼眸，带着淡淡的笑意。
    “二皇子，你也知道，我和你父皇的关系。”严宇飞看了他一眼，然后在心里面决定了一件事情，“我要回都城，这里的一切都交给你了。”其他的将领，都不喜欢做决策人，在他们的心中，也许只有严宇飞才够资格。
    在经历了王峰的事情之后，那些将军都摇头叹气，其实他们觉得这边境的生活，远远比都城那边的勾心斗角比较好。即使边境的生活比较辛苦，但所有人都坦然相对，根本就不会花心思想那些人到底在做什么。如果有事情的话，他们都会当面说出来，根本就不会在背后捅一刀。
    欧阳耿一点都不掩饰自己脸上的震惊程度，“大将军，你可知道边境的势力？”只要是熟悉凤月皇朝的人，都知道边境的军队，对于都城来讲，都将是一个莫大的威胁。
    “如果你要那个位置的话，你就试试吧。”严宇飞淡淡地讲道，他的眼睛里却闪现着温情。傲天都已经说了，那个皇位就交给这个儿子，至于他们，等事情都办妥之后，还是到大陆上去游览一下。他从小到大都贡献给凤月皇朝，是时候应该为自己而活。
    欧阳耿看了一眼严宇飞，发现他的眼睛里不是说说笑，于是摇摇头，“现在的生活也不错的，那个位置，目前我还没有这样子的能力。”也许是因为一些执着，只是现在对他来讲，还是安安心心地待在这里，等待着大军出发。
    “我也看到了你的能力，而且李将军他们都会帮助你。”严宇飞的眼睛里，看不出丝毫的情绪，对于他来讲，现在都城的情况才是最重要的。
    欧阳耿皱眉，“大将军为何要急着回去？”虽然现在他们已经收回了失地，但蛮子那边的部落比较散乱，他们肯定要花费很多的时间，才可以平定那些地方。
    严宇飞定定地看了一眼欧阳耿，然后才讲道，“凤月都城的事情，不是那么简单，而之前是我不可以脱身，没有办法之下，才让傲天他们先回去。”
    “也许你会认为你父皇他们那么厉害，怎么可能还会需要我？”很平静的声音，却讲述着自己的感情，“但我们是从小到大的朋友，现在距离他们回都城已经是一个月了，我手上一点消息都没有。假如我不回去的话，也许会让我后悔一生。”既然他们是朋友，那么就不会让他孤军奋战。
    欧阳耿没有想到父皇和他们几个的感情，压根就不是因为权利，“那么为何是选择我？这里面有那么多的将军，无论是经验，还是武功，他们都比我厉害。”自己并不想要担着这个责任，他只是想要潇洒地做一个先锋而已。
    “这是他们选择你。”严宇飞嘴角微微地翘起，“也许在不知不觉中，你在他们的心里面，甚至有了一定的地位。”或许开始的时候，他还是有一点阴沉，不过经过战争的洗涤，青年浑身都散发着柔和的气息。上一次的袭击，欧阳耿占了很大的功劳，如果不是他拖延时间，甚至让那两个人分散注意力的话，那么他会非常的吃力。
    欧阳耿想了一会儿，才回答，“既然严将军信任我，我定不负众望！”如果继续推辞，那么就显得太矫情了，而他喜欢这种被人信任的感觉。
    
    第281章 碰见
    
    “是不是有他们的消息？”苏红此时利用了一个极端的方法，让自己化成人形，而他的族人，也没有怀疑他，苏红是苏沪的好兄弟，他们还是知道的。
    苏艳看着自己的主人，那双魅惑的眼睛，此时正痴迷地望着苏红，“主人，他们已经进来凤神山。”其实他们都没有想到，以为那些皇室人员，在和他们结仇之后，应该不会随便进来。
    “哦？”苏红挑挑自己的眉毛，那双血红色的眼眸，此时却闪现着有趣的神情。他知道凤月皇朝的帝皇，就是上次来的男人，只是他打伤了自己的仇，可不是那么简单就可以了事。狐狸最记恨，即使是过了几十年，他还是想要报仇。
    “主人，他们已经进来了，我们应该怎么做？”苏艳在自己主人的眼神下，立刻就收起了自己眼中的痴迷。她知道，主人除了这个族长的位置，对任何事情都漠不关心。
    苏红缓缓地喝了一口水，“既然他们进来了，那么我们就好好的招呼他们。”停顿了一会儿，才继续讲道，“上次他们掉下深渊，真的是命大。”其他的狐族都不敢对他们做什么，但是自己不同，他是凤神的继承者又如何，敢得罪他的人，就算是天涯海角，他都会直接追杀过去。
    苏艳点点头表示知道，“是的。”对于自己来讲，主人的意愿最重要，至于自己，可不会随便遐想，只是期望有时候主人的眼睛里，有自己的存在。
    欧阳傲天两人缓缓地来到这个瀑布这里，“天，我们应该怎么上去？”他们可是记得当初是顺着这个瀑布下来的，但要上去的话，也许不是一般的困难。同时他们都知道，就是那结界里面的时间，比这外面慢了很多。
    “我们直接去看看吧……”男人拉着自己爱人的手，然后直接向瀑布的上游开始冲上去，奈何压力太大，就算他们到了那个口，但水流的速度，还有结界的压力，对于他们两个修炼了那么久的人来讲，还非常的吃力。
    “太恐怖了……”欧阳末年喃喃自语，他们压根就不可能进去，这样子的话……顿时那双银色的眼眸里，闪现着怒意。凤神那个老家伙，难道不知道他们这些小辈的修为，根本就不可能冲破那个结界吗？！
    欧阳傲天也是皱眉，“唯一的办法，我们就是去狐族那个地方，然后直接从悬崖上面跳下去。”幸好自己记得路线，不然他们就算进来了，也一点办法都没有。
    “天记得路线吗？”那时候他是先到狐族的领地，然后才被苏沪带到了那里，现在根本就不记得怎么去，除非是到了狐族的领地，才可以知道。
    男人点点头，“我知道，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“那边也有结界，我们进去的话，肯定会被狐族的人发现。”
    欧阳末年无辜地耸耸肩，“我们和狐族的仇恨，应该让小白来解决，不过你看看它的样子，根本就不可能。”那个白痴，根本就不知道什么是仇恨，也不知道他们这些人在做什么。
    “当初是我打伤了一只狐狸，因此才会结下这个仇恨。”欧阳傲天可是一点都不后悔，对于那些所谓的狐族，自己可是一点好感都没有。那时候是因为看到自己的宝贝太过孤单，他才会抓了一只白色的灵狐给他，倒是没有想到竟然会碰上了狐族抢夺族长位置的事情。
    少年拉着自己的爱人，那双银色的眼眸，望着周围，“既然都已经来了，你们为何还躲躲藏藏的？”还以为他们没有发现这些人呢？！
    没有一会儿之后，树木都散发出沙沙的声音，而苏艳那苗条的身影，顿时就出现在欧阳傲天他们的眼中。当然，她身边一大群的狐族之人，已经被他们忽略了，“凤神的继承者，不知你为何会再次进入凤神山？”主人想要知道他们进来的目的，上次他们可以轻松地从悬崖那边逃走，肯定是得到了一些宝物。
    “既然你都说我是凤神的继承者，那么就没有资格阻止我进入凤神山吧？”男人的嘴角微微地翘起，但那双漆黑的眼眸里，却是一片冷清，“而你们还是凤神山孕育的呢。”他不知道凤神山有多久，也不知道它是不是真的是凤神创造的，只是从知道开始，凤神山已经成为凤神的所属领地。
    苏艳没有想到这个帝皇竟然这样子骄傲，刹那间脸色变得很难看，“我也不多说什么，今天来，只是询问你，苏冰到底在哪里？”虽然他们都不想要放过这个人，可是族人那边肯定是要交代，那么只有拿苏冰做借口，那些族人才会对这个凤神的继承者出手。
    “苏冰？”欧阳傲天没有回答，反而是欧阳末年天真地眨眨自己的眼睛，“他可是生活的很好，还有……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们不要被这个女人给欺骗了，当初你们前任族长的死，还和她有很大的关系呢。”
    其他狐族的人都听说苏沪的死是他们几个做的，现在这几个人又说是苏艳他们做的。本来狐狸就非常的多疑，但看到苏红之后，他们的这种怀疑，则是慢慢地消逝下去了。
    苏沪带着人慢慢地走进他们，对于苏艳不会办事，只能是在心里面恨恨地说了一句。以前是没有办法，只能靠着苏艳，可是现在不一样了，那个女人，一直都以感情用事。这样子的灵狐，留在自己的身边，只是会继续坏事而已。
    “族长……”狐族之人都跪了下来，现在他们狐族，就只有这个族长，而且少主也不知道去了哪里。对于他们来讲，狐族的旺盛，就需要族长来领导，不然他们压根就不可能过去平静的生活。
    苏红直接挥挥手，让他们所有人都站起来，而对着欧阳傲天他们两人讲道，“如果你们不把苏冰交出来，就跟我们回去。”语气非常的轻柔，甚至连一点气急败坏的神情都没有，好像他现在做的事情，只是为了苏冰而已。
    “难道你们狐族都喜欢强迫他人的吗？”欧阳末年迷惑不解地询问道，他知道自己的这个表情，当时可是连苏艳都欺骗了，何况那些什么都不清楚的狐族之人。
    一个狐族的长老，则是慢慢地讲道，“凤神的继承者，我们也不会说什么，只是希望您可以把我们的同伴，还有少主交给我们。”那位老人和蔼地讲道，他知道自己的少主逃过一劫，甚至连灵智都有点问题，但不管如何，都必须由他们狐族处置。
    欧阳末年在心里直接翻翻白眼，狐狸不都是非常狡猾的吗？为何他们遇到的却是一些笨蛋狐狸，被人利用了，还信誓旦旦地以为是为他们好。
    “小白和苏冰，他们在外面生活的很好，至于他们会不会回来，等我回去问他们之后，再作打算。”小年糕知道这件事情不可以善了，而且他说的是事实，至于对面的那些人会不会相信，就不是自己的考虑范围。
    苏艳“扑哧”一声就笑了起来，而其他的狐族之人，都是一脸鄙夷地望着欧阳末年，“这位小公子，你说的话，恐怕连我们狐族刚出生的狐狸，都不会相信呢。”明显就是在讽刺小年糕说的话如此的幼稚，他们这群人根本就不会相信。
    欧阳末年无所谓地耸耸肩，“他们是我的朋友，他们要不要回来，肯定是要询问他们的意见，而你们……”白皙的手，直接指着苏红和苏艳两人，“狼狈为奸，迟早你们的族人都会知道你们的胡作非为，现在连凤神的继承者，你们都敢惹。”
    苏红看了一眼小年糕，笑着讲道，“你想要挑拨离间，我们是不会上当的。”一点紧张的情绪都没有，再看看他们两个人的修为，好像又高了很多，肯定是不知道有什么宝物修炼，不然怎么可能……一想到这里的时候，他的眼睛里，立刻就闪现着精光。
    现在他的人形也只是靠了特殊的方法，他必须加快自己的修炼，才可以彻底地恢复自己的人形，而他们两个就是最好的契机。也许以前的自己不知道，但是他们的修为，此时已经看不透了，或者说，他们浑身都散发着平淡的气息。这只有苏红知道，那就是修为到了一定的高度，才可以任意地把自己的修为隐藏起来，而不让其他人看穿。
    “族长英明！不然我们肯定会被这些狡猾的人类欺骗！”一个狐族的青年，立刻就大声地附和着，而其他人也是如此，看欧阳傲天他们的眼神，甚至充满了怒意。
    欧阳傲天没有隐藏自己的实力，顿时那源源不断的压力，直接向对面的那些人施压而去，“本来我们就没有什么，可是你们不要不知道‘死’字怎么写？”他从来都没有害怕过，这些灵狐，现在竟然想要造反，那么就看看这里谁才是凤神山的主人。
    苏冰他们都吃了一惊，没有想到这股压力那么的恐怖，“我们大家不要害怕，这只是他虚张声势而已，我们所有人一起上，就不信不可以拿下他们。”说完后，就第一个冲了上去，对于她来讲，最好可以帮自己的主人报仇。
    欧阳末年看着这样子的白痴，只能是在心里摇摇头，“嘭嘭嘭……”她都还没有到两人的面前，就已经被一股透明的力量而直接打出去了。
    “我们只是有事情才会进来，而且我们压根就没有做对不起你们狐族的事情。”欧阳末年的语气非常的轻柔，但是那双银色的眼眸里，却闪现着恐怖的清冷，“反而是你们处处都和我们作对！如果把我们逼急了，不管你们是不是灵狐，都让你们这一族灭绝！”并不是威胁的话，而且外面的世界，都已经乱了，甚至连魔祖都出现了，他不想看到这些灵狐还想要在这里杀他们。
    苏红有结界维持着，但脸色也是一片苍白，他没有想到，只是短短的半年时间而已，这两个人的修为，竟然发生了如此大的变化，其他的狐族都没有讲话。他们都知道，凤神的继承者，那修为可不是他们一般的灵狐可以相比的。之前都是因为知道苏冰他们在人类的手里，因此才会有现在的行动。
    “我们狐族是不怕威胁的！”苏艳小声地喊道，但是她的话还没有说完，就已经被欧阳傲天的压力压得连话都说不出来。
    “我们有事情需要做，不想在这里浪费时间，给你们一次机会。”欧阳傲天冷冷地讲道，漆黑如夜的眼眸里，闪现着嗜血的杀意，“你们是选择为敌，还是为友？！”多余的话不需要多讲，只是让他们自己选择，如果选择前者的话，他瞬间就可以把他们都杀死。
    
    第282章 重伤
    
    欧阳敏的身手很不错，而且对皇宫周围的路线都非常的熟悉，因此很快就找到了欧阳毅，并且告诉他此时皇宫的形势。
    “血色大阵？”欧阳毅那双漆黑的眼眸，定定地望着眼前的人。他不知道这人是怎么进来的，只是这个大阵确实是非常的骇人。
    欧阳敏点点头，“没错，他们让你疏散皇宫的人。”看了一眼欧阳毅，才继续讲道，“我的口信已经说了，先走……”虽然现在看上去非常的安全，但是谁知道那几个魔人，会不会突然间出现。
    欧阳毅点点头，“你自己小心点。”他知道那几个魔压根就没有出去，如果随便搜索一下的话，那么就会知道欧阳敏已经到了他们的皇宫。
    青年只是看了他一眼，最后运用轻功快速地消失在少年的眼中，而此时，“没有想到，欧阳毅，你竟然那么厉害？”地魔似笑非笑地出现在少年的面前。
    欧阳毅眼睛微微地缩着，但随后就恢复成原来的样子，“地魔大人说笑了，我只是一个平凡的人类，哪里有你们这些魔那么厉害呢？”有点嘲讽地讲道，他知道，假如不是自己有用的话，那么这些高级魔根本就不会那么容忍自己。
    地魔缓缓地走到一边，然后坐了下来，“难道不厉害吗？明明这边和我们合作，可是没有想到转眼间又和你的父皇取得联系？”皇宫的一举一动，都在他们的监视当中。那个人类一进来的时候，他们就感觉到了，只是想要知道这个人到底想要做什么而已。
    欧阳毅笑着讲道，“我的千宇在他们的手上，难道我不应该如此做吗？”挑挑自己的眉毛，一点都没有被揭穿的害怕。除了欧阳千宇之外，他还知道这几个魔人需要让自己收集童男童女。皇家的势力还是非常厉害的，而身为魔人的他们，不知道什么原因，竟然没有向普通人出手。
    “你不要以为欧阳千宇已经被救了出去，你就可以高枕无忧。”地魔一点也不在乎欧阳毅的挑衅，他们已经按照大人的吩咐，渐渐地输入自己的力量，而且血色大阵很快就要完成。到时候，整个凤月大陆都是他们这些魔人的天下。
    欧阳毅缓缓地喝了一口水，“我从来都不矫情，而且我也知道，你们不会轻易地放过我。”等到自己没用的时候，他肯定是第一个死。既然如此的话，那么自己为何还要在他们的面前披上面具。
    “你是我们的合作人，怎么可能不会放过你呢？”地魔缓缓地询问道，其实欧阳毅的说法是非常对的，因为欧阳毅本身就是血色大阵的祭品。至于欧阳千宇被救了出去，他们也不着急，等他们的大人一声令下，那么不要说一个欧阳千宇，就算是千万个欧阳千宇，对于他们这些魔人来讲，一点感觉都没有。
    欧阳毅抿着自己的嘴唇，并没有继续讲道，“你们到底想要做什么？”那时候自己是知道他们需要布阵，倒是没有想到，他们的阵法竟然是那么的令人毛骨悚然，甚至整个大陆都不放过。
    “没有说什么，只是觉得刚才的那个人，应该不会有好下场。”地魔很好心地讲到，对于他们来讲，那个青年可以顺利地进来，但不代表可以安全地出去。
    欧阳毅的瞳孔一缩，“你们魔人不是不可以乱杀无辜的吗？”以前也不知道，可是现在可以觉察出，就是这些魔人不可以随便向普通人出手。
    地魔明显就是一愣，丝毫没有想到欧阳毅会知道这个，“没错，我们是不可以随便出手，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们也不是没有手下不是吗？”当初监视欧阳千宇的就是属于他们普通人，甚至武功还是非常厉害的。
    少年抿着自己的嘴唇没有讲话，他怎么没有想到，那就是这些魔不可以出手，但是他们的手下，却可以做这些事情。虽然他对欧阳敏不是很熟悉，但也明白他是太子殿下的专门守护者，希望他可以平安的出宫，不然的话……也不要怪他无情，除了欧阳千宇，其他人很难可以挑起他的情绪。
    地魔望着上面的少年，之前一直都没有想到，这个人可以和欧阳傲天一样地心狠。就算是对待自己的生母，他也可以毫不犹豫地直接软禁。他听说人类都是非常注重感情，不过自己除了在他对欧阳千宇的身上看到过，其他人都是一副无情。
    “你的母亲都要成魔了？难道你不去阻止吗？”地魔有点幸灾乐祸地讲道，那个女人对于权力的向往，甚至比他们这些魔还要恐怖。
    欧阳毅看了他一眼，“如果我去，你们不会阻止吗？”心里面冷哼了一声，没有想到只是软禁那个女人而已，她就可以膨胀自己的欲望。就算是成魔，也只是一个普通的魔人而已，不过……想了一会儿，才站了起来，毕竟那个女人是自己的母亲。
    地魔摇摇头，“不会，我只是很好心地告诉你而已，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“低级魔都没有什么意志，只是会执着于成魔前的那一件事情而已。”其实地魔还是觉得自己很好心，起码他已经提醒，那个女人最憎恨的就是欧阳千宇。
    身为魔，他们最喜欢的就是看到那些自相残杀的局面。等他们的血色大阵完成的时候，就可以欣赏遍地哀鸿的景象。只是现在他不急，不知道这个少年会对自己的母亲做出什么事情。
    欧阳毅没有看地魔一眼，直接朝着于雅欣的寝宫方向快速地跑去。他知道这个女人的仇恨都来源于千宇，如果她真的成魔，那么第一个遭殃的人，肯定是自己最爱的千宇。
    欧阳千宇只是一个普通人而已，就算是一个武功平平的人，都可以杀死他。之前会让父皇他们救千宇出去，就是不想他受到伤害。
    欧阳敏望着一群阻挡在自己面前的人，淡淡地询问道，“你们是来欢迎我的吗？”他知道自己的身手到底在哪里，可是没有想到，这群人竟然在这里等着自己。
    “当然，只是没有想到你们竟然知道血色大阵。”人魔笑着讲道，对于这个人类会知道魔族的血色大阵，心里面非常的震惊。除了他们这些高级魔，甚至连低级魔都不知道这件事情，为何一个普通的人类，竟然会了解他们魔人的血色大阵。
    欧阳敏舔舔自己的嘴唇，那双眼睛里，则是警惕地看着四周，“你们魔人的雕虫小技，在我们人类的眼中，根本就不足为惧。”心里面却暗暗心惊，虽然自己没有感受到能量的波动，但却可以知道挡住自己的人是一些武功厉害的江湖高手。
    人魔也不生气，只是那双眼睛里，则是像蚂蚁一样地望着欧阳敏，“人类，有时候激怒我对你并没有好处，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果你告诉我，是谁告诉你血色大阵的话，我可以放你一马。”他实在是好奇，到底谁有那么厉害的阅历，竟然知道流失了几亿年的血色大阵。
    “……”欧阳敏没有讲话，他知道自己在劫难逃，不过也明白，就是这个魔人根本就不敢对自己出手。即使他不知道什么原因，但也明白这个道理，甚至没有什么担心。起码死在人类的手中，也比那些魔人给自己一击比较好。
    “怎么？难道你的性命不重要？”人魔直接挠着自己的发丝，一脸笑意地讲道，“这对于你来讲，可是一点损失都没有。”只要知道了那个人，那么他们几个就可以去对付他，他们倒是要看看，到底是谁出卖了他们的血色大阵。
    欧阳低着头，让人看不到他的表情，在人魔以为他会说出来的时候，就听到他的声音低低地传来，“我们人类最讲究的就是承诺，我怎么可能随便地说出来呢？”即使自己不说，但是几个魔人肯定知道他们人类不懂得这个大阵。
    “既然如此，你们也不需要客气，直接杀了他。”人魔的眼睛里，出现了暴怒的情绪，然后瞬间就消失在原处。他现在想要去看看欧阳毅会怎么处置那个即将入魔的女人而已。
    欧阳敏从自己的身上拿出软剑，脸上全部都是肃杀之气，欧阳家的人，为的就是保护太子殿下，在修炼上，比一般人刻苦，甚至武功和内力，在江湖上也是数一数二的。这些人想要杀他，也不是那么简单的事情，不到最后一刻，绝对不会倒下。
    刀光剑影，除了隐隐约约地看见人影之外，一群人都围着一个人攻打着，“滋……”剑气滑过，一个人立刻就倒在了地上，甚至连呻吟声都来不及。
    “不过……”欧阳敏甚至还有心情调笑，但是他那双褐色的眼眸里，全部都是冷然的情绪，在他杀死一个人的时候，也不是没有代价，那就是背上被划了一刀。鲜红的血，不停地从背后流了下来。
    怎么有那么快的速度？！欧阳敏有点震惊，而且看他们的样子，双目无神？！除非是击中心脏，不然就算是浑身都是血，那些人都可以起来攻击自己。
    “傀儡人？”欧阳敏吃了一惊，怪不得从他们的身上，除了肃杀之气，甚至连生机都没有感觉到。开始的时候，还以为这些人是受过训练，脸上已经没有任何的表情，现在看来，一开始他就估计错了。或者说，他的精力之前全部都集中在那个魔人的身上。
    欧阳敏一边分析情况，一面想要冲出皇宫去，而那些傀儡好像是受了什么命令似地。如果欧阳敏要出去的时候，顿时几个人挡在他的面前，甚至刀刀致命，让某人不敢往枪口撞上去。
    青年“呸”了一声，把嘴巴里的血吐了出来，此时他脸色苍白，就算人类武功再高强，但是面对傀儡毫无止境的快速攻击，也会劳累。
    “看来需要把你们剁成肉酱……”欧阳敏靠在墙上，全身都是血，有敌人的，也有自己的。没有一会儿，地上已经形成了一小滩血迹。
    欧阳敏眯着自己的眼睛，把软剑放在自己的胸前，除了这个方法，他还不知道自己可以活着出去不？！顿时，身体像是利剑一样地向那群人刺去，而他的周围，好像是出现了剑花似地，每个傀儡之人，被扫到的时候，都不约而同地倒了下来。
    “呼呼……呼呼……”欧阳敏全身都没有力气，他觉得所有的内力都被抽空了，敌人也被自己消灭，不过令他绝望的是，敌人又来了一批。
    “杀死他……”明显就不是傀儡，欧阳敏只能是眼睁睁地看着那矛向自己的心脏刺来……
    
    第283章 妥协
    
    苏红没有想到这个男人竟然会说出这样子的话，再看到其它族人，全部都因为欧阳傲天的压力而跪在地上动弹不得。虽然苏红是一个非常嫉恨的人，甚至可以让族人直接去杀他们，但是有点他还是明白的，如果没有族人的话，那么他的大计，根本就不可能实施。
    “怎么t”欧阳末年挑挑自己的眉毛，没有想到这个苏红喜欢眼睁睁地看着自己的族人死去，既然如此的话，那么他们也没有话好说的。
    “住手……”苏红立刻就大声的喊了一句，而那位狐族的长老，则是露出了一脸的欣慰。假如这个族长在这个时候，都不妥协的话，那么他也没有资格继续担任他们狐族的族长。其实连苏红都没有想到，那就是自己在鬼门关走了一圈，甚至还因祸得福。
    狐族的长老，知道有这样子实力的人，是不是随便说谎，那么他们那个失去灵力的少主，应该会受到很好的照顾。以前他们狐族是不喜欢人类，他们一直都知道人类是贪婪的，但同时也知道，如果没有凤神的话，那么他们也不会安然地在凤神山修炼，甚至还可以化成人形。
    欧阳傲天立刻就收了自己的气势，对于他们来讲，目前最重要的就是快点找到凤神，至于其它的事情，此时不在他考虑范围之内。这群狐族的人，如果识相的话，就不会出来阻止自己，而且他也没有那么多的心思和你们交流“感情”。他知道苏红是因为嫉恨，才会有今天的事情，虽然不是很记得，但此时看到他的样貌之后，立刻就明白了。
    “我们不会继续过问少主的事情。”苏红心里面顿时觉得一块大石放松了下来，他知道，如果眼前的男人，真的要消灭他们的话，压根就不需要多少的力量。以前是太高估自己了，凤神的继承者，怎么可能会是他们这些灵兽可以随便挑衅的呢tu欧阳傲天看了他们一眼，“这样子最好，而且我们要去上次掉下去的地方。”并没有拐弯抹角，与其他们两人私自进去，还不如让他们大大方方地呆着进去。
    苏艳那双眼睛里，恶恨恨地瞪着他们，不过随后在长老的眼神中，只能悻悻然地收了回去。她知道自己是什么地位，如果惹得凤神的继承者不高兴的话，那么他们狐族最后只能是面临着灭亡的危机。其实苏艳会那么憎恨男人，主要是因为苏红从十多年前就开始灌输这个观念的缘故。
    苏红站起来，故作不解地询问道，“大人，不知道你们去我们的悬崖有什么用处t”那时候苏泸想要置他们于死地，可是没有想到这两个人竟然还想要去那里。
    欧阳傲天的眼神一冷，而其它人都不敢说话，只有苏艳冷哼了一声，“现在明明是你们有求于我们，难道连原因都不肯说吗t”在这么多族人的情况下，他们是不可能继续对付那个还没有开灵智的少主，甚至连苏冰的过错也不可能追究。
    欧阳末年看了一眼自己的父皇，他知道这件事情，越多人知道越不好，而且还是野心勃勃的狐族，“我们要寻找一样东西，地点就在悬崖那边。”当然，如果他们这些人贪心的话，下去也不可能生存，“你们最好不要尝试，这是我对你们的忠告。”凤神的地方，可不是是那些灵兽那么进去的。如果不是先天继承了凤神之力，那么他们那次根本就不可能逃生，而且他们必须到那个洞口沿着下去才可以。
    苏红立刻就点点头，“当然，两位大人请。”心里面却有了另外一层打算，只要他们下去之后，那么他们也可以下去，下面肯定有什么东西。至于以前的谣言，肯定是一些有心人散发出来的。
    欧阳傲天看了一眼这个所谓的狐族族长，现在他都已经如愿以偿，至于后面的表情，和他们没有太大的关系，狐族还是等他们可以平常地渡过这一关再说。
    狐族长老看了一眼欧阳傲天他们，然后带着一群人浩浩荡荡地直接向他们的两地走去，“大人，你知道我们的规矩，这个地方，不可能随便让人知道。”苏红恭敬地讲道，虽然他很想要直接杀了这个男人，不过也明白，以他目前的修为，根本就没有任何的办法。
    “没问题，我们可以忍受。”欧阳末年他们曾经也来过狐族，那时候还是一样地蒙着自己的眼睛，如果他们有什么异动的话，自己和父皇也不会害怕，他们的修为足够应付这些突发状况。
    一个狐族的青年，立刻就帮他们蒙上眼睛，而男人和少年两人则是手拉着手，一刻都没有分开，这对于狐族之人来讲，并没有觉得大惊小怪，好像一切都非常平常似地。
    欧阳傲天算计着以前走的地方，果然路线还是有点不相同，顿时就询问道，“难道你们狐族真的是一点诚意都没有t”假如真是这样子的话，那么他也没有必要手下留情，直接把他们杀死好了。男人从来都不以为自己是一个仁慈的人，他的嗜杀只是在遇到自己爱人之后才改变了。
    走着的苏红心里面一惊，没有想到这人竟然记得那条路，“大人，我们这里有几条路可以通向那里，而这里则是最快的，大人请放心。”既然他们要去悬崖，自己怎么可能会在路上搞小动作。不过在男人没有说话的时候，苏红确实是动了杀他们的心思。
    时间不知道过了多数，他们停了下来，而眼睛上的布也被取了下来，“两位大人，这里就是悬崖，你们看看……”苏红和其它人对视了一眼，反正他们也有办法让这两个人出不去。
    欧阳傲天看着曾经到过的地方，直接点点头，“年儿……”拉着少年的手，两人甚至连和苏红招呼一声都没有，就直接跳了下去。
    “主人，难道他们真的不怕死t”苏艳有点心惊胆跳地望着深不见底的悬崖，这里是所有的灵兽都不敢去的地方，没有想到两个人类竟然那么不怕死。
    苏红撑着自己的下巴，“悬崖的下面，肯定有宝物，不过有点奇怪……”停顿了一会儿，才继续讲道，“既然他们可以出来的话，为何现在又要到这悬崖这边进去呢t”身为狐狸，他本身就比较多疑，而且也不会轻易冒险。假如他还是以前的修为，那么他肯定会跟着他们的后面跳下去，只是现在……
    “这个不清楚。”苏艳恭敬地讲道，她再也不敢用痴迷的眼睛望着自己的主人，那时候的杀意，自己可是看的一清二楚的，如果苏红真的要杀自己的话，那么她是一点反抗能力都没有。
    苏红直接鄙视地看了一眼苏艳，“如果你知道的话，就不会到现在都待在我的身边。”这个女人太感情用事，不过也因为这一点，自己才可以肆无忌惮地利用她。
    “是。”苏艳直接跪了下来，即使现在自己主人的修为还没有恢复，但是要杀自己的话，还是绰绰有余，她可不想那么快就死去。
    苏红看了她一眼，“你在这里等着，看看他们什么时候上来。”走了几步，才继续讲道，“你在这里修炼就好了，如果修为提高的话，你可以下去看看。”自己是不敢去，但不代表不可以让属下的人去。
    苏艳咬着自己的嘴唇，最后只能眼睁睁地看着苏红离开，“主人，你可真恨。”这可比杀了她更加的难受，在这里根本看不到自己的主人，而她只能一直在这里煎熬着。
    狐族的长老看到自己的族长已经回来，心里面暗暗地松了一口气。目前在少主还没有开灵智的情况下，他们狐族需要一个好的带头人，而苏红有些地方不足，但他还是为了他们狐族着想。起码在很久以前的时候，苏红就凭着自己的智慧，打退了一直都对他们虎视眈眈的狼族。
    “苏青长老t”苏红看到这个老人的时候，眼睛里闪现着迷惑不解的神情，目前很多长老都不待见自己，只有这一位比较和蔼可亲。
    苏青笑着点点头，那只手直接在苏红的头上摸了一下，“好久都没有和你说说话了，我们一边走，一边谈谈心。”苏泸的死，对于他们狐族来讲，是一个打击，不过后来也知道某人是罪有应得，只是这样子却削弱了他们狐族的势力。
    苏红点点头，他其实还是很喜欢这个老人的，“嗯。”两人缓缓地走着，而苏红也没有想到，和老人谈心之后，他对有些事情的执着，慢慢地放了下来。
    苏冰有点心神不定，他不知道自己到底是怎么一回事，“冰块，你怎么了t”欧阳晨看到苏冰焦躁的样子，实在是有点奇怪，他可是清楚地知道，就算是有人杀到自己面前，他也无动于衷。
    苏冰缓缓地喝了一口水，他有点不明所以地讲道，“总是感觉有什么事情发生，但这种心情，却从来没有出现过。”他的心里面，一直都只有少主，只有其它的事情，他都不是很清楚，而且也没有什么心思去想。
    “会不会欧阳敏出事了t”泠隐突然间想到所谓的心灵感应，在他的话还没有说完的时候，苏冰已经消失在他们面前。
    欧阳晨瞪了一眼泠隐，后者无辜地望着某人，“我也只是说说而已，谁知道冰块的反应会那么大，甚至直接消失在我们的面前。”停顿了一会儿，才继续讲道，“不过真的不排除小敏敏遇到危险了。”虽然猜测那些魔人不可以对凡人出手，但是谁知道……
    蓝色的眼眸，直接看着少年，“你说的也没错，不过苏冰真的是去找小敏敏的话，不会出什么问题吗t”那些都只是他们的猜测而已，并不可能是现实。
    “现在我们只能是在这里等待，没有任何的办法。”泠隐一脸委屈地看着自己的爱人，他也不知道会变成这样子，不过没有想到一向都冷冰冰的苏冰，竟然会那么着急欧阳敏。
    青年看到他这个样子，什么责怪的话也说不出来，“我们只能是在这里等着，看看有什么情况再说。”其实欧阳敏会主动地去告诉欧阳毅这个消息，也是因为不想苏冰冒险而已，假如他真的出了事的话，那么欧阳晨是绝对不会原谅自己。
    “大哥……”还没有沉思的时候，欧阳千宇就跑了进来，甚至直接拉着欧阳晨的手，“大哥……大哥，小毅什么时候再来看我t”那双白色的眼眸，闪现着好奇的情绪。
    欧阳晨没有想到才过了两天的时间，千宇就已经按耐不住了，“千宇，小毅目前有很重要的事情做，你再等等好吗t”总是觉得千宇有点变了，但具体是哪里，他压根就感觉不出来。
    
    第284章 安全脱险
    
    欧阳千宇望着自己的大哥，最后点点头，“好，我出去玩了。”说完后，就直接跑出去，剩下有点愕然的欧阳晨。
    “你有没有觉得千宇有点变化了t”如果是以前的欧阳千宇，绝对不会那么容易就打发掉。可是现在只是用那双白色的眼睛看了自己一会儿之后，立刻就同意了自己的话。
    泠隐拉着自己爱人的手，然后才讲道，“也许他知道目前的形势，当然，也不排除他已经渐渐地懂得了一些事情的重要性。”但不管如何，那就是欧阳千宇开始慢慢地改变。
    欧阳晨看着青年消失的身影，并没有讲话，他不知道这种改变，是不是和他们现在的形势有关系，只是希望千宇不会有什么事情才对。
    欧阳敏本来以为自己必死无疑，可是没有想到在矛差自己一点的时候，就被人挥开了，而自己的身体也到了一个熟悉的怀抱。
    “你怎么来了t”此时他已经没有多余的力气，甚至在问完这句话之后，立刻就晕了过去，而苏冰即使非常的愤恨，但也知道，那个魔人觉察到自己来了，于是抱着欧阳敏，瞬间就消失在原处。
    人魔在他们消失后，立刻就出现了，“没有想到，动作那么快……”喃喃自语，再看看躺在地上的傀儡，对于欧阳敏的武功，还是非常欣赏的。
    “大人……”一群侍卫直接恭敬地讲道，他们知道这个人是他们皇上的朋友，凡是见到他们，都必须恭恭敬敬的。虽然对刚才的那个血人，他们都不是很清楚，但既然看到刚才那个白发男子瞬间就到了，而且救走了青年男子，他们也并没有太大的自责。
    人魔只是慵懒地看了侍卫一眼，“放心，我不会追他们回来。”嘲讽地讲道，不要以为欧阳毅没有交代过他们，在看到一些刺客的时候，故意放他们离开。
    那个侍卫首领没有讲话，好一会儿过后，才发现那恐怖的目光没有了，顿时松了一口气。没错，即使刚才没有人来救那个青年，他也会想办法放他走的。主子现在是没有任何的办法，才会让那几个人控制，等到一切都没事的之后，第一个杀那几个人的，肯定是主人。
    欧阳毅赶来的时候，就看到某个女人双目赤红，而天魔则是双手抱胸，饶有兴趣地看着于雅欣，“杀……杀……我要杀……”甚至连最基本的理智都没有了。
    “母妃t”欧阳毅轻轻地叫道，他还是第一次看到如此疯狂的女人，想不到她对于权势竟然如此的执着。自己只是软禁了她而已，没有想到她竟然可以让自己成魔。
    于雅欣的眼睛里，有一瞬间的清明，但是很快就消除下去了，“我的儿子……哈哈哈……我的儿子……哈哈哈……”说完之后，就伸出自己的手，想要直接插死欧阳毅。
    “这到底是怎么一回事t”欧阳毅的眼睛里，闪现着冷酷的情绪，而回答他的只是女人的尖叫声，“欧阳千宇，是你破坏了，我要杀了你u”可是她的话还没有说完，心脏就被刺了下去，而欧阳毅只是轻轻地闭上了眼睛，于雅欣直直地倒了下去。
    “啪啪啪……”人魔和地魔都已经看到了最后一幕，他们真的没有想到，欧阳毅竟然可以杀死自己的亲生母亲，这样子的勇气，真的是身为魔人最佳的选择。
    欧阳毅对着属下讲道，“好好的安葬母妃。”紧紧地握住自己的拳头，他知道，这件事情肯定是这三个魔人做的，但是他现在什么都不可以表现出来。将来，他一定要把他们碎尸万段。虽然他也没有什么感情，但是那个女人毕竟是生他，养他的，现在自己杀了他，心还是会不停地抽痛。他不想自己的母亲成为魔人，与其这样子的话，还不如直接杀了她，免得她以后痛苦。
    “欧阳毅，你可真恨呢……”地魔一脸笑意地讲道，不过他的眼睛里，可是一点感情都没有。欧阳毅这个少年，果然是最好的祭品。看来他们的大人早就提前看清楚了，不然也不会在皇宫这里选择布置血色大阵。
    欧阳毅冷冷地看了他们一眼，“迟早有一天，我会好好的讨回来。”语气非常的轻柔，然后也不看几个人，顿时就快速地消失在他们的面前。
    人魔冷笑了一声，“他以为自己是谁，竟然敢这样子给我们面色t”如果不是大人指定的话，那么他们哪里需要人类帮忙。
    地魔拍拍人魔的肩膀，“他的母亲可是他自己亲手杀死的，这里面的仇恨，可是越演越烈呢。”没错，这次于雅冰会成为魔人，当然会有他们这一群人的功劳，不然某人怎么可能会成为最好的祭品。
    “那倒是，如果不这样子的话，血色大阵的威力就会大大的削弱。”人魔脸上的表情，立刻就没有了，而天魔只是缓缓地喝着自己的水。
    地魔和天魔对视一眼，果然是天魔，甚至对于人类的挑衅语言，可是一点感觉都没有，“你们可要记得，欧阳千宇才是最重要的，可不要坏了事。”现在还没有到时间，那个青年在敌人的手里面也没有什么事，只要最后成功就没问题了。
    “放心，我们一定知道怎么做。”想到那时候的情景，他就觉得非常的高兴，不知道那时候的欧阳毅，到底会露出怎么样的表情呢t！真的是非常期待呢，而他们的大人，那时候肯定可以出来。
    欧阳晨他们愣了一下，在苏冰大声地呼喊中才回神，“泠隐！你去看看小敏敏怎么了t”他们第一次看到这样子的情景，欧阳敏奄奄一息地躺在冰块的怀里，而血都染了两个人的衣衫。
    泠隐怎么都没有想到，自己只是一句戏言而已，小敏敏就受了如此重的伤，“冰块！你先不要急……”皱着自己的眉毛，首先需要止血，不然先会失血过多而死。
    苏冰紧紧地抿着自己的嘴唇，而他的手，则是一丝一毫都没有放开，甚至不停地把自己的灵力输入进去。他第一次感到无措，在感觉到小敏敏的生命，要渐渐失去的时候，他觉得自己心脏，都要停止跳动了。
    “冰块，你不要继续输入灵力了，目前他很虚弱，经不起你这样子。”泠隐见苏冰的脸色，都可以和欧阳敏相比了，于是严肃地讲道。苏冰的灵气，可不像是小年糕的生命之源，但也多亏了他的灵力，把小敏敏从鬼门关拉了回来。
    欧阳晨也在一边紧张地看着，他不懂群医术，只能是在一边干着急，而此时欧阳玉他们也来了，“放心，欧阳敏的身上，本身就有一点点的力量，现在有那只狐狸的灵力，想死也死不了。”李新梓的话刚说完，就被苏冰狠狠地瞪了一上，后者摸摸自己的鼻子，这只灵狐，以前看到自己的时候，都会瑟瑟发抖，可是现在竟然还有胆量来怒视自己。
    “梓儿……”欧阳玉拉着少年的手摇摇头，后者把自己的头一转，干脆不说话了。不过感觉到青年的手动了一下，嘴角微微地翘起，显示他的好心情，至于苏冰怒视自己，他大人不记小人过，看在他那么紧张的份上，就不和他计较了。
    泠隐清理了两个时辰之后，才把欧阳敏的身体包扎完毕，“冰块，小敏敏没事，你不要担心。”现在累的是他而已，不过也幸好本身小敏敏的身上有一丝支撑他的力量，不然他肯定是到地狱去了。难道这人不知道，过渡使用自己的内力，会造成肌肉损伤，还有可能会……下面的事情，还是不要想了。不过现在也算是因祸得福，起码冰块的灵力已经融合到他的身上，也没有什么后遗症，真的是不幸中的大幸。
    苏冰还是没有讲话，只是仅仅地握住欧阳敏的手，而泠隐摇摇头，“我们出去吧，现在他只要休息，等等就会自然醒。”
    欧阳晨扶着自己的爱人，一脸心疼地讲道，“你辛苦了。”即使自己在他的身边帮忙，但是要处理这些伤口，也不是一件容易的事情。
    泠隐笑着回答，“只要你不伤心就没事。”他也不想自己的爱人愧疚，而在一边的欧阳玉他们，也是缓缓地退了出去，剩下苏冰他们两人。
    “三弟，你们也回去吧，我带隐儿去休息。”欧阳晨非常的心疼，少年的脸上，全部都是疲倦的脸色，甚至他们连午饭都没有吃。
    欧阳玉点点头，“嗯，大哥记得吃饭再去休息。”即使已经过了午饭时间，但是还是吃一点比较好，而青年只是点点头，直接扶着少年走了。
    李新梓只是撇撇嘴，“你的那些朋友，可真是不怕死。”如果不是感觉到苏冰的能量波动，他根本就不知道原来欧阳敏为了传递口信，独自一人进皇宫去了。
    欧阳玉摸摸李新梓的头，才继续讲道，“你知道吗t以前我和小敏敏，可是互相看不顺眼，大家都以为我们两个都不可以和平相处，不过后来吵着吵着，反而吵出了友情。”此时看到他浑身都是血，真的是非常的难受，如果泠隐真的没有办法的话，他肯定会央求李新梓救自己的好友。
    “你说给我知道，难道不怕我别醋吗t”李新梓嘟着自己的嘴唇，他知道青年已经渐渐地向他敞开心扉，不然也不会把以前的事情告诉给自己知道。
    欧阳玉宠溺地看着眼前的少年，“你会吗t”即使喜欢闹别扭，但自从那次他们吵过之后，发现少年改变了很多，而已也不会胡乱地吃醋，这对于他来讲，真的是意想不到的收获。当然，他知道肯定是小年糕和你说了什么事情，不然自己可不会认为以一个魔人，会懂得怎么样体谅别人。
    李新梓摇摇头，“如果是以前的话，我一定会生气，只是现在……”看了一眼青年，才继续讲道，“我知道你开始喜欢我，不然也不会把你的过往告诉给我知道。”对于他来讲，没有什么比这一件事情是更加重要。
    青年愣了一下，他只是觉得这是一件非常普通的事情而已，没有想到少年竟然如此的相信自己，顿时手臂一伸，就把李新梓搂在了自己的怀里。现在对于他来讲，就是这个少年最重要，你会一直陪伴在自己的身边，他不知道自己是不是爱上这个少年，但此时绝对不会让你离开自己的身边。
    少年没有想到青年竟然会回抱自己，顿时心里面甜甜的，而他那红色的眼眸里，则是闪现着兴奋的情绪，“小玉……”紧紧地回抱着，此时不需要说那么多话，就可以传递彼此的心意。
    微风轻轻地吹过，温暖的阳光照在他们的身上，增添了一层金色的光辉，看到这一幕的人，都觉得出奇的和谐。
    
    第285章 再到洞府
    
    于雅冰和独孤彻望着抱在院子里的人，捂住自己的额头，“你家的院子，真的成了谈情说爱的最好场地。”有点揶揄地望着某人，刚刚才看到欧阳晨和某只，没有想到现在又看到了……
    独孤彻嘴角抽搐，“如果真是这样子的话，倒也是不错。”淡淡地讲道，他们两个都没有上前阻止，只是默默地向另外一边走去。
    “现在也不知道傲天那么怎么样了？”琥珀色的眼眸，直接望着虚空，虽然非常相信好友的实力，但是他们都非常的清楚，那就是目前的形势越来越严峻，而且时间也越来越紧迫。
    独孤彻的脚步顿了一下，“我们可以做的，只能是等待。”他们只是普通人而已，只能用普通的办法来解决这个问题。
    于雅冰没有讲话，只是觉得心情有点沉重，“宇飞那边不需要担心，他绝对不会有问题的。”听到身边传来安抚的话，笑面虎差点就摔倒了。
    “你知道自己在说什么吗？”难道他的脸上都写满了思念？！不然为何身边的这个男人，竟然会说出这样子的话。
    独孤彻嘴角微微地翘起，淡漠的脸上，显示出他的好心情，“当然知道自己在说什么，我只是怕你太过思念了，才会对你说这些话。”每次看到笑面虎竖起全部的毛，他都觉得很有趣。其实他们几个都是一起长大的朋友，现在于雅冰和严宇飞改变了这种性质，但却不会影响自己对他们的感情。
    “你看我以前有吗？”某人有点咬牙切齿地讲道，以前严宇飞离开几年，自己也没有担心过他的安危，虽然现在的情况比较危险，但对于他来讲，绝对相信爱人的实力。
    独孤彻摇摇头，“可是目前和往日不同。”低低地笑道，果不其然地看到笑面虎一顿，而脸上也恢复了那种皮笑肉不笑的表情。
    “彻，其实我深刻的发现，你真的是一点点都不会说笑？”于雅冰似笑非笑地看着独孤彻，他知道好友是为了更好地活络一下这安静的气氛，才会让自己炸毛。
    独孤彻很无辜地耸耸肩，“我从来都不觉得自己有说笑话的本质。”只要他的话可以娱乐别人和自己就没有任何的问题。
    “欧阳敏的身手那么厉害，现在都成了一个血人。”于雅冰趁机转移话题，他可没有兴趣让自己的好友一直取笑自己。虽然他的脸皮比较厚，但不代表他喜欢被人当成娱乐的对象。
    “皇宫里的那些人，除了魔人之外，还有他们的手下吧。”独孤彻那双眼睛，定定地看了自己的好友一眼之后才解释，“而苏冰的及时出现，才救了欧阳敏，不过他也把口信传给欧阳毅了。”其实他很好奇，在三个魔人的监视下，欧阳毅到底是怎么逃过他们的眼线的。
    于雅冰点点头，“这个知道，我们也不需要担心，我那个外甥做事情还是非常有分寸。”本来那么好的苗子，没有想到现在竟然毁了，也不知道自己的那个妹妹怎么能这样了？！其实他可以回自己的府邸，但想到肯定有其他人在监视，到不如直接住在这里比较好，而且他们商量事情的时候，可以快速很多。
    在这一点上，独孤彻到是同意于雅冰的话，“连你自己都没有估计到欧阳毅有那么厉害的智慧，甚至在别人都不知道的情况下就培养了自己的属下。”难道以前他的行为都是掩人耳目，不过一个十多岁的孩子就有这样子的心机，真的是太强悍了。
    “我也不清楚，他到底是什么时候培养自己势力的？”褐色的眼眸，闪现着沉思，不过以前他对他们母子两人的照顾实在是太少了，因此不知道也是情有可原。
    “回去吧。”独孤彻缓缓地讲道，这个谜题恐怕只有本人才知道，而且恐怕还有三个魔人在一边帮助他吧，不然怎么可能在傲天的眼皮底下做这些事情。
    于雅冰没有讲话，只是和自己的好友，静静地向另外一边走去，在他们的心中，目前担心太多也没有用，只有等奇迹出现。
    欧阳傲天和欧阳末年，在感觉差不多的时候，顿时就在峭壁上用匕首停了下来，“年儿……”男人的眼睛里，闪现着担忧的情绪。即使知道自己爱人的修为不低，但看到这个样子，怎么可能会不担忧。他们的下面，都是深不见底的悬崖，而他们需要停留在洞口那里。
    欧阳末年摇摇头，银色的眼眸，看着在自己身边的爱人，挤出了一个笑容，“天，我没事，幸好我有植控能力，不然就算我们下来，也很难可以找到那个洞口。”也不知道他们以前吃的红色果实是什么，但现在却可以感觉到那棵树的生机，这样子自己才可以准确地把握住确切的位置。
    欧阳傲天再一次地确认自己的爱人没事之后，两人都靠着匕首缓缓地向那个山洞移去，“年儿，我们快点过去吧。”越是逗留在这里，那么就越危险，而且也不知道有什么等着他们。
    少年明白地看了自己的父皇一眼，然后快速地向山洞的那边开始移去，虽然这样子的速度有点慢，但却没有任何的办法，也不知道过了多久，他们终于到了洞口，“呼呼……呼呼……”没有想到看似那么短的距离，却用了如此多的时间。
    手有点疼，不过这对于小年糕来讲不算什么……“天？”见男人摊开自己的手掌，里面都已经是血肉模糊，看的男人一阵心疼。
    “年儿……”欧阳傲天从自己的怀里拿出疗伤的药，“擦一下，我们不急于一时。”对于他来讲，自己的爱人最重要，而少年也任由自己的父皇为自己擦药。
    欧阳末年那双银色的眼眸里，闪现着温情，他在这个世界得到最好的礼物，就是有了自己的爱人，男人对自己的宠爱，对自己的情意，他看在眼里，记在心里。
    “天，现在你是不是应该擦药了？”自己的手惨不忍睹，那么爱人的手也是一样的，对于他来讲，傲天也非常的重要。
    男人笑着点点头，两人都温馨地对望着，等到一切都平静的时候，“天，你看，这棵树还是以前那样子，不过果子却小了很多。”没有想到它那么快就结出了果子，但却比上一次见到的时候，小了很多。
    漆黑的眼眸，看了一眼之后，才对着自己的爱人讲道，“这里的时间过得很缓慢，和我们外面的不一样，而这棵树就让他这样子生长着吧。”
    两人休息了一会儿之后，就继续沿着上次的路线走下去，虽然已经是经历过一次，不过他们还是不会放松警惕，也许上一次没有遇到什么事情，但不代表不会有灵兽来攻击他们。
    “咕噜咕噜……”仿佛是认识这两个人似地，那之前和小年糕玩得非常好的灵兽，在看到他们的身影之后，立刻就跑了过来，甚至还抓着某人的裤脚。
    “小东西，原来你还记得我？”欧阳末年有点感叹地讲道，这灵兽真的是通人性，不然也不会这样子，蹲下自己的身体，白皙的手，直接蹂躏了某一团圆圆的动物。
    “咕噜咕噜……”那叫不出名字的灵兽，只是用自己的脑袋蹭蹭小年糕，然后一会儿之后，又到别的地方玩去了。
    欧阳傲天看到他们之前摘的蔬菜，早就已经郁郁葱葱地生长着，而“咕噜咕噜……”像是小动物似地声音，少年的肚子，毫无客气地叫了起来。
    “你先去休息，我到溪边抓几条鱼来……”欧阳傲天显然是非常的熟练，同时也明白，在这结界里面，他们的修为可以进步的更加快。
    欧阳末年怎么会让自己的父皇自己一个人做事，“天，我去摘菜……”说完也不等自己的爱人回答，直接蹦蹦跳跳地走了，只是剩下男人宠溺地望着少年的身影。
    等一切都解决好之后，他们两人才有时间坐下来商量以后的事情，虽然他们都知道这里是凤神住的地方，但是此时那么安静，怎么会知道凤神是不是还活着？！
    “天，我们在这里，真的可以见到凤神吗？”欧阳末年依靠在自己爱人的怀里，让他的手按摩着自己吃的饱饱的肚子。他们手上的伤，在小年糕的生命之源作用下，很快就好了，甚至连一丝痕迹都没有看出来。这不禁让少年感叹，自己的治疗能力，真的是越来越喜欢。
    欧阳傲天手上的动作没有停，但是他的眼睛里却闪过一丝迷惑，“我也不清楚，但感觉只有这里可以找到答案。”其实上次见到凤神幻影的时候，他就已经觉察到，那就是凤神有可能已经仙逝了，不过他却没有把这一件事情说出来。
    男人知道说出的后果，就算是有一丝一毫的机会，他都不会放弃。凤月大陆不仅是凤神的心血，更是自己一直以来的责任，他不想这样子被那些魔人毁了。即使现在自己心中最重要的是躺在自己怀里的少年，但却不想自己的好友他们有事，如果在没有办法，甚至绝望的时候，他才会选择放弃整个凤月大陆。
    欧阳末年感觉到自己爱人的情绪波动，于是抬起自己的眼睛，就看到那深不见底的眼睛里，出现了懊恼的情绪，“天，凤神是不是已经死了？”有点小声地询问道，他知道眼前男人对自己的重要性，同时也知道，自己有可能是血色大阵的阵眼，但是他一点都不会害怕。如果牺牲一个人，可以救回自己的爱人，还有于雅冰叔叔他们的话，那么小年糕会毫不犹豫地去做。
    欧阳傲天搂住他的手顿时一愣，“我也不是很清楚，上次看到的只是凤神的虚影。”停顿了一会儿，才继续讲道，“不过不需要担心，这里面的时间那么缓慢，就算没有找到凤神，我们两个可以努力的修炼。”特别强调了修炼这个词，而令少年的脸微微地泛红。
    “凤神的样子是怎么样的？”有点好奇，欧阳末年虽然担忧此时的情况，但总是觉得他们忽略了什么东西，而且李新梓在第一次看到父皇的时候，那眼睛里的恨意，好像在很早的时候就已经存在似地。虽然那时候因为担心爱人的安危，并没有多想，可是现在记起来，怎么都觉得非常的奇怪。
    李新梓和凤神之间的恩怨，只是因为凤神把他封印了几亿年而已，但是自己的父皇，和他才第一次相见，哪里有那么大的仇恨。
    欧阳傲天神色复杂地看着自己的爱人，“凤神的样子，和我一模一样，也许是因为我继承了凤神之力的缘故吧。”这个说法，他自己了有点不想念，何况是自己的宝贝。
    欧阳末年撑着自己的下巴，顿时睁大自己的眼睛，“天……你……”
    
    第286章 宇飞回归
    
    欧阳傲天迷惑不解地看着自己的爱人，“怎么了？”难道自己的身上发生了什么变化吗？不过感觉之后，可是一点事情都没有。
    小年糕脸色有点古怪地看着自己的爱人，“天，你有没有想过，你是凤神的转世？”这样貌怎么可能是一模一样，除非是同卵双胞胎，不过凤神和自己的父皇，那是八辈子都不可能有这个联系。
    男人本来还以为自己的爱人会说出什么话呢，于是笑笑讲道，“我也不是没有想过，但我真的是凤神转世的话，为何我的力量会那么低？”也许对于其他人来讲，已经很不错，但是他知道凤神的力量到底有多强，而且只要他宝贝的力量输入自己的体内之后，他就发现自己的修为的越快。当然，这件事情到现在都还没有告诉给自己的爱人知道。
    小年糕纠结了，“那为何他的样子和你一模一样？”其实上次李新梓攻击自己的父皇，他就应该问清楚，可是后来自己也就渐渐地忘记了。
    “我也不知道。”帝皇在自己爱人的脸蛋上亲了一口，然后才缓缓地讲道，“年儿不需要在这个方面纠结，我们只要寻找到凤神，那么凤月大陆就不会有问题。”他知道自己的这句话，纯属只是安慰自己的爱人而已，果然过了一会儿之后，少年就从他的怀里出来。
    “年儿？你？”为何上上下下地看着自己，虽然很享受自己爱人的目光，但这种打量的眼神，还是令他非常的不喜欢。与其让爱人如此，还不如直接把他抱在自己的怀里。一想到这里的时候，男人就大手一捞，又把自己的爱人搂在怀里。
    欧阳末年研究了许久，还是没有看出有什么不同来，“天，我还是不喜欢你是凤神转世。”最后男人以为小年糕会休息的时候，他自言自语地说了一句。
    欧阳傲天觉得非常的好笑，这和他没有太大的关系吧，“年儿，你是不是在担忧什么？”转过自己爱人的头，就发现那双银色的眼眸，却闪现着黯然的情绪。
    “嗯，如果你真是凤神的话，恢复前世的记忆，那么……”紧紧地搂住自己的爱人，眼前的男人是自己的，压根就不是什么凤神。即使少年知道自己有点自私，但他真的不想爱人是那个高高在上的神，他只是希望眼前的男人是有血有肉的。
    欧阳傲天本来还以为少年是担忧外面的人，没有想到竟然是这件事情，“年儿，虽然我们现在在凤神这里，但却不知道那人是不是真的仙逝了。”不过对自己却没有任何的影响，而且他也不认为自己是凤神，至于上次为何会看到和自己一模一样，大概是修炼的缘故。
    银色的眼眸，充满深情地看着自己的父皇，“天，我们到这个地方搜索一下，看看凤神是不是藏着某些东西。”其实在自己的心里面，他还是希望可以找到凤月大陆的守护者。
    那人点点宝贝那挺翘的鼻子，“好，等你休息好之后，我们就翻转这里。”只要是自己爱人诉说的，不管是对，还是错，他都会遵照自己爱人的话。
    严宇飞经过半个月，在死了接近十匹马，不眠不休之后，终于到了凤月都城，“这人是……”“快点走，好可怕的样子。”一些人看到某人浑身都脏兮兮的，甚至脸上一点表情都没有。
    “站住……”一些士兵想要拦住这位不明人士，但被他冷冷的眼神直接吓退了，而某个男人好像一点感觉都没有似地，直接朝独孤彻的府邸走去。
    “左相大人，右相大人，有一个男人，竟然闯进来了……”管家慌张地直接对着坐在大厅里的两人喊道，甚至连士兵都拦不住，可见那个人的厉害。
    于雅冰和独孤彻互相对视一眼，一个男人敢私自闯右相的府邸，这说出去，恐怕没有几个人会想念吧！“我们出去看看……”他们正想起身的时候，就看到了那个消瘦的身影。
    “宇飞……”笑面虎的眼睛睁得老大，好像是不敢相信自己的眼睛似地，而独孤彻则是挥挥手，让管家直接下去。
    严宇飞看到自己日日夜夜思念的人，顿时就把爱人搂住，“雅冰……”声音非常的沙哑，甚至还充满了疲倦的感觉。
    “面瘫脸，没有想到你那么闷骚……”独孤彻看到自己的好友，心里面也非常的高兴，只是没有想到，这个男人，竟然当着自己的面，就搂住某人。难道不知道他目前还是孤家寡人吗？！
    于雅冰直接翻了一个白眼，“彻，你还不快点过来，我都要支撑不住了。”某个男人在喊了一声之后，立刻和周公约会去了。
    独孤彻这才发现于雅冰快要倒下去，也看到了严宇飞的情况，“这人，到底有几天没有休息过？”如果不是太劳累的话，那么严宇飞压根就不会在看到他们的第一眼，就深深地晕睡了过去。
    “我去叫泠隐过来。”把人放到床上之后，独孤彻看到于雅冰不是很好的脸色，急忙地逃离这个地方。虽然很多时候笑面虎非常的好说话，但那是没有触犯他的禁忌而已。此时看到严宇飞这个样子，甚至脸蛋都凹下去了，也不知道是多少时日没有休息好。
    欧阳晨和泠隐他们都急忙地赶过来，本来还以为出了什么事情，只是看到一个消瘦的男人之后，“他没事，只是起码有半个月没有睡觉……”这个男人的意志力也真是恐怖，如果换做其他人的话，根本就不可能。
    于雅冰心疼地看着自己的爱人，没有想到他那么久都没有休息，“雅冰，你看看，都说给他一点消息，不然也不会弄成这个样子。”之前自己一直都说要给严宇飞捎去消息，可是笑面虎却不同意，才会导致某人甚至连边境上的事情都不管了。
    “我……”于雅冰不知道说什么好，而此时泠隐讲道，“没有什么大的问题，只要好好的休息，到时候就可以生龙活虎了。”这严大将军体内的力量，自己是知道的。
    欧阳晨看了一眼泠隐，再看看他们的左相大人，于是拉拉少年，两人都默默地退出去了，而独孤彻只是微微地叹了一口气，不管边境是什么情况，但以宇飞的稳重，绝对已经摆平了那些人。不然他不会那么快就回来，同时想想那人的意志力，可是比他们想象的还要恐怖。
    严宇飞这一睡就睡了两天的时间，等他醒来的时候，发现身边的一切都已经被清醒干净了，“雅冰……”望着趴在一边的人头，顿时就知道是自己的爱人。
    于雅冰立刻就醒来，望着自己的爱人，心里面充满了心疼，“你怎么那么不爱惜自己的身体？”真的以为自己是能人，可以那么多天不休息。
    “我现在肚子饿了……”男子面无表情地讲道，但是他的眼睛里，却充满了温柔的情绪。对于他来讲，看到自己的爱人没事，就已经是最好的报酬。
    于雅冰狠狠地瞪了自己的爱人一眼，然后立刻就出去，没有一会儿之后，就端着散发着香味的粥回来了，“你喂我！”某个男人得寸进尺，而笑面虎也没有发火，只是小心翼翼地喂着某人。
    整整吃了两大碗之后，严宇飞才觉得自己的胃好了很多，“好了，不生气了，我现在不是没事吗？”一天睡一两个时辰，其余的都是赶路，主要是因为他太担心都城里的情况。
    于雅冰望着自己的爱人，实在是不知道说什么好，“你怎么可以如此的不爱惜自己的身体？”当看到他晕倒在自己身上的时候，那时候差点吓坏了。
    “我只是担忧这都城的情况而已，”伸出自己的手，直接摸摸自己爱人的脸蛋，才后者不满的时候，他才继续讲道，“你们都不给我消息，不过现在看来，好像一切都非常的正常。”他的一颗心总算放下来了，只是看到爱人的脸色，或者事情并不是自己想的那么简单。
    于雅冰微微地叹了一口气，“这都城的情况，比我们意料中的还要严重……”把他们目前面临的情况，一五一十地讲给自己的爱人知道，“现在傲天他们去了凤神山，而我们这些人什么都做不了，只能是在这里等消息。”前几天欧阳敏还受了伤，到现在都还没有恢复。
    严宇飞的眉毛皱得紧紧的，“这血色大阵是魔人布置出来的？”想了一会儿之后，他好像曾经在一本古书里面看到过，甚至还稍微地提到了那时候的情况。
    “不是魔人，难道是我们人类吗？”笑面虎直接翻翻白眼，这人是不是睡得太久了，现在脑子都有点变傻了，不然怎么会询问这样子的问题。
    “我们是守护凤神的家族，也有记载这一件事情，不过……”见自己的爱人亮晶晶地看着自己，他有点遗憾地讲道，“我们也不知道解决的方法。”甚至后面的事情，都已经没有了，只是没有想到现在竟然还有血色大阵，难道那些魔人真的想要把这个大陆变成是他们的奴隶吗？！
    于雅冰直接拉着自己爱人的手，“既然如此，我们就不要想那么多，等傲天他们回来。”本来还有点希望，没有想到严宇飞也不是很清楚这件事情。
    血色大阵肯定会造成生灵涂炭，而且可以消灭魔祖的人，只有凤神。他们都知道凤神只是一个传说而已，不知道还存在这个世界上不？想想就觉得他们目前的形势非常的严峻。
    严宇飞难得地享受于雅冰的温柔，他觉得先把这件事情放下来，和自己的爱人联络一下感情才比较好，“雅冰，你说……”直接凑上前去，而笑面虎没有想到这人一吃饱之后就……抗议都还没有来得及，自己的嘴巴就已经被堵住了。
    独孤彻看了一眼站在自己身边的人，直接转头，“我们还是先回去吧。”至于里面的人，还是不要打扰他们的好，而欧阳晨和泠隐互相对视一眼，都可以发现对方的脸色非常的红。
    欧阳末年和欧阳傲天两人把所有的一切都重新检查了，但还是没有发现凤神留下来的什么东西，“天，难道凤神真的已经死了？”如果是这样子的话，那么他们只能是最后一搏。
    欧阳傲天看到自己的爱人竟然直接躺在床上，一脸魅惑地看着自己，“不知道，不过我们还是不要花费那么多时间来寻找他，直接修炼吧。”与其依仗一个也不知道是否已经死了的人，还不如直接靠自己比较好。
    “咦？这个是什么东西？”小年糕发现那块黑色的石头，散发着柔和的光芒，而还没有等他研究的时候，这块石头竟然自己漂了起来。
    “天……”欧阳末年直接拉着自己爱人的手，而男人则紧紧地抱住自己的爱人，两人都望着那一片影像。
    
    第287章 凤神转世
    
    那个影像和欧阳傲天一模一样，前者更加的飘逸，甚至浑身都散发着柔和的光芒，“你们好，我的转世……”凤神的眼睛里，一点都没有那种冷冽的眼神，甚至还会让人不自觉地想要放下戒心。
    欧阳末年觉得自己的大脑嗡嗡地响，“天，你上次见到的人，是他吗？”伸出自己的手，直接指着这个虚影，没有想到在这个异世大陆，竟然可以看到这么科技的东西。
    凤神也没有生气，在男人还没有回答的时候，直接讲道，“他看到的是我，而且也是你自己。”说完这句话的时候，他就没有讲话，等待着他们消化这个事实。
    “凤神，你是不是弄错了，父皇才是你的转世。”欧阳末年怎么觉得这句话都非常的奇怪，而此时，他灵光一闪，好像是想起了什么东西，但很快就消失不见。
    欧阳傲天也接着自己爱人的话讲道，“我从来不知道，被凤月大陆百姓所信仰的凤神，竟然是这个样子的。”那双桃花眼睛里，则是充满了笑意，不过只要熟悉他的人，就可以感觉到那里面的清冷。
    “天，你是在夸自己吗？”小年糕满脸黑线，虽然知道父皇真的是凤神转世有点失落，可是没有想到这人当着自己和前世的面，竟然如此的自恋。
    男人觉得自己说的话有点失态，只是讨好地看着自己的爱人，“不是，年儿你肯定是听错了，这只是幻听而已。”看到凤神出现，他真的是松了一口气，同时也有了开玩笑的心情。
    凤神微微地叹了一口气，“你们两个，不要没有看到我……”时间紧迫，而自己也没有多余的时间了，如果不是碰巧生命之源碰到的话，那么他们根本就不可能相见。
    “好吧，我们都听着，之前的那句话是什么意思？”欧阳傲天两人的眼睛里，丝毫没有一点笑意。即使面对凤神，他们还是非常的淡定，虽然刚才被他那句话给吓到了。
    凤神嘴角微微地翘起，没有想到灵魂分开之后，竟然会组成了两个不同性格的人，“就是字面上的意思，你们都是我的转世。”丝毫不知道这句话对他们造成的影响有多大。
    欧阳末年差点就摔了下去，幸好男人急忙地搂住了他，“天，今天是不是太累了？我出现了幻听？”不然怎么会听到那么古怪的话，他们是凤神的转世？！还不如说今天的太阳打算是从西边升起来。
    “你没有出现幻听，而凤神早在一亿年的时候，就已经消逝了。”凤神一点都不觉得遗憾，“目前只有你们两个而已。”停顿了一会儿，才继续讲道，“那时候不知道怎么回事，我的灵魂被分成了两半，一个投身到这个大陆上，而另外一个竟然自己划破时空走了。”
    欧阳傲天警备地望着凤神，而后者也不介意，“现在你们都只是独立的个体，不用担心你们会有什么事情，而且凤神早就成为过去。”
    听到凤神那么说，小年糕才放松了下来，他实在是接受不了自己和爱人竟然是一体的？！虽然以前在情爱的时候，他们也会说这样子的话，但灵魂融合的话，万万是不可能的事情。
    “等等……你已经成为过去，那现在大陆上的血色大阵需要怎么解决？”欧阳末年他们可没有忘记这最重要的事情，凤神都已经不存在了，那么凤月大陆不是立刻就消亡？！
    凤神看了他们一眼，“凤月大陆在我消失的那一刻，已经不是我的责任。”想了一会儿，才继续讲道，“现在你们之所以可以看到我，主要是我想要看看我的后世是怎么样的。”一边点头，显然是非常的满意，而对于他们可以走在一起，已经是意料之中的事情。
    欧阳傲天和自己的爱人对视一眼，“难道你就眼睁睁地看着它消失在这个世上吗？”皱眉，没有想到凤神那么不负责任，压根就没有想到，那就是他们两个才是凤神的转世。
    “我也无能为力，我很快就要消失了。”凤神很无辜地耸耸肩，在那副顶着男人的脸，做出小年糕经常运用的表情，让对面的两人，都硬生生地打了一个寒颤。
    “凤神，拜托！你不要做出那么恶心的表情。”欧阳末年受不了地讲道，他的父皇有时候会无赖，但绝对不会有这么“恶心”的神情。
    欧阳傲天嘴角抽搐，但是也没有反驳自己爱人的话，反而是凤神抗议地讲道，“欧阳末年，你不要忘记了，你性格就是这样子的。”真是的，明明就是继承了自己，现在却嫌弃自己。
    欧阳末年的脸色顿时变得难看，“好了，我们说正事吧，这凤月大陆你真的不打算管了？”好吧，他承认，两张不同的脸，表现出来的感觉是不一样的。好像他做这样子的动作，肯定会博得自己爹爹的同情，甚至没有人可以抵挡得住，但是自己父皇的脸……算了，还是不要想了。
    “这个大陆的危机，只是需要你们自己解决。”凤神无奈地翻翻白眼，而小年糕强忍住恶心，直接让自己的父皇对着那个凤神。在他们的心中，凤神应该是高高在上的神，哪里有那么丰富的表情，现在看到这个样子，原来以前他们估计错了。
    欧阳傲天皱着眉毛想了一会儿，“你看看我们的修为，压根就不可能去抗击血色大阵，而且年儿还是什么阵眼？”说到这里的时候，某人的身上，就散发出寒气，那些人休想把自己的爱人从他的身边夺走。
    “阵眼？”凤神迷惑不解地望着他，“你们是白痴吗？”见他们两个都对自己怒视，才悠悠然地讲道，“欧阳末年你继承了生命之源，和血色大阵的力量可是死对头，怎么可能会成为阵眼？”真是的，也不知道是谁误导了他们，那么简单的道理，都要他这个前世来解释。
    欧阳末年觉得自己的额头突突地直跳，“我说凤神，你说我们笨，这还不是骂你自己？！”他从来都没有想到，这个吊儿郎当的人，竟然是凤神。
    “你说的对，我不说了。”凤神恢复成自己的稳重，“至于你们的修为，就在这里修炼吧。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这里面的时间过得很慢，等你们不需要靠着水流，直接飞上去的时候，就可以出去了。”
    “那需要多长的时间，外面仅仅剩下一个多月而已。”欧阳傲天可没有忘记他们的时间多么的紧迫，他们不可能一直逗留在这里。
    凤神的眉毛紧紧地皱着，“其实我想说的是，这个血色大阵没有你们想象的那么严重，除非是魔祖亲自布阵，不然不可能有那么大威力，而你们继续修炼一年的时间，就没有问题了。嗯，我算算，你们在这里修炼一年，外面还是有时间的。”
    欧阳末年无语地看着这个悠哉的凤神，“难道你不知道吗？这个大阵就是魔祖亲自布置的。”可怜他还要为自己的前世解释。
    “我当然不知道，而且……”又是那种看白痴一样的眼神，假如他不是虚影的话，此时的小年糕，早就已经直接站起来暴打他一顿了，“这所谓的血色大阵，根本就不可能是那个魔头亲自布阵。”自己的封印还是非常清楚，就以自己两个后世的修为，想要解决那个封印，起码要等一亿年的时间才有如此的实力。
    “你们怎么那么吃惊？这件事情，外世的很多人，都应该知道吧。”凤神有点傻傻地询问道，丝毫不知道外面早就已经过了很久，而且有关他的消息，只有传说才有，真实的早就已经消失了。
    欧阳末年决定不和这个脑子有点秀逗的人解释，“既然不是魔祖布阵，那我们两人修炼一年，也就是外面一个月的时间，这就没问题了？”还是问清楚比较好。
    凤神对于某个少年怀疑的眼神，非常的不满，“你以为我是什么人？还有，以前你们时间对比是快了很多，不过那是因为你们自己的修为低而已。”毫不客气地打击他们两个人。
    欧阳傲天抓住了一个重点，“你的意思是，这个时间比例，是和我们的修为有很大的关系？！”见凤神点点头，而男人也没有说多余的话。
    凤神看了他们一会儿，“我要消失了，你们自己保重，还有……”有点傲然地对着他们讲道，“我就是我，你们是你们，要比我活得更加的精彩。”还没有等欧阳末年他们反应过来的时候，那块石头已经掉到了地上，甚至什么反映都没有。
    少年和男人互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了笑意，“如果不是他的话，我们现在还非常的着急呢。”本来还以为会恢复前世的记忆，可是没有想到，事情根本就不是他们想象的那个样子。
    “其实他也是为了我们好，不想我们一直都想着前世是一个灵魂。”男人抱着自己的爱人，浑身都散发着温柔的气息。上次他们到达这里的时候，凤神没有出现见他们两个，大概是因为修为不够的关系吧。
    欧阳末年认真地点点头，“是的，只是……”凤神为何会转世，他可是一点都没有说出来，甚至还让他们不需要顾忌前世，活出自我。
    “年儿，凤神是凤神，而我们是我们。”欧阳傲天怎么可能会不知道自己的爱人到底在想什么，他亲了一下他的脸蛋，“即使我们两人前世是一个灵魂，但是现在已经是独立的个体。”至于凤神，自己是感激他的，不管前世如何，他们珍惜的只有现世而已。
    其实欧阳末年看看自己的父皇，再想想凤神，脸上有点纠结，“天，你说凤神这样子做，是不是因为他自恋的关系？”一想到这里的时候，某人的脸色就更加的难看。
    “年儿，我们不需要想这个问题。”欧阳傲天紧紧地搂住自己的爱人，“你是你，我是我，我们是不同的人，互相爱上，这有什么出奇的？！”他实在是不想看到自己爱人这样子的眼神。
    欧阳末年也知道自己在钻牛角尖，其实他和父皇，除了血缘的联系，其余的什么都没有，“嗯，那我们快点修炼吧，既然魔祖没有出来的话，我们就不需要那么担心。”只是为何李新梓会说谎，或者根本就不是他说谎，在某一环节的时候，肯定是出现了很大的问题。
    欧阳傲天直接压倒自己的爱人，“天，你干什么？不是修炼吗？”真是的，刚才还那么严肃，现在就把自己压在了床上。
    “我们这就修炼。”男人促狭地望着自己的爱人，直接用行动表示了自己的意愿，而少年即使不同意，不过也明白这是修炼最快的办法。
    
    第288章 过渡
    
    于雅冰缓缓地睁开自己的眼睛，就看到爱人放大的俊脸，立刻就条件发射地推开眼前之人，而严宇飞没有想到自己的爱人竟然如此的“害羞”，拦住他的爪子，也不介意他的行为。
    “快点起来，彻他们肯定是等急了。”于雅冰恶狠狠地讲道，虽然他的脸皮比较厚，但也不喜欢这种被人觊觎的感觉。某人已经醒来那么久，他就不相信彻他们不知道。
    严宇飞嘴角抽搐，不过在亲了爱人一记之后，立刻就悠悠然地穿着自己的衣服，而笑面虎对于某个没脸没皮的人，只能是快速地把自己的衣衫穿好。
    “哎呦……”一下床的时候，就感觉到浑身都酥软，他的身体，则是直接向地上倒去，“都是你的错！”甚至有点咬牙切齿的声音，本来以为某人会非常的累，没有想到他一醒来的时候，就做这样子的事情。
    严宇飞也不反驳，只是有点担忧地询问道，“你真的不休息，我去和彻说就好了。”虽然自己有点过分，但可以吃到自己心爱的人，对于他来讲，还是非常高兴的。
    “你想要全世界都知道我被……”后面的话没有说下去，但是他的整张脸却泄露了他的心事，“走了，”推开扶着自己的人，他慢慢地向外面走去。
    你这样子的动作，只要是有眼睛的人，都可以知道做了什么事情。严宇飞在心里暗暗地反驳着，不过面上还是赶紧地跟上去，然后在爱人的身边打转。
    独孤彻缓缓地喝着茶水，他就知道那两个人没有那么快结束，可是自己都等了好久了，难道他们都不清楚，这要人一直等，是非常可恶的行为吗？！
    “老爷，左相大人他们在外面求见。”管家没有想到那个一脸邋遢，甚至连面目都看不清楚的人，竟然是自己崇拜的大将军，怎么想都觉得幻想破灭了。
    独孤彻挥挥手，“让他们直接进来吧。”看看天色，太阳几乎都下山了，他们此时才来，果然这欲求不满的男人是非常可怕的。也不知道面瘫脸憋了多久，才会有如此的持久力。
    于雅冰和严宇飞两人走进来的时候，就看到自己好友那促狭的眼神，顿时前者满脸黑线，甚至还恶狠狠地瞪了一眼罪魁祸首，不过后者只是摸摸自己的鼻子，什么感觉都没有。
    “我还以为你们明天早上才会起来呢。”独孤彻不无遗憾地讲道，“打算让管家不需要做你们的晚饭了。”本来已经是无语的两人，在听到他的这句话之后，只是觉得头顶上挂满了黑线。
    于雅冰的脸色有一瞬间的难看，但是很快就恢复了原来的表情，“皇宫那边有没有什么消息？”这是他们每天都会询问的，现在皇宫的情况，比他们想象的还要严峻很多。
    “这个……”独孤彻不知道怎么告诉自己的朋友，想了好一会儿之后，才继续讲道，“你的妹妹――于雅欣死了。”当自己得到这个消息的时候，真的是有点不可置信。明明于雅欣就是欧阳毅的母亲，现在他是凤月的皇帝，按照一般来讲，也就是太后，怎么可能会死去？！
    青年拿着杯子的手一抖，虽然他不是很喜欢妹妹那种喜欢权势的样子，但是突然间听见她死了，“这到底是怎么一回事？”明明就生活着好好的，怎么会死了？！
    严宇飞面无表情地看了自己的爱人一眼，然后在下面拉住了他的手，以示安慰，“我没事。”怎么会不知道面瘫脸想要说什么，他只是觉得太奇怪了。
    独孤彻看了他们的互动，也没有说什么，“我的人不清楚，只是知道欧阳毅进去她的寝宫之后，然后她就死了。”想了一会儿，才继续讲道，“但是外面的人，之前听到那个女人不停地喊打喊杀。”除非是已经疯掉的人，不然怎么会有这样子的行为。
    于雅冰看了一眼独孤彻，才缓缓地询问道，“难道他知道了什么？”不然于雅欣怎么可能会死？！这个女人对权势的贪婪，可是自己见过的最盛的一个人。
    “你说是你的外甥？”独孤彻淡漠地讲道，“其实于雅欣的死，也许和他有很大的关系，但是不排除那三个魔人在作祟。”其实死了一个女人对他们来讲，一点影响都没有，只是觉得奇怪而已？！为何一个什么都不会的女人，竟然会轻而易举地死了。
    严宇飞看了他们两个一眼，说了那么多，还是一点有用的信息都没有说出来，“既然那个女人都死了，继续在这里讨论也没有什么意思，只是她那种发狂的样子，倒像是入魔的征兆。”如果真是这样子的话，反而死了比较好，起码不会给他们造成麻烦。
    “入魔。”于雅冰发现自己身为凤月皇朝的左相，很多人类的事情，他是知道的很清楚，但是关于魔人的话，几乎是一无所知，现在听到严宇飞这样子说，他顿时觉得不可思议。即使他不知道魔人是怎么来的，但肯定是经过修炼，或者是有着强大的欲望。
    独孤彻也是严肃地看着严宇飞，“你说的是怎么一回事？”那个女人会入魔？！真是出乎他们的意料之外，他们从来都没有想过那个女人有这样子的能耐。
    严宇飞点点头，“是的，不过死了还好。”不死也会直接杀死他，现在可以确定，这亲自动手的人，应该是欧阳毅，“入魔是心里面有了强大的欲望，甚至接近疯狂那种，可怕的执念，让他们走上了邪路。”当然高级魔却不会失控，只有低级魔才会有这样子的行为。
    于雅冰的脸色古怪，“也就是说，有了那种执念的人，都可以轻易地入魔？”怪不得李新梓曾经说魔族是一切的起源，那个人是人类欲望，权势等等之类的产物。
    “也不一定，这要看是什么样子。”其实他自己也不是很懂，只是将自己在书上看到的东西，告诉给他们知道而已，不过倒是有点奇怪，就是他们是怎么控制皇宫的那些人不会随便地乱讲，甚至连凤月都城都没有一点点的异动。
    “现在他们的心思，都在布置血色大阵上，我们这边也不需要太过担心。”严宇飞冷冷地讲道，即使他知道血色大阵的完成，对他们来讲，是一个非常大的伤害，甚至整个大陆都不可能有人可以存活。
    独孤彻给自己倒了一杯水，望着里面的一圈圈，觉得有点恍惚，很多事情，都好像是预定好似地，让他们一丝空闲的时间都没有。
    “宇飞，边境那边的情况如何？”这才是自己想要迫切知道的事情，如果边境的事情没有解决的话，那么对于他们来讲，简直是内忧外患。
    “失去的小镇，都已经收回来了，而且……”停顿了一会儿，想着怎么样说才比较好，“欧阳耿成为那里的将军，一切的事情，都由他负责。”虽然这个方法有点冒险，但他相信自己的目光，那人一定可以攻陷蛮子的地方。
    “你把军权交给他了？”于雅冰毫不掩饰自己眼睛里的惊讶，即使刚才听到自己的妹妹死了，还沉醉在伤心之中，没有想到自己的爱人，竟然把权力都交给欧阳耿。他是知道这位皇子的野心，没有想到……
    严宇飞摇摇头，“怎么可能？就让他带兵攻打那些部落而已。”他可没有那么笨，万一那个小子不安分的话，最后麻烦的还是他们自己。
    “你对他那么有信心？”琥珀色的眼眸，直接望着身边之人，欧阳耿自己一点都不了解，但是他却可以为欧阳玉放弃一些到手的机会，这一份亲情，确实是难能可贵，可不代表他一点想法都没有。
    那双温情地眼眸，看了一眼有点紧张的爱人，于是解释，“没有什么问题，而且我们也抽不出人手，之前因为有一位将军的叛变，我们损失了一些将领。”说到这里的时候，某人的眼睛黯然，对于他来讲，那些都是出生入死的兄弟，没有想到却在一次阴谋下死了。
    于雅冰知道严宇飞肯定是经历了一些事情，不过也没有继续询问，他知道，如果自己爱人想要告诉自己的话，就会讲给他知道。
    “这是没有办法的事情，既然边境上都没有什么问题，那么也无需太过担忧。”独孤彻的声音淡淡的，不过却可以听出他安慰的话。
    严宇飞也接着他的话讲道，“就算有亡灵，也不需要担心。”没有想到严家竟然会留下一个青年，也不知道有什么打算，不过对于他们来讲，确实是非常不错的。
    于雅冰直接捏了某人的手，希望他不要在这里卖关子，而严宇飞觉得自己非常的无辜，“严清在那里守着，他是我们严家的人。”此时的他压根就不知道，那就是严清是他的弟弟，等知道那一天的时候，某人不仅没有震惊，甚至还欢欢喜喜地直接卸下了自己身为少主的责任。
    独孤彻和于雅冰虽然不是很理解，为何严家竟然会派人到军队那里，但是也没有过问什么，他们只是要知道，目前大军进攻不会有什么大的问题。
    “不要继续看我，这个原因我也不知道。”望着他们两个好奇的眼神，严宇飞直接把路子都堵死了，“欧阳玉不是懂得阵法，难道他没有说什么吗？”还记得那时候的情景，那小子以凡人的身份，竟然一点都不害怕，还兴致勃勃地看着。
    “他没有说什么，但李新梓却说了一些事情。”独孤彻缓缓地讲道，他知道自己的好友想要知道什么，不过除了等待，他们这一群人都没有任何的办法。
    听完之后的严宇飞，“与其寻找凤神这种虚无缥缈的存在，还不如自己修炼来得实在。”听到独孤彻的话，他知道可以准备的一切，都已经布置好了，他们目前只是等待而已。
    顿时三人都没有讲话，只是可以听见轻缓的呼吸声……
    “宝贝，现在你还满意吗？”一个男子，缓缓地对着那个青年讲道，为了他，自己可是费尽了心机，甚至还让那些人全部都以为死到临头了。
    青年男子慢慢地转过自己的身子，一脸笑意地讲道，“当然满意，我要让他们全部的人，都生不如死！”咬牙切齿，甚至充满了无限的恨意。
    男子搂住青年，“我知道，我一定要让他们都付出代价。”不过这里面受益最大的还是自己，至于那几个人，也只是听从自己命令而已。
    “嗯，我们都一起等待着。”青年的眼睛里，闪现着笑容，而男子看得一阵恍惚，身体慢慢地靠近，而青年没有阻拦，只是眼睛里闪过一丝的复杂。
    漆黑的力量，不停地侵入青年的身子里，后者浑身一震，然后没有任何反抗地任由男人压倒自己，周围都出现了一丝黑色的光芒。
    
    第289章 准备就绪
    
    天魔直接把玩着自己手里面的东西，那双眼睛里，却闪现着兴奋的神情，对于他们来讲，那激动人心的时刻即将到来。
    “天魔，血色大阵是不是差不多完成了？”地魔直接询问道，对于他来讲，目前最重要的就是完成大人交给他们的任务。
    天魔点点头，“只是需要再有两个童男童女，那么就可以完成血色大阵。”本来以为时间还没有那么快到来，没有想到欧阳毅的动作那么迅速，看来**的死，刺激了这个人。不然也不会有那么快速的动作，最后四个人对于血色大阵来讲，非常的重要。那之后，所有的一切都将掌握在他们魔人的手中。
    地魔看到天魔这个样子，眼睛里也闪现着兴奋的神情，“等欧阳毅给我们找到那四个人的时候，我们的任务就已经完成了。”想到那时候的情景，他的心就禁不住热血沸腾。
    天魔只是点点头没有继续说话，血色大阵的完成，这个大陆就是他们魔人的天下，到时候看到人类自相残杀的样子，心里就非常的舒服。
    欧阳毅又抽了一个空出宫去了，当然这些天魔他们都知道，但是他们却没有阻拦，见面越多，到时候分别的时候，那种怨气对他们更加的有利。
    “小毅……”欧阳千宇终于看到了欧阳毅，那双白色的眼眸里，闪现着高兴的神情，而少年也快速地走到某人的身边，直接把人紧紧地搂住。
    “哼哼哼……”欧阳千宇直接伸出白皙的手指，戳着某人的胸膛，“说，之前为何不来看我？”嘴唇嘟着，好像是谁欠了他多少银子似地。
    欧阳毅抱着怀里的人，一脸满足的样子，随后想到以后的事情，顿时变得阴翳起来，“小毅，你不开心吗？！千宇不喜欢你这样子。”本来很不满的某人，直接缓缓地扶上皱着的眉毛。
    少年望着自己怀里的人，“不是，小毅可以看到千宇，非常的开心。”除非自己可以顺利地渡过这个劫数，不然这一次是他们最后一次相见。以前的他，从来都没有想过，那颗黑暗的心，竟然会因为青年而改变，甚至会为了他而牺牲自己。
    欧阳千宇皱着自己的眉毛，有一会儿没有讲话，“小毅，你有什么事情的话，可以告诉千宇，我一定可以帮你的。”他不喜欢看到小毅这样子，这样会让他的心非常的难受。
    欧阳毅愣了一下，他觉得千宇有什么地方不一样了，但自己压根就感觉不出来，“千宇，我知道，我只要千宇可以好好地生活下去。”没有什么是比千宇更加重要。
    青年男子呆愣地看了一眼少年，然后咧开嘴一笑，“小毅，可以带我出去玩吗？”楚楚可怜地望着某人，他一直都待在这里，很少出去玩，现在可以看到小毅，他不知道有多高兴。
    “呃……”欧阳毅非常的为难，他害怕心爱的人受到伤害，但是……“好。”他知道自己大哥他们肯定是没时间带他出去。
    “小毅最好了。”某个青年直接搂住他的脖子，狠狠地在他的脸蛋亲了一口，后者也只是笑笑，然后就站起身，往后面看了一下，拉着青年渐渐地消失在花园里。
    等他们都消失后，欧阳玉和李新梓的身影渐渐地出现，他们都知道，血色大阵很快就完成，但是小年糕他们还没有回来。
    “想不到六弟对四弟的感情……”欧阳玉缓缓地叹了一口气，他们兄弟几人，除了自己的哥哥之外，恐怕都会喜欢上男人。
    李新梓那双红宝石似地眼眸，直接看了欧阳玉一眼，“这有什么不好吗？”血色大阵的煞气渐渐地出现了，而他直接维持了这个结界。
    欧阳玉摸摸少年的头，“没有什么不好，只是……”灰色的眼眸，直接望着虚空，最后微微地一笑，他们这一次，都不知道是否可以平安度过，为何他要庸人自扰。
    少年直接拉着青年在一边坐了下来，此时的阳光非常的温暖，他们都坐在一棵大树下，透过一些树叶，甚至还点点地洒在他们的身上。
    “小玉，你有没有觉得你的四弟有点不一样？”李新梓提出自己的疑问，他总是觉得有什么不对劲的地方，而且血色大阵，没有阵眼，竟然可以那么迅速，这也有点说不过去。
    欧阳玉转头，望着少年的侧脸，他不知道为何少年会如此询问，“你说他变聪明了？”没有以前那么傻乎乎的，甚至好像一下子懂得了很多。
    “没错，你的四弟，以前不是……”李新梓后面的话没有说下去，他这样子说出来的话，会令坐在自己身边的青年伤心。
    青年男子撑着自己的下巴，“难道变聪明不好吗？”这样子的改变，不管对任何一个人，都非常的不错。他的四弟一直以来都生活在那些宫女的压榨之下，现在可以拥有这样子的幸福，相信任何人都不喜欢破坏。
    “我只是有点奇怪而已……”红宝石似地眼眸，看了一眼虚空，才缓缓地讲道，“也许之前我估计错了，看现在血色大阵的样子，那就是阵眼，压根就不是小年糕。”虽然他出生的时候，红色的光芒一闪，但是不代表是他，也许是皇宫中的其他人，“什么？”欧阳玉立刻就震惊地看着李新梓，之前不是说这个阵眼是自己的五弟，现在竟然告诉他，也许是弄错了，“如果那时候红色的光芒不是五弟的话，阵眼就在我们的身边？”即使他没有力量，但是却可以明白，那就是血色大阵的威力，越来越大。
    都城上空有时候会呈现灰蒙蒙的红色光芒，但这样子的时间很短，不过却……右相大人都已经是去调查，那就是百姓会无缘无故地失控杀人。他知道这不是偶然，而是血色大阵的影响。
    李新梓点点头，“之前我也不是很肯定，但是随着阵法的加强，这种感觉却越来越清晰。”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果没有阵眼的话，那么血色大阵没有那么强悍的威力。”不是自己压制着的话，那么整个都城此时已经陷入了混乱。
    “其实小年糕不是阵眼，我反而是松了一口气。”欧阳玉微微地笑着讲道，以前知道那个少年就是阵眼的时候，他的心非常的痛。同时也明白，那就是小年糕不会眼睁睁地看着他们死，他会杀死自己来阻止整个血色大阵。
    欧阳玉一直都研究阵法，当然知道没有阵眼的血色大阵，威力起码减少了一半，而且还有六弟那最后的一招，甚至他们都布置了一些事情。
    那也有可能是你兄弟。李新梓在心里微微地叹了一口气，他不知道要把这个事实告诉给自己的爱人知道，“小玉……”欲言又止，实在是不知道要说什么。
    欧阳玉直接把少年搂在自己的怀里，后者没有挣扎，只是温顺地任由青年摸着自己的头，“梓儿，我知道你想要说什么，请先不要告诉我好吗？”他知道自己有点逃避事实，但他不想要听到其他的消息。小年糕出生时的红色光芒，不是本人的话，那么一定是皇宫里的其他人，也许还有可能是自己。
    李新梓拿下青年的手，直接握住，“我会和你一起，你放心，我绝对不会让你有事。”就算是自己死，也不会让自己的那颗心有事。他好不容易才找回自己的感觉，怎么允许这样子的事情发生。
    “傻瓜……”欧阳玉声音有点沙哑地讲道，“你是魔，而我是凡人，真的没有任何办法，你就不要管我，直接跑就是了。”其实他对李新梓来讲，真的只是因为自己转世的那颗心而已。青年从来都没有想过，原来一颗心还可以形成自己这样子的一个灵魂。
    李新梓的脸色，立刻就沉了下来，“小玉，你知道自己在说什么吗？”瞪圆自己的眼睛，望着自己脸上的俊脸，他语气不是很好地讲道。
    欧阳玉摸摸炸毛的某人，才缓缓地讲道，“梓儿，你不希望我有事，同样的，我也不喜欢你有事。”对于他来讲，这个少年为自己付出足够多了。他不想因为血色大阵，还有其他魔人而让他和自己同生共死。他知道身为高级魔的他，拥有很长的生命。
    少年的心，感觉有一股暖流，缓缓地流进了他的心里面，脸上愤怒的表情，立刻就被抚平了，他小声地讲道，“我也是一样。”以前的自己只是喜欢杀人而已，可是遇到欧阳玉之后，他发现以前追求的境界，非常的落寞，他不喜欢独自一个人。
    欧阳玉低下头，轻轻地在他的脸上亲了一口，后者的脸，竟然可疑地红了，而青年没有讲话，两人都一起欣赏此时难得的好时光。
    欧阳晨和泠隐望着他们两个人，并没有出声打扰，只是互相对视一眼之后，就慢慢地走回房间里，有些事情，不需要他们插进去。
    “小晨晨，你刚刚听到他们的话没有？”某个少年想到了以前某人故意气走自己的事情，现在心里面都还没有平衡。
    欧阳晨那双蓝色的眼眸，宠溺地望着泠隐，“听到了？”他怎么会不知道少年是想要和自己算算账，其实那时候也不能怪自己，如果可以选择，那么这一次他也想要毫无犹豫地把少年赶到一个安全的地方。但是他知道，血色大阵一旦完成的话，那么不管是这个大陆的哪一个角落，都会受到波及。与其是这样子的话，还不如让自己的爱人陪在自己的身边。
    “你那是什么眼神？”泠隐充满怒气地看着他，然后双手紧紧地抱住某个青年的手臂，“我告诉你！欧阳晨，就算是死，我也要和你死在一起，你休想把我赶走！”这个人的眼神，就像是上次一样，那时候的自己看不懂，可是现在……
    欧阳晨一愣，他只是稍微地想一下而已，没有想到少年会那么生气，也任由少年挂在自己的身上，他缓缓地解释，“我哪里有不要你？！你看看现在是什么形势，如果不要你陪在我身边的话，就不会到现在你都在这里。”早在他到来的时候，自己就不可能把他留在自己的身边。
    “真的？”泠隐还是有点不相信，毕竟这人有前科。不管发生什么事情，他都不想自己的爱人有事情，对于他来讲，没有什么比小晨晨重要。
    青年哭笑不得地望着某人，什么时候他的信誉变得那么差了，“当然是真的。”他的话还没有说完，就看到了空中又出现了恐怖的血色的光芒。
    “这是……”皱眉，这一次的血色光芒，甚至比以往都要旺盛，甚至自己还可以感觉到那种蠢蠢欲动的恐怖之感。
    李新梓拉着欧阳玉急忙地跑过来，“事情大条了……”红宝石似地眼眸，第一次出现了焦急的情绪。
    
    第290章 抓住
    
    欧阳晨不明白这个高级魔，为何会露出如此焦急的神情，“等我们到了大堂再说。”少年对于他们两个迷惑不解的眼神，直接快速地讲道，同时脚步却丝毫没有停下来。
    严宇飞他们在听到传信的时候，立刻就和于雅冰他们赶了过来，等他们到达的时候，其他人已经坐在这里，不过唯独少了欧阳千宇和欧阳毅。
    李新梓看了他们一眼，最后讲道，“血色大阵，最迟在明天，就要完成了。”其他人怎么都想不通，为何会那么快完成，甚至连祭品和阵眼都没有。
    于雅冰他们的脸色顿时就变得难看，“这童男童女不是还没有聚集吗？”他直接把自己的疑问问出来，而且彻也安排了一些人混入了进去。
    “恐怕……”李新梓想了一会儿，才缓缓地讲道，“我们都上当了，这最后的人，他们根本就没有相信过欧阳毅。”不然血色大阵不会有那么大的威力，“此时皇宫恐怕已经乱了，而我不让那些血煞之气泄露出来。”没有说的是，如果血色大阵完成，那么皇宫里的那些人，就是成为阵法的第一批祭品。
    严宇飞“啪……”的一声，直接把自己身边的桌子给拍碎了，“傲天他们到现在都还没有回来。”本来以为有半个月的时间，可是没有想到竟然提前了。
    “我们不可以在这里坐以待毙，直接进宫。”独孤彻淡淡地讲道，同时也知道，自己说出来的话，可是一点用处都没有，他们都只是普通人而已，怎么可能斗得过那些魔人。
    不是李新梓看不起他们，而是他们这群人，除了严宇飞，小狐狸，小银蛇和自己，也许其他人都刚进宫门，心神都已经失守了，这对于他们来讲，被人控制心智，简直比死更加的难以接受。
    欧阳玉立刻就摇摇头，“右相大人，我们这样子贸贸然地进去，可是一点把握都没有。”他知道阵法的厉害，“而且我们呢待在这里，才是最安全的。”虽然自己不说，但是他知道坐在自己身边的少年，肯定在这里布置了结界。
    欧阳敏接着青年的话，“我同意小玉的话，就算我们进去，也只是会成为累赘而已。”这是事实，他的伤，经过一个月的修养，已经好了很多。
    “我们安排的人，都没有被用到。”独孤彻有点奇怪，明明他们都没有露出破绽，为何那些魔人会没有把他们用到。
    “魔人的天性多疑，不相信其他人。”于雅冰的脸色不是很好看，他看了众人一眼，才缓缓地提出自己的疑问，“为何会那么快形成血色大阵，小年糕不是还没有回来吗？！”没有阵眼的血色大阵，竟然会……怎么想都想不通，除非他们之前的猜测，都是错误的。
    欧阳玉看了一眼其他人，再看看自己身边的少年，“梓儿，你把事情的经过将给大家知道。”其实少年是很好心，只是不知道和其他人怎么相处罢了。
    李新梓握住自己爱人的手，才讲道，“欧阳末年不是阵眼，而且……”皱着自己的眉毛，“恐怕有些事情，会出乎你们的意料之外。”他真的没有想到，阵眼有可能是皇宫里的人，也许已经在里面了，不然为何有那么大的威力。
    “什么？”所有人都不约而同地睁大自己的眼睛，他们本来还以为小年糕没回来的话，那么血色大阵压根就不可能完成，现在这个少年却告诉他们，欧阳末年并不是阵眼。虽然他们刚听到这个消息的时候，都非常的伤心，不过也明白主动性掌握在他们的手里，可是现在却……
    “这不出奇，不然为何血色大阵有那么大的威力？”李新梓对于其他人那种吃惊的眼神，可是一点感觉都没有，“也许是他们故意迷惑我们，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“一旦血色大阵完成，我可是没有那么大的力量布置结界。”他还要留一手照顾自己的爱人，至于其他人类的存亡，和自己一点关系都没有。
    “那阵眼是一个谜团。”现在也没有任何的办法，他们从来都没有想过，事情竟然是这样子，甚至连他们都不可能猜测到。如果是以前的话，那么还有一点把握，可是现在……“就算是如此，我们也要努力地不让血色大阵完成。”
    “我们都会一起。”欧阳玉捏捏李新梓的手，而后者红宝石似地眼眸，直接看了一眼虚空，“我也会尽力而为。”到时候没有办法控制的话，起码要保证自己和小玉的安全。他自己是高级魔，不会随便地被影响到，但是小玉不一样，他只是一个普通的人类而已。
    欧阳千宇非常的高兴，这是第一次小毅肯陪自己出来，“小毅，我要吃那个……”看到不远处的冰糖葫芦，某人的眼睛立刻就亮亮地看着某人。
    “好，我们过去。”欧阳毅不是没有出过皇宫，但还是第一次带千宇出来，虽然现在的都城有点混乱，但是并不会影响自己的心情。
    欧阳千宇一直拉着少年要吃这个，要是那个，“千宇，不要吃那么多，不然午饭都不想吃了。”既然已经带他出来了，那么中午肯定不回去。
    “小……小毅……”拉着某人的衣袖，一脸哀求地讲道，他还是想要吃。自己今天实在是太高兴了，以后也要让小毅经常带自己出来玩。
    欧阳毅在心里无奈地摇摇头，千宇都被自己宠坏了，“不可以，这些对你的身体没有好处。”故意摆起自己的一张脸，果然看到青年不悦地眯着自己的眼睛。
    “千宇，我也是为你好，等等我们去吃午饭，那可是有很多好吃的。”欧阳毅望着这样子的爱人，用纱巾擦干净某人的嘴巴。
    欧阳千宇立刻就破涕为笑，“好，小毅，那我们现在就去吧。”拉着少年，此时青年的心无比的愉悦，那种满足感，是在任何人身上都没有体会到的。
    地魔望着那两个人，眼睛里闪现着讽刺的神情，“没有想到欧阳毅竟然会在那些童男童女上面搞小动作，幸好我们一直都监视着他。”只要把自己的意识覆盖整个皇宫，所有人的一举一动，都在他们的监视下面，当然很多事情都是在他们的眼皮底下发生的。
    人魔看了一下人类的食物，“他们不是上去了吗？我们也去吧。”此时他们的任务就是抓住某人，被他逃离了那么久，是时候抓回来。
    欧阳毅让小二把最好的菜拿上来，望着自己爱人一脸满足的样子，他的心也渐渐地温暖了，“欧阳毅，没有想到，我们竟然在这里碰面了？”
    听到地魔的声音，少年那漆黑的眼眸，顿时就闪现着锐利的情绪，“你们来干什么？”难道是有什么阴谋，但不可能被他们发现。
    “这里又不是你的寝宫，为何我们不可以来？”人魔直接在他们的身边坐了下来，而欧阳千宇立刻就不高兴地讲道，“坏人，不许你们在这里！”
    地魔别有心思地看了一眼欧阳千宇，“坏人？我们可是你弟弟的好朋友呢。”有点奇怪地询问着，这白痴竟然知道他们是谁。
    “哼哼！就是你让小毅不高兴的。”欧阳千宇嘟着自己的嘴唇，甚至还紧紧地握住少年的手，“小毅，我会保护你的。”
    “扑哧……”一声，天魔和地魔都毫无犹豫地笑了下来，“你想要保护他？”直接指着欧阳毅，“不要笑掉我们的大牙了。”只是纯粹的容器而已，他就不相信这人会有一点点自己的思维。
    “千宇，我们不要管他们。”欧阳毅的眼睛里，闪现着柔情，“我相信千宇可以保护我。”本来只是安慰的话，可是少年真的没有想到那一天会那么快就到来，在他即将要死的时候，是这个青年救了自己。
    欧阳千宇显然是非常的高兴，“小毅，我们走，不要理这两个坏人。”他可是记得，就是他们两个把自己抓起来，不让他看小毅。
    “走？”地魔挑挑眉，“没错，你的小毅可以走，但是你却不可以走。”一开始的时候，他们就计划好了，一个普通的人类，怎么会让他们那么重视。
    欧阳毅听出了他的弦外之音，“你们是什么意思？”冰冷的神情，直接望着眼前的两个魔人，他没有想到，这两人出来的目的，竟然是千宇。
    “就是字面上的意思。”人魔非常开心地讲道，“欧阳毅，你的那些小动作，全部都是我们的监视下，至于你的那些童男童女，我们都觉得不保险，所以全部都杀了。”为了血色大阵的完成，他们可不会有一丝一毫的心软。
    “所以……”欧阳毅心里面有不好的预感，在他还来不及的时候，地魔已经抓住了欧阳千宇，甚至直接敲晕了他。
    “欧阳毅，想要你的爱人没事，那么就乖乖地听话。”地魔的声音，直接在少年的耳朵里响了起来，“这一次可没有那么好运，你的千宇，也许会成为第一个牺牲品。”很轻柔的声音，像是晴天霹雳地把少年给震醒。
    “千宇……！　笨墒腔赜λ的只有一桌丰盛的菜，而本来还在吃东西的青年，已经不见了……
    
    第291章 发狂的人
    
    欧阳毅眼睛赤红，以最快的速度跑到独孤彻的府邸，“你们给我说清楚！那个大阵完成的条件，到底有什么？！”浑身都是散发着可怕的气息，而其他人都是一脸震惊地望着他。
    欧阳晨他们还是第一次看到欧阳毅的恐怖眼神，“千宇呢？”明明他是和欧阳毅一起出去的，但是现在只有少年一个人回来，那么……一想到这里的时候，青年的脸上，出现非常难看的表情。其实他们以前都不带欧阳千宇出去，主要是因为害怕他被抓去了，可是没有想到这件事情还是发生了。
    “千宇……”也许是提到自己心爱的人，某人的眼睛里更加的疯狂，“啪啪！！……”李新梓可不管他是谁，直接甩了他两巴掌，而其他人都是愣愣地看着他们。
    “这里不是你的寝宫！要发疯到别的地方去。”像是红水晶的眼眸，此时闪现着点点的怒火。明明欧阳千宇就是这个人带出去的，现在竟然像个疯狂一样地咬人。
    欧阳毅的脸上，立刻就红肿了起来，可见李新梓的力道，“我……我……”少年颓废地坐在地上，“千宇，千宇被那几个魔人抓起了。”即使那些人说要威胁自己，但是他不是笨蛋，事情远远没有他想象的那么简单。自己安排的那些人手，竟然被识破了，可见从开始的时候，那些人就没有相信过自己。
    他知道自己在做什么，就算是自己死，但是绝对不要他心爱的人少了一根头发。可是就在刚刚，他只能是眼睁睁地看着自己的爱人被人打晕，自己却一点办法都没有。
    “这到底是怎么一回事？”严宇飞面无表情询问道，欧阳千宇只是一个皇子而已，就算是要控制欧阳毅，但也没有必要在血色大阵即将完成的时候就抓了他。
    欧阳毅看了所有人一眼，“如果千宇有事情的话，我要你们所有人都陪葬！”咬牙切齿地讲道，没错，他是一个普通人，但是他要这个大陆上的所有人都陪葬。
    欧阳晨看到如此疯癫的少年，只能是在心里无奈地摇摇头，“欧阳毅！现在问你千宇是怎么一回事？”还有他刚才的话是什么意思，没有想到某个少年连最基本的理智都没有了。
    “我不知道怎么回事……”欧阳毅被严宇飞打了一个力量，顿时清醒了很多，眼睛里疯狂的样子也没有了，只是那种哀痛，只要是有眼睛的人，都可以看出来。其实李新梓一开始的时候就可以这样子做，不过在看到少年如此疯狂的时候，他就忍不住直接用手教训了他一下。
    严宇飞紧紧地皱着眉毛，“那几个魔人为何要抓千宇？”其实他们也不是没有想过进皇宫去救人，不过他们的实力摆在那里，最后的结果只是以卵击石而已。
    欧阳毅好像想起来什么似地，“血色大阵完成的条件是什么？”他一直都不知道，只是以为童男童女，可是现在竟然抓走了千宇，事情就不是如此的简单。
    李新梓的灵光一闪，顿时想到了什么，“欧阳千宇是阵眼。”轻轻的声音，却像是打雷似地直接在所有人的耳朵里响了起来，甚至震得回不过神来。
    欧阳晨他们的脸色苍白，而欧阳玉显然已经隐隐约约地猜测到这个阵眼就是他们皇室中的人，只是没有想到是那么天真的千宇？！灰色的眼眸，直接看着李新梓，希望他只是和他们开玩笑而已。
    “什么阵眼，你们快点告诉我？！”欧阳毅看到所有人的眼神，心里面顿时有了不好的预感，他的千宇，他的爱人，绝对不允许那些魔人如此。
    于雅冰微微地叹了一口气，向欧阳毅解释了血色大阵完成的条件，“之前我们一直都以为是小年糕，可是没有想到原来那些人在十多年前的时候，就开始策划了。”甚至还利用小年糕，不过如果自己的猜想都是真的，那么那些魔人的真正目的到底是什么？！欧阳毅的脸色变得惨白，他苦笑了一下，“原来……原来如此……”怪不得那些魔人也不会虐待千宇，甚至还好吃好喝地提供所有吃的，而且……
    “小毅，你目前不可以回宫去，那里非常的危险。”欧阳晨担忧地看着自己的弟弟，他知道失去爱人对于他来讲，是多么沉重的打击。
    少年缓缓地从地上站起来，“不可能，我和千宇，就算是死，也要死在一起。”说完后，就快速地跑了出去，甚至连身体都不稳。
    独孤彻和自己的好友对视一眼，“目前知道阵眼是谁，但是你们可以杀死他吗？”不管欧阳千宇是否是他们的亲人，现在在那几个魔人的手里，压根就没有任何的把握。
    蓝色的眼眸，看了一眼独孤彻，“右相大人，那个人是我们的弟弟。”声音非常的轻柔，但是这个空间却非常的压抑，甚至连呼吸都不平衡。
    “没错，他是我们的弟弟，你让我们如何下手。”欧阳玉的眼睛里带着恳求的情绪，他怎么可以眼睁睁地看着千宇死在他们的面前。
    严宇飞直接面无表情地看了他们一眼，“难道你们还有其他的办法？”虽然他和欧阳千宇没有什么感情，可是他毕竟是自己好友的儿子，怎么可能会忍心看着他送死。
    其他人都没有讲话，他们都知道这位大将军说的是事实，只是……“你们说的可真轻巧，阵眼是你们说可以杀，就可以杀的吗？”不是李新梓想要打击他们，而是在还没有行动的情况下，他们就讨论杀死欧阳千宇。之前他就觉得有点奇怪，只是没有想到那个白痴的青年，竟然才是血色大阵的阵眼。如果不是今天欧阳毅来的话，而恰好欧阳千宇被抓了，那么也许他们到最后一刻才会知道这个秘密。
    “梓儿……”欧阳玉有点不认同李新梓这样子说他们，“我们都知道我们的力量有限，但是我们会尽力。”只要他们的生命还在，那么就要阻止这个血色大阵。
    李新梓撇撇嘴，“我只是实话实说而已，”抬起自己的头，看了一眼自己的爱人，“而且魔祖出现，没有找到凤神的话，这个大陆一样完蛋。”就算是毁了阵眼也无济于事，他在心里暗暗地补充着这句话，对于他来讲，魔祖才是最大的障碍。
    于雅冰挑挑自己的眉毛，上上下下地看了一眼李新梓，“你是不是存心和我们作对？”每次他们讨论的事情，这个少年就会忍不住泼冷水。
    “哪里敢……”李新梓小声地反驳着，如果是换做以前有人敢对他这样子的话，那么早就已经魂飞魄散了，没有想到如今的自己竟然会，偷偷地看了一眼自己的爱人，看到他的脸上明显就没有怒气之后，心才安定了下来。
    欧阳玉摸摸他的头，对着可怜兮兮的少年讲道，“梓儿，不管事情有多严重，我们都会尽量去阻止。”至于会不会成功，这已经不是他们思考的范围了。
    “几位大人，你们有没有发现，小毅的神智有点不清楚。”欧阳晨非常担忧自己的六弟，即使相处的时间很短，但是也可以知道他是一个性情中人，不然也不会为了千宇，而让自己造反。
    独孤彻淡淡地讲道，“他不知道自己做什么了，而且这个人非常的危险。”不过他针对的是那些魔人，现在才发现，原来傲天的几个孩子之中，恐怕欧阳毅是最像某人的。
    “祭品……”李新梓幽幽地猜测道，见自己的爱人望着自己，他才缓缓地解释，“即使我们知道血色大阵即将完成，也知道它的条件，而那些人只是抓走了欧阳千宇，但是却没抓欧阳毅，甚至让他的怨气充满了整个天空。”
    此时的其他人都不知道要说什么好，刚才是欧阳千宇是阵眼，现在又说欧阳毅是祭品，“梓儿，这次不会出错了吧？”不是他怀疑，而是其他人都是一副你不要随便说的样子。
    李新梓直接挠着自己的头，“我是这样子想的，而且结合实际，至于你们相信与否，那是你们的事情。”自己也没有勉强他们，“不过要提醒你们，血色大阵明天肯定会完成。”也就是说，他们的时间已经剩下不多，现在必须采取行动。
    其他人默默地低着头，也不知道在想什么，而此时的欧阳毅，则是以最快的速度直接向魔人的住所冲过去。对于他来讲，伤害千宇的人，全部都得死。
    “天魔，那人真的来了？”地魔的眼睛里，闪现着全部都是笑意，而在他们三人的不远处，有一个青年被放到了床上，安静的好像是睡着了一样。
    “欧阳毅肯定会来，不过你们看看……”天魔指着欧阳千宇，只见他的身上，出现了血红色的光芒，而所有的力量都从他的身上开始涌现出来。
    人魔缓缓地喝了一口水，“真厉害，只是昏睡了，就可以令阵法加强了那么多。”望着围绕在他们周围的血红色力量，三人的眼睛里，都闪现着笑容。
    “只要等到明天正午，我们所有的事情都可以完成了。”天魔慢悠悠地讲道，对于这个结果，他是非常满意的，起码不需要在这里浪费时间。
    “嘭嘭嘭……”门直接被揣开了，少年那疯狂的身影，立刻就出现在他们的面前，甚至凶狠地询问道，“你们想要千宇做什么事情？”一早就知道的话，他应该把千宇送的远远的，而不会因为他的一己之私，就让爱人置身于危险之中。
    天魔摇摇头，“你的千宇，怎么可能会有危险呢？”笑了一下，才继续讲道，“我们不会伤害他的，至于你……”有点为难地歪着自己的脑袋，“你只是可以告诉你活，或者是他活。”直接指着不远处，甚至散发着红色的光芒。
    欧阳毅冷冷地笑了一下，“你们要我的性命，还不是很简单的事情。”想要去千宇那里，却发现自己浑身都动不了，不过他也不着急，“你们有什么阴谋和目的，就快点说出来。”他知道所谓的血色大阵需要阵眼，还要祭品，难道……如果真是这样子的话，那么就算是自己死，也要把千宇弄出去。
    “我们没有什么目的，只是想要你乖乖地在这里待到明天中午。”人魔有点惋惜地看着欧阳毅，“如果你不配合的话，那么……”手一挥，欧阳千宇就发出痛苦的声音。虽然某人是阵眼，但是只要不毁坏他的灵魂，那么就没有一点问题。
    “千宇……！”欧阳毅的眼睛都红了，甚至全身都散发着恐怖的气息，而阵法一直都不停地加强着，其他几人都非常的高兴。
    “你们要是再敢动千宇，我要你们死！！”欧阳毅非常的恐怖，甚至脸色都扭曲了，不过对于几个魔人来讲，并没有太大的感觉。
    
    第292章 血染的天地
    
    “杀……杀……杀……”皇宫内，那些普通的宫女和太监，开始互相残杀，他们的眼睛里没有一丝一毫的感情，有的只是无尽的恨意。
    皇宫上空，全部都是血红色的光芒，而几个魔人，还有一些人则漂浮在空中，只是那冰冷的眼神，却没有丝毫的感情。
    “啧啧……真是不错呢……”天魔笑着讲道，而他的手里，抓了两个孩子，直接就丢了下去，顿时响起了撕心裂肺的惨叫声。
    此时的欧阳千宇，则是沉睡着漂浮在空中，所有的力量都是向他的身上涌去，但很快就化成了另外一股邪恶的力量，向四周开始魔化下去。
    “欧阳毅需要清醒吗？”人魔抓着少年，对着另外的人询问道，在他说完那句话的时候，他们就直接打晕了他，而现在距离千时，还有几个时辰而已。
    天魔摇摇头，“等差不多的时候，再让他醒来，到时候欧阳千宇也完全融入了这个阵法之中。”最后的时候，他们的血色大阵就彻底地完成。
    “杀……杀……”周围都充满了无限的煞气，而几个魔人则是定定地望着天空的颜色，“奇怪？结界……”天魔望着皇宫的外面，发现还是一点影响都没有，甚至还可以看见结界。
    “看来，他们那边也不是没有人。”天魔笑笑之后没有讲话，只是那双眼睛里，却是一点感情都没有。可以让这个结界那么稳固的，绝对不是普通的修炼者，再联想到一些事情，“我去探望一下那个所谓的高人！”交代好人魔和地魔之后，天魔立刻就消失在他们的眼前。
    “你们任何人都不可以走出这里！”李新梓的表情非常的严肃，而欧阳玉他们知道时间非常的紧迫，甚至他们还打算进皇宫，那血红色的气息，即使还没有泄露出来，但是都城的百姓，已经恐慌了。
    欧阳玉望着少年飞在天空，而还没有一会儿之后，一个人影，立刻也出现在那里，“三弟，他不会有事情的，而且你不是知道他是高级的魔人吗？”欧阳晨拍拍他的肩膀，而后者点点头，不过眼睛却看着上空，双手紧紧地握着。
    “你是谁？”天魔发现自己竟然看不穿他的修为，而且这个少年，他还从来都没有看过。那双眼睛里，闪现着迷惑不解的情绪，这人身上散发出的气息，明明就是魔人才有的。
    李新梓冷冷地讲道，“我是谁，你还没有资格知道，只是你们不要打扰了我的兴致。”他可没有那么笨，把自己的弱点暴露在其他人的面前。
    天魔看了一眼下面，才看看眼前的红眸少年，“你可知道，我们可是大人的手下，如果你敢阻止的话，他是不会放过你的。”假如没有办法之下，他会好好地和这个人较量较量。虽然自己看不出他的修为到底有多深，但自己也是天地人魔三人之中最厉害的。
    “放过我？”李新梓挑挑眉，“我从来都不需要别人放过，但是你惹到我的话，就……”直接挥挥手，那股黑色的能量，非常的恐怖。
    天魔有点不服气，他什么时候受过这样子的气，“皇宫周围的结界是你布置的？”如果不是血色大阵的威力加强，那么自己压根就看不见那个结界。
    “是又如何？”李新梓并没有否认，除了欧阳玉，其他魔他都不放在眼里。即使他也很害怕魔祖，但因为欧阳玉的缘故，自己绝对不会轻易地妥协。
    天魔冷冷地笑了一下，“没如何，只是没有想到你身为魔，竟然成为人类的奴隶。”他现在不敢和眼前的少年交手，不然丢掉自己的性命是非常可惜的。
    “我乐意，我愿意，你管不着！”李新梓眼睛微微地眯起，其实他想要出手，只是顾及欧阳玉他们，才没有把这个魔人给直接打得魂飞魄散。
    天魔冷冷看了他一眼，然后直接消失在空中，如果他们三个都聚在一起的话，那么压根就不会惧怕这个少年。
    “梓儿，怎么样？”当少年一下来的时候，欧阳玉立刻就来到他的身边，甚至拉着他的手询问道，而其他人的眼睛里即使什么都没有问，但是却说明他们的担忧。
    李新梓微微地叹了一口气，“与其在这里坐以待毙，还不如直接进去和他们交手。”刚才他已经看到了欧阳千宇和欧阳毅，“欧阳千宇确实是阵眼，目前血染的天空，就是最好的证明。”他的这句话刚刚说完，所有人的脸色都一变。
    “你们是没有修为的人，不要进去。”李新梓看了一眼苏冰，“你，还有小银蛇可以和我们一起进去阻止他们。”目前只有这样子的办法。
    小银立刻就化成了小孩子的样子，那双银色的眼眸，看着其他人，“我想要等主人他们回来，”这些日子，他都带着小白去修炼，而且小白的灵智也好了很多。
    “叽叽……叽叽……”小白在欧阳敏的怀里，那双白色的眼眸，则是闪现着不屈，说明它也是一只有能力的狐狸。
    “仅仅是你们三个人进去的话，也于事无补。”严宇飞的声音里，没有一丝一毫的感情，但是他的眼睛里，却带着深深的担忧，“里面可不仅有魔人，甚至还有那些傀儡。”他一点都没有说错，目前已经失去心智之人，恐怕是一些意志力不坚定的人，不然那些魔人怎么可能会那么低调。
    欧阳玉在一边点点头，“宇飞将军的符咒，可以抵挡那些入侵的邪气。”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且我知道阵法，肯定可以很快地找到阵眼的地方。”其实在积累的时候，血色大阵是随时随地地变化，当然阵眼也不可一直都待在原处。
    “千宇和小毅都是我的弟弟，你也不要阻止我。”欧阳晨也是坚定地讲道，他是绝对不会眼睁睁地看着自己的弟弟们沦为牺牲品。其实昨天他们可以阻止欧阳毅进宫，只是想到他对欧阳千宇的感情，立刻就变得犹豫，这才被他直接进去了。
    于雅冰看了其他人一眼，“这里只有我和彻，还有泠隐的武功不行，你们都去吧。”假如可以的话，他一定会和宇飞一起去，但是他知道自己的实力，不可以给他们添麻烦。
    泠隐不服气，起码自己还有医术，但是看到欧阳晨的眼神之后，立刻就低着头不说话。他知道这一次不是任性的时候，也明白，如果他们真的没有阻止这个大阵的话，那么最后的结果只能是……一想到这里，泠隐的心就非常的痛，甚至痛恨自己。他最讨厌这种无能为力的感觉，明明知道爱人去送死，但是却没有理由可以阻止他。
    李新梓看了他们一眼，反正他们自己要送死，也和自己没有任何的关系，他只要好好地保护自己的爱人，然后尽力地阻止那个大阵的完成。必要的时候，只能是杀死欧阳千宇他们。
    欧阳耿望着虚空，他总是有一种心神不宁的感觉，身为将军，经过了一个多月，他们已经顺利地拿下了一些部落，这个草原非常的大，他们也不会随便行动。
    “欧阳，你怎么了？”李大同还是第一次看到二皇子露出这样子的表情，以前都是非常的认真，可是现在这种慌乱的感觉，让他有一瞬间的恍惚。
    欧阳耿望着自己的大将，笑着讲道，“没什么事情。”他知道自己说出来，也是无根据的，但是除了上一次小玉有事情，还是第二次出现这样子的情况。
    李大同看了他一眼，知道这个二皇子殿下，肯定不会和自己说，因为他实在是有点笨，“既然这样子，那我叫小荣来好了。”还没有等欧阳耿说话的时候，那个汉子立刻就消失在青年的身边。
    严清慢慢地走了过来，其实他是非常讨厌这个青年，那双眼睛里，充满了野心，他们严家的人讲求的都是无欲无求，可是这个人却让他非常的不舒服。
    “你怎么会过来？”在看到某人的时候，欧阳耿的眼睛里，闪现着好笑的神情。这个青年，也不知道自己哪里得罪了他，每次都给自己一张臭脸。如果他不是严宇飞大将军交待的话，就算是严家那边的人，自己也不会留在身边。刚开始的时候，自己还是觉得非常的有趣，可是今天却出奇的烦躁，看到那张淡漠的脸，心情更加的压抑，他不喜欢这个人这样子对他。
    严清抿着嘴唇，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“不要担心，你的弟弟只是有惊无险。”这个人唯一在乎的就只有自己的弟弟，而且都城的情况，自己不是很清楚，但因为修炼的缘故，那么远的距离，都可以感受到那股邪恶的气息。
    “你知道都城发生了什么事情？”欧阳耿紧紧地抓住某人的手，那双灰色的眼眸，此时却闪现着恐怖的神情。虽然以前是利用弟弟，但是经过这段时间之后，他知道弟弟对自己的重要，而且也明白，弟弟是自己这个世上唯一的亲人。
    严清皱眉，没有想到这个人会那么激动，“我不知道发生了什么事情，但是你要相信凤神之力的继承者，他是不会让这个大陆有事情的。”
    欧阳耿想到自己的父皇，没错，那个男人怎么会让小年糕他们有事情，“嗯，我们快点打完仗，然后就回去。”不知道怎么回事，待在他的身边之后，那种很讨厌的感觉，竟然那么快就消失了。
    严清点点头没有讲话，刚才他用清心诀把某人烦躁的心安定了下来，不然这样子对他们将来的战斗非常的不利。即使没有很多恶灵，但是也是需要用到自己，只有自己完成了任务，那么就可以回去了。此时的严清没有想到，在有生之年，他都不可能回去严家。
    欧阳末年和自己的父皇，顿时就睁开自己的眼睛，“天，我们已经修炼完了？”那双银色的眼眸，直接望着自己的爱人。
    “这里已经过了一年，时间差不多到了。”男人笑着讲道，然后拉着自己的爱人，直接到空地上，运用了一下自己的力量，发现可以直接飞上去。
    欧阳末年也是学着自己父皇的样子，没有一会儿之后，两人都漂浮在空中，“天，我们都可以了。”虽然不是很熟悉，但只要多练几次就没有任何的问题。
    “没错，等我们休息一下之后，就立刻开始练习。”欧阳傲天笑着讲道，而漆黑的眼眸里，却闪现着柔情，此时他们已经有把握可以阻止血色大阵。其实他们也不知道自己的修为到底有多高，不过因为他们相信凤神的关系，而且只要他们一起，就没有什么可以难倒他们两人的。
    少年点点头，两人就重新回到地上，开始了练习的生活，而丝毫不知道外面的形势到底有多么的紧迫，也以为还有半个月的时间。
    
    第293章 关键时刻
    
    “这都是怎么一回事？为何我感觉好恐怖。”百姓甲询问道，即使现在都城的情况非常的和平，而且他们的皇上，也治理的很好，但为何会有一种将要死的感觉。
    百姓乙看着自己的朋友，“你也有这样子的感觉？最近都觉得怪怪的。”接着就摇摇头，也许是因为他们干活太累了，才会这样子。
    此时的李新梓他们，则是来到宫门前，“难道你们不开宫门吗？”对着守候在这里的士兵直接讲道，而那两个人是站在结界外，并没有受影响。
    士兵看着严宇飞，有点奇怪为何他回来了，但是却不敢阻拦他们，“将军大人请。”他们都知道严宇飞是皇上身边的红人，不过对于有一些不认识的人，他们也不知道要如何做。
    “嗯。”严宇飞面无表情地答应了一声，而欧阳晨他们只是看了一眼那些士兵，后者立刻就瞪圆了自己的眼睛，原来是大皇子他们，幸好刚才没有为难他们。
    一进宫门的时候，他们就感觉到迎面而上的血腥气息，虽然不是很舒服，但是对于他们来讲，却没有太大的问题。
    “现在我们要去哪里？”皇宫里一些重要的人，都在欧阳毅的安排下，直接逃出宫外去了，虽然他们都知道这件事情非常的不简单，但因为有皇上的口令，都不会乱说话。在皇宫中的人，都清楚什么是应该说，而什么是不应该说，不然最后怎么死的都不知道。
    欧阳玉说了一句，“我们找千宇他们。”现在还没有铸成大错，让千宇醒来，这样子血色大阵的威力就会比较好控制。虽然现在他们也没有把握，甚至他们最后的结果都是死，不过只要是奋斗过，那么最后就无怨无悔。
    其他人都没有说话，在看到有人袭击他们的时候，直接打晕了算是完事，而天魔他们此时并没有漂浮在空中，而欧阳千宇和欧阳毅都被放在阵法的最重要，周围都围绕着恐怖的气息。
    “人魔，我们去陪陪那些人类玩一下吧。”地魔的眼睛里，闪现着有趣的神情，他们都听到了天魔的话，没有想到人类中竟然还有他们的同类，这个实在是出乎他们的意料之外。
    人魔缓缓地喝了一口水，“不错，好好的和他们玩玩。”他们是不可以和普通人动手，但是那些有力量的人，他们就没有违反大人的吩咐。
    其实他们心里面都觉得非常的奇怪，为何不可以对付普通人，但是他们却布置了血色大阵来让这个大陆陷入危险。血色大阵一旦完成的话。那么这个范围就会慢慢地扩大，整个大陆都很难可以避免，到时候就是他们魔人的天下。
    天魔看了他们一眼，“我要在这里看着阵法，不让出现任何的差错。”自己并没有说明那个少年的厉害程度，不过魔人一般都是无心无情的，那个少年也说只是玩而已。
    地魔和人魔点点头，立刻就消失在原来的地方，而天魔则是若有所思地望着他们的方向没有讲话，他可没有那么笨，现在就去挑战那个看不清修为的高级魔人。
    欧阳晨他们一路进来的时候，手里的动作都没有停，此时他们到哪里，那些人都被打晕了，“你们来的可真快呢……”一个阴森森的声音，直接在他们的耳朵里响了起来。
    欧阳敏浑身都散发着冷酷的气息，“这人是上次拦截我的魔头。”即使还没看到样子，但是从他的声音里，却可以听出这样子的信息。
    苏冰那双白色的眼眸，顿时充满了怒气，从那次的事情之后，他知道欧阳敏对于自己来讲意味着什么，虽然不是很理解，但是他绝对不会让小敏敏有事。
    “啧啧……啧啧……”人魔立刻就出现在他们的面前，而他的身后，则是一大群人，看他们双目无神，就明白已经是被人控制了，“你还没有死呢？”那时候不是欧阳毅暗中放走的话，那么这个人类怎么可能到现在都活着。不过这些事情即使有点生气，但为了他们的计划，一直以来都隐忍着。
    欧阳敏嘴角微微地翘起，露出一个嘲讽的神情，“就算你们死了，我都还没有死呢。”这样子的话，很容易激起别人的怒气，不过显然人魔没有被激怒。
    欧阳晨他们则是警惕地看着四周，只有李新梓直接站在欧阳玉的身边，对于那些想要攻击他们的人，直接布置了一个结界，现在看上去也只有他们这里平安无事而已。
    “人类，激怒我的话，也许你连灵魂都不完整呢。”有点开玩笑的神情，现在他只是想要知道那个高级魔到底是哪个，为何自己一点都感觉不出来。
    苏冰直接站在欧阳敏的身边，而他的出现，令人魔撑着自己的下巴，有点自语地讲道，“没有想到竟然是一只灵狐，什么时候你们灵狐也和人类狼狈为奸了？”轻笑着，不过就算是如此，也休想进出他们的血色大阵。
    “是你？”人魔的眼睛一扫，就看到了其他攻击他们的人，不敢往那边攻击，顿时就明白肯定是那个少年，而且他也从天魔的嘴巴里知道高级魔竟然是一个少年。如果不是亲眼看到的话，那么他是不会相信的，这少年竟然如此的厉害。
    李新梓有点奇怪地看着他，“你认识我吗？”好像是老熟人一新的感觉，不过那双红色的眼眸里，却一点情绪都没有，对于他来讲，目前最重要的就是小玉的安全。至于是不是可以破坏阵眼，还有阻止血色大阵，都和他没有关系。其实连少年自己都不知道，即使他的心里是如此的想，但是行为会不自觉地去帮助欧阳晨他们。
    人魔摇摇头，“只是奇怪你身为魔人，竟然站在人类的那一边。”自己还是第一次看到，这让他多少有些迷惑，难道大人不知道这个人的存在吗？！
    “魔的做法需要向你解释吗？”李新梓冷冷地讲道，丝毫不把这个魔人放在自己的眼睛里，比起之前见到的魔人，这个魔的修为更加低一些。他自己知道他的修为在哪里，几亿年的时间，让他提高了很多。
    地魔“啪啪啪……”的掌声响了起来，而他的身影也出现在他们的面前，“真是有性格，不过你也知道，和大人作对只有一个下场吧？”冰冷地望着李新梓，他们同样都是魔，但是身为魔人，就要有身为魔人的自觉，不和他们一起布置血色大阵就罢了，甚至还站在人类那边。
    “我是独立的个体，不知道你们所谓的大人是谁，在我的心中，只是一个魔而已。”李新梓是高傲的，他绝对不允许有人这样子说自己，而且魔都喜欢独来独往，这几个人明显就是一个组织。李新梓知道，如果他们三个人一起上的话，自己也许不是他们的对手。
    人魔和地魔对视一眼，“既然如此的话，我们就代表大人教训一下你。”说完后，两人的身影同时不见了，而李新梓顿时抱着欧阳玉消失在原处，等他出现的时候，已经在苏冰的身边，并且对着苏冰讲道，“帮我保护小玉，要是他有一丝一毫的损伤，我就拔了你的狐狸皮。”他的话刚刚说完，就立刻又消失了，“你们敢伤害小玉？”红色的眼眸，充满了怒气，这两个魔，不要以为自己不想要干涉，就可以为所欲为。
    “真是笑话，我们本来就是敌人，我们攻击的对象也只是你而已……”人魔笑着讲道，和地魔对视一眼，瞬间就有了主意，没有想到这个少年竟然那么重视那个人类。
    李新梓的发丝，缓缓地吹动着，“是吗？你们要对付小玉，那么就要有魂飞魄散的觉悟。”任何人他都可以不在乎，但是小玉不可以，他是自己的爱人。其他人想要伤害他的话，那么必须先经过自己。
    “梓儿，你不要管我！我会没事！”欧阳玉对着空中大声地喊道，虽然有了苏冰的保护，奈何那两个魔头的傀儡实在是太多，欧阳晨他们的身上都已经挂彩，每个人的脸上，都露出疲倦的神情。
    严宇飞直接把一个傀儡踢飞，对着其他人讲道，“要彻底地杀死他们，就必须刺中心脏。”其实他们已经没有自己的意识，灵魂估计也没有了，只是拥有那个跳动的心脏在支撑着整个身体而已。
    欧阳敏他们听到之后，立刻就照做，果然轻松了很多，不然那些傀儡在被打倒之后，又恢复了过来，这让他们都非常的麻烦。
    “太好了，这来得真及时呢……”一个充满了恐怖的嗓音，顿时让所有人都僵硬了一下，紧接着就看到了一团血红色的身影，出现在他们的面前。
    李新梓的瞳孔微微地缩了一下，“血魔……”没有想到，血魔竟然没有死，即使在自己看来，那些鲜红的血有什么好，可是血魔却非常的喜欢。
    血魔听到这个声音的时候，渐渐地把身上的血气隐藏了，露出了一张阴柔的脸，“李新梓！果然我来是对的，几亿年的仇，现在就让你尝尝厉害！”说完之后，就把自己的血煞之气，直接向李新梓攻击而去。
    “想不到你还是那么愚蠢，只是区区的血煞之气，就想要攻击我？！”李新梓露出嘲讽的神情，这人真的是笨的没有药可以医治。
    “是吗？我的目标可不是你呢？”血魔得意洋洋地讲道，而李新梓顿时回头一看，就发现那血煞之气竟然包围住了所有人，而他的小玉也在里面……顿时眼睛充血，“小玉！　绷⒖叹拖蚯埃可是三魔却发动了所有的力量攻击李新梓。
    
    第294章 灵魂觉醒
    
    李新梓甚至不管眼前的几个魔人，立刻就用自己最大的力量直接向下面冲去，“哈哈哈……哈哈哈……李新梓，你以为你有办法吗？”血魔吐出了一口鲜红的血，没有想到几亿年没有见面，他竟然强悍了那么多。
    少年的眼神赤红，脸上也变得苍白，其实刚才爆发了自己的力量，他的五脏六腑痛得几乎都挤在一起，“噗……”鲜红的血，从他的嘴角出来，不过少年的还是直接冲进了血红色的煞气之中。
    地魔捂住自己的心脏，觉得自己快要死了，而脸上也非常的苍白，和人魔对视一眼，对方也是如此，此时他们知道那个少年的力量，是多么的恐怖。
    “他们应该死了吧？”人魔直接询问血魔，其实他们几个魔之中，最不喜欢的就是血魔，他浑身都散发出血腥的气息，令人觉得作呕。
    血魔的表情非常的严肃，迅速地恢复自己的力量，“你们看……”只是见血煞之气，缓缓地被驱除开来，而他们以为已经死去的人，此时却被一个透明的结界包围着。
    地魔和人魔立刻就皱眉，这里是血色大阵，对于他们几个重伤的魔来讲，最好不过，但也不可能瞬间就可以完成。
    等血煞之气散开之后，他们就看到了一群人没有任何损伤地站在下面，而李新梓则是被一个青年扶着，他也脸色苍白，脚步不稳。
    “天，幸好我们赶回来得及，不然……”少年清脆中带着稚嫩的嗓音，缓缓地在他们的耳朵里响了起来，而血魔他们几个顿时向那个声音发出的地方看去，一个男人，一个少年，漂浮在空中。
    欧阳傲天拍拍自己爱人的肩膀，“我们下去吧。”漆黑的眼眸，宠溺地望着自己的爱人，幸好那些人都没事，不然……眼神一冷，很快就恢复成原来的样子。他们刚刚从凤神山出来，就感觉到不平的气息，在来到皇宫里的时候，就看到一个红色的雾向欧阳晨他们飞去，顿时就布置起了结界。
    欧阳晨他们的眼中，都爆发出惊喜的光芒，不过随后看到他们身边没有人的时候，心里面都一惊，难道真的没有找到凤神吗？！
    李新梓依靠在自己爱人的身边，他知道如果不是欧阳末年他们的话，那么小玉肯定会被侵蚀。即使面上不想承认，但是少年再也不想要尝试那种绝望的心情，这一次是他轻敌了，才会导致这样子的后果。
    “梓儿……”欧阳玉摸摸少年的脸蛋，让他不要露出自责的情绪，其实在最后一刻的时候，他看到少年哀伤，恐惧的眼神，心顿时像是有一股暖流，缓缓地流进了他们的心里。
    血魔他们没有心情料理下面的人，只是对着欧阳傲天他们两人询问道，“你们是谁？”虽然知道凤月皇朝的帝皇，但是几个魔却从来都没有看见过。
    “天，这些人是笨蛋吗？”欧阳末年拉拉自己的衣袖，一脸不解地望着自己的父皇，那双银色的眼眸，则是充满了戏谑的情绪。
    地魔他们的脸色都非常的难看，但是此时他们知道，要争取更多的时间，相信天魔和青魔那边有行动了，到时候这些人还不是一样都是死。
    欧阳傲天好笑地看着自己的宝贝耍宝，而下面的欧阳晨他们，都是满脸黑线，没有想到在这样子压抑的时候，小年糕竟然还有这样子的心情开玩笑。
    “不是笨蛋的话，怎么连我们的名字都不知道。”男人一点面子都不给，在他的心中，就是少年最重要。其实也是这些魔人的脑子太单一而已，不然为何连自己敌人的面目都不清楚。
    “你是凤月的帝皇？”人魔惊讶地询问道，随后就微微地皱眉，他的大人可是说过，不要和凤月的帝皇动手，可是现在这样子的情况，就算自己不出手，恐怕他们都不会放过他们吧！
    欧阳傲天的嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，“现在知道了？”充满了傲气，而看得李新梓在心里直接鄙视某个男人。
    血魔阴森森地讲道，“不管你们是什么人，我的目的只有李新梓，只要你们把他交出来，我就不和你们计较。”本来他的目的是血色大阵，但是仇人在自己的面前，他已经把其他东西都忘记了。
    “哼哼！血魔，你以为有这种实力可以打败我吗？”李新梓在下面冷哼地讲道，本来想要出去，但是却被青年给拉住了。
    血魔看了一眼下面的人，“你现在已经受了重伤，杀你很简单。”他们三个魔人付出那么大的代价，竟然没有让少年死去，实在是太可恶了。
    欧阳玉缓缓地凑近暴躁的少年耳边，轻轻地说了一句，本来想要出去应战的某个少年，立刻就高兴地点点头，然后不管血魔怎么挑衅，他一概当做没有听见。
    血魔不是没有想过冲进那个结界，可是他知道，那个力量很恐怖，彷佛自己一进去，那么就会魂飞魄散。他非常的愤恨，仇人就在那边，但是自己却不可以做什么，不过为了自己的小命着想，他还不会擅自行动。
    突然间，李新梓的脸上一变，对着欧阳傲天他们两人讲道，“你们两个子在这里做什么？还不快点把他们几人都杀死，我的结界都维持不住了！”看在他救了小玉的份上，李新梓把凤神这个讨厌的人，直接抛到自己的大脑后面去了。
    血魔他们也觉得自己身上的力量都充裕了很多，但看到他们两个想要进去的时候，三人立刻就挡在了他们的面前，“你们想要过去，就必须打败我们。”
    欧阳傲天和欧阳末年互相对视一眼，此时他们都看不清楚整个皇宫，“你们先到那里去，这个结界会随着你们的移动而移动，不会有任何的问题。”目前他们先解决眼前的三个魔。即使知道他们的修为已经很高，但实战还没有，为了以防万一，还是让他们先去阵法中心。
    欧阳敏他们没有丝毫的犹豫，在欧阳玉的带领下，直接向最中心的地方跑去，至于傀儡，他们都已经被之前的血煞之气吞噬了，甚至连尸体都没有。
    另外一边，天魔和青魔，两人则是来到血色大阵的中央，“就是这两个人？”他们的大人真的是会挑选人才，这两人可是血色大阵最好的器皿。
    “嗯，可以让他们醒来了。”天魔的手，缓缓地一挥，而欧阳毅和欧阳千宇都慢慢地醒过来，顿时血色大阵光芒更胜，甚至连李新梓的结界都摇摇欲坠，好像是要冲出去的感觉。
    欧阳千宇不知道自己在什么地方，他只是记得自己和小毅吃好吃的，接着就晕了，看看四周，发现都是血红色的颜色，“小毅……小毅……你在哪里？”彷佛没有看见什么似的，青年那双白色的眼眸，甚至闪现着焦急的情绪。
    欧阳毅看着离自己不远处的爱人，眼神恐怖地看着站在他们中间的天魔，“你们到底想要干什么？”这么分开他们到底有什么意思？！此时的少年没有注意到，就是他身上的怒气越是旺盛的话，周围的力量就越加的强。
    “我们只是想要看看欧阳千宇在看到你被折磨的时候，会有什么样的表情而已？”天魔的脸上，都是笑意，只是剩下半个时辰，血色大阵就彻底地完成，到时候这个大陆就是他们魔人的天下。
    少年一点害怕的情绪都没有，“你们真的是魔，一点人性都没有。”话虽然是这样子说，但是看到欧阳千宇那无助到渐渐绝望的眼神，他的心就像是千刀万剐一样。如果可以的话，就算是牺牲自己的性命，他都要到千宇的身边。
    青魔“哈哈哈……”大笑，他的身上，都是绿色的能量，而脸上也是泛着青色，让人感觉到一种毛骨悚然，“魔本来就没有所谓的心，现在就开始吧……”他们的折磨，可不仅仅在身上的，那种深入灵魂的痛，就算是他们这些魔人，都忍受不了。
    “啊……！”欧阳毅睁大自己的眼睛，第一次尝试这种痛，在看到欧阳千宇焦急的眼神之后，他立刻就咬住了自己的嘴唇，甚至整个人都蜷缩在一起。此时他只有一个念头，那就是绝对不可以让千宇知道自己有事，于是他缓缓地抬起自己的眼睛，对着那焦急的人儿微微地一笑。
    天魔和青魔都愣了一下，“没有想到这个小子的忍耐力那么的恐怖，而他身上提供给血色大阵的力量，则是越来越强悍。”看到这样子的情景，两人都觉得非常的享受。
    欧阳千宇本来是没有看到小毅，可是等他看到的时候，发现小毅躺在地上，而且好像很痛苦，他想要过去，但是不知道怎么回事，好像自己的前面有一扇门，不给自己过去。
    “小毅……小毅……”双手不停地捶着前面看不见的门，即使小毅刚刚是笑着，但是他可以感觉到小毅痛苦的样子。
    天魔想了一会儿，发现这样子还是没有什么用处，而灵魂撕裂对于他们来讲，是最痛的，但是欧阳千宇是一个白痴，那么就应该用最简单的方法让他知道，此时欧阳毅承受痛苦中。
    “唔……唔……”欧阳毅知道自己的身体，正在被像是小刀一样的力量切开，即使很痛，但是痛不过灵魂的痛苦，何况这些和千宇比起来，不算什么。欧阳毅了解到血色大阵的条件，也明白，自己肯定成为了别人的祭品，而自己的爱人竟然是阵眼，既然如此的话，他就不会让他们得逞。
    欧阳千宇心神混乱了，他看到小毅浑身是血……血红色的血，好像周围都充斥着难闻的气息，“小毅……小毅……你们这两个坏人，把小毅还给我！　
    “我没事……”欧阳毅张嘴想要告诉那个笨蛋，他们只是想要利用他而已，但是鲜红色的血，则是不停地从他的嘴巴里流出来，甚至血染了整个身子。此时的少年，浑身都倒在血泊了，而全身没有一块是完好的地方，鲜红色的血，像是印证着血色大阵似的，显得非常的鲜艳且充满了妖异的气息。
    欧阳千宇疯了……白色的眼眸，闪现着红色的光芒，而他的全身，爆发出恐怖的力量，而天魔和青魔都笑了，原来这才是青年的力量，真的好恐怖，不过血色大阵却红光大显，顿时就冲破了李新梓布置的结界，少年吐了一大口鲜血。
    “快……快……”不用继续说，也明白事情的紧急，甚至血色大阵差一点就完成了，而欧阳傲天皱眉，立刻就打了一个复杂的结界，顿时把外泄的血色气息，封印在皇宫的范围内。
    天魔和青魔，此时他们的眼睛里，都闪现着惊恐的神情，此时站在他们面前的人，感觉比他们大人还要恐怖，“灵魂……灵魂……他的灵魂……”
    欧阳千宇此时的眼睛无情且冷酷，眼中的嘴唇缓缓地吐出，“死……”
    
    第295章 我的爱人
    
    天魔和青魔没有想到这个阵眼的力量竟然有那么强悍，“你……你……”两人的话都还没有说完，就已经被化为血色大阵的力量，甚至连惨叫声都没有传出来。
    李新梓他们出现的时候，看到的正是欧阳千宇那种恐怖的眼神，“这到底是怎么一回事？”欧阳晨那蓝色的眼眸，充满了不解的情绪，他知道漂浮在上空的是千宇，但看到他的那种表情，是如此的陌生，甚至毫不费劲就把那两个魔人给消灭了。
    欧阳玉他们的脸色都不是很好看，而李新梓则是任由自己的爱人搂着自己，“这是阵眼的威力？”少年喃喃自语，他之前没有想到青年灵魂觉醒，现在也不知欧阳千宇到底是怎么一回事？！
    “千宇真的是阵眼？”欧阳玉看着怀里的人，他怎么觉得有点不对劲，不过这血色大阵的力量，并没有继续向外面泄露出去。
    欧阳敏比较理智，还是看到了不远处的欧阳毅，“你们看看你们的六弟，都成了血人了。”即使和这个皇子没有什么接触，但是欧阳千宇肯定是因为少年变成这个样子才会蜕变的。
    “不要去，你去的话，你们的弟弟-欧阳千宇肯定会发疯。”李新梓觉得这股力量非常的恐怖，而青年的脸上，甚至一点表情都没有。
    欧阳晨他们集体都迷惑不解地看着李新梓，这不是他们的弟弟吗？！好吧，其实他的气势都完全变化了，那双白色的眼睛，此时却闪现着冷酷无情的光芒。
    “李新梓想了一会儿，才缓缓地讲道，“我也不知道是怎么一回事。”虽然他是高级魔，但他可不是万事通，此时血色大阵的力量，竟然在不停地加强，更甚至这股能量，还是从青年的身上散发出来的。
    “先不要说话，你先恢复自己的一部分力量。”欧阳玉心疼地看着少年，他和三个魔头对阵的时候，就受了很重的伤，现在还是一直和自己在一起。
    李新梓摇摇头，“现在可不是休息的时候，即使那两个魔人都已经死了，但是你们的弟弟……”如果他们两个继续这样子的话，“会成为血色大阵的器皿，到时候一完成，后果就不堪设想。”他真的想不到欧阳千宇的身上，竟然会有那么多恐怖的力量，难道他本身就是魔人？！但总觉得有哪里不对劲。
    欧阳晨非常的紧张，但是此时却没有丝毫的办法，他们还是在帝皇的结界下，不然面对如此强悍的血色，恐怕一出去的时候，他们都会化成灰烬。
    欧阳毅迷迷糊糊，只是听见了一个冰冷无情的声音，之前一直都靠着自己的意志支持着，后来发现除了身上火辣辣的疼痛之外，并没有其他的感觉。
    少年缓缓地睁开自己的眼睛，就看到了欧阳千宇木头似的站在那里，不过身上却不停地散发出恐怖的力量，“千宇……”此时他浑身都是血，想要过去也无能为力。
    欧阳千宇看到少年的嘴巴张开，甚至呼唤自己的名字，本来无情的眼睛，此时却有着高兴的意味，“小毅……小毅……”青年瞬间就移到欧阳毅的身边。
    “千宇……”很虚弱，但此时他不知道怎么样才可以解决眼前的困境，难道真的是要杀死眼前之人？！眼光一闪，就看到了大哥他们，但他绝对不会那样子做。
    欧阳千宇很焦急，急忙地把自己身上的力量，笼罩在欧阳毅的身上，出乎所有人的意料之外，那本来非常狰狞恐怖的伤口，竟然以肉体的速度愈合着。
    “千宇到底是谁？”欧阳玉情不自禁地问出这句话，他还是第一次看到欧阳千宇有那么厉害的能力，而站在他身边的李新梓，从开始的迷惑不解，到现在的恍然大悟，还有更多的是不解。
    “如果没有猜错的话，欧阳千宇应该是魔人，至于为何会是如此，我也不知道。”李新梓拍拍青年的肩膀，“不过不需要担心，只要有欧阳毅控制欧阳千宇的话，那么这力量就不会外泄。”只是为何自己的心里，还有一种敬畏和恐惧的情绪呢？！
    虽然是这样子说，但是其他人的眼睛，都忍不住地向他们的方向望去，而此时的欧阳千宇，只是紧紧地搂住少年，那双眼睛里，则是闪现着温柔的色彩。
    欧阳末年和欧阳傲天望着奄奄一息的几个人，傲天对付他们压根就不需要用太大的力量，虽然刚开始的时候，他们两个多少有点狼狈。
    “不要以为你们可以打败我们，只要在这个血色大阵里，我们恢复的能力，就强很多。”血魔立刻就恢复自己的力量，这种力量，令他浑身都非常的舒服。
    欧阳末年皱眉，他没有想到这血色大阵对于那些魔人来讲，竟然还有那么大的用处，“天……”银色的眼眸，望着自己的爱人，除非他们是直接消灭里面的灵魂，不然一点用处都没有。
    “你们幕后之人到底是谁？”男人是控制结界，可以感觉到血色大阵的力量即使在增强，但却没有往外面泄露，心里松了一口气的同时，就要找出幕后黑手。
    血魔，地魔和人魔都是一愣，本来还打算继续开打，没有想到这个凤月的帝皇，竟然会在这样子询问他们，“什么叫幕后黑手？我们只是想要这个大陆成为我们魔人的而已。”很简单的回答，他们几个可没有胆量把大人的事情说出来。
    欧阳末年皱眉，“父皇，不需要和他们多说。”说完后，他的身体再次向那几个魔人冲去，在他的心中，没有什么事比消灭他们更加重要的，而且从他们的眼神里，自己知道，这几个人的上面肯定还有人，不过到现在都还没有出来而已。
    天魔也不是吃醋的，虽然刚才很难受，但因为血色大阵提供的能量，他顿时就躲开了少年的一击，同时看到血色大阵碰触到他的力量之后，竟然消失的无影无踪。
    少年停下来，再打了一下，又想起凤神的话，刹那间就明白了，之前他没有运用生命之源，没有想到这股力量是血色大阵的克星，“既然如此，你们就到地狱里去说吧。”手上汇集了三个恐怖的能量球，而三个魔人一看情况不对，马上就向其他的地方逃去。
    “啊……啊……”就算是跑的很远，但是欧阳末年还是直接攻击到了他们的身上，而碰到这股力量之后，他们的身体，化成了一股空气，但是很快又被血色大阵给吞噬了。
    “果然是克星……”少年喃喃自语，如果幕后黑手不出来的话，那么他们找不到布置之人，很难可以真正地消灭血色大阵。
    从凤神的话中，他知道自己压根就不可能成为血色大阵的阵眼，但是此时的力量，却出乎他们所有人的意料之外，甚至还在不停地加强。
    “年儿，我们快点到阵法中央去看看。”欧阳傲天漆黑的眼眸里，最后淡淡地讲道，“你不是千宇，你到底是谁？”即使是披着千宇的外貌，但是这个人的性格绝对不是，他的千宇没有那种锐利的眼神，更加没有里面闪现着的冰冷。
    欧阳千宇愣愣地看了一眼欧阳毅，然后焦急地讲道，“小毅……小毅……你怎么了？！我是千宇，我真的是千宇。”即使他的脑海里多了很多记忆，但他真的是千宇，不想眼前的少年抛弃自己。
    “你是谁？”欧阳毅再次询问道，他不知道千宇的身上到底发生了什么事情，但是任何人都不希望自己的爱人有事情。
    “小毅，我是千宇。”坚定地讲道，那些记忆都不是自己的，他记得最清楚的就是小毅。之前看到小毅被那几个魔人折磨的时候，他非常的害怕，非常的恐惧，他不希望小毅有事情，接着他就觉得自己的体内有很多力量，后来就控制不住自己，想要把那几个折磨小毅的人全部都杀死。等他回神的时候，就发现小毅正看着自己，于是就快速地飞了过来。
    欧阳毅的眼神有点复杂，这个千宇的灵魂，已经融入了其他的东西，“千宇……”微微地叹了一口气，在千宇露出这样子表情的时候，他实在是不忍心看着他失望的神情。
    “小毅？”欧阳千宇的眼睛里，爆发出耀眼的光芒，至于现在是什么情况，他一点都不在乎，“小毅，我喜欢你，你不要离开我。”之前那种恐怖的神情，再也不要尝试。
    欧阳毅微微地点头，把青年搂在自己的怀里，“好。”只要眼前的青年还是他的千宇，那么自己就不会离开，永远都不会离开，除非是自己的心脏停止跳动。
    欧阳末年他们瞬间就出现在下面，看着欧阳毅他们，眉毛都紧紧地皱在一起，“千宇是阵眼。”肯定的语气，肯定的说话，从他的身上，自己看到了源源不断的血色力量。
    “……”其他人都没有讲话，等于是默认了这个事实，“父皇，五弟，千宇他……”欧阳晨的话还没有说完，就发现欧阳千宇发出惨叫声。
    “啊……啊……”他身上的力量，源源不断地往外面泄露出去，而欧阳毅则是被他推开了，青年漂浮在空中，脸上惨白，生命力渐渐地失去……
    “不！　…”欧阳毅想要上去，可是他一点能力都没有，而鲜红的血，从他的眼睛里流了下来，欧阳晨他们都震惊地望着上空的情况。
    
    第296章 幕后黑手现身
    
    “父皇……父皇……”欧阳毅见心爱之人在上面痛苦的样子，甚至连生命都渐渐地失去，他像是找到一根救命草似的，“父皇！我知道错了，你怎么处置我都可以，求求你救救千宇！求求你！！”不停地在地上磕头，此时的少年，除了心爱的人，其他的一切都不在乎，就算是要自己的命来换，他都毫不犹豫。
    欧阳末年什么都没有说，直接飞到空中，看到青年的脸色面如死灰，他觉得这里面非常的古怪，“把他的身体和血色大阵隔离！”李新梓好像想到什么似的，对着空中直接喊道。
    “好。”少年立刻就把生命之源不停地输入进去，而隔离之后，发现青年身上的力量没有涌出去，而此时的欧阳千宇，则是昏厥过去了。他不懂，为何千宇的身上，竟然可以涌现那么多的力量。
    “六弟，你先不要急，有父皇他们在，一定不会有事的。”欧阳晨心疼地看着自己的六弟，他本来就受了很重的伤，即使被他的四弟用力量治好了，但是那流出来的血，可不是一下子就可以补回来，此时他的脸色也非常的苍白。
    欧阳毅的眼泪缓缓地流下来，“大哥……”任由自己的大哥拉着自己，也没有注意到，如果不是欧阳傲天的结界，那么此时他早就被血色大阵给吞噬了。
    欧阳末年直接把青年移到地上，而此时的血色大阵，竟然没有一丝一毫的动静，“这里面非常的古怪……”少年喃喃自语，而欧阳毅在看到欧阳千宇下来之后，立刻就紧紧地把他搂在自己的怀里。
    欧阳傲天拉着自己的爱人，即使知道他一点事情都没有，但还是上上下下地扫视一下，“你知道是怎么回事？”男人低沉地嗓音，直接询问李新梓。
    小银虽然想要到自己主人的身边，但是看到男人的脸色之后，他认为自己还是待在这里好了，其实他想念小白，而且自己也受了伤，现在有点难受。
    李新梓的眼睛，死死地看着那个晕倒的青年，“欧阳千宇肯定是魔人，而且这里面有什么事情是我们不知道的。”如果欧阳千宇真的是阵眼的话，为何会晕过去，因为他可以控制血色大阵才对，而不是反而被血色大阵控制起来。
    “他是魔人？”其他人都没有出声，只有欧阳毅摇摇头，“不可能，如果千宇是魔人的话，为何我们之前都没有觉察到，而且……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“他不可能会这样子。”父皇的儿子是魔人，就算是入魔，父皇他们也不可能没有觉察到，这里面到底有什么秘密？！
    欧阳玉也觉得非常的奇怪，“梓儿，四弟怎么可能是魔人？！虽然他的力量好像是不久前才觉醒的，可是……”实在是想不通是怎么一回事，为何会变成这个样子。
    李新梓撑着自己的下巴，“怪就怪在这里，欧阳千宇的力量甚至比我的还强，我实在是想不出他到底是谁？！如果他真的是这一世入魔的话，那么这些力量是从哪里来的？”此时他们最重要的就是控制血色大阵，只是没有阵眼，连祭品都已经隔离了，为何这个大阵还有蠢蠢欲动的时候？
    欧阳傲天抿着嘴唇没有讲话，“血色大阵的力量，还在扩展中……”漆黑的眼眸，此时闪现着怒火的神情，如果幕后黑手还不出现的话，那么他就主张把这个皇宫封印起来，让它永远成为这样子。
    “天……”欧阳末年银色的眼眸，定定地看了自己的父皇，他觉得这其中有什么事情都是他们不知道的，而千宇看上去就是明明什么都不懂，但他身上的力量，却是最强的。
    “嗯……”欧阳千宇觉得自己非常的难受，白色的眼眸，缓缓地睁开，他挤出了一个笑容，“小毅……”声音非常的虚弱，而欧阳毅则是欣喜若狂地抱着青年，不想再尝试这种痛苦。
    “千宇……千宇……你没事就好。”欧阳毅此时什么都不想，只要自己的爱人在自己的身边，其他东西都是次要的，任何事情都比不上千宇。
    欧阳千宇拍拍少年的肩膀，“小毅，我没事了……”白色的眼眸，透过少年的肩膀，看到欧阳末年之后，他直接笑了一下。
    “千宇，你知道怎么回事吗？”小年糕小声地询问道，既然他们一群人都一筹莫展，那么询问千宇，也不会有什么大的问题，而且对他们也没有什么损失。
    欧阳毅放开千宇，让他靠在自己的胸前，而后者看了一眼小年糕，还有其他人，“父皇，大哥哥……”非常的高兴，小毅他们都没事。
    “我也不知道怎么回事，但是我的记忆力却出现了很多东西，甚至……”有点怯生生地看了一眼冷着一张脸的男人，“还看到和父皇一模一样的脸，他把我关在一个地方。”想着自己多余的记忆，“然后在那里待了很久，后面的事情不记得。”
    欧阳毅知道所有人都听不懂青年在讲什么，于是他温柔地询问道，“千宇，为何你的身上有那么多的力量？”不然也不会让这个该死的血色大阵不停地吸收着，虽然说千宇是阵眼，但这里面还是有什么问题是他们都不知道的。
    欧阳千宇摇摇头，“我也不是很清楚，在看到小毅被他们折磨的时候，千宇非常的生气，于是体内就开始有好多的力量，而那两个伤害小毅的人，就直接被我杀……”色的眼眸里，闪现着恐怖的神情，“小毅，我不是故意杀人的，我……我……”即使记忆中自己也杀了很多人，不过小毅他们并没有看到，可是现在……小毅他们会不会不喜欢自己了？！一想到这里的时候，心就非常的痛。
    欧阳毅立刻就默默青年的头，眼睛里闪现着从来都没有的神情，“不会，他们都是坏人，死有余辜。”如果自己有力量的话，那么他绝对不会让他们那么轻易地死去，留下来慢慢地折磨。
    李新梓的眼睛，顿时向欧阳傲天看去，“喂！如果他的记忆有你的话，那么就有可能是凤神。”这欧阳千宇的记忆，和凤神有什么关系。
    “难道他是凤神？”欧阳晨睁大自己的眼睛，不过在其他人还没有回答的时候，就立刻摇摇头，李新梓之前都和他们说明，那就是千宇身上的力量，压根就不是凤神之力。
    “除了凤神，还有一个人……”李新梓的语气非常的严肃，而他看到欧阳末年他们，也许他们两人都已经猜测到这股气息到底是谁，“魔祖……”其实说出来的时候，他自己都觉得一点都不可信。少年知道自己对魔祖非常的敬畏，甚至还是内心的那种害怕，只是上次那股熟悉的气息，都可以让他瑟瑟发抖，为何现在欧阳千宇在他们的身边生活了那么久，为何……
    欧阳玉本能地摇摇头，而其他人也是一副不相信的样子，“李新梓，你的猜测也不是没有问题，不过千宇是魔祖的话，也就是说，他和凤神一样都是转世投胎，只是他压根就没有自己的记忆。”凤神那家伙说魔祖压根就不可能逃出来，那么唯一可以确定的就是，魔祖已经死了，但是他的灵魂却转世成自己父皇的儿子。这有因必有果，当初的恩怨不知道怎么回事？！
    欧阳末年的话，让其他人的目光都望着小年糕，甚至连欧阳千宇也是，“父皇是凤神转世，而魔祖的信息，我们也知道。”因此敢肯定这里面肯定有什么所不知道的阴谋。
    “那千宇？”欧阳晨和其他人一样，他们丝毫不理解少年所说的话，千宇是魔祖的话，那么血色大阵的幕后之人到底是谁？还有现在明明就没有看到小毅和千宇的身上有力量散发出来，但血色大阵还是如此的强悍。
    欧阳傲天立刻就把自己的爱人搂在自己的怀里，严宇飞接收到自己好友的脸色，立刻就对着其他人讲道，“我们都到傲天他们的后面去……”即使不知道为何他会露出如此严肃的神情，但绝对有很大的事情发生，在他说完这句话的时候，其他的人都快速地跑到他们两人的后面。
    男人和自己的爱人紧紧地搂住手，此时他们的脸上，则是紧紧地望着一处地方，只是见那里的空间开始扭曲，没有一会儿之后，就出现了两个人影。
    如果于雅冰和独孤彻在的话，肯定会出现震惊的神情，而欧阳傲天和严宇飞的眼睛里只是闪过一丝惊讶，然后又恢复面无表情的样子。
    欧阳末年没有错过自己父皇的眼神，难道眼前的两个人，他的父皇认识，“天，你给我解释清楚……”语气非常的轻柔，甚至连他自己都没有听出那话里的醋意。
    欧阳傲天的眼神非常的复杂，而欧阳晨他们则是迷惑不解地望着自己的父皇，为何小年糕会问出这样子的话，为何他们都感觉到这气氛非常的古怪。
    “艾文……”严宇飞面无表情地吐出这个词，而其他人都面面相觑，看他们的样子，连严宇飞大将军都认识，那么他们到底是谁？！
    “好久不见，傲天，宇飞……”青年男子的眼睛里，充满了笑意，甚至还有点点的回忆，只是却让人感觉到毛骨悚然。
    
    第297章 因为爱，所以恨
    
    欧阳末年瞪圆自己的眼睛，那双银色的眼眸，上上下下地扫视着那个美得有点妖异的青年，“你是艾文？”声音有着震惊，父皇不是说他已经死了吗？！那现在出现的人到底是谁？！立刻就转头，眼神不善地看着自己的爱人，希望他可以解释清楚，不然自己就跟他没完。
    艾文见少年竟然认识自己，那双阴柔的眼睛里，闪现着震撼，更多的是怒气，“没有想到，欧阳傲天，你把我们的事情都说给他知道？”不过那次回来看到的时候，不是已经确定了吗？！不然也不会有后来的事情，只要杀死了少年，才会让男人后悔。
    欧阳傲天本来震惊的眼神，立刻就恢复成了平静，他冷冷地询问道，“你怎么会？……”后面的话不需要问下去，而且他身边的那个男子，浑身都散发着可怕的气息，甚至连血色大阵里面的力量，不停地向他的身体里面涌去，这让他有一种很奇怪的感觉。
    “我吗？”艾文指指自己身边的人，“如果不是他的话，我早就死了，不过……”停顿了一会儿，恶狠狠地瞪着欧阳傲天，“你竟然背叛我！！我就要你死！让你后悔一生！！”这个男人，在少年的时候，自己为他付出了生命，可是没有想到，在自己死之后没多少年，他竟然把自己的爱，全部都转移到那个婴儿的身上。也许那时候连他自己都没有察觉，就是他看婴儿的眼神，压根就不是父亲和儿子，倒像是自己的爱人。
    “扑哧……”一声，欧阳末年很不客气地笑了出来，“艾文，你只是我父皇的好友而已，从来都没有所谓的背叛，要说背叛，也只有你自己而已。”面上是这样子说，但是他的心里面，却是非常震惊的，从来都没有想过，在幕后策划这一切的人，竟然是父皇的好友，甚至在他心里占了位置很重的人。
    严宇飞的脸色非常的难看，当初艾文的事情，自己也知道。那时候的他们，根本就没有能力可以对抗太后，没有想到那时候的事情，竟然可以成为一个“恨”的起因。欧阳晨他们都迷惑不解地看着这一群人，难道布置血色大阵的人，竟然是父皇认识的人？！虽然心里面非常的迷惑，不过脸上却什么都没有说什么，对于他们来讲，目前最重要的就是如何把血色大阵消灭。
    艾文看了一眼小年糕，“都是你！如果不是你的话，那么傲天心里面最重要的位置，一定是我的。”从很小的时候，他就喜欢这个男人，可是没有想到那时候的一些事情，却出乎他的意料之外，为了他，甚至不惜送上自己，让太后那个老女人糟蹋。结果……结果自己换来的竟然是他无情的背叛。
    站在他身边的男子，有点不悦，不过想到他们的约定，他就没有说什么，只是那双眼睛，则是不停地看着欧阳千宇，好像他是什么美味的食物似地。
    欧阳末年觉得这个所谓的艾文，一定是疯了，“我的父皇，爱上谁，是他的事情，而你……”白皙的手，直接指着站在他们不远处的青年，“只是他的好友而已，而且你已经背叛了父皇，还有宇飞叔叔他们的友情，你根本就没有资格说这些！！”这一次的事情，没有想到竟然是父皇一直都愧疚的人，甚至这个人还是平凡的人类，但是站在他身边的男子，却是一个非常恐怖的人，他体内的能量，简直是出乎了他们所有人的意料之外。
    艾文的眼睛，只是认真地看着欧阳傲天，“傲天，我只是问你一句话，你的心里面，到底有没有我？”甚至还充满了一丝的希望，其实他早就知道，现在只是想让自己死心而已。很多事情，也许是命运弄人，本来他也以为自己会死，没有想到却被男人救了，更加没有意料到，他竟然会爱上自己，甚至肯为了自己，愿意为他报仇。
    “你以前是我最好的朋友。”欧阳傲天的声音里，没有任何的感情，在他看到这个青年背叛他们的友情，甚至这一切都有他参与的时候，所有的愧疚，都已经化成了灰烬，“不过在你设计这一系列的事情，我们从此就是仇人！”漆黑如夜的眼睛里，充满了暴风雨。
    艾文后退了几步，而他身边的男人，则是抱着他，甚至充满邪气地讲道，“艾文，这个男人，都已经没有用了，你也不要如此的伤心。”同时那双红色的眼眸，则是直接贪婪地望着欧阳千宇，本来自己吸收的好好的，可是没有想到竟然被这两个人给破坏了。如果不是因为青年的话，那么他早就杀了他们两个人，现在会有这样子的情景，主要是想要这个青年彻底死心而已。
    艾文看了男人一眼，然后再看看欧阳傲天他们，“你的心里面真的没有我？”再一次确认，而嘴角微微地翘起，露出了嘲讽的神情，“欧阳傲天，有些事情，你可要想清楚。”看看其他人，没有想到这个男人连儿子都那么多，甚至还有祭品和所谓的阵眼。
    欧阳末年非常讨厌这个人，他的父皇都已经说的清清楚楚，可是他的眼睛里，好像一点都不相信似地，“艾文！傲天的爱人是我，而不是你！”傲然地看着某个青年，他可以看出来，那就是站在他身边的男人，占有欲非常的强，只是不知道他为何会为艾文做这些事情。
    艾文立刻就退后在男人的身后，阴森森地讲道，“既然如此的话，那么你们都毁灭把，血色，如果你可以杀死他们，那么我永远都留在你的身边，和你在一起。”他知道自己完全没有希望，也知道自己的结局，不过最后就让那个男人充满悔恨吧。
    “只是那个男人不许杀他，你要狠狠地折磨他，让他永远都活在自己的痛苦之中。”艾文整张脸都扭曲了，而他的身上，竟然开始源源不断地闪现着黑色的气息，甚至还被血色大阵很快就吸收了。
    被称为血色的男人，“好，我一定会答应你的条件，不过前提是……”指着欧阳千宇，“我要把他的能量给吸光。”假如不是遇到了阻碍，那么自己也不会出来，没有想到那几个魔人竟然那么的没用，连一点点事情都办不好。对于这几个人类，都需要出动那么多人，现在除了自己和艾文之外，其他人都已经死了，不过他一点都不在意，只要可以吸收那人的力量，那么在这个大陆上，甚至还有这个空间，自己的力量几乎都可以无敌。
    “你是谁？”欧阳毅紧紧地搂住欧阳千宇，这个男人的目的，竟然是自己的爱人，他是绝对不会答应的，而李新梓看看这个，再看看那个，实在是想不通到底是怎么一回事。
    血色好笑地看着一个普通人，竟然护着魔族，真是笑死他了，“我是谁，你还没有资格知道。”他要的只是那恐怖的力量，自己快要达到顶峰，至于这个大陆对于他来讲，根本就没有任何的感情。一直以来，他都不喜欢一直被控制在魔祖的手下，可是有一次机会来了，那就是凤神，他竟然封印了那个恐怖的男子，这让自己有了机会，不然也不会有今天这样子的待遇。
    “你曾经出现在我的记忆里！”欧阳千宇拉着欧阳毅，大声地讲道，那时候这个人的表情不一样，可是现在却好可怕，“小毅……他……他……”瑟瑟发抖，直接倚靠在欧阳毅的怀里。他可以清晰地感觉到，就是这个人让自己的身体不停地疼着，虽然他没有见过这个人，不过那身上的能量，自己可是知道的很清楚。
    李新梓皱眉，这人压根就不是魔祖，但是他的身上，却有着魔祖的气息，再看看欧阳千宇的样子，“你是血色大阵？”有点不敢置信地询问道，这一个阵法，什么时候竟然形成了自己的意识。如果真是这样子的话，那么欧阳千宇到底是谁？！
    那个男人显然是吃了一惊，然后他的脸上又恢复残忍的神情，“没有想到，你这个高级魔竟然有那么大的分析能力，有没有兴趣做我的属下？！”他可比血魔他们聪明多了，如果他们有这个少年那样子的头脑，也不会变成这个样子，需要自己亲自出手。
    “你是血色大阵？”欧阳末年好奇地询问道，只是那双银色的眼眸里，却闪现着冰冷的光芒，“如果真是这样子的话，那么千宇，还有小毅是怎么一回事？”他的语气是询问着李新梓，而后者也是迷惑不解，他明明就看到欧阳千宇成为这个阵眼，甚至连欧阳毅都成为祭品。
    欧阳傲天联系以前的事情，再看看欧阳千宇，“他才是魔祖……”没有想到真的是被自己的爱人给猜中了，那就是魔祖死了，而他的灵魂竟然转世，甚至还成为自己的白痴儿子。男人觉得有点滑稽，怎么会有这样子的事情。
    听到男人的话之后，所有人都是一副不可置信的表情，而李新梓的嘴巴，更是可以塞进一个鸡蛋，这个人真的是魔祖？！之前自己也隐隐约约地有一种奇怪的感觉，“血色大阵设计魔祖。”虽然有些地方想不明白，但是血色大阵如果有了魔祖的力量，那么这个大陆上简直是可以横着走。
    “当然是我设计的，不过那时候的他，都已经处于疯癫的状态，我只是很好心地帮他一把而已。”血色大阵笑着讲道，“当然，做任何事情都是需要报酬的，不然任何人都不会干。”自己保留了他的一丝魂魄让他投胎转世，可是没有想到一等就是几亿年的时间，要不是那次的血红色光芒，他还不知道原来魔祖已经转世了。当然，令他高兴的是，因为他的灵魂一点都不完整，竟然是白痴的样子，这对于他来讲，最有利不过，同时也知道，魔祖的其他灵魂，早就已经消失于天地间。
    艾文的出现是意外，一切都开始按照自己的计划慢慢地实施，而一些入魔的人，他封印了他们的气息，不让凤神的继承者找到，同时也为了让欧阳千宇成长，甚至还需要有一个爱人作为祭品引出体内沉睡的力量。本来没有欧阳毅的话，他会给欧阳千宇制造一个，没有想到上天是那么地厚待自己，一切的计划，都顺利地进行着。
    “千宇身上的力量，全部都是魔祖本身的？”李新梓已经恢复自己的表情，“还有就是上次是你故意放出和魔祖相似的气息？”真的没有想到，一切的一切，都是血色大阵策划的，同时让他最震惊的就是，血色大阵竟然拥有自己的灵识。
    血色大阵只是看了李新梓一眼，“当然是吸收他的力量，不过现在他几乎都没有了，而且等我吸收完欧阳千宇身上的所有力量，那么就算是凤神，就不可以拿我怎么样，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“凤神那个人，恐怕早就已经魂飞魄散了。”
    “咦，怎么忘记了？你可是继承了凤神之力，不过就算是他的转世又如何？”血色大阵轻蔑地看了一眼欧阳傲天，“你连他的十分之一的力量都不如！想要杀死我，简直是比登天还难。”现在自己没有发力而已，不然男人的结界，怎么可能困住自己。
    欧阳傲天和欧阳末年两人都紧紧地握着彼此的手，“那又如何？！而且……”银色的眼眸，望着那个已经扭曲的艾文，“你压根就不懂得爱，你只是独占欲在作祟而已！敢伤害我的爱人，我绝对不会轻易地放过你！！”少年清脆的嗓音，在这里显得格外的清晰。
    “没错！我们要和五弟你们一起共同进退！”欧阳晨大声地讲道，其他人虽然没有出声，但是他们的眼睛里，已经说明了他们此时的心意。
    艾文微微地笑着，“好，我觉得这非常好，血色，你还等什么，既然他们都等着来送死，那么你好好地成全他们好了。”他讨厌那双眼睛，如果可以的话，他会直接挖下来。不过也明白，自己还没有这样子的力量，那么就等血色送上来。
    男人的眼睛里，立刻就闪现着恐怖的光芒，“好……”而他的目标则是欧阳千宇，那像是鲜红的血一样的带着黑色光芒的力量，则是直接向青年攻击而去，而欧阳末年瞬间就挡在这股力量的面前，脚步有点不稳，浑身都散发着白色的光芒。
    
    第298章 融为一体
    
    欧阳末年没有想到这个血色大阵的力量竟然是如此的恐怖，“噗……”少年忍受不住，直接吐了一口血，而所有人都惊呼出声。
    “还不快点聚在一起……”少年的声音沙哑，而他的父皇，则是快速地挡在他的面前，同时运用自己的力量抵抗着。
    欧阳晨他们都在欧阳傲天的结界保护下，而李新梓的眉毛紧紧地皱着，“没有想到，血色大阵的力量是如此的恐怖？”也不知道是感叹，还是如何，红宝石似地眼眸，直接定定地望着散发着力量的男人。
    欧阳玉对于少年的话，在心里面无语，“现在要如何才可以消灭他们？”双方的力量都差不多，幸好小年糕一早就发现了血色大阵想要向四弟下手，不然要被他吸收了全部的力量，这个大陆上真的是没有人可以对付他们了。
    “除非是凤神，不然以我们的修为，压根就不是血色大阵的对手。”李新梓看了一眼欧阳千宇，发现他只是倚靠在欧阳毅的怀里，在心里直接摇摇头，没有想到，几亿年之后的魔祖竟然变成现在这个样子。
    其他人都以为没有希望的时候，少年才继续讲道，“不过好像欧阳傲天他们有办法，你们看看他们交手的情况。”他们比拼的竟然是力量，双方都不相上下。
    艾文只是待在一边静静地看着，只是他的眼睛，却像是毒舌一样地望着欧阳末年，好像恨不得吃他的皮，抽他的筋似地。
    “宇飞大将军，那个艾文是怎么一回事？”欧阳玉的话还没有询问完，就发现欧阳傲天他们三个人的身影，全部都不见了，“这到底是怎么一回事？”灰色的眼眸，睁得大大的，血红色的气息，到处都可以看见，只是那三个人，同时都消失了。
    李新梓皱着眉毛，“应该是欧阳傲天那个男人移动的……”想了一会儿，才讲道，“大概是力量太过强大，他们不想在这里直接动手。”不然皇宫肯定会毁于一旦。
    “现在我们是不是可以直接杀了那个人？”欧阳敏握紧自己的拳头，此时他们所有人，都受了伤，只是轻重不一样而已。
    严宇飞摇摇头，“你们是不可能把艾文杀死的，你看看他的身体……”即使是人类，或者是那个男人用自己的力量维持的，但是他已经不算是人类了。
    “难道他已经不是人类？”蓝色的眼眸，直接望着那被结界保护在内的青年，他的身上，却散发着黑色的气息。虽然他还是保持着人类该有的样子，但对于李新梓这样子的魔人来讲，仔细观察之后，就可以发现他不一样的地方。
    艾文冷冷地望着对面的一群人，如果可以的话，他真的是直接杀了他们，不过此时的他，却一点办法都没有。欧阳毅是血色大阵的祭品，而欧阳千宇可以说是另外一个迷惑他人的阵眼，“你们不要白费力气了，血色大阵是你们可以逃出去的吗？！”如果他们没有结界的话，那么早就被血色大阵给吞噬了，怎么可能还会直接在这里谈话。
    李新梓冷冷地看了艾文一眼，“他不在这里，你还以为血色大阵有那么大的威力？”如果不是受了重伤的话，那么也不用困在这么小的地方。
    艾文抿着嘴唇没有讲话，他和这些人没有任何话说，对于他来讲，只要让欧阳傲天痛苦，那么就是自己最开心的事情，“艾文，你……”严宇飞面无表情地讲道，本来这个人都活在他们的心中，只是看现在的样子，他情愿这个人在十多年前的时候就已经死了。
    “宇飞，有些事情，你是不知道，这是我自己的选择。”艾文和于雅冰他们很熟悉，但所有人都不知道他对帝皇存在不一样的心思。在他死之后，每个人都非常的伤心，难过，同时深深的怀念，没有想到现在的这一切，他竟然是凶手之一。
    凤月皇宫，除了他们这些人，还有被帝皇勒令不许进来的暗卫和侍卫，其余的人都已经死了。此时的皇宫，像是一座死城，如果不是欧阳傲天的结界维持着，那么也许整个凤月都城都是最先遭殃的。
    欧阳晨他们都没有讲话，只是期待男人和少年都没事，而此时的欧阳末年他们，正在和血色大阵对峙着。周围都是一片寂静的空间，除了彼此的能量，什么东西都没有。
    “没有想到，凤神的继承者，竟然还有开阔空间的能力。”这也不是绝对空间，只是隔离了一切事物，对于破坏力极强的他们来讲，这是最好的选择。
    欧阳傲天那双漆黑的眼眸，冰冷无情地望着对面的男人，“废话少说！”这个人，竟然敢伤害自己的爱人，他绝对不会轻易地放过他。
    血色浑身都散发着血红色的力量，而周围还夹杂着黑色的气息，“这样的话，就不客气了……”就算是继承者又如何？！他可是魔族亲自培养的血色大阵，而且现在也吸收了魔祖的力量，任何人都不可能杀死自己。
    欧阳末年他们快速地移动，他们在力量上，压根就斗不过血色大阵，只能是以迅速取胜，“幼稚！”在即将被攻击到的时候，血色立刻就瞬移消失了。
    “轰轰轰……”充满了响亮的声音，而少年则是直接被击退了几步，之前他就受了轻伤，现在再被打了一记，顿时觉得五脏六腑都非常的难受。
    欧阳傲天手上打着复杂的结印，金色的光芒，越来越旺盛，而血色的脸上也呈现了严肃的色彩，“没有想到你还会这个……”顿时就集中自己的力量，不过对于他来讲，这个凤神的继承者，还没有足够的力量伤他。
    红色的光芒和黄金色的光芒，两股能量相碰撞，顿时血色的光芒大盛，而男人顿时就后退了几步，欧阳末年来到自己父皇的身边，顿时就用尽全部的力量，源源不断地输入进去。
    白色的力量和金色的能量交织在一起，“天……”银色的眼眸，望着自己的爱人，所有的一切都不需要明说，他们的眼睛里，只有彼此，仿佛此时他们不是在战斗似地，而是融入了自己的爱意。
    血色觉得非常的奇怪，他觉得这股力量非常的强悍，甚至自己用了八成的力量都斗不过，“不可能……”顿时血红色的光芒，像是细丝一样地缠绕着他们两个人。
    欧阳傲天和欧阳末年两人都觉得非常的痛苦，好像所有的一切力量都被抽空了似地，“就算你们两人的力量加起来又如何，还不是一样死在我的手上。”血色见他们两个完全被自己的力量消灭了，心里面不知道有多高兴，顿时就消失在原处。
    欧阳傲天和欧阳末年两人觉得漂浮在虚空中，浑身都轻飘飘的，“父皇，我们在这里也不错。”少年的眼睛里，闪现着全部都是爱意。
    “年儿。”男人搂住自己的爱人，这里除了浓浓的雾气之外，就只有彼此，所有的一切都看不见，他们都是彼此最重要的人。
    少年紧紧地倚靠在男人的胸膛上，他们已经很久没有如此的平静，而男人也是用尽自己所有的力气抱住爱人，“年儿……”喃喃自语，好像有什么事情是他们忘记似地。
    “天……”少年抬起自己的眼眸，银色的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，紧接着，“我们不可以在这里休息，我们还有很多事情需要做。”顿时，他们所有的记忆都已经想起来了，而两人互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了视死如归的心情。就算他们死，也要死在一起，就算他们魂飞魄散，也要拉着那个血色大阵一起毁灭。
    两人的身上，顿时散发着金色和白色的光芒，而周围的一切，都已经被冲破，顿时化作一道光芒向虚空飞去。
    李新梓的眼睛微微的一闪，刹那间就发现那个男人出现在他们的面前，而艾文则是急忙地跑过去，“如何？”其实他的心里面早就有了预料，只是想要确认一下而已。
    “都死了。”血色把艾文抱在自己的怀里，“我没有控制好自己的力量，结果两人都……”邪气的眼睛里，却没有一点道歉的意思，对于他来讲，消灭敌人就是最好的办法。
    艾文的心里面不知道是什么滋味，但唯一可以确定的就是，他的心空荡荡的，“死了就死了，我们走吧。”他只是想要报复那个男人而已，至于其他人，自己并没有太大的仇恨。
    “走？”血色的男人微微地笑着，“艾文，现在我们是不可能走，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这些人不可能放过他们。”还有欧阳千宇的力量，只要自己吸收了他的力量，那么这个空间就没有人是自己的对手。
    欧阳晨他们压根就不知道他们两个在说什么，但是看到那个男人独自出现的时候，心里面已经凉了半截，不过在没有看到他们身影的时候，绝对不会轻易地放弃。
    “他们都死了哦……”男人阴森森地对着他们讲道，“现在就是你们的死期……”说完后，他浑身都爆发出恐怖的光芒，而那个结界因为没有男人的维持，此时向外面不停地涌去，甚至很多普通的百姓，连惨叫声都没有，直接被化成了灰烬。
    李新梓，严宇飞，还有苏冰，小银他们，全部都站在欧阳晨的面前，“拼了！”反正都是死，也不会坐以待毙，急忙地调动自己身上的所有力量。
    “不自量力！”血色冷冷地说了一句，瞬间就把血红色的气息，直接向他们攻击而去，欧阳晨他们没有丝毫的害怕，只是坚定地望着那恐怖的光芒向他们冲来。
    
    第299章 爱的力量（完结）
    
    凤月都城的百姓，所有人都看到了那金白色的光芒，被白色的光芒扫视后，都觉得浑身非常的舒畅，有些人沾染那血红色的力量之后，邪恶的气息快速地褪去，好像一切都是幻觉似地。
    严宇飞他们本来以为必死无疑，用尽体内所有的力量来抵抗着，可是却发现围绕在他们周围的恐怖压力，渐渐地消失不见。
    “你们……你们……”男人惊恐看着那白色夹杂着金色的光芒，“不……不可能……”他的话还没有说完，身体就化成了虚影，剩下一片狼藉的皇宫。
    艾文没有想到一眨眼的时间，所有的一切都已经变了，而他脸色复杂地看着欧阳傲天他们两人都出现在自己的眼前。
    “傲天……”“父皇……”“五弟……”此起彼伏的声音，毫无例外地充满了惊喜的声音，而李新梓用手撑着自己的下巴，红宝石似地眼眸里，一闪而过的喜悦。不管过程如何，损失了多少人，起码他们保住了凤月大陆，而没有生灵涂炭。
    欧阳末年望着自己的父皇，“艾文，你知道为何我们没有死吗？”见后者的眼神，没有了之前那无尽的恨意，他才缓缓地讲道，“因为我和父皇相爱。”
    因为他们相爱，因为他们在前一世是一个灵魂，所以他们两个的力量可以说是真正地融合在一起。本来一切都已经失望了，但是为了他们的亲人，为了他们的朋友，他们宁愿自己受伤，也不愿意他们守护的人和事物消失在这个大陆上。
    艾文苦笑地看了一眼欧阳傲天，“你肯定非常恨我吧？”看着四周，所有的事物都非常的狼藉，而没有一丝一毫的生机。
    欧阳傲天面无表情地回答，“不，”在艾文的眼睛里爆发出惊喜的时候，才一字一句地吐出，“没有爱，何来很！你走吧！”自己放过他，是为了以前的情谊，在他懂得一切的时候，就明白这仇恨是解决不了问题，而且自己爱人的心里面也会有疙瘩。
    艾文的眼睛里，闪现着绝望的光芒，“原来如此……”喃喃自语，甚至连恨都不想要了，于是他从自己的怀里拿出来匕首，“呜……”直接刺进了心脏，而其他人都没有阻止，有些人，是要为自己做过的事情赎罪。
    “对不起……”最后闭上眼睛的时候，艾文轻轻地说了一句，而其他人都觉得心非常的沉重，现在所有的一切都已经结束，但是曾经熟悉的人，却长期地埋在了土地下面。
    欧阳末年看了一眼大家，白皙的手，缓缓地抓住自己的父皇，“宇飞叔叔，还有大家，我们都出去吧。”说完后，就拉着自己的父皇直接出去了，而其他人互相对视一眼，愉悦地跟着他们出去。
    于雅冰他们几个都焦急地在家里等着，即使心急如焚，但是他们都没有踏出这个房门一步，“大……大……大人……他们……”管家的声音，充满了颤抖的情绪，他是亲眼看到了空中那血红色的气息，本来以为自己要死的时候，没有想到却渐渐地消散了。
    泠隐还没有等管家的话说完，立刻就冲了出去，甚至第一眼就看到自己的爱人在他们的人群中，“晨……”喜极而泣，少年担忧的心，全部都化作了泪水，而欧阳晨来到他的身边，对着欧阳傲天他们讲道，“父皇，五弟，我们先去疗伤。”即使他们这场仗是胜利了，但众人都受了重伤。
    “叽叽……叽叽……”小白想要跑到自己主人身边的时候，直接被小银抓住了，“叽叽……叽叽……”小白不停地抗议着，但同时它也渐渐地远离自己的主人。
    于雅冰他们都跑了出来，看到他们即使很狼狈，但全部人都回来了，心里面的一块大石头终于放松了下来，“暗影，你负责皇宫的善后事宜。”所有的一切都必须重新再来，而且有些地方毁坏非常的严重，恐怕这一段日子，身为皇帝的他，肯定要继续住在这里。
    “是，皇上。”暗影直接跪在帝皇的身边，然后快速地消失不见，除了小年糕和于雅冰他们几个外，没有一个人看到过暗影的真面目。
    独孤彻淡淡地看了自己的好友一眼，“你们先去休息吧，既然那些魔人都已经被消灭，而且血色大阵都消失了，一切都等休息好再说。”至于百姓的一切疑虑，他会解决的，这是他的责任。
    欧阳傲天和自己的爱人对视一眼，漆黑的眼眸里，闪现着信任的感情，然后拉着少年的手直接走了，而其他人也是如此。
    小年糕觉得自己的体内空空的，但是精神却非常的好，他根本就不想休息，在他们都梳洗完之后，少年直接拉着自己的爱人坐在一边。
    “父皇，你是不是还想着那个艾文？”完全是吃醋的意味，就算自己的爱人说不在乎，但自己和他相处了那么久，那眼睛里的一举一动，他还是可以感觉到。
    欧阳傲天好笑地看着张牙舞爪的爱人，“怎么可能？只是有点遗憾而已。”对于艾文，以前只有愧疚，但是经过这一次的事情之后，他将会渐渐地淡出自己的心。
    “你遗憾什么？”欧阳末年非常不满自己爱人的行为，“如果不是他做出这样子的事情，你就会和他在一起？”想到那个长得非常妖异的青年，他的心里面就非常的不舒服。小年糕从来都没有想到，就是这件事情，那人竟然是凶手之一。
    男人觉得自己爱人吃醋的样子非常的可爱，“可惜了这么个人才……”停顿了一会儿，才凑近自己的爱人，“既然年儿那么有精力，那我们就浪费一下体力吧……”说完还不等少年反应过来的时候，就已经吻上去了，而房间里只是剩下暧昧的呻吟声。
    于雅冰听到严宇飞的叙述之后，不禁吹嘘，“没有想到死了十多年的人，竟然在十多年之后，还可以兴风作浪。”从很小的时候开始，他就知道艾文和傲天特别的好，没有想到竟然还有这份情感存在。
    严宇飞面无表情地讲道，“那是他自己的心思不正，不然也不会有今天的下场。”对于某人的自杀，他可是一点感觉都没有，既然做了这样子的事情，就没有面目留在这个世上。
    “那倒是，快点休息吧。”打了一个哈欠，也不管某人的眼神，直接拍了他的肩膀，“你自己好好的梳洗，我都担心了一天，好累。”
    严宇飞看到自己的爱人躺在床上，丝毫不理会自己，那双眼睛里，闪现着浓浓的神情，直接移动了一下自己的爱人，然后躺了上去，搂住他就直接深深地沉睡过去。至于爱人的叮嘱，某个男人选择性的失忆。
    李新梓受了很重的伤，不过对于他来讲，可以得到自己爱人的照顾，那是比什么都幸福，“小玉，以后你不要插手凤月皇朝的事情，我们到这个大陆上去游历。”当然，某个少年可不会忘记，那就是青年根本就没有自己那么长的寿命，他必须想办法。
    “好。”灰色的眼眸，充满了笑意，过去的一切，他都已经放下，从今以后，小年糕只是自己的五弟，再也不会有其他的关系。
    “小毅……我这里疼，那里也疼……”本来欧阳晨是带着泠隐来帮欧阳千宇看看的，可是还没有走到门口的时候，就听见了青年的嗓音。
    “不疼，我帮你擦药……”一会儿之后，就听见了少年沙哑的声音，而两人互相对视一眼，然后一起离开这个地方。
    “小晨晨，我都说了，他们现在压根就不需要我这个大夫。”泠隐拉着自己的爱人回去，在给他看了伤口之后，青年硬是拉着他一间间地走动，可是最后的结果都是吃了闭门羹。
    欧阳晨看着走在自己身边的人，“看大家都那么有精力样子，应该不会有什么大的问题。”修长的手，直接拉着少年，缓缓地在阳光下走着。
    微风缓缓地吹过，只是可以听见树叶沙沙的声音，周围的一切都显得非常的和谐，宁静……
    运动过的某个少年，则是慵懒地躺在男人的胸膛上，“天，等我们修为够了，就和我一起回去看我的爹爹他们好吗？”情欲过后的沙哑，充满了无言的魅惑。
    “你说的是你的那个世界？”男人低着头望着少年的身上，脖子上，都充满了自己的印记，心里面充满了无限的满足。
    “嗯，爹爹他们都拥有很长的生命，而我们……”少年的眼睛里，充满了希翼，充满了幸福，“恢复过来的话，我们肯定拥有划破时间和空间的能力。”
    男人紧紧地搂住自己的爱人，“不管天地间哪里，我都会陪着你！”坚定的誓言，在这个安静的空间里显得格外的清晰。
    “我亦是！”少年回抱男人，他的话刚说完，金色和白色的光芒出现在周围的两人的身上，很快就消失不见，不管以后的情况如何，他们的心，都将紧紧地靠在一起，永生永世不变！！

    番外

    逍遥江湖（1）

    “叽叽……叽叽……”只见一只白色的狐狸，此时正一脸舒适地依靠在自己主人的怀里，而那双白色的眼眸，只是望着挂在少年身上的小银蛇。
    “要是你敢再叫，我直接把你丢出去？”忍无可忍地男人，直接恶狠狠地瞪着那只占用自己爱人怀里的宠物，随后看到少年的脸色，立刻就蔫了，好像什么事情都没有发生似地。
    小银抬起自己的眼睛，慵懒地看了一眼男人，只是那银色的眼睛里，一闪而过的戏谑，“天，你怎么和他们怄气呢？”少年无奈地望着自己的爱人，经过那一次的事情之后，时间已经过了五年，但是他的身体竟然一点都没有长开，这让少年非常的郁闷。
    欧阳傲天可怜兮兮地望着自己的爱人，“我不和你们计较，但是为何连暗影他们都来了？”最气的还是这个，明明自己现在已经是太上皇了，所以的一切都交给欧阳耿，本来想要和自己的宝贝好好地游历一下这个大陆，没有想到等他们走的时候，看到了一群笑眯/眯挡住他们的人。
    “呃……”小年糕望着对面男人的哀怨，“天，其实这人多不是更热闹吗？”暗影是父皇的贴身暗卫，虽然已经不做了，但是某人还是喜欢跟着他们，而至于大哥他们，实在是忍受不了他们的柔情攻势。
    欧阳傲天冷哼了一声，“人多热闹？你看看我们是去游玩吗？简直就像是商队似地。”气死他了，当初就不应该让那些人那么轻易地卸掉自己的职务，不然也不会有那么多电灯泡打扰自己和爱人。
    小年糕那银色的眼眸里，闪现着笑意，白皙的手，把小白放到一边，然后坐到自己爱人的身边，拉着那双大手，缓缓地讲道，“天，现在不是只有我们两个人吗？！”
    “这可是我好不容易争取来的。”男人缓缓地靠近，他可不管是否小白和小银在，漆黑的眼睛里，只有自己的爱人，而小白和小银像是习惯似地，急忙地圈住自己的身体和捂住自己的眼睛。
    两人缓缓地靠近，在外面驾驶马车的暗影，对于自家主子和少主子的行为，只能是在心里暗暗地翻白眼，不过面上却没有任何的表情。
    “为什么？！为什么？！”于雅冰整个人都散发着怒气，为何他们两个可以那么逍遥和舒服，他们却要一群人都挤在这狭小的马车里。
    严宇飞面无表情地把自己的爱人搂在自己的怀里，“这样子不是挺好吗？”即使有点拥挤，不过爱人可是坐在自己的怀里，那幸福的感觉，可不是用语言可以描绘的。
    笑面虎那双琥珀色的眼眸里，闪现着控诉，“好什么好？那家伙又不是没钱，为何他和小年糕一辆马车，我们几个人却在这里？！”可恶，实在是太可恶了，而欧阳晨和泠隐，干脆闭目养神，他们可没有这样子的胆量说父皇的不是。
    “你现在有了爱人，可以撒娇了？”独孤彻淡淡地讲道，可怜他还是孤家寡人，“你再吵的话，就和宇飞骑马去！”充满了怨气的声音，让笑面虎不敢出声。
    这辆马车里五个人，只有独孤彻孤家寡人，他们也不好继续刺激他不是？！不然这怨气男可是非常恐怖的，至于欧阳千宇和欧阳毅，他们喜欢独自去玩，当然还有李新梓和欧阳玉，这几个人是绝对不会和父皇他们一起的。
    欧阳耿看着上面的奏折，简直无语问苍天，“为何朕的右相大人也跟着跑了……”父皇他们是一点办法都没有，可是独身一人的独孤彻，为何丢下一切的事物跑了，还美其名曰寻找他的春天，让他不要打扰，不然遭天打雷劈。
    “皇上，这是最新的奏折……”太监总管战战兢兢地讲道，而欧阳耿看到小山似地奏折，浑身都散发着怒气，这皇帝的工作，简直不是人做的……只是他的抱怨，没有一个人知道，只能恨恨地继续拿起一本奏折看着……整个御书房里，都是某个帝皇幽怨的气息……

    逍遥江湖（2）

    “小年糕，你是不是又受到某人的疼爱呢？”笑面虎直接促狭地望着某个走路有点颠簸的少年，那样子，一定是被某个男人狠狠地疼爱过。
    欧阳末年本来打算让自己彻底地忽略身体不适的感觉，可是没有想到这笑面虎竟然撞到枪口上了，“是吗？宇飞叔叔，某只笑面虎欲求不满，你就好好地满足他吧，不然他怎么会看着我就这样子冲动呢？”那双灵动的眼睛，直接似笑非笑地望着于雅冰。
    “哈哈哈……哈哈哈……”独孤彻首先忍不住笑了出来，而欧阳晨他们两个则是抿着嘴唇笑着，至于面瘫脸严宇飞，甚至还非常认真地点点头，气得于雅冰直接狠狠地踩了某人一脚。
    欧阳傲天摸摸少年的头，即使现在他们的发丝和眼眸运用法术改变了，不过爱人在自己的眼里，怎么看怎么可爱，“年儿，现在气消了吧？”某个男人非常的餍足，当然是因为他的亲亲宝贝补偿自己。
    欧阳末年恶狠狠地瞪了一眼罪魁祸首，“要是你再敢得寸进尺的话，那么就休想爬上我的床。”说完后，就让某人扶着自己，“还不快点扶着我。”至于那些人的目光，和他没有多大的关系，凤月大陆在一年前已经允许男男成婚，不过还是有很多人普遍地不能接受。
    欧阳傲天立刻就狗腿地扶着自己的爱人，如果不是怕吓到年儿的话，他会直接抱着他，不过他知道爱人也是顶天立地的“男子汉”，在外面还是有自己的尊严。
    “其实大家发现没？”小年糕站在一边，然后眼睛古怪地望着独孤彻，而后者被他看得心里毛毛的，“彻叔叔，你没发现你的半个面瘫变了很多吗？”
    他的话一出，其他人都“扑哧”一声笑了出来，而小年糕继续讲道，“我知道你这个半个面瘫，是很难可以找到你的第一春，只是这对于我们来讲，实在是太惊悚了。”哼哼！谁叫某人刚才嘲笑他，这就是报应，赤果果的报应。
    “没错，我这儿有药可以治疗面瘫，小年糕你要不要？”泠隐每次都喜欢和小年糕一起起哄，当然也不会错过这次机会，而且他有小晨晨在一边顶着。
    欧阳末年摇摇头，“这倒是可以考虑，不过……”看了一眼脸色和锅底灰相比的人，“还是询问一下本人的意见吧。”缩缩自己的脖子，握住自己父皇的手。
    “小年糕，你是不是存心的？”独孤彻咬牙切齿地讲道，凤月皇朝没有什么事情，他这个右相做得非常的悠闲，才会趁机才走一走。假如他的这句话被远在充满怨念的年轻帝皇知道的话，肯定会把某人抓起来鞭打，以示他睁眼说瞎话。
    欧阳末年直接摇摇头，“我不是存心的……”见他的脸色好了一点，接着才凉飕飕地讲道，“我是故意的。”心情特别地好，谁叫他被自己的爱人欺负的惨了，现在总得让他出出气，而这些人就是最好的出气筒。总的来讲，还是验证了那句话，自己的快乐是建立再别人的痛苦上。
    “给我们雅间……”见店小二他们都是呆愣的样子，肯定是被他们一群人的话给吓到了，不过他们一点都不在乎，如果在乎别人的目光，那么他们就不会走在一起了。
    店小二立刻就激灵了一下，“好，几位公子跟我来。”心里面却非常的佩服，他们可真大胆，竟然敢公然调情，即使新皇在一年前颁布了男男成婚的法令，但对于他们来讲，还是一个禁忌的存在。
    “恶心……”一个轻飘飘的声音，缓缓地在他们所有人的耳朵里响了起来，顿时他们都向那个方向望去……

    逍遥江湖（3）

    欧阳傲天他们的眼睛，定定地看着那个背影，“难道不是恶心吗？那么一大群人在这里公然打情骂俏……”那个青年缓缓地转过身子，正想要说的时候，不可思议地睁大自己的眼睛，“你……你……”好像是吓到似地，而泠隐的脸色也有点苍白。
    “表哥，你怎么会在这里？”本来于雅冰他们还打算教训一下这个侮辱他们的人，但没有想到这个俊秀的青年，竟然是泠隐认识的。
    荣凌冰立刻就颤抖地询问道，“你……隐儿，你怎么回事？”他实在是不敢相信自己的眼睛，还以为自己出现了错觉，即使这一年是有一些男子相恋，但是他们绝对不敢明目张胆地这样子做。
    泠隐看已经恢复了平静，“我没有怎么回事，就像是表哥看到的那样子……”本来还有点心惊，不过随后想想，反正以后也要面对自己的家人，倒不如现在说开了。
    “你……”荣凌冰差点就晕死过去，而于雅冰更是火上加油，“我们怎么了？难道你不允许我们相爱吗？”眼睛直接向泠隐抛媚眼，如果不是他家的那位，散发出恐怖的寒气，他肯定不止这个样子。
    荣凌冰的脸色，一阵青，一阵白，最后青白交错，“伤风败俗！隐儿，你给我回家去！”本来他出来就是为了寻找泠隐，可是没有想到这个平时有点顽皮的表弟，现在竟然公然喜欢上男人。
    欧阳晨不悦了，他的爱人，什么时候让人骂过，他直接搂住少年的身躯，示威地讲道，“隐儿已经是我的人，因为你是他的家人，我会尊重你，但绝对不会允许你侮辱他。”那双蓝色的眼眸里，此时闪现着寒光，而欧阳末年他们则是在一边看戏。
    荣凌冰气呼呼地讲道，“隐儿，难道你上次再次里离家，就是为了这个男人！？”本来以为是刚才说话的人，可是没有想到竟然是这个青年。
    “表哥，是我对不起家里面，但是我不可能放弃晨。”泠隐的眼睛里即使有点歉意，但却坚定不移地说着，对于他来讲，没有什么事情是比自己的爱人更加重要。当时那种伤心，绝望的心情，他再也不想继续体会，对于他来讲，自己历练最大的收获，就是找到一个可以厮守一生的人。
    荣凌冰直接两眼一翻，彻底地晕过去了，而泠隐急忙地把人扶住，“给我一间客房。”少年没有想到他的表哥，迂腐是迂腐了点，但是没有想到年纪轻轻就晕过去了，也许承受能力都没有自家的老头子强。
    欧阳末年看着他们渐渐地消失在自己的眼中，才对着呆愣在一边的店小二讲道，“雅间，我们先吃饭。”自己才不是猴子，没有心情让他们那群人观赏。
    于雅冰他们在雅间里没有坐多久，欧阳晨和泠隐就慢慢地来了，“怎么样？你那个表哥真的是出乎我们所有人的意料之外。”心理承受能力竟然如此之差。
    泠隐摇摇头，“只是怒气攻心而已，大概对他来讲，实在是太受刺激了。”这个表哥自己从小就没有少捉弄他，这一次让他这样子，实在是有点过意不去，不过也仅仅是这样子而已。
    “你打算怎么办？”很明显就是在询问泠隐的事情，既然他的家人已经知道了，那么这件事情就要解决，不然每次都冒出这么一两个人，对于他们来讲，实在是不好。
    欧阳晨拉着泠隐的手，然后对着众人讲道，“我打算去一趟隐儿的家，说清楚这件事情。”既然已经公开了，就没有必要继续隐瞒。
    欧阳末年撑着自己的下巴，再看看自己的大哥，然后才讲道，“天，我们也只是出来玩而已，还没有去过小隐隐的家呢，现在就去看看吧。”其实他是担心自己的大哥受到欺负，这个可是他重视的亲人，不想他受到什么伤害。
    欧阳傲天怎么会不知道自己的爱人到底在想什么，于是笑着点点头，“好。”而其他人也没有意见，丝毫不知道他们的到达，对于医学世家的人，是多么大的冲击。

    逍遥江湖（4）

    荣凌冰缓缓地睁开自己的眼睛，发现自己竟然在一间陌生的房间里，可是随后就想到了自己看到的事情，难道是他出现了幻觉？！
    “咔嚓……”一声，门被缓缓地推开了，而熟悉的少年身影，直接出现在他的视线里，青年立刻就从床上起来，气呼呼地望着少年。
    “表哥，先吃饭吧。”说完就把手上的饭菜放到了桌子上，其实他也没有想到青年会在这个时候醒过来，既然已经决定了和晨的事情，他也不是一个会拖泥带水的人。
    荣凌冰冷哼一声，“你现在还有脸叫我表哥？”本来是不想吃的，奈何他的肚子压根就不听他的指挥，直接“咕噜咕噜……”地叫了起来，立刻就把脸涨得通红。
    泠隐也没有嘲笑他，只是淡淡地讲道，“表哥，有什么事情，等你吃饭之后我们再说。”自己的表哥非常的迂腐，和他的老子一模一样。
    荣凌冰想想之后也觉得自己不吃饭很吃亏，“好……”说完后就直接从床上下来开始吃起了泠隐送过来的晚饭。他自己也没有想到他竟然会昏睡了那么久，肚子也确实饿了，很多话都没有说。
    “隐儿，不是表哥说你，而是……”荣凌冰吃饱喝足之后，觉得所有的力气都回来了，再一想到自己表弟的事情，脸色立刻就沉了下来，“这男子有什么好，而且你现在还小，肯定是被那个青年欺骗了！”想到那个青年的话，某人愧疚恨得牙痒痒的。
    泠隐怎么感觉自己的表哥有点翻脸不认人，刚刚才吃了自己送进来的晚餐，现在竟然又和自己说起教来，“表哥，我自己的事情，自己清楚，况且我也不小了。”甚至连经历的事情，都比你多了不知道多少，当然，这句话少年只是在自己的心中暗暗地补充着，不然他的表哥是不是又受刺激晕过去。
    其实看自己的表哥，也不是那么虚弱的人，怎么说晕及晕呢？！难道是自己的姑父压榨的太厉害，表哥的承受压力太大的缘故。
    “你才多少岁，很多事情都不知道，千万不要给那个道貌岸然的家伙给欺骗了？！”荣凌冰越说越激动，他绝对不会允许自己的表弟和那个人在一起，即使自己没有办法，但泠家的人是绝对不会同意的。
    泠隐捂着自己的额头，他的表哥有点说不通，“表哥，不管你说什么，我都不会放弃晨的。”坚定地望着坐在自己对面的青年，“而且我也决定了，我要带晨回去见我的父亲。”至于那个老头子会有什么反应，目前自己还是没有想。
    荣凌冰一直都知道自己的表弟非常的倔强，没有想到他今天竟然会这个样子，“你……”实在是不知道说什么，有些事情，他还是知道分寸。既然从自己的表弟这里没有办法下手，就只能规劝那个男人，让他离开自己的表弟。
    “表哥，你好好的休息吧。”泠隐站起身，收拾了一下碗筷，“我们明天就回去……”说完后，也不管后面的人有什么表情，直接推开门出去了。
    欧阳晨直接接过少年的碗筷，“这些根本就不需要你去收拾，让店小二做就可以了。”他的这双手，只是拿针和把脉的。
    泠隐笑着回答，“他怎么说也是我的表哥，即使现在没有软化，但我是不会放弃的。”拉着自己爱人的手，心里面慢慢的都是暖意。
    青年点点头，“嗯，我们回去休息吧。”明天开始，他将要有一场硬仗要打，不管过程如何，但结果就是他一定不会和少年分开。

    逍遥江湖（5）

    “站住！我看上你了，让你做我的夫君！”一群人走在大街上，没有想到竟然有一个少女呵斥着他们不让走，而所有人都向那个方向看去。
    一个大约十五六岁岁的小女孩，睁着一双圆圆的大眼睛，此时正盛气凌人地望着欧阳末年他们，“难道你没有听到我的话吗？”见其他人都只是看了自己一眼，就若无其事地走了，这对于一直都被捧在手心上的郡主来讲，简直是莫大的耻辱。
    欧阳末年莫名其妙地望着挡在自己眼前的少女，“你有事？”皱眉，自己已经易容了，连发丝和眼眸都不一样，整体上只是清秀而已，为何这个……
    欧阳傲天的眼睛微微地眯起，浑身都散发着冰冷的气息，而其他人都不由自主地后退了一步。这里是除开凤月都城最大的城市――燕州城，同时也是泠隐家族的地方。
    欧阳晨和泠隐他们对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了男人的怒气，“小年糕……”小声地提醒道，现在最重要的就是安抚某个男人。
    欧阳末年听到自己大哥的声音，于是拉着自己父皇的手，后者的怒气立刻就消了下去，而少女没有想到这个少年竟然不理睬自己，整张脸都气得红彤彤的。
    “我说让你做我的夫君，你没有听到吗？”那个女孩再次强调道，而周围的百姓，好像是已经习惯了这样子的事情，都只是抱着看戏的态度。
    于雅冰和其他人也是一脸笑意地看着小年糕，没有想到样貌和发丝都已经遮住了，少年的艳遇还是会来。他们都觉得很奇怪，小年糕目前只能和秀清搭上边，也不知道这个少女到底是哪里看上他了。
    欧阳末年无视周围的目光，只是眨眨自己的眼睛，然后才回答，“这位小姐，我们素不相识，恕在下不能娶你。”现在他们都还没有到泠家，不希望节外生枝。
    季嫣然伸出自己白皙的手，指着小年糕讲道，“我不管！！我们以后可以相识，但现在你必须做我的夫君！”傲慢的语气，让其他人都不自觉地皱眉。
    欧阳傲天忍无可忍，也不管是否有人在，直接搂着自己的爱人，在他的嘴唇上轻轻地一点，果不其然地听到周围抽气声，而男人则是非常满意这样子的效果，他看到那个呆愣的少女霸道地宣布道，“他是我的，任何人都不可以夺走！　
    一群人悠悠然地走了，而荣凌冰看到这样子的情况，在心里面不停地唾弃他们，但面上也不敢说出来。之前和他们相处的时候，自己就是看不习惯他们的行为，结果被整的很惨，他现在怨气冲天，只是希望泠隐可以回心转意。
    “天，不要生气了。”欧阳末年温柔地讲道，随之他们进了最大的客栈，而荣凌冰只是监视自己表弟的行动，不过在其他人的怒视下，只能是坐在一个角落里。
    “表哥，你先回去吧，我们明天就回去。”泠隐有点忍受不了某人的目光，可是谁叫自己的亲亲爱人重要呢。
    荣凌冰看了其他人，再看看自己的表弟，“好，你们先在这里慢慢地享受吧。”甚至连午饭都不想吃了，他只是想要快点回去告状而已。
    欧阳晨他们当然是看出了荣凌冰的心思，不过所有人都不在乎，反正他们相爱是光明正大的事情，和其他人都没有任何的关系。
    “给我全部包围他们！！”正当小年糕想要继续安抚自己爱人的时候，没有想到那个女孩竟然带着一群士兵上来，甚至还站在他们的面前。
    “小姐，你太过分了吧？”欧阳末年眼睛微微地眯起，原来这个嚣张的少女，竟然还有这燕州城的女儿，简直是目无王法。
    季嫣然看了一眼小年糕，“这位小公子，我只是希望你可以做我的夫君而已！如果你不答应的话，那么……”后面的话不需要说下去，但这是赤果果的威胁。
    于雅冰“扑哧”一声笑了出来，没有想到这次竟然还看到逼婚的……这戏可是越来越精彩了。

    逍遥江湖（6）

    季嫣然整张脸都涨得通红，“你笑什么？这有什么好笑的？”等那个少年成为自己的夫君之后，她绝对不会轻易地放过这群人。
    “他都不喜欢你，你竟然想要在这光天化日之下，强抢民男？”那双琥珀色的眼眸里，闪现着戏谑的笑意，真的没有想到，小年糕竟然也有这样子的一天。
    欧阳傲天浑身都散发着冰冷的气息，而少年的手，则是在下面安抚这个即将要爆发的男子，即使他们都不害怕，不过也不想徒增麻烦。
    欧阳末年站起身，那双眼睛里，闪现着冰冷的神情，“这位小姐，你不要欺人太盛？”每个人都是有脾气，本来他们只是想要在江湖上逍遥而已，可是现在竟然遇到了这样子的事情。
    季嫣然从小就被捧在手心里，哪里受过这样子的委屈，之前都是因为想着喜欢少年的缘故，才会容忍，“你当真是不喜欢我？！”圆圆的眼睛，则是闪现着咄咄逼人的神情。
    “我为何要喜欢你？”小年糕冷哼，这在家里面长大的温室花朵，竟然如此无礼地要求自己，“就算我和你很熟悉，也不会喜欢你这样子骄纵的小姐。”更何况他的心早就在自己父皇的身上，至于其他人，和自己一点关系都没有。
    季嫣然的眼睛里，立刻就闪现着恨意，“既然如此的话，来人！都把他们给我抓起来！”停顿了一会儿，才继续讲道，“直到你妥协为止！”
    欧阳晨他们眼睛里的笑容没有了，燕州城怎么有这样子的人，“哎呦……”还没有几下的时候，那群士兵全部都已经躺在地上，而那些本来吃饭的人，急忙地离开了这个大客栈。虽然他们也想要看看后面发生的情况，但是还是自己的性命重要。
    季嫣然压根就没有看到他们到底是怎么把他们全部撂倒的，望着缓缓地向自己走来的男子，她急忙地讲道，“我可是季王爷的女儿，要是你敢的话，我的父王……”少女的话还没有说完，就被男人“霹雳拉帕”地打了几巴掌。
    “这是给你的教训！要是你再敢来的话，就不是那么简单了。”欧阳傲天阴冷地讲道，没有想到季然的女儿，竟然如此的不知道抬举，仗着自己的势力，为非作歹。
    季嫣然的整张脸都红肿了起来，而某个男子已经算是手下留情，“你们给我等着！”说完后，就哭哭啼啼地下去了，当然那些躺在地上呻/吟的士兵，也急忙地起来，直接灰溜溜地走了。
    湘湘客栈的掌柜，急忙地来到欧阳傲天他们身边的，而眼睛里则是出现了恐惧的神情，“几位公子，你们害惨我了……”那个魔女，他们都知道非常清楚，现在这几个人敢公然地叫嚣，让他这间客栈怎么经营下去呢？！而且东家也不会轻易地放过自己。
    “嗯？”欧阳晨还是比较好人的，那双眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，“本来这就是那个少女不对，我们只是出手教训一下她而已。”如果继续这样子下去的话，这里还有王法可言。他可不觉得自己的父皇出手重，这还是他忍受的结果。
    “她可是季王爷唯一的女儿，你们得罪了她，肯定……”掌柜叹了一口气，“反正我这家客栈也是经营不下去了，你们继续住在这里。”他去请示一下东家，看看他有没有办法。
    欧阳末年他们可一点害怕的情绪都没有，不要说是季王爷，就算是皇亲国戚，对于他们几个人来讲，都没有一点顾忌。
    “季然是我赐封的王爷，不过一直都在燕州。”欧阳傲天淡淡地解释，他倒是想要看看，那个一直都耿直的季然，怎么会养出这样子的女儿。
    “既然如此的话，我们先去拜访一下这位王爷。”于雅冰的眼睛里，闪现着浓浓的笑意，季然这个人，他们都是认识的。

    逍遥江湖（7）

    欧阳末年他们一群人即使说要去看看季然，不过还是慢悠悠地吃了属于他们的午餐，只是这一间那么大的客栈，只是剩下他们一桌的人。
    “这孤零零的，看上去好萧条呢……”小年糕有点幸灾乐祸地讲道，不过想到那掌柜的，对他们还是不错的，起码还会招待他们。
    于雅冰笑着回答，“这都是谁的错呢？”那双琥珀色的眼眸，充满戏谑地望着小年糕，而果不其然地感受到一股凉意从自己身边传来。
    欧阳末年瞪圆一双眼睛，“笑面虎，你是故意的？”自己父皇的怒气，才刚刚地消失下去，没有想到这可恶的人，竟然又提起来了。他知道自己的爱人，那醋劲到底有多大。
    “我怎么会是故意的呢？我只是好心提醒你而已。”于雅冰的心情非常好，等等再去看看那个季然，顺便吓吓那个老实的人。只是没有想到，为何没有一个人到季然那边告状呢。
    欧阳末年觉得自己额头上的青筋不停地跳着，“你给我等着！”这一次是自己惹上麻烦的，但是笑面虎不要如此的得意，总有一天，他会让他尝尝自己的厉害。
    “我等着呢……”笑面虎浑身都散发着暖意，每次逗小年糕，他的心情就特别地愉快。
    欧阳晨他们都是抿着嘴唇笑着，他们只是旁观者，只需要看热闹就行了，“走吧，我们去看看季然……”独孤彻淡淡地讲道，对于自己好友散发出的冷气，一点感觉都没有。其实他们觉得，都是小年糕改变了这只狐狸，以前的狐狸，不管发生了什么事情，都是一脸笑意，可是现在……只要是关于小年糕的事情，他甚至连装都懒得装了。
    季嫣然哭哭啼啼地跑回去，而她的母亲看到她满脸都肿了，顿时一脸怒气，“然儿，是谁把你打成这样子的？”她的心肝宝贝，竟然有人敢打她。
    少女立刻就扑到在自己母亲的怀里，“娘，我被人欺负了，那个男的不停地打我，甚至还把侍卫他们都打倒了。”没错，这位是季嫣然的母亲，她好不容易才有一个女儿，那是疼到心里面去了。
    “你给我说说是怎么一回事……”赵亚丽满脸怒气地询问道，而她身边的侍女，早就已经叫大夫去了，而季嫣然一五一十讲道。
    “你喜欢那个少年？”赵亚丽不高兴，她的女儿怎么可以随随便便地喜欢一个少年，后来听到那个少年嘲讽自己的女儿，又非常的愤怒，她的女儿是那些贱/民可以糟蹋的吗？！
    季嫣然的眼睛，不知道看向哪里，“娘，你不是说，我喜欢的东西，你都可以给我的吗？”虽然很多时候，她都比较霸道，但还是第一次喜欢上一个人呢。
    赵亚丽摸着自己女儿的头，“等你父亲回来，就让他带人去抓他们……”眼睛里闪过一丝狠意，不过季嫣然压根就没有看到，只是想到那个少年将是自己的，她就非常的高兴。
    “王妃，有几个人拜见王爷，不过王爷还没有回来。”总管一脸卑微地讲道，他可是知道，这王府里可以做主的人，不是他们的王爷，而是他们的王妃。
    赵亚丽看了一眼总管，“不见！”也不知道什么人，竟然找季然，不过……“慢着！让你们等着……”自己的心情不好，就应该出出气。
    欧阳末年的耐心没有那么好，而且这些人压根就不值得他们如此的等待，“天，你看看这个季然到底在摆什么架子？”那双眼睛里，缓缓地出现了怒气。他们已经在这里等了半个小时了，可是连人影都没有看到。
    “让管家过来问问，不然……”独孤彻他们的眼睛里，也渐渐地出现了不耐的神情。
    “你们的王爷呢？”欧阳晨直接问着伺候他们的侍女，而后者只是低着头不敢出声直接退下去了。
    欧阳傲天望着自己的爱人，再看看这些所谓的仆人，“年儿，我们不要等了，回去吧。”说完后，立刻就起身，文其他人也是如此。
    “竟然是你们……”季嫣然陪着自己的母亲到来，可是却看到了让她震惊的事情，而赵亚丽立刻就明白了，“抓拿他们！”

    逍遥江湖（8）

    欧阳晨立刻就站了起来，没有想到女儿这样子，母亲也是如此，“这位王妃，你首先看看再说……”那双蓝色的眼眸，冰冷地望着他们母女两人。
    “你们欺负了我的女儿，难道还要给你们客气？”赵亚丽的眼睛微微地眯起，浑身都散发着怒气，她现在要想想，怎么样才可以令他们这群人生不如死。
    泠隐直接撇撇嘴，“晨，和这个女人客气什么？”真是的，一看就是一个泼妇，什么都没有问，竟然现在还想要其他人抓他们。
    “你……都愣着干什么？！还不抓起来！！”赵亚丽见那些侍卫都没有动作，于是大声地呵斥道，而其他人立刻就向小年糕他们攻击而去。
    “哎呦……”所有的侍卫都倒在地上，而他们压根就看不清楚这群人是怎么出手的，“你们……你们会什么妖法？”赵亚丽睁大自己的眼睛，不过随后脸色却阴沉了下来。
    欧阳傲天懒得和这个女人说，“你让季然回来找我！”此时已经控制不住自己的怒火，这个女人，一点脸色都不会看，竟然对客人出手。
    季嫣然看他们这个样子，于是对着自己的母亲讲道，“娘，就是这个男人打我的？！”挑衅地看着欧阳傲天，希望这个男人可以得到应有的教训。
    “你以为你是谁？”赵亚丽恶狠狠地望着欧阳傲天，“你们休想走出这个府邸！”浑身都散发着黑气，而严宇飞则是面无表情地看着在这个女子。
    “我就说，怎么这里的阴气那么重，原来……”严宇飞那双眼睛，直接看着赵亚丽，“既然都已经死了，为何还有逗留在人间？”本来他就觉得哪里怪怪的，恐怕之前是有什么法器让她身上的气息没有泄露出来。
    赵亚丽一愣，“你是谁？！”声音非常的尖锐，甚至脸都变得扭曲，而季嫣然则是直接晕倒了，不过没有几个人理会。
    “我是谁不重要，重要的是这里并不是属于你？”严宇飞微微地皱眉，为何季然的妻子，竟然是一个已经死掉的人，只是她的灵魂不甘心，因此才会附在肉体上。
    赵亚丽阴狠地讲道，“既然如此的话，你们都去死吧！”浑身都散发着黑气，而从她的身上，竟然出来了一个黑色的身影，而严宇飞只是冷哼一声，“啪啪啪……”那个恶灵立刻就回到了自己的身体里。
    于雅冰皱眉询问，“宇飞，你把她怎么了？”望着不停地扭动的女人，而脸色也扭曲，之前那张美丽的脸，此时变得恐怖。
    “等季然回来的时候再处置。”欧阳傲天回答了笑面虎的问题，他们可是知道季然这个老实人，如果知道他们杀了他的妻子，也不知道会做出什么事情来。
    欧阳末年指着那些倒在地上的人，“那他们怎么办？”刚才出手的时候，自己就布置了结界，所以外面的仆人都没有看到里面发生了什么事情。
    “就这样子，放开结界吧。”其实欧阳傲天他们不怕麻烦，只是可以让那个人知道自己妻子的真面目，对于他们来讲，也是一件好事，而且欧阳耿刚刚继位，需要慢慢地磨合期。
    欧阳末年立刻就听自己父皇的话，“她的身上有什么，为何之前一点都没有感觉到？”按照一般理由来讲，严宇飞可是感觉灵魂的好手，为何连他自己都没有觉察到。
    “她的身上，应该有什么宝物，不然不会如此。”严宇飞面无表情地解释着，“而且我们进来的时候，发现这里的仆人都有一种阴森森的气息，看来是和这个有关系……”
    “你们做了什么？！”正当严宇飞想要继续说话的时候，一个长得比较高大的中年男子，立刻就冲了进来，而他的眉宇间，同时出现了黑色的气息。

    逍遥江湖（9）

    季然立刻就挡在自己妻子的面前，对着欧阳傲天他们吼道，待看清楚他们的样貌之后，立刻及跪了下来，“太上皇……”帝皇退位的事情，他是知道的很清楚，今天会在这里看到他们，真的是吃了一惊。
    严宇飞直接拿了一块符咒，贴在了季然的额头上，“不许动……”语气冷酷无情，而后者不知道怎么回事，就任由某人的符咒贴着自己。
    欧阳末年看到季然这个样子，即使他非常的焦急，但却没有动作，“好了。”严宇飞看了一眼季然，“你的妻子是怎么一回事？”死了那么久都没有人知道，这对于活着的人来讲，阳气是要被吸收的。
    欧阳傲天嘴角微微地翘起，那双眼睛里，也闪现着笑容，“起来吧。”在季然进来的时候，他就已经变回黑发黑眸，不然这个耿直的汉子，压根就不知道是自己，还有可能会拿着武器和他对打呢。
    季然急忙地起来，然后把自己的女儿放到一边，他不知道为何会这样子，“太上皇……”有点欲言又止的感觉，他真的是不知道这里到底发生了什么事情，不然为何已经退位的帝皇，会在自己的王府里。
    欧阳晨看了一眼自己的父皇，然后才缓缓地解释，“你的女儿，和我们起了冲突……”一五一十地讲道，最后总结，“而当我们来找你的时候，发现你的妻子，竟然是恶灵附体。”其实有些事情，他是解释不清楚，毕竟宇飞叔叔才明白是怎么一回事。
    “我的妻子已经死了？”季然的眼睛有点呆滞，“可是……”望着那个面容扭曲，恶狠狠地瞪着他们的女人，“她不是活生生地在这里吗？”怎么也不相信自己相处了几十年的妻子，竟然早就已经死了。
    严宇飞面无表情地讲道，“她都已经死了很久了，不过……”想了一会儿，才缓缓地讲道，“不知道因为什么原因，她一直都在自己的体内，但是你们府中的人，很多都被她吸收了阳气。”不然她的身体怎么可能保持的那么好。
    季然皱眉，他实在是不相信自己的妻子竟然是一个活死人，“可是她平时也没有做什么？”其实连他自己都不清楚，此时的他清醒了很多，如果不是严宇飞在的话，那么此时他的神智都已经被人控制了。
    “没有做什么？”欧阳晨他们互相对视一眼，“你知道自己的女儿在燕州城的所作所为吗？”他们在来的时候，已经知道季嫣然被燕州城的百姓称为是魔女，可想而知她的恶行已经不是第一次了。
    季然摇摇头，“我的女儿可很乖巧，怎么可能……”后面的话连他自己都说不下去，他觉得很多印象都非常的模糊。
    “你也想到了自己的记忆很模糊吧？”还是欧阳晨比较好心，至于独孤彻他们，都是懒得说话，如果不是为了避免麻烦，那么他们会直接解决了。季然是欧阳傲天亲自封的外姓王爷，而且他的功绩很不错，对待百姓也很好。
    季然点点头，“很多东西都记得不是很清楚，特别是关于女儿和妻子的事情。”心里面不知道是什么滋味，也许在自己不知道的时候，他的妻子不知道做了什么事情。
    欧阳末年有趣地看着季然，这个汉子比自己想想的还要憨厚，假如一般人看到自己的妻子女儿这样子，肯定会上前和他们拼命，如此可见他的忠心，怪不得父皇那么对他。
    “季然……嘎嘎嘎……杀死他们……嘎嘎……”因为被严宇飞封印在一个地方的缘故，此时的赵亚丽浑身都开始散发着恐怖的黑气，甚至连皮肤都开始腐烂了。
    季然的眼睛里，并没有厌恶的情绪，只是心痛，“丽儿，你一直都为非作歹？”疑问的语气，但是他的眼睛里，却闪现着肯定的神情。
    “杀……杀……”赵亚丽此时一点神智都没有，只是想到要杀人而已，而此刻季嫣然幽幽地转醒……

    逍遥江湖（10）

    季嫣然看到自己的父王，再看看自己的母妃，“父王，为何你要对这些坏人这样子？”此时的她，哪里有那种娇惯的语气，浑身都颤抖着。虽然有些事情她不是很懂，但也明白这群人不是普通人。
    “然儿，这是父王的好友，你不可以如此的无礼。”季嫣然在收到欧阳傲天他们的暗示之后，立刻就改口，他不知道怎么样形容自己的心情，他的妻子竟然这个样子。
    季嫣然的眼神有点恐怖，“父王，你让你的的朋友这样子对待母妃吗？他们都……”一边说，就要想她的母妃走去，不过还没有几步路的时候，就被欧阳晨扯了下来，“放手！你们这群贼人！”本来是没有什么事情的，但是此时少女浑身都散发着怒气，如果不是自己的父王在这里，那么她早就已经扑上去了。
    季然看到自己的女儿这样子，急忙地拉过来，并且沉痛地讲道，“然儿，你的母妃早就已经死了，你看看她现在的样子，压根就不认识你。”他不会处理这些事情，而欧阳末年他们则是坐在一边没有讲话，至于外面的侍卫，没有王爷的命令，他们是不敢随便进来的。
    “不……！都是他们的错，如果不是他们，那么母妃就不会这样子！”季嫣然充满恨意地望着小年糕他们，假如不是身体受到了限制，那么她绝对不会只是口头上说说而已。
    少女一直都被自己的母亲捧在手心里，此时此刻看到自己最爱的人这样子，说不恨是不可能的事情，而他的父王竟然还帮着那群人。
    欧阳末年无语地望着在那个少女，“难道你没有眼睛，没有一点判断能力吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“你看看你自己母亲的样子，是我们可以控制的吗？”真是一点脑子都没有，要不是这个少女的父亲是自己父皇认识的人，那么他们压根就不可能会那么好说话。
    “然儿，你母亲是活死人。”季然微微地叹了一口气，“我不知道怎么处理这些事情，宇飞将军，既然你有办法，你就看着办吧。”他不可能继续做什么。
    季嫣然一看自己的父王那么说，立刻就大声地呵斥道，“父王！你怎么可以这样子对待母妃？你放开我！放开我！我要杀了他们！！”不停地挣扎着，甚至连季然的脸上都被抓出了几道痕迹。
    “她也是受到怨气的感染了……”严宇飞面无表情地讲道，对于他来讲，这只是一点小事而已，从自己的怀里拿出一个符咒，立刻就贴在了季嫣然的额头上，后者立刻就变得呆呆的。
    欧阳末年撑着自己的下巴，那双眼睛里闪现着严肃的神情，“这个女人有法宝维护自己的身体，宇飞叔叔说是什么人帮助他们呢？”
    严宇飞摇摇头，“不清楚，不过没有猜错的话，应该是赵宇星才有这样子的实力。”这个敌人都还没有消灭，但不代表他不可以在别处的地方作恶。
    “不是还有一个陆无为这个魔头呢。”于雅冰接着自己爱人的话讲道，有些事情，他们没有说出来，不代表没有发生过，而此时“嘎嘎……嘎嘎……”那个女人竟然挣脱了结界，直接向季然扑去……

    医者之爱（1）

    “杀杀……”那个女人挣脱了某人的束缚，直接向季嫣然掐去，而后者的符咒，已经被严宇飞拿开了，他也不是善人，没有必要这样子为他们。
    “母妃，我是然儿……”季嫣然没有想到自己的母亲竟然这个样子，此时她已经呼吸困难，而季然立刻就把这个疯癫的女人拉开。
    “嘎嘎……嘎嘎……杀……”赵亚丽已经没有了人类的思考，此时只有杀戮而已，“杀……”甚至直接向小年糕攻击而去。
    “你们看清楚了她的真面目，或者说，在没有死以前，她的心还是善良的，但是……”欧阳末年一挥手，这个女人已经化成了灰烬，甚至什么都没有，“自从她死之后，心渐渐地没有了，剩下的只是阴冷而已和杀戮而已。”对于他来讲，消灭这个女人根本就不足为奇。
    季然颓然地坐在一边，而季嫣然则是在一边哭泣，“我知道了，只是为何她都已经死了，但却留在这里？”也许在十多年前的时候，她的妻子就已经去世了。
    “不知道，也许是因为执念吧。”欧阳末年耸耸肩，有些事情，他可不清楚，而目前这个女人明显就是仗着别人给她的法宝，才会有后面的行为。
    季然不知道说什么好，只是对着管家讲道，“你们都去休息吧，我会处理后面的事情。”至于自己女儿，他会好好地管教，他已经做了十多年的糊涂父亲，糊涂王爷，不可以继续这样子下去了。虽然他的记忆很模糊，但是也知道，自己的女儿和妻子仗着自己的权利，在燕州做错了很多事情。
    欧阳晨直接摇摇头，“不了，我们本来只是想要告诉你，季嫣然的行为，让季王爷好好的管教一下，我们还需要去别的地方。”泠隐的事情，不可能一直都拖着，只有快点解决这个问题，那么他和自己的亲亲爱人才可以在这个大陆上逍遥。
    季然看了一眼欧阳傲天，后者点点头，“我们要去别的地方，只是遇到了这样的事情，才会来打扰，而以后你好好的效忠于现在的皇帝。”其实欧阳傲天在位的时间非常短，但是他的政绩却是突出的，起码平定了即将分裂的大陆，还有就是连蛮子那边的部落都收服了，从此以后只有一个凤月皇朝，百姓也不会受战乱之苦。
    荣凌冰一五一十，甚至加油添醋地说了泠隐的事情，而现任家族的族长，泠哉虚听到他的话之后，差点没有气晕过去。
    他一直都是一个古板的人，甚至对自己家族的继承者，非常的严格，奈何泠隐是一个另类，在他十六岁的时候，就到江湖上历练去了。
    “你确定？那臭小子和男人相爱了？”泠哉虚多么希望自己是幻听，其实他的年纪已经有五十岁了，看上去还是青年的样子，不过这里的年纪不可以用外貌来计算。
    荣凌冰虽然是不忍心，但一想到自己的表弟陷入了这种不伦之恋，心那个抖呢……“是的，而且我还和他们相处了一段时间。”其实从另外一个方面讲，他们都很出色，奈何去喜欢上了男人。
    “走……！我们立刻就去！”泠哉虚浑身都散发着怒气，而此时下人禀报，说他们的少主回来了，某人立刻就怒气冲冲地跑过去，甚至连话都还没有说，走到泠隐的面前，伸出自己的手，向着那洁白的脸蛋打去……

    医者之爱（2）

    泠哉虚的手，立刻就被一个俊美的青年给抓住了，“我都舍不得打，你敢打？”那双蓝色的眼眸，冰冷地望着眼前的青年男子，即使看上去和自己差不多年轻，不过他的那双眼睛里却透漏着沧桑。
    泠隐没有想到自己的父亲二话不说就一个巴掌打过来，顿时脑子都蒙了，老头子即使非常的严肃，也有很多规矩，但还是第一次如此的生气。
    泠哉虚气呼呼地放下自己的手，“是你拐带了我的儿子？”上上下下地扫视着欧阳晨，好像是在评价一件物品似地。
    “爹爹……”泠隐皱眉，他不喜欢自己父亲这样子的眼神，明明他和小晨晨是两情相悦，“你怎么可以这样子？”
    泠哉虚这回看向自己的儿子，捏住他的耳朵，“你这个臭小子，给我老实交代，你为何会喜欢上男人？！”双目爆发出浓浓的烈火，手上的动作也没有停下来。
    欧阳晨那个心疼，不过在爱人给了他一个制止的眼神之后，就不敢再有所动作了，“老头子！我喜欢上男人，这个有什么关系？”即使耳朵非常疼，但他还是坚定不移地讲道。
    青年男子想要家法伺候，奈何自己的妻子已经赶过来了，她双手叉腰，“好啊！你个臭老头！我捧在手心里的儿子，你竟然……竟然……”二话不说就怒气冲冲地来到泠哉虚的身边，然后如法炮制地拧着某人的耳朵，“你给我跪搓衣板去……”
    欧阳末年他们很不想笑的，奈何这实在是太搞笑了，于是一群人抿着嘴唇微微地笑着，“莺儿，有客人！你给我留点面子行吗？”刚才气势汹汹的人，现在却变成了温顺的猫儿。
    荣凌冰捂住自己的额头，他习惯了这一幕了，泠家的家主，最怕妻子的时候，几乎整个族人都知道，可是没有想到竟然在那么多人的面前……“娘……”泠隐趁机楚楚可怜地望着自己的母亲。
    连莺也不是没有脑子的人，刚才是一时冲动，没有看到其他人，可是现在……她悻悻然地放下自己的手，顺便安抚一下自己的丈夫，“亲爱的，你到底是怎么一回事？”仿佛刚才泼妇的样子不是她似地，整个都是小鸟依人。
    欧阳末年算是见识到了这变脸的快速，这个妇人长得和泠隐有点相似，“这位夫人，我们都是泠隐的朋友，刚好路过此地，就进来拜访一下。”那双水汪汪的大眼睛，非常无辜地望着连莺，让后者的母爱立刻泛滥。
    泠哉虚愤怒地站在一边，“莺儿，你不知道，这个臭小子，他……”不想把如此丢脸的事情说出来，而荣凌冰此时也乖乖地站在一边。
    连莺微笑着讲道，“既然是我家隐儿的朋友，说什么打扰的话，你们都杵在这里干什么？还不倒水？几位客人请……”刚才他们一群人都只是刚刚打算进入大堂而已，没有想到后来却发生了这样子的事情。
    欧阳傲天他们都没有讲话，反而是于雅冰饶有兴趣地看着他们一家人，从之前一些小小的事情，他就已经看出来了，那就是这泠家可以做主的，恐怕是这位妇人。
    “我的丈夫会那么生气，恐怕不是没有理由，隐儿，你给我说清楚！”连莺目光锐利地望了一眼自己的儿子，而泠隐不自觉地缩了一下自己的脖子。
    “夫人，我和泠隐真心相爱，决定厮守一生，这就是我的答案。”欧阳晨拉着泠隐的手，坚定不移地讲道。
    这句话刚说完，空气中顿时凝固了起来，压抑的气息，充斥着每一个角落，“我不准！”冰冷带着无情的嗓音，在这一刻显得格外的清晰。

    医者之爱（3）

    欧阳末年他们都没有讲话，没有想到这个女人竟然如此的狠绝，甚至连转弯的余地都没有，“娘，我和晨是真心相爱，你怎么可以阻止我们？”泠隐有点伤心，他知道自己的母亲是说真的，根本就不是在开玩笑。
    连莺冷冷地看了欧阳晨一眼，“我要的是泠家的继承人，可是如果他和男子结婚的话，那么就不可能有继承人。”虽然很多时候，她都喜欢捉弄自己的丈夫，但事关泠家的香火，绝对马虎不得。
    “这就是因为这个原因？”欧阳末年淡淡地询问道，他知道古代很多人都重视香火的继承，但此时还是第一次遇到这样子的事情。
    泠哉虚看了他们一眼，“我知道你们不是江湖中人，但我们泠家也不是好欺负的。”那双眼睛，则是狠狠地看了一眼自己的儿子。他真的没有想到，那个调皮的儿子，竟然会喜欢上一个男人。
    “我们确实不是江湖中人，但是……”欧阳晨那蓝色的眼眸里，充满了冷意，“我只是尊重隐儿，才会告诉你们我们的事情，并不是需要你们同意。”从他们决定一起的开始，就没有什么可以阻挡他们。
    连莺没有想到这个青年竟然可以说出这样子的话，她冷冷地讲道，“儿子是我的，你有什么权利带走他？”丈夫和儿子在自己的心中最重要，她绝对不允许泠家毁在儿子的手里面。
    “你身为他的母亲，可想过他的幸福？”欧阳晨知道泠隐非常的难过，此时他不可以退缩，也没有必要退缩，自己的幸福，一定要自己争取。
    于雅冰他们则是在一边看戏，当然，必要的时候，他们是不会袖手旁观，“幸福？你们两个人在一起就幸福了吗？”停顿了一会儿，才继续道，“难道你忍心我的儿子遭受别人的白眼？遭受其他人的鄙视？！你们相爱，可是违反了男女结合的规律。”其实她也不是那么不讲理的人，只是看这群人的衣着，绝对不是普通人，与其以后让自己的儿子受苦，还不如快刀砍乱麻。
    泠隐在欧阳晨还没有回答的时候，他立刻就坚定地讲道，“娘，这是我的选择，而且其他人的目光，和我们没有太大的关系。”他爱的是小晨晨，又不是其他人，何必在乎他们的目光，“我只是想要得到你们的祝福而已。”那双眼睛，闪现着恳求的神情。
    泠哉虚看了他们一眼，“幸福，你们这样子有什么幸福可言？”想了一会儿，觉得有些事情，还是不要说出来的好，刚刚听到自己的儿子爱上男人的时候，他气得差点晕过去。
    欧阳末年觉得他们真的是非常的迂腐，“其实你们不需要讲的那么绝，等你们商量一下，明天再做决定。”自己大哥和泠隐的事情，他不可能不插手，至于怎么做，现在还没有想到好的办法。
    连莺也觉得有道理，她可以找自己的儿子好好的谈谈，让他知道这个世界对于男男相恋的排斥，其实她不懂为何皇上要颁布这样子的法令，但道德是不可能一下子就可以改变的。
    于是欧阳傲天他们一群人都被安排在一个院子里，至于泠隐，则是被他的父母带走了，“大哥，不需要担心，泠隐是不会有事的。”就算现在带走又如何，他们又不是普通人，利用力量的话，瞬间就可以知道泠隐在哪里。
    欧阳晨点点头，“我知道他不会有事情，不过如果没有得到他们的祝福，也许隐儿会有所遗憾。”其实这一次到江湖上游玩，有很大一部分的原因就是为了见泠隐的父母，只是没有想到中途的时候，就遇到了他的表哥。
    “人生怎么可能没有遗憾？”于雅冰笑着讲道，他的父母死得早，这些事情，压根就不需要他们的同意，而他也没有想到自己竟然会喜欢上面瘫脸，“只要无愧于心就好了。”两个人相爱，和旁人没有多大的关系，只要他们自己觉得幸福就好。
    欧阳末年接着笑面虎的话讲道，“没错，我和父皇的事情，从来都没有隐瞒过其他人，至于他们会怎么想，和我们没有多大的关系。”一边说，甚至还握住自己爱人的手，而后者也是一脸深情地望着小年糕。
    “难道你们不会觉得肉麻的吗？”笑面虎一脸“恶心”地询问道，本来他们这群人公然亲爱被其他人嘲笑，可是现在看看这两个人含情脉脉，真应该被其他人看看才对。
    小年糕眨眨自己的眼睛，“你和宇飞叔叔这样子对视，比我们还肉麻千倍万倍呢。”既然说他们肉麻，难道他自己不知道，他们两个在他们的眼中，才是真正的肉麻。
    于雅冰直觉无视某人的话，而独孤彻则是在一边凉飕飕地讲道，“你们这些人都一对对的，剩下我一个孤家寡人，现在是要刺激我吗？”那双眼睛里，闪现着幽幽的光芒，看得小年糕他们硬生生地打了一个寒颤。果然某人的怨气已经非常厉害了，他们最好不要得罪他比较好。
    “又不是没有让你去找，只是……”看了一眼暗影，后者的心思不知道去了哪里，只能把这份心思压制了下来，“小暗暗啊，你在思念什么呢？”琥珀色的眼眸，闪现着戏谑的神情。
    暗影已经不是暗卫了，他的名字就是欧暗冥，同时也是江湖中的名字，“我只是觉得这院子有点安静……”没错，甚至连服侍他们的人都没有，这就是所谓的医学世家？！
    听到他这样子说，其他人才深刻地发现，“原来他们连人都不招待我们了？”小年糕撇撇嘴，“既然如此的话，我们自己去吃饭吧？”幸好这里离大街不是很远，他们也不需要赶路。
    欧阳晨微微地叹了一口气，“父亲，都是我，不然也不会……”如果不是陪着自己来的话，那么现在他们也没有必要在这里受人冷落。
    欧阳末年看到自己大哥自责的样子，立刻就反驳道，“小晨晨，我们大家都是出来游玩的，这有什么关系？”只是没有想到小隐隐他们家竟然那么的小气，连茶水都没有招待。
    青年点点头，蓝色的眼眸里，闪现着感激的情绪，而小年糕拉着自己的父皇，“天，还有大家，我们一起出去吧。”等明天的时候，他们再来好了，到时候不管他们同意与否，泠隐都必须跟着他们走。
    此时泠隐压根就不知道欧阳晨他们的待遇，如果知道的话，肯定会直接拂袖而去，“爹，娘，我知道自己小时候很调皮，也给你们增添了很多麻烦，但是这一次的事情，希望你们可以原谅我。”上次的绝望心情，他绝对不要继续尝试，不管将来的路如何，他都要和小晨晨一起走下去。
    连莺微微地叹了一口气，她温和地讲道，“隐儿，你可知道，他们都是什么人？”泠家的香火很重要，但是他们的身份也非常的重要。
    “当然知道他们是什么人，而且也明白小晨晨对我的爱。”说起自己的爱人，他的眼睛里，充满了幸福的意味，“我知道爹娘想要我娶一个温柔贤惠的妻子，但我今生是不可能娶妻，爹娘你们可以再生一个。”他早就想要弟弟或者妹妹，可惜他的父亲不想要自己的妻子痛，因此才会只有自己一个儿子。
    泠哉虚想要教训一下自己的儿子，但是被他的妻子挡住了，“你怎么喜欢用暴力解决问题？”连莺一直都非常的冷静分析问题，“我知道你现在只是一时糊涂，等你们分开一段时间之后，就会忘记他了。”那些人如此的高傲，肯定受不了没有人服侍，甚至还把他们丢在了一个破旧的院落里。
    泠隐苦涩地笑了一下，“娘，你以为我没有试过吗？但是这种爱，已经深入骨髓，也许连我死了，我的灵魂都会记住他。当初的绝望，伤心，到现在都看的清清楚楚。就算是回到自己家，想要忘记小晨晨，但是他发现自己做不到，最后才会再次地离家出走，甚至厚着脸皮去找他，没有想到这只是小晨晨不想自己有事的误会而已。
    知道事情的真相，他的心是非常喜悦的，甚至连睡觉都是笑着，“娘，如果让你和爹爹分开，你也不喜欢的吧？”甚至还有可能和那些人拼命，自己又何尝不是呢？！
    连莺立刻就皱眉回答，“我和你爹爹不一样，当初我是不顾家人的反对嫁给你的爹爹，但是现在我们很好，而且你外公他们也原谅了我们。”他们都认为医学世家不好，没有一点争斗之心，但现在他们都觉得非常的幸福。
    “我和小晨晨也是如此。”泠隐的眼睛里，闪现着从来都没有过的坚定，“我知道爹娘你们现在不可以接受，但请试着用平常心看待我们。”在来的时候，他就知道，自己的父母没有那么容易接受，但是他们有耐心，有毅力，希望他们可以……
    “胡闹！你们两个都是男人！”泠哉虚对于自己儿子冥顽不灵的性格，真的想要直接一掌打死他，“以后都待在这里！不许和那个男人来往！”说完话，就拉着自己的妻子离开，剩下泠隐独自一人在房间里。
    
    医者之爱（4）

    欧阳晨的脸色非常的难看，他从来都没有想过，第二天看到自己爱人的时候，竟然是奄奄一息地躺在床上，“隐儿……”蓝色的眼眸里，闪现着悲痛。如果不是自己单独留下他一个人的话，那么就不会发生这样子的事情。
    被呼唤的少年，安静地躺在床上，平稳的呼吸好像给人一种睡着了的感觉，“隐儿……”青年紧紧地握住自己的拳头，甚至连指甲都已经陷入了手掌里，鲜红的血不停地流下来。
    “大哥，你先别急，我们去找解药。”欧阳末年对着自己的大哥讲道，他真的没有想过，泠隐竟然会中毒，此时还虚弱地躺在床上。
    “都是我的错，如果不是，事情也不会变成这样子……”连莺的眼泪不停地掉下来，丈夫和儿子都中了剧毒，可是自己却无能为力。
    于雅冰还是很好心，知道怎么安慰这个妇人，“你们医学世家到底得罪了谁，竟然让人下那么大的手笔？”啧啧……他们才来泠家一天而已，这江湖就已经出事了。
    连莺摇摇头，“我也不是很清楚，但这次明显就是内鬼，不然怎么可能只有老爷和隐儿有事情？”她绝对不会放过那群人，当初他们夫妻两人都说不介入江湖的那些纷争，可是没有想到竟然还有人对他们不利。
    “夫人，你知道他们中了什么毒吗？”独孤彻淡淡地询问道，他总是觉得这里面有文章，不过具体是什么就想不起来。这里的保护真的那么松动，竟然可以让那些贼子有机可趁？！
    连莺点点头，“即使我不是很懂得医学，不过因为他们的关系，多少也知道一些，此时隐儿他们种的毒就是赤鬼。这种毒无色无味，中毒的人好像是睡着了一样，但是两天过后，就……”后面的话压根就没有说下去，只是呜呜地哭了起来。
    “那解药？”欧阳末年不忍心自己的大哥那么伤心，而且有宇飞叔叔在，某人的灵魂想要出来也难，不过倒是奇怪的，这件事情有点凑巧。
    连莺望着虚空，不知道在想什么，“解药就是赤果，小小的果子，周身都是红色的，这种果子可以解开百毒。不过到目前为止，都只是传说而已，基本上都没有几个人见到过。”
    欧阳末年怎么越是听，越是觉得熟悉，“你说的果子，浑身都充满了清香，而且甜甜的？”那双眼睛，则是望着自己的父皇，后者也是一脸不理解。即使在很早的时候，他的爱人已经百毒不侵，不过那个果子，自己真的是没有听过。
    “没错，就是这个样子的，但是赤果在这个大陆上几乎没有，除了我丈夫知道外，其余的人都不知道。”连莺本来有点阴暗的心，在听到这个少年的话之后，顿时充满了希望的光芒。
    欧阳末年抿了抿嘴巴，“是这个吗？”少年从自己的空间里拿出了凤神山那里摘到的果子，这些红彤彤的果子，他们又去采了一回，反正里面的时间比较缓慢，他们也觉得挺好的。
    “是这个……你……”连莺非常的激动，甚至渴望地望着小年糕，“给你两颗，去救你的丈夫吧。”泠隐这边倒是没有什么问题。
    欧阳晨立刻就从小年糕的手里拿了两颗过来，然后捣碎了一颗放进泠隐的口里，“大哥，他都已经昏迷了，怎么可能咽下去？”见青年焦急的样子，少年在一边提醒道。
    “是我迷糊了……”于是焦急的他在众人的视线里，直接放进自己的嘴巴里，嘴对嘴地喂了进去，而看到他还可以吞咽，众人的心，彻底地放松了下来。
    严宇飞面无表情地望着他们，“我总是觉得这里面有很大的阴谋。”但泠隐他们中毒却是事实，甚至连暗影都证实了少年中了剧毒。
    “我也是有这样子的感觉，不过他们应该不会那泠隐的性命开玩笑。”于雅冰撑着自己的下巴，此时除了小晨晨在房间里面外，他们几个都回到了大堂里商量着事情。现在他们的待遇可是和昨天的一点都不一样，虽然这里面充满了哀伤的气息，但那些仆人都非常的恭敬有礼。
    欧暗冥看了小年糕他们一眼，“也许这本身就是一个阴谋，想要试试大少爷的爱，只是没有想到人算不如天算，他们也被人算了一记。”江湖的事情，孰是孰非，很难可以说的清楚，不过从连莺那个女人的脸上，多多少少都可以看出她的不自然，以及恐慌。
    欧阳末年缓缓地喝了一口水，“现在我们也不能做什么，唯有等泠隐醒过来。”虽然他们一群人都表现的云淡风轻，但毕竟和泠隐相处了那么久的时间，不可能不着急，也不可能眼睁睁地看着他死亡。只是连小年糕都没有想到，事情竟然会那么凑巧，他们的手上，刚刚好有赤果。
    其他人都没有讲话，事情的真相，恐怕只有他们自己才知道，而欧阳晨只能是吃了这个闷亏，不过经过这件事情，相信泠哉虚他们夫妇应该不会再反对才是。
    连莺的眼泪，不停地掉下来，本来想要设计一下那个青年对自己的儿子是否忠心，可是偏偏遇到了他们的仇家，甚至连丈夫和儿子都差点保不了。
    “莺儿，不要哭了……”泠哉虚缓缓地睁开了自己的眼睛，他也知道自己刚刚从鬼门关转了一圈回来，在知道自己中毒的时候，立刻就对自己的妻子交代了一些事情。
    连莺急忙地扑到自己丈夫的怀里，“你……你吓死我了……”此时的女人，不停地哭着，好像要把这一天的担惊受怕都哭出来似的。如果不是那群人有赤果的话，她只能是眼睁睁地望着自己的丈夫和儿子死去。
    泠哉虚微微地叹了一口气，“没有想到管家竟然是这样子的人，为了报复我们，可以隐藏几十年那么久。”同时觉得这里面还有什么阴谋，但却不知道要从哪里下手比较好。
    “这次多亏了他们，而且我知道那个青年是真心地爱我们的隐儿。”连莺擦擦自己的眼泪，哪一个母亲不爱自己的儿子，但他们想要看看，两人是否禁得住考验。
    泠哉虚本来是不同意的，但是看到自己妻子的脸上之后，只能是点点头，“不过以后我们家的香火怎么办？”这可是非常头痛的问题，他可不想自己的妻子再疼一次。
    “我们不是还年轻吗？多生一个，这一次你可不要那么严格，不然肯定和隐儿一样调皮。”连莺早就想好了，既然儿子都长那么大，而且也找到了自己的幸福，虽然这个幸福不是自己期待的，但只要儿子开心，身为母亲的自己，也没有什么大的遗憾。
    刚开始听到这个消息的时候，她都已经有了计较，本来打算看看那个青年是否值得自己的儿子死心塌地，但没有想到千算万算，竟然算漏了他们忠心耿耿的管家，才会有后来的事情。经历过绝望的心情之后，她知道只要自己的亲人在世上活得好好的，就没有什么遗憾了。
    “可是我不想你……”泠哉虚心疼地搂住自己的妻子，他不知道事情会演变成这个样子，同时更加不理解自己儿子的行为，但妻子都已经开口了，自己再阻拦也没用。
    连莺笑着讲道，“我没事的，而且我自己也想要多一个宝宝。”有点害羞，一天一夜都没有休息好，她直接躺在自己丈夫的怀里，慢慢地睡着了。
    欧阳末年没有探听别人讲话的习惯，不过没有想到事情竟然是这个样子，不过经过这件事情，他大哥和泠隐的爱，更加的坚定，甚至还得到了那个女人的支持。
    “我们不需要担心，不过这背后就不知道有什么阴谋，而大哥和泠隐的事情，我们也不需要担忧，他的父母已经同意了。”少年丝毫不觉得自己利用灵识去探听有什么不对，反正他只是想要看看这里面是否有人对他们不利而已。
    于雅冰笑着点点头，“既然如此的话，我们下一步应该怎么办？”那双琥珀色的眼眸里，闪现着戏谑的神情，真的非常羡慕有力量的人，看看小年糕，哪里都可以让他知道一些秘密。
    “哪里有怎么办，大家好好地休息，等泠隐好了，继续我们的旅程。”少年拉着自己的父皇，后者明白他的意思，瞬间就消失在几个人的面前。
    于雅冰和独孤彻的嘴角微微地抽搐，“他们两个，真当这里是皇宫呢？”竟然也不顾及他们的心里承受能力，瞬间就消失在他们的眼中。
    “真讨厌，这不是故意摆谱吗？”独孤彻的眼睛里，也充满了哀怨，没有想到自己的好友，竟然还特意在自己的面前秀恩爱。
    于雅冰听到他的话，硬生生地打了一个寒颤，“小暗暗，你陪着我们的右相大人，我和宇飞有事先出去了……”还没有等人回答，他就拉着严宇飞一阵风似的出去了，剩下独孤彻和暗影面面相觑，一脸莫名……
    “这是怎么回事？”独孤彻淡漠地询问道，这只是笑面虎的心思，真的是越来越难猜测了，他和暗影，压根就不可能。
    暗影立刻就摇摇头，“不清楚……”每次都是如此的无厘头，谁知道他在想什么呢？！

    医者之爱（5）

    泠隐一睁开眼睛的时候，就看到自己爱人憔悴的脸，“晨……”声音沙哑难听，他在晕倒的最后一刻，想到的是再也见不到自己的爱人的最后一面，这种无色无味的毒药，甚至还有那种感觉，他曾经在自己家里古老的书上看到过，没有想到他竟然会中毒了。
    欧阳晨的眼睛里，爆发出惊喜的光芒，“隐儿，你觉得如何？”想要扶着他，但是害怕碰到什么不应该碰到的地方，虽然说毒药已经解开了，但是……
    “晨，我现在的身体只是有点虚弱而已，其余的并没有什么大碍。”泠隐对于自己爱人的小心翼翼，心里面不知道有多疼。
    青年男子把少年扶起来，让他靠在自己的胸膛上，“你要好好地休息，刚刚解毒。”第一次尝试到这种绝望的心情，甚至连对付血色大阵的时候，都没有如此的恐慌。那时候的自己，想着和爱人一起死，也没有什么大不了的。
    泠隐抬起自己的眼睛，看了一眼自己的爱人，“晨，哪里来的解药？”这里是自己的房间，事情应该得到了控制。
    “五弟的身上有。”欧阳晨轻轻地吻了一下自己的爱人，“要不是他的话，也许……”后面的话不需要说下去，听的人就可以明白他的意思。
    少年拍了一下他的肩膀，“晨，陪我睡一下。”自己的爱人，肯定有几天没有休息好，不然怎么感觉如此的疲倦，至于发生什么事情，现在也不急，等自己醒来之后再说。
    欧阳晨也没有说什么，和着衣衫，就在泠隐的身边躺了下来，而双手则是紧紧地抱住自己的爱人。少年的眼睛，定定地望着那个很快就沉睡的人，缓缓地闭上了眼睛。
    等少年再次醒来的时候，问到了香喷喷的味道，“来，先喝粥。”青年温柔的声音，轻轻地拂过耳垂，令人感觉如此的舒服。
    “嗯。”泠隐没有说什么，顺便起来梳洗一下，现在他除了饿，其余的感觉倒是没有，因此很快就解决了一碗香喷喷的粥。
    欧阳末年进来的时候，就看到了这样子温馨的一幕，“看来你已经没事了，不然我的大哥都快要抓狂了。”有点调笑的意味，至于自己的父皇和笑面虎他们，不知道商量着什么。虽然现在很多事情都没有怎么管，但江湖的势力，此时还是掌握在自己父皇的手中。
    泠隐吃饱喝足，摸摸自己挺着的肚子，“谢谢。”其实他觉得这一句话不需要多说，不过他从自己爱人的嘴巴里，知道自己的父亲和自己一样都是中了毒，这次多亏了小年糕。
    小年糕眨巴眨巴着眼睛，“泠隐，你什么时候变得如此客气了？”好像眼前的少年是换了一个人似的，要不是确定自己的大哥也在，某人真的会上去捏捏他的脸蛋，看是不是易容。
    看着欧阳末年怀疑的眼神，泠隐顿时满脸黑线，“你们调查到这次是怎么一回事吗？”没有想到医学世家都会被牵扯进来。
    “我不清楚，具体的还要问你的父母。”欧阳末年无辜地耸耸肩，“我对所谓的江湖，可是一点都不熟悉，而且也不懂里面的恩恩怨怨。”他只是想要和自己的爱人一起游玩而已，不过想想，有人的地方就有是非，压根就逃脱不了。
    泠隐点点头，“我们出去吧，看看我的父母如何说。”本来就是自己家里的事情，不可能不闻不问，自己中的什么毒，他是知道的。
    欧阳末年和欧阳晨都没有讲话，只是跟在泠隐的后面，而此时连莺和泠哉虚则是在审问着管家，“管家，难道十多年的恩怨，都不可以让你放下吗？”当初他们不是不肯救，而是压根就救不了。
    管家的眼睛里，充满了恨意，“自己深爱的妻子死在自己的面前，你以为我可以放下吗？”怒视了他们两个人，“没有想到你们的命那么大，竟然中了赤鬼都没有死。”是不是自己太心软了，不然这个人就不会还活生生地坐在这里。
    “我们的命本来就大，不过管家叔叔，还有父亲，娘，这十多年前的恩怨是怎么一回事？”泠隐拉着自己的爱人缓缓地走进来，当然后面还跟着小年糕。
    管家冷冷地笑道，“你的母亲，是踩着自己姐姐的尸体活过来的。”果然他的话一出，连莺的脸色顿时变得惨白。
    泠隐那时候还小，压根就不知道怎么一回事，而且从来都没有听说自己的母亲有一个姐姐，“娘……”那双眼睛里，闪现着疑惑不解的神情。
    “当时的事情，谁也说不清楚，我……”自己的姐姐是为了救自己而死，那时候两人也中了毒，但她的丈夫却先救自己。
    “是不敢说吧？”管家嘲笑地讲道，“我的妻子为了救他，两人都中毒，可是你伟大的父亲，竟然先救自己的妻子，任由我的妻子死去。”甚至连她肚子里面的孩子都保不住。
    泠哉虚的脸色非常的难看，“当时的情况根本就不是这样子，连雪中的毒是赤鬼，根本就无药可救，而莺儿则不是。”他从来都不做亏心事，唯一愧疚的人，就是眼前的姐夫，还有那个已经死去的姐姐。其实他们开始的时候，压根就不知道原来管家竟然是冷霜。
    “不要找什么借口了，本来好不容易有了赤鬼，想要你们一起去陪葬，没有想到你们的命那么好。”冷霜抿着自己的嘴唇，此时他还是一个中年男子，不用想也易容了。
    欧阳末年看了大家一眼，大概可以明白这个“恩怨”到底是怎么一回事，不过……身子快速地来到冷霜的面前，点了他的穴道，“让我看看你的样子……”手一挥，顿时那张冷硬的脸蛋漏了出来。
    “……”欧阳晨他们都没有讲话，集体瞪圆自己的眼睛，而泠哉虚丝毫不知道他们为何要露出如此震惊的表情。
    欧阳晨他们这一群人，面貌都是改变了，特别是几个显眼的人，欧阳晨和泠隐只是稍微地修饰一下而已，于雅冰他们都是一副平凡的样子，“让彻叔叔过来。”
    冷霜莫名其妙地望着眼前的少年，“你到底想要如何？”这个少年只能算得上清秀，他怎么把自己的易容给弄下来的，这可是特殊的药水，就算泠哉虚他们也没有发现。
    “不如何……”欧阳末年的眼睛笑了，如果自己没有跟着来的话，肯定会错过了一些好事，“泠家主，这个人交给我们如何？”也不管他们有什么恩怨，但这个人肯定是不能杀。
    连莺的脸色顿时变得难看起来，“这……”自己是非常感激这个人救了自己的丈夫和儿子，不过要她把自己的姐夫送出去，实在是做不到。
    “娘，你放心，我们不会对他怎么样的。”泠隐保证地讲道，其实压根就不知道是怎么一回事，他的母亲什么时候多了一个姐姐。
    泠哉虚看了他们一眼，“好。”如果把冷霜留在这里，他们也不知道怎么处置，倒不如交给这几个人。起码看他们的脸色，倒不会对冷霜怎么样。
    冷霜的脸上，闪现着冰冷的神情，被他们发现了，自己也没有想过要活命，“现在被你们抓住了，要杀要剁随便你们。”不在乎的语气。
    欧阳末年笑着讲道，“我们怎么会杀你呢，只是要弄清楚一些事情而已。”要不是自己一时好奇，根本就不会发现这么一个人存在，甚至还和他们的右相大人一模一样。
    冷霜不知道他们所说的事情是什么，在十多年前自己妻子死去的时候，他对什么都提不起任何的兴趣，进入泠家，为的就是给自己的妻子报仇。”
    独孤彻和欧阳傲天他们正在商议着江湖上的动静，没有想到小年糕竟然叫他们过去，甚至听那仆人的语气，还非常的着急。
    “彻……”于雅冰看看他们身边的好友，再看看那个跪在地上的青年男子，于是急忙地走上前，不停地扯着冷霜的脸皮，“彻……”好吧，实在是太惊人了，这样的样貌，竟然和自己的好友一模一样，“没易容？！”那声音里透漏着兴奋。
    独孤彻也和于雅冰一样，做了一件非常愚蠢的事情，在冷霜的脸上上下其手，最后看向小年糕，“这玩笑一点都不好笑，小年糕，你快点变回他本来的样貌。”任谁看到和自己一模一样的人，都会受不了。
    欧阳末年非常天真且无辜地讲道，“彻叔叔，这可不是我的恶作剧，而是这个男子的样貌，本来就是这样子的，大哥他们都知道的很清楚。”
    
    彻恋霜华（1）

    独孤彻那双淡漠的眼睛里，终于出现了裂痕，“这是怎么一回事？”望着自己的好友，后者也是一脸的迷惑，而除了知情人之外，他们都是迷迷糊糊的样子。
    冷霜望着他们的样子，“……”顿时无语，此时他还可以感觉到脸上隐隐约约地作痛，甚至不知道他们一群人到底在干什么，不然为何都是一副震惊的样子。
    泠隐看了一眼自己的双亲，发现他们再也没有了那种怒气，“爹，娘……”这是不是代表他们已经不反对自己和小晨晨的事情。
    连莺看了一眼自己的儿子，微微地点头，“你们的事情，我们不反对。”停顿了一会儿，才继续讲道，“看他的样子对你很在乎，希望以后也是如此。”儿子可以幸福的话，身为父母的也是非常的高兴。
    欧阳晨微微地点头，那双蓝色的眼眸里，闪现着笑意，“他是我唯一的爱人。”其余的不需要多说，只要明白自己的心就好，而随着他的话，冷霜则是瞪圆自己的眼睛。
    虽然他知道泠隐爱上了一个男子，可是没有想到这个青年竟然可以那么大方地说出来，“你们要杀就杀……”这样子拖着算什么，而且自己和那群人也没有什么关系。
    本来安静的气氛，顿时被冷霜打断了，“夫人，我们想要带他走……”小年糕直接指着冷霜讲道，之前是想要交给自己处置，但目前有一些事情没有弄清楚。
    连莺的脸色有点难看，“他毕竟是我的姐夫，希望你们可以高抬贵手……而且我们现在也没有受到什么伤害。”那次的事情，并不是自己的错，当然也不是姐夫的错，只能说是命运弄人。
    冷霜恶狠狠地看了连莺，“你们现在在这里装什么装……”自己的妻子就那样子死了，甚至连孩子都没有了，可是这两个人竟然还可以说出这样子的话来，不知道有多恶心。
    “冷霜，你即使是我的姐夫，但是也不可以这样子侮辱莺儿。”当初她姐姐死的时候，最痛苦的是她，他绝对不会让自己的妻子受到这样子的待遇。
    跪在地上的男子冷冷地看了他一眼，“哼！你们都是一路货，只是没有毒死你们而已。”如果不是那群人的话，那么自己的计划已经成功了，他也想连莺也和自己一样生活中在痛苦之中。
    “把他带到我们的那边去……”欧阳末年直接对着暗影讲道，而后者也明白地拉着某人下去了，只是独孤彻的眼睛还是有点呆呆的。
    “彻，我们快点去问清楚情况。”于雅冰觉得自己好友的眼神有点不对劲，于是急忙地讲道，他们两个的样子一模一样，不是父子的话，肯定是兄弟，这是怎么也改不了的事实。
    独孤彻点点头，然后和欧阳傲天他们快速地消失了，剩下连莺和泠哉虚愣愣地看着他们消失的方向，“你说他们是发生了什么事情？”其实他们要调查下毒的人不难，但没有想到竟然是自己姐姐连雪的丈夫。
    “谁知道，不过和冷霜的样貌有很大的关系。”连莺皱着眉毛讲道，“冷霜好像比你大很多……”只有大十岁，而自己的丈夫今年有五十多岁了。
    泠哉虚莫名其妙地望着自己的妻子，“这个和我的年纪有什么关系？”自己不是青年呢，难道自己的妻子就嫌弃自己了？！
    “不是，这件事情没那么简单。”连莺摇摇头，真的没有想到冷霜和那群人有关系，而因为这件事情，很多东西都还没有问自己的儿子。
    泠哉虚握住自己妻子的手，“不管他们是什么关系，都和我们无关，而且那个臭小子，我们也不用管他了。”明明自己才是他的父亲，看看他现在都跟着那群人走了。
    “你怎么连儿子的醋都吃你？”连莺好笑地看着自己的丈夫，看刚才他们的眼神，震惊多过其他东西，只是真的没有想到，有些事情如此的复杂。
    “哼……”泠哉虚只是冷哼了一下，那个臭小子，从小就调皮，中毒之后也只有他的亲亲爱人。果然是嫁出去的儿子，等于是泼出去的水，如今有了自己的爱人，父母也不亲了。
    冷霜本来以为他们会做什么事情，可是没有想到却让自己坐下来，甚至还端了一杯水。其实他是有武功的，只是因为中了散功药的缘故，现在浑身都没有一点力气。
    于雅冰还是上上下下地扫视冷霜，他笑着询问道，“这位大侠，你有没有兄弟，或者是亲人？”那双琥珀色的眼眸，有趣地看着这个人。
    冷霜莫名其妙地看着眼前的这个男子，“不知道。”他从来都没有想过，自己的世上还有亲人，对于他来讲，妻子和孩子都已经死了，至于父母，他不记得。
    “你怎么会不知道？难道你连自己的身世都不知道吗？”欧阳末年皱着眉毛询问道，此时彻叔叔去把脸上的易容撇掉去。
    冷霜淡漠地讲道，“我的身世和你们有什么关系？”眼睛有点黯然，他是真的不记得二十五岁以前的事情，自己醒来的时候，就被连家的人救了，后来渐渐地和连雪相恋，没有想到最后自己的妻子，竟然死在了赤鬼下。
    欧阳傲天冷冷地看了冷霜一眼，“我宝贝和你这样子说话，你最后老实点……”如果不是因为他的面貌，那么男人是不会允许他那么放肆的。
    “这位……”欧阳晨望着少年，“隐儿，他有没有可能失忆？”应该让他看看比较好，冷霜如此的不配合，但是他们为了彻叔叔，还是应该弄清楚到底是怎么一回事。
    泠隐点点头，“有很大的可能，看他的样子，连自己的亲人是谁都不知道，而且……”话还没有说完，独孤彻已经出来了，而他的脸色超级难看。
    “你怎么易容成我的样子？”冷霜直接询问道，而那双眼睛，则是锐利地望着走来的青年男子。这群人到底有什么阴谋，竟然如此……
    独孤彻直接来到冷霜的身边，拎着他的衣领，“你看清楚！到底是谁的样子和你一模一样？！”如果不是严宇飞拉着他的话，那么他肯定会直接打了这个人。
    冷霜的眼睛里，闪现着震惊的脸色，“那么……你为何和我样子一模一样？”他没有亲人，而且也不记得了，难道眼前的青年，是他的亲人？！
    “真是好笑，我也想要问你！”独孤彻拍拍严宇飞的肩膀，“没事，只是想到了很久以前的事情，真的没有想到，一直都以为死了的人，还会活生生地出现在我的面前。”之前还以为小年糕是故意耍自己的缘故，可是没有想到这人是真的。
    “彻叔叔，你先冷静下来，我们已经问过他了，他连家里人有谁都不知道。”欧阳末年在心里微微地叹了一口气，他从自己父皇的嘴巴里，是知道独孤彻的身世的。他没有父母，只是在十多岁的时候，和于雅冰他们认识，然后事情就是如此的简单。
    冷霜此时已经冷静下来，“二十五岁的事情，我全然不记得，我一直都以为自己是无父无母的孤儿。我当时受了重伤，而醒来的时候，就什么都不记得，后来一直在连家。”当然，他一直都很少接触江湖，而且也没有打听到自己亲人的消息。
    “彻，这到底是怎么一回事？”欧阳傲天他们没有问过独孤彻的身世，一直都是在十多岁的那时候认识他，而且他们几个人惺惺相惜，彻也不喜欢学武功，现在想来，也不是没有原因的。
    独孤彻看了一眼冷霜，心里面只是感叹命运弄人，“其实我自己也不是很清楚，那时候我只有三岁，但是我的娘亲却告诉我，不要介入江湖，因此我才会一直都在朝廷中。”停顿了一会儿，才继续讲道，“后来我调查了这件事情，在四十年前，独孤家遭了灭门之祸，而我的母亲带着我逃开了这一切的苦难，然后在风月都城生活了下来，母亲受了重伤，在我十多岁的时候去世了。”他一直以为自己已经没有亲人了，可是……
    “独孤家？不是武林盟主的家族？”严宇飞面无表情地讲道，这里面有什么猫腻，只要是有一点思考能力的人，就可以确确实实地想清楚。
    欧阳傲天皱着眉毛，对于四十年前的事情，他那时候刚刚出生，不过还是知道一些，“现在武林盟主是连家……”
    欧阳末年冷冷地讲道，“泠隐，你帮冷霜看看他是不是中毒了？”竟然失忆，而且也不知道连家那边有什么事情，他可不相信有人会有那么好心，竟然收留冷霜那么久。
    泠隐立刻就点点头，“我会的。”从小到大，他就不喜欢自己的外公他们，那些人都是以利益为上的，压根就没有考虑过自己母亲的感受。
    冷霜的脸色有点惨白，“如果真的像你们那么说，那么连家，你……”看着独孤彻，今年自己六十五岁，而独孤家的事情，他只是听了传说而已。
    “喝！我情愿没有你这个父亲！”独孤彻抿着自己的嘴唇，最后冷冷地讲道，而于雅冰他们都是一副震惊的表情，“我的母亲告诉我，我的父亲是很伟大的人，他是独孤霜……可是你竟然成为了连家的女婿……”太可笑了！甚至连眼泪都笑了出来……
    
    彻恋霜华（2）

    于雅冰他们都担忧地望着独孤彻，但是后者很快就平静了下来，“我没事，放他走吧。”即使不清楚事情的来龙去脉，但是这个人可以为连家的人报仇雪恨，可是偏偏没有想过自己的家世。四十年的时间，对于他们来讲，不长，但绝对不短。
    欧阳傲天和于雅冰他们互相对视一眼，“彻，我们离开泠家吧。”欧阳晨和泠隐的事情都已经解决了，他们没有必要继续逗留在这里。
    独孤彻点点头，“嗯，反正我们的客栈都在，直接住到那里去好了。”青年的身上，本来只有淡淡的气息，可是现在却全身都冷漠，好像所有的一切都和他无关似的。
    冷霜从来都不知道自己还有家人，甚至在二十五岁以前成亲了，而他的家族却被人灭门了，甚至有可能他一直都在帮仇人做事，“彻……我……”他并不知道这个儿子叫什么名字，只是因为他们如此称呼他。
    独孤彻冷淡地瞥了他一眼，“你没有资格叫我的名字！”其实他心里面清楚，那就是这件事情，压根就不可以责怪这个男子，但他浑身的怒火无处发。
    想到小时候，他对自己父亲不知道多么崇拜，长大之后，渐渐地隐藏在心里面，可是没有想到事情竟然是这个样子的……也许是因为爱得越深，所以才会越在乎吧！想到这里的时候，青年男子的脸色，出现了苦涩的笑容。
    冷霜一点生气的迹象都没有，望着那张和自己一模一样的脸，他们就算是扯出荒谬的言论，也没有任何的证据，“彻，我知道自己不可以把这几十年的事情归结为我的失忆。”开始的时候，他确实是失魂落魄，但却是连雪让他走出了阴影，后来的事情顺理成章，只是这结果任谁都想不到。
    “当然不可以责怪你，我只是为自己的母亲不值得而已。”独孤彻那双眼睛里，充满了痛苦，而看得小年糕他们浑身都一震，这还是他们第一次看到他们的右相大人，有如此的神情。
    “彻，我们走吧……”于雅冰脸上的笑容没有了，他的好友有点不妥，和欧阳傲天他们对视一眼之后，严宇飞他们就先走一步。
    冷霜想要跟着去，但浑身都没有一点力气，“如果你们是他的朋友，可以告诉我这几十年的事情吗？”眼睛里有着哀求的神情，他有一个那么大的儿子，心里面一点排斥都没有，甚至还隐隐约约地觉得非常的高兴。
    泠隐来到冷霜的身边，“你的药效很快就过去，大概没有什么问题，只是你的失忆……”那双清澈的眼睛，直接望着冷霜，“恕我无能为力，我也不清楚你是中毒，还是……”后面的话没有说下去，但是大家都很清楚地知道他的意思。
    欧阳末年一脚踢过去，但是泠隐很快就躲开了，“你的医术不是很厉害的吗？怎么不知道他有什么毛病？”即使是现代，失忆症也只是老天为了惩罚老头子而弄出来的，至于这古代的东东，他真的一点都不清楚，而且小嘟嘟也走了。
    “我……”泠隐瞪着自己的一双眼睛，自己又不是他的专属太医，用得着把自己利用的彻底吗？！“试试吧。”接触到自己亲亲爱人的目光，实在是不忍心。
    泠隐的医术在小年糕有意无意的熏陶下，怎么都比他的父亲厉害，当然，这件事情泠哉虚是不知道的，不然怎么可能那么轻易地放走某个少年。
    “他是郁结于心，当年受了很重的伤，还有就是看到自己家破人亡，大概心里面不愿意接受，因此选择了忘记。”泠隐一脸严肃地总结道。
    欧阳晨看了一眼冷霜，才缓缓地询问道，“也就是说这是他自己不愿意想起，并不是特别失忆的？”看到青年男子这个样子，再想到彻叔叔，他的脸色也不是很好看。
    泠隐有点迟疑地点点头，“也可以那么说，不过总是觉得他的身上有什么东西……”他是大夫，擅长的也不是治疗这种失忆症。
    欧阳末年和自己的父皇对视一眼，然后才慢慢地讲道，“他是中了催眠术吧。”没有想到，在这里会再一次看到，“不过这种催眠术，我可是没有什么把握可以治好。”这种选择性忘记，或者说，没有刺激是很难可以想起来，甚至连他自己都没有特意地去想，那么有可能是中了催眠术。
    “那是什么东西？”泠隐和欧阳晨都好奇地询问道，此时除了冷霜，只是剩下他们四个人。
    “就是摄魂术，有一次袭击我们的人就是中了摄魂术。”欧阳傲天的眼睛里，闪现着冷冽的光芒，“其实和傀儡差不多，只是傀儡是完全没有自己的思想意识。”
    冷霜的脸色苍白，他是知道这种摄魂术，但从来都没有想到自己有可能是中了这种摄魂术，“目前我只是想要知道彻的事情……”既然已经想不起来，那么他只好补偿。
    欧阳傲天冰冷地看了一眼冷霜，“彻几乎和我一起长大的，我还是第一次看到他这个样子，你的武功也渐渐地恢复了吧，既然彻让你走，你就走吧。”他是不会过问这些事情，但彻的决定，自己也不会阻扰。
    欧阳晨见父皇和小年糕都走了，于是微笑着讲道，“假如你真心地想要补偿彻叔叔，你就应该把自己的身体养好，我们住在湘湘客栈。”既然泠隐的事情都解决，那间客栈当然就没有任何事情。
    冷霜望着空荡荡的地方，心里面特别地难受。他不是笨蛋，再联想到一切的事情，也许连他的妻子都只是一个恍然而已。
    连莺望着一脸憔悴的冷霜，有点不明所以，“冷霜，你……”到底发生了什么事情，竟然会令一个充满仇恨的人，变得如此的颓废。
    男子抬起自己的眼睛，“连莺，你们连家救我的时候，到底发生了什么事情？”对于这个女人，他一点好感都没有，不管是连雪的事情，还是连家的事情。
    连莺的脸色，顿时惨白了起来，“我……我也不是很清楚到底发生了什么事情。”一看她的样子，就明显是在说谎。
    “不管你们连家做了什么事情，如果被我查出真相的话，我不会轻易地放过连家。”说完后，冷霜就直接出去了，目前最重要的就是他的儿子。
    泠哉虚急忙地跑进来，望着自己妻子的脸色，顿时心急地询问道，“莺儿，到底发生了什么事情？”急忙地把她的手拿过来，然后把脉，发现除了心神有点混乱，并没有什么问题。
    连莺摇摇头，“没事，冷霜的事情，不是我们可以过问的。”自己家族的那些事情，她不是知道的很清楚，但当初还是了解一点，真的没有想到，那么多年过去了，还会被牵扯进来。
    泠哉虚见自己的妻子不愿意多说，当然也不会逼迫她，“那你好好地休息，至于他的事情，我们根本就不想要过问。”就算是再选择一次，他还是选择自己的妻子。
    独孤彻坐在自己的房间，看着虚空，浑身都散发着忧伤的气息，“彻，你到底怎么一回事？”于雅冰脸色不是很好的询问道，“就算是你的亲生父亲又如何？你又没有欠他。”反正当他是死了不就得了，这有什么好难过的。
    “如果我告诉你，我爱上了素未谋面的父亲，你说会如何？”独孤彻有点玩笑似的讲道，而手则是无意识地握紧。
    于雅冰瞪圆自己的眼睛，“彻，你怎么会？”他可不认为某人是玩笑的话，彻的性格，他是知道的很清楚，也明白他这些年单身，但在没有见到冷霜以前，好友不是当他的父亲已经死了吗？！
    独孤彻一脸无辜地讲道，“我自己也不是很清楚，但我确实爱上了他，等到我发现的时候，压根就抽不出身来。”本来以为这个秘密别人永远都不会知道，但是没有想到那个男人没死。
    “那你现在怎么办？”于雅冰在最初的震惊之后，现在一点事情都没有，傲天和小年糕的事情，早就在他的承受范围之内了。
    青年男子嘴角微微地翘起，“可以怎么办，肯定是让他死心塌地地对我。”身为右相，怎么可能不会为自己打算。不过一想到那个男人，竟然为了一个女人，潜藏在泠家十多年，他的脸色就不是很好看，如果不是那个女人已经死了，那么自己绝对不会轻易地放过他。
    “那你之前装什么装，害得我们大家那么担心。”于雅冰见自己的好友没事，顿时就翻出之前的帐需要算一算。
    独孤彻抿着嘴唇没有说完，之前并不是装的，他是真的很生气，至于连家的事情，他会调查的一清二楚，他要让那个男人彻底地忘掉那个女人。
    “算了，不管你做什么事情，我们都会在后面支持你。”于雅冰拍拍自己还有的肩膀，知道他没事的话，那么他们也不需要那么担心。只是……眼睛微微地眯着，连家，武林霸主，这一次他倒是要看看，他们到底和彻之间有什么恩怨。
    独孤彻淡淡地笑着，“我不后悔那些年的经历，不然也不会遇到你们。”是的，傲天他们几个都是自己最好的朋友，认识他们自己从来都不会后悔。
    
    彻恋霜华（3）

    于雅冰的眼睛里，闪现着好笑的神情，“即使冷霜什么都想不起来，但是看他对你的态度，还是有很大的机会。”他们和小年糕不一样，那块年糕压根就不在乎父子相恋，而且他还是自己好友陪着长大的，至于冷霜，不知道会如何。
    独孤彻淡淡地讲道，“谁知道他在想什么，不过独孤家的事情，应该是时候和连家算算了。”武林所谓的除魔行动即将举行，他们之前也商量一下应该如何做。
    “真相我们都不清楚，不过冷霜和连家不可能没有关系。”于雅冰撑着自己的下巴，一个男人刚好被连家捡到，甚至这个家族还是后来的武林盟主家族。就算是白痴，也知道有猫腻在里面，而且冷霜为何会失忆，这一点非常的可疑。
    独孤彻点点头，“我不会武功，有些事情就麻烦你们了。”其实以前他从来都没有想过报仇，他的志愿就算帮助傲天管理这个大陆。目前江湖上的一些事情，太过壮大，是时候应该清楚他们的势力。当然，如果连家有什么异动的话，他们绝对不会放过。
    “……”于雅冰无语地望着自己的好友，即使他没有武功，但一样可以杀死其他人，甚至还是不见血的那种。
    欧阳傲天他们打算去看看那个所谓的除魔大会，其实就是消灭魔教。自古以来，江湖都是正邪势不两立，每次正派人士都打着除魔的口号，实际上只是铲除异己而已。
    冷霜站在门口，看到独孤彻他们出来的时候，立刻就向前，“彻，我不记得以前的事情，但是我希望你可以和我在一起。”毕竟这几十年自己从来都没有想过自己会有一个儿子，甚至一点父亲的责任都没有尽过。
    独孤彻冷冷地看了他一眼，“你想要和我在一起？”声音里听不出任何的感情，而欧阳傲然早就拉着自己的爱人上马车了，至于这件事情，让彻他们自己解决。
    冷霜点点头，虽然大家都已经易容，但那双眼睛，还是可以看出他们的相似之处，“我不知道你这几十年是怎么过的，不过从此时开始，我想要了解你。”他不知道自己是什么心情，但此时他的重心已经从死亡妻子身上移开了，反而是对自己儿子非常的愧疚。
    “即使我要杀连家？”独孤彻嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，“即使那些人是你妻子的亲人？”特别强调了妻子两个字，说明他的讽刺意味到底有多重。
    冷霜浑身僵硬，好一会儿才讲道，“假如事实真的是像你们猜测的那样子，我绝对不会阻拦。”恩人变仇人，这对于男子来讲，真的是一种折磨。
    欧阳晨看了一眼冷霜，再看看独孤彻，“你们两人一辆马车，我们几个一起……”他么肯定有很多事情需要谈论，而他们不适合。
    “小隐隐，你不打算和你的父母告别了？”于雅冰的眼睛里，闪现着戏谑的笑意。自从解决了他们的问题以来，某个少年的眼睛里，全部都是幸福的意味。
    泠隐直接看了一眼笑面虎，然后才笑着讲道，“彻叔叔的事情重要一些，至于我的父母，我想他们会明白的。”以前自己也是这样子，但他们也没有说什么。
    那双蓝色的眼眸，温柔地望着自己的爱人，“隐儿，我们上去吧……”在这里站着，已经非常吸引人的眼球，而严宇飞也是拉着一脸不服气的爱人上阵。
    冷霜不知道独孤彻他们是什么人，不然怎么会一下子就有了另外一辆马车，甚至连驾驶的人，都是无功高强的人，“彻……”马车里非常的安静，而独孤彻自从上来的之后，一句话都没有说。
    青年男子缓缓地移动自己的目光，“既然你的名字是冷霜，就不要改了，我只是当我的父亲死了。”和刚才的讽刺相比，此时的他只是无视而已。
    “彻，你是不是恨我？”冷霜苦涩地询问道，对于这个孩子，他心里面除了愧疚，更多的是心疼。他不知道小时候的他到底是怎么过来的。
    独孤彻摇摇头，“我在不知道你没死之前，不恨你，甚至很崇拜你，但是知道后……”想了一会儿，才缓缓地讲道，“我努力地想要忘却你。”
    冷霜皱着眉毛，“不管如何，我都是你的父亲，你不可能忘记我，我也绝对不会允许！”这些年，他的心中只有仇恨，不过现在开始，他的心里面就只有唯一的儿子。
    “哼……”独孤彻没有讲话，低着头，而坐在他对面的男子也是没有出声，不过那双眼睛，却是死死地望着青年。
    欧阳末年躺在自己爱人的怀里，嘴巴张开，吞下了自己爱人给他的葡萄，“父皇，你说彻叔叔想要干什么？”冷霜是一个失忆之人，假如换做其他人的话，肯定会有正常的反应，但独孤彻却不是，他对任何事情都非常的冷淡，没有想到现在竟然会有这样子的神情。
    男人想了一会儿，才笑着解释，“难道年儿你没有感觉到，彻对冷霜不一样吗？”应该说是特别，虽然不是很明白，不过相信自己的好友有分寸。
    少年皱着眉，“是对他很凶，彻叔叔的性格只是冷淡而已。”即使发生了什么重大的事情，他都可以保持冷静的头脑，但这一次却出乎他的意料之外。
    “就是如此，而且我们江湖的势力，已经开始去调查连家。”身为独孤彻的好友，怎么可能一点忙都不帮呢？！甚至某人还是他们的右相大人。
    “天，我们先去去那个所谓的除魔大会？”想想自己来到这里，此时已经不年轻了，但连这个大陆的很多地方都没有走过。其实小年糕不是不想要修炼，但来到这个世界都二十一年了，难道不应该去看看自己爱人的大陆，他相信爹爹他们一定在的。
    “嗯，江湖的势力太过庞大，我们要想办法削弱一些。”欧阳傲天摸摸自己爱人的发丝，感觉是如此的光滑，心里面也充满了暖意，“不然会威胁到朝廷。”一直以来，江湖和朝廷互不干涉，但如果有些人野心勃勃的话，肯定会影响到朝廷。
    男人此时不是凤月的帝皇，但为了可以让欧阳耿更好地处理朝廷的事情，那么江湖的一些恩怨，就交给他们来办好了。
    连家位于香洲的雁山，地段非常的庞大，甚至武林人士对于连家都非常的尊敬。在他们的心中，连家大公无私，每次江湖有什么事情，都是连家冲在最前面。
    连暗之是武林盟主，同时也是连莺他们的父亲，他在这个位置上将近四十年，一直都深得其他人的尊敬，而这次的大会，也是他发起来的。
    “薜儿，这次的大会，你可要好好的表现。”连暗之对自己的儿子-连薜叮嘱道，而站在他面前的是一个青年，穿着藏青色的衣衫，而眉毛细长，面目非常的英俊，只是相对于其他一般人来讲。
    连薜立刻就回答，“爹，我知道自己应该怎么做。”心里面却冷哼，他的父亲想要在这个位置上都不知道多久，现在竟然让自己去煽动那些人，好让他立威。
    “薜儿，我知道你心里面不服气，但此时我们只能是这样子做。”连暗之停顿了一会儿，才继续讲道，“我只有你一个孩子，武林盟主的位置，将来可不是你的？现在那么急迫是没有一点用的。”他的儿子性格一向都非常的骄傲，甚至对于其他人的话不听，当然，他这个老子除外。
    连薜浑身一震，想想自己父亲的话，“爹，我知道了。”这次除魔大会是最好扬名的机会，以前他不知道自己的父亲为何不让自己出去，现在想想，那时候自己的武功压根就比不上其他人。
    “那你就好好的准备，这次一定要把紫雪香和魔教消灭。”这个人，已经威胁到自己的地位，每次自己派人去做事的时候，他都暗中的捣乱，如果不消灭他的话，那么将来肯定是江湖中的一大祸患。
    连薜点点头，对于那个魔教教主，他一直都是从别人的嘴巴知道的，说他无恶不作，甚至杀了很多江湖中人，不过在他看来，只是一个魔头而已，和他们武林盟主相比，一点威慑力都没有。
    等自己的儿子离开之后，连暗之对着空中讲道，“冷霜那边的情况怎么了？”没有想到过了四十年的时间，他还是没有找到那本武功秘籍，还有独孤家所谓的宝藏，甚至牺牲了自己的一个女儿也没有任何用。
    “现在冷霜并没有在泠家，反而是和一群陌生人上路。”一个黑影渐渐地出现在连暗之的眼前，脸上没有什么表情，只是眼睛却有着狠毒，还有微微地迷惑不解。
    连暗之不易觉察地皱眉，“你查出是什么人吗？”本来已经把冷霜困在了泠家十多年，倒是没有想到他竟然离开了泠家，甚至泠哉虚什么事情都没有。
    那个中年男子摇摇头，“我们的人查不出他们的背后势力，不过有可能是魔教中人……”
    
    彻恋霜华（4）

    冷霜虽然还没有恢复记忆，但前前后后都被独孤彻安排的很好，简直就像是一个仆人似地，虽然后者从来不给他好的脸色看，不过他一点都不在意，仍旧是非常的温柔。
    “彻叔叔的父亲可真是尽责呢……”小年糕大大的眼睛，白暂的手撑着自己的下巴，认认真真地望着像是小媳妇一样地坐在独孤彻身边的男人。“就像是小媳妇似地……”他的这句话刚说完，就发现冷霜顿时就把脸涨成猪肝色，想要发火，奈何又怕自己的儿子生气。
    笑面虎接着小年糕的话讲道，“你说的没错，他就是一个犯错的人，此时现在正努力的弥补自己的错误呢。”心里面却非常的好笑，冷霜不知道彻的性格是怎么样的，但是他们却非常的清楚，某人早就已经不生气了，只是为了他的爱情而努力长跑而已。
    其实独孤彻非常的狡猾，奸诈，冷霜即使冷冷的，但一看上去就知道什么都不会的愣头青。不然怎么会一直待在冷家十多年，甚至只是为了复仇而已。
    独孤彻冷哼一声，而冷霜立刻就把杯子端到了青年男子的面前，“你也走了一路了，喝点水润润喉咙。”即使儿子用这样子的脸色看着他，不过某个男人还是甘之如饴。
    “我们是坐马丰，又不是骑马……”泠隐小声地讲道，果不其然地被冷霜瞪了一眼，于是缩着脖子，享受着自己爱人放到嘴巴的糕点。
    独孤彻看了其他人一眼，“我先上去休息了，到了点再叫我……”然后立刻就上去了，而冷霜当然不会眼巴巴地看着自己的儿子离去，马上就跟去了。
    于雅冰在看不到人影之后，才缓缓地讲道，“这冷霜，不需要太久的时间，肯定会掉入彻的陷阱里。”一点都不觉得可惜，甚至还有点幸灾乐祸的味道。
    欧阳末年他们都不是笨蛋，一听笑面虎这样子说，顿时恍然大悟，也明白为何本来淡然的人，竟然会生气那么久，“彻叔叔的心上人是他的父亲？”少年清脆的嗓音，在这里显得格外的清晰。
    “没错，不过某人还一直说自己孤家寡人，甚至还不找爱人，原来他的那颗心早就被人俘虏了。”琥珀色的眼眸里，闪现着戏虐的笑意，“如果不是冷霜没死的话，那么彻岂不是守一辈子的活寡……”自己说完这句话之后，就忍不住笑了起来。
    欧阳晨他们都满脸黑线地看着某只笑面虎笑得毫无形象，“这有什么好笑的……”爱上自己的父亲，也是小年糕从以前就没有想到的，不过现在父皇终于守得云开见月明。
    “不好笑，不过彻现在占了上风。”于雅冰望着自己的好友，那脸色分明就是警告的意味，让他不要随便戏弄小年糕。
    欧阳末年端起茶水，缓缓地喝了一口气，“我们只要看戏就好了，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们有没有感觉到，好像我们一直都被人跟踪。”
    暗影立刻就回答，“这不是你说不要动他们的吗？”在一开始的时候，他们就已经知道了，虽然那些人的身子，在江湖上还算不错，但对于他们来讲，一个个都不够看的。
    小年糕耸耸肩，“这不是想要看看他们到底想要干什么嘛？”看样子，肯定和冷霜有关系，这人都还没有怎么和他们熟悉，就开始惹麻烦。
    严宇飞面无未情地看了少年一眼，才淡淡地讲道，“冲着冷霜来的，这可以确定，那就是冷霜的身上，一定有什么秘密。”只是本人不记得，而他们也不可能去逼问，也许在冷家的时候，那些奸细都只是监视他的行动，并没有特别地跟踪，不过所有人都没有想到，那就是冷霜会和他们在一起。
    “小年糕，你有没有办法解除摄魂术？”于雅冰认真地询问道，虽然现在的感觉非不错，但冷霜一天都没有恢复记忆，对彻来讲，实在不是一件好事。
    欧阳末年看了一眼自己的父皇，后者回答，“等彻和他的关系确定了再说。”冷霜和自己不同，等他打破世俗之后，才给他恢复记忆。
    “傲天，我有时候觉得你挺可恶的……”笑面虎笑着讲道，其实他的眼睛里，压根就是幸灾乐祸的神情。那人和彻确立了关系，再恢复记忆，那种感情再也不可能逃脱。
    欧阳傲天懒得看笑面虎，只是温柔地对着自己的爱人讲道，“年儿需要休息吗？”现在他们在雅间里，想要吃东西的话也可以，不过还没有到晚饭的时间。
    其他人都觉得自己的头顶上，有一只只黑色的乌鸦飞过，没有想到他们的好友，竟然一点都没有顾忌他们在这里，这所谓的“休息”，恐怕只有他们两人心知肚明。
    “你们那是什么眼神？真是不纯洁……”欧阳末年直接翻翻白眼，没有想到他们几个竟然这样子，不过自己可是一点都不在意。
    欧阳晨和泠隐都抿着嘴唇没有讲话，很多时候，都是于雅冰起哄，他们跟着笑而已，而欧阳傲天一点都不觉得有什么问题，甚至漆黑的眼睛，深情地望着自己的爱人。
    独孤彻前脚进来，冷霜后面就跟着进来，“你进来干什么？”语气不是很好，但也没有赶人的行动，只是坐在椅子上。
    “彻……”冷霜微微地叹了一口气，“我知道自己失忆，对于你来讲是很大的打击，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我希望可以弥补你，我……”后面实在是不知道要说什么，对于他来讲，突然间冒出一个儿子，甚至一点做父亲的准备都没有。
    独孤彻看了一眼有点无措的男子，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“你答应我一个条件，我就原谅你。”什么时候应该放手，他可是把握的很好。
    “好，就算是一百个条件，我都会答应。”冷霜立刻就回答，他的儿子终于原谅自己，心里面不知道有多高兴。
    青年男子嘴角微微地翘起，“你的话可不要说的那么满，只怕到时候你会直接离开。”心里面微微地叹了一口气，虽然说自己有绝对的把握，但谁又知道这中途会发生什么事情。
    冷霜指着手指发誓，“不管发生什么事情，我都不会离开独孤彻。”那四十年的时间，对于儿子来讲，也许是痛苦的回忆。
    “这可是你说的……”独孤彻微微地笑着，看得冷霜呆了，这张脸他都不知道看了多少次，甚至一点感觉都没有，可是在彻的身上，却表现出另外一种风情。
    急忙地把不应该有的思绪从自己的脑海里剔除，“彻，那几十年你过得如何？”在连雪死之后，他的心思几乎都在泠家的身上，至于外面的事情，一点都不知道。
    “我嘛？”在后者焦急的时候，才缓缓地讲道，“母亲在我十多岁的时候就死了，后来就进了皇宫，和傲天他们在一起长大。”在开始的时候，确实是有点苦，甚至和傲天他们在一起之后，也只有不停地加强自己，不过因为有好友的支持，他的生活一直都不错。
    冷霜根本就不知道现在朝廷上的人是谁，不然在听到傲天和独孤彻的时候，就可以明白他们的身份，可惜他只是像是乡巴佬似地询问，“你进了皇宫？”他们是江湖中人，没有想到自己的儿子竟然和朝廷有瓜葛。如此的话，那么那群人也是朝廷中人？！
    “嗯，我和江湖没有什么关系，反而是朝廷……”独孤彻有点恶劣地询问道，“你知道凤月皇朝的右相吗？”见后者摇摇头，他的嘴角才缓缓地吐出，“我就是右相。”
    冷霜瞪着自己的眼睛，一副不可置信的样子，“你是凤月皇朝的右相？”虽然他什么都不知道，可是却明白，皇帝下面之后就是左右丞相。
    独孤彻点点头，“是啊？难道这不好吗？”自己在这个位置上充分地体现了自己的能力，“而且我没有武功，也不喜欢武功，和江湖一点关系都没有。”特别是强调了江湖两个宇，说明他对江湖的痛恨。
    冷霜急忙地摇摇头，“不，我才是江湖中人，而彻你和江湖没有任何的关系。”真的没有想到，他的儿子竟然和朝廷有密切的联系，那么其他人……
    “他们都是我的好友，而且他们还是恋人。”相信自己不说，眼前的男子，一样可以看出来，只是从自己嘴巴里说出来，有不一样的感受罢了。
    男子皱着眉毛，“这男子相恋，其他人都是吗？”泠隐和那个青年的事情，他是知道的一清二楚，只是没有想到其他人也是如此。虽然很多时候，他都看到他们暖昧的举动，可是事实却……
    独孤彻认真地看着他讲道，“傲天和小年糕可是父子呢……”先给某人预防一下，不然肯定会措手不及，丝毫不觉得利用自己的好友有什么不对，只要对面的男人最后落入他的网里面，永远都不可以逃脱。
    “这……他们是父子？”冷霜此时一点都不掩饰自己眼睛里的惊讶，这真的是出乎他的意料之外？！
    “怎么？难道你看不起他们吗？”独孤彻淡漠地询问，只是他的内心却不像自己想的那么平静……

    彻恋霜华（5）

    冷霜反射性地摇头，“这是他们的事情，既然连他们自己都不介意，我这个人介意也没有什么用。”至于世人会如何，那就是他们自身的原因，既然相爱，那么他们就没有必要害怕那些人的议论。
    独孤彻笑着讲道，“真的吗？”心里面转动了几个心思，他现在是不是要告诉这个男人，自己爱他的事实，不过随后想想还是算了，等真相大白的时候，自己再告诉他也不迟。不管结果如何，这个男人都休想逃出他的手心。他独孤彻本来以为要寻找第二春，没有想到第一春自己跑出来了，不知道他的心情要多激动。
    “当然是真的，而且他们是你的朋友，照顾了你那么多，我也不应该歧视他们。”冷霜看着自己的儿子，没有想到他会介意这个问题。如果一早就知道的话，那么自己应该趁早表明心意，那么彻也可以亲近自己，不会像是平时那么冷淡。
    青年男子微笑着点点头，“希望有一天你也可以说出如此潇洒的话。”眼睛里看不出什么情绪，只是手却缓缓地握着杯沿，不知道在想些什么。
    冷霜即使很奇怪，不过也没有问自己的儿子到底想要说说什么，“我们很快就到连家，到时候就可以明白当年的真相。”假如连妻子的情都是假的话，那么……右后面的事情，他压根就不想继续想下去。有时候，糊涂一点比较好。
    “谁？……”欧阳末年立刻就警惕地望着一个方向，警戒着，穿着红色衣衫的妖孽少年，缓缓地走出暗处，出现在自己的眼前，而欧阳傲天则是眼睛微微地眯着。
    “是你？”小年糕皱眉，那时候这人受了重伤，没有想到会再一次地见面。那时候要不是觉得他是惩罚贪官的一个江湖中人，自己也不会放过他。
    红衣少年的眼睛里，闪过一丝迷惑，“好久不见……”已经有五年的时间吧，没有想到会在这里看到这个少年，更加怪的是他们的身份。
    “他是谁？”欧阳傲天的眼睛，死死地盯着那个少年，他从来都不知道，那就是自己的宝贝，竟然瞒着自己认识了一个妖孽般的少年。如果没有估计错误的话，这个人是魔教中人。
    欧阳末年还没有回答的时候，反而是那个少年笑了起来，“他是你的情/人？怎么醋劲那么大呢？”那双眼睛里，闪现着戏谑的笑意。
    欧阳傲天一个掌风打过去，少年躲开了，甚至嘴巴里面还不停地说着，“真是的，只是说一下，没有想到那么小气。”这个男人的气势很强，他也不想碰触逆鳞。
    “天……”小年糕直接拉着自己父皇的手，在心里面无奈地翻翻白眼，他和这个少年只是见过一面而已，甚至还可以说，自己是他的救命恩人，可是男人压根就不管，直接先攻击他。
    欧阳傲天冷哼了一声，并没有继续讲话，只是对那个站着的少年，虎视眈眈，好像随时都有撕裂他的冲动，“你为何会在这里？”小年糕莫名其妙地望着这个少年，本来只是一面之缘而已，很快就会忘记，只是没有想到五年之后会在这里碰到他。
    紫雪香找了一张完好的椅子，坐了下来，然后才缓缓地讲道，“我不做什么，只是碰巧在这里看到了我的救命恩人来的，因此来看看。”当然自己不会无缘故地路过这里，倒是没有想到，他们竟然和泠隐那么熟悉。虽然那个少年还只是冷家的少主，不过将来就是他掌控。
    “现在看了，你可以滚了……”欧阳傲天的语气不是很好，而紫雪香一愣，微微地摇头，这个男人的醋劲真大，难道就不怕有一天把自己淹死在醋缸里。
    欧阳末年安抚吃醋的男人，“你到底是谁？”皱眉，这条路只是上武林盟的唯一一条路。如果不是江湖中人，那么很少人会路过这里。
    “我是魔教中人，会害怕吗？”言笑晏晏地讲道，欧暗冥也在这里，不知道这班人是什么来头，且欧暗冥一向都是亦正亦邪，这次不知道是为了什么事情。眼睛微微地一闪，瞬时想到了一些事情。
    欧阳末年“扑哧”一声笑了出来，“你可真大胆，难道不知道这次的大会，就是为了消灭你们魔教吗？”真的是出乎欧阳末年的意料之外，那就是眼前的少年，竟然是魔教中人，而且看他的样子，地位也还不低，就是不知道是什么职位。
    “不得不入虎穴，焉得虎子，那些正派中人，杀的人比我们魔教都要多呢。”紫雪香撇撇嘴，很多事情，他都清楚地明白！所谓的武林人士，都是一群伪君子而已。最起码他们魔教中人做事情，从来都不会畏首畏尾，甚至做了什么事情，也不会不承认。
    欧阳末年还是挺欣赏他的勇气，“你现在告诉我们这些，难道不怕我们通风报信吗？”那双眼睛，却充满了审视的意味。
    “不会，你们是朝廷中人。”少年的话刚说完，就可以感觉到这房间里的气氛，顿时就冷了下来，“放心，我是不会说出去的，只是上次的事情，你们可以那么轻松的解决，甚至还惊动了皇帝，那么就说明你们在朝廷的地位应该不低。”
    欧阳傲天和自己的爱人对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了惊讶的情绪，“那时候你不是跑了吗？难道你会调查一个救过你命的人？”少年皱眉，没有想到一时好心，竟然泄露了自己的身份。他倒不是害怕这个少年，只是有些事情，不麻烦的，还是不要暴漏的好。
    “千万不要误会，我总得知道救我的人，是不是有企图呢。”紫雪香笑着回答，只是那双眼睛里，却是一点笑意都没有，对于他来讲，没有什么是比魔教更加重要的。
    欧阳末年对于某人的话嗤之以鼻，不过那么简单就可以联想到他们是朝廷中人，这人也是有才华的，“说明你的来意，我们都在这里嗦那么久了。”假如不是自己在的话，父皇可不会浪费那么多时间在这里听一个无聊的之人说话。
    紫雪香看了一眼欧阳末年，再看看他身边的男人，“这一次你们也是要去除魔大会，我想要和你们合作。”魔教的人很少，绝对不可能抗争那些武林人士，不过破话还是知道的，而且他们魔教每次被那些武林人士围攻，都要损失不知道多少人。以前的那些人都不知道先发制人，这一次他一定要让那些人尝尝自己的厉害，还没开始，就先破坏他们的实力。
    “你凭什么以为我们会答应你？”在小年糕还没有回答的时候，男人冷冷地讲道。他不喜欢这个少年接近自己的宝贝，更加不喜欢这个人想要利用自己的爱人。
    “就凭江湖的势力，越来越大，而且你们也很难可以控制。”紫雪香早就调查到，江湖和朝廷互不干涉，但一旦江湖势力过大的话，那么就会威胁到朝廷的存在。
    欧阳傲天抿着嘴唇，浑身都散发着冰冷的气息，“好，我们合作，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你应该知道自己控制魔教的势力。”一旦削弱了武林盟，那么魔教那边就会壮大，他可不想消灭了一个，另外一个威胁到朝廷的存在。
    “我知道自己怎么做，魔教绝对不会威胁朝廷。”紫雪香认真地回答，这个男人的气势很恐怖。即使他的样貌看上去非常的普通，但还是想不到朝廷中人，到底有谁有如此厉害的气势。
    等到少年离开之后，已经到了晚饭的时间，“真没有想到，这个人竟然会大白天地来找我们。”一般都喜欢晚上，他却偏偏是选择傍晚的时候。
    欧阳傲天摸摸自己爱人的发丝，好一会儿之后，才缓缓地解释，“这人是魔教中人，而且不是左右护法，那么就有可能是魔教教主，只是年儿怎么会成为了他的救命恩人？”这倒是很奇怪，自己根本就没有听自己的宝贝说过。
    欧阳末年急忙地顺毛，没有想到男人连这个醋都吃，“只是在学院的途中，不小心救了他而已，后来他都走了，还记得笑面虎处理那个贪官的事情吗？”见男人点点头，他才继续讲道，“就是那时候的事情。”大哥他们可是清楚地知道。
    男人脸上的表情柔和了很多，“天，以前你一直都喜欢笑，为何现在却喜欢板着一张脸？”整天都是一副生人勿近的样子，以前的他即使是皮笑肉不笑，但感觉没有那么冷。
    欧阳傲天一愣，顿时没有想到爱人会问这个问题，“以前是没办法，现在是觉得没必要，而且……”嘴角微微地翘起，显示出他的好心情，“我的笑容可是给你一个人欣赏的呢。”以前身为帝皇，他喜欢冷眼地望着那些大臣，在自己心情越是不好的时候，他就笑得越是灿烂。
    “好。”欧阳末年笑着回答，然后拉着男人的手，“我们下去吧，我肚子饿了。”本来是想要休息，但是没有想到这里会碰到那个少年。
    反手握住自己爱人的手，那双眼睛里，充满了温馨，然后缓缓地出去了，只是剩下已经被击碎的椅子。
    
    彻恋霜华（6）

    独孤彻和冷霜没有一点隔阂的事情，他们在下来吃饭就完全知道了，“彻，吃这个……”男子的眼睛里，闪现着温柔的神情，甚至动作也非常的温柔。
    “宇飞……”笑面虎眼巴巴地望着自己的爱人，后者立刻就夹了一块肉放到自己亲亲爱人的碗里，而嘴角也扯出了一个称之为“柔和”的笑容。
    “扑哧……”一声，欧阳末年毫不客气地笑了起来，严宇飞是面瘫脸，这是所有人都清楚地知道。平时就算是有笑容，只是幅度很小而已，可是现在……
    严宇飞面无表情地看了一眼小年糕，“雅冰……”深情地望着自己的爱人，而冷霜虽然说是信誓旦旦，不过在看到他们之间的互动，还是有点不自然。
    泠隐看了他们一眼，“小年糕，有什么新鲜的事情？”那双眼睛，定定地望着小年糕，而他感觉此时的某块年糕特别地高兴。虽然他知道冷霜是自己的姨丈，不过因为自从自己出生开始就有仇恨的关系，倒不是和他很亲。
    “暗影，魔教的事情，你和他去洽谈。”欧阳傲天在自己爱人还没有回答的时候，就直接吩咐道。虽然暗影已经不是暗卫，但大家都习惯了暗影的名宇。
    暗影立刻就点点头，“我知道。”他也知道有人潜入进来，没有想到竟然是魔教的人。
    于雅冰他们全部都布置好之后，就快速地向武林盟出发，而在路上的时候，还是可以看到周围的一些武林人士，但对于少年他们来讲，没有多大的感觉。
    连家的人都非常的忙碌，他们都需要招待陆陆续续上来的武林人士，“爹，荣山庄的少主来了……”连薛缓缓地汇报着客人的情况。
    “嗯，你好好的去招呼他们。”连暗之微微地点头，现在很多事情，都需要自己的儿子慢慢地去接触。
    等青年出去之后，连暗之对着空中讲道，“那群人到了邮里？”和冷霜在一起，而他身边的秘密，还是没有揭开。
    “大概今天就可以到连山……”中年男子瞬间就出现在连暗之的眼前，眼睛里闪现着精光，“他们是暗门之人。”暗门是亦正亦邪，不知道他们到底有什么目的。
    连暗之缓缓地喝了一口水，“既然知道的他们是什么人的话，那么冷霜的事情，就需要慢慢地吩咐下去。”对于他们来讲，实在是不行，那么只能对冷霜下手。
    “咚咚咚……”的敲门声，在书房里响了起来，而连暗之和中年那人对视一眼，后者瞬间就消失在原处，“老爷……”一个柔弱的女声，在他们的耳朵里响了起来。
    “进来。”连暗之充满威严地讲道，也不知道自己的夫人来找自己到底有什么事情。即使连暗之不是很喜欢这个女人，不过不管怎么说，他都是自己孩子的母亲。
    蓝琴的样子非常的年轻，甚至和连莺有几分相似之处，“老爷，妾身炖了鸡汤，你尝尝看……”让侍女直接端进去，而连暗之微笑着看着自己的妻子。
    “这些让下人做就好了，你为何要亲自动手？”男子脸上的表情，柔和了很多。这个一直陪伴在他身边的妻子，虽然没有爱意，但还是挺尊敬的。
    蓝琴笑着回答，“反正我也没有什么事情做。”想要问什么，最后只是吞进了自己的肚子里。很多事情，她看在眼里，记在心里面。她只是一个妇人，什么事情就算知道，但却不可以阻止。
    两人说了一些毫无营养的话，不过气氛却非常的温馨，“老爷，莺儿那边传来消息，冷霜已经到了这里。”想了很久，她还是决定告诉给自己的丈夫知道。
    当年的事情，即使很多不清楚，但却可以明白自己老爷的用心，只是冷霜要是恢复记忆的话，那么第一个应该恨的家族，就是他们连家。
    连暗之的眼神一闪，但很就恢复正常，“就算他来找你，但是你知道自己应该怎么做？”有些事情，他并没有特意地隐瞒自己的妻子。
    “我知道。”蓝琴低着自己的头，让人看不清楚她脸上的表情。四十年前的好姐妹，却因为自己丈夫的关系，她不得不设计她。
    “琴儿，就算是现在内疚，不过那都是四十年前的事情，而且为了冷霜，连我们的女儿都牺牲了一个。”男子微微地叹了一口气，然后才继续讲道，“如果当年没有做的话，那么现在我们连家不会有这样子的地位。”
    “一旦这件事情暴漏，那么冷霜是绝对不可能活在这个世上。”当初会放过冷霜，表面上是因为自己的妻子，还有女儿的求情，但只有他自己清楚，那就是为了他身上的秘密。
    蓝琴点点头，“我知道自己应该怎么做。”是的，现在好友都已经死了，她只有自己的丈夫和孩子，不可能让他们处于危险之中。
    冷霜的性格他们都清楚，这人非常的执拗，在没有办法之下，他们是不想要杀他的，不过事情一旦没有办法挽回的话，那么只能是选择亲手杀死那人。
    “下去吧，我要看书信。”连暗之觉得这人是妇人之仁，而暗门竟然插手这件事情，是不是说明冷霜已经恢复了记忆？！虽然对摄魂术非常的有信心，但不怕一万就怕万一，任何事情都没有绝对的。
    欧阳末年望着脸色苍白的男子，“你现在知道了，就算是没有明白事情的来龙去脉，但可以明白你这所谓的恩人，其实真的是你的仇人。”
    冷霜微微地点点头，他没有想到这个少年在无聊的情况下，顿时就来到了连家，甚至其他人都看不到他们的动作，“你……”
    “凤神的继承者，这个你应该知道吧，所以……”指着那些来来往往的人，“他们都看不到我们，我们回去吧。”少年的话刚说完，男人就觉得又是一阵眩晕。
    欧阳傲天的脸色可以和锅底灰相比了，如果不是自己的爱人答应了他，那么他是绝对不会同意少年带着冷霜去看看所谓的连家。
    “傲天，你不要摆着一张臭脸给我看吧？”独孤彻淡淡地讲道，对于自己好友竟然会答应这件事情，他都觉得有点奇怪。
    欧阳傲天嘴角微微地翘起，露出笑容，“没有，只是难得你让小年糕带冷霜去看看，我怎么会不同意呢？”是的，好友的仇家，他怎么说也得尽力。
    “那你刚才是什么表情？”自己都还没有吃醋呢，不过对面的男人，却都是脸黑黑的，好像谁欠了他什么似地。
    欧阳傲天摇摇头，“年儿……”他的话刚说完，少年和冷霜的身边，顿时就出现在他们的身边。
    欧阳末年直接赖在自己爱人的怀里，“我们的运气很好，刚到的时候，就听见连暗之和他的夫人在说这件事情。”那双眼睛，则是望着一脸苍白的冷霜，“既然他们是仇人，你又何必伤神？”有点看不习惯冷霜那副伤心的样子。
    独孤彻就算没有去，但也明白某人听到了什么，“冷霜，你曾经答应过，不可以为这件事情伤神的？”皱着自己的眉毛，青年的声音还是淡淡的，但是他的眼睛里却已经不高兴了。
    “我知道自己应该怎么做，只是没有想到连雪也是他父亲安排在我身边的。”冷霜的声音里，有着更多的绝望，他一直深爱的妻子，甚至是已经死了的妻子，没有想到她是别有用心地接近自己。
    独孤彻的眼睛微微地眯着，“你就那么喜欢那个女人吗？只是因为她欺骗了你？现在你就要死不活的？！”甚至连小年糕他们在马车里都不管，直接不停地摇着冷霜的肩膀。
    冷霜没有出声，只是一副失神落魄的样子，好像天都塌下来似地，“小年糕，帮他恢复记忆。”独孤彻那双褐色的眼眸里，此时闪现着冰寒。
    欧阳末年和自己的爱人对视一眼，没有想到独孤彻的反应那么大，同时也没有意料到冷霜竟然那么受不了打击，“确定吗？”反正都知道事情的真相，那么让这个男子恢复记忆，也没有什么大不了的。
    “确定，如果你不想想起四十年的事情，那么就让小年糕把这四十年的记忆消除了。”独孤彻丝毫不知道自己的声音有多么的冰冷和淡漠。
    冷霜此时才发现自己儿子的不妥，刚才他只是太伤心而已，“我……既然是四十年的记忆，那么就不要失去，我想要知道当年的事情。”
    欧阳末年没有讲话，“你自己决定就好，只是希望不要彻叔叔伤心。”微微地叹了一口气，这先爱上的人，一直都是最苦的，当年的父皇，也是不是如此？！
    冷霜坚定地点点头，紧接着他觉得自己的大脑非常的疼，紧接着一幕幕出现在他的脑海里……

    彻恋霜华（7）

    独孤彻看到冷霜痛苦的样子，眉毛紧紧地皱着，但去没有说什么，有些经历，是他自己应该承受的，而自己也无能为力。虽然自己也想要帮他抚平眉宇间的痛苦，最后还是忍住了。
    时间不知道过了多久，冷霜脸上渐渐地平静了下来，对于他来讲，好像是经历了一场大战似的，浑身都疲倦不堪，“我什么都想起来了。”声音非常的沙哑，而那双眼睛，则是充满了愧疚。
    “好好休息一下，就算是事情的真相也是如此，也不急于一时。”独孤彻淡淡地讲道，其实他知道冷霜想要说什么，不过看到他的样子，实在是不忍心。
    “嗯。”冷霜闭上眼睛，现在他要好好地冷静一下，而其他人都没有讲话，只是静静地望着彼此。
    “刷刷刷……”顿时马车都停了下来，而欧阳末年他们立刻就拉开窗帘，幸好驾驶马车的还是暗卫，不然早就已经成为了肉饼了。
    “啧啧……谁的手笔那么厉害。”于雅冰那双褐色的眼眸里，闪现着还是开玩笑的神情。天知道，如果不是宇飞保护着他的话，那么此时已经成了死人了。没有想到他们的箭矢那么厉害，威力如此的大。
    严宇飞面无表情地望着眼前的黑衣人，浑身都散发着冷冽的气息，没有想到他们竟然都用弓箭来攻击，“谁派你们来的？”声音非常的平静，但只要是有眼睛的人，都可以看得出这个男子的怒火。
    “上……”黑衣人并没有回答严宇飞的问题，而是直接向他们攻击而去，而欧阳末年他们并没有动手，只是望着暗影，还有欧阳晨他们和那些人对打。
    冷霜的嘴唇紧紧地抿着，“是我连累了你们。”如果不是自己的话，那么他们这群人，根本就和江湖的势力没有多大的关系。此时看他们的身手，倒像是杀手，招招都非常的狠毒。
    “和你无关，这次的事情，迟早要和连家算算总账。”独孤彻没有武功，不过站在好友他们的身边，一点都不会惧怕那些黑衣人会伤害到他们。
    冷霜虽然没有什么动静，不过还是以保护着的姿态在独孤彻的前面，一旦有什么漏网之鱼向这边攻击的话，他要做好第一手准备。
    “咚咚咚……”黑衣人全部都倒下来，“留下活口！”可惜这句话刚刚说完，那些本来没有死的黑衣人，竟然都自杀了，剩下欧阳末年他们面面相觑。
    “真狠！一旦任务失败的话，那么死就是他们最后的下场。”于雅冰有点惋惜地讲道，不过从他的眼睛里，可是看不出一丝一毫的遗憾。这些人每次执行任务的时候，也许从来都没有想过可以活着回去。
    暗影看看他们的马车，有些马都已经死了，幸好还有一辆马车并没有受到实际性的损害，“傲天，你也太抠门了吧？我们的马车，和你的马车相比，简直就是天地的区别。”自己的马车都成了马蜂窝了，但他们的马车竟然一点事情都没有。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“你看到马车里面的布置，是不是一样？”在他们感觉到危险的时候，立刻就在马车的周围布置了结界，因此才会没有被那些箭射到，没有想到这只笑面虎竟然说他们抠门。
    笑面虎张口想要说什么，最后还是没有出声，“我们现在怎么办？”暗影看了一眼大家，于是询问道，对于他来讲，这些都是小事情。
    “当然是继续上路。”欧阳晨微微地笑着，虽然说江湖是不安全的，不过他们出来的时候，还是第一次遭受到这样子的暗杀，同时也明白了真正的江湖。
    于是一群人当成什么事情都没有地继续上路，只是这马车里面非常的拥挤，不过也没有任何的办法，谁让他们的两辆马车都用不了。
    “很快就到了。”欧阳傲天安慰自己的爱人，本来这里坐六个人的话，已经是有点拥挤了，不过还是多了两个人，暗影甚至在外面驾驶马车。至于暗影，则是先处理那些尸体，然后再跟上来。
    少年只是点点头，躺在自己父皇的怀里闭上自己的眼睛，很多时候，还是不要被笑面虎有嘲笑他们的机会。几个大男人挤在一辆马车里，怎么想都觉得非常的诡异。
    紫望着手里面的信息，瞬间就撕碎了，“为何？”声音听不出什么情绪，但却可以看出本人非常的不爽，甚至还有可能会杀了眼前的人。
    那人哆嗦了一下，“我，我只是奉命行事而已。”此时他非常后悔，为何要和这个喜怒无常的杀手接触，虽然他的任务从来都没有失败过，不过此时看起来，即使看起来是一个少年，但还是非常的可怕。
    “你知道见过我的人……”话还没有说完，眼前的男子，已经直直地倒下去了，甚至连死都不知道怎么回事，甚至还惊恐地睁大自己的眼睛。
    紫看了一眼地下的尸体，幽幽地离开了这个地方。他喜欢杀戮的快感，不过却不喜欢受人指使，而且那个人还是他知道的人。其实紫自己都觉得奇怪，为何他会对那个男人产生这样子的感情？！望着明亮的天空，“去找他把。”心里面有一把声音这样子说，而少年的身影，立刻就消失在眼前，只是剩下那已经火光冲天的木屋。
    冷霜他们已经到了连山的脚下，而这里是一个小镇，“我们就在这里休息吧，等我们拿到了请帖，再上去。”对于他们来讲，没有请帖是很难可以进去的。
    泠隐他们都没有任何的意见，此时他们急需休息，同时每个人在心里面都咒骂着。如果不是那群黑衣人的话，那么他们也不至于那么狼狈。
    独孤彻和冷霜坐在房间里，两人都没有讲话，只是定定地望着对方，“彻。”最后还是男子打破了他们的之间沉寂的气氛。
    “嗯？”褐色的眼眸里，并没有多少的感情波动，对于他来讲，很多事情，都已经真相大白，而自己也是时候告诉这个人自己的感情。
    “连家是我们的仇人，而至于连雪，也许一开始就是他们安排在我的身边。”冷霜想了一会儿，才继续道，“他们没有杀我，主要是因为我身上的武林秘籍，还有就是我们独孤家的藏宝图。”其实这些都是无中生有，也不知道为何这个消息会散发出去。
    独孤彻一愣，“独孤家有藏宝图？”为何自己的母亲一点都没有告诉给自己知道，不过武功秘籍倒是在他的身边，只是他没有一点兴趣而已。
    冷霜摇摇头，“只是父亲开玩笑而已，可是他没有想到，一个小小的玩笑，却让我们家找来了杀身之祸。”那时候自己太过骄傲，还有他的父亲太过相信自己的好友，不然也不会有后来的事情。
    “那你现在打算怎么办？”其实独孤彻对那所谓的仇恨，并没有太大的感觉，也是因为自己冷清，有或者自己是朝廷中人，不希望江湖和朝廷有联系。
    冷霜一愣，没有想到眼前的青年，竟然这样子询问自己，“当然是找他们报仇！”眼睛顿时冰冷了起来，“这次的黑衣人，有可能是连家派来的。”这其中最对不起的就是自己的儿子，他并不喜欢当时的妻子，现在想起来，对连雪也是怜惜多一些。
    “你之前一直都生活在仇恨之中，难道现在有想要这样子吗？”独孤彻微微地皱眉，他不想冷霜的心思，全部都在报仇上，在连雪的那件事情，他可以潜藏在泠家十多年的时间，那么同样地，也许这个人为了报仇，也许一生一世都是如此。
    男人没有想到自己的儿子竟然会说出这样子的话，他一直以为这人肯定会同意，但他的思想和自己一点都不一样，“难道就让他们这样子逍遥下去？”当初独孤家可是武林盟主，可是没有想到，一夜之间竟然全家灭门，最后的结果就是归根于魔教，甚至还是连家发起的行动。
    独孤彻摇摇头，“不需要担心，只是我不希望你一直都处在仇恨之中。”撑着自己的下巴，某人淡淡地讲道，“难道你的心里面，除了报仇，就没有其他吗？”心里面微微地叹了一口气，某人以前没有恢复记忆的时候，还一脸深情的样子，可是现在……
    冷霜知道自己的儿子怨恨自己，“彻儿，我知道自己对不起你，可是现在我真的是不知道怎么做一个好父亲。”从来都不知道怎么样和自己的儿子相处。
    青年男子缓缓地喝了一口水，“既然不知道怎么做父亲，那么我们就做情人吧！”没错，只要牢牢地把这个人绑在自己的身边，他才不会逃走。
    “哗啦……”茶水都倒在了桌子上，而冷霜惊讶地瞪着自己儿子的一双眼睛，“彻儿，你不是开玩笑的吧？”怎么都有一种荒唐的感觉。
    “你看我的样子是开玩笑吗？既然不会做父亲，那么我们就做情人。”青年男子仍旧是重复了一遍自己的  问题，甚至那双眼睛，认真地望着对面的男子。
    冷霜很想摸摸自己儿子的额头，是不是因为从小都没有父爱的关系，才会导致他对自己如此的执着，“我不需要你现在回答我，但我希望你以后的生命里，就只有我。”青年男子的声音里，多了一份感情，而令他对面的男子，不知道怎么办，只是呆呆地坐在那里。

    彻恋霜华（8）

    欧阳末年他们都觉得非常的奇怪，独孤彻的脸上挂着笑容，但冷霜却是一脸的不自在，不过却为他身边的男人，一切都安排的妥妥帖帖。
    “我们直接到连家吧，他们也不知道我现在恢复了记忆。”冷霜打破这一片情平静的气氛，很多事情，他都需要慢慢地调查明白。
    欧阳晨他们所有人的目光，都一致看着独孤彻，“你们看到我干什么，你们决定就好。”自己没有丝毫的武功，介入江湖也非常的不适合。
    欧阳末年嘴角微微地翘起，那双眼睛里，闪现着戏谑的神情，“天，你的决定呢？”其实不需要询问，他也知道独孤彻肯定是和某人商量了协议，甚至还是逃脱不到的那种关系。
    男人的眼睛，看了一眼独孤彻，再看看冷霜，最后微微地点头，“不可以让连家的势力统一起来。”以前是没有什么，那时候江湖的势力，还不足以影响到朝廷，可是现在则是不一样，即使说朝廷和江湖互不干涉，但人的野心是无止境的。
    冷霜知道独孤彻的身份，当然也明白眼前的这群人，绝对不是泛泛之辈，“嗯，我们直接上连家，怎么说，我现在还是连雪的丈夫。”也就是连家的姑爷，他的话刚说完，自己的大/腿却被狠狠地捏了一下。眼睛斜视了一眼还是淡淡表情的独孤彻，心里面露出无奈的苦笑。
    当初自己的儿子说爱上自己的时候，他真的是不敢相信，甚至还以为是不是自己儿子的脑子出问题了，但后来一想，也许是因为他从小就缺少父爱的关系，才会导致这样子。冷霜绝对不喜欢自己的儿子伤心，因此并没有拒绝他，他知道有些事情，是需要慢慢地教导。
    于雅冰的眼珠子，不停地转来转去，现在他明白了，就算是彻还没有完全搞定他的父亲，起码已经成功了一半，看他脸色的表情，还有冷霜的样子，瞬间就可以明白。
    连暗之看到冷霜和一群人的时候，脸上是充满了热情，但心里面却非常的震惊，暗门并没有隐瞒自己的身份，甚至还和冷霜的关系如此之好。当初派人去刺杀他们的时候，没有想到那些杀手一个都没有回来，这对于他来讲，实在是有点出乎的意料之外，同时也明白暗门的实力。
    “霜儿，你这十几年，都去了哪里？”连暗之脸上是心疼的情绪，甚至还非常好心地把欧阳末年他们安排在冷霜以前住的别院。
    冷霜脸上出现了痛苦，“我……”微微地叹了一口气，似真似假地把自己潜伏在泠家的事情说了，“虽然对不起雪儿，但是我也知道她重视自己的妹妹。”
    连暗之一点怀疑都没有，他知道冷霜一直都待在泠家，看他的样子，应该没有恢复记忆才对，“既然如此，你好好地休息，等除魔大会之后，你就好好的为自己的将来打算一下吧，毕竟雪儿已经死了那么久，也算是对得起她了。”
    男人点点头，看到中年男子出去之后，他的眼睛里才闪现着寒意。就是这个一向和气的男人，没有想到却是杀死自己全家的罪魁祸首，甚至还在自己的面前装好人，对自己用了摄魂术。
    “冷霜在这里的这段日子，你知道怎么做？”连暗之对着自己的妻子吩咐道，毕竟自己是武林盟主，很多事情都不可能一一地去办，而妻子却不一样。

    彻掳霜华（1）

    “你怎么来这里？”冷霜的脸色非常的不自然，明明就已经安排了房间给他们，但彻却幽幽地来自己的房间里。
    独孤彻连眼皮都没有抬起来，“为何不可以在这里？”青年男子一点都不觉得有什么问题，甚至直接推开眼前的人，然后闪进了里面。
    冷霜深深地呼吸了一口气，“还是说，你自己想一些不应该想的东西？”还没有完全冷静下来的时候，某人继续讲道，而后者马上就涨红着一张脸。
    “都已经那么晚了，你怎么？”冷霜给自己倒了一杯水，让自己的大脑清醒一下。以前也没有发现彻是一个如此可恶的人，明明看出他的窘迫，却这样子来捉弄自己。
    独孤彻也不说话，只是那双眼睛定定地望着眼前的男人，“我只是想要和你一起睡而已……”一点都不觉得自己的话有多么的不合时宜。
    “噗……”冷霜直接把水喷了出来，刚才还说自己不要瞎想，可是现在……“幸好我早有准备，不然肯定被你喷的满身都是。”独孤彻似笑非笑地望着某人，每次看到他这个样子，自己的心情都非常的愉快。
    男子直接摇摇头，“实在是你的话太令我震惊了。”好吧，自从他知道儿子喜欢上自己之后，他满身都不自在。倒不是害羞，只是有点不知所措而已。
    独孤彻淡淡地讲道，“我喜欢你，才会如此。”脸不红心不喘地直接在此重复道，而冷霜那张和独孤彻一样的脸，顿时染上了红晕。
    他们一群人，除了冷霜用自己的真面目，其余的人都是易容。此时看到那张一模一样的脸，竟然充满了红晕，让独孤彻的心不自觉地快了一拍。
    “为何会喜欢我，我的脸，和你的脸一模一样。”冷霜让自己冷静下来，很多时候，他都想不通这个问题，现在只能是转移话题，只是一问之后，发现这房间里的气氛更加的暧昧了。
    独孤彻直接向前，在男人还没有反应过来的时候，他的嘴巴，已经贴上了某人嫣红的唇，“讨厌吗？”并没有深入，只是蜻蜓点水而已。
    冷霜此时愣了，他只是凭着感觉摇摇头，“你……”想要捂住自己的嘴巴，但觉得太矫情了，而且儿子只是亲了一下自己而已，他为何不可以表现得大方一点。
    “既然不讨厌，我们就慢慢的试试。”独孤彻不是没有计划的人，他知道冷霜不可能一下子就适应，他需要时间慢慢地来，一步步地攻入他的心。
    冷霜一直到独孤彻出去了，还是呆愣着没有讲话，他摸着自己被亲过的嘴唇，到现在都还有一种酥麻的感觉。自从他恢复记忆以来，就明白不管是自己的妻子，还是连雪，都没有这样子心跳的感觉。
    “咚咚咚……”敲门声令冷霜立刻就回过神来，他觉得很奇怪，明明时辰都不早了，为何现在还有人来敲自己的门。
    “请进……”冷霜把自己的表情摆正，在看到那个身影的时候，眼睛瞪得老大，他实在是不清楚为何自己的“岳母”，会在如此晚的时候到这里来。
    蓝琴看了一眼冷霜，充满笑容地讲道，“怎么？霜儿看到我就那么吃惊？”有点魅惑的感觉，甚至还眨眨自己的眼睛，看得冷霜的额头突突直跳。
    “没有，只是不知道娘有什么事情？”冷霜把自己的目光移开，心里面却想着，如果彻在这里的话，那么自己也不会和这个女人独处，此时怎么想都觉得非常的不妥，这个女人不可能无缘故到这里，甚至还在如此晚的时候。
    蓝琴在一边坐了下来，“难道没事就不可以找霜儿吗？”这个男子，竟然对自己的女儿如此的忠心，同时也知道，老爷交代的事情，一定要顺利地完成。

    彻掳霜华（2）

    冷霜摇摇头，“只是没有想到娘会在那么晚来找我而已。”心里面却一惊，难道他们已经觉察到什么，因此特地来试探自己。
    “也是，现在时间那么晚了……”蓝琴看了一下外面的天色，淡淡地讲道，不过她的眼睛里，却没有一丝一毫的惋惜情绪。
    男人不知道这个女人到底想要干什么，“娘，如果有什么事情的话，你可以明天再说，现在……”有点不自然地讲道，但心里面却警惕起来。
    其实蓝琴虽然有一百多岁了，但她还是年轻的样子，这个大陆上的寿命非常的漫长，对于他们这些人来讲，都只是悠悠的岁月而已。
    “霜儿，难道你不知道我的心意吗？”想要抓住冷霜的手，但被后者不易觉察地躲开了，后者也不介意，只是端起茶水慢慢地喝了起来。
    “娘，我不知道你在说什么？”冷霜觉得自己浑身的毛都竖起来了，这个女人，不知道她自己在说什么吗？！竟然想要“勾引”自己。
    蓝琴一脸幽怨地讲道，“当然知道自己在说什么，我心心念念的就是你，霜儿……”好像她的眼睛里，随时都有泪水掉下来似地，“你长得如此的俊美，我早就对你倾心了。”甚至还快速地抓住了冷霜的手，后者想要抽出来，奈何不明白为何这个女人的力气那么大。
    男人的脸，此时已经冷了下来，“娘，请你放手！”没有想到这个女人不知廉耻，要不是顾忌会暴漏，他现在已经直接甩掉这个女人。
    “我不是你的娘，你看我如此的年轻，和你在一起也是可以的。”蓝琴眼光一闪，然后又魅惑地讲道，她只是想要一个契机而已。
    冷霜觉得自己要吐了，没有见过如此不要脸的女人。以前的时候，他的眼睛里只有连雪，至于其他女人的心思，压根就不在意，“娘，你如此做，置父亲于何地？”声音已经冷了下来。
    “别提那个人……”蓝琴直接撇撇嘴，“他也不知道有多少个女人！”虽然为了他的好形象，那个人没有明目张胆地和其他女人在一起，但只有她自己明白，那人的心里面，除了权力，其余的都没有。
    男人用了武力把自己的手抽出来，“娘，你今晚的话，我当做什么都没有听到，你还是快点回去吧。”眼睛冷冷地望着在那个女人，没有想到竟然是打这个主意。
    蓝琴的脸色也不是很好看，没有想到当年第一美女，现在对这个人一点都不起作用，“冷霜，你可知道自己在说什么？”
    “请走……”如果继续让她待在这里，也不知道会引起什么样的误会，冷霜最怕的不是连家拆穿了自己，而是他儿子误会。一想到之后的时候，连他都觉得震惊，他明明是因为对彻愧疚，才会答应试试的，可是现在……难道他真的对自己的儿子产生了感情？！
    蓝琴冷冷地笑了一下，“你可不要后悔？我现在大声叫的话，那么其他人都会过来。”没有想到，自己给这个人机会，他倒是不领情了，那么自己的计划如何实施。
    “你叫吧，我一点都不怕！”冷霜觉得没有什么必要和这个女人继续说话，突然间……“你做了什么？”自己全身竟然动弹不了，甚至一点力气都没有。
    蓝琴缓缓地走近他，“你说呢？”缓缓地走进冷霜，白皙的手，慢慢地抚上他的脸，而没有一会儿之后，就开始脱自己的衣服……

    彻掳霜华（3）

    冷霜的表情，已经可以和冰块相比了，自始至终，他都没有是一丝一毫的表情，好像在他眼前的，只是一根木头而已。
    蓝琴慢慢地脱自己的衣服，只是剩下胸衣，她懒懒地讲道，“霜儿，如果你不答应的话，那么这个……”后面的话压根就不需要说下去，所有人都可以明白其中的意思。
    “我是绝对不会屈服的！！”整个身体都绷得紧紧地，甚至在她的手抚/摸上自己脸蛋的时候，他觉得自己浑身都不自在，甚至连毛都竖起来了。
    蓝琴一脸哀怨地望着眼前的男人，“难道我真的不可以入你的眼吗？”好像是受了多么大的委屈，而胸部则是不停地磨蹭着某人的胸膛。
    “哗啦……咚咚咚……”门被打开了，出现了一张惊讶的脸，而蓝琴立刻就躲到了冷霜的后面，怯生生地望着来人。
    独孤彻的眼睛里，闪过一丝复杂，然后好奇地询问道，“冷霜，你不是让我给你做吃的，你现在是什么情况？”说完他的眼睛还有意无意地望着他背后的那个女人。
    “快点过来扶我！”冷霜在看到独孤彻来的时候，心里面确实是松了一口气，真的没有想到，彻没有离开，而连他自己都没有注意到那微微波动的心。
    独孤彻缓缓地走进来，而对于那个只是穿着胸衣的女人，给予鄙视的色彩，“女人，你到底是谁？在那么晚的时候，竟然进来这个房间？”
    蓝琴没有想到那么晚了，竟然还有人进来，而这个人还是那群人当中的一个，“难道你没有看到吗？这里是冷霜的房间，你应该知道他做了什么？”不紧不慢地拿起自己的衣服，缓缓地穿起来。
    独孤彻瞪圆自己的眼睛，丝毫没有想到这个女人竟然如此的大胆，“据我所知，冷霜的心里面，只有他死去的妻子，不知道这位大婶是谁？”气死人不偿命地询问道，其实从她的外貌，还有见过连莺，他就可以隐隐约约地猜测到这个女人是谁，只是没有想到这女人如此的不要脸。
    “大……大婶？”蓝琴的脸色顿时变得难看，她还非常的年轻，以凤月大陆上的年纪计算，过多两千多年，她哈是如此的年轻。
    “难道你不是大神吗？还有……”独孤彻淡淡地讲道，“甚至连贴上来都没有人要的女人，难道不是老巫婆吗？”想到以前的太后，发现她们两个出奇的相似。只是一个是喜欢儿子，而另外一个则是喜欢上自己的女婿。
    蓝琴恶狠狠地瞪着独孤彻，可惜后者一点都不在意，甚至还耸耸肩，“大婶，现在天色已经不早了，你还是早些回去吧。”从碰触到冷霜的身体，他就可以明白，某个白痴肯定是被下毒了。他倒是没有想到，冷霜竟然那么受欢迎。
    独孤彻的心里面有点庆幸，幸好他只是出去拿夜宵而已，不然自己的亲亲爱人，被占便宜都不知道。虽然他们现在还没有什么进展，但那些花花草草，趁机都要离自己的爱人远远的，不管修怪他辣手摧花，还有践踏小小草。
    蓝琴一脸狼狈地走了，而此时的青年男子，则是和冷霜算算总账，“为何你的丈母娘，会在这时候来找你，你们是不是有奸/情？”语气还是淡淡的，但坐在他一边的男人，就是知道青年生气了。
    “我也不知道她为何会来，甚至还……”冷霜的脸上闪过一丝尴尬，他也不是没有武功的人，竟然被一个女人这样子算计了，这让他……
    独孤彻嘴角微微地翘起，“如果不是我没有走，那么你的贞操都不保了……”说到这里的时候，那双眼睛，则是似笑非笑地望着冷霜。
    冷霜低着自己的头，但泛着红晕的耳朵，就可以明白他的心情，“你说要怎么补偿我呢？”回神的时候，才发现青年此时站在自己的面前，甚至嘴唇缓缓地滑过他的嘴角。
    “我……”冷霜还没有讲话，他的嘴巴就被吻住了……

    彻掳霜华（4）

    “嗯……”冷霜只能是瞪着自己的眼睛，也没有推开眼前的人，不仅是他身体没力气，更加重要的是，一股从来都没有的陌生感觉，直接从相连的地方传来了过来。那是心的触动，并不是单纯的欲/望。
    时间不知道过了多久，独孤彻才缓缓地放开身边的人，“这次就放过你！”声音非常的轻柔，但却充满了沙哑的感觉。
    冷霜只能是无力地靠在某人的身上，要不是他浑身都没有力气的话，那么怎么会如此地任人宰割，“你要是再这样子看着我，我不保证……”听到青年的调笑声，某人立刻就低下自己的头，生怕自己被怎么样似地。
    “你干嘛？”冷霜的声音里，第一次透漏着恐慌的感觉，这人竟然把自己抱起来，甚至还向外面走去，这让他的整张脸都涨得通红。
    独孤彻看了一眼男子，微笑着讲道，“带你去检查一下。”那个女人不知道是什么动机，但这些药物肯定对身体不好，如此一来，现在最重要的就是让泠隐看看。
    欧阳晨正要和泠隐休息，没有想到“叩叩叩……”急促的敲门声，甚至还从外面传来了声音，“小晨晨，开门！”两人互相对视一眼，然后前者去开门。
    “彻叔叔……”欧阳晨的话还没有说完，就看到他怀里的冷霜，那么一个大男人被一个没有武功，甚至还可以说是瘦弱的青年抱着，怎么看都有点诡异。
    独孤彻淡淡地点头，“让泠隐给他看看，是不是中毒了？”虽然面上非常的轻松，但是只有他自己的心里面清楚，那就是那个女人绝对不是善良之辈。
    欧阳晨立刻就让开自己的位置，让独孤彻进来，而泠隐即使有点不高兴，不过在看到冷霜的时候，也渐渐地冷静了下来，“我看看……”说完后，就直接去把脉，时间越久，眉毛皱得越紧，看得某个青年的心都不停地跳跃着。
    “如何？”冷霜倒是比较冷静，反而是独孤彻的脸上，闪现着焦急的神情。
    欧阳晨也看着自己的亲亲爱人，希望冷霜不会有什么事情，只是听少年讲道，“说没事也可以说没事，但……”所有人的眼睛看着他，“但也有可能有事。”真的没有想到，这次有事蛊毒作怪，不过他觉得奇怪，那就是下蛊之人，到底是如何做到的。
    “怎么回事？”独孤彻紧紧地握住冷霜的手，那双眼睛里，此时闪现着冷意。他没有对连家怎么样，可是现在竟然首先来招惹自己。
    泠隐看了所有人一眼之后，才缓缓地讲道，“他中了毒蛊，不过没什么大碍。”停顿了一会儿，才继续讲道，“如果和那个下蛊者交/欢的话，那么他就会被控制了。”甚至还有可能毒发身亡，让中蛊之人，永远都离不开下蛊之人。当然，这次的事情，和小年糕那次出奇的相似，不过后来给自己解了而已。

    彻掳霜华（5）

    空气中充满了压抑的感觉，所有人都没有讲话，只是可以听见轻微的呼吸声，“你应该有办法拿出蛊虫来吧？”独孤彻屏住自己的呼吸，上次小年糕也中了毒蛊，泠隐很快就解决了，那么这一次也不会例外。
    泠隐点点头，“是可以，不过既然知道母体是谁，为何不直接杀了，那么不就是一了百了吗？”反正到现在都还没有影响，也就说，母蛊和子蛊还没有真正地联系起来。
    独孤彻淡漠地看了一眼少年，然后才缓缓地讲道，“明天就拿出来。”如果不是看到夜色太晚的话，他会叫少年今晚就行动。
    少年撇撇嘴，虽然青年没有武功，不过长期身在高位，也是有一定的威严，“不需要明天，现在就准备。”免得自己一大早就睡不好觉。这个可比小年糕那只简单很多，只是需要一些药物，引导那只小虫子出来就没问题。
    蓝琴幽幽地回到自己的房间里，没有想到在关键时刻，竟然跑出一个程咬金，“如何？”连暗之还等着自己的妻子，本来只是想要探听一下那个男人的实力而已，没有想到……皱着眉毛，女人的衣衫有点不整。
    “你做了什么？”连暗之没有那么好的耐心，见女人还是无动于衷的样子，顿时浑身都散发着冷气，对于他来讲，这简直是往自己的头上戴绿帽子。
    蓝琴看了一眼眼前的男人，“只是随便诱/惑他一下而已，不过没有想到，冷霜一点都不在乎。”本来以为他对自己女儿的深情，自己和她那么相似，应该不会有问题，不然她的毒蛊一点用都没有。那个平凡的男人，自己可以确定他没有一丝一毫的武功。
    “结果呢？”连暗之冷冷地询问道，“看你的样子，应该没有成功。”这个女人，只要没有给其他人知道的话，那么自己也不会在意。在他的心中，只有权势地位，至于其他的东西，都在后面。
    蓝琴一点也不介意自己丈夫这样子的神情，“人前我们做的很好，至于人后，我们大家都心知肚明。”她是一个骄傲的女人，怎么会让自己的丈夫在外面有别的女人。
    连暗之冷哼了一声，“不管我如何，你还是我连暗之的妻子。”几乎百年的时间，早就让他们曾经的感情没有了，除了这个名分之外，其余的什么都没有。
    “没错，你可以束缚我，但你答应过这件事情之后，就放我自由。”蓝琴语气不是很好地讲道，这个男人，曾经的誓言，随着时间流逝，已经没有了。
    “等解决完这件事情再说。”连暗之停顿了一会儿，才继续讲道，“现在你还是不可以做出伤风败俗的事情。”把伤风败俗四个字咬得特别的重。
    蓝琴心里面非常的恨，不过面上还是什么都不说，“是的，老爷。”说完之后，就直接准备就寝，她知道，自己最失败的地方，那就是这个男人已经对自己没有任何的欲/望。
    “咔嚓……”一声，连暗之把手中握住的杯子捏碎了，最后深深地呼吸一口气，毅然地离开了这个地方，只是剩下微弱的灯光传出来。
    暗影本来休息的眼睛，瞬间就睁开，而直接对着虚空中讲道，“出来！”这人一进来的时候，自己已经感觉到他……

    彻掳霜华（6）

    身处在暗中的人，并没有犹豫，缓缓地走出来，而暗影看到这个人之后，那张刚硬的脸上，顿时满脸寒霜，“是你？”肯定的语气，虽然有多多少少的变化，但暗影还是记得五年前的事情。
    紫的脸上，闪现着笑容，只是看上去如此的阴冷，“没错，那么多年没见，你想我吗？”眼睛有点闪烁，不过最后好像是决定什么似地，慢慢地走到暗影的身边。
    暗影全身都警惕着，“你来这里干什么？”难道他不知道自己对他恨之入骨吗？！一直以来，那时候的事情，他都觉得是自己失职，不然消息怎么那么慢都没有传出去。
    紫看了一眼暗影，“我再次接收到要杀你的人。”自己在一边坐了下来，“你到底得罪了什么人？”那么多人花如此大的力气找到自己，目的就是让自己杀了欧暗冥，也就是暗门的门主？！其实他不是很肯定，眼前的这个男人，是不是真正的暗门门主？！他自己从来都没有说过，但暗门的一切事物，都是由他来处理。
    欧暗冥的眼睛一闪，“找人杀我？”江湖中人，几乎没有人知道自己真正的身份，他们找这个杀手杀自己，大概是想要接收暗门。在心里面冷哼一声，江湖中人的野心，果然渐渐地扩大了。
    “嗯，不过不用担心，那些都被我杀死了。”紫的眼睛里，闪现着耀眼的色彩，“我先走了……”说完后，就快速地消失在暗影的房间里。
    暗影若有所思地望着那个已经消失的少年，他实在是弄不懂，这个人到底有什么目的？！为何只是说了一些话，就走了……
    冷霜把毒蛊拿出来之后，独孤彻以他的安危为理由，正式地进入了某个男子的房间，“以后你都要寸步不离地跟着我。”那双琥珀色的眼睛里，是霸道的色彩。
    为何，你有没有武功。冷霜在自己的心里暗暗地反驳着，但是望着他的脸色，顿时就把这句话吞到了肚子里面。
    欧阳末年他们的眼睛里，多多少少都出现了笑意。虽然他们都知道昨晚有不明人士，不过并没有干涉，只是没有想到一大早，独孤彻就宣布了这令人遐想的消息。
    “他怎么会中了毒蛊？”听了泠隐的话之后，小年糕有点迷惑不解地询问道，其实那时候他会中毒蛊，也是出乎他的意料之外。不过后来他们调查的时候，所有的线索都断了，甚至那件事情，还成了一个谜题。也许隐隐约约地有一种感觉，不过谁也没有把真相说出来。
    泠隐无辜地耸耸肩，“我又不是调查的，不过应该和女人有关系。”除了女人，实在是想不出其他的事情。从昨晚的情况上来看，冷霜不仅地中了毒蛊，甚至还中了散功散。
    “女人？”于雅冰他们的目光，立刻就向那个男子望去。他们都知道冷霜对连雪的痴情，当然，这都是在没有恢复记忆之前的事情，只是没有想到，才来连家第一天，他的桃花运就已经来了。
    独孤彻在冷霜没有回答的时候，直接淡淡地讲道，“没错，还是一直烂桃花。”声音非常的轻柔，但某人就是硬生生地打了一个寒颤。
    “几位客人，我们家盟主请你们去一趟……”仆人恭敬地进来，立刻就打断了欧阳末年他们的谈话，所有人的目光一闪，有种来者不善的感觉。

    彻掳霜华（7）

    连暗之坐在家主的位置上，一双眼睛闪现着和善的笑容，“门主昨天就来了，在下因为太忙的缘故，真的是怠慢了……”江湖中很多人都知道欧暗冥是暗门的负责人，几乎所有的事情都是他在处理。
    暗影看了一眼坐在上面的中年男子，然后面无表情地回答，“我不是暗门的门主，只是负责处理日常的事物而已。”虽然说暗门等于是朝廷的暗卫，但目前他们真正的主子还是欧阳傲天。
    连暗之吃了一惊，如果欧暗冥不是暗门门主的话，那么到底是谁……只是听青年男子继续讲道，“他是我们的门主。”直接望着欧阳傲天。
    欧阳晨他们并没有太大的吃惊，对于他们来讲，欧阳傲天无所不能，“原来是这位公子，不知道怎么称呼？”连暗之的脸上，瞬间就充满了笑容。不过心里面却非常的吃惊，这位暗门的门主，在江湖上还没有出现，也不知道他的实力到底如何。
    “李……”欧阳傲天没有回答的时候，少年清脆的嗓音，在这安静的地方响了起来，而中年男子看到那个平凡的少年，即使有点不喜他插嘴，不过看其他人的脸色，也明白这人肯定是他们重要的人。
    欧阳傲天点点头，“没错。”至于自己的名字，这个人还没有资格知道。当然，如果他的实力可以查到自己真正的身份，那么……
    连暗之的脸上有点尴尬，而冷霜也不会说话，对于这个中年男子，他是充满了恨意。他不知道蓝琴的到来，是受到了这个人的指使，还是她自己喜欢这样子做。想到当时的情况，他就觉得非常的生气，假如彻不是最后回来的话，那么他永远都和连家纠缠不清，也许他们还会用这件事情来要挟自己。
    “几位对魔教有什么看法吗？”重新调整自己的心情，连暗之笑着询问道，不过他的目光，则是有意无意地望着冷霜。
    “没有什么看法。”欧阳傲天微笑着回答，不过那双漆黑的眼眸里，却是清冷的色彩。对于他来讲，就是要削弱江湖的势力，至于这……
    连暗之不自然咳嗽了一声，来掩饰自己的不自在，“谢谢你们照顾霜儿，这几十年，他都不知道躲到哪里去了，我们的人，怎么都找不到他。”心里面却暗暗地嘀咕，不知道这群人的真正目的是什么？！他们江湖上的人，一直都知道暗门亦正亦邪。
    独孤彻在心里面冷哼一声，不过脸上还是一副淡漠的样子，“他是我的亲人，你说是怎么找到他的呢？”故意这样子说，就是想要看看连暗之有什么反应。
    他们不喜欢这样子被动的感觉，首先要让连暗之他们出手。果然，听到这句话之后，连暗之的脸上，此时一点都不掩饰自己的震惊情绪，“难道霜儿还有亲人？”
    “当然，我母亲带着我逃了……”独孤彻淡淡地讲道，眼睛里一点表情都没有，好像是在说其他人的事情似地。
    连暗之心思转了千万遍，他不知道为何当初会留下了孽种，或者说，为何他们一个人都没有发觉，“那为何你会肯定冷霜是你的亲人？”难道他们这群人一早就知道真相了？！想想不太可能，摄魂术压根就很难可以解开。
    “当然是因为……”独孤彻笑着讲道，然后扯下易容的面皮，一张和冷霜一模一样的脸蛋立刻就露了出来，如果冷霜是冰冷的话，那么独孤彻就是淡漠。
    “这……”连暗之的呼吸都急促了，甚至浑身都颤抖着……
    
    彻掳霜华（8）

    独孤彻的样子，此时和冷霜一模一样，“怎么？难道连盟主还怀疑什么吗？”青年男子淡淡地讲道，“当初我可是记得我的母亲说过，那就是连家和独孤家，有很大的渊源。”特别强调了后面的两个字，而连暗之的呼吸更加的急促，但很快地，他就控制好了自己的心情。
    “没错，当初我们赶到的时候，你们……”眼神黯然地望着独孤彻，“那之后只是看到霜儿倒在了血泊里，至于其他人，根本就没有看到。”此时他真的没有想到，当年竟然还有漏网之鱼，甚至还和暗门牵扯上了关系。
    暗门的实力，到目前为止，自己都还没有查到，而且之前自己派去刺杀他们的人，竟然一个都没有回来，这就足以说明他们的武功到底有多厉害。
    独孤彻冷淡地讲道，“连伯父，对我们独孤家，真的是有心了。”一点都不在乎会暴露自己的身份，当年的事情，自己可是一点证据都没有说明是连家做的。
    “这是我应该做的，霜儿失去了记忆，对于这件事情，我也非常的难过。”连暗之的表情，在其他人的眼睛里，都不知道有多么的虚假，“为了不让他记起痛苦的过去，我们就让他安心地住在连家，而后来的事情，你们也应该知道了吧。”
    独孤彻点点头，“那真的是要谢谢连伯父，我这一次来，是想要弄清楚当年的事情，还有就是到底是谁对我们独孤家赶尽杀绝。”好像在说今天的天气非常晴朗似的，其实青年男子，对于以前的仇恨，并没有太大的感觉，不过如果有些人不愿意放过他们的话，那么他们这群人也不会坐以待毙。
    连暗之立刻就笑着地讲道，“当然，你想要知道什么事情，我一定会告诉你。”四十年已经过去了，突然间冒出一个独孤家的后人，甚至连冷霜都站在他那边。本来想要独孤家的宝藏，但现在看来，很多事情都需要重新计划。
    冷霜看了一眼连暗之，淡淡地讲道，“谢谢。”甚至连父亲都不愿意叫，其实以前自己都非常听他的话，不过在回忆起所有的事情的时候，一切都觉得那么虚假，甚至连那个已经死了的女人也是。也幸好她已经死了，而她肚子的孩子都已经死了，不然……即使现在他知道彻一点都没有生气，只是自己并不想让他伤心。
    连暗之此时不想和他们说话，“你们就好好地住下来，直到除魔大会之后。”有些事情，真的是出乎他的意料之外，看那个青年的样子，应该是有了暗门这一个后台。
    欧阳傲天他们都没有讲话，只是点点头，“嗯，我们就住在冷霜的院子里，至于其他的，不必如此的麻烦。”反正一些事情，他们都和紫雪香商量好了。
    连暗之看到他们所有人都下去之后，脸色才沉了下来。好一会儿之后，立刻就回到自己的书房，他要叫人来看看，或者是直接杀了他们了事。
    “冷霜很有可能已经恢复记忆了……”连暗之对着蓝琴讲道，“我给你的计划，你到底什么时候可以实行？”如果不是青年自己说出来的话，那么自己永远都不会知道。
    蓝琴还以为是什么事情，只是没有想到，冷霜竟然恢复了记忆，“可是看他的样子，压根就不可能……”后面的话没有说下去，因为她诱惑的时候，自己一瞬间却看到了他眼睛里的厌恶。本来只是以为自己的行为而令他讨厌，没有想到现在……
    “你自己也觉得有些不妥的地方。”连暗之挑着自己的眉毛，“既然如此的话，就让他们和魔教扯上关系。”他们武林盟主，要对付的就是魔教，而且暗门对他们非常的没有好感。
    蓝琴微微地点头，“我会再去看看冷霜，再次地确认一下。”总是觉得，他们这群人非常的不简单，甚至还是特意来的，只是……
    连暗之笑着讲道，“只要你把那个秘密查出来，那么我就会放你自由。”既然没有任何的感情，那么就不要彼此的束缚，而且他自己也看不习惯这个所谓的“妻子”。
    蓝琴那双眼睛里，闪现着惊喜的光芒，“好。”她早就不想要这个称呼了，她很想要出去。当然，如果冷霜那个痴情的人，可以陪着自己，那么就更加的喜悦。
    不过女人知道，有些事情不可能实现的，既然如此的话，那么他就不介意毁了冷霜。当初的事情，自己的女儿已经做了，只是没有想到她最好竟然会爱上冷霜，不过在十多年的时候，阴差阳错地死了。
    欧阳末年他们直接挥了一下手，立刻就在院子里布置了一个结界，这样子他们可以肆无忌惮地讲话，“那个人，肯定已经猜测到了冷霜恢复了记忆。”只要是有眼睛的人，都可以看到冷霜和连暗之的僵硬表情。
    于雅冰看了一眼自己的好友，“彻，为何你要告诉给他知道？”这不是增加他们的危险程度吗？！虽然自己知道，有宇飞他们在，根本就不可能受伤，不过不怕一万，就怕万一。
    “让他们先行动，到时候在除魔大会的时候，直接公布他们的恶行。”当然还有一点计划，那就是让自己处在危险之中，这样子……其实报仇对于他来讲，一点都不重要，重要的是确认某人的心。
    欧阳傲天显然是想到了什么，最后什么话都没有说，只是交代了一句，“你们自己小心。”再次看了一眼暗影，才缓缓地询问道，“那个杀手来找你了？”这个杀手来无影去无踪，但身手却非常的厉害，看他的样子，根本就不是单独的一个人。
    暗影没有丝毫犹豫地点点头，“没错，还和我说，又有人要杀我。”如果不是看在他之前没有杀自己的份上，那么暗影根本就不会放过他。同时也暗暗地把自己心里面异样的情绪从心中除去。
    欧阳晨那双蓝色的眼眸里，立刻就闪现着迷惑不解的神情，“什么，又要杀你？”真是奇怪，他也是不久之前才知道暗门竟然是父亲他们的。
    “我也不清楚怎么回事。”暗影有点无奈，即使他在江湖上行走，但却没有得罪人呢。当然，那些得罪的人，早就已经下地狱去了。
    欧阳末年反而是撑着自己的下巴，“大概是想要得到暗门的实力……”只要暗门的门主一死，那么暗门就会陷入混乱，到时候接收的时候，肯定很好的管理。
    其他人都同意地点点头，因为除了这一个原因，他们实在是想不到还有其他的什么事情，“既然如此的话，我就调查一下背后的人。”暗影的眼睛里，闪现着锐利的光芒，丝毫没有看到小年糕那充满戏谑的眼神。
    泠隐他们根本就没有接触过杀手紫，只是欧阳末年他们却知道。当初还是很奇怪，没有想到那么柔弱的人，竟然是江湖的第一杀手。
    紫雪香缓缓地喝着自己的水，而顿时，他的身边就出现了一个少年的神情，“紫，你每次都来无影去无踪……”那双红色的眼睛里，充满了笑意。
    “你找我干什么？”紫的脸色不是很好看，每次这个人找自己都没好事。他不喜欢束缚，因此做了杀手，当然，更多的时候，是为了刺杀对他们有威胁的人。
    “弟弟，你的脾气还是那么坏……”紫雪香把茶杯放了下来，“我们都几年没有见面了，你对哥哥还是如此的冷淡。”或者说，除了必要的接近任务任务之外，他都懒得演戏。
    紫笑了，那双清秀的脸上，此时却闪现着妖孽的光芒，“妖孽……”紫雪香小声地诅咒了一声，紫的眼睛可以迷惑其他人，甚至还有一点幻术的能力。
    “哥哥，不是你叫我不可以用冷冰冰的脸对着你的吗？”紫直接在一边坐了下来，对于这位魔教教主，却还像个小孩子一样，身为弟弟的他，真的是非常的无奈。
    紫雪香笑着讲道，“那是你的眼睛太迷惑他人了，这一次你怎么有空来我这里？”自己弟弟的性格，不可以说全是了解，但却可以知道他不喜欢这些繁琐的事情，不然也不会选择只是做杀手。
    “不要给我装……”紫冷冷地讲道，“你自己接近欧暗冥他们有什么目的？”每一次他都是有计划的，绝对不会做无用功的事情。
    紫雪香想要拍拍自己弟弟的肩膀，不过却被后者躲开了，“你以为五年前的事情，杀光了所有人，我就不知道了吗？”心里面无奈地叹了一口气，无心无情的某人，竟然会喜欢上欧暗冥，甚至还是他的暗杀对象。其实他是有点理解欧阳末年他们背后隐藏的朝廷势力。
    “你故意调查我？”紫那双眼睛里，闪现着寒冷的光芒。在没有遇到欧暗冥之前，他即使很冷，但性格不是这样子，对于很多事情，都一笑置之，不过后来……也许和他的练功功法有很大的关系。
    紫雪香认真地望着自己的弟弟，“难道你不知道很危险吗？”不是说他杀了那些人，而是他体内的功法，“明明知道不可以动情，你竟然给我动情了，你想死吗？！”
    紫有点别扭地扭开自己的头，“和你没有关系……”他的话刚说完，就发现对面少年的脸上，此时布满了寒霜，“如果你不重视自己的生命，我情愿亲手杀了你，也杀了你喜欢的那个人！！”
    
    彻掳霜华（9）

    紫立刻就散发出浓浓的烈火，只是听紫雪香继续讲道，“我们来试试……弟弟，你可是知道我的性格……”红色妖异的眼眸，直接望着站在眼前的弟弟。
    “你可以去见他，但不许再招惹那群人。”紫雪香知道自己想要强调的是什么东西，当初紫为了那个人，竟然把幕后相关的人全部杀了。倒不是同情那些人，只是他不想自己的弟弟陷入危险之中。虽然这样子的情况微乎其微，只是不怕一万就怕万一。
    紫非常不甘愿地点点头，“你去接近他们的目的就是为了我吗？”后者皱着自己的眉毛，其实除了欧暗冥之外，其他人都入不了眼。
    紫雪香摇摇头，“不是，我一早就认知了其中一个少年……”至于是不是为了自己的弟弟，大概是有一半的成分在吧！不然自己怎么那么快就答应和他们合作，虽说这件事情是他挑起的，不过他们是魔教。
    紫没有继续废话，只是抿着嘴唇望着自己的哥哥。纵然他们那么多年没有见面，但彼此的性格还是有一点了解。刚才那样子的情况，如果他不让步的话，那么他的哥哥是有办法让他永远都留在魔教。身为江湖第一杀手，几乎都没有怕过人，只是自己哥哥一旦认真起来，那身煞气，真的是非常的恐怖。
    欧暗冥丝毫不知道自己已经被兄弟两人惦记着，只是在想那个人突然间出现在他的面前，并且告诉他有人杀自己感到奇怪，不过这也很快就被他抛到了大脑后面。
    “唔……”突然间，所有人都听见了闷哼声，而欧阳末年他们的身影，顿时都不见了，只是见独孤彻的腹部，插着一把剑，而那个黑衣人还想要继续补上去的时候，立刻就被小年糕他们阻止了。
    “真是，如此的迫不及待！”少年那双清澈的眼眸里，闪现着恐怖的神情，然后杀手的眼睛开始出现了惊恐，很快就直直地倒下去了，甚至连死都不知道是怎么回事。
    泠隐望着独孤彻，实在是不知道说什么好，“如何？”于雅冰直接恶狠狠地瞪了一眼自己的好友，以小年糕他们的结界，怎么可能会令彻受伤，唯一确定的就是他们已经商量好的。
    “死不了，不过要修养一段时间。”泠隐一边止血，一边讲道，“如果稍微再刺进左边一点的话，那么有你好受了。”动作熟练，很快就包扎好了。
    独孤彻那双淡漠的眼睛里，出现了笑意，“如果不是这样子，那么怎么知道冷霜对我的情义呢。”现在他并不在他们的身边，只是到蓝琴那去了，而青年男子并没有吃醋。
    “所以你就用这样子的方法？”于雅冰的脸色不是很好看，而严宇飞还是面无表情，只是微微眯着的眼睛，泄露了他的生气。
    独孤彻对于好友的关心，只是歉意地一笑，“这不是傲天你们在这里吗？不会让我有事的。”虽然自己没有武功，但是他相信傲天的结界可不是吃素的。
    “扶着他进去休息。”泠隐看了一眼其他人，然后笑着讲道，“如果冷霜知道你算计他，不知道他会不会……”后面的话不需要说下去，但这里的所有人，都明白他的意思。
    欧阳末年笑着询问道，“彻，难道你不怕冷霜再一次被算计吗？”那天晚上的事情，泠隐已经隐隐约约地告诉他了，又是一个疯狂的女人。
    独孤彻摇摇头，“你真以为他是什么都不懂的笨蛋？”在心里面翻翻白眼，现在他觉得自己的腹部非常的痛，“而且毒蛊都已经解开了，应该不会有问题。”不管以前是否失忆，不过现在却已经恢复记忆，而且武功也不弱，之前只能说他一时间没有适应过来，才会导致后来的事情。
    欧阳末年戏谑地讲道，“如果他不是笨蛋，怎么会被自己的丈母娘算计呢？”其实开始的时候，连他自己都没有想到那个女人竟然会如此做。
    于雅冰接着小年糕的话讲道，“小年糕，你就不要雪上加霜了，你看看他的脸色……”心里面微微地叹了一口气，从他们成为凤月朝廷大臣的时候，彻可是没有受过一次伤，没有想到为了冷霜的情，竟然做出这样子的事情。
    “好吧。”眨巴眨巴自己的眼睛，说明自己现在放过他，刚开始某人找自己说这件事情的时候，他并没有发表什么意见，而爱人也只是点点头答应了。
    蓝琴望着这个青年，嘴角微微地翘起，她安排的人，应该已经行动了，“霜儿……”此时并不是只有他们两个人，甚至那些侍女也在，饶是蓝琴的脸皮再厚，但也不可能在这里和冷霜摊牌。
    青年男子只是点点头，“我来只是和你说一声，我的心里面只有……”后面的话并没有说下去，但蓝琴以为他只是钟情于自己的女儿而已。
    “冷霜，你是不是已经恢复了之前的记忆？”这些侍女都是连暗之的人，不可能听自己的话下去，故而直接开门见山地询问道。其实这只是那个男人的猜测而已，真实的情况根本就没有证实。
    冷霜的瞳孔一缩，然后冷冷地讲道，“没有，不过还是有一点迷迷糊糊的感觉。”这似真非真的话，最容易模糊其他人的思考能力，“看到彻之后，有些画面经常从我的脑海中闪过，但并不清楚。”他的这句话很简单，那就是他找到亲人之后才有的感觉。
    蓝琴嘴角抽动着，“那你下去吧。”路上的时间，加上这里的时间，应该足够那个人行动。只要杀死了那个和冷霜一模一样的人，那么他们也不可以说连家什么。
    “希望你好自为之。”冷霜复杂地看了这个女人一眼，然后头也不回地走了，而那些本来监视蓝琴的侍女，在看到人走后，也渐渐地退了下去。
    蓝琴望着虚空，喃喃自语，“他的毒蛊，好像已经被解开了。”即使两只虫子在他们的身体里没有什么感觉，但自己是母蛊，多多少少还是可以感觉得到，只是刚才她没有丝毫的感觉。
    冷霜一进来的时候，就发现每个人的脸色都不是很好看，而唯独没有看到自己的儿子，“彻呢？”和那个女人只是说了几句话，但彼此的意思，还是清清楚楚地表达明白。
    于雅冰故作难过地讲道，“彻在房间里，还受伤了，”话还没有讲完的时候，冷霜的人已经不见了，而剩下一群人面面相觑。
    “难道我脸上的表情那么真实吗？”笑面虎还不自觉地摸了一下自己的脸蛋，刚才他可是差点就笑出来了，没有想到那个男人那么快速地消失在他们的眼前。
    小年糕摸摸自己的鼻子，“其实我觉得很假，大概这就是所谓的关心则乱吧！”反正他们两个的事情，应该不会出现什么新的问题，至于独孤家和连家的恩怨，相信很快就可以解决。
    “彻的计划成功了。”严宇飞面无表情的总结，而他们将要做的就是削弱江湖势力，然后继续他们的旅程。
    独孤彻此时正闭着眼睛，发现有一道炽热的视线，不甘愿地睁开自己的眼睛，“霜，你怎么那么快就回来了？”纵然他是故意受伤，但这可是真真实实的痛。
    冷霜的身上，浑身都散发着恐怖的怒火。当然推开门进来看到那个脸色苍白，甚至腹部还包扎着的人儿的时候，顿时脑子一片空白，最后是滔天的怒气。
    “你怎么会受伤？”男子语气温柔地询问道，丝毫不知道他的动作时如此的小心，好像稍微话重一点，就会伤害到躺在床上的青年。
    独孤彻想要起来，却扯动着自己的伤口，“就是被黑衣人刺杀，不小心就受伤了。”当然是故意不小心，不然那个黑衣人，怎么可能那么容易就得手。
    “黑衣人？”冷霜迷惑不解的询问，随后就想到了什么，肯定是他们把自己支开，然后好下手。连家，不仅觊觎自己身上的秘密，甚至连自己的儿子都不想放过。
    独孤彻调整了一下姿势，而冷霜则是小心翼翼地让他依靠在自己的胸前，“其实我是故意受伤的，我就是想要知道，你到底是不是重伤我？”青年语气平淡，却听得冷霜心惊胆颤。
    “你就是因为这个原因？”本来很生气，但看到那血丝都渗出来了，顿时所有的怒气都消失了，“你怎么如此地不爱惜自己的身体？”心里面苦笑了一下，刚才那种感觉，绝对不是因为父亲对儿子的感情。即使他不知道怎么做一个父亲，但爱情还是可以分得很清楚。
    独孤彻抬起自己的眼眸，看到某人的下巴，“难道你不生气吗？”是的，自己用这样子激烈的方法，让某人确定对自己的感情。
    “生气有用吗？最后心疼的还是我。”冷霜的手，直接抓住青年的手，“我喜欢你，并不是父子间的感情。”是的，之前于雅冰他们说完这句话之后，什么都没想就跑过来了。
    “我也喜欢你。”甚至会等你爱上我的那一天，独孤彻在心里面暗暗地补充道，只要确认了某人的心意，那么他是绝对不会放弃的。

    暗影浮茗（1）

    欧阳末年看到某人舒适的样子，一看就已经和冷霜商量好了一切，“连家这边的事情，我们就不要插手，直接在这里看戏就可以了。”少年清澈的眼眸，缓缓地扫视了一圈，接着才讲道。
    泠隐直接撇撇嘴，“你确定你只是看戏，而不是在里面参合一脚？”小年糕唯恐天下不乱的性格，自己从第一次认识他的时候，就已经知道的清清楚楚。此时竟然让他们只是看戏，想想都不可能，或者他已经在暗中安排好一切，目前只是验收成果而已。
    小年糕恶狠狠地瞪了泠隐一眼，“难道我在你的眼中，就是这样子的人吗？”见后者毫不犹豫地点点头，某块年糕想要炸毛，最后还是深深地呼吸一口语气，他嘴角微微地翘起，露出恶作剧的笑容，“那就好，既然如此的话，以后我会好好地招待你。”既然自己在他们的面前，都是这样子的人，如果不如此的话，那么怎么对得起他们的认知呢。
    欧阳晨立刻就挥挥手，“别，五弟，我可承受不了。”即使某人确实是有这样子的形象，但是对于得罪这块年糕……？！先不说他的力量，就是他的武功，也是非常强悍的。当然，还有一个时时刻刻都会在他身边的父皇。
    “大哥是嫌弃我吗？”小年糕楚楚可怜地眨眨自己的眼睛，好像是谁抛弃了他似地，看的其他人都硬生生地打了一个寒颤。
    欧阳傲天直接把自己爱人的头扭转过来，一脸不悦地讲道，“你这样子的表情，只能是撒娇给我看。”男子的话刚说完，就可以听见噼里啪啦的倒地声。
    于雅冰非常夸张地讲道，“傲天，你可以再肉麻一点吗？”捂住自己的额头，自己的好友，竟然连一个表情的醋都要吃。
    “我喜欢，你要是妒忌的话，你也可以和宇飞……”后面的话，欧阳傲天压根就没有说下去，但只要是有思考能力的人，都可以明白他后面的意思。
    笑面虎嘴角抽搐，“你以为谁都和你一样？”独占欲竟然那么强，也亏得小年糕会如此的重视他。如果自己的爱人是这样子的话，那么……
    “难道你不是吗？”小年糕笑嘻嘻地讲道，他可是清楚地记得，有一个女子只是多看了严宇飞一眼而已，某人的醋劲可是比父皇还大。
    “停……我不和你争论。”于雅冰直接讲道，对于他来讲，某块年糕可是很记仇。他才不要直接赤果果地得罪某人，最后受累的还是他自己。
    欧阳末年抬起自己高高的下巴，一脸骄傲地讲道，“那就是承认我说的对。”亮晶晶的眼睛，看得某个男人双眼发光，好像是一匹狼似地。
    暗影没有说话，只是静静地看着他们一群人，也不知道怎么回事，紫雪香竟然传信约自己出去。这位魔教中人，在魔教中肯定有很大的势力，不然……
    “暗影，是不是有什么事情？”严宇飞面无表情地询问道，自己一眼就看出暗影有心事。从他辞退暗卫以来，一直都是默默地陪伴在他们的身边。
    其他人听到严宇飞的话，立刻就把目光转向那个一直都安静地坐在一边的男人，“暗影叔叔，是不是发生了什么事情？”欧阳晨担忧地询问道，江湖上的事情，都是由暗影负责，而他们只是游玩而已。
    暗影点点头，“不知道紫雪香有什么事情，竟然约我到一间客栈见面。”他们除了上次见过面之外，压根就没有什么交集，只是不知道是什么事情。
    “哦？”于雅冰撑着自己的下巴，褐色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情，“我们都知道那个人在魔教有很重要的地位，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们这群人中，不仅仅是暗影比较重要吧？”他的目光只是看着小年糕，如果真是这样子算来，那个红衣少年，不应该和某块年糕比较熟悉吗？！为何只是约暗影？！
    “当然，我并不是说暗影不重要，只是有点奇怪而已。”笑面虎提出自己的疑问，而其他人也是一副迷惑不解的神情，甚至连当事人都是如此。
    欧阳傲天直接淡淡地讲道，“不管有什么目的，只要暗影去看看的话，那么就知道什么事情。”他可不相信以暗影的武功，在江湖上会吃亏。每次有什么任务，暗影都处理的很好，当然，五年前那是一次意外，不然也不会如此。
    “那我们要不要陪着去？”于雅冰有点好奇地询问道，难道那个少年对他们的暗影产生了一些感情，不过却不好意思被他们知道，最后秘密地邀约某人。
    欧阳末年直接翻翻白眼，“我们去干什么？这不是打草惊蛇吗？”就算要去，他和父皇偷偷去就好了，为何要跟着一大批跟屁虫。如果此时小年糕的想法被其他人知道的话，肯定会嗤之以鼻，明明最想要去的就是他，竟然还在他们的面前装模作样。
    欧阳晨也在一边点点头，“我们的武功都不错，但相对一些江湖中人来讲，没有什么优势，我们是待在这里，观察一下连家的情况。”恐怕连暗之他们都已经知道，那就是派出来的几批人，都没有把他们怎么样，甚至还好好地待在这里。
    “这件事情，只要交给彻和冷霜就好了。”于雅冰看了一眼冷霜，然后才询问道，“相信你这次是不会让彻受伤。”本来他是不同意自己的好友用自身来确定冷霜的感情，只是现在看他们如此好，自己身为外人，也不好再说什么。
    冷霜冷冷地讲道，“我不会让彻有事情。”纵然知道彻是故意的，但心里面对他们这一群人，还是有一点微词，彻那一刀的伤口实在是太深了。
    暗影点点头，“我知道。”不管紫雪香找自己去有什么事情，他都不会轻易地上当，受过一次教训的他，再也不会犯同样的错误。可是有些事情真的是出乎他们的意料之外，等他们都清楚的时候，每个人都感叹，果然是魔教的处理方式。
    紫雪香幽幽地坐在这雅间里，他只是约了欧暗冥来而已，当然他不会认为自己的弟弟会不知道，不过……自己的药物肯定可以控制他那么一下子，耽误了那么一点时间，就足够他和暗门的负责人谈条件了。
    “来了？”见某人直接出现在自己的面前，他挥挥手，让他坐在一边，“难道你不知道让小二带你进来吗？”真是的，虽然他们这里是雅间，但某人用这样子的出场方式，真的是会吓到人。
    暗影面无表情地点点头，他也不客气地在一边坐了下来，“一切不是已经布置好了吗？”他们在第一次见面的时候，都把计划拟好了。
    “难道没有这件事情，你就不打算出来吗？”紫雪香并没有回答暗影的问题，只是提出另外的一个疑问，这人，对那几个人真的是非常的忠诚。是的，虽然和那个少年接触的不多，但是他知道，眼前的这个男人，对那个少年充满了恭敬的眼神。虽然有点不喜，不过自己的弟弟喜欢，也没有其他办法。
    暗影摇摇头，“在下不是这个意思，只是觉得奇怪而已。”这个少年，也不知道经历了多少事情，一看做事情都非常的老练。
    紫雪香笑着回答，“这没有什么奇怪的，只是有些私人的事情需要和你处理一下而已。”果然自己说这句话的时候，顿时就发现某个男人的眼睛里，出现了惊讶的神情。
    “我真的不知道，自己和你有私人事情？”暗影皱着眉毛询问道，这个人，现在充其量只是见了第二次而已，在他的印象里，可是从来都没见过他。
    紫雪香缓缓地喝了一口茶，“我想要安排一个人在你的身边。当然，这绝对不是不相信你们，而是我们有事情的时候，可以更好的交流。”没有办法，谁叫他的弟弟太别扭，如果自己不推一把的话，那么他永远只是会默默跟在某人的后面。
    暗影的脸色变得难看，“为何要派人跟在我的身边，或者说，我们的合作就此作废，你们那边的人，从来都没有相信过我们。”明摆着就是监视自己，只有笨蛋，才会答应这个要求。对于无礼的要求，自己可以直接拒绝。
    紫雪香一点都没有生气，“我们的合作当然不会作废，我也同意你们派一个人跟在我的身边，这是平等对待。”想了一会儿，才继续讲道，“我是魔教的教主。”这层身份，足够让眼前的男子答应吧！
    “咔嚓……”一声，门被大力地推开，只是看到一个穿着紫衣的少年，气喘吁吁地进来，在看到红衣少年的时候，恶狠狠地瞪了他一眼。
    “哎呦！你比我想象的还快嘛。”紫雪香一脸戏谑地望着自己的弟弟，丝毫不觉得这杀人的目光有问题。

    暗影浮茗（2）

    紫的脸色超级难看，没有想到自己的哥哥，竟然给自己下药，如果不是自己内力厉害的话，那么很难可以逼出来。
    “你们认识？”暗影面无表情地询问道，但那双眼睛里，此时却闪现着肯定的情绪。这两个少年虽然长得一点都不一样，不过只要是有眼睛的人，都知道他们两个肯定是相识的。
    紫雪香那双红色的眼眸里，闪现着有趣的神情，“当然，我给你介绍一下，他是我的弟弟――紫雪茗。”江湖上没有几个人知道，那就是鼎鼎有名的杀手，是他们魔教中人。
    暗影的脸色闪过一丝惊讶，但很快就被他掩饰过去了，“最大的杀手紫，竟然是魔教教主的弟弟？！”假如这个消息被江湖中人知道的话，不知道会掉落多少下巴。
    红衣少年拍拍自己旁边的地方，“紫，你的内功真的是越来越厉害了，那么快就可以移动，坐下来吧！”至于连家那边的事情，等到举行除魔大会的那几天，他会让他们好好地享受一下。
    紫只是抿着嘴唇，并没有讲话，只是那双眼睛，却是有意无意地直接望着暗影，“你到底想要怎么样？”直接对着自己的哥哥询问道，他只是喜欢上一个男人而已，为何自己的哥哥却……
    “我不想怎么样，只是想要把你安排在他的身边而已。”紫雪香悠悠然地讲道，“当然，这样子可以加强我们的联系。”
    “你看，我提的条件不错吧？”红衣少年见他们两个都没有讲话，于是继续诉说，不过那双红色的眼眸，则是有意无意地直接飘向他们两个人。
    暗影觉得浑身都不自在，倒不是因为紫在这里，只是红衣少年的目光，实在是太赤果果了……“现在我们的联系，不是很好吗？”心里面微微地叹了一口气，没有想到竟然是这件事情。
    紫雪香看了一眼自己的弟弟，后者的眼睛里，根本就看不出什么表情，“我把弟弟放到你的身边，你要好好的照顾他。”至于多余的事情，自己压根就不需要说那么多。
    暗影超级无语地望着红衣少年，他都还没有答应呢，就被决定了，“你们两个好好的相处，这里已经没我的事了，到时候除魔大会见。”紫雪香自顾自地说完，然后站起身，推开门，直接消失在两人的眼中。
    “你……”紫不知道要说什么，那双眼睛，只是深深地看了暗影一眼，而后者觉得嘴角抽搐。
    “这算什么？”暗影直接捂住自己的额头，在心里面无奈地叹了一口气，没有想到这个少年竟然还是紫雪香的弟弟。
    “父皇……”正大光明有结界的两人，则是站在一边看着这房间里安静的情况，而那双大大的眼睛，则是有趣地望着暗影他们。
    欧阳傲天直接在自己爱人挺翘的鼻子上点了一下，“你就是调皮……”男人真的没有想到，那就是自己的宝贝，竟然用力量来偷窥。
    小年糕立刻就反驳自己的父皇，“我这不是担心暗影叔叔会受到埋伏吗？”如果不是这样子的话，那么怎么会看到如此好的事情呢。纵然他们的力量修为用在这里，实在是有点……
    “好，现在暗影没什么事，我们也不好在这里继续打扰他们两个。”欧阳傲天那双眼睛里，闪现着宠溺的神情，真的没有想到，那个杀手紫，竟然会喜欢上暗影。更加令他们出乎意料之外的是，红衣少年是魔教教主，甚至还是江湖第一杀手的哥哥。如果这个消息被江湖中人知道的话，那么不知道会掀起怎么样的腥风血雨，当然还有独孤家所谓的武功秘籍和宝藏。
    小年糕点点头，和他的爱人一起消失在原处，其实他很想继续在这里看看，不过他知道他的父皇是绝对不会同意的。
    暗影和紫两个人，此时面面相觑，丝毫不知道他们之前所说的话，都一字不漏地被小年糕他们听到了，“你到底有什么目的？”上次也没有杀自己，即使……想到密室里的情景，暗影的眼睛里，闪过一道暗色的流光，但很快就被他压制住了。
    “茗……”紫嫣红的嘴唇，缓缓地吐出这句话，“这是我的名字，你叫我茗。”只有他自己的爱人才可以如此称呼。
    暗影面无表情的脸，此时也忍不住嘴角抽搐，自己只是想要询问他到底有什么目的而已，又没有询问他的名字。
    “以后我会跟在你的身边。”紫不善于表达自己，但他知道，自己想要的人，或者是事物，从来都不可能逃脱。上一次的事情，也是因为不想杀眼前的男子，才会想要放他走。
    暗影看了紫好一会儿，才缓缓地询问道，“你跟在我身边做什么？”真是的，他可不像是五年前的暗影，因为小年糕他们的事情而中计。
    “这是我们的交易，不是吗？”紫转动了一下自己的眼珠子，才慢慢地讲道，“我跟在你的身边，对你没有任何的坏处，只要是有人敢杀你的话，那么……”本来清澈的眼眸里，闪现着锐利的光芒。
    男人觉得紫和上次见到的少年不一样，“你不是很会演戏吗？为何现在的语言如何的简洁？”是的，对于他来讲，紫可以扮成小孩子到他们的身边，那么现在……
    “那是任务。”很简单，任务的关系，他的表情才会随便变化，不然一直都是这个样子。其实真正熟悉紫的人，才会了解他真正的性格是怎么样的。紫的样子，没有多少人见过，哪里会有人想到一个天真的少年，竟然是江湖中第一杀手。
    暗影看了他一眼，然后站起身，“我先回去了，希望你告诉你的哥哥，让他收回之前的话。”就算暗门和魔教合作，为的就是削弱江湖的势力，不过这样子总是感觉被人监视。
    紫没有回答他的话，只是亦步亦趋地直接跟在暗影的后面，不管如何，他都不会离开这个男人。
    “你……你难道听不懂我说的话吗？”暗影直接停住自己的脚步，本来以为这个人在自己上山之后，就会立刻离开，可是看看他现在这个样子。
    紫只是看着那一张一合的嘴唇，立刻就凑上前去，在暗影还没有反应过来的时候，就已经攻略城池。
    等暗影回神的时候，急忙地挣扎，但看似瘦弱的身躯，却隐含着巨大的力量，“你再动的话，我……”紫的脸色泛着红晕，而那双泪汪汪的大眼睛，直接望着暗影，不过里面的幽光，只要是有眼睛的人，都可以看得一清二楚。
    暗影怎么会不明白男人的需要，顿时一张脸气得满脸通红，“你这个禽兽，你……”还是第一次遇到这样子的情况，没有想到杀手都有……再联系到以前的事情，暗影的手，以迅雷不及掩耳之势直接扼住了紫的脖子。
    “你上次，还有这次是什么意思？”以前自己只是以为他想要折磨自己而已，没有想到，有些事情，压根就不是自己想象的那样子。
    紫雪茗就算是被暗影掐住了脖子，不过脸上还是没有一丝一毫的生气表情，“就是你想的那样子，我喜欢你，要你成为我的人！”身为杀手，做事从来都是狠绝，只有这个人，第一次让自己心软放了他，甚至为了解决后面的麻烦，甚至把雇主都直接杀死了。
    “有你这样子喜欢的吗？”暗影极怒反笑，手下的动作却越来越重，甚至少年的脸，都变成了猪肝色，不过最后男人却放开他了。
    “咳咳……咳咳……”紫雪茗本来就是在赌，如果眼前的男人对他有情的话，那么就不会杀自己，反之亦然，看来他真的是成功了。
    “滚开！”暗影一脚踢过去，可惜少年很快就躲开了，那张面无表情的脸上，此时却温柔地望着暗影，他直接走到男人的身边。
    “欧暗冥！你听清楚，从你没有杀我开始，那么你以后休想要逃开我！！”很轻很轻的话，却代表了他霸道的个性。
    暗影懒得理会这个脑子有病的人，他从来都没有想过，自己竟然会被一个男人爱上，甚至还是江湖上最厉害的杀手。
    紫雪茗也不生气，不急不缓地跟在暗影的后面，只是那双眼睛里的专注，恐怕连他自己一个人都没有注意到。
    “呃……”于雅冰看到暗影身边的一个少年，顿时嘴巴张得老大，他不是没有见识过的人，自然知道少年眼睛里那浓浓的爱意。
    “暗影，他是你的相好？”好一会儿回神，笑面虎直接戏谑地询问道。

    暗影浮茗（3）

    暗影没有出声，不过脸上则是挂满了黑线，这人怎么可以如此的猜测？！“难道已经升级为伴侣了？”笑面虎见他没有讲话，于是继续语出惊人的询问道。
    “你的脑子里，到底装了什么东西？”暗影忍无可忍，直接发脾气，而他的话，令小年糕他们都睁大了自己的眼睛，众所周知，暗影的脾气是最好的。
    于雅冰挥挥手，“我的脑子里，肯定是装了智慧的结晶。”停顿了一会儿，才继续讲道，“不然怎么会如此地关心你呢？”其实在某块年糕和自己的好友消失之后，他就忍不住去猜测，等他们两个都回来之后，不管自己怎么打听，小年糕就是守口如瓶，甚至一个字都没有吐出来。
    紫雪茗看了一眼这个非常弱的男人，眨巴一下自己的眼睛，然后带着笑意回答，“没错，我会是他的伴侣。”而至于那两个平凡的人，是上次自己见过的。
    “你不是说任务才露出这样子的表情吗？”欧阳末年好奇地询问道，而他的话刚出口，就受到了几道不怀好意的目光。
    暗影面无表情地询问道。“小年糕，你跟踪我？”疑问的语气，但他的眼睛里，可是肯定了他们的所作所为。自己的武功是不错，但相对于这两个有力量的人来讲，简直是一个天上，一个地下。
    欧阳末年尴尬地摸摸自己的鼻子，他怎么一不小心就说漏嘴了呢？！“暗影叔叔，你肯定是听错了，是吧？大家说是吧？”等他的目光都看向其他人的时候，每个人都是一副事不关己，高高挂起的态度，气的小年糕差点炸毛。
    “还有什么好错的？”暗影直接阴森森地询问道，刚才紫雪茗竟然说他是自己的伴侣，他什么时候答应过，“还有你，我什么时候答应你做我的伴侣了？”此时的某个男人，早就被弄得昏头转向了，甚至连说话都有点前言不搭后语。
    紫雪茗那双眼睛，直接望着暗影，“现在不是，未来肯定是。”一点都不觉得自己的话有什么不妥，少年的眼睛里，都是势在必得的神情。
    欧阳末年看了一眼紫，怎么和他们以前看到的天真性格一点都不一样，甚至对暗影叔叔如此的霸道，可见此事才是他真正的性格。
    暗影望着其他人戏谑的眼神，默默地转身，直接消失在众人的眼中，当然少年也是跟在暗影的后面，只是剩下面面相觑的几个人。
    “我们是不是太过分了？”小年糕喃喃自语，不过他的话，在这安静的地方，显得格外的清晰，每个人都可以听到他的话。
    于雅冰一脸戏谑地望着某块年糕，“难道不是吗？你不仅跟踪暗影去偷听，甚至还是一副不知道悔改的样子。”不过倒是没有想到，暗影会带一个少年回来。
    欧阳末年脸不红，心不喘地直接回答，“我那是为了保护暗影叔叔，为了他的安全着想。”其他人听到某块年糕的话之后，立刻就不约而同地翻翻白眼。
    “怎么？难道我说的话不对吗？”眨眨自己的眼睛，一副博取其他人同情的样子，回答他的只是众人的沉默，而心里面的到底想什么，恐怕只有他们自己本人最清楚。
    欧阳傲天摸摸自己爱人的头，笑着讲道，“年儿说的对。”连他自己都没有想到，那个少年竟然会喜欢上暗影，这简直是出乎所有人的意料之外。
    欧阳末年知道自己的父皇是在安慰自己，但心里面还是非常的温暖的，“嗯。”大大地点着自己的头，对于他来讲，还是亲亲爱人最好。
    “你怎么还是跟着我？”暗影自己的门前停下来，这个少年，难道不知道自己想要休息吗？！却一点都不顾忌其他人，直接跟过来。
    紫雪茗像是看白痴一样的眼神望着暗影，“难道你不知道？”停顿了一会儿，才继续讲道，“我需要和你形影不离。”
    “不需要，你快点回去吧，我们的事情，我会按照契约上照办的。”暗影第一次觉得自己不会说话，不然为何自己说的话，眼前的少年一点都不懂呢。
    紫嘴角微微地翘起，“你是不可能可以躲开我，还是乖乖地让我跟着你吧。”想想之后才说，“你最大的失误，就是没有杀我。”很平静的话，一点都不觉得有什么不妥。
    暗影浑身都散发着怒气，“你自己要怎么样就怎么样吧，只是不要出现在我的面前。”对于他来讲，只是多一个累赘的透明人而已，为何他之前不直接杀了这个少年？！其实到现在他都想不通。
    紫雪茗的眼睛里，闪现着温柔的情绪，只是男子并没有注意到罢了，“我目前不会对你怎么样。”有人要杀自己喜欢的人，身为第一杀手的他，绝对不会轻易放过幕后黑手。
    “……”暗影懒得继续和少年说话，直接推开门进去了，目前只是等待明天的除魔大会而已，至于冷霜那边的问题，相信彻会解决的很好。
    整个空荡的地方都热闹非凡，而暗影他们身为暗门的人。当然是有属于自己的地方，小年糕此时正悠闲地望着擂台上比武的人。
    “父皇，这可真无趣……”小年糕丝毫不觉得自己的话有什么不对劲，至于那些向他们望过来的刺眼目光，其他人会去解决。

    暗影浮茗（4）

    围绕在暗门身边的江湖中人，他们的武功都只是基本而已，压根就不是这些人的对手。即使他们刚才说的话，并没有降低声音，但在如此嘈杂的环境，距离比较远的人，是很难可以听得见。
    “无聊……”紫雪茗淡淡地讲道，这些人，都是吃饱了没事做，不然怎么会盯着别人的恋情不放呢？！他们自己的事情，和这些人一点关系都没有。
    暗影直接回答，“既然觉得无聊，有没有人勉强你在这里……”捂住自己的额头，不知道怎么回事，自从摊上这个少年开始，他就发现自己的烦恼特别的多。以前想事情都非常的简单，而现在……可怜他还要因为傲天他们的缘故，和这个少年住在一起。
    “我说是那些人，而不是你……就算是看你一辈子，我都不会觉得厌烦。”紫雪茗说出来的话，却让站在他身边的人满脸黑线。
    “扑哧……”一声，笑面虎直接笑了出来，他真的没有想到，紫雪茗竟然还会说“甜言蜜语”，这对于已经接触那么一点时间的他们来讲，实在是出乎大家的意料之外。
    欧阳末年直接打了一个哈欠，他看到某人假扮的少年已经上去了，就是不知道最后连暗之知道自己想要儿子出名，却被一个名不经传的少年夺去的时候，脸上会是怎么样的表情。
    “年儿，我们回去吧，等最后一天再来看。”欧阳傲天知道自己的亲亲爱人对这些所谓的除魔大会一点兴趣都没有，只是喜欢最精彩的部分。
    小年糕点点头，然后就把身体直接靠向爱人的身边，“嗯。”也不管其他人的目光是如何，现在他只要靠在爱人的肩膀上闭目养神就好了。
    “难道他只是想要秀恩爱吗？”于雅冰满脸黑线，小年糕他们这样子的行为，明显就是向其他人示威，好像要所有人都知道他们的关系似的。
    欧阳晨望着坐在自己身边的男子，“如果雅冰叔叔想要这样子的话，我们也不会介意。”对他们来讲，只是很平常的休息而已，反正他们之间的感情，一点都不害怕被其他人知道。
    于雅冰的眼睛里，闪现着震惊的表情，好像是看到了什么不得了的人似的，“小晨晨，你真的是跟着小年糕太多时间了，不然怎么会学到他如此狡猾的样子。”甚至连脸皮也如此之厚，某只笑面虎在自己的心里面暗暗地补充了这句话。
    “近朱者赤，近墨者黑。”严宇飞面无表情地接着自己爱人的话讲道，而其他人干脆望着天空，假装没有听到这令人觉得黑线的话。
    连暗之非常的高兴，自己的儿子场场都获得胜利，没有意外的话，那么这个武林少主，将会落在自己儿子的身上。
    “那个样貌不出众的少年是谁？”当想到另外一个人的时候，中年男子就忍不住地皱眉，没有想到在今天最后一场的时候，竟然会出现一个名不经传的人。
    站在他身边的属下，立刻就回答道，“只是一个江湖人士，这个人没有什么特别的地方。”其实他自己也不知道为何那个少年会那么好运，而且除了名字，他们什么都调查不出来。
    连暗之的脸色不是很好看，他的武功平平，每次都可以运气很好地把人打败了，“密切地注意他。”现在也没有其余的办法，如果让这个人消失的话，那么肯定会被人怀疑。
    那个属下点点头，“属下告退。”他只要执行任务就好了，至于武林盟主会有什么计划，都不是他直接可以猜测的。
    紫雪茗看着暗影，明天就是除魔大会的最后一天，他们在选出武林少主之后，就会出发去攻打魔教。其实他心里面冷哼，这些所谓的正派人士，闹出那么大的动静，只要是有眼睛的人，都可以知道他们的动向，而且他们真的以为魔教是那么容易消灭的吗？！
    “怎么了？”暗影被看得浑身都不自在，这少年一点都不知道“害臊”两个字怎么写，竟然还用如此炽热的目光望着自己。
    紫雪茗想了好一会儿之后，才继续讲道，“刺杀你的是连暗之。”下一句不需要多说，暗影已经知道少年的意思。
    “我和连暗之有什么恩怨？”暗影的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，他真的没有想到，自己只是陪着冷霜回来而已，就会招惹上武林盟主。虽然自己知道那是独孤彻的灭门仇人，但他们只是代表朝廷，只是想要瓦解目前的江湖势力而已。
    紫雪茗歪着自己的脑袋，思考了好一会儿之后，才缓缓地告诉给他知道，“因为你是亦正亦邪的人物，甚至还是暗门的负责人。”如果不是和他们接触的多，那么就不会知道，那个平凡的男人，才是暗门的门主。
    “就算是杀了我，暗门也不可能归他们管。”暗影觉得好笑，暗门可是暗卫的人，那些人隶属于帝皇，不，现在应该说是太上皇。至于欧阳耿的暗卫，全部都是新一批人。当然，如果他们的主子都不愿意过问江湖上的事情，他们暗卫可以选择普通的生活，或者继续待在暗门。
    “现在我知道，但外人不知道呢。”紫雪茗皱着眉毛讲道，“连暗之一定要死在我的手上。”他喜欢的人，怎么可能让他杀死……
    暗影并没有感到，只是觉得奇怪，“连暗之和你有恩怨？”好吧，虽然他觉得某人为自己杀人而感到心里面有点点的喜悦，但很快就被他压制下来。
    “没有，只是他想要杀你。”起因非常的简单，紫雪茗几乎没有喜欢过人，而且经过五年的时间，足够他明白这些情谊。当初的异样情谊，就算是过了五年的时间，还是一点变淡的感情都没有。
    暗影看了一眼紫雪茗，“为何会喜欢我？”第一次认真地询问道，男子知道，自己继续逃避也不是办法，还不如一次说清楚。
    “如果知道原因的话，那么就不会在五年之后跟在你的身边。”紫雪茗只是清楚自己喜欢这个人而已，至于是原因，他想了那么久都没有想清楚。
    男子端起一杯水，缓缓地喝了一口，才讲道，“我……”实在是讲不出拒绝的话，“答应你。”说出后，连他自己都吃了一惊，明明这人曾经对自己做出无礼的行为，为何自己……
    “慢着……”见少年凑上前来，男子立刻就站起来，“虽然我答应了你，但是你可要清楚，现在我们只是在最初阶段而已，你可不要动手动脚。”真正是交手起来的话，他们不相上下。
    紫雪茗停住自己的步伐，那双眼睛里，闪现着高兴的神情，“好。”他会等到男子真正愿意接受的一天，他的时间还有很多，他可以慢慢地瞪。此时有这样子的回复，已经是出乎他的意料之外，真的没有想到，这个方法非常的好。
    冷霜望着独孤彻，“彻，你有什么计划？”虽然彻说不介意，但是他知道儿子非常的介意，特别是那个女人，真的不知道亲亲爱人会用怎么样的办法来对付他们。
    “明天就知道了，到时候连家就会名誉扫地，甚至不用我们自己动手，魔教那边的人自然会收拾他们，至于……”独孤彻冷笑了一声，“如果识相的话，那么保证他们会平安无事，否则的话……”后面的话不需要说下去，但冷霜已经知道他后面的意思。
    冷霜知道他们幕后有一股势力，甚至还不是朝廷的，但没有想到他们竟然如此地有把握，“霜，你不需要担心，就算他们全部人加起来，都不够傲天一个手指。”有什么后遗症的话，那么傲天会帮他们善后。
    男子觉得非常的奇怪，难道他们还有什么秘密武器不成，“不管有什么计划，你都要注意安全。”上次受伤的事情，对于他来讲，还是一个很大的刺激。
    “你不是在我的身边照顾我吗？”独孤彻琥珀色的眼眸，深情地望着自己的爱人，眼睛里全部都是浓浓的爱意。
    冷霜握住自己爱人的手，“我会好好地保护你。”自己儿子不喜欢武功，和他的母亲有很大的关系，只是从此以后，自己都会在他的身边用自己的生命保护他。
    蓝琴望着自己脸上的痕迹，狠狠地讲道，“独孤彻，我要你生不如死！”在他受伤之后，那人竟然来感谢自己对冷霜的照顾，等他们都回去之后，竟然发现自己中毒了，让她不敢出去见人。
    “小姐……”侍女的眼睛里，闪现着惊恐的神情，本来是武林第一美女，可是没有想到，现在她的脸上，竟然会如此的恐怖。
    蓝琴整张脸都扭曲了，就算现在她获得自由，也不会有人和她在一起，既然如此的话，那么所有的一切都毁灭吧！

    暗影浮茗（5）

    除魔大会的最后一场打斗，其中的一个人，令所有武林人士都觉得意外，那个平凡的少年，他们都没有见过。每次打斗的时候，他的运气都非常的好，甚至在最后的时候直接打赢了。
    “为何我每次都看不出他的武功路数呢？”半吊子的于雅冰，喃喃自语，对于他来讲，这个少年太平凡了，如果一站在人群中的话，那么一转身就会认不出他是谁。
    “扑哧……”一声，欧阳末年立刻就不客气地笑了出来，“笑面虎，如果你知道他的武功路数，那么你早就是武林高手了。”还需要在这里自言自语。
    笑面虎恶狠狠地瞪着某块年糕，“难道你就不可以让我清静一下吗？”真是的，明明自己就处在美好的想象中，没有想到，这个少年竟然会这样子对待自己。
    欧阳末年非常无辜地耸耸肩，“我知道刚好听到而已，谁叫我的耳朵那么好呢……”微微地叹了一口气，好像自己是多么不想听到似的。之前的几天，他在第一次看到之后，就没有来了，和自己的亲亲父皇都待在房间里。
    “你……”于雅冰想要炸毛，不过被严宇飞拉住了，“雅冰，比赛开赛了。”男子面无表情地讲道，不过眼睛里已经有了明白的情绪。
    于雅冰的注意力，立刻就被看台上的身影吸引来，不过因为速度太快的关系，压根就看不清楚，“算了，我还是老老实实地看戏吧。”现在是最后一场，不知道后来会发生什么事情。
    严宇飞拍拍自己心爱之人的肩膀，然后才缓缓地讲道，“这样子才对。”好像之前某人说的话，等于是废话似的，而那双眼睛里，却没有什么多余的表情。
    “哼……”笑面虎直接冷哼了一声，明显就是对自己亲亲爱人的怒气，甚至在他的手背上，狠狠地捏着，以示自己的不满意，不过某个男人一点都不介意。
    “啪啪……”刀光剑影，两人迅速地分开了，少年一脸的惬意，反而是连薜，脸上出现了不正常的红晕，“你下毒？”青年男子的眼睛里，闪现着仇恨的神情，明明自己都快要拿到那个位置，没有想到中途的时候，竟然出现了程咬金。
    少年冷笑的讲道，“谁有那么多心思向你下毒？”不过他的眼睛一扫，果然看到很多武林人士都软了下来，顿时心里面却有点奇怪，这件事情可不是他吩咐的。
    “到底是谁下毒？”他们都已经非常的小心，全部的饮水都是由连家提供的，还是连家混入了奸细？！
    “我们要继续吗？”欧阳晨小声地询问自己的亲亲爱人，他们竟然下毒，不过瞬间就被小隐发现了，真的没有想到，魔教之人竟然会下毒。
    泠隐立刻就回答，“这件事情有点奇怪，除了上面的平凡少年，其他人，甚至包括连暗之都中毒了。”难道魔教他们可以深入连家？！
    紫雪香在看到其他人如此之好，立刻就“噗……”运用一口气，吐出了一口鲜红的血，其实他也想要看看，到底是怎么回事，他派出去的人，根本就还没有下手。
    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”等所有武林人士都动弹不了的时候，一个尖锐的女声，在他们的耳朵里，嚣张地响了起来，所有人的目光，都向那个方向望去。
    紧接着，他们就看到了一个女人缓缓地出现在他们的眼中，而除了一双眼睛外，全身上下都包裹在黑衣下面。
    “难道你是魔教中人？”一个汉子大声地询问道，而其他人也都怒视着这个女人。至于欧阳末年他们，眼睛里闪过一丝惊讶，但很快就被掩饰住了。
    “天，这个女人不是蓝琴吗？”某块年糕直接在自己父皇的灵海里询问道，他们都清楚地知道，那就是为了报复他对冷霜的事情，彻叔叔给她下毒了，没有想到……难道她是魔教中人，可是看看紫雪香的眼神，根本就没有这回事，甚至连暗影他们都露出迷惑不解的神情。
    欧阳傲天温柔地回答，“就是那个女人，看上去，根本就不需要暗影他们出手，这些武林人士，都将会损失一大批。”
    “那不是连上天都在帮我们？”欧阳末年的声音里，透露出非常喜悦的神情，本来只是想要破坏这个所谓的除魔大会，甚至削弱他们的势力，可是没有想到，事情竟然完全出乎他们的意料之外。
    欧阳傲天只是笑着摸摸自己爱人的头，而此时的蓝琴，早就已经被仇恨冲昏了头脑。如果不是被毁容的话，那么她内心深处的黑暗，压根就不会被激发出来。
    “你们现在中的毒，就是赤鬼……”蓝琴的眼睛里，闪现着恐怖的神情，“我恨你们！连暗之，没有想到吧！这种毒药会在我的手里面！？”她缓缓地走到那个中年男子的身边，而跪在地上的武林人士，都震惊地望着那个女人，没有想到他竟然和武林盟主如此的熟悉。
    连暗之的眼睛里，闪过了一丝了然，然后迷惑不解地询问道，“你是谁？我可没有见过你这样子的女人。”心里面却警惕起来，早就应该除掉这个女人，不然也不会有今天。运功试一下，果然心里面非常的难受，虽然他也知道赤鬼，甚至无药可救。
    “这不是赤鬼，不过和它差不多，只是会在大家明白真相后死而已。”泠隐凉飕飕地讲道，“不好意思，我虽然是泠家的人，不过只有几个解药而已。”很明显，就是解药要给自己的好友，而且他们泠家已经很少过问江湖的事情。
    蓝琴笑着看着他们，“没错，这不是赤鬼，吓到你们了吧？”声音很柔和，但说出去的话，却让这些武林人士都硬生生地打了一个寒颤，“你们知道为何我要这样子恨你们吗？”手指着连暗之，“都是因为他！！现在我就告诉你们，当初独孤家会被灭门，全部都是这个人设计的，甚至还把罪名归结到魔教的身上。”其实她开始恨的源头就是连暗之。
    如果以前不是喜欢他的话，如果不是爱他入深的话，那么就不会有今天的下场。她的闺蜜姐妹，都被她亲手杀死了，甚至连她的丈夫也是如此。
    女人的话刚出口，就有人反驳道，“你这个来历不明的女人！凭什么要我们相信你的话，我们都相信武林盟主。”他们都知道独孤盟主，不过那都是几十年前的事情了，现在最重要的是怎么解毒。
    蓝琴看到他们这样子，顿时冷笑了一下，“既然你们都想要知道我是谁的话，那么我就大方地告诉你们好了，果然是一群愚蠢的人，不然怎么会被人刷的团团转。”说完后，就解开自己的面纱，顿时所有人都倒抽一口凉气，没有想到这人竟然是当年江湖第一美女-蓝琴。
    泠隐立刻就好奇地询问道，“这是怎么回事？不是被毁容了吗？怎么脸上还和原来一模一样？”少年的话还没有说完，就露出狂然大悟的神情，“这女人可真厉害，竟然用了人皮面具，也不知道那张和她一模一样的皮，到底是从哪个人的身上拿下来的。”
    欧阳末年直接翻翻白眼，“你难道不可以说的好听一点吗？我们都还没有吃饭呢。”难道想要自己连隔夜菜都吐出来？！
    泠隐摸摸自己的鼻子，“我这不是实话实说吗？”其实他们的对话并不小声，很多附近的人都可以听得一清二楚，甚至都用惊恐且怀疑的眼神望着台上的那个女人。
    连薜是知道自己的母亲，他一脸伤心地询问道，“母亲，为什么？”为何要杀自己，虽然自己和母亲不亲，但也不是什么感情都没有。
    蓝琴看了一眼自己的儿子，眼睛里没有一丝一毫的感情，“你说是为什么？你知道你父亲到底做了什么吗？不仅杀死自己的好友，甚至还利用冷霜……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们大概不知道吧，冷霜，也就是独孤霜的身上，不仅有武功秘籍，甚至还有独孤家的宝藏。”冷哼了一声，“不过连暗之到现在都还没有得到这个所谓的秘籍。“就算是运用了摄魂术，一点用都没有。
    连暗之利用自己的武功，顿时就对蓝琴打了一掌，“你这个贱女人，当初我就不应该留下你！”说完这句话之后，立刻就运功抵抗毒。
    “我当然贱，我如果不贱的话，就不会被你利用了那么久的时间。”蓝琴一点都不介意某人打自己的一掌，反正她自己从来都没有想过，在这场所谓的除魔大会之后，还可以生存下来。
    其他人都很辛苦地抵抗毒，对于他们武林盟主一家曾经做过什么事情，没有一点兴趣，只是想要快点保住自己的生命，甚至可以的话，他们都想要撕烂那个臭女人。
    “这就是所谓的人性……”欧阳末年喃喃自语，而顿时，他的手就被一个男人握住了，后者立刻就深情地望着他，少年眼睛里马上就释怀了。

    暗影浮茗（6）

    “你这个疯婆子！你说的话，你以为会有你几个人相信你吗？”连暗之的脸色非常的难看，除非是泠隐把解药交出来，不然他们一群人肯定要死在这里。
    蓝琴看了一眼作垂死挣扎的中年男子，“你骂吧，我会这个样子，完全都是被你逼疯的！”如果不是他的话，那么自己也不会变成今天这个样子。
    “快点交出解药出来！”那些江湖人士知道这个女人是不会放过他们，干脆直接从她的身上找解药好了，奈何现在他们一点力气都没有。
    蓝琴看了一眼地上的人，笑着讲道，“解药我是没有，如果你们要的话，就去向泠隐他们要呢？”一边说，她的手立刻就指着欧阳末年他们的方向，“这群人可是非常厉害呢？！你们想要解药的话，那么可以向他们去拿。”
    欧阳晨冷冷地讲道，“我们也只是普通人而巳，哪里有什么解药，你们被这个女人下药了，难道还要再一次听信她的话？”这个死女人，彻叔叔只是让她毁容，已经对她非常仁慈，倒是没有想到现在竟然想要把怒火牵引到他们的身上。
    其他武林人士都面面相觑，而蓝琴则是直接走到**，没有丝毫力气的独孤彻面前，“就是你！如果不是你的话，那么我就不会如此！！”那眼睛里的恨意，只要是有眼睛的人，都可以清晰地感觉出来。
    独孤彻“装作”非常微弱地询问道，“我和你无冤无仇，为何你要如此地憎恨我？”这武林的势力，很快就会瓦解，至于后面的事情，和自己一点关系都没有。
    “哇……”所有人都倒抽一口凉气，没有想到蓝琴竟然把脸上的一块皮撕了下来，剩下一个坑坑洼洼的脸，更加令他们觉得恶心的是，那些脸上，竟然还有一些小虫子。
    “这些都是你的杰作，不然我怎么会变成这种恐怖的样子？”蓝琴的眼睛里，已经出现了彻底疯狂的情绪，从她看到自己脸上的样子开始，就谋划了这一次的事情。让所有的武林人都跟着自己陪葬，这也算是值得了。
    独孤彻没有任何表情，“这可是你先来招惹我的。”本来就是这个女人的错，如果她不对冷霜下蛊，那么就不会有这样子的下场。
    “我要冷霜亲眼看着他的儿子死……”蓝琴从自己的怀里拿出了锋利的匕首，阴森森地笑道，“现在你全身都没有力气，我要把你的一块块肉都削下来，最后痛苦而死。”一边说，就快速地想要向独孤彻的手臂滑下去。
    “啊……”女人发出痛苦的声音，只是看她本来拿着匕首的手，竟然无力地垂在两边，而那双眼睛里，则是露出了痛苦的神情。
    冷霜直接拿着匕首，那双眼睛里，闪现着恐怖的寒光，“你这个女人，竟然如此的恶毒？”如果不是她想要对付自己爱人的话，那么男子还可以让她有一个全尸，没有想到却……
    “我恶毒？也比不过你们这些人！！”蓝琴已经知道他们一群人没有中毒，不然就算是有解药，也没有那么快就可以解毒。
    欧阳末年掏掏自己的耳朵，“最毒女人心，这句话一点都没有错。”不管是当初的老巫婆，还是郭栋，甚至是眼前的蓝琴，她们的心都是黑的，竟然如此的残忍。
    “幸好我们中没有女人。”笑面虎接着少年的话讲道，那双琥珀色的眼眸里，则是闪现着有趣的神情，“这些人压根就不需要我们对付，他们都会慢慢地死去。”至于原因，相信会有人早就已经编造好了。
    那些坐在地上的人，都是一脸惊恐地望着他们，“难道你们是一伙的？”不然怎么会没有中毒，甚至还说出这样子的话。
    “怎么可能？我们压根就和这个丑女人不熟悉，也不知道她自己发了什么疯，竟然对你们下毒，省了很多事情。”回答他们的话是暗影，“你还在那装死？”冷冷地讲道，紫雪香大概一早就已经确认了，那就是自己对紫雪茗有感情，然后才会把他塞到自己的身边来。
    紫雪香从一群人中站起来，“真是的，明明你们就可以处理很好，为何还要我暴漏身份？”平凡的少年，却说出了令一群人都震惊异常的话。
    “魔教教主，你想要做缩头乌龟的话，我们是不会介意的。”小年糕一点也不觉得自己暴漏这个少年的身份，会对某人造成什么伤害。
    紫雪香直接在自己的心里面翻翻白眼，“啪啪啪……”手刚刚拍完的时候，就发现他们身边，多了一群人，“你们可以走了，这剩下的事情，交给我来处理。”
    其他人都摇摇头，而冷霜冷酷地讲道，“这个女人交给我处理……”这个女人想要死，自己不想他那么轻易地死。
    “冷霜，我有一个办法，让她生不如死，或者可以让她最后寿终正寝。”小年糕有点恶劣地建议道，“她不可以说话，但可以吃东西，双子无力，全身都充满了虫子，让人看到她都退避三尺。”少年一边说，其他人都硬生生地打了一个寒颤。
    “你这个……”蓝琴想要骂人的时候，发现自己的牙齿全部都脱落了下来，甚至舌头也传来了剧烈的痛苦。其实不用想，也知道她的牙齿被打落，而舌头也被拔了。剩下的话，只能是“呜呜……”还有满口的鲜血。
    “就按照你的方法照办。”冷霜一点同情的样子都没有，对于他来讲，那个女人就是罪魁祸首，不然他们独孤家，还有儿子也不会和自己分开。
    欧阳末年把一包药交给冷霜，“呐，这是可以吸引虫子的，至于她的经脉都已经断了，不需要担心。”望着奄奄一息的女人，少年可是没有一点同情心。
    紫雪茗看了一眼自己的哥哥，缓缓地走到了连暗之的身边，“你是想要杀欧暗冥的人？”在中年男子还没有回答的时候，少年就直接砍断了他的脖子，“所以想要伤害他的人，那么死就是他最后的下场。”冷冷的声音，冰冷的目光，直接看了一眼那些江湖中人。
    “紫还是非常仁慈的。”小年糕撑着自己的下巴喃喃自语，起码连暗之是瞬间死去，而不会像蓝琴一样永远地忍受无止境的痛苦。
    于雅冰想要认同他的话，不过在听到刚才某块年糕的建议之后，他还是乖乖地闭上自己的嘴巴。万一他也弄那些恶心的东西到自己身上的话，那么他会直接发疯的。
    “现在这里也没有什么事，我们就继续去游玩吧。”欧阳晨看了一眼其他人，这所谓的除魔大会，因为一个女人全军覆没，而江湖的势力，再一次地被瓦解。
    欧阳末年看着自己的大哥，再看看其他人，“嗯。”说完就拉着自己的父皇，缓缓地走出其他人的视线，至于剩下的事情，紫雪香一定可以做得很好。
    欧阳晨和泠隐对视一眼，后者拉着爱人的手，眼睛里全部都是笑容，慢慢地跟着于雅冰他们的步伐，而欧暗冥看了一眼紫，然后轻声地说道，“我们走吧……”
    紫向自己的哥哥点点头，就立刻跟上暗影去了，剩下紫雪香摇摇头，“真是的，看他们都成双成对，是不是自己要找一个伴呢？”
    空气中缓缓地漂浮着他的话，而少年只是望着虚空，不知道想什么，后面的惨叫声，很快即回归于平静，所有的一切都像是没有发生似地。
    阳光缓缓地照射下来，只是可以印出那拉长的身影，此时充满了宁静，祥和，而江湖也将会彻底地安稳下来……