

            日子过的很快，从填词大手第一次在小粉红的叶子里留言，到两人认识，再到告白同居，转眼之间就要一周年了。填词大手早早的填好了贺词交给小粉红唱，等着对方发歌，群里也开始倒数计时的等着那一天到。 


            唯一一个因为有了小粉红而经常能看见偶像本尊出现，也能偷窥大手调戏一把小粉红，填词大手的官方一号群的群人数常年处于满员状态，且每天都热闹非凡。 


            酱油君：求问，那天有歌会么？ 
            粉呆呆：0 0没听说。【小动物打滚】 
            粉呆呆：怎么名字又变了>A< 
            酱油君：…………我说大人啊，我问你有没有歌会，你没说听说过算怎么回事情啊！ 
            粉呆呆：TUT对不起。 
            路人甲：求歌会！ 
            夜猫党：歌会+1 
            马甲帝：歌会+n，我们群常年没有歌会听，好苦啊。【飙泪】 
            酱油君：就是就是，填词君大人的YY群挂到高音质都木有用嘛=。=他又不唱歌。 
            粉呆呆：哦。那我问问其他人 
            路人甲：【撒花】 

            于是小粉红跑回了自己的群。 
            呆呆兽：有人想听歌会么？QwQ 

            底下排队欢呼求歌会的立马刷了一屏幕的“+1”“+1”……“+3”。 

            呆呆兽：……那好吧，那我去问问嘉宾。 

            其实嘉宾问来问去也就我们几个而已嘛，常年窥屏，且潜伏在小粉红的群里仗着自己是亲友的丁一针见血。 

            于是毫无疑问的，最终挂出的海报里，除了歌会主人的小粉红同学，其他大部分都是相好群的成员，当然也有被硬拖着来的粉红A。 

            关于这个歌会在哪里举行，官粉一群和小粉红的群展开了倒数计时最后几天的拉锯战。一方表示纪念日的缘由是填词大手去小粉红的叶子留言，所以应该在填词大手的YY频道开。另一方表示坑爹呢主角是小粉红嘛不要和受抢特权，当然是小粉红的YY频道了。 

            最后相好群众大手集体拍板： 

            “决定了，谁都别争了，就在相好群的YY频道开。” 

            随之而来的问题当然也很复杂。 

            “那啥，咱频道还不是高音质呢。”甲默默的抚额。 

            作为小群私人的YY频道，相好群的YY积分只有4位数，距离高音质的一万积分还很遥远，至于双线什么的，更是想都不敢想。 

            “到底谁说要在我们这里开的啊坟蛋！到时候马甲都加不过来你是不是还要多弄几个黄马以后我看你怎么在加密的房间里说话！”丁呲牙咧嘴的在频道里捶桌。 


            “白痴，叫填词君再去注册一个公用的相好群YY就行了。”己大神伸手去摸边上人的脑袋，然后毫不意外的被对方一甩手推开了。 

            距离纪念日还有一星期，在截稿日后上网的填词大手在相好群众人的怂恿下去创建相好群的公用YY。 

            填词君：等等= =我三个房间全满了。 
            叮当当叮叮当当：哈？哪三个？ 
            填词君：我的粉丝频道，小粉红的粉丝频道，相好群小房间。 
            叮当当叮叮当当：靠啊，我也满了的！ 
            龟速甲：你哪有三个频道？ 
            叮当当叮叮当当：我也有粉丝频道不行啊（ノ*-_-*)ノ┴—┴ 
            龟速甲：那其他的呢？ 
            叮当当叮叮当当：=。=网游和私人……咳…… 
            丁家的己：我也满了。 
            龟速甲：就没一个不满的吗！！ 

            粉红呆：……我……没建过频道…… 
            粉红呆：不过，怎么建频道呢？ 

            丁家的己：………… 
            叮当当叮叮当当：………… 
            龟速甲：………… 
            乙无言以对：………… 
            戊君逃债中：………… 
            丁家的己：某位，你去。 

            最终小粉红在填词大手的手把手操作下创建了自己的第一个YY频道。 

            “QAQ然后呢？” 
            “然后你给我们马甲。”填词大手伸手揉乱对方的头发。 
            “哦。”小粉红点点头。 
            新频道里互相嘲笑着彼此白马的相好群众人也不急，体验了一把难得的裸奔状态。 

            还好加个带颜色的马甲对小粉红来说不算太难，右键选择就行了。 
            于是白马们没得瑟多久就被披上了橘马黄马。 

            “凭啥填词君那个坟蛋又是橘马！”丁拽着麦克风吐槽，“抗议黑箱抗议私下操作！” 
            “你是白痴吗？填词君是群主啊喂。”橘马之一的乙抚额。 
            “……亲爱的别生气。”橘马之二的己大神偷笑，“小粉红你把我的橘马撤了给他吧，这权限积分控的病治不好了。” 
            “哼！” 

            可是有了公频还不行，刚健的频道距离高音质简直是天涯海角的距离，众大手看着为0的频道积分哭笑不得，只好转身对各自的粉丝群发群邮招呼众人来挂机。好在粉丝基数大，没一会儿频道里就挂了几百人。 

            于是困难又来了，显然相好群从上到建群群主下到群主家拐来的粉红，都没有很大精力天天挂在频道里盯着人发马甲。但是之前蓓姑娘的事给了小粉红不小的心理阴影，黄马除了相好群的熟人，他真的不知道该给谁。只好默默的看向正在鼠标点点点的填词大手。还好没一会儿，相好群众人各自报给小粉红几个ID。 


            粉红呆呆：0 0？ 
            龟速甲：我粉丝群的群管，你给她就行了，挺负责的-w- 
            乙无言以对：粉丝群群管+1。给马甲什么的有经验了XD 
            叮当当叮叮当当：粉丝群群管+2 
            叮当当叮叮当当：哦也终于不用我点了~\(≧▽≦)/~ 

            距离歌会还有一星期，目标1万积分。 

            叮当当叮叮当当：其实，我觉得以现在的状况，挂3天就能到了-w- 

            有了群众基础果然一切好办，第三天凌晨系统刷新后，数值已经直冲1万大关，高音质目标就在眼前。而之后抢献花板凳和投票的应用也就顺利成章的成了小粉红的任务。只有一次歌会经历的小粉红，最近几天的爱好，就是蹲在各大论坛参考别人开歌会是如何如何渲染气氛请来嘉宾等等等等。顺便又“被”补习了不少知识。比如所谓的字幕是什么。 


            小粉红：字幕是什么，看人说的好复杂啊。 
            粉红A：白痴啊你，有没有开过歌会？ 
            小粉红：就一次。那跟字幕有什么关系？ 
            粉红A：= =||||你你你……你家大手呢？ 
            小粉红：上班去了。 
            粉红A：那你也别祸害我啊！呆呆，听着，哥哥我很忙，很忙懂吗？你去频道里问一句字幕是什么不就好了吗？ 
            小粉红：哦0 0那你那天会来的吧。 
            粉红A：……你海报上都写我名字了我能不来吗！乖，哥哥很忙，出门左转论坛YY频道整理贴，频道号很多，随便点个进去看。 
            小粉红：海报？【小动物歪头】啥？ 
            粉红A：……刚才说的帖子的上面那个贴。天哪，你真的和我搭档过吗，就算是前搭档的智商也太低了吧。 

            小粉红在论坛里浏览了半天，终于看见有个名为“【你们看不见】相亲相爱群一周年歌会【/你们看不见】”的贴。 

            发帖人是甲姑娘，P图似乎也是她P的，虽然八卦群众表示“甲大人啊你填词就好P图神马的不适合你啊~”以及本尊无耻自称的“P图嘛就是图上面加个字，我也是OK的”。但是在小粉红眼里已经是非常貌美的海报了。 


            另一方面也说明这孩子是真没见过世面，不听歌会不看八卦，哪怕相好群把八卦贴摆在他面前，小粉红也只是一扫而过，接着顾自己翻唱做后期去。 

            甲姑娘找了一张白色的捧花照，上书频道号码和嘉宾名单，当然按惯例最后写了一串省略号，顺便把大手名字也干脆省了，谁知道这位高贵冷艳的到底唱不唱歌开不开嗓子。最底下写着歌会的标题： 


            “你所不知的时间”。 

            相好群的众人，除了小粉红去看论坛里花痴歌会的贴，都在第一时间里看见了海报图。 

            己出差中：有点简陋？ 
            路人甲：我那是简洁！ 
            乙准备歌单中：挺好挺好，就这样吧。【捶地】 
            丙准备合唱中：能看就行了要求不高【捶地】+1 
            实习场控戊：你这个标题是想表达什么？【捶地】+2 
            路人甲：额……就是，在我们不知道的时间里，他们相遇了，相恋了，多么美好的事情……我呸，好肉麻。【呕吐】 
            路人甲：哎呀，总之就是在我们不知道的时候发生了很多事情，而他们能一直彼此努力互相扶持。 

            歌会主持人丁：说那么复杂，不就是八卦嘛。 

            路人甲：你知道的太多了=。= 

            歌会主持人丁：那是，我连八卦的问题都准备好了【仰天大笑】 

            路人甲：兄弟你太凶狠了点orz 

            相对于相好群众人的清闲和经验丰富，小粉红这边几乎是兵荒马乱一般的做着准备。首先他定了闹钟提醒自己抢YY频道的各种应用。然后把歌会那天可能用到的歌词都打印了出来，好在大手家电脑硬件齐全，不用跑出去丢人现眼，虽然填词大手下班回来，还是被客厅里铺了一地的A4纸惊吓到了。 


            “亲爱的，你这是做什么呢？声势也太浩大了点吧。” 
            看着小朋友趴在地上研究歌词，填词大手愣是不好意思进门踩乱了这白花花的“地毯”。 

            “QAQ我不知道唱什么啊。” 
            “……” 

            似乎太认真也不是好事，勉强得以进门的大手抱过小粉红，揉乱了对方的头发： 

            “什么都好。” 

            最后，小粉红在桌面上新建了一个名为伴奏的文件夹，把所有的打印好的词的伴奏全部放进去，分明别类标清楚标题和风格。 

            当然这个文件夹曲目的截图最后被看着恋人忙东忙西，而觉得又可爱又搞笑的填词大手放去了相好群。引的一众大手纷纷自惭形愧。 

            主持人丁：……哦雪特这是神马？！！ 
            主持人丁：小呆你这样我们鸭梨很大啊有木有啊有木有！你是不是最近做菜没放盐？这样不行啊哥哥家买了一车折价卖给你几包吧orz 
            己出差回程中：………我记得我发短信让你别买盐的。 
            主持人丁：你发给我短信的时候我早就买好了好不好！ 
            己出差回程中：你赢了。 
            路人甲：鸭梨很大+1。听说词也打印了，真假？ 
            粉红小呆：打印了0 0 
            粉红小呆：我怕到时候手忙脚乱找不到QAQ 
            乙准备歌单中：【摸头】没事没事，找不到就慢慢找呗╮(￣▽￣")╭ 
            粉红小呆：恩，所以我把歌词按首字母排序了。很方便。>v< 
            乙准备歌单中：…………尼玛啊这是男人吗！！！坑爹哪！！老子都比你攻啊！！ 
            填词大手：【摸头】乖。 

            无论如何，在预定日期的7点，歌会准时开始了。 

            “等，等灯等灯~~各位听众朋友们大家晚上好，现在是北京时间7点整，这里当然不是新闻联播的演播厅了。这里是FM.494XX449。正在为您直播的是相好群一周年，我呸，某个CP，不是，某对新人…不是…哎，总之你们都懂的。一周年纪念日的歌会现场。”主持人碎碎叨叨的在几千人刷屏的频道里开场。 


            “你不是说你写了开场白吗？”突然插进一个低沉的男声，以至于公屏几乎被各色字体的鸡丁王道刷爆。 

            “当然写了！”丁理直气壮反驳。 

            “那刚念的什么？” 

            “我这不是找不到开场白放哪里了嘛！！你话那么多干嘛你抢我活啊你，你闭麦没人当你哑巴呀好不好！” 

            “善意的提醒你一下，我们用的是同一个麦克风。” 

            “=皿=去shi啊你！” 

            “…………你们俩……到底主不主持？”乙用阴森的嗓音插话。 

            “咳，总之预祝今天的晚会圆满成功！大家撒花！” 

            “真是够了。” 

            作为相好群真正意义上的第一次公开的歌会，在鸡丁二人组耍宝卖萌调戏和反调戏后，理所应当的是作为群主的填词大手发表开场讲话。 
            安排的如此正式的程序被主持人之一的丁吐槽为：“还好咱们群群主只是主编，要是杂志负责人啦什么的估计今天能听他演讲一晚上了。” 

            群主的橘马迅速踹了主持人的一麦，然后反问已经掉下麦的主持人： 
            “单从职位上来说，你家那位显然比我更具有发表长篇大论而不换气的劲头，是吧？” 

            “呸！要你管！” 
            尽管掉下麦序，仍然仗着自己是黄马可以随意开口的丁毫不犹豫的反驳回去。 

            填词大手无视掉还在公屏各种大字跳脚，然后被自家攻君打字安抚的丁，在舒缓的背景音下，把相好群几年来打打闹闹的过程一一道来。 

            “……从最初和己认识，然后拉了相熟的朋友组成了最初的相好群成员，直到现在。我很高兴我们仍然在一起，尽管都算不上不是一个社团，也没能有一份全体共同参与的作品，但是至少，我们还在一起努力。” 


            公屏里不知由谁带起了头，开始自发自觉的刷起了字体颜色和大小统一的“常相守随时随地”。 

            “因为我们共同喜欢的一件事而走到一起，并且坚持到现在，还有了新的成员，”填词大手说到这里，很明显的笑出了声，“像一个家庭一样，虽然过程中遇到了不少挫折，不过我想，我们还是能继续走下去。能有更好的作品，也希望有一份属于相好群集体署名的歌曲。” 


            填词大手顿了顿，然后问道：“是不是太正式了，觉得很压抑？” 

            公屏里一片“太煽情了QAQ”“求欢乐”“求高兴的话题”“大人你再说下去，小粉红又要哭了啦”“55555我已经哭了”“脑残粉内牛满面”等字样，被其中某一句提醒到的群众们，开始在刷花的间隙里用打字询问“小粉红是不是已经哭了”。 


            填词大手侧头看了眼坐在一边盯着电脑屏幕，眼眸里亮闪闪，似乎确实有要被弄哭预兆的小粉红，伸手过去摸了摸对方的脑袋。 

            “好吧，为了不让他一不小心又哭出来，换点欢乐的话题。” 

            收声性能很好的话筒，在下一刻传来有些听不清的软软的埋怨：“瞎说，我没有要哭。” 

            主持人之一的黄马迅速喊出了大家的心声：“嗷！同学们！如此福利有录音吗有吗有吗！”回答他的是公屏一片的“有官录！！” 

            “那好吧，既然这样，身为群主就先唱一首，只此一次。” 
            然后是翻动歌词的声音，显然小粉红作为一个非常靠谱的好孩子，已经把对方的词也准备好了。 

            在已经很明显能听出是在忍笑的声音中，填词大手点开了伴奏。 

            鼓点，古琴交织成的前奏，耳熟能详到每个人都能唱出他的第一句，连吐槽之神都不得不佩服唱歌的这位居然没有笑场。 

            “你这么美~~这么美~~这么美~~~…………” 

            “噗！”隐约还能听见已然憋不住的小粉红偷笑的声音。 

            唱歌的人却还是一丝不苟的唱着他选的开场歌：“你是寒冬里的花蕾~你是西施搅乱了春水~你是天使般的恩惠~~你是我宠爱的贵妃……” 

            以二麦为首的字幕组成员，齐刷刷的打出了“一麦神歌，无能为力”的卖萌词。 
            而公屏则在最开始的一片省略号后，终于开始刷出了各式各样的字符。 

            “橘马赢了！！” 
            “总攻！！” 
            “那么美那么美怎么那么美！！” 
            “小粉红现在是笑死了吗！！！” 
            “捶地！！大手你醒醒啊大手！！！！” 
            “别这样！！转折好快！！刚刚明明很煽情的啊！！” 
            “刚没哭，结果现在笑哭了！！！” 

            ……………… 

            终于在对面的小孩已经笑瘫的状况下唱完了前半首，填词大手表示，为了大家的耳朵，rap部分就不唱了。 

            主持人在哈哈哈的狂笑声中重新上了麦。 

            +++++++++++++++++++++++++++ 

            实际上有人提议红歌大赛的。 

            那可能大手会唱：一送那个红军~~ 
            鸡丁的话，合唱南泥湾吧。 
            小粉红果断是：今有娘子军 什么的XDDDD 
            粉红A的话：红星闪闪…… 

            女生们会合唱映山红。 

            “亲，你们还好吗亲？都还活着吗？有没有把水喷在屏幕上？”丁同学终于在捶桌喷笑的间隙，总算还记得自己身为一个主持的任务，只好笑得含糊不清的问底下听众的意见。 


            　　公屏刷出一片的“还活着”“在擦屏幕……”“我的键盘啊啊啊啊”等等。 

            　　“咳，不管怎么样……反正我已经找不到我写的串场词了……”吐槽之神理直气壮的说道，“所以接下来有请最后入群的小粉红同学上台，作为本场晚会的重头戏，给大家唱正式开场曲。” 


            　　“……你这个所以的转折是哪里来的？”麦克风边上的己发问。 

            　　“你管我！下麦下麦，好好听别人唱歌。” 

            　　之后被场控抱上麦的紫马小粉红，一如既往有些紧张的对着近万的听众打了个招呼：“各位晚上好><。” 

            　　顺便也被主持人之一吐槽了一句：“难怪我说今天某橘马为什么自告奋勇要做什么场控了，原来如此啊，哎，大人的世界太复杂了真是搞不懂哦。” 

            　　如此直接的吐槽以至于小粉红完全接不上话来，任由公屏不断的刷着“截图了！”“管理员 [相好群群主填词君-场控] 已将 
            [相好群成员-小粉红] 抱上麦序！！！亮点无比瞩目！！！”“主持人犀利无比！”等等句子。 

            　　“怎么办……不知道说什么了？” 
            　　小粉红侧头，求助地看向戴着耳机看公屏刷字的填词大手，后者脸上有掩饰不住的笑意。 

            　　“你笑什么？哪有那么好笑！” 
            　　被忽略的兔子呲牙咧嘴起来，然后眼睁睁看着同居人不知为何笑得趴倒在桌子上。 


            　　“那个……”吐槽帝的声音适时的从耳机里传出来，“呆呆，你能……咳……场内求助和场外撒娇的时候，能闭麦吗？围观群众心理压力很大。” 

            　　“啊？啊啊啊？？” 

            　　这就是为什么，尽管小粉红之后也很少参加歌会，但是为数不多的几次上麦，都会被主持人善意的提醒该闭麦的时候闭麦，而每次被提醒，底下知情者都会不约而同的刷起“我们都懂的yoooooo”。 


            　　“行了行了，”群主大人笑够了，终于看不下去发了话，“这首歌是一周年纪念的礼物，送给小粉红，今天的歌会算是首发。恩，你有什么想说的？” 

            　　他转头看向窘迫地调整表情和情绪的小粉红，把话语权让给了对方。 

            　　小粉红深呼吸，然后对着麦克风认真地说：“那个……刚才对不起大家，我对YY还是不熟。然后，非常喜欢墨大人的这首词，歌会之后也会在叶子里上传的。现场不知道能不能唱好，还请大家不要嫌弃。” 


            　　然后他点了桌面文件夹里的第一个伴奏，舒缓的钢琴演奏在安静的夜晚响起来，跟上的是轻柔的男声，还能在断句间听见小粉红清晰的呼吸。最开始还因为紧张而有些颤音，唱到第二段的时候，也许是进入了状态，又或者是从歌词里唱出了自己的心声，为了唯一的那个人努力，有了这样熟悉的心情，便不再有畏惧。 


            　　唱和伴奏里小提琴的尾音融为一体： 

            　　“……………… 

            　　在你所不知道的时间 
            　　一个人揣测你用的字眼 
            　　哼你写过的某首歌 
            　　唱给你却只有自己听 
            　　音乐中断 
            　　于是你变得遥远 


            　　……………… 

            　　从没想过相遇在那天 
            　　贴近你的一瞬间 
            　　我尾音太平凡 
            　　从没想过与你面对面 
            　　抓住你的一瞬间 
            　　不用声嘶力竭 
            　　爱终是平淡 

            　　…………………” 

            　　负责字幕的二麦到四麦罕见的没有发过多的卖萌表情和符号，只是跟着旋律翻新着没有任何装饰的歌词。正如词里所写的那样，爱终究是平淡，无需过多的修饰。 


            　　“音乐未完 
            　　你静静坐在面前……” 

            　　唱到最后一句时，小粉红放缓了音调。尾音渐渐的被伴奏的钢琴声所盖过，然后小提琴和钢琴的合奏结束了整段音乐。 
            　　YY频道无法传递掌声，也无法听见听众的反应，频道里安静的只能听见刚唱完的小粉红呼吸的声音，他愣了好一会儿，忍不住问了出来： 



            　　“那个……不是很糟吧？” 

            　　同样也因为愣神而没有几句话的公屏，在这句问话后突然反应了过来，疯了一样的刷起了鲜花和各种表情，更多的则是一摸一样的刷屏语句，带头的那个已经被后来居上者刷没了影： 


            　　“我听到了整整一首词的爱，被同样有爱的另一方唱了出来！我圆满了！！！TAT！！！” 

            　　“也……也没那么厉害啦，”一看刷屏就习惯性紧张，紧接着小粉红的声音又开始颤抖起来，“是词好……恩，我很喜欢这首词……第一眼看见就觉得把我的心情都写出来了……” 


            　　“能八卦下么？”发现主角又开始语无伦次的主持人丁插话，“能问几个关于这首词的问题么？” 

            　　场控兼嘉宾的甲姑娘发誓，她听见了主持人按耐不住的八卦之心。 

            　　“啊，丁大人问吧>v<” 

            　　“第一个问题，这首歌是定情信物吗？”忍笑着的吐槽帝问。 

            　　“哎？……情歌……？我……我不知啊……”小粉红语无伦次起来。 

            　　“那第二个问题，这词……是以小粉红的视角写的吧，词作你来回答下，你写这首歌的感想？” 

            　　“想到就写了 。另外，你们八卦环节太早了点吧？” 

            　　“呵呵，好奇嘛。既然你都说了有八卦环节那就等会儿在详细说咯。”吐槽丁毫不畏惧的四两拔千斤把话题扔了回去，顺便也预告了之后的环节，“那么接下去还是群里成员的节目……恩，我想想我主持词怎么写的啊……” 


            “给你……在厨房碗柜里找到的，你是怎么把东西折腾到那里的？”麦克风里传来纸张抖动的声音。 

            “要你管！回你自己那边去。”主持人一如既往的傲娇回答后，然后才翻开了失而复得的台本，“……我看看啊，恩，接下来是英明神武玉树临风的本人，和……咳……学长的乐器合奏。大家鼓掌献花～” 


            被点名的学长对自家学弟添加给他自己的形容词不置可否，淡定的协助对方把笔记本搬到了琴房，又帮对方架好谱子，然后才搂过对方毫不避讳的吧唧亲了一口当做酬劳。 


            “你你你……你故意的！”拿着小提琴的丁迅速切换成了炸毛状态。 

            “其实你不喊这句，别人根本不知道怎么了。”己大神摊手坐到了钢琴前。 

            笔记本连着麦克风被放在了琴房中间的位置，安定下来的两人互相交换了一个眼神，然后一位按下了钢琴键，另一位拉响了小提琴，曲子则俨然是小粉红刚刚唱完的那首。 

            耳机里清晰的传来钢琴弹奏出的旋律，间或有小提琴的和声，到了副歌部分，小提琴音盖过了钢琴声，没有其他乐器修饰的独奏不由的让人重新去审视起刚才听过的歌词。 


            “……不用声嘶力竭 
            爱终是平淡……” 

            直到钢琴落下了最后一个音。 

            丁把小提琴提在手上，对着虚无的观众席微微鞠了一躬。 

            己大神还没来得及说“你鞠躬也只有我看见”，就见对方已经扑腾到麦克风前一边看公屏里的献花盛况，一边连着问：“怎么样怎么样，帅不帅啊灭哈哈～～” 


            YY频道里自然是又刷了一通的花和各种赞扬，当然最后刷满屏幕的还是永久不变的“琴瑟和鸣！鸡丁王道！”，丁大人心情很好，难得的没有炸毛也没有反驳，就地坐下来又拉了一小段即兴曲，然后才请上了之后的嘉宾。 


            “其实我还不是群内成员啊。”被抱上麦的嘉宾尴尬开口，“是不是排的太前面了？” 

            “=v=不要这么说嘛。”主持人再次开启吐槽大法：“今天还是在朋友家上网吗？” 

            “不是！”对方迅速撇清，“主持人不要老操心我在哪里上网好吗？” 

            “哎，我好奇啊，话说你自从选秀回来毒舌都改掉不少，能够让我吐槽到点上我真是太荣幸了……”丁大手继续滔滔不绝离题万里，直到身后的己大神戳戳他脊梁骨才醒悟过来，“话说今天你要唱什么来着？” 


            “……” 

            丁又插科打诨了一阵，才把一麦交给了粉红A，后者没再说什么而是直接点开了伴奏，紧跟着频道里一阵感叹唏嘘： 
            “哎，是最后一场的谢幕歌吗……” 
            “求再次和小粉红的合唱。” 
            “A大人你是我们心里的第一QAQ！！” 
            “今晚湿了好几次了坟蛋！” 

            “…… 
            幸运儿不是我 因为我选择的路很难走 
            如果够出色 却不能出头 
            至少也做到没第二个我 
            ……” 
            国语版的浮夸，作为粉红A最后一次站在某个选秀的舞台上的谢幕曲，由他和被拉上台的小粉红一起合唱，灯光璀璨，仅此一次。 

            全曲结束，粉红A咳了一声，然后在YY频道里一众听众还没反应过来，补了一句：“送给今晚的主角。”就光速下麦，并且在公屏上红字打了一行“夜宵去也”后死活不肯再出声了。 


            主持人抓抓脑袋重回麦序： 
            “一首就下麦？你们其实都很期待八卦吧，拼命缩减前面的时间什么的。另外我觉得，小A你还是在男（重音）性（轻音）朋友家上网吧？” 
            “你好好主持。”忍无可忍的己大神再次强行插话。 

            也许是应了丁大手吐槽预言的那样，也可能是大家都对八卦环节比较在意，总之，挨个儿上麦唱歌表演的相好群成员以及其他请来的嘉宾们都早早的结束了自己的表演。平均唱一首最多high两首，加上主持人吐槽和客套上麦也绝不超过15分钟的势头，10点还没到就已经把表演环节都结束了。 


            “……咦，我只是刷了一会儿微博，你们已经都唱完了吗？” 
            吐槽帝默默的在麦上看着底下的黄马红马们叹气。 
            “既然大家都那么期待八卦环节，那就八卦吧！本场歌会重头戏的环节来啦，有请嘉宾上麦。” 

            被点到名的两人自动自觉的上了麦，丁一瞥眼二麦三麦的橘马紫马，嘴一抽：“你们要不要那么攻受分明啊喂，好吧，一麦让给你，我自觉下麦。” 
            接着就看见主持人下麦又上麦排在第三个仰望楼上的夫夫二人组。 

            “好了两位不要紧张，缓和下气氛，要不要先自我介绍一下？小粉红顺便检查下麦克风设置之类的。” 

            “……” 

            “好吧好吧，既然你们也觉得多此一举那就进入正题吧。大家都看见了，今天歌会的题目叫‘你所不知道的时间’，据策划甲大大说，就是在我们都不知道的时间里，你们相遇了，相识了，七七八八以后就在一起了。那么，能问问我们不知道的这段时间是什么吗？” 


            “恩？”一麦的填词大手笑了下，“这个问题还是小萧来说吧。” 
            “唔……”接过话头的小粉红有点紧张的小声复述起来，“就是……第一次被掐的时候，墨大人出来替我说话，然后那一个月里，唱了几首他的歌。” 
            “几首？”主持人挑高了尾音。 
            “那……十几首吧？”小粉红不确定的回答。 
            “三麦不要糊弄主持人哦，主持人也是有内部消息的。” 

            “算了，我来说吧。”填词大手出声解围道，“其实按词来算的，确实只有十首左右，不过每一首有很多唱版和后期版而已，总数嘛，我就不说了。” 

            公屏刷过一阵的“求明白”“求听”“求各种”，直到羞涩的小粉红弱弱的开口拒绝：“虽然现在也并没有唱得很好，但是那个太差劲了，而且……” 

            “而且什么？”主持人有些激动的声线插了进来。 

            “而且……”小粉红低下声音，“……对方已经听见了。” 

            半晌无人答话，小粉红回过神来，疑惑的开口：“丁大人？还在么？” 

            “在的。”吐槽之神应答道：“只是主持人突然发现自己泪点其实也挺低的而已。” 


            “那么……”回过神的主持人翻了翻手头的八卦问题，“众所周知的第一次见面，应该就是那次漫展了吧？初遇时有认出对方吗？有什么感想，一见钟情？” 


            “恩。”小粉红应了声，然后发现不对慌忙补充，“我的意思是，漫展是第一次见面。有一眼认出对方，跟我脑补的一样，就是戴眼镜的看起来很儒雅的那种。” 


            “不要忽略我问的一见钟情，不要糊弄听众哦。-v-”主持人不依不饶。 

            “……喂！” 

            “好吧，算你默认了。”丁在公屏发了一个摊手的表情，接着转向了耳麦，“那么啊墨你呢？初遇有什么感想。” 

            “漫展那次的话，其实之前已经看过照片了，所以能认出来。傻乎乎的在摊位前左看右看，大概是在找人吧。”填词大手顿了下，语气里带着些许笑意，“不过，其实那不是第一次见面。” 


            “哎？之前……有吗？”小粉红疑惑的抬头看了书桌对面对着电脑的人，镜片映着显示屏的光有些看不真切。 

            “各位听众你们都在吗！”丁亢奋的声音迅速的盖过了小粉红疑惑的问句，“居然主角之一都不知道！求八求各种求详细今天不说明白不结束！” 

            “你那么激动做什么，一会儿他们转过头来八我们了。”己大神插话。 
            “八就八，反正我第一次看见你就是入学迎新表演会，你在台上弹了首钢琴曲，当年的主持人对你赞口不绝然后没了。那时候你还不认识我，我也没进入老头子门下，就这样。你第一次见我是什么时候？” 

            “……我觉得我们歪楼了。正回去吧。” 
            “坟蛋！你丫就是不告诉你对我的第一印象！！” 

            “咳。”黄马群内成员乙姑娘插话，“请你们自重。” 

            “……额，好吧好吧，群主大人快来说说神秘的第一次见面。”乙姑娘攻气场全开，丁只好擦着汗默默的把话题转了回来。 

            “第一次的话，其实己也算是个媒人吧。”填词大手回答。 

            “恩？我怎么了？”狐朋狗友之一同样疑惑万分。 

            “去年年初学校十佳歌手海选的时候，你被商院拉去做评委，记起来没？” 

            “啊……那个我记得，冷得要死的还去露天里比……那天怎么了？你别告诉我我拖你去做评委，正好小粉红参加了那次比赛？” 

            “恩，我后来特意去商学院翻了记录，确定那天见到过小呆。” 

            “……你才小呆呢=A=！”小粉红炸毛。 

            那会儿小粉红才刚接触了翻唱，本着自己其实也不差的心思就去报了自家学院每年一次的十佳歌手大赛。 
            海选那天天气不怎么样，多云转阴，舞台就是体育馆门口搭了几个棚，冷风灌进来嗖嗖的，人人都恨不得躲进寝室不出门，谁还来看这坑爹的海选。 

            主办方左右一看，参赛的和围观的人数都少得可怜。没办法，苦闷的跑去艺术院转了圈，正好撞见音乐系的骄傲——夏暨己大神在学生会办公室拉着中文系的狐朋狗友聊天。两个校园名人，正好一起拉来做评委，己大神本着死道友不死贫道，既然要死不如一起冻死的想法，硬是把填词大手的名字也写在了评委名单上。 


            “反正海选什么的不用很认真。”破罐破摔的主办方对表示自己不是专业人士的填词大手说，“而且，林学长可以发挥下毒舌的风格，没关系的。” 

            “……” 

            面对越来越冷的风，填词大手也不负后辈众望，毒舌气场全开，加之狐朋狗友的己大神也是个打击人的好手，两人唱双簧一般秒杀了慕名而来围观的海选人群。 

            当然还有不少居然是为了专程求吐槽而来试唱的同学，让主办方恨不得给两位评委上香膜拜。 

            然后，然后就轮到了小粉红。 

            和其他所有人一样，先是自我介绍，报了所在班级和姓名以及演唱曲目，接着便开始清唱起国语版的《K歌之王》。 
            对于在大冷天里越坐越不耐烦的二位评委来说，平心而论，确实是毫无亮点的演唱，还略带走调。 

            “也就是中规中矩的翻唱吧。” 
            填词大手回忆道。 

            “…… 
            期待你感动 
            真实的我们难相处 
            写词的让我 
            唱出你要的幸福……” 

            也许是因为天冷，也许是因为第一次当着陌生人的面清唱，不管怎么样，己大神听着越来越明显的“颤音”，终于忍不住喊了停： 
            “可以了，就到这里吧。” 

            之后照例是吐槽和毒舌时间。 

            “跑调什么就不说了，唱得倒是用心良苦，就不知道有没有人在乎。” 
            己大神如此评价，然后转头看向好友：“你有要补充的没？” 

            填词大手第一次抬头，看向局促不安的主角，大约是考虑到前一位打断的太过迅速以及吐槽太过给力，只是轻描淡写的补了一句：“我没什么要说的，期待你下一次让我感动。” 


            好在下一次，也真的没有很遥远。 

            “这算什么初遇啊。”小粉红在YY频道里抱怨，“估计墨大人和己大人连我最后说的‘谢谢学长’都没听见吧。” 

            主持人之一的丁还嘴欠的问了句：“那比赛结果呢？海选也没过？” 

            “………………恩。” 

            “不管怎么样，也算是冥冥之中狗血的见过一面了。”丁转开话题，“不如这样，你重新唱一遍这首歌给群主大人听听？” 

            “不要，太丢脸了。”小粉红一口回绝。 

            “那让群主大人示范一遍不走调的用苦良心感动版？” 

            “好。”小粉红速答。 

            “……” 

            虽然群主大人百般推脱，但是YY频道一众围观人员可不会那么轻易放过他，公屏里刷了一段求唱求全曲后，开始整齐划一的刷起“求填词大手VS小粉红一起唱！”。 


            “反正你们也在一个房间，连麦什么的都不用。”主持人关键时刻发扬随风倒的精神，在出卖群内好友的道路上一去不返。 

            “那最后就唱这首结尾吧。”填词大手说完这句，跳下麦序顺便关了自己的麦克风，起身走到了小粉红身边。 

            小粉红笑了下，然后一本正经的对着麦克风说道： 

            “大家好，我是相好群的小萧，今天海选唱的歌是《K歌之王》，和我合唱的是相好群群主霖墨大人。” 

            填词大手不说话，只是握住了对方的手。 

            伴奏响了起来，两人像是事先演练过一般，不用谁刻意强调唱的哪一段，而是心有灵犀的分好了词。 

            “我以为要是唱得用心良苦，你总会对我多点在乎……”小粉红先开口唱了起来，距离那个差点被抛弃在记忆深处的海选已有一年多，却似乎又并不那么久远。 


            从论坛摸到了填词大手的地界，从被掐后被对方安慰和鼓励到现在的互相扶持，从最初的仰望到如今的十指相扣，一年多来走过的路，都仿佛只是昨天睡前讲过的一个故事。那个在冷风里第一次当着众人的面唱“颤音”的自己，又怎么会想到会有被评委之一拉着手一起重唱这首歌的时候。 


            “期待你感动，真实的我们难相处……”填词大手接下去唱了第二段，内心无比庆幸他们的相识，并没有歌里唱的那样艰难。他侧过头看着拿着歌词还是有点紧张的小粉红，捏了捏对方的手心。 


            从在叶子里替他说的第一句话开始，一路下来尽管也有些许磕磕碰碰，却也希望能够长久。 


            “……想不到你只说我不许哭，不让我领悟……”合唱结束后填词大手才低头看向对方，发现小粉红两眼亮晶晶的，估摸着大约小呆瓜的泪点又低了。忍不住就笑着说： 


            “谢谢这位选手，我很感动。”末了又补了句，“下次给你写一个HE的版本。” 

            小粉红噗得笑出来：“谢谢评委大人。” 


            一曲唱闭，两人回到各自座位上，主持人二人组插科打诨顺应民心又八卦了几句，最后抱上了策划甲姑娘来做总结陈词： 

            “其实，歌会叫这个名字，不是想八卦来着的。” 
            当然这句说完立刻遭到了公屏上各种颜色的“才不信呢”反驳。 

            甲姑娘毫不在意的继续说道： 

            “我只是想表达，他们俩……也包括我们整个群，从最初认识到现在，那些只有我们经历过的事情，那些在某个倒霉了一天后的夜晚写下的词，某个明明还没有写完论文却下笔如有神的曲子，某个心情很差的午后唱的歌，这些最后只看见了成品的背后，才是我们所不知道的时间。” 


            适可而止的顿了顿顺便大喘气的甲姑娘笑道： 

            “当然，也有我们彼此认识的时光。” 

            “结果还是八卦吧。”吐槽帝忍不住开口。 

            “排。”乙姑娘摊手。 

            “我好不容易抒情一回！”甲姑娘抗议。 

            “得了你在海报上还没抒情够吗！”戊姑娘跟着吐槽。 

            “……于是要晚安了么？”小粉红呆呆的问。 

            “那就晚安吧。”填词大手从善如流。 

            “啊啊主持人还没说结束呢你们这群坟蛋！！！！我还有重要的事情啊喂你们坑爹那！！！！”主持人炸毛吼道。 

            “快说，说完睡觉。”己大神开始关自己的电脑。 

            “总而言之！今天歌会最后一句话！欢迎本群新成员粉红A！恭喜小粉红再也不是垫底的啦！高兴吗小呆！”丁迅速吼完最后一句，下麦。 

            “你们赢了。”一瞬间被紫马套上了黄马甲的粉红A看着前搭档的Q群邀请信息，欲哭无泪。他用手指头都能预见，明天又是八卦的一天。 


            而另一边则是每日都履行的睡前温馨时刻。 

            晚安，我的填词大手。 
            小粉红凑过去亲吻对方。 


