
天璇地转01

「你要杀要剐，随便你，反正我就是不允许你得到那个女人。」天虽然全身上下满身似血，但是他就是不愿意，别人碰触了他的最心爱的妹妹。

「天你发疯了不成，竟然为了那个女人顶撞我，你难道不知道我想要的东西，没有任何人能阻止我。」

黎璇很霸气的说。

他是当今的皇上，看上了现任将军的妹妹，所以千方百计的想要赢取将军的妹妹白梨回自己的後宫，但是他的得意的右手，现今天府的将军天不答应就是不答应。

「为什麽你妹妹难道有什麽样的疾病，不愿意出来嫁给我吗？」

天有口难言，他怎麽能说他其实是没有亲妹妹，不错他是有个乾妹妹，叫白梨，是个巫女。

但是那是那天皇上所见到的一见锺情的女人是他为了窃取宫廷的机密，而把自己变妆成是女人。而且为了不让人起疑心，他蒙了自己的双眼假装是失明的女人，结果好死不死的那天遇到皇上。

回想到那天的经过，天就头痛。

他是天月族的人，也是天月族的首领，现今皇上是朝阳一族的分支。天本身属火，可以自由操控著火焰和水气，因为他是混血儿，又拥有不像男生也，不像女生，很独特的外貌。

现今皇上也会使用超能力，但是他的能力是可以飞，使物体移动，但是因为他是皇上，这种天赋异禀的超能力，对於天月家族和朝阳家族是一样的，这种能力是保护自己的性命的最终的王牌，所以是不会刻意告诉别人的。

但是那天天为了读取机密的血脉一书。就是转生的切结书，那是很重要的巫书，是有关於自己的後代，有没有办法继承自己的超能力的书卷。

结果因为皇上的御书房是禁忌，就连他这样的大将军都没有办法进入，所以天变装成女人假装是俾女，要窃取那本转事机密的巫书。

结果刚好遇到当今皇上梨璇正在看书，当时已经是三更半夜了。

天假装上瞎了眼的俾女，不小心误闯了御书房，皇上一看到她，就立刻喜欢上他。

这是他万万没有想到的事情，黎璇还问他他是谁。天情急之下，就用他自己妹妹的名字，白梨，结果书没偷到，皇上到是和他开始约会了起来。

他们两个还在花好月圆的御花园的凉亭下，卿卿我我的互相藉著古人的诗句，来诉说自己的心情。

那天他书没有偷成，天很心烦意乱，但是皇上却又很喜欢他，就和他约定下个月圆的时候在来他的身边。就这样整整七个月的满月，天都化妆成是女人陪伴在皇上的身边。

之後因为春夏过去了，天开始转凉了，天就找个藉口说自己的身体病弱，不能常常入宫。

之後就和皇上断绝了消息，没想到过了半年，皇上对他″是念念不忘，一直想起他的容貌，还有他很有素养互相衷情的爱慕的诗句，真的是让皇上对他一见锺情。所以下令要天将军把自己的妹妹马上交出来。

真是一场造孽！天这是第二次身为皇上的心腹右手，这麽样激烈的反抗皇上的决定。

他们就打了起来，他们两个彼此之间都很爱惜生命，所以并没有发动战争的打了起来，只是穿上盔甲的两个人拿著兵器暗中比试。

只可惜他的技艺不如人，所以被皇上砍的是节节败退。

「你输了，所以愿赌要服输，把白梨交出来。我就不生你的气。」

明晃晃的刀就这样架在自己的脖子上，就算是如此天也没有什麽的惧色。

「皇上有件事情我要先说。我是有个乾妹妹叫做白梨，但是我很肯定他不是皇上要找的女人，因为白梨完全没有入过宫，所以也不会知道皇上，如果皇上真的要找的话，我就随你去看我妹妹吧！」

皇上半信半疑的跟著天将军的身影，来到一座宁静的花园中央。

那里有一位少女正在赏花和看月亮，旁边还放了书法用品，看样子是很有雅兴。

「秉告皇上，这就是我妹妹白梨。」

「哥！你怎麽全身是血！」

「大胆！白梨遇到皇上不赶快跪地。」天大声的说。

「民女白梨拜见皇上。」白梨赶紧顺服的跪在地上。

皇上很失望，因为天的妹妹，不但眼睛没有瞎，而且还是很稚嫩的少女。

「那天爱卿，是怎麽知道自己的妹妹，不是朕要寻找的女人。」

天为之语塞。

还好白梨很机警的说。

「民女没有入宫，所以当然没有看过皇上。」

「是这样子的吗？我还以为天你是看过朕所谓的白梨，虽然你家的白梨，不是朕所要找的女人，但是白梨你愿意入宫吗？」

天暴怒的说。

「不行！白梨不是我的亲妹妹，但是他对我相当的重要，你不能剥夺了我唯一现在还在我身边的亲属。」

天红著眼睛的说。

他的家人都在战乱中去世了，他的父亲和母亲早就在他六岁的时候，就双双归去了。只留下天一个人作为族长的带领大家，努力在现在这个乱世成活下来，幸好新O积的黎璇是很英名的皇帝，所以慢慢并成太平的盛世。




天璇地转02

皇上不屑的看著天。

「你只是我的一个将军，你又有什麽样的资格，可以命令我。我喜欢哪个女人关你什麽事情，再说你妹妹入宫，我们不是可以亲上加亲的变的更好吗？你和我成为亲家，对你这个没有显赫家世亲属的人来说，是不可多得也不能高攀，千载难逢的好机会啊！」

皇上黎璇晓以大义的说。

白梨立刻跪了下来。

「请皇上不要为难我哥哥，我愿意入宫。」

白梨立刻不顾自己的意愿，她只希望皇上不要为难他的哥哥。

天的性子急又火爆，也很倔强，是很不服输的男人，更糟糕的是，哥哥他老是以为自己是国家的开国功臣，皇上见面也要让他三分，所以相当的不会配合皇上的命令。

「白梨，你虽然不是我的亲妹妹，而是乾妹妹，可是我对你可是相当有感情的，要是你入宫了，我就变成一个人了，那我要怎麽办？」

「天，真是有意思，我觉得你是妹奴，那有这样子就因为不能见面，就不同意自己的妹妹入宫的，这样吧！我准许你们每个月圆都可以见面，这样子不就得了。」

黎璇很强硬的说。

之所以要白梨入宫，其实还有另一个原因，只是皇上黎璇不说，那就是那个瞎了眼又自称是白黎的宫女，一定和白梨也有很大的关系，加上天这个死脾气，他看了就讨厌，虽然他是开国功臣，但是他还是要多一张王牌握在手上，以防止他的背叛。

天虽然不甘心这麽做的处事，自己的妹妹小於自己七岁，怎麽可以让他一个人就住在後宫那种深不见底的生活，再说白梨是天月族的巫女，虽然这件事情是秘密，但是怎麽可以让长期无忧无虑自在的妹妹，到那种宫廷终深似海的生活，在怎麽说就是不可以。

但是皇上黎璇的坚意以诀，所以天只好叩头来谢恩。

这就是皇上永远不能懂得深为臣子的那种沉重的悲哀。

/////////////////////////////////

白梨就这麽样入宫了，天到是有机密的任务要派遣给白梨，那就是希望他有机会可以把转生切结书偷到手。

其实那本书是皇上朝阳一族所独有，但是身为天月一族，天也很希望自己的後代可以指定拥有超能力的对象。

白梨知道这件事情要是被皇上发现了是捉拿九族的大罪。

所以她临走前对哥哥说。

「我这次前去，是和皇上就如同夫妻的关系，虽然我只是个小小的妃子，但是我这次去会和皇上好好的培养夫妻间的感情，到时候在求皇上，让我看那本转生切结书，所以哥哥那就再见了，毕竟要和皇上培养感情到什麽样的时候，我不知道，所以这个计画很有可能需要很久的时间才能完成，我进入宫里也好，这样宫里有什麽样的风吹草动，我都可以告诉给哥哥知道，我会尽量成为哥哥的靠山的。」

天擦乾了自己的眼泪。

「你要好好保重你自己，宫廷内的斗争，不是你可以应付的，有事情派人飞鸽传书给我，我等你的好消息。」

「哥哥！」白梨也哭了，他其实并不是这麽想要入宫的，但是因为她知道她入宫怎麽样都比惹怒皇上，然後来个妄加的罪名都好。

白梨就在天的目光下离去，只是她不知道前方还有什麽样的危险在等著她。

////////////////////////////////////

皇上钠妃，对象是白梨是天将军的妹妹，听到这个消息的人。

很多人都妒羡著天的妹妹白梨，可以成为皇上的後宫。

黎璇是个好皇帝，但是他的後宫也很简洁有两个皇后，三个妃子，白梨是第四个妃子。

大皇后苏香更是识大体的皇后，但是二皇后甜儿，原是大皇后的俾女，後来因为她很有姿色，又很有脑袋，所以和皇上发生了关系，所以再大皇后和皇上同意的意思下，甜儿被当成了是二皇后。

至於妃子通常都是握有一定雄厚背景的女人，因为皇上想要拢落她们的亲属，所以才下令和她们结婚，婚後不一定会受到宠爱，但是嫁入後宫就一辈子不愁吃穿有人可以伺候著，还可以见到皇上，所以很多人都抢破了头。

白梨一入宫和皇帝进行结婚仪式的时候，看到大皇后苏香，真的觉得她真是一个气质好，心地温柔敦厚的明智皇后。不但是也是朝阳族的公主，也是国内的大幸，因为皇后对於皇上梨璇的脾气拿捏的十拿九稳，所以很多人都很希望可以赢得大皇后的辟护。

二皇后甜儿，就有自作主张的个性，但是很听命於大皇后，可能是对於自己出身低微，却可以扶正作成皇后的自卑心作祟，所以会欺负新来的比自己地位还低的女人。但是在皇后和皇帝面前，又是另一附卑谦的样子。

白梨知道自己是天月族的巫女，所以她有一种本能的能力，可以预测出自己的血脉的将来，其实她早有遇感自己会嫁给身分地位无比崇高的男人，只是她不知道她会嫁给的人是当今的皇上，她还以为自己是会让哥哥帮她配婚，找到一个门当户对的人嫁了，只能说事事难料。




天璇地转03

其他的三名妃子，白梨到是没有机会见面。因为她们属於不同的背景体系，为了避免四个妃子，因为争宠儿斗来斗去的，所以除非皇上有招见，所以她们彼此之间都不会又见面的机会。

白梨的个性是既乖巧又听话，她是个很善解人意的女人。皇上常常找她一个人约会，尤其是在花好月圆的时候。

他们两个相敬如宾，就像一对鸳鸯似的爱侣，但是白梨有注意到那就是皇上黎璇似乎内心有一个大洞，怎麽样都填不满。

每次当这样的时候，她都会刻意的温柔自己的举止，让皇上可以专心的想著自己的心事。她是一个知道要从相处中，慢慢培养信任的女人，所以她也不急，倒是很温暖如玉和春风一样陪伴在皇上的身边。也因为她是这麽样温顺又充满耐心的女人，就在白梨嫁给皇上第三个月，皇上才开口说。

「其实会娶你不是偶然的，这件事情我只告诉你，连皇后那边连提都没有提。・・・我其实对於你的哥哥，也是天月族的族长天，有意思，但是他的脾气这麽好强和火爆，又是那麽样的对自己有几分自豪的男人，要是我强压他在我的身下，他一定会受不了这样的折磨而整个人崩溃，虽然他是坚强的男子，但是羞耻心比任何人都强烈，不知道梨妃有没有什麽样的好方法，可以让天爱上我。」

白梨初次遇到这样的状况，她的嘴张的很大。

皇上喜欢天，她的哥哥，天啊这怎麽可能，要是被哥哥知道，哥哥一定马上辞官，然後带著她离开皇上的身边，况且她还是皇上的滨妃，怎麽可以这个样子直接说出这样的话来。

虽然白梨惊讶万分，但是她知道她的反应要是一个没弄好，得罪了皇上也插翅也难飞，所以她整个人跪倒在地上说。

「请皇上您的这段心意，千万不要让天将军知道，要不然他一定大受打击的，想要辞官引退。」

黎璇听到这个样子，他的脾气也上来了。

「朕是皇帝，有什麽样的人是朕不可能拥有的。」

「可是男人和男人是不被祝福的，皇上要是您今日要是一个真正顶天立地的男人，就应该给予天将军该有的尊重和权利，再者要是您真的这麽做的话，举国会哗然一片的。」

黎璇露出少有羡慕他人的神色说。

「有的时候朕真的希望自己不是皇帝，要是不是这个每天都要上朝和做不完的政事要处理的位子上，我真的也很羡慕向往一般的恋情。」

「皇上您太贪心了，有这麽多六个女人来服侍您，还让您有不满足的吗？」

黎璇甩了甩自己的袖子认真的说。

「我喜欢的是男人，虽然女人我也可以，但这件事情连大皇后都有隐约察觉到我的心思，可是她也会守口如瓶的保密，一直到她进到坟墓里面。所以白梨今天这件事情你就当作我没说过吧！」

「遵命！不过皇上是喜欢天哥哥的哪一点呢？天根本就是一个直接又粗鲁的武人，皇上究竟是喜欢天的哪一点。」

「白梨，这件事情就不用提了，朕没想到你也会反对，我和天将军在一起，要是一般的女人一定会答应我的要求，因为我是皇帝，没有我不能想要拥有却不能拥有的东西。」

白梨恭敬的掬了一身。

「请皇上把爱恋男人的这种心意运用到国事上吧！天哥哥最喜欢的事情就是天下太平，老百姓彼此之间都有衣穿，都有东西吃。」

「哼！我要是这麽作，当了一个天下太平的皇帝的话，天会感激我吗？他还不是一样不知道。」

「会的，天哥哥会敬重皇上的，天最喜欢的就是管理政事，然後就是处理军事的号召能力，天哥哥虽然是将军，但是有不输给皇上的办事和决策能力啊！」

「哼哼！听梨妃这样一说，好像朕这个皇帝的位子，还做的没有天将军的好。」

皇上鼻子冷哼一声。

「请皇上息怒！梨妃没有这样的意思，只是天哥哥是天月族的首领，自然而然样样都会。」

「他上次比武的时候，还输给了我，你可不要忘了，朕还是有地方是赢天将军的。」

白梨没有话说。

但是真正的胜负黎璇自己心知肚明，他之所以赢，也是因为天不愿意伤害到他，所以只守不攻，就算攻击也会回避掉致命伤。所以他虽然胜利了，但是胜之不武。其原因就出在他是皇上，天只是个臣子。所以天就不想得到误伤皇上的骂名，所以才会节节败退。




天璇地转04

天将军府内，天正在忙於军政的事情，忙的不可开交。

就在这个时刻，元老级大臣阳显赫特地前来造访。

天没有办法只好暂停现在手边的事情，跑到门口去迎接这位相当於国务政要的元老。

「显赫拜见天将军。」

一个老头子的老人虽然已经有九十高龄，但是脑袋还是一样的好，也不需要靠别人搀扶自己还能够行走。

「我们之间就不要在讲求礼数了，显赫您老人家无事不登三宝殿，到底是因为发生什麽样的事情，把你给吹来了。」

显赫是朝阳族的副首领，首领自然是当朝的皇上。

「其实也没有什麽，我们密室相谈。」显赫神秘兮兮的把天带到密室，才语重心长的说。

「现在的皇上没有任何的子嗣，虽然不久才{你的妹妹为妃，但是不知道怎麽搞的，女卷们就是生不出小孩，所以希望要是皇上有什麽事情而突然去世的话，那就选天将军当作皇上的影武者吧！」

「这样重责大任的事情，选择我真的好吗？现在皇上正值壮年，是不会有事情的，再说・・我也不愿意接管这样的重责大任。」

阳显赫咳嗽了两声，眼神大发光彩的说。

「我族的巫女，也就是当今皇上的大皇后苏香，已经占卜到皇上再过几年，很有可能会有性命垂危的时候。」

性命垂危吗？可是白梨也曾经和他碰面说，他有监狱之祸，很有可能会死在内忧外患的叛乱之中。但是白梨怎麽算，都算不出是谁会杀死了天。

但是他被白梨占卜的命运，他没有告诉任何一个人，如果这件事情真的是他的宿命的话，他还是会勇敢的面对，毕竟他是一个不相信命运，相信自己还是可以克服自身的危难的。

虽然他有一个巫女的妹妹，但是他是不会相信命运的。

「当今谁有这个实力，可以把持的住朝政，又可以让大家心服口服的也就只有天将军了，所以务必请天将军当皇上的影武者。」

显赫很坚持的说。

「但是您难道不怕有人说我大权在握，有机会叛乱的原因吗？」

「您是天月族的首领，竟然这样破坏天下对你有什麽样的好处，所以我大可放这个心，而且对象是你天，所以我不用惧怕。」

显赫老谋深算的说。

天虽然很不情愿，但是显赫这麽说，他也没有办法拒绝，因为现在是朝阳族的天下，天月族就有必要要听从朝阳族的命令，这就是人在屋檐下，不得不低头。

「我知道了，不过天月族的巫女，也占卜过我的未来，说我会死於牢狱之灾，若是这样子你还愿意把大权交给我的话，我没有话说。」

显赫有点露出迟疑的神色。

两族的巫女都是很厉害的预言家，所以一听到天以後的命运，显赫皱了眉头说。

「如果是将军有什麽样的重罪的话，才会受到这样的对待，只是将军不是因为出生入死战功所立下的汗马功劳，拥有免死金牌，所以您应该理因不会有这麽样的命运才是。」

「我也不知道。」天也耸肩的表示。

「皇上会有命危的命运，我朝第二把交倚天将军又有牢狱之灾，这是我朝即将会灭亡的徵兆吗？」

天的表情也很凝重，因为他有为国家有这样的命运担忧。

显赫甩了甩袖子，拿出一张地形图的说。

「是说真挪国，一直虎视眈眈的想要并吞我们朝阳王朝，如果分别不同族的两位巫女的预言，双双属实的话，那真挪国很有可能再我们内忧外患的时候，发生侵入的危机。所以我们一定要严加防范。」

天点点头的说。

「不论如何希望当今皇上能好好主持政事，不要有任何的破绽，给予敌人，这样子百姓才会有风调雨顺民安足食的生活。」

「老臣我也是衷心的希望。」

天和显赫都不作声，未来的事情真的会如同两位巫女所言，朝阳王朝会这麽样的盛世，会轻易的就被敌人给侵入产生危机和毁灭吗？




天璇地转05

眨眼一晃过去三年，国家太平民安丰足，大家都赞赏黎悬是个英名有为而且一鸣惊人的好皇帝。

天将军也是统领整个帝国军真是领导有方，没有几年的时间朝阳王朝就成为其他的王国所称羡的对象。

国力这麽雄厚和强盛，原本应该高兴的皇上，却越加的闷闷不乐，这种事情，明显的就连其他的妃子都感觉的到。

因为黎悬是一个不喜欢被人看到弱点的男人，所以他的脆弱只有在他身边看过他独处的人才会知道。

「陛下又在叹气了，是哪里有不舒服的地方吗？说给臣妾听啊！」

大皇后苏香温文儒雅和善的说。

她只是想要帮陛下分忧解劳。

「其实也没有什麽，只是朕很想要一个人想要了很久了，但是对方是一定不会答应下嫁给我，我这个心病已经有好多年了，算是我的一个遗憾。」

「陛下是哪个美女让你这麽魂牵梦系，说来听听。」

黎璇沉静了一下，还是不肯说。

最後在皇后的催促下才勉强的说。

「他不是普通的人，他拥有不输给我的能力，而且还是很胆大心细的人，不少人都很喜欢他，朕很担心他爱上其他的人，所以每天都过的是提心吊胆的。」

「那皇上有没有对他表明过自己的心意，凭著皇上玉树临风，一表人才，英名有为，不论哪个女人一看到您这样尊贵的身分，一定心喜若狂，高兴都还来不及了，到底是那家的大家闺秀。」

「他不是一般的人，他的自尊心很高傲，而且他也是朕最钦佩的人之一。」

可是不管大皇后怎麽样的询问，黎璇还是没有说出来他喜欢的人是谁。

就在这个时候，二皇后甜儿，端著滋补养颜的燕窝来了。

大皇后像是看到救星的说。

「甜儿，你来的正好，皇上说他有喜欢一个女人，但是那个女人他搞不定他，你说说个主意，让皇上可以顺利的迎娶她进门，了了皇上一个心愿。」

「皇上要是霸王硬上弓，生米煮成熟饭不就可以了吗？」

「这点朕也想过，但是要是他宁死不从，就算朕成功得到他的身体，他也可能因为羞愧而选择自杀。」

「哪个女人性子这麽烈，被皇上宠幸，还不知好歹的想要自杀。」

甜儿插著腰说。

「这个你们就不了解了，算了！这是我和他的私事，是说我也很久没有宠幸你们两个了，去寝殿吧！」

黎璇就在两个女人的服侍之下进入寝殿。

不一会儿，寝宫内就传了两个女人性感狂浪的呻吟声。

黎璇虽然驾驭女方有术，两个女人都被他管的是服服贴贴的，但是他一边激干别的女人，心理在想的却是天的身体。

这世界上有什麽是他想要却得不到的，那就是天这个男人的感情和身体，他已经陷的很深，每次上朝都看到他朝气蓬勃的样子，秉告著奏章，要是强暴了他以後，不管是不是强暴未遂，他大概就看不到这麽有朝气的天。

搞不好两个人还会身为敌人，从忠诚的君臣关系，变成敌人，这样国家一定会发生内乱，他是皇帝，并不是不要江山，只要美人，江身他治理的很好，但是他的目标却是天，这个天月族的族长，才是他想要却一直搞不定的男人。

经过两三个钟头的野战，黎璇走向床去梳洗去了。

两个大小皇后也被俾女照顾著去泡浴池了，宫里内有很多的浴池，但是基本上男女是隔开的，黎璇基本上有他专用的浴池，一般人除非得到他的允许要不然是不可能跟皇上一起泡早的。

大皇后苏香对著小皇后甜儿说。

「你不觉得皇上最近很持久，一口气抱我们两个完，还可以神轻气爽的走下来，可见皇上正是日正中央，气势锐不可挡。」

「可不是吗？苏香姐姐，要是真的可以的话，我看就算我们全部的滨妃都给皇上宠幸，皇上依然也是迎刃有馀，我们嫁给了这麽棒的相公，真的三生有幸。」

两个大小皇后叽叽喳喳的谈论著宫殿内的大小事情。

黎璇则是一个人心情很不好的在泡澡，要是天将军也可以和他一起泡澡就好了，是说泡澡，以前还没有登积，还是皇子的时候，曾经不小心撞见天泡澡的场面，虽然已经过了好几年，但是记忆犹新。

天的肋骨很明显，有点细瘦的身材虽然有点雌雄莫辨，但是他看了就是很喜欢，虽然只有短短的一瞬但是他看到到差点流鼻血，口水都差点要留了下来，幸好他平时自制很深，才没有露出破绽。

『天的裸体啊！很久没有看了。』

黎璇泡在浴池的中央，沉思的想。




天璇地转06

今天是一年一度的军国大典，士兵们整齐划一训练有速的动作，舞动起来果然杀风凛凛，让人看了不经敬佩，而写不寒而栗。

天指挥著部队在看台上，他英风飒飒的英姿，更是让很多大臣的女儿看了很想要嫁给他。

黎璇一边喝著酒，一边欣赏著整个军事的演出。

要是可以在这种地方狠狠操弄著天的话，一定会很有趣，想著想著黎璇发觉自己有了欲望，但是他什麽也没说的只是忍下自己的欲火，继续喝著酒助兴。

白梨也在现场，看到哥哥的耀眼的姿态，白梨就觉得很已哥哥为荣，有这麽样可以光宗耀祖的哥哥是国家的福气，也是他们家的光荣。

整场典礼都充满著一股严阵以待的气氛，操练结束之後，皇上特地和天将军一起喝著酒聊著天。国家一面洋溢著兴盛的气氛。真的是国力强盛的最好的证明。

「天你这麽会带兵打仗，国家有你这样的将领，我就放心了，你真的是国家之福啊！」

黎璇当场敬酒和天将军乾了三杯表示不醉不归之意。

天没有怀疑黎璇的用心，就这样他们两个喝了一缸的酒还不够，还摆筵席在将军府里面继续喝。

到了三更半夜。

天因为喝的太醉了，要上床睡觉的时候，没有注意到黎璇竟然也爬上他的床，和他同塌而眠。

黎璇并不是酒量比较好，而是他酒有掺水，浓度比较低，而天的没有，所以就算天在怎麽喝，也喝不过人家。

黎璇的眼神出现了犹豫，他真的应该这个时候完成他多年的心愿，直接拥抱眼前自己朝思暮想的男人吗？不知道这附身体在他的床上都驱使之下会有什麽样的变化呢。

黎璇原本要和天接吻的，但是天头摇来晃去的，好像没有很清醒，不过这个样子正好。

黎璇拿著媚药连著水用自己的嘴给递过去，名符其实的来个接吻。

天因为和黎璇接吻的事实，太过於震撼，虽然他已经醉了，但是黎璇毕竟是皇上啊！他是臣子怎麽能和皇上做这样的事情，现在难道是在梦中吗？

他一震惊就忘记了黎璇喂给他吃了什麽东西，他都一苦恼的吞了。

黎璇大喜，他还很担心要是天吃不下去，他要怎麽哄骗天把媚药给吃下去呢。

天迷蒙的说。

「这一定是梦，我既然和皇上接吻，这是个怎麽样的梦啊！」

黎璇听到这里心情变的很好。

他就是要让眼前的人忘不了自己，所以才要对方吃了媚药，这样他才能透过药物的功效，让眼前的人放松。毕竟男人和男人之间的情事可说是很激烈的。

黎璇褪下了天的盔甲还有衣裳，天的身上有一种很迷人的汗水味道，毕竟是军人身材保养的很好，只输给自己一点点，至於是哪一点黎璇自己心里有数。毕竟他多了分全天下人都不敢阻止他的权力。

黎璇像女人一样开始亲吻著天的胸膛和锁骨，他毕竟也是个男人，但是作这种事情还是第一次，虽然他很想要天像女人一般的服侍他，但是那样是不可能的，天已经喝醉了，而且他是皇上，天也不敢造次，所以只好由他来给天激烈的性快感。

「这样是不对的，皇上你要作什麽？」

天使劲的推开著黎璇，但是他喝醉酒又加上媚药的作用，他的力气已经变的很小了，而且好像还有火再烧似的。身体怎麽越便越热，好怪！这真的是一个很奇怪的梦。

黎璇笑的很好看，那样灿烂无害的笑容，要是被清醒的天看到，一定以为他是要用笑容跟勾引著哪一个女孩子，笑的这样俊美无邪，就像是一把锐利的宝剑，瞬间吸引了很多人的目光。

「我要强暴你，不管你愿不愿意，今天晚上我就要你成为我的人。」

天听到这种话，他全身软若无力，很简单的是因为天怕他挣扎会受伤，所以放了软筋散，而他自己则是服了解药，所以完全没有事情。

黎璇狠狠的吸允著天的乳尖，然後用大手爱抚著天那很有弹性的屁股，大吃天的嫩豆腐。

美梦成真的感觉，非常的美好，要不是天是个将军，他真的很想要天来个口交之类的，一定是让他想骂脏话般的刺激啊！

可惜的是平常只能看不能吃，饿了好几年的他，终於在今天可以这个样子抚摸著天的身体，还有性器。

「你做什麽！？」




天璇地转07

天开始不断的挣扎，但是这个梦真的很怪异，但是为什麽自己全身这麽的软弱无力，没有办法移动著自己的身体。

黎璇现在如果要置他於死地的话，只要使出内力轻轻的一打，天浑身上下都是破绽，太容易了。

黎璇抓著天的性器，然後还抓著天的手隔著衣服，摸著自已的跨下说。

「你看我都炙热发烫的这样子了，难道你还不知道我对你的心意吗？」

黎璇的眼神充满著专注，还有不容许天拒绝的霸气。

天触摸到同样跟他是男性的性器官，立刻吓的梦都快要醒了。

「这如果是梦的话，拜托到这里就停止了。」天想移开自己的手，但是黎璇却下流的开始摸著天的性器，然後抓著他的手，一边用自己的手帮著自己打手枪。

天生气的想要收手，可是却没有任何力气，要是平常的话，他一定会剧烈的反抗，甚至是杀了黎璇来保持住他的贞操，但是这一切的一切，发生的实在是太突然了。

今天到底发生什麽事情，这是梦，可是怎麽会这麽真实。

天感觉到黎璇的性器是多麽的雄壮威武，而且越来越兴奋。

他真的很想停止这种羞耻而且大逆不道的性行为。但是黎璇就是不肯放过他。

「天，你是我的，我不准你结婚，也不准你爱上其他的女人。今天就要用你的身体来好好的服侍我。」

黎璇霸道的就要褪去天的全身的衣物，但是天却突然双眼泛泪，突兀的悲伤啜泣了起来。

黎璇下了一跳。

这就是他所爱的那个万事无敌的将军，甚至在战场上可议置地方於死地，自己生死如度外的天竟然这麽样的哭了，而且哭的很伤心。

黎璇当场下一大跳，性也因为这个样子，也冷掉了一大半，这是第一次这个男人在他的面前是这麽的失控。

「真是的朕并不打算要你哭啊！天，你怎麽哭了。」

「如果这是梦请让我快点醒，我不想跨越这条禁忌的线，这是乱伦有违於君臣之间的禁忌，拜托，快点清醒。」

天哭著非常的惨烈，就好像有人去世那种悲哀。

黎璇没办法亲吻著天的泪珠，他不是故意要惹天生气和哭泣，他只是太爱他，只想让他成为他一个人的玩物。成为他专属的男人，他原本是打算就是要让天恨他，也要在今晚让天成为他的男人，但是一看到他哭，比自己想像的还要简单的就摆平。

天哭著他的心会痛，其他女人哭泣他会烦躁，但是甚至会不在乎置之度外，可是天的眼泪就是让他会心痛啊！

「拜托是梦的话快点清醒，我不想背叛任何人，甚只是背叛我自己。」

「我知道了！・・下次我就真的不会放过你，下次就算你哭，我也要你成为我的人。别哭了我讨厌看你哭。」

黎璇吻掉了天的泪珠，然後使出手刀迅速的朝著天的脑袋敲下去，天就失去知觉

黎璇则是看著自己高举的欲望，看来只能自己灭火了，真是伤脑筋，功亏一匮。

他迅速的整理著天的衣物，把他原本扒光他的衣物，在全数给他穿回去。

然後一切都回务原状的之後，他使出自己的轻功，没有惊动任何人，回自己的皇宫内休息，他回去之後就好好的吩咐俾女他要泡澡，然後迅速的解决自己的欲望。

他自己则是低饬艘簧，一边想著天的身体和容貌，一边靠著五根手指头的工作，有没有皇帝和他这麽惨的，想吃反而还落到吃不到还要自己泄欲的下场，真的是有够惨的。

不过竟然偷吃不成功的话，下次他一定要把天整个人吃掉，才不会落到这麽凄惨的下场。
/////////////////////

天醒来的时候，只是觉得自己的欲望翘的老高，好像很不舒坦。

天赶紧自己下床到茅房解决生理需求。

昨天那种激烈的情事是梦吗？竟然会梦到当今皇上黎璇亲吻著他，还帮他打手枪，这个有天理吗？自己和黎璇，一想到这里天就不寒而栗，应该是梦吧！如果是真的话，他的衣著就不会这麽整整齐齐的。

但是为什麽会这麽真实，是自己多年来一直禁欲，所以才会梦到和当今皇上有著这样乱伦有违背常理的事情吗？

天道是一直沉思，但是无论怎麽想都没有结论，他怎不能跑到皇宫去问皇上，说你昨天晚上有没有对我非礼之类的，但是应该是没有人动他吧！要不然他怎麽衣著乾净，没有任何一点痕迹。

应该是梦，最好什麽事情都没有发生，就是一个痛苦般的恶梦。




天璇地转08

上早朝的时候，黎璇一直注视著东方，天将军的位置，他今天有来上早朝，只是从刚刚到现在一直拿奏章，盖住自己的脸。

他真的不想看到黎璇，只要看到他就会想起他的恶梦，他不要。

看著天将军这种欲盖弥彰的举动，让黎璇觉得很有趣。算是给他原本无趣的早朝有著於性节目吧！

别的话姑且不论天这种不成熟的举动，一点都不像他原本会作的举动。

黎璇虽然眼神没有什麽变化，看著奏章也是一本接著一本。

这时候有人来报告，说真挪国有使者晋见。

全朝都起了骚动。

黎璇的脸色还是闻风不动。

「宣！」

「是！」

「真挪国的使者晋见，拜见朝阳王朝的皇帝陛下。」

来的人是一个年兴貌美的外族女子。她妖异的瞳孔竟然是蓝色的，还有一头独特的金发，真的是一个特殊的外国人。

来的女人看到皇帝黎璇，不断的眼波如水，用自己独特的眼眸不断的和黎璇眉来眼去。

黎璇虽然不悦，但是没有表现出来。

「来者何人，报上名来。」

「我是真挪国的玲，我是祭司，也就你们族类口中说的巫女。我族占卜到你们这族将会有很大的危机，要是不和我族通婚的话，那麽我族就是敌人了，将会在你们败亡的时候大举攻陷你们，本来你们国家灭亡不关我国的事情，但是我已经喜欢上你们的皇帝了，要是我嫁给你们皇帝的话，我要当最大的，如果不同意的话，你们就等著国家发生战乱吧！」

「你到底是谁，虽然金法蓝眼的很吸引人，不过你应该不是普通的祭司吧！会当任祭司的都不会是个普通的角色。」

黎璇丝毫没有变脸，只是觉得有点无聊的说。

「我是真挪国女王的亲姐姐。皇上，你真的M的既帅气又英俊，不愧是我看上的男人。」

黎璇本来就不以为意，反正哈他的女人全国上下多的是，所以他司空见惯了。

「总之，我就是要皇上取我，光是一个简单的通婚，就可以化解掉你们的战乱危机不是很划算吗？」

「你顶多只是我玩玩的对象，想要和我结婚省省吧！」

黎璇快人快语，语不惊人死不休的说。

一听到这样的口吻，全部的人都觉得皇上说的太好了，不怕激怒真挪国的使者，也要让她瞧瞧朝龙王朝的天威。

这个女人却没有退让的馀地。

「如果你娶我的话，真挪国就年年进贡雨丝这项昂贵的布料。如何？」

黎璇认真打量著这个女人，由他视人无数的眼光来看，这个真挪国女王的亲姐姐，不但态度嚣张且高噢，通常这种人的後台真的都很硬，而且不得目的是不罢休。

所以他想了一下。

「我可以娶你，但是我朝的制度和真挪国有很大的不一样。你就先当我的滨妃。」

黎璇考虑了很多层面之後才下了这个命令。

「不要我可是背後有强大的真挪国作为後盾，不管怎麽样我要当皇后。」

「如果你可以习惯我朝的滨妃制度，做个精巧母仪天下的大家闺秀的话，我就娶你。在此之前你还是在别苑好好练习吧！退朝。」

黎璇正要离开，那个真挪国的女人就突然使用鞭子，朝著黎璇的脚踏的地方，打过去。

黎璇原本可以闪的，但是他的眼神一喵。

天却已经出手，所以他就没有动作。

天迅速的拉扯著玲的鞭子，想把他抢过来，但是玲发觉力气比不上天，就使出飞刀暗器，天迅速的用著轻功脚踏著那些飞刀，使的飞刀全部被他J到地上去。

玲一边战斗一边使劲，他原本想要毒粉对待他，但是就再他使出毒粉的时候，黎璇发觉不好就使用自己的超能力使唤风。

毒粉全部都跑到玲的身上，玲痛的浑身打滚。

黎璇吩咐部下把玲关到高级的房间，毕竟他是真挪国的使者，怠慢不得。

「你怎麽可以为我使出超能力，不是说那是一个人的救命符吗，非到危机关头不可用。」

「无碍！」黎璇若有似无的对著天笑笑，说完就离去了。

留下受宠若惊的天，要是使出超能力他也会啊！因为黎璇是朝阳族的首领，自己是天月族的首领，所以彼此都会超能力，看样子黎璇的超能力是使唤风。




天璇地转09

黎璇退了朝之後，前往白梨所在的别苑。

白梨正吹著笛子，和饲养在笼子里的小鸟们同乐。

「今天发生有趣的事情，朕说给你听。」

白梨温顺的配合著皇上，皇上就说真挪国的姐姐玲来访，并把他押到高级的厢房。还和玲打了一下对方还使用毒粉的是。

「皇上这个女人不但恶毒，而且很迷恋权势，这样的女人在皇上的身边会是很大的阻碍，所以请皇上最好不要相信他的话，然後把这个女人关起来，让他没有机会再做乱。」

「白梨你的反应相当的有趣，朕原本还想跟他好好玩一玩！」

黎璇还很不在意自己的生死。

「请皇上多留心一下自己的生命安全！」

「不过这样一来，三个巫女朕大皇后苏香和真挪国的祭司玲，和你都预言我们国家会有内乱，到底是怎麽样的危机呢？」

「这个我们不知道，虽然我们都是可以预言未来的巫女，但是事情会怎麽样的发生是不知道的。」

白梨深感抱歉的说。

「算了，朕没有怪你的意思！・・只是有件事情我要跟你说，我前阵子军事大典朕和你的哥哥一起喝酒，差点强暴他未遂，你可不要告诉你哥哥。」

「皇上你怎麽可以这麽做！」白梨惊吓不以的说。

「我就是对你哥哥有意思，这次要不是因为他哭著求朕，朕才不会饶过他。」

「那哥哥真的和您发生关系了吗？」

「当然没有，所以我说强暴未遂，他大概以为是作春梦了吧！毕竟我没有做到最後，你就当作朕想多一个人了解事实真相，所以就不要告诉任何人，包含你的哥哥。」

黎璇不知道的是他的所作所为已经给白梨投下很大的震撼弹了。

但白梨身为天月族的巫女，所以皇上对著哥哥有意思的事情，他真的觉得这很有可能是造成预言中国家会发生内乱的主因，毕竟一个是一国之主，另一个是拥有一个兵权的将军，要是哥哥知道皇上黎璇想要非礼他的心思的话。他们两个一定会打起来的，那这样子就麻烦了，国家也会因此动U，但是她夹在两边很难做人，一个是皇上的他的夫君，一个是他的哥哥，真是一个头两个大。

白梨收回自己的思绪，就再他还再很左右为难的时候，有人报告说。

天将军来到门外，要看看自己的妹妹梨妃。

「看来你们两个兄妹好好聚聚！」

「那皇上您・・？」

「我就在树上观察一下天的举止，你可以不必理会朕。」

黎璇就使用轻功瞬间来到树上，这里很隐密只要他在使用隐息，把自己的气息隐藏起来，应该是不会被天所给发觉。

白梨有点叹气，真的拿这个任性到极点的皇上没有办法，梨璇是个好皇帝，但是为什麽对自己的哥哥天就是有异样的坚持呢！真是无解的谜。

天走进白梨的身边，他已经很久没有看到自己的妹妹，所以一看到他就来个拥抱。

「哥哥，我已经是宫中的妃子了，竟然不要搂搂抱抱的比较好。」

白梨含蓄的说。

「这样啊！是哥哥不对，你知道真挪国的巫女也跟你下了一样的判断，说国家将要发生内乱，我觉得有必要向你好好讨论，所以就特别过来。」

白梨惊讶的觉得哥哥和皇帝的看法竟然这样的雷同，她很欣慰的看著哥哥，看来这个国家还有救，因为哥哥和皇帝彼此间还是都有为整个朝阳王朝的国势著想。

也许预言不一定会成真，搞不好未来会有改变的机会也说不定。

白梨和哥哥讨论出一个看法。

「我想要是哥哥能和皇上一心同体的话，那就敌人觉对不会有机会叛乱的，就只是怕你们两个会打起来。」

说到皇上黎璇，天就想起自己最近所做的那个真实无比的春梦，他就羞捻的告诉自己的妹妹说。

「我做了个梦很真实，就是我差点被皇上给强暴，但是我醒来自己又好端端的，没有任何异样，到是你是巫女，应该有办法知道我为什麽会做这样的春梦，我明明对皇上没有那种情愫在，为什麽会做这样的梦。」

白梨心惊胆颤的想。

哥哥果然还是有怀疑，但是又不能告诉他皇帝是真的想要强暴他。

白梨想了一会儿好半天才说。

「这是一个危险的徵兆，哥哥要是有机会离皇上远一点，就尽量离远一点，因为龙是不跟虎斗的，所以皇帝是龙，哥哥是虎，要是在同一床一定会打起来的。」

白梨想办法说出自己的见解，他已经尽量说的委碗点希望哥哥离皇上可以远一点，不要再有机会强要自己的哥哥的机会。这种事情是很惊险的，真的不知道皇上黎璇怎麽可以因为自己个人私欲就强要当朝的将军，真的是太夸张了。

可是黎璇偏偏是皇上，天不怕，地不怕，怕的都是他们这些下人。




天璇地转10

好像真的太像了。

皇上黎璇在树上不断的偷偷观察著天的神色还有表情，其实一开始会要求白梨入宫，因为他是在御书房见过一个瞎眼的女人，M的很像是他魂监梦系的天，而且那个人是女人，要是天是女人的话，他一定说什麽也把他给娶回家，所以他一直在找寻著那个女人，但是那女人像是消失一般，没有人知道他的下落。

由於跟天实在是太像了，让黎璇都开始怀疑那个女人就是天本人，但是为什麽要这麽做。

不过自己真的是想天，想的快要疯掉了，这种暗恋之苦真不好受，偏偏他自己又是皇帝，竟然会有自己得不到的人，一想到他就很闷。

白梨告戒天的话，他不是没听见，但是他知道白梨有他身为妹妹的角度和立场，所以他并不会太在意的，但是如果天真的听进去，真的离他远远的话，不管离他多远，他都会把他给抓回来的。

不过那个真挪国叫玲的女人，还真的很令人头痛，对方是真挪国的女王的姐姐，弄得不好搞不好对方会打过来，到时候整个国家又要陷入了一遍混乱，这点他也是不愿意的。

黎璇看著天离去後，决定要会一会那个叫玲的女人。黎璇往著关著那名女人厢房走去。

//////////////////////

「你们这些浑蛋，我可是真挪国女王的姐姐，你们凭什麽动我！」

黎璇还湄走进厢房，就听到那个叫玲的女人疯狂的叫嚣，真的态度气焰非常的高涨。

「去叫你们的皇上来啊！我有事情要他出面跟我谈谈！」

看守的士兵很为难的看著这个犯人，上面有交代过不可以伤害他，这个女人中了自己的毒粉，但他似乎自己有携带解药，所以很快的就没事了，只是他的皮肤多了几块斑，没有之前那麽美。

士兵一看到皇上来这要行叩拜之礼。

黎璇却看也不看的神色自若的走进了厢房。

「你这个女人真是奇怪，既然找我，我就出现在你的面前，你有什麽话对我说！」

黎璇摆出比这个女人更有威严的气势，论比气势他是不会输的。

「我警告你选择跟我联姻，要不然就等著真挪国大举进攻移平朝阳王朝。」

「啧！你是阶下之囚，我量你是真挪国的女王的姐姐，对你充分礼遇，你还真的嚣张到这种除度，难道不怕我下令把你五花大绑的去刑求吗？」

「你要是敢伤害我一跟寒毛，你就是和真挪国开战！我的妹妹真挪国的女王，已经知道你这个皇帝把我关了起来，最晚一个月内，你们就等著真挪国击垮你们吧！」

要和真挪国开战，黎璇微笑，虽然他并不喜欢生灵涂炭，但是如果遇到要上战场的话，他是不会输的，而且他还有天这个强而有力的後盾，若真挪国真的打来，那他们就把对方打回去，而且是打的落花流水。

「没关系，那我等著你们进攻，要是你以为真挪国可以打赢朝阳王朝的话，是你在作梦，不过我很乐意接受这个挑战。」

黎璇的表情很嗜血的说。

「难道你不答应和我联姻，也要和我们开战，那你就等著瞧吧！真挪国可不是普通的强。」

玲似乎对著自己国内的战斗力很有信心。

「在真挪国的士兵有成千上万的都是整装待发的，等到他们大举攻来，等到你後悔失败，而要娶我的话，我可以勉强的接受。」

黎璇翻了自己的白眼，这个女人没有什麽好谈的，反正国力和战力就是一切。

他也不怕真挪国作乱，反正该来的，总是要来，他会摩拳擦掌好好期待的。

////////////////////////

在真挪国的圣殿内，真挪国女王正在和朝廷的大臣讨论出兵攻伐的事宜。

「我的姐姐玲，原本去联姻，谁知道朝阳王朝的皇帝黎璇这麽的给脸不赏脸，不但打伤了姐姐，还把他软禁起来，各为爱卿有没有什麽好方法，让我们可以一举攻陷朝阳王朝！达到攻无不克的效果。」

「依老臣所看，朝阳王朝的国势强盛就如烈日的太阳，不是没有必胜的把握，老臣不建议出兵。」国家元老录这样的说。

「可是他们绑架我姐姐，难道还够不城我出兵的理由吗？这口气一定要讨回来，要不然我气不过。」

「老臣斗胆一说，是祭司玲自告奋勇的要去联姻，况且老臣已经阻止，但是祭司不听，所以造成这样的後果・・。」

「大胆！你的意思是我姐姐去联姻，整件事情都是他的判断错误，所以你没错！错的是我自己的姐姐你的意思就是这样，来人啊！把他给我抓起来。」

「是！」士兵一拥而上。

老臣禄不断的磕头。

「求女王开恩！老臣知罪！老臣知罪！」

「来人啊！把他给我杀了，要是有人在反对出兵朝阳王朝的话，那他的下场就是死！全体士兵听令，准备出兵朝阳王朝，在过半个月，等到秋收马肥之际，就大举进攻」

「是！」众士兵将领齐声说是。

禄惹怒女王，就真的当场被问斩。




天璇地转11

朝阳王朝最近守备也因为上面的下令变的很严谨。

由於真挪国有意要出兵朝阳王朝，所以皇帝黎璇也下达了动员令，开始清点武器和士兵，做好出征随时应战的准备。

黎璇正在看著兵书，他很清楚对方会从哪一个角度进攻的可能性会最高。天将军也作好万全的准备，看样子这次出征事是在必得，一定会赢的。

黎璇所不知道的是危机不是来自於即将行程的战场，而是来自於对自己心爱的人的背叛。

就在备战正如火如荼的开始的时候，突然宫里有人密报说是有人意图谋反，并指出天将军的种种不利的证据说，他心是像著真挪国的女王，说握有重权的他很有可能会也反叛的可能。

黎璇看著密报是影卫所递给他，说是在天将军府收到的证据，那是天月族的首领，写给底下的人，字是天将军的字迹，大意是他是天月族的首领，但是却背负著将军的重责大任。不知道哪一天才可以完成天月族的遗命光耀天月族。

黎璇一看这只不过是说明天希望可以光耀天月族，并不能作为谋反的证据，但是影卫又说长久以来天月族和朝阳族，就是不同的支系，天这样说，就有反叛朝阳族的野心，而且他又是天月族的首领，所以非常可疑。

黎璇看也不看接下来的证据，他全部一口气撕掉了。

他所喜欢的男人天要是这麽有野心的话，早就反叛他了，不必等到现在。这一看就知道是敌人的诡计，是要趁著战事快要开打的时候扰乱军心。

「这都是无中生有的事情，跟朕认识的天将军无关，你下去吧！」

影卫看自己的任务已经达成，已经把情保转交给皇上，就仓皇迅速的退下去了。

黎璇倒是领悟力特别快，这种事情会发生一定是国内有内贼，而且还是在宫内的人会是谁呢！

黎璇想了想就自己使用超能力，移动物体的能力，使用飞天，跟踪著影卫。

但是很可惜的是那名影卫来到软禁到玲的厢房内，还没有说到几句话，就突然被里面的人给杀掉了。

黎璇为了不让对方起疑，所以没有继续进入到厢房内部。看来这里有个阴谋而且是很大的阴谋。

黎璇看了看影卫的尸体，然後迅雷不即掩耳的回到了自己的寝宫。

黎璇因为知道有内奸，但还不知道是谁而在烦恼愁苦说。

今天晚上由梨妃伺候皇上。

黎璇很信任白梨，所以简明二要的说著。

「今天影卫拿了天将军谋反的证据来给我看，似乎想要趁我国在开战期间，趁乱挑拨离间。不过我还不知道幕後主使者是谁！」

「皇上明察哥哥是个傻傻的武人，并没有什麽天外飞来的恶心，这一定是有人要灾赃嫁祸於他。」白梨急忙下跪的澄清著自己哥哥的清白。

「我知道他是被人陷害的，影卫交给我的证据我已经撕毁了，只是这就表示我的身旁的人有奸细，这叫我怎麽能安心的睡。」

白梨心思很细腻的说。

「皇上那就要延加派人注意有没有背叛者的出现，这次的事情如果皇上对於哥哥，还是不放心的话，那就撤销哥哥将军的位置，让他留在你身边，找其他人去作战吧！」

「可是真挪国势力很强大，怕派一般人镇压不住。」

「皇上我是担心到时候三人成虎，到时候有更多不利的证据，指向哥哥的矛头又要该怎麽办？既然敌人的目的还没有达成，不如就假装中了敌人的离间计，哥哥那边我会和他说明的，到时候在偷偷暗中派人揪出幕後的黑手。

要是不理会对方的话，对方搞不好还会继续嫁祸於哥哥，到时候如果事情闹大如满城文武都知道的话，哥哥会很没有颜面，而且受到的打击会更大。」

「梨妃你真的很聪明，朕还没想到这麽多，你就全想到了，真不愧是天月族的巫女这麽样的冰雪聪明。」

黎璇考虑了一下认为这个计画可行，所以就按照白梨的计谋假装中计，隔天上早朝的时候，皇上黎璇就公布了要撤换将军的消息，天将军暂时退居到守备位置，新将军由天月族月毅接任。

皇帝一下达命令後满城文武哗然一遍，不少人传闻皇上不在信任天将军，所以临时撤换新任的将军，整个消息由帝国中央席卷整个国土！




天璇地转12

被突然替换了下来的天，其实相当的错愕也相当的郁闷，他再将军这个位置很久了，不敢相信竟然会有人而且还是当今黎璇竟然下令他离开将军的位置。

顿时他真的有一种伴君如伴虎，对方要对他怎麽样，他自己根本就是无能为力，自己就像小虾米，对方就是大鲸鱼，轻轻一个手指头就可以治自己的身家性命於死地。

一回响起黎璇就想到他所作的那个春梦，好真实，他现在还忘不了那天起床欲望勃发的那种惊愕的感觉，毕竟他是男人，黎璇也是男人而且还是皇上，这个时代断秀之辟不是没有，但通常是有地位者对地位低的一种掠夺，所以如果那场春梦是真的话，那他就・・会觉得深深的屈辱，因为没有一个人可以动他这个天月族的首领，就算是朝阳族的首领当今圣上也是一样。

他才不管对方是谁，都要维护自己的自尊，但是自从他作了那个春梦之後，他原本禁欲的生活就更加紧绷，甚至以前还会到红月楼去见里面的歌妓也没有，别误会他不是为了性去，而是纯粹去听小曲放松清神而已。

天才刚回到自己的府抵，就有人来回报说。梨妃找他请他去後宫一趟。

天皱著眉头不懂自己的妹妹白梨是为了什麽事情找他，但是他既然没事，所以就很快的就去了。

白梨在别苑等著自己的哥哥。

她一看到哥哥的前来马上就飞快的走了过去。

「哥哥你还好吧！皇上那边有人嫁祸给你，皇上为了揪出幕後主使人，所以特别假装中计，把你从将军的职位上降下来，然後在清查背後主使的身分。」

天一听到这样晴天霹雳的内容，他的思绪动的飞快。

「那皇上相信那些人的话吗？他会知道我是清白的吗？」

「哥！你放心好了，皇上很宠幸你，他也说那是奸人的要拉你下台的手段，所以这段时间就要委屈哥哥了。」

天又问了很多有关皇上最近情况的情形，白梨都尽可能的回答，但是对於皇上对於天有情愫的这件事情只字未提。

天还和妹妹讨论要是敌国攻进城内的话，百姓的日子就会很不好过，所以要是能因为自己的丢官，可以找出幕後黑手，避免国家发生内乱的话，就在好也不过了。

白梨听了很欣慰的是自己的哥哥还是这麽样的为国家著想，真不愧是国家的栋梁。

两个人谈话谈的很愉快，虽然丢了官职被改为守备军，但是天还是很有报复的想要报效国家。

「哥哥你要注意自己的言行举止，小心幕後中人的背叛，我现在是梨妃，不能跟在哥哥身边照料哥哥，真的是十分的抱歉。」

「我还好有你这个好妹妹，替我在皇上面前说话，要不然我真的是跳到黄河都洗不清别人对我的抹黑指控。」

天感激的说。

只是事情并没有想像中的单纯。
////////////////////////////////

过了一个月後真挪国举兵攻进朝阳王朝，朝阳王朝使出兵力尽情的抵挡，目前呈现拉锯战的方式，因为双方都卯足了全力进攻，所以不分上下。

天真的很想要上战场，但是黎璇说他是他手上的王牌，所以不应该这麽轻易的就出现。

但是幕後黑手的下文却迟迟没有进展，黎璇暗自著急但是却不表现出来，到底是谁这麽狡猾，到现在两国都交战了，却没有找出幕後黑手。

由於深怕幕後黑手没有揪出来，天会遭到陷害，所以就算前方来报告，战是吃紧，黎璇依然不因此为所动的派出天这张王牌。

就在天每天闷的发荒的时候，有人派人来报告说。

梨妃想见他，和他约在御花园，天不疑有他的前往，结果见了面，才发觉是一个蒙面的女子。

天神色警戒的看著他，你到底是谁？为什麽要引起我的注意，还把我骗出来。

「你不是想知道转生切结书的下落，明天晚上你到愈书房去，书房的右上角有一个纸镇，你只要把那个纸镇放到另一边的凹陷处，朝阳王朝的私密书库就会为你而开。」

那名蒙面女子说完就使出绝顶轻功轻易的逃走了。

天也不愿意去追，因为他觉得追上去恐怕又有诈。

不过转生切结书，真的如同女子所说还有一个朝阳王朝的私密书库吗？

天到是有点犹豫不决，这是个陷阱吗？可是自己真的要放过拿到切结书的好机会吗？自己毕竟还背负著天月族的使命。不管了，天决定无论付出什麽样的代价和风险，都要找到转生切结书。




天璇地转13

天下定决心要得到转生切结书，所以他就按照对方的意思，一个人独自前往御书房。

四处找寻著纸镇，结果真的有，他兴奋的把纸镇放在凹陷处的地方，果然有一到暗门，瞬间打开来。

他小心翼翼的走道里面开始搜寻著转生切结书。这里的东西都是很不得了的，有朝阳王朝的国土说明书，还有一些很重要的玉玺，还有和别国外交的条约都放在这里。

只是他所要转生切结书呢？天很快的东翻西找，快呀快呀他的时间不多了，要是马上被人发现的话，他有时几个脑袋，都不够砍。

尤其是擅闯御书房可是大罪。是一个足以让他自己杀头的罪。

有了！天终於找到了转生切结书。他打开一看，开始背颂著，因为他不能真的把转生切结书〕鋈ィ这样皇上会起疑心的，所以他花了约莫三刻中的时间，才背颂完成，然後小心翼翼警戒把切结书放回去。

确认一切都没有失误之後，就离开了现场。

但是天没有注意到，当他离去的时候有一双眼睛注视著他的身影，他就是当朝的皇帝黎璇，他之前还接获密报，说天意图谋反，切确的证据就是他会来御书房偷取兵符。

黎璇原本是不相信的，但是因为那个人通报的时候，小皇后甜儿也在现场劝他，还是把兵符收到别的地方就好。

所以黎璇就采纳了小皇后的建议，结果他原本还想不到对方说的情报竟然是真的，天啊天！我赐给你荣华富贵为居朝中显要，为何你还是决议要背叛我。

黎璇真的是很烦躁，他所喜欢的男人竟然会为了想要取代他当皇帝，所以想接竿而反的收寻著兵符，这种赦无可赦的重罪，天啊天，朕看错你了！

黎璇整个人狂怒，但是他的内心里还是提醒著自己要有证据，不能这样就明确的抓人，但是真的让他忍无可忍。

黎璇整个人举步来到白梨的别苑。

看著皇上整个人怒气冲冲的，白梨也知道情形会很不妙。

「皇上为何这麽震怒，发生什麽事情，请皇上说给臣妾听，臣妾会因此为皇上分忧解劳。」

「你的哥哥天他，背叛了我，他竟然只身前往朕的御书房，想要收寻兵符。最後还是朕有消息灵通预先防范，让他一无所获，要不然朕的兵马早就被天调度而去。」

「这不可能啊皇上！我哥哥不是这样的人！」白梨吓到不行，急忙跪在地上为哥哥辩解求情。

「那你说你哥哥来到书房是为了什麽？」

「哥哥一定是为了转生切结书，才进入御书房，哥哥他一定是为了这个，而不幸被奸人所陷害，皇上你的身旁有内奸！」

「如果天是为了转生切结书，他为什麽不和朕说，朕不是那麽小气的人，朕会和天共享这份切结书。」

「哥哥一定是不相信皇上会这麽大方的把切结书就给他观看，哥哥真的只是因为是天月族的首领所以想要取得转生之术！皇上，你一定要相信我，天是无罪的。」

「可是朕已经不能相信天了，因为朕不可能让一个小偷还围在朕的身边。」

「那请皇上让我去跟哥哥面谈，让哥哥主动放弃兵权请罪，请皇上原谅我哥哥！」

黎璇看著白梨说。

「朕也不可以放任你就这麽样让天早有准备，万一你没谈成，让他知道朕以经对他有防范了，就会因此打草惊蛇！」

「那皇上要怎麽办？要把我哥哥抓起来吗？」

「朕决定要让天再有一次机会，你写一封书信告诉你哥，朕会派遣他去率领敢死部队，潜入敌军的正营，击败对方的主将，要是他真的对朕忠心耿耿，那他就会打赢对方光荣的回来，要是他失败战死杀场，或是投靠敌人的话，那朕不管他是死是活都会把他抓回来定罪！」

「怎麽这样！？」白梨急的快要哭死。

「你不用说任何话，朕心意已决。」黎璇说完就拂袖而去。

留下不知所错的白梨！

「哥哥你一定是被陷害的，我该怎麽办？」白梨著急的要命。

//////////////////////

过了两个星期。

天就真的接获了皇上的命率领改死队前往对方的阵营，他原本还不知道是怎麽样的回事，一直到来到敌军的阵营面前，才按照皇上的意思打开了白梨写给他的书信。

一读才知道皇上已经对他没有信任感了，这次他只能有两个选择一个是光荣的击败对方的主将回去，要不然就是战死杀场。

天叹了一口气，三位巫女天月族 朝阳族和真娜国的巫女，纷纷都算出国家会有内乱，这样子真的符合了他的占卜，天命不可违。

不过他本来就是武将，所以早有在沙场上牺牲生命的领悟，但是他没想到会是因为皇上不信任自己，而自己因而被派遣到沙场上，他原本以为他会以将军之姿浩浩荡荡的扫平贼寇，看来这只是自己的空想。




天璇地转14

就在天号召将领欲血奋战的同时。

京城里关真挪国的祭司玲却不知道被谁给放了出来，然後被人偷偷救走。

这件事情真的让黎璇真的很震惊，既然有人可以内神通外鬼的，把人给救走，那他的身边真的有内贼。

这件事情到底是谁这麽大胆，可以这样欺骗自己，自己真的要小心这点。

回想起自己的怪罪天，难道天也是被陷害的，但是对方到底是谁，可以这样神不知鬼不觉得操弄著自己身边的人事物。

想起在战场上杀敌的天，黎璇不经有点著急，要是这次的战争天落败的话，那麽他很有可能就在也看不到他所爱的男人。

但是战场可不是儿戏，现在已经是战的如火如荼，他也不可能在这样的情形下收回成命。

黎璇咬著自己的下嘴唇，要怎麽办呢！要是天再也回不来的话，那就自己真的是错怪了他吗！？

///////////////////////////
战场上天虽然奋勇杀敌情势很快就对他有利，但是没想到对方竟然使用著下三滥的方法，竟然在箭上抹上毒药。

虽然天很勇猛的奋战，但是中箭的士兵和将领都马上的死去。

所以天的敢死部队的人数急剧的下降，最後天寡不敌众，被敌军捉了起来。

就在这个时刻，真挪驼的女祭司玲，气焰高涨的从真挪国的军队里走了出来。

「没想到要活捉对方的天将军这麽的容易，真多亏了有人提供的情报。」

天很惊愕的看著玲。

难道王朝里面有内奸吗？玲不是被关进皇宫内的房间哩，怎麽人会好端端的站在这里。

「你大概不知道你的项上人头很值钱吧！尤其是当场皇帝那个黎璇竟然还非常的喜欢你！」

『什麽！？这个女人在发什麽疯，黎璇喜欢他，黎璇不是只爱著女人吗？』

天虽然有很多的疑问，但是他毕竟有他的骨气，不会随随便便的和人屈服。

「你知道吗？你是那个狗皇帝黎璇最喜欢的男人，你想不到对吧，虽然你有向老鹰一样敏锐的目光和智慧，但是终究敌不过一种人，那就是女人。我要杀了你，挫挫朝阳王朝的霸气。」

玲说完就拿著剑狠狠刺穿了天的手掌心。

天痛到大叫一声，但是还没完。

「这只是给你的皇帝一点教训，竟然不把我放在眼里，我要好好折磨你，折磨你他这个心上人，下一次我要刺穿你的胸口！」

就在玲快要杀了他的时候。

真挪国的女王在众人的服侍下赶到。

「玲住手他还有用处，可以作为和朝阳王朝谈判的筹码。」

「妹妹！那好吧！但是我要求把他关到大牢里去，动用私刑，我要让那个狗皇帝自己喜爱的男人所遭受的酷刑会是怎麽样子！」

於是天就被关进了真挪国的大牢。

他手上被刺破的伤口却没有医治，就这样感染就发炎的很严重。还在大牢内受到非人的折磨，但是这些他都忍了下来。

他在等待机会，等待可以逃脱的机会，他还是要回去告诉皇上他身旁有内奸！他不能让内奸得逞危害著皇上的性命安全！

////////////////////////

黎璇这几天都心神不宁，尤其是在前线获知天被抓走了，他就整个人很著急，虽然他表面上是纹风不动的，但是其实他比所有的人都担心天的状况。

要是可以派人和天取得联系的话就好了，但是这个人要派谁好呢？实在是没有一个人可以派的出去，主要原因这是一个有很高风险的任务，要是让敌人抓住了这个通风抱信的人因此走漏风声，後果不堪设想。

黎璇的消息是希望天可以支撑到朝阳王朝，去进攻真挪国道对方的王城的时候，做个里应外合的内应，但是他不知道的是天在牢里因为有人走漏了风声，正在受到非人道的对待。

令一方面到底谁是皇上身边的内奸，其实这个人就是小皇后甜儿，他其实是真挪国派去的卧底，从一个小俾女做起，到皇后身边的红人，最後从皇上的枕边人的位置便成小皇后。

甜儿他都有眼线的，白梨的别苑的宫女也是她的心腹，虽然每次皇上和白梨谈话都会秉退任何人，但是他的心腹还是会去偷听，虽然不是每一次都听得到，所以他知道皇上喜爱天将军的事情。没有人知道天现在的状况如何，但是甜儿却有意要让天死在真挪国，这样的话皇上就会忘记了天这个男人，乖乖的投回女人的怀抱吧！天这个男人还跟自己抢皇上的宠爱，真的是太可笑了！

所以天就还是乖乖的去送死吧！她是绝对不会让天有机会回到皇上的身边。




天璇地转15

天常常被严刑拷打，他的中箭的手发炎不说，真挪国地牢的环境又很差，他真的觉得他能回去的机率很低。

但是他还是想派人告诉皇上他身边有间谍，要是可以选择的话，他真的会飞奔到皇上的身边，把那个幕後黑手抓回来。

「你投降吧！只要你投降真挪国，我就饶你不死！」

真挪国的女王放话的说。

但是天早就把个人的生死至於度外，他所担心的是皇上黎璇的安危，国可以一日无将军，但是不可以一日无君。

而且要是自己真的回不去了，到时候他也要用最後的力量，把对方给毁灭掉，只是自己这个遭到严刑拷打的身体，到底可以撑过多久呢！

再说他很想回去，自己的妹妹白梨听到自己被抓的消息，一定会很伤心的。但是要怎麽样才可以回去和自己的妹妹见面，真的是难如登天。

天到是一个道地的男子汉，他是不会投降的，就算他要死在监牢里。因为他是很讲求忠义的忠臣，是不会事奉两个主子的。

////////////////////////////////

白梨和皇上黎璇彻夜长谈的说。

「要是可以派人混到真挪国里面，传达讯息就好了，这样子就可以知道天是死，还是活！」

白梨著急的连饭都吃不下，睡觉也睡不好。

黎璇倒是比较冷静的说。

「我想派人到敌营去营救他，可是我的身边又有奸细，实在是搞不清楚对方到底派了哪一个奸细在我身边。」

「皇上想要捉拿奸细很简单，只要下令攻打真挪国之後，谁又开始不安的话，就可以知道皇上身旁的人哪一个人是奸细。」

「但是白梨这行不通，因为真挪国拿天的性命威胁朕，不得擅自攻打出兵。你知道朕对你哥哥一直有非分之想，要是你哥哥死去的话，那朕一定摧毁真挪国替他报仇。」

黎璇说的字字真切，咬牙切齿，他真的很恨自己为什麽这麽愚蠢，中了敌人的挑拨离间的奸计，派天和敢死队出去，才会落到天一去不复反的惨况。

「不过哥哥要是让他选择的话，他一定会选择战死沙场的。」

白梨绝望的说。

梨璇很生气的说。

「要是天真的回不来，朕一定会踏平整个真挪国也一定要找到谁是那个奸细，然後用五马分尸的方法整治那个叛徒。」

//////////////////////////////

小皇后甜儿听取了他的心腹俾女从白梨的别苑听到的皇上的谈话。

「我看就传讯息给我国的女王，请他务必要处死天。我会下药蒙害皇上的，让皇上怎麽死的都不知道，这样就不必担心天死後，真挪国会有被朝阳王朝攻打的痕迹。呵呵下毒可是我们真挪国女人的擅长，这样朝阳王朝很快的就会四分五裂了。」

探子迅速的传递消息去了。

小皇后甜儿倒是想到自己计谋实现那天，卧底多年到时候他就可以交差了，她期待真挪国进攻朝阳王朝的那天到来。

//////////////////////////////

女祭司玲大饬辣辣的出现在天的地牢里面是特地来嘲笑他的。

「你知道吗？你们的皇帝就快要死了，我们已经决定派人给他下毒药，你要是识大体的话，就快点投降。这样我们可以饶你不死。」

天的眼神闪过视死如归的觉悟，虽然自己的生死不算什麽，但是他不能看到有人来加害皇上，现在的筹码也只有・・这麽做才行。

「我愿意投降！」

「喔呵呵！太迟了，就算你愿意投降，我还是不会放你一条生路，我要在女王面前亲手杀死你。不过你要投降，就让妹妹看看你这种狼狈的样子吧！」

///////////////////////////

天愿意投降的消息，被真挪国造谣说，天终於想通了，愿意接受投降的金银珠宝愿意投降真挪国。

震惊整个朝阳王朝的朝廷。

黎璇有一种很不安的感觉，为什麽天要这麽做，他明明不是那要贪生怕死或是因为各种各样的功名利录就可以让他投降的男人，他为什麽要这麽做，难道事情有紧急严重到必须使用最後一张王牌的时候。

「梨妃，你看这件事情，你有什麽想法，对於天投降的事情！」

「我也猜不透哥哥的心思，但是哥哥很有可能知道自己没有回来的希望，所以・・。会出什麽样的奇招吧！」

「恩！可是最近我总是被奸细的事情闹的心神不宁，要是对方奸细败露了迹象，我一定马上就把那个奸细处以极刑。」

「但是皇上我最近占卜的时候，都说昭阳王朝会有内乱就在最近了。」

「我们只能等待对方的行动露出破绽，敌方在暗，我在明实在是很不利啊！」

黎璇棘手的说。

「我想哥哥投降只是计谋的一部分。他一定是有什麽样的计谋，我们就等著看吧！」




天璇地转16

天被押往了真挪国的女王面前，由於他愿意无条件的投降给真挪国，女王感觉到非常的高兴。

女王特地帮他松开了寮铐，命令他要宣示效忠真挪国，天却没有照做。

「在我效忠之前，先让我知道谁是内应的奸细吧！这样我才好跟他有个里应外合。」

天没有迟疑的问著，由於他全身都是伤，手被箭射穿的伤口还隐隐作痛。

「告诉你也无访。就是你们朝阳天朝的小皇后甜儿，怎麽样你是不是很惊讶啊！」

玲大饬辣辣的说著自己国家的机密。

天知道敌人是谁之後，他双眼一闭，自己现在也只有这个方法那就是以死谢罪。

当天再度的张开了眼睛的时候，他使用自己的超能力火的力量还有水的力量。

不一会儿，从他的身上就燃起熊熊的火焰和滔天的大水，真挪国都起了一遍的恐慌，怎麽有人这麽的恐怖，可以操弄著火的元素和水的元素。

这是天月族的首领才有的超能力。虽然自己这样做会损耗自己的魔力。但是现在他已经将自己的生死至於度外。

「保护女王！」真挪国的士兵英勇的抵抗著天的超能力，但是天把能力全部发挥之後就势如破竹的，一直逼近女王所在的位置，他只想赶快的根现在的真挪国的敌人同归於尽。

天使用的超能力就像无敌一样的扫荡著整个大军，就像是削水果那样的容易。

就在敌军溃败不能成军的时候，天夺下了一披战马，迅速的骑上马走了。

他要回去告诉皇上，他身边的奸细是谁，觉对不要让对方有机会伤害到皇上。

真挪国的祭司玲看到他这样的举动。

「来人啊！给我拦下他，谁可以杀了他，我就赏他十两黄金！」

真挪国的女王看著残破不堪自己引以为傲的大军，现在从几万人变成只剩下几千人。

对方真的是太可怕了，这样的敌人不可以留在世界上，必须赶快加以除掉。

「来人，通报小皇后说天逃走了，要他想办法杀了皇帝和天除之後快！」

真挪国的女王迅速的下达命令给探子。

//////////////////////////////

天身负重伤还是英勇的骑著战马，他算是快马骑士，长年的军旅生涯让他有著骑快马奔驰的好本事。

他一定要回去让皇上黎璇知道到底谁是奸细，还有他并不是故意要投降的，他是为了要知道谁是奸细。

天的脑海里只想著要怎麽样回报给皇上，但是他後面还有真挪国的追兵在追他。

所以他骑著快马拼命跑呀跑的，就是希望自己可以平安找到黎璇告诉他这个消息。
//////////////////////////////

黎璇有点心神不宁，天会背叛他吗？还是像梨妃说的一样只是另有隐情，但是自己真的猜不透天的心思。

小皇后甜儿这时候端著掺有毒药的红豆汤，假装很好意的来看皇上，其实是接获密报要他杀皇上於死地。

「皇上喝碗红豆汤暖暖身子。」

黎璇看著那碗红豆汤，却不想吃，他被天的事情搞到很烦恼，到底天是怎麽想的。

小皇后甜儿继续跟在旁边，她知道要是现在强迫皇上吃，只会让他起疑心的。

但是天很快的就会赶到，所以他必须抓紧时机。

黎璇觉得小皇后迟迟不肯退下去，感到事有悉悄，但是他也不点破，只是继续忙著看奏章。

就在外面回报。

「天回来了，骑著快马说事有事要禀报皇上。」

黎璇听了心头一紧。

「快宣他！」

小皇后甜儿心一紧张顾不得什麽，她向皇上建言说。

「皇上还是把这碗红豆汤吃了，再去看天将军吧！」

黎璇早就没有那个心情吃。

他挥一挥衣袖速度很快的走了出去。

小皇后心一急就再皇上的身後，用眼神示意影卫拉弓给予皇上致命的一箭。

「小心！」

天骑在马上看到这一幕立刻飞身扑倒皇上，但是他的身体上却中了那只箭。

整个鲜血很快的就染红著他身上的衣服。

「天！」黎璇吓到肝胆剧裂，他用著怀恨的眼神注视著小皇后甜儿。

「原来身边的奸细就是你。来人把甜儿给我拿下。」

天却快要奄奄一息。

黎璇很吃惊，为什麽只是一只箭但应该不至於致命。

甜儿被众士兵拿下後，黎璇大喊的对著甜儿说。

「这是什麽箭，怎麽天这麽快就快要没气了。」

「这是真挪国有名的毒箭，原本应该是一箭射穿你的，怎麽皇上心疼这个男人，还比心疼我这个女人要来的多吗？」

甜儿还是那复死到临头却依然不悔改。

「两个男人在一起像话吗？而且对象还是皇上你，你未免也太矫情了，我早就恨你入骨，只是你不知道的。」




天璇地转17

黎璇颤抖著自己的全身，这种剧毒可是会当场让人置於死地。

天被箭射中之後就没有了反应。

黎璇的表情是急度震怒，他真的不敢相信他所深爱的男人竟然会这样解救自己而中毒箭。

天的表情似乎还想要说什麽！？

黎璇凑过去他的嘴唇，只见他小小声的说。

「皇上恩情难报！转生後如有来世・・在报。」

说完彷佛是用尽他的全身的力气，说完就死在黎璇的怀抱里。

黎璇顿时感到一股椎心刺骨的疼痛。

他大吼猛摇著天的身体。

「天你醒一醒，朕都还没有表明爱你的心意，你怎可以这样就死去了，朕都还没碰你，你就这样离朕而去，朕不允许。你张开眼睛啊天！」

黎璇痛苦的大叫。

甜儿马上被关进天牢，而痛苦失去致爱的黎璇不再有任何犹豫，彻底攻打著真挪国，真挪国因为天的关系，所以将兵损失了不少，而黎璇又使出权力攻打。

真挪国当场就差点移为平地，但是真挪国的女王还是逃走了，只抓到真挪国的女祭司玲。

天逼玲自刎，然後狠狠的用酷刑凌迟叛徒甜儿。最後甜儿也受不了折磨，在牢里服毒自尽了。

黎璇迟迟都不愿意埋葬天，但是白梨却奉劝皇上，不要这麽伤心欲决，虽然他也是很难过，但是最好的方法就是让天重新使用转生切结书，让天整个人重新转世。

之後到那时候黎璇也不再是皇上，他就可以来到自由恋爱的年代，自由的追求著天。

「所以皇上不要再难过了，到时候哥哥一定会接受皇上的追求，而我也会愿意重新转世，因为我也很舍不得天哥哥啊！」

在白梨的鼓励下，梨璇慢慢的走出伤痛，虽然他很难过的竟然从此之後都不在那皇后和妃子。

朝阳王朝在经过这次的内乱，击败真挪国之後国势稳定，达到前所未有的盛世，史书记载著这个因为死了最忠心的将军，因而发愤图强的皇帝，写下黎璇之治的皇帝，非常高的评价。

///////////////////////////

天死的时候，因为黎璇使用转生切结书的关系，所以天重新转生成为一个高中生，只是他体内身为天月族的首领的神奇力量一直在他的体内不断的沉睡，一直到他的体内被唤醒著他的力量为止，他将会成为这个世界上斩新的帝王。

黎璇则是转生为一个很有商业头脑的商人，他从小的时候就是一个天才了，可以对数目字和国家大事都过目不忘。十七岁就念完了博士，拿到国际学位，然後专心的处理著商业帝国的事业，他就像是帝王般过著拥有独特的商业头脑，所形成一种奢华的生活。

白梨则是转世为黎璇的未婚妻，她才十六岁出身於碧尔饭店，是有著商业设计头脑和时尚品味的设计师，设计出很多作品当在国际的时装秀舞台展出。

他们两个过著非常奢华的生活，而且彼此之已经当了好几年的夫妻，所以彼此之间都很熟悉彼此。

甚至白梨转世为黎璇的未婚妻，但是他却可以用一种属於天月族的预知占卜的力量，来预测一些事情的发生。

最近白梨感觉哥哥的能量出现在某一个学校内。所以黎璇现在就前往那某所学校。

黎璇因为已经念完了学校，所以就以企业有意要赞助这个学校，所以他来参观的名义，独自一个人漫步在学校。

就再这个时刻有一群高中生正在踢足球，黎璇拿下墨镜的专心的看著，有一个少年正在很热血的踢足球，他的爆发力很强，指挥队伍作战也很轻易，样子真的就和他朝思暮想的天，是一个模样。

天他终於找到他了！虽然过了那麽久的时间，但是天的驾驭能力是一流的，所以和自己一样不管再什麽样的时机，天都会当著领导者的。

黎璇很欣慰的看著这场比赛，就再这个时候球突然往他这个方向飞去，黎璇急忙的用脚档下，然後豪不客气的往球场上送过去。

那个很像天的高中生，迅速的接过他所传的球继续打球。

黎璇不想打草惊蛇，所以只是面带微笑的看著那个像著天的高中生。

球赛结束後，那个像天的高中生，倒是看到黎璇还没有走，於是走了过来，像黎璇做了自我介绍。

「你好！我叫赫帝，刚刚谢谢你的传球，你的姿势很标准，感觉很像体育选手。」

「没有我只是喜欢做各种运动，我叫转炫，非常开心见到你。」

赫帝注意到黎璇〈转炫〉的眼光总是紧盯著他的身上，而且是带有那种不同以往的深情，但是他明明是第一次见到这个人啊！

「请问你为什麽来学校呢？」赫帝很有礼貌的问。

黎璇因为一时之间的情动脱口而出。

「我再找人，不过现在我已经找到了。」

「找到谁，你有谁是你失散的亲人吗？」

「没什麽，我只是学校的赞助企业，你有什麽事情可以打电话给我，我给你我的名片。」

转炫拿出著自己印有商业帝国的领导人的名片给了赫帝。

赫帝却连看都没有看的放在自己的口袋。

黎璇原本还想开口说什麽但是赫帝的同样踢足球的朋友江正，拿著足球来找他。

「我们快去收拾东西，然後像老师报到，我可不想迟到，老师要请我们足球队吃东西，快走了赫帝。」

「啊！不好意思！那就再见，转炫先生。」

赫帝轻快的拿起足球，和朋友离开了黎璇的视线。

他所爱的男人现在还是活著，真的是太好了。

黎璇感动的快要久久不能自己。




天璇地转18

赫帝不知道自己所遇到的男人，是具有无限置高的权力的男人，这个男人转炫将会改变著他自己所有的人生。

赫帝现在只是个普通高中生，他的家境很有趣的是他爸妈都是警察，家族算是警察世家。

由於自己的父母彼此都很忙又很严格，所以赫帝平常就很努力於锻身体的攻课。

最近的社会治安不是很好，因为每天都有人犯罪，所以赫帝的父母有教导他简易的擒拿术。

今天拿到的名片，看起来那个长相很像演艺明星的转炫竟然是这麽大有来头的男人，商业帝国的领导人，看起来他的年纪跟自己差不多。

自己只是普通的高中生，对方却是拥有博士头衔的，还是商业帝国的领导人，明明都是人生的，过的人生却有天壤之别。

赫帝看到这样的状况，他就觉得自己真的是又羡幕又忌妒，但是他毕竟还是高中生，这种情绪不会维持太久。

赫帝踢著足球，开始练习基本技能。他都是用足球来锻自己的身体，他很喜欢温柔的女人，所以年纪轻轻的他就曾经有三任女朋友，但是他们家管他管的很严，所以不允许他把别人女孩子的肚子搞大，所以赫帝现在还是处男。

但是是处男很丢脸，因为他是校队的前锋，有很多女孩子看到他踢足球的样子，都说他很帅，想要做他的女朋友，但是赫帝只选择温柔敦厚的女孩子做他的女朋友。

性是怎麽样，赫帝也很想要尝试，但是却不可以违反父母的教导，所以他看得到吃不到。

赫帝不知道自己的命运已经牢牢的和三千年前的朝阳王朝而紧系在一起。

/////////////////////////

「我看到天了！」转炫〈黎璇〉这样在自己的未婚妻白梨的身旁，吃著好吃的牛排大餐。

「真的有哥哥的下落了。」白梨现在叫做久恋，是有名的设计师，虽然已经和转璇有未婚妻的关系，但是转炫却没有抱她，两个人的感情却像是夫妻一般的那样美好。

「哥哥这辈子也应该长的很帅吧！」久恋边添著饭，一边看著转炫吃著不亦乐乎，虽然她也会煮饭，但是因为自己是职业妇女，煮饭真的也很不方便，所以这一餐好料理，都是经由厨房的主厨所煮出来。

「帅的话没有我帅，倒是他是足球校队的，看样子是一个很喜欢踢足球的孩子。」

「那哥哥现在有没有女朋友啊！我到是想给哥哥一个惊喜。」

「你现在还开口闭口的就喊著他哥哥，你想要吓跑天？」

「有什麽关系别的国家的语言不是有叫哥哥为恋人的那种吗？」

久恋开始用筷子吃著今天的主菜牛排，真的很好吃，不愧是最顶级的部位，因为他们两个都是超级有钱人，所以花钱是豪不手软。

「我到是有点苦恼，要怎麽样唤醒天的前世。」

「不要唤醒他了，这样哥哥前世过的很苦，硬要唤醒他的话，只会增加他的痛苦，再说那时代你是帝王，又是我的丈夫，要是哥哥真的想起来的话，他是绝对不会跟你在一起的。」

「但现在是自由恋爱的时代，不管怎麽说我都是要夺到天的爱！」

回想起前世天惨死於自己的怀抱哩，自己真的是太难过了，也是很沉重的打击，还好朝阳王朝经过他的整治最後变成历史上有名的盛世。

但是他心目中一直有一个遗憾，这些事情要是天也在，也看得到的话，那就好了。

自己好不容易成为一代明君，他最想要分享的人却不在自己的身边，这是多麽大又深刻的打击。

回想著过去那段深情的想著天的日子，黎璇就觉得那样子真的是地狱！

久恋微笑著说。

「不如就让我先会会一下哥哥吧！」

转炫没有做声，算是默认，只是天现在还会对白梨有印象吗？不过也难说，毕竟他们是兄妹情深也说不定。

///////////////////////////

赫帝回到家吃饭看著新闻，他有点无聊的看著桌上的饭菜。

鲜鱼汤配蔬菜，还有肉松，就是吃著这麽简单，因为他们家里不算是有钱，所以都吃著很简单的饭菜。

因为他练球回来，饿的要命所以胡乱的吃了一下饭，其实家里的饭菜只比泡面好一点。

赫帝吃的很快，然後迅速的洗过澡就上床睡觉，他一像是很早睡的。

但是今天晚上他却作梦，梦到一个很奇异的景象，他看到有一个男人在监牢里面受尽折磨，还被对方毒打，最後骑著战马逃脱敌人的掌控，最後却死在一个男人的怀里。

他梦到这段的时候，赫帝整个人都吓一跳，因为这个梦超级真实的，他彷佛就是那个被毒打然後死在男人怀抱里的那个男人。

但是怎麽可能・・，这种事情要说了出去，别人真的会以为自己是不是发疯了。




天璇地转19

久恋开著自己的银色小轿车，因为她不喜欢开名牌的车子，因为那个样子太醒目。

虽然转炫拥有很多名贵的跑车和高级有顺转马力的顶级车种，但是久恋还是喜欢低调。

她依照转炫的吩咐，偷偷远距离观察著那个长的像天的少年。

真的很有趣，因为哥哥现在是高中生个头比起以前真的是小的很多。

以前小时後，她被人欺负的时候，哥哥总是会把她抱在怀中，让她尽情的哭泣，然後在替她抱仇，是很受欢迎的哥哥。

虽然那都是久远的再朝阳王朝的事情，但是现在回想起来还是觉得很快乐。

久恋走近了校园，赫帝正在和同班同学讲述著自己的烦恼。

因为自己的女朋友虽然温柔，但是会跟赫帝拿钱，这点赫帝实在是拿不出来吃饭和看电影等等的费用，所以他觉得很为难。

久恋靠近了他，故意假装不认识他们的说。

「你们都是高中生，可不可以请你们帮忙？」

赫帝转过身去，看到的却是这复景象。

一个身材高挑有著纤细美腿穿著著短裙，剪裁还很别致，猛烈一看会发现衣服的线条是符合身体上的曲线，所以穿起来无比的合身，还有那个丰满的胸部，真的是很挑逗人心。最重要的是久恋的脸上充满著笑容，还有一种不知道为什麽让赫帝有一种感觉，就是这个女人绝对不是什麽坏人，自己可以信任他。

「你有什麽事情？」

「我是设计师，在找寻模特儿，不知道你有没有兴趣，跟我一起走时装伸展台。」

久恋拿出自己的名片递给赫帝。

「我愿意出很高的薪水，怎麽样小弟弟你愿意吗？」

「打工！而且还是这麽好的机会，今天自己怎麽会这麽幸运。」

「我愿意的，但是我没什麽时间，下课的时候我都要留下来练足球。」

「这没有什麽关系，你假日的时间就来到我的店里接受训练吧！」久恋看著大鱼上勾了他十分的高兴，但是没有显现出来。

「可是我的假日都要陪女朋友，这个样子我就不能陪她。」

久恋听到心里心想原来哥哥手脚这麽快就已经有女朋友了，那好，他要让这段恋情告吹，这样转炫才有机会。

「你要是没空的话就算了，我可以请别人。」久恋故意这麽说。

「等等，我要去，约会那边就先算了。」

反正有钱之後，再好好补偿女友，女友应该可以接受。赫帝暗自下了这样的决定。

久恋微笑的等著赫帝放学，然後等他练完足球後，她还在那边帮赫帝整理球具。

赫帝很感激她，所以就不疑有他的向父母打电话报备自己要出去晚一点回家之後。

久练把赫帝载到他的店里，然後端出饮料请著赫帝。

然後像他示范了一下模特儿走路的技巧，还有一些专业的知识，稍稍以简易的方式讲给赫帝听。

「赫帝，你有女朋友，交往多久了。」久恋故意不经意的说出这样的话题。

「这是我第三任的女朋友，因为前面第一个劈腿，第二个因为说爱上别人了，就把我给甩了，现任的女朋友是喜欢我踢足球的样子，所以主动向我告白希望和我交往。」

「那你觉得要是我现在想追你的话，不知道有没有那个机会？」

赫帝听了差点手中的饮料摔倒在地上，但他还是以敏捷的反射神经接住了。

「你对我有意思？怎麽会像你这麽有地位又知名的时装设计师，应该有很多的追求者，怎麽会想要看上我？」

「赫帝你真可爱，我也是很喜欢想你这麽样年轻的运动员，你足球踢的这麽好，连我看了就很心动，所以你可以把我名列在你的情人候补名单吗？」

久恋故意微笑表示他俏皮可爱的一面，被他这样一庐的男人很少会拒绝他的。

「这个，我不是在作梦吧！竟然可以和国际时尚设计师谈恋爱，可是我现在还不想和女友分手。」

「没关系我会等你的，你可以把我当成备胎，我不会在意的，谁叫赫帝这麽年经又这麽俊帅呢，难怪桃花这麽旺说。」

「可是久恋小姐才是身材这麽火辣，应该有男人追吧！还是我是久恋小姐玩玩的对象。」

「还真是敏锐啊！真不愧是哥哥！」久恋小声的说。

「久恋小姐你再说什麽？我不是你哥哥？」赫帝的耳力很好，虽然久恋讲的很小声，可是他还是听见了。

「没什麽我只是喜欢叫我自己的恋人叫哥哥，所以赫帝我可以这麽样叫你吗？就像叫著小名依样。」

赫帝突然结巴，真的没想到会有这麽火辣又甜美温柔的女人喜欢自己，还要把自己当恋人，真的不是自己再作梦吧！




天璇地转20

久恋使出自己最拿手的撒娇功力说。

「哥哥，我可以当你的小女友，以後就叫我久恋妹妹吧！」

赫帝顿时有种觉得血液沸腾，大脑不听使唤的感觉。

这麽正的美女要做他的女朋友，不行，自己一定要冷静啊！不能因为久恋是大美女就这麽样让自己被迷的神魂颠倒。

赫帝突然用力捏著自己的大腿一下，很痛！总算有点恢复清醒。

「久恋我现在还是不打算交新的女朋友・・我还是・・！」

久恋故意把自己的身体服贴到赫帝的身上。

真的很怀念哥哥的体温，只是哥哥现在变的这麽小，但是反应还是非常的有趣，像这样的哥哥她怎麽可能放过嘛！

赫帝感觉到久恋这麽样的投怀送抱，某个地方的血液整个往某处集中。

「久恋你这个样子我真的承受不起！我要回去了。」

赫帝站了起来，但是久恋却只是很轻松微笑的说。

「那我送你回去吧！但是我做你的女朋友的事情请你务必要好好考虑！」

久恋就这样开著车子送著赫帝回去。

当她回到和转炫共同住的地方。

转炫穿著居家服，但是领口的扣子没扣，看起来真是既养眼又迷死人了，尤其是他现在才十七岁，但是那种充满著霸气的味道，还是自己所熟悉的皇上。

「怎麽这麽晚，我没有等你吃晚餐，自己就先吃饱了！」

转炫对於她的晚归有很大的疑问。

久恋却停好车把自己的身体靠在转炫的身上。

「转炫要是我背叛你和其他人谈恋爱你会原谅我吗？」

「是跟天吧！不！现在应该说是赫帝，怎麽看上你自己的哥哥了吗？」

「哥哥他真的很有趣呢？虽然年纪都比我们还要小，但是却对抵抗女人的诱惑变的很弱。」

「你这个魔女，不要对国家幼苗出手好不好？」

「嘻嘻！转炫你要是这麽平淡的说话，我就知道你允许我去追我哥哥！」

「荒唐！我可是帝王，怎麽会允许你们两个乱伦呢！」

久恋用自己的身体磨赠著转炫的身体。

「你知道吗？哥哥被我这样一闹，顿时就失去方寸，那个样子真的很有趣！」

「你可是有姿色的大美女啊！一般的男人早就会被你迷的失去心神，也不为过啊！」

「那你允许我和哥哥谈恋爱罗！」久恋俏皮的说。

「其实我并不反对让你们两兄妹聚聚，但是赫帝他是我的猎物，你不准跟他上床喔！」

转炫说完就吻了久恋，那是一个在熟悉也不过的吻。

久恋抱著他微笑著说。

「那就请你这个未婚夫暂时闪边，我要和哥哥好好的谈一场恋爱！」

久恋拿著自己的时尚名牌包包，高兴的跑进屋子里去，留下转炫有点脸红的说。

女人就是难搞！不过算了，天和白梨也很久没有这样相处在一起了，自己就睁一只眼，闭一只眼吧！

//////////////////////////

今天是赫帝足球比赛的日子，久恋特地准备了主厨特制的便当，是超好吃的炸猪排三明治便当，她就是要当魔女，破坏著自己哥哥恋情的魔女。

赫帝努力的在球场奔跑著，他喜欢足球就像生命一样的热爱，他的小女友织女，用骄傲的眼神注视著全场。

她的男朋友可是很重要的前锋，这场比赛就靠他了，看到赫帝不断的甩人，然後努力射门得分的样子，织女就觉得很有面子，她之所喜欢赫帝这个男朋友就是赫帝踢足球的样子真的是帅呆了，没有人比的上，她喜欢那种无敌的感觉，但是赫帝很穷，这点让喜欢物欲的她很受不了。

但是今天到场还有一个很有钱，打扮很时尚的大姐姐一直在门边看著赫帝射门，还为他加油打气，让织女很不安的是这个女人似乎对他的赫帝也很意思。

「赫帝加油射的好！」久恋露出迷恋的目光看著自己的哥哥这麽样著迷著足球运动，虽然她已经有转炫了，但是可以和赫帝这样的哥哥谈恋爱，她可是非常期待的。

「你这个女人是谁？为什麽这麽样为赫帝加油，你难道不知道，我是赫帝的正牌女朋友。」

织女看不下去，开始对久恋呛声。

「我是赫帝的新女朋友，你难道不知道赫帝现在在跟我交往吗？」

「什麽你这个大姐姐年纪都一大把了，还和我抢男人！」织女眼看一巴掌就要打下去，赫帝却迅速的走了过来，抓住织女的手。

「我不允许你打久恋小姐，她是我现在的老板！」

「你护著她，那她跟你交往是事实罗！」织女一副不敢相信的样子。




天璇地转21

「织女你误会了，久恋想跟我交往，但是我还没答应她！」

赫帝话还没说完，就这样被气哭的织女打了一个巴掌，然後气到跑掉了。

「等等织女，你不要走！不要走！」

赫帝想解释，但是织女完全走的远远的，嘴里还骂著滥男人，见一个就爱一个，没有洁操！

『看样子自己这个魔女当的很成功，只是哥哥把妹的技巧也未免太差了，不过哥哥现在也只不过是个普通的高中生，还是不要太苛求了。』

「赫帝不要管那个情绪不好的女人，我们一起坐下来吃我准备的便当吧！」

久恋微笑著拿著好吃的炸猪排三明治递给了赫帝。

赫帝刚练完球肚子正饿，虽然他想出去追织女，但是也不能就这样把久恋给丢下来，这样子也未免太失礼了。久恋这麽大老远的来找他，他不好拒绝。

於是他们两个就在浪漫的樱花树下吃著便当。

「赫帝我还有×舜蠹领红茶请用！」

赫帝接过茶喝了一口真的十分香醇。

『久恋完全是陶醉在恋情里面的小女人嘛！』

转炫远远的就用他标转清晰的视力看著远方的赫地和自己的未婚妻久恋，看到他们这麽好，转炫倒是有点吃味，不过他是再吃久恋的醋，还是再吃赫帝的醋，就只有他自己清楚。

真是的一大早就听说久恋要准备便当的，结果原来是准备要和赫帝一起吃的便当。

转炫眯著眼，说真的他的肚子也饿了，但是他也有准备日式便当当午餐，只是看著久恋和赫帝的感情真的那麽好，转炫有点迟疑自己为什麽不是女人，是女人的话就可以放胆追求著赫帝了，才不用像现在还要隐藏著自己对著赫帝的感情。

不过奇怪的是赫帝完全都没有想起来他们之间的君臣关系吗？真的让转炫感觉到有点无聊。

赫帝怎麽看都是一般的高中生，照理说赫帝是天月族的首领，会使用超能力这点能力应该还有保存著，但是现在看来完全是高中生。

转炫无聊的看著眼前的两人气氛好的像恋人，真是的自己来这边凑什麽热闹。

到不如飞到顶楼找个地方好好午睡一下。转炫瞬间使用出自己的超能力，迅速的飞到顶楼上面去。

但是他不知道的是当他开始飞的时候，赫帝像是感应到什麽似的竟然眼神注意到转炫的身影，虽然速度很快，但是刚刚好像有什麽东西飞过去・・，好像是个男人？

赫帝惊吓了一下，自已是不是看到什麽不该看到的东西，竟然看到有人会飞？

久恋倒是没有注意到这点，毕竟他不是首领没有任何的超能力，要是有超能力的人因为体质的关系这点都可以互相感应的，所以赫帝才会有感应的注视著远方的转炫。

「怎麽了，便当不好吃吗？你怎麽一脸惊讶的样子！」

久恋温柔的看著赫帝。

「没什麽？我刚刚可能是我眼花了，竟然看到・！」

「恩！？」

「没事，什麽事情都没有。」

於是久恋和赫帝愉快的共进了午餐，也聊的很开心。

「下次我们在一起吃便当！」久恋高兴的拿著空的便当蓝子，像著赫帝挥挥手。

赫帝看到久恋久远了，才露出一副被久恋这个小女人打败的感觉，不知道为什麽就是有一种和久恋觉得很亲密的感觉，就好像是自己真的多了一个很好的恋人，但是这样是花心啊！自己不可以这麽作，至少要找织女谈判才行。

一想到要和织女谈判，赫帝就很头大，因为织女好像真的生气。自己最不会哄女人开心了，真不知道要怎麽办才好。

对了！他刚刚好像看到那个男人飞到顶楼上去了，不会是自己的眼花吧！

赫帝的心脏扑通扑通的跳，他不知道自己为什麽这麽紧张，真的有人可以飞天吗？至於到底是不是真的，只有上顶楼就知道了。

赫帝真的知道一个好奇心真的可以杀死一只猫，但是他刚刚明明看到那个男人飞了上去啊！

赫帝到了顶楼就看到一个男人原本在午睡，但是他觉有人来了，立刻机敏的站了起来，所以他就看到真的有男人在顶楼，而且还是他认识的人。

「转炫先生，你怎麽会在这里？」

转炫快速思索了很多的可能性。

只是简明扼要的说。

「我上来这里午睡，怎麽难道这里不可以午睡？」




天璇地转22

赫帝面对著转炫这样快人快语的回答，他突然结巴的说。

「没・・事，不好意思打扰到转炫先生您的午睡，我回去了。」

就在赫帝要走的时候，转炫突然拉住他的手。

「等一下，竟然你都这样来了，要不要跟我聊聊天，我很寂寞又很无聊，陪陪我吧！」

转炫很自然的就这麽说。

「厄！好吧！・・转炫先生到是因为什麽样的原因会来到我的学校来睡午觉，您的公司不是事务都很忙吗？」

「忙里也可以偷f，是说你和久恋聊的很愉快吧！」

「是说转炫先生也知道久恋小姐，该不会你还是久恋的追求者吧！我就知道像久恋这麽受欢迎的女人，一定会有向转炫先生这麽了不起的男人的追求者。」

「嗯！也还好，姑且不谈论我和久恋的交情，是说你喜不喜欢久恋啊！」

「不讨厌！有点喜欢，但是我已经有织女了，现在想到要怎麽和织女解释我就很头痛，喔！对了织女是我的女朋友。」

『这个我已经知道了！』因为久恋回家都会和转炫分享今天听到哥哥的一切。

「被这麽多的女人追，有久恋又有自己的小女朋友织女，你还真的是左拥有抱，真让人羡慕！」

转炫其实是挖苦的说。

他看到赫帝这麽受欢迎，他再吃赫帝的飞醋，只是他故意这麽样说，这样赫帝就不会起疑。

「可是被很多女人追，转炫先生应该比我还有经验吧！」

「也还好！」这点转炫没有说实话，事实上要追他的女人多如过江之鲫，但是他可不希望说出让他喜欢的赫帝起疑的话。

两个人就这样寂静了三分钟，谁都没讲话。

「那个・・转炫先生不知道是不是我眼花，我好像看到你用飞的飞到顶楼耶！」

「・・・，你还真有趣，我又不是卡通人物会发出火焰的那种，还可以飞天。」

『果然是这样。』

「我想可能是我眼花了，也对今天的太阳太热了，把我晒昏头了，对不起转炫先生。」

「那个你就快要毕业了吧！」

「嗯！对现在在考学校，所以课业压力很重。」

「课业的话要不要我教导你，我可是天才，不是我吹牛，我可是博士。」

最近是怎麽样的大日子啊，竟然又碰到贵人说要教他，最近实在是太走运了。

「可是转炫先生的工作很忙吧！」

「不会，如果是你的话，一点都不忙。」转炫露出很帅气的笑容这麽说。

「真的吗？那就拜托转炫先生了！」赫帝高兴的露出大大的笑容。

「这是小事情，还有什麽事情要拜托我的尽管说。」

看到赫帝的笑容就让转炫想到天，虽然他醉翁之意不再酒，但是就是要钓眼前的人上勾，他可是不惜代价的，愿意腾出他很少的时间教导著高中生课业。

转炫突然想到什麽事的，对著赫地说。

「你想不想去兜兜风，我∧闳ズ１咄姘桑　

「真的吗？可是就我们两个大男人去看海，不是很奇怪？」

「怎麽会，看海是很放松心情的方法，我载你！走吧！」

於是转炫就带著赫帝去看海。

两个大男人漫步在沙滩上，那个样子真的有点奇怪，可是转炫丝毫不在意，而且对著赫地非常的好，好到就像是彼此之间像是亲人依样，转炫是商业帝国的领导人竟然这麽的亲切，而且还对他讲解海底生物的知识。

让赫帝对他充满著好感，但他所不知道的是转炫真的是极度忍耐著，自己压倒赫帝的欲望，自己喜爱的男人好不容易转身成男人，就在自己的眼前，回想前世天死在自己的怀抱哩，而自己却还来不及说著自己爱他。

自己当时的後悔的心情还不断的回响在自己的脑海哩，当时的自己可是身为皇帝的非常自责，严重到差点无法治理国家，後来是白梨说把国家治理的好也是哥哥的愿望，所以他才在帮天报了仇之後，专心於政事上。

这是很久以前的事情了，但是赫帝你知不知道你用那种崇拜的眼光看著我，我真的是很想对你下手啊！还好自己当皇帝的时候培养出的定力是一流的，要不然现在就惨了。

「赫帝，你喜欢怎麽样的女孩子，我们彼此之间都是男人分享一下吧！」

转炫故意挑了一个这麽样他想知道的话题，然後漫不经心的说。

「我喜欢身材火辣的那种，还有必须对我非常温柔，我喜欢温柔的女孩子。」

赫帝有些羞捻的说。




天璇地转23

『很普通的喜好，但是毕竟对方还是高中生，所以才会要求这麽简单吧！』

「那转炫先生喜欢什麽样的女人呢？」赫帝好奇的说。

「会愿意完全接受我这样的男人的女人，我才可能会喜欢对方。」

「好深奥啊！」

「没什麽是男人总是会有缺点的，但是要找到一个知道你过去而愿意包容你的女人这样子就不多了。」

「开个小玩笑，不过要事赫帝喜欢我的话，我可以连女人也不要。」

转炫似笑非笑的说著这样的话。

赫帝却一脸震惊的说。

「难道转炫先生你喜欢男生？」

「嗯！我是双性恋，男女生都喜欢，怎麽样吓到你了。看你都腿软了，这种玩笑的威力有这麽大吗！？」

转炫故意轻描淡写的说。

「这真的不算是玩笑吧！因为转炫先生喜欢男人，还开玩笑的说要我，这真的是太劲报了！」

赫帝一脸认真的说。

「可是男人和男人也有比女人和男人之间微妙的不一样的地方，算了，你还这麽小是不能体会的。」

转炫迅速的换个话题说。

「放心你还这麽小，我不会真的对你出手的。」

「等等！不会吧转炫你真的想要我，而我还是男人耶！你真的不是认真吧！」

「你说呢！」看到赫帝这麽想要搞清楚自己到底喜欢的是男人还是女人，转炫就掀起捉弄他的心。

「你要不要尝试看看，和我接吻！你就会知道男人和女人有什麽不同。」

「转炫先生不好吧！我对男人没有兴趣的！」

赫帝明显的拒绝。

转炫没有说什麽，就算他的心底其实是很失望。

「如果哪天你对男人有兴趣，欢迎找我，我会带给你前所未有的体验。」

转炫没有说只是注视著前方的海洋，他真的希望赫帝赶快想起之前的事情，这样子自己就可以出手抱他，而不至於伤到他。

不过就算赫帝恢复了记忆变成了天，会不会接受他的感情还是未知数，所以自己还是不要操之过急，把对方逼到死胡同去就不好了。

转炫看了赫帝好一会儿，最後下定决心的伸出手抓了抓赫帝的头发。

！？赫帝不解的望著他。

「你不是说我会飞吗？要是你有一天会使用火焰的力量和水的力量的话，一定要告诉我！」

「等等这句话是什麽意思？」转炫却不再说话了，只是示意要赫帝上车，送他回去。

//////////////////////////////

转炫回到家之後，看到久恋已经睡著了。

转炫温柔的看著久恋，然後轻轻的再久恋的额头上献上一吻。

结果这一吻，把久恋给吻醒了。

「怎麽了，转炫你有欲望想要上床了吗？」

久恋揉揉眼睛的说。

「还不是你哥哥那个小鬼，把朕搞到欲火焚身却不允许朕碰他，真的是岂有此理！」

「可是你可是说好，这一次转世不抱我，只要哥哥一个人，这可是你说过的话耶！」

「我知道，所以我现在正在忍耐！」转炫叹口气的回到浴室准被冲个冷水澡。

久恋扑嗤的笑了出来说。

「你这样好糗喔！一点帝王的样子都没有，实在是太好笑了。」

「久恋要不是我们前世是夫妻，你在笑我就叫人把你的嘴给封住。」

「哈哈哈！这个太有趣了，原来你在哥哥面前这麽的没用啊！」

「总不能要我强暴你哥哥吧！这要他只会更恨朕，所以我也没有办法，要是有春药之类的，朕也会逼他吃下，然後忘记不了朕这个人。」

「你不要忘记你曾经强暴未遂对我哥哥！」

久恋大声的说。

「反正你哥哥现在什麽也不记得，他连朕爱他的事情都不知道，又怎麽会想去朕曾经对他做出这样的事情。」

「是吗！？」久恋抱著抱枕说。

「要是哥哥真的愿意被你抱，我看天要下红雨罗！」

「久恋不要挖苦我，还是你想被我揍！」

「不要啊！这是家暴，你还是省省吧！多花点心思在我哥身上。」

转炫叹口气说。

「我会的，只是这样一闹不知道我还要有多久才可以吃到他，这种看得到吃不到，真是折磨我。」

「哈哈哈！没关系我会站在你这边的，到时候哥哥那边我会和他解释的，到是你强暴未遂我哥哥，连一点歉意都没有，哥哥也真可怜。」




天璇地转24

赫帝倒是晚上不断的做著恶梦。

他梦到自己变成一个将军，但是他竟然会梦到自己和当朝的皇上有染。还差点和对方皇上有肌肤之亲，最後还是他哭的惨痛人环，梨花带泪，最後那个皇上才放开了他。

仔细一看皇上就和转炫长的很像。然後他梦到皇上变成转炫，转炫要亲他的时候，他就当成给吓醒了。

是梦啊！赫帝流了满身汗，真的是吓死他了，要是他可以选择的话他宁可做著有女人的春梦，也不要梦到和男人深刻的交缠。

为什麽自己会梦到这麽奇怪的梦境，而且对方还是和转炫先生有关。

想起转炫先生的话，如果他能使用火和水，就要告诉他。什麽跟什麽东西，自己真的不会使用这样的法术。不过转炫先生到地是真的能飞，还是只是自己的错觉，这点应该去调查一下，只是自己做了这麽样奇怪的梦境，他会有一种不敢接近转炫先生。

赫帝被这个梦吓的不轻，他又想到久恋，他是真的很喜欢这个聪明又时尚的女人。自己到底要不要把这件事情告诉久恋呢？算了一切顺其自然。

赫帝起床了，换穿著衣服，吃过简单的早餐，迅速的拿著足球就出门了。

到学校，赫帝立刻去找织女道歉。

「抱歉我不知道你这麽生气，可以原谅我吗？」赫帝诚心的道歉。

「那等你离开那个叫久恋的女人，我就原谅你的道歉！」织女一副高高在上的表情。

「可是久恋是我的老板，我不行不跟他碰面啊！」赫帝一副没办法的样子。

「那就免谈！」织女气的转身就走。

赫帝犹豫要不要去追，因为现在织女还在气头上，所以自己不要去追会比较好。

没想到他没去追，织女更加的生气，真的以为赫帝是非常迷恋著久恋，要不然怎麽没有上前来安慰他，真是个一个滥男人。

就再织女气迟败坏的想的时候，她突然撞到一个很妖艳的女人，那个女人有一头耀眼的金发，还带著很大闪亮的耳环。

「请问赫帝在哪哩，你知道吗？」那个女人邪理邪气的说。

织女一看到这样又有气，一个女人还不够，竟然又招惹更多的女人，赫帝你真是个滥男人。

「我不知道，你去问别人？」织女没好气的说。

「那就不要怪我无情！」

织女的手碗突然被人抓的紧紧的还往反方向折。织女痛的大叫。

「现在可以让我去找赫帝了吧！」

「你这个女人很痛，放手！」

「等你让我见到赫帝再说。」

没办法织女只能带著这个陌生的女人去找赫帝。

结果一见到赫帝，织女就像赫帝呼救。

「救我啊赫帝，这个女人说要找你！还对我动粗！」

「放开他！」赫帝大叫。

那个金发的女人才终於放开织女。

「哎呀！原来天将军，这一世也M的这麽俊帅，皇上呢！我一定要把他给碎尸万段！」

「你再说什麽？我可是一句话都听不懂！」

赫帝怀疑的看著金发女人，这个女人是疯了吗？怎麽开口闭口就是将军和皇上。

「我先自我介绍，我是怜司，以前的身分是真挪国的女祭司玲，我现在就要把你给抓走，逼迫黎璇出面来救你。」

「不准动他！」久恋和转炫不知道从哪里赶到。

「哎呀这招还真有用，要是我现在动手杀了赫帝这个小子，就可以算是报到我和妹妹的血红深仇了吧！」

「这里是现代世界，杀人可是犯法的，你不会想坐牢吧！」

怜司恶毒的微笑著说。

「我只要皇上完成那时候我想做到却做不到的事情，我就绕了这个小子！」

「到底是什麽事情？」

「就是和我结婚，我现在可是永鼎企业的千金，要是和你联姻的话，我们双方都有好处，怎麽样心不心动。」

「我喜欢的人就只有天一人，而且这辈子，我也只想和天一个人长相厮守，所以怜司很抱歉，我不会达到你的要求的。」

转炫想都没想就拒绝了。

怜司却对赫帝说。

「你要看清楚这男人的面貌，他竟然说要娶你，天将军你真的愿意委身於男人之下。」

「你不要对他多嘴！」转炫急忙的对著怜司说。

「哼哼！我还会再来的，到时候我一定要硬逼你娶我！」

怜司说完就扬长而去。

留下久恋和转炫。

转炫松了一口气，久恋倒是还是很紧张。

「没想到连玲都转世了，看样子他们一族的，手上也是握有转生切结书的。」

「现在知道这件事情，已经太晚了。」转炫叹气的说。

「请问你们再说什麽？为何我一句话都听不懂。」

赫帝插嘴的说。




天璇地转25

「哥哥我要对你摊牌，其实你可能会觉得我们讲的话有点奇怪。」久恋微笑的讲述著朝阳王朝的一切，但是他没有透露他自己是白梨，也就是天的妹妹。

转炫则是在一旁听著，但是没有插话。

「那你们的意思是说，我是那个什麽天的大将军・・。」

赫帝还是到现在不敢相信的说。

「那转炫就是当时的皇上，・・这是真的吗？」

转炫没有说话的，只是看著赫帝。

现在喜欢的人就这麽样的在自己的身边，自己却看得到吃不到真的是太痛苦了，就算让赫帝现在明白了事实，可是自己这份无从割舍的情感要怎麽办？

自己怎不能像个缩头乌龟的样子，躲著赫帝一辈子吧！但是想起赫帝之前排斥他的反应，转炫就非常的痛苦。

「你不只是大将军，还是最英勇的救了我的性命。」转炫尽量在赫帝的面前不要称呼自己为朕，因为他并不想要强权硬要了赫帝的身体，加上天当时解救他也有恩情在，所以他允许赫帝对自己平起平坐。

「难道我梦见那个梦是真的・・，但是为什麽我会梦到皇上想要强暴我！」

赫帝喃喃自语的说。

转炫没有听漏他说的话。

「你说什麽，再说一次！」

赫帝却不愿意再多说一次，这种差点被男人强暴的话，这叫他怎麽说。

转炫的眼神却无比的认真还有一种是快要抓狂的感觉。

「你说我强暴你，那你真的是有前世的记忆，对不对赫帝，你应该知道・・朕・・我喜欢你！」

面对著图如期然的告白。

赫帝真的有点腿软，为什麽对方可以这麽样没有任何禁忌的说出这种男男恋的话语，他真的很受不了。

「可是我这辈子不喜欢男人，我只喜欢女人，什麽前世今生的，要是我真的喜欢你的话，那那个时候我就会跟你告白，可是既然前世的我，并没有这麽做，那就代表我不喜欢你啊！」

赫帝冒著冷汗的讲完这句话。

因为转炫盯著他的眼神就像老鹰瞄准猎物，想要把他给吃掉一样。

「不错！你是对我没有那个意思，但是当时我是皇帝，你不想违背君臣之间的忠义关系，所以并没有机会让你和我培养感情。」

「可是这代表我对你没有意思啊！要是有，我早就上了你的龙床啊！」

转炫别过头去，没有看著赫帝，只是握紧著他的拳头。

「没错是朕对你一相情愿，但是只有是我想得到的男人，没有其他人可以阻止我。」

「但是你也未免太霸道了吧！哪有这样的喜欢著对方，却强逼著对方接受。」

赫帝这样说，但是他却不敢看著转炫这样说。

因为转炫好像快要抓狂了。

「那就算是我一相情愿好了，但是再你真正恢复记忆以前，没有资格论断我的情感，是不是真的一相情愿。」

转炫说完转身就走。

久恋看著转炫，真可怜他的心底一定很痛，毕竟皇上这麽爱著哥哥啊！可是哥哥却还是拒绝了他。

久恋免强打起精神对著赫帝说。

「要是你不愿意跟转炫在一起，转炫也不会勉强你的，虽然他以前是会勉强别人的人，但是现在他已经好很多了。」

「久恋你为什麽要这麽帮转炫说话，难道你不知道我和转炫两个人都是男人，你真的要我接受，这样的爱恋吗？」

「可是我是陪在转炫身边最长久的人，所以转炫他的言情举止，我是真的了解他的人。」

久恋看著赫帝，然後眼框含泪的说。

「要是你真的不愿意接受这段感情的话，转炫一定会受不了的，请我帮他把他前世的记忆都消除掉，到时候，你可不要後悔啊！」

「可是・・，这种前世金生的事情我真的・・很难以接受。」

「我知道了，我不勉强你！」久恋看著赫帝没有说什麽，只是轻快的离去。

「前世今生吗？这种事情真的可能・・吗？」这时候赫帝才想起他忘记问了久恋到底在他前世今生是扮演著什麽样的角色。

自己真的非要喜欢转炫吗？可是他并不觉得他有喜欢转炫的情愫，自己到底该怎麽办才好。

赫帝迟疑了，他觉得自己的人生被这样的前世今生稿的快要疯了。




天璇地转26

转炫回去之後，很沉闷一句话都没有说。

久恋明白他的心情，所以只是很温柔的陪伴在他的身边。

「久恋你说我是不就算强奸尸体，也要得到他，要是我当时有这麽做就好了，才不会到现在也被他拒绝的这麽惨。」

转炫说出这种石破天惊的话。

「别闹了了，你不是那种人，别因为这样打击这麽大，哥哥是木头，本来就需要一点时间的。」

「但是我真的忍耐好辛苦，又不能这样子直接接触我所爱的人，我真的很痛苦！」

「转炫我看你乾脆使用密术吧！直接强暴哥哥，要是到时候他还不能接受你，我就帮你把前世的记忆都消除掉，否则你这麽样的痛苦。」

「可是我不打算被消除记忆，毕竟我还是深爱著天的过程，虽然让我很痛苦，但是充满著我对他的爱。你竟然说要我强暴你哥哥的话，你是认真的吗？难道你不怕你割割因为痛苦而去自杀，我是很怕这点，所以我不敢让他轻举妄动。」

「那你就作半套，要是哥哥都没有反应，你就放弃吧！」

久恋之所以会出此下策，是因为他有一些把握。

「我觉得哥哥的的记忆和你做完性爱，应该就会恢复了，因为你们两个一个是朝阳王朝的首领，另一个是天月族的首领，彼此的属性会互相辉映。」

「你确定，但是我不想强暴未成年，那就等吧！等著赫帝成年以後，我就要强暴他，在这之前我还是会追求他，并且保护他的。」

久恋静静的守候在他的身边不吵不闹，他知道转炫的判断他有他自己的道理。

/////////////////////////////

过了两三年後，转炫还是商业帝国的领导人，不同的是赫帝已经接替他的工作，开始充当转炫的左右手。

这几年，转炫对著赫帝说。

「就算你不爱我，但是只要你在我身边你就会知道我是多麽优秀的男人，所以我请你到我们的公司上班，做我的助手，要是你愿意的话，我会照付薪水，只要你来上班。」

由於能来到转炫的公司上班是很棒的荣耀，所以赫帝很快的就答应了。

赫帝不愧是个人才，很聪明很快的就熟悉了上班的流程，而且有他做左右手的感觉，真的很像是以前在朝阳王朝，两个人同心协力创造太平盛世的感觉。

要是时光可以倒转，就会像是现在这个样子吧！转炫微笑著看著赫地在他眼前认真工作的模样，真的很怀念，只是要是可以在强暴眼前的人就更好了，只是这个是摇不可及的愿望。

久恋看到哥哥这样子认真的工作，也非常高兴。只是差不多该使用密术了吧！虽然这样对待哥哥很对不起，但是哥哥一直是属於皇上，所以就只好看著转炫是如何把哥哥给吃尽肚子里吧！

今天晚上气氛很不一样，今天转炫一样忙碌於工作，他工作起来的样子非常的专业，他都会询问一些很关键的问题，让属下可以好好的去想一想做改进。

但是今天上班的气氛有些古怪，大家都很努力的忙於工作，没有像以往会有交谈的那样子的气氛，就在快要下班的时候，转炫还是觉得大家的气氛怎麽会这麽怪的时候。

赫帝为首的拿著蛋糕出来，唱著生日快乐歌，整个团队也出来跟著大家唱著歌。

转炫有点感动，因为对象是赫帝和其他的工作人员竟然会记得起他的生日。

「老板，恭喜你生日快乐，来许愿许愿。」

大家瞎起哄的说。

「我许好了。」

转炫速度很快的说。

「快说一个愿望，快说！其他两个放心底，这样愿望才会实现。」

「希望我们公司的市占率可以突破以往的三成！」

转炫不苟言笑的说。

「那赶快吹蜡烛！」赫帝微笑的说。

「好！」转炫吹袭了蜡烛，眼神却一直放在赫帝的身上。

他所许的愿望就是希望赫帝可以喜欢上自己，另一个就是希望就是希望赫帝可以恢复记忆，转炫他满脑子就是只有赫帝，但是他都没有从自己的一言一行表现出来。

这样的爱恋是真的很痛苦，但是只要赫帝在自己的身边，自己就会感觉到深深的幸福，还有一种很快乐的感觉。




天璇地转27

今天公司因为帮转炫庆祝生日，所以来到餐厅喝酒狂欢唱ktv，玩的不亦乐乎。

赫帝现在已经成年了可以喝酒，因为他的心情很好就一杯接著一杯不断的呵。

转炫也不阻止他，因为他决定今晚就一定要抱他，就算这次赫帝哭的在怎麽惨，他都不会手软的，因为这场畸恋他真的想要有一个结束，就算他强暴赫帝，赫帝恨他也好，他也要做。

转炫的酒量很好，虽然一堆人喝倒挂，但是他喝酒的速度却始终没有受到影响。

赫帝看著转炫的眼神是迷蒙的。

「你喝太多了，赫帝！」

转炫看著赫帝那种迷蒙的眼神真的很像是那天他强暴他未遂的那种眼神，不同的是他今日没有放春药，但是赫帝竟然喝到这种下场，那就不关他的事。

「我送你回家！」

转炫拉著赫帝的手。

但是赫帝似乎已经醉了，竟然用自己的身体拥抱住赫帝口中叫著别的女人的名字。

「久恋不要走，我喜欢你！」

转炫一听整个人很愤怒，就算久恋是天的妹妹，但是这个样子叫著也算别的女人的名字吧！现在久恋已经和赫帝不是兄妹的关系了，竟然还叫的这麽亲密。

不过自己是不是应该庆幸赫帝叫的不是其他不认识的女人，要不然他会因此更气。

「你搞不清楚状况你这个醉鬼，喝的这麽醉！」

转炫看著赫帝这个样子，他决定马上带他走，要是放任赫帝再这里花酒疯，搞不好他会因此酒後乱性，给自己惹出一堆麻烦。

但是他也喝了酒不能开车，算了今天就豁出去了，反正现在赫帝也喝醉了。也搞不清楚什麽样是现实。

转炫抱著赫帝，使用了自己的超能力，他用飞的。

赫帝紧紧抱住他，不是他在作梦吧！他看了看底下的车马人潮都变的很小，而且在移动著，自己真的是在飞吗？转炫看著赫帝。

「小心点不要掉下去了！」转炫一边说著一边加快了速度，他真的想要回家拥抱著这个小鬼了。

赫帝用手抓著转炫的肩膀，他真的再飞，天空的风好凉，让他有刺骨的感觉，不过这个样子真的是太酷了，自己竟然在飞耶！而且还是被人抱著的方式在飞。

自己果然没有看错那天转炫真的是会飞，只是这是不是自己在作梦啊！好刺激喔！就像坐在超高马力跑车一样，比那个更好的是自己真的在飞天啊！

转璇飞了十几分钟就回到了他的家屋顶的顶楼，他还是紧抱著赫帝回到自己的家。

因为吹了风，所以赫帝有点醒酒。

「这里是哪里？」

「我家，你有意见吗？」

转炫把赫帝抱到浴室。

「你先洗个澡，把自己弄得清醒一点，全身上下都是酒气味！」

赫帝的警戒心很低，他看著转炫，然後露出很著迷的表情说。

「所以你是真的会飞对不对？」

「这个是你的幻觉快点去洗澡！」

转炫迅速的把赫帝推到浴室去，他自己则是打开冰箱拿出会醒酒的饮料，缓慢的喝著。

等等就要强暴赫帝，他可不想错过任何一个环节，所以他自己一定要抱持清醒才可以。

赫帝还搞不清楚状况，他看著这个很大的浴缸还有按摩的水流，加上他有点醉了，竟然泡著泡著就在浴缸里睡著了。

转炫看他很久没有出来，心底一紧就然就直接进入，就看到赫帝已经睡著了。

他有点傻眼，但是这是强暴赫帝的好机会，但是自己真的要强暴一个熟睡的人吗？

转炫看著赫帝睡的很相甜，他可以看到赫帝以往穿著学生制服的底下的身材，是多麽的青春带有十足的挑逗的意味，他越看越动情，巴不得就这样在浴室里强暴著他，最後他也真的这麽做了。

转炫趁著赫帝睡著的时候亲吻著他的唇，他的舌尖巧妙的侵入了赫帝的嘴唇里面，不断的贴合激吻著。

这就是自己朝思暮想的吻，底下这个人儿，终於有成为自己的人的希望，就在今夜他要抱他。

转炫整个人的细胞都因为这种甜美的感觉而叫嚣，他想要更多更多的这样的贴合，他真的很喜欢他，无比喜欢著赫帝，他的天，真的很美好，只是一个普通的接吻竟然就这麽的要他感觉到很销魂，要是天能张开眼睛的被他抱，那是会有多麽的美好。

只可惜这只不过是自己遥远的欲望了。

转炫褪下自己的衣服，他轻轻用舌尖轻舔著赫帝的唇办，唤醒著赫帝的清醒。




天璇地转28

『好累喔头好像睡，怎麽会这麽样的昏沉・・。』

赫帝张开眼睛的时候，他以为自己还没有回到现实，因为他竟然看到了转炫的裸体，转炫就这要共同泡在一个大浴缸里面，两个人面对面，只是注意到赫帝很不喜欢被偷看，所以转炫就转过头去，尊重赫帝那个好像快要抓狂的目光。

「你醒了！」转炫云淡风轻的说。

「你有没有对我・・！」

「对你怎麽样，把你给吃了，还是把你给卖了？」转炫开玩笑的说。

但是赫帝却怎麽样也笑不出来。

「转炫先生你为什麽会和我一起泡澡，该不会是因为我发酒疯强迫你一定要和我洗澡吧！」

因为泡在热水澡哩，赫帝族逐渐恢复神志。

「很类似，因为你一个人，把我叫成久恋的名字，所以我想你说不定有性的需要！」

转炫伸出手轻摸著赫帝的锁骨，那个样子虽然轻揉可是有一种说不出口的暧昧。

「那真是抱歉！转炫先生，我可能还有说一些不该说的话，请你忘掉吧！」

「你不要小看我这个男人，我可是对你的身体超有兴趣的，你愿意和我共度今晚吗？不管你想要什麽我都会给你的。」

赫帝吓的心脏病发作，他的心脏扑通扑通的跳，眼睛里也不敢直视著转炫先生。

转炫凑过头去，用自己的手轻微的抚摸著赫帝的唇办，刚刚自己已经偷了这醉人迷恋的味道，比任何的美酒都来的让自己销魂，只可惜现在的赫帝不是天，要不然自己一定会著迷似的，不准天有任何反抗自己的举动，因为他是君王，天是臣子，他有权命令天这麽做，但是现在的赫帝也只不过是个小孩子。

自己要是命令他，他大概也是不会听的吧！

赫帝突然看到转炫闭起了眼睛不再看他。赫帝才松了一口气，虽然跟男人洗澡不算什麽，但是转炫先生是双性恋，又对自己有意思，真的很害怕他会突然对自己下手，那自己的贞操不就有危险了。

「你喜欢我吗？」赫帝突然听到转炫先生很小声的问话。

他吓了一跳怎麽会这样问他。

「我很尊重转炫先生，也觉得转炫先生是个好上司，但是我并不喜欢转炫先生对我有意思，因为我还是处男，希望把第一次送给女性。」

听到这样的告白，转炫猛然的张开眼睛对著赫帝说。

「要是你是天的话，再那个朝阳王朝的时代，光是你这样的告白，我就有权可以杀死你了，你知道吗？」

「可是我毕竟不是那个什麽天的，虽然你和久恋都认为我是，但是我还是喜欢女人。」

「女人的确很可爱，他们的身材曲线丰富，身体又很苗条，还有软绵绵的触感，真的会让人很沉醉，可是拥有後宫佳丽的我，对你还是最念念不忘的。」

转炫说完就启动了按摩浴缸的水流按摩功能，其实他一直在忍耐，就好像是柏拉图式性爱，纯粹的只有和赫帝做情感上的交流，而没有真的碰他，其实这样子的时光，他也十分珍惜，可以这样看到赫帝的裸体，两个人像君臣之间那样随意的聊天，再再都让他想起以前那种美好愉悦的时光。

天啊天啊！你不论是转世成什麽，都是很让我高兴和兴奋！但是现在的你，真的不晓得朕等你等这麽久了吗？这种爱恋会把人逼的快要发疯的，既痛苦但却也甜蜜到让人割舍不下。

转炫的眼神变的很迷蒙，他真的觉得这样的爱恋令他痛苦的窒息。

赫帝却看到他那个样子的眼神，心理突然痛了起来。

为什麽这个拥有一切的男人，直到现在还是那麽样的贪心和不快乐，他不是还有自己陪伴在他的身边吗？他真的愿意用一切的事情来让这个男人高兴。

赫帝的心底突然有种这样的感觉，但是只是一瞬间，他吓了一跳，自己是不是疯了，竟然对著转炫先生有这麽样的情感。

难道自己真的是那个什麽天的吗？不会的，他只是被转炫先生很好的条件所迷惑住了而已，一定是这个样子的。

赫帝免强的摇摇头，把刚刚那个奇怪的念头给放掉。

但是这个小举动并没有让敏锐的转炫遗漏。

「我说了什麽让你不开心的事情吗？要不然你为什麽要摇头。」

『真是敏锐啊！』赫帝有这样的感觉。

「不是我只是想到某些事情不是很开心，跟转炫先生无关。」

「是吗？」转炫继续泡澡，然後突然打开了电视萤幕，对著赫帝说。

「一边泡澡，一边看著电视，享受著水流的按摩，真的是人间一大享受，你试试看吧！」

转炫鼓励著赫帝去看电视，他自己则是闭眼睛的假寐，其实他之所以要闭眼睛，其实是看到赫帝的裸体他就激动到很兴奋了，要是一个不小心在这样看下去，他真的会强要他。

赫帝不知道转炫的心思，只是看著电视节目一边泡澡，真的有种说不出来的亲腻感。

『要是他是女人的话，被转炫先生带回家，之後洗完澡之後就是・・上床吧！』




天璇地转29

想到这里赫帝就突然的心中一紧，转炫先生不是真的要和他上床，所以把他带来这里的吗？

是这样吗？可是这麽严重的事情，他不敢开口询问著转炫，要是正中下怀，那他不就是投怀送抱吗？可是对方是转炫先生要是自己是女人的话，会很高兴吧！不对！我在想些什麽啊！？

转炫到时半眯著眼偷喵著赫帝的一举一动，他不求什麽只求这段相处还算有默契的时光，不要这麽快就溜走。

他喜欢天，但是却一次也没有强迫他，最大的原因是因为他怕强暴了天之後，天会因为自尊的问题而想要自尽，但是现在的赫帝，自尊心应该没有想以前一样那麽的刚强了吧！但是也很难说，毕竟赫帝他还只是高中生，不过他和天是穿著同一条裤子长大的，他们其实是青梅竹马，但是一个未来是皇帝，一个则是建国的大将军。

当时的天比起现在的赫帝聪明多了，所以那时候光是每次上朝可以看见天，就是他生命中的一大乐趣和享受。虽然天老是哪一些很重要的案子来烦他，但是两个人还是尽心尽力的为著朝阳王朝的壮盛在努力，还有那个时候白梨也在自己的身边做出很大的努力。

白梨夹在自己和哥哥之间，但是好几次他们差点翻脸，都是因为白梨居中协调的关系，两个人才能平安无事的到现在，不过为什麽天没有以前的记忆呢！要是有，自己要用皇上的威权强暴他，然後还要做这麽做那个的享受著一等一的性服务，要是以前的天大概可以调教成很棒的性奴吧！

想起要是天在床上渴求自己的眼神和欲望，那个样子就说不出来的养眼和刺激。

一想到激动处，转炫的性器早就因为自己看到赫帝的裸体，和自己的胡思乱想早已经整装待发了。

转炫很想现在自己解决，但是要是赫帝愿意帮他用嘴的话，那也很不错，虽然赫帝现在还是个小鬼，但是・・・转炫越想越歪，越想越激动，性器也痛的不得了。

要是以前他遇到这种状况就会用飞天让自己冷静下来，可是现在在泡澡，实在是・・。

「哈哈哈哈！小鸡卡通好好笑喔！怎麽会有这麽愚蠢又好色的鸡，而且还是公鸡。」

赫帝因为知道遥控纽在哪里可以转，所以竟然转到卡通台在看著卡通。

转炫不是没有注意到，但是天喜欢，所以只好随他去了。

赫帝猛一回头就看到转炫战了起来，而且小x站的直挺挺的。

赫帝整个人傻掉。那是因为转炫先生想到女人，所以勃起，还是因为看到自己的裸体陪他洗澡才让转炫先生这麽兴奋，到底是哪一种啊！

「我先去吹个凉风，冷静一下你慢慢泡。」

转炫披上浴衣，很快的离开了浴室。

当场化解了赫帝的尴尬。

转炫先生是好人，他还以为会被转炫给强暴，但是他干麻忍的这麽辛苦，不会去找女人解决自己的生理需要吗？像他这麽有钱，有身分地位的男人，应该不缺女人吧！算了，这不关自己的事情。

但是转炫先生真的发育的很好，明明同样是年纪差不多的，为什麽他这麽有成就啊！

赫帝继续泡澡，但是不知道怎麽回事，没有转炫先生陪他，他顿时觉得卡通也不好看，泡早也变的很无趣，但是自己真的要去看转炫先生在干麻吗？自己会不会因此被他给吃了。

想了想赫帝还是股起了勇气，也学著转炫拿著浴衣就这样出去，结果看到转炫在床上，床上拨放的竟然是A片。

赫帝的脸超级红，尤其是电视里的AV女优还在那里发出动听的呻吟，真的让他的脸整个红到烧红了一遍。

「奇怪转炫先生你这麽有钱，应该有很多女人会想要上你的床吧！那为什麽还要用A片助兴啊！」

赫帝把自己的疑问说出口了。

「我也不是每个送上来的女人都会吃啊！」

其实转炫没有表明他还是处男，但是这种事情他就是现在不像让他不是他的天的赫帝明了这种事情。

「可是看a片的话，你会越看越兴奋吧！」

「嗯！还好啦！」其实转炫看著赫帝会比较兴奋，但是这种事情说出来会吓到赫帝的。

赫帝看了看a片，结果血液都往著某个地方流。

转炫选的骗子又是很极品的a片看著赫帝真的是快要受不了了。

赫帝却把头捂住了起来，他真的不想再看了。

转炫却没有说什麽？他继续看著a片。

过了一个半小时，赫帝已经躺在转炫的床上，成功的睡著了，而且睡的十分的相甜。

转炫看完了A片，看著赫帝熟睡的模样。

他真的很像叫赫帝给自己来个口交的，但是他又不想破坏好不容易和赫帝建立起来的关系。

虽然是朋友，恋人未满关系但是他还是要再加把劲。

转炫低下头再次吻住了赫帝的唇。那是个很轻柔轻轻的吻，是故意吻的这麽轻以免他醒来。

自己能忍耐到这种时刻，自己也真的是很强。

转炫走向浴室开始冲著冷水澡，没办法双手万能，只能自我解决。




天璇地转30

久恋回到家的时候，看到就是赫帝和转炫同榻而眠的景象。

久恋的嘴张的大大的，不是说好要把赫帝给吃了腹吗？怎麽没吃，反而和乐融融的景象。

转炫示意要久恋放轻脚步，因为赫帝已经熟睡了。

久恋微笑著看著这两个人，真的有一种幸福感，就好像彼此都相爱著对方一样。

转炫没有说什麽只是以很著迷的眼光看著赫帝，这样让赫帝躺在自己的旁边睡著，其实就是自己梦寐以求的景象，他真的很高兴，因为赫帝很信任他，虽然他现在还没有把他给吃了腹。但是自己其实比任何人还要深爱著他。

天死後的那个月，他几乎睡不著，只要想到他所心爱的人因为深爱著国家，又因为自己错误的决定而选择让对方死於敌人的阴谋之中。

转炫就很自责的无法成眠，幸好现在他的天回来了，虽然经过很漫长的等待，但是等待是值得的。

转炫伸出手摸著赫帝的头发，现在是夏天，赫帝真的越来越像天，只是没有那时候的狡诈和老练而已。

要是天真的可以接受自己的感情，那麽他宁愿放弃他自己的天下，就象现在一样。

转炫下定决心要是赫帝愿意的话，他会培养他作为他的接班人，但是条件是必须不准离开他，但是转炫也知道现在的赫帝不会答应的，所以也只好一步一步的慢慢来。

不急，他们还有很长的时间。

转炫低下头看著赫帝的睡脸，明明只是一个普通的小鬼，但是却让自己这麽的魂牵梦系，他自己也觉得很没用，但是天一像是他所喜欢的男人，就算现在变成赫帝他也要把对方牢牢的放在心底。

///////////////////////

隔天一早，转炫就把赫帝给叫醒，请他吃久恋所做的早餐。

赫帝早就知道久恋跟转炫一起住在一起。

但是问他们之间的关系，两个人都说不是彼此的男女朋友，不过赫帝还是搞不清楚他们这种相处的模式。不过他们两个的互动真的很像是一家人就是了。

但是又说不是男女朋友，所以赫帝其实很喜欢久恋，久恋老是叫他哥哥，久恋是说这是她叫恋人的方式，所以久恋应该也是有喜欢他吧！

转炫看著赫帝很喜欢久恋的样子，一直注视著他。

但是久恋明明就是天的妹妹，但是这件事情还是等天自己恢复记忆吧！到时候他就会知道自己爱错了人。

转炫很沉的住气，毕竟他已经等天已经很久一段时间，所以不差现在。

赫帝突然看到转炫，转炫却没有回避他的目光，也是看著他，他们两个就这样注视著彼此很久。

「那个转炫昨天晚上谢谢你，还让我睡你的床，真的很不好意思！」

没有的事情，我的床一直很欢迎你一起睡的，要是你有需要这里就是你的家，不必挂心於久恋，他很看的开的。

「对啊！不过要是我在家的话，就是变成你们两个的电灯泡，所以我还是尽量不要在家里吧！」

「可是久恋我喜欢你，那你也喜欢我吗？」

赫帝突然蹦出这样的一句话。

「我也喜欢赫帝，但是不是男女之情的那种喜欢，该怎麽说就是像亲人一样吧！」

赫帝有些难过。

「但是你和转炫先生不是一对恋人，还一起住这是为什麽？」

「嗯！因为这个，我们前世是恋人，可是现在并不是啊！」

「又是前世今生，你们都不会觉得腻吗？」

赫帝不是很爽的说。

他觉得转炫和久恋就是喜欢讲述著前世的事情为难他，因为他没有记忆啊！

「不过我觉得看到赫帝和转炫感情变好，我很高兴喔！」

赫帝又觉得心里难过，若是久恋喜欢他的话，就不会觉得他和转炫那麽靠近还会感到高兴。

转炫没有做声，迅速吃完著早餐。

「赫帝要走罗，还有有一件事情我要跟你说，如果你要喝酒靠诉我一声，我会去接你的，因为你酒後的自制力很差，这点我很担心。」

想起昨天两个人一起洗澡的事情，赫帝就觉得很害羞不好意思。

「你不用觉得不好意思，我是个男人，你也是个男人彼此看光对方的身体，这点不算什麽！再说，跟你在一起我很快乐！」

最後的那句话转炫说的很小声，但是却在赫帝的心目中起了涟漪，原来转炫先生是这麽样寂寞的人啊！

转炫和赫帝一起来到公司去上班，好在他们很早去，所以公司没有几个人。

赫帝去办公去了，转炫倒是回想著赫帝漫妙的身体，就觉德昨天可以看光赫帝的身体实在是太好了。




天璇地转31

过了几天是周末的假期，自从上次赫帝喝醉酒睡倒在转炫家之後，赫帝说很喜欢转炫的房子，所以很想假日的时候去住几天。

当然转炫是非常的欢迎的，现在他们两个就在超市选购著今天要煮的晚餐。

赫帝专注的看著罐头的食品标示，他很仔细的选购，所以没有注意到转炫的奇妙的表情。

这个样子很像是和赫帝是夫妻一样出来购物，要是回到家赫帝可以换上围裙，然後什麽都不穿的服侍他吃饭的话，那不知道该有多好，要是可以用嘴吧喂他的话，那自己一定会情动的扑到在赫帝的身上，然後再来这样那样的。

转炫根本就是在看著赫帝的样子在视奸，可惜的是赫帝完全不知道他的心思。

「转炫你喜欢吃什麽啊！不要客气，我会做简单的拿手菜，虽然我们是要煮火锅的，但是也可以配著我的拿手菜一起吃。」

转炫突然靠近了赫帝然後用一种很暧昧的语气，在赫帝的耳朵旁说。

「可以的话，我想吃你！」说完还朝著他的耳朵吐热气。

赫帝整个人都僵硬住了，後来看著转炫大笑出声的表情，他才知道他被耍了。

「你很坏耶，转炫先生，戏弄我有这麽好玩吗？」

「当然好玩啊！毕竟你的表情我可是怎麽样都看不腻！」

「这种甜蜜的情话应该是对著你的女人说吧！怎麽会对我说。你害我差点心脏快要跳出来了。」

天！你到底什麽时候，才会恢复记忆，是不是要我强暴你了以後，你才会有所回应呢！

转炫在心底这样想著，但是他假装在看鲷鱼片，其实是在想自己的心事。

结果赫帝突然有一种像是被电到的感觉，头很晕，到底是怎麽一回事。好像有很多的画面在自己的脑海里盘旋。

有很多的事情，有朝阳王朝的事情，还有自己的妹妹白梨的事情，还有他身中毒箭，倒在皇上怀抱里死了，还有他・・很多很多的事情，自己要赶快去处理・・国家的大事。

赫帝突然整个人天璇地转的回想起以前的往事。

转炫发现他不对劲，立刻迅速的跑到他的身边。

赫帝看著他的眼神很熟悉，那是天的眼神，不会错的！他可能会错认於别人，但是对於天那种总是把他摆的高高在上服从他的眼神他是不会错过的。

「天是你吗？」转炫的声音在颤抖著。

他没有想到竟然会是以这个样子的方式，天回复记忆了吗？

赫帝却没有回应的，突然晕倒在他的怀抱里。

转炫急忙的把他抱到车上。

/////////////////////////////

赫帝醒来的时候发觉是躺在转炫的床上，他看著转炫的熟睡的模样，要是想杀死他，就趁现在，因为都是因为黎璇也就是转炫的错，自己才会死掉的，但是他想要为自己报仇，但是他又想到自己是臣子，为国家牺牲性命是理所当然的，但是天的感情不断在赫帝的心理面流泄，他真的快要疯掉了。

最後赫帝吻上了转炫的唇，他才一碰触到转炫，转炫就张开双眼，他不是没睡著，只是因为没想到赫帝竟然会吻了他。

转炫激动著把赫帝押到在自己的身下。

「天是你吗？」转炫的眼神充满著惊喜的感觉，但是赫帝却突然没有出声的哭了。

转炫有点不知所措，但是他知道赫帝才刚恢复自己的记忆，自己理应当给他多一点的时间。

「黎璇！我真的很恨你，要是不是当时你听信奸人的谣言，把我和敢死队摆在一起的去出征，要不是因为这样子，我才不会战死沙场，要不是我一心向著国家，朝阳王朝早就会因此变的四分五裂生灵涂炭，但是我更恨的是我自己，一直到临死前的那一刻，我才知道我爱你！可是我却没有任何的机会可以说，就这样死在你的怀抱里。」

赫帝痛哭的说。

「我很抱歉！」转炫紧紧抱住了赫帝。

「我没有想到因为我的失策，让我最爱的人死在我自己的怀中，天要是你恨我就尽量处罚我吧！不管你说什麽，我都答应你。」

「你这浑蛋，我要你抱我，抱到我忘记了我身受剧毒的那种痛，忘记了我被敌军处以酷刑的那种痛，还有不能见到自己的妹妹最後一面的那种痛！」

转炫凝视著赫帝。

「你真的要我抱你，可是我不想要你後悔，要是现在我抱了你，我们就不是朋友，而是恋人了，赫帝你真的要我打破这条界线吗？」

赫帝没有出声，只是不断的用手打著转炫的胸膛，然後尽情的在转炫的怀抱里哭，那是一种很痛的哭泣的方式。

转炫不是不想抱赫帝，而是因为他知道他要天也就是赫帝心甘情愿的上他床，愿意成为他的恋人和另一半，而不是真的纯发泄用的，他知道天跟他的那时候一样，会把心事埋藏在心底，所以他现在要让天尽情的发泄，就算他要被赫帝处罚他也无所谓，因为他自己就是这样牢牢的爱著对方的那颗心。




天璇地转32

赫帝哭著哭著就又睡著了。只是留下转炫一边喝著威士忌，一边回想著赫帝所说的话。

天是爱著他的，但是也是恨他的，这样的关系真的是很交著，但是不管怎麽说，天总算回复了记忆，自己真的是无比的高兴，只是天也说的没错，是自己害死了他，所以也算是天的敌人，只是天竟然会求著自己抱他，这真的是他梦寐以求的，但是他知道那只是一种发泄完的藉口。

对於天他很有自信的可以把他给宠上天，但是天恢复记忆之後，真的能还不顾君臣之义，而和他发生关系吗？天要他抱他，只是一时的冲动，他真的会知道自己是无条件的包容他和爱他吗？

久恋回来了看到转炫竟然独自在喝烈酒。

「怎麽了，你心情不好？」久恋小声的问。

「没有只是你哥哥他恢复记忆了！」转炫竟然平扑直述的说。

「真的！那太好了，哥哥看到你有没有很高兴。」

「他要我抱他，可是我拒绝了，然後他就哭著睡著了。」

「呜！转炫你什麽时候变成柳下惠了，是你朝思暮想的天耶，你竟然没有答应这样的请求，真是太可惜了，你不怕天醒来的时後就不让你做了・」

「照你这麽说，我是不是因该把他叫起来，在强暴他。」转炫拿著酒杯专注的喝著酒一边说。

「我看还是算了，你毕竟还是有你的盘算的！不过你真的很可怜，喜欢的人恢复记忆了，你却不敢抱他！」久恋故意这麽说。

「不是不敢抱他，是害怕他真的被我拥抱之後，他要是後悔了那该怎麽办？我要的是一个能跟我长相厮守的男人，我已经等了数千年以上的时间，我不再乎再等更久，但是我希望天是真的喜欢我这个男人，而不是想透过性爱忘记他的不愉快。」

「哥很不愉快吗？」

「嗯！他说他恨我，有说他爱我，但是我看的出来恨多於爱，毕竟要不是我的决断错误的话，你哥哥现在也已经不会死，而且那时候我也有赢的打算，但是都是因为我相信对方的造谣，没有真的很相信他的缘故，所以天对於这部分一直是怀恨在心的。」

「可怜的哥哥！」久恋捂著嘴说。

「那你真的不打算生米煮成熟饭，哥哥睡的这麽甜，你还真的愿意等他，我真的是太感动了，因为你也变了，以前你总是想做什麽就干什麽的人，完全是以为自己是一国之君，没有什麽人能动你，所以你老是这麽放肆，现在这样的你，变的这麽样的温和，真的令我非常高兴啊！皇上！」

久恋高兴的都快要哭了，倒是转炫没有说什麽话。

赫帝突然转个身起床了，他揉揉自己的眼睛看到久恋。

他大声喊著。

「白梨！」

「哥哥你终於想起来了！」久恋冲过去当场给赫帝一个热情的拥抱。

「抱歉我回想起的速度太慢了，难怪我觉得你和转炫先生这麽好，向情侣一样，但是却不承认对方是自己的男女朋友。」

「没关系哥哥，只要看到你依然健在，而且还活泼乱跳的，白梨比任何事都要来的高兴和开心。」

转炫看著久恋根本就是在撒娇，身体整个贴在赫帝的身上，尤其是她那个傲人的胸围，还贴著赫帝的胸膛，有种超不爽的感觉，但是转炫他其实是两个人的醋他都吃。

但是这是难得团员的场面，所以他就睁一只眼闭一只眼吧！

赫帝起身走道转炫的面前，然後看著转炫。

「一个人喝闷酒不好吧！要喝就两个人一起喝！」

这种沉稳的老练，是只有天也就是他的臣子才会说的出口这种和自己平起平坐的话。

「要是你喝醉了酒，又乱性了怎麽办？」转炫故意吐著赫帝的槽。

「那是以前我还没有记忆的时候，现在论喝酒我可不会输！」

赫帝不甘示弱的说。

「那竟然这样子，如今我和你已经不是皇帝和臣子的身分了，你要喝就喝吧！不需要我的允许。」

转炫拿出另一个酒杯，开始倒酒。

「你们两个不要喝太多，会宿醉的喔！」久恋好意的提醒。

「我们两个难得又在一起，当然要喝的痛快。」转炫拿著酒杯，但是嘴唇却在颤抖，他真的很感动於他终於能这样子和天一到喝酒。




天璇地转33

转炫一边灌酒，一边看著赫帝，回想著赫帝的锁骨真的很色情又很可爱。

自己就这样义无反顾的爱上了这个男人，後宫的妃子和皇后他可以全部都不要，就想要眼前的人儿。

转炫看著赫帝，那种眼神充满著欲望。加上烈酒的助兴，他真的慢慢感觉到两个人都醉了，但是醉的好，他就是喜欢这个样子，两个人以君臣的方式大喝一场。

「朕一直很担心你要是一直都没有回复记忆的话，那该怎麽办？幸好老天有眼，让你恢复了记忆。」

转炫这样子对赫帝说。

「要是你还跟别的女人在一起，除了久恋之外，我一定要阉割你。」

赫帝转生恢复记忆之後就变的很强悍。

「这个我其实还是处男，并没有动久恋的一跟寒毛！」

「真的吗？你也是处男，真的假的，久恋这麽漂亮，又是我妹妹，跟我又M的像，难保你不会兽性大发的把他吃掉。」

赫帝高兴的说。

「我这辈子只想拥有一个男人，而不要其他女人，所以我要你啊！赫帝。」

赫帝久久不能自语说。

「但是到这了时代，盛行自由恋爱，我也可以拥有去爱别人的权利吧！」

「你敢！？朕不允许！」转炫立刻拍起桌子来。

「难道就只有你是皇上的时候享尽天下美女，现在转世了，我变成普通人，这点你也要管吗？」

「那是不一样的，赫帝，你真的不要背叛我，我真的是没有其他的法子了，求你喜欢我，不要在捉弄我了。」

转炫急的连自己的霸气都没有了。

赫帝却高兴的笑了出来说。

「看来这一辈子，我终於能和你平起平坐。戏弄皇上真的很好玩。」

转炫听到赫帝只是在玩他，不但不生气，反而突然靠近赫帝。

「要干麻？」

赫帝冷静的看著转炫。

「你可不可以帮我做一些性爱的服务，我哈你哈死了。」

赫帝整个人的脸都通红了。

「哪有这样的，我又不是你的谁，竟然要我这麽做，你别忘记了现在我才是一个健康的男人，怎麽可以强迫我帮另一个同性，做这种事情！」

久恋道是一脸期盼的看著赫帝。

「哥哥你就给转炫抱嘛！这样子才可以满足转炫多年来对你的饥渴啊！」

「你这个女人出卖你自己的哥哥不打紧，还这麽挺转炫，到底谁才是你哥哥啊！」

「但是转炫他真的为了哥哥，连我都没有抱，难道哥哥还因为忠臣之义，而不给对方抱吗？」

赫帝整个人都脸红的说。

「不是的，但是我希望我处男的第一次是奉献给女人，而不是男人，要是和转炫做了的话，根本就不知道女人是怎麽样的滋味。」

「你以前不是会去酒楼听曲吗？那些女人你都没碰？」

「拜托我只是去听曲啊！怎麽会动那些女人，再者我那个时候又任务在身，怎麽会随便就上床。」

「那要怎麽做，你才愿意被朕给压在身下。」

「除非我真的对你有性欲！」赫帝脸红的说。

「那你之前不是还要朕抱你，难道那只是你的梦话。」

「那是因为过去的事情真的伤害的我很深，我很痛，所以希望可以找其他的事情安慰我自己一下。」

「我就知道你之前只是想要用和朕的性爱，来忘却不愉快，不过我可以等你，我会给你一段时间直到你想通了为止，在那之前我不碰你。」

久恋很惊讶的看著转炫。

「可是这样子你不是忍耐的太辛苦了，哥哥可是你梦寐以求的天菜耶！就这样放过哥哥？」

「我想我已经有点醉了，久恋你就好好的跟著赫帝聊聊家事吧！你们兄妹应该有很多话想说，我先进去休息了。」

转炫说完就走进去房间了。

久恋开始和久别的哥哥赫帝诉说著那个时代的事情，还有转炫帮著赫帝抱了仇恨，不但让女祭司玲死亡，还踏平了整个真挪国，以及转炫是怎麽样对待他好的事情都一股脑儿，说给赫谛听。

「现在你知道转炫是多麽好的皇帝了吧！虽然他负了你，但是却开创很好的盛世，是个英名神武的好皇帝。」

赫帝心理面百感交急，五位杂陈，没想到在自己死後还发生这样的事情，自己都不知道可见自己死的太早了，没有来的及参与这样的朝阳王朝的盛世。




天璇地转34

转炫按照以往的方式继续在公司里办公，自从赫帝恢复记忆之後，他们之间就越来越有君臣之间的默契，办起事情来也格外的轻松容易。

转炫也有意思想要升赫帝官职，但是赫帝并不愿意，他说他还是想当个普通人，所以不希望拥有太大的铺张。

就在转炫专心办公的时候，有一个金发女人穿著高跟鞋大饬辣辣的走进了办公室。

她看著转炫一附指高气昂的说。

「我上次给你的问题你的答覆是要怎麽样，要不要娶我。」

转炫一附你很烦的心哩，但是他没有表现出来只是不动声色的说。

「我对於女人没有兴趣。」

「怎麽会没有兴趣，你可是朝阳王朝的皇上，拥有皇后和妃子，像你这样的男人就应该配我这样的女人，我有自信可以满足你的需要的，而且我还是大企业的千金，你最好给我一个明确的答覆。」

赫帝就在这个时候，走进了转炫的办公室，他一开始是闻道很重的香水味，他还搞不清楚是谁来了，就看到那个脚穿高跟鞋的女人，这个女人化成灰他都认得，因为就是她害死了他，才会让他很早就战死杀场。

赫帝迅速的跑道那个女人的面前，然後要攻击他的时候。

却被那个女人机警的甩掉。

「我还以为是谁呢？原来就是天大将军。你这个没有用的废物，到现在还跟在皇上的身边，我看了就讨厌。」

怜司说起话来豪不嘴软，讲话都带刺。

转炫看著赫帝的眼神，那是种很仇恨这个女人的眼神。

转炫伸出手，把赫帝抱在怀中。

「你不要对这个女人生气，他不值得你这样对他。」

「你们两个这样一起，装什麽同性恋啊！转炫答应我的要求，和我结婚吧！」

转炫却没有做声，只是低著头突然吻住了赫帝。

赫帝原本是非常的生气，但是他没有想到转炫会突然再这个时候吻他。

他原本是非常的警戒的，但却因为这个吻，让他错手不及。

转炫亲吻他的方式非常的温柔却带有一种很深刻的霸气，感觉转炫的唇舌划过自己的口腔内壁，又重重亲吻著自己的唇办。

赫帝想推开他，可是转炫不愿意，只好任由转炫亲吻个够。

「你、你们两个搞什麽同性恋，转炫不要告诉我你宁愿要这个男的，也不愿意要我。」

迅速的结束这个吻。

转炫对著怜司说。

「我爱著这个男人，若是你还是执迷不悟的要我娶你的话，你要想清楚，我只爱男人，不爱其他的人，要是你还是在提婚事的话，那就是自取奇辱，希望你好好的想清楚。」

怜司气的狠狠的想要甩赫帝一个脸光，但是转炫迅速的抓住了他的手碗。

「我不准你动他，他前世已经被你们给害死了，我不希望现在他又遭到你们的毒手。」

「转炫你竟然是同性恋，我要昭告天下，你等著看吧！」

怜司说完很瞧不起人就这样走掉了。

赫帝心跳跳很快。

「你真的不怕有传闻你是同性恋？」

「要是是真的，那就好了，毕竟如果对象是你的话，我很乐意。」

转炫很认真的说。

「炫！你真的很傻，既然这个样子，我也只好以身相许了。」

赫帝说的非常的小声。

但是转炫可不会听漏任何一句话。

「若是你想找我上床，我随时奉陪，但是我真的太爱你了，所以不希望你受伤！」

「你好温柔，但是你是君王，我只是个臣子，你真的愿意跨越到这条线吗？」

「现在我只是一个爱你爱到快要发疯的男人，我不急著抱你，因为你要知道一但我真的抱你了，我会变的很需索无度，让你下不了床，你这个样子也愿意吗？」

「如果是你的话，我应该可以股起自己最大的勇气，所以请你抱我吧！」

转炫睁大自己的眼睛看著赫帝。

「你知不知道跟我上床还有另一个意味，那就是愿意和我私定终身，愿意和我白头到老，成为我的男人，就像我是个君王却娶的是你这个将军，你愿意吗？」

「还好我们现在活在现代里，要是因为我们活再以前那个时代，我一定没有勇气说我爱你，但是炫你为我真的付出很多，所以我愿意。」

赫帝说著说著就低下了头。

转炫真的兴奋到快按奈不住，他低下头亲吻了赫帝的额头。




天璇地转35

转炫和赫帝两个人直扑著某家高级旅馆。

转炫坚持要在旅馆里面做，因为这家高级的旅馆，拥有可以媲美皇宫的设备後设施，可以重温他们在宫里做爱的感觉，转炫还是很喜欢当皇帝，要不是因为当时自己爱上了天，也不会心甘情愿的转世为这样的男人，虽然他的事业也做很大，但是没有像以前当皇帝的时候那麽有权力和威严。

转炫一到旅馆，就褪下了自己的黑西装，在赫帝面前一件一件的慢慢脱。

赫帝有些紧张但他还是开玩笑的说。

「你现在不是皇帝了，所以衣服要自己更衣，不能依靠别人了。」

「这点还算是小事，道是没有办法继续在一人之下，万人之上，但是朕不後悔，这一切的努力都是为了要和你在一起。要是以前我是君，你是臣的话，你就不会像现在一样，这麽乐意的陪我开房间。」

「和男人开房间，我还是第一次！」赫帝有些颤抖著，等等就要和转炫发生关系了，他实在是还有点闹别扭，因为两个男人做爱他还是第一次。

注意到赫帝的紧张。

转炫脱下自己的长裤，只留著一件内裤，然後走过来赫帝的身边。

深情的开始吻著他，从他的额头，轻轻的舔吻著，那个样子的态度真的让人觉得像是羽毛班轻柔的给予著对方的爱抚。

赫帝觉得很感动，因为以前的黎璇可是会一不做二不修的就强暴自己，对了还有那个春梦。

「我之前还是天的时候，做那个春梦，不是我在作梦吧！是你真的想抱我对不对？」

转炫没有否认的继续舔吻著赫帝的脸颊，他要有慢慢爱抚的方式让赫帝成为他的男人。

「那时候我太急了，但是我很受不了你哭，所以当时候我没有做到最後。」

转炫亲吻著赫帝的喉结然後开始轻咬著颈项，他在种草莓，这是他很早就很想做的事情，现在可以这样毫无顾忌的在赫帝的身体上留下自己爱的印记，他要种满赫帝的全身，以他乡之苦。

「等一下，你用这麽多的印子在我身上，要是明天上班被大家看到了，不就！」

转炫却伸出手抓著赫帝的手来到自己的跨下。

『好热！』感觉到转炫充满热情隔著内裤的性器。

赫帝整个人就开始全身发烫。

转炫继续咬著赫帝的颈项，还用自己的身体磨赠著赫帝的全身。

这个男人竟然这麽样的渴求自己，赫帝顿时觉得有一种很感动的感觉。

想到这里他也主动的褪下自己的衬衫，转炫看到他的动作，立刻眼睛一亮的帮他脱掉他的长裤。

「我们到浴室去做吧！朕一直以来都很想要在浴池里面抱你。」

转炫说出他自己的渴望，事实上他有这样的欲望已经很久了，饥渴到他自己数也数不清，不知道有几个年投了。

赫帝全身一阵的脸红看著转炫。

两个大男人在泡澡，要是以前的他是绝对不管放肆的和皇上共浴的使用著同一个浴池，虽然他们上次就已经在转炫家泡澡，看过彼此的裸体，但是现在可是两个人在旅馆内在偷情。

真的很刺激！

赫帝褪下了自己全身上下的衣物，看都不敢看转炫就这样拿起莲蓬头开始洗净自己的身体。

转炫倒是用一种非常情色的眼光看他。

他所喜爱的男人竟然就这麽样的站在自己的身旁，看著莲蓬头的水花冲刷著赫帝的身体，顺著胸膛经过大腿来到小腿在道地板上，真的是一遍好风景，看的是自己越来越兴奋了。

转炫走了过去，拿著沐浴乳然後双手开始在赫帝的身体上上下的游移，摆明了是吃豆腐。

赫帝却不敢看著转炫的眼神，但是也没有拍掉转炫的手，没有拒绝的意思，所以转炫就更加无比的放肆。

他的手爱抚过赫帝的胸膛，还暧昧的和赫帝的乳尖嬉戏著转个圈，惹的赫帝的身体发出一阵阵的轻颤。

手又再度往下的轻抓著赫帝的大腿内侧。

赫帝却在这个时候抓紧了转炫的手。

「你的手好坏喔！你不会要爱抚我的全身吧！」

「当然要全身都摸过一遍，这样才会知道你的敏感带在哪哩，我可是很想让你有个难忘的一夜！」

转炫说完就大手一摸的开始爱抚著赫帝的大腿内侧！

赫帝却出现很难为情的表情，因为那你被碰触到非常有感觉，他甚至想要发出呻吟声，但是他却碍於自己的自尊所以通通忍了下来。




天璇地转36

「你没有和男人做爱的经验，那就由我来为你服务吧！」

转炫这麽样说，突然就这样吻上了赫帝的性器，就这样趴在赫帝的双腿之间，开始亲吻著摩擦著赫帝的分身。

赫帝发出很激昂的声音，他没有想到高高在上的转炫，是一国的帝王，竟然还愿意帮他做口交，要是以前是那个充满自尊又很要求对方的自大的男人，才不会做出这样的动作。

看到转炫这样贴心的亲吻著自己的分身还发出亲吻般的喘息声，赫帝就感觉到一种虚荣心被满足的快感，还有一种深深被爱的感觉。

赫帝看的是目不转睛的而且他的性器也慢慢的苏醒，逐渐变烫变硬。

转炫还发出一些喘息的声音，他低下头敦跪的亲吻著赫帝分身的前端，钓足了赫帝的胃口，就在赫帝激渴难耐的时候，在一口气含住了赫帝的分身，然後上下吞吐的坐著活塞的动作。

赫帝是个年轻的男人，光是看到转炫那麽著迷的吞吐有快感的吞吐著自己的欲望，他就觉得自己真的是很舒爽，他摸著转炫的头发出迷人的呻吟和呐喊。真的是放浪形骸。

转炫继续伺候著赫帝，他知道赫帝的第一次，一定要给他很好的印象，否则搞不好变的只有一次，那就损失就大了。

赫帝看著转炫吻著他的分身，在用手指爱抚著，然後往上舔的一边舔一边看著他的表情。

赫帝因为快感而潮红的表情，更是让转炫整个人有情动的感觉。自己的努力并没有白费，因为赫帝鼓励他继续做下去的眼神，让他感觉到和赫帝有一种十分亲密的感觉。

转炫用舌尖和嘴唇的力量开始刺激著赫帝的性器，那个样子吞吐他的性器，赫帝感觉快感突然的窜了上来，他开始摆动著自己的腰只，操弄著转炫的嘴巴。

要是平常转炫可不会让别人对他这麽乱来，但是他现在的对象是赫帝，是他所喜欢的男人所以只好任由对方的操弄。

赫帝换个姿势，让转炫侧边含舔著他的性器，那种感觉真的是让他爽翻天了。

没想到和男人做爱是多麽美妙又畅快的事情，真不知道以前为了男人的自尊心，自己这麽样的抗拒是为了些什麽。

「舒服吗？」转炫用手给予著赫帝性器的刺激，然後一边站了起来看著他。

「很棒！你的性爱技巧真高明，不像我没有什麽经验！」

赫帝喘息的说。

「在怎麽高明，也是希望你可以舒服，这样子才有意义啊！」

赫帝感觉到自己的欲望非常的强烈他甚至很想更进一步的交合，但是转炫只是微微笑的指著大浴池说。

「这是这家旅馆的特点，虽然没有想以往王宫这麽宽大的浴池，但是也很够我们两个泡澡了。我们进去吧！」

转炫说完就泡进了浴池，赫帝有点害羞，但是他被转炫的口交弄得是神魂颠倒，所以他也跟著走进去泡澡。

一下走进去热水里面，赫帝就感觉全身通畅，还有一种全身血液都在沸腾的感觉。

看著浴池上面还有花的花瓣在上面漂浮著，可见这家旅馆真的很用心在泡澡上面。

「这里的水很清澈没有加泡泡浴，所以只要头往水面下探可以很清楚看到彼此的身体。」

转炫全身放松的在泡澡，他其实是故意钓著赫帝的胃口，让他很难忘自己所给予的性快感，这样子以後赫帝才会常常找他做爱。

赫帝主动的游到转炫的身边，他生涩的亲吻著转炫的嘴唇，感觉的出来他股起了很大的勇气，才敢这麽样做的。

那根本只是唇碰唇那样小意思的亲吻。转炫没有说话，只是用手勾著赫帝的脖子，送上一个热情又缠绵的亲吻。

赫帝顿时有种拿这个男人没有办法的感觉，他就是在床上很没有技巧，不像是转炫这麽样什麽都会！

热烈的亲吻完赫帝之後，转炫由後方抱住了赫帝，然後用自己的手指开始不安分的玩著赫帝的乳尖。

左右手都在一起柔捏著左右两边的乳尖。

赫帝受不了这样的刺激，很情色的发出啊的声音，转炫听了却十分高兴，毕竟那代表赫帝很有快感。

赫帝回过头去看著转炫的表情，只见转炫很性感的淫喔了一声，然後就注意到赫帝在看他，就故意把自己的分身贴在赫帝的臀部上，轻轻的摩擦著。

感觉到转炫炙热的欲望，赫帝也吓了一大跳，原来不只是只有他也很有感觉，转炫也这麽的兴奋。

转炫勾著赫帝的脖子手伸出来的爱抚著赫帝的腰。

「男同志是用臀部做爱的，所以你要有被我侵入的心理准备。」




天璇地转37

面对著转炫这样的告白，赫帝整个人完全是羞红了脸。

「这个你不说，我也知道！」

「你还是应该庆幸著我现在不是皇帝，要不然我一定每天在早朝之前和你做爱，做到你直不起腰，然後没办法上早朝，躺在我的龙床上，等我归来，然後我在神轻气爽的去上早朝。」

「拜托！我可不想被灌上迷惑圣上这样的大罪，要是女人迷惑住皇上就叫做祸水，我可不想被朝中的大臣知道我们有染，那我一定羞愤的去自杀。」

赫帝清楚分明的说。

「你不要老是把自残之类的话，放在嘴边，你这个样子我会舍不得的，毕竟我最爱的男人就是你。我已经等待你好久的事情，长到我都不知道现在是过了多久了。」

赫帝突然想站起来，但是却没有踩g，整个人跌坐在转炫的身上。

「你怎麽这麽不小心，这就是投怀送抱，你真是让我又惊又喜。」转炫说完就送上一个吻，轻轻的挑逗著磨赠著赫帝的嘴唇，在缓慢的揪了揪，亲了一亲一下。

赫帝真的是脸红了，他没有想到自己竟然会这麽样主动的让转炫抱著正著。

「我是不小心的，不是故意的，你不要以为我是真的想要被你抱・・！」

赫帝讲话开始吞吞吐吐的。

转炫却大笑出声。

「哈哈哈！你真可爱，以前的你既沉g又干练，是我心目中的国家要臣，但是现在的你也会有这麽可爱的一面，真的让我很动心。」

转炫低下头又偷亲了赫帝的颈项，他还用自己的嘴唇亲吻著赫帝的头发。

「我可不是女人，不要把你对女人的绝招都使用在我身上。」

赫帝挥舞著拳头，抗议的说。

「这很基本啊！我并不是对谁都会这麽样的亲密的。」

转炫微微笑的看著赫帝，那个样子真的有一种很迷人的感觉。

赫帝觉得自己被电到了，但是他故意甩著自己的头，然後重重的咬著转炫的脖子上，很大的一口。

转炫并不觉得痛，只是任由他去咬。

赫帝咬著转炫，他就是故意要咬这麽大力的，看到转炫这麽样的积极，他也想要在性爱上自己多付出一些。

所以他想再转炫的身上留下印子，代表对方是自己的男人，所以他咬的超级大力的。

「你这个样子真的很像忌妒中的女人，赫帝你有这麽想念我想念到在我身上留印子吗？」

「谁忌妒你啊！我只是觉得你的女人缘太好了，做爱技巧又这麽样的熟练，一定是很有经验了吧！」

赫帝有著满满的不甘心。

转炫却从水底站了了起来。

「看样子你是再吃女人的飞醋，我毕竟是个帝王，所以拥有很多女人的经验也不为过！」

「你要干麻，你站起来，我都看到你的裸体了！」

转炫拿著毛巾，再度走进浴池里。

「我们来互相的爱抚吧！就用毛巾开始。」

转炫开始用湿毛巾温柔的擦拭著赫帝的身体，赫帝觉得很感动，原本是那麽样有致高权位和帝位的男人，竟然愿意帮自己的身体做到这麽样的地步。

「我先说，这辈子为了你，我也还是处男，所以等等跟男人做爱，也是我的第一次，所以你就不要害羞了，揪。」

转炫用毛巾温柔的擦拭著赫帝的身体，又偷偷亲吻著他。

「等等为什麽你是上位啊！难道就我来当攻方不行吗？」

「你想上我？当然是不行，我毕竟可是帝王，而且你是生手，我可不想被你弄痛又没有快感。」

转炫很认真的说，语气带有不忍反驳的强硬。

「你这个霸道的男人，说不定我的技巧比你的更好！」

「那是不可能的，因为赫帝你不是一个很好色的人，所以不会像我老是欲求不满的想做！」

转炫开始用手藉著热水的刺激，开始伸入赫帝的後穴里面。

感觉到有异物的入侵，那种感觉并不是太舒服，但是赫帝的忍耐力很好，他没有做声。

「我看还是用润滑剂吧，毕竟男人的那里并不会像女人一样会有湿润的分泌。」

「你不用说出来，我也知道！」

「我为了上你，早就准备了很多必备的用品，不知道你喜不喜欢按摩器啊！」

转炫语不惊人死不休的说。

「拜托！你一定要这麽直接，你的那个能力应该很好，才对吧！应该不需要用到按摩器才对啊！」

「A片里那些女优都很爱用啊！毕竟按摩器的转速可不是人类可以赶的上的，下次你也在我面前自慰吧！我一直都很想看。」

转炫似乎很喜欢聊性爱的话题，所以话夹子一到嘴边说来说去都是令人害羞脸红的话语。

赫帝满脸通红的说。

「你去死啦！这麽好色，枉费你还是一国之君！」

「那是对你才有的，我可爱的赫帝。」




天璇地转38

转炫很快的去拿润滑剂，然後迅速的回到热水里面。

转炫亲吻著赫帝，吻著他的嘴唇和眼睛和脸颊，然後用手侵入了赫帝的後穴里面，开使用润滑液舒服的爱抚著赫帝。

可能是因为第一次做的关系，所以赫帝觉得有男人的手指在自己的後穴，那样子真的有点挑逗，但是又有一种奇异的感觉。

「放松我应该没有弄痛你吧！」转炫很有耐心的一步一步引导著自己的侵入。

「真是的要不是对象是你的话，我绝对不会让其他的男人就这个样子的动我！」

赫帝激动的大声说。

转炫笑笑的偷捏了一下他的臀部。

「你的屁股也很结实，是我喜欢的那一型，你都不知道我有多麽哈你，每次在上朝的时候，看你报告事情，其实那个时候我就很想把你给偷个精光，到床上尽情的爱抚你，再把你给吃了。但是现在我决定要好好的爱抚你，让你有个美妙的夜晚，这样子你才会愿意常常跟我上床。」

赫帝却使用自己的超能力，水突然飞跃了起来往转炫的身上扑过去，结果转炫闪躲不及就被水弄到连鼻子都是，整个就是被呛到。

「你干麻啊！赫帝你搞谋杀啊！我可是你最新爱的男人，差点就要被你给用到窒息了。」

「谁叫你口不泽言，那麽害羞的话也要说的那麽明显，你要是在说那种令人害羞的话，我就不做了。」

赫帝毕竟是天，还是有天的那种死硬的脾气。

「好好！我不说那种会让你刺激的话，但是你可不要在别人面前使用超能力，这样可是很麻烦的。」

「那你用飞天使唤风的超能力，又不算什麽了吗？」赫帝豪不留情面的说。

「拜托那是因为上次你喝醉了，我不能开车，所以只好用超能力把你送到我家。・・你到底还要不要做？这种不上不下的感觉让我觉得非常的难受。」

转炫拉著赫帝的手来到自己的性器面前。

「现在就请你帮我打手枪，虽然我是很想你帮我口交，可是我觉得你一定会不答应的，所以还是从基本的开始。」

赫帝看到转炫抬了头的性器，没有说什麽的伸出自己的手开始转呀转的爱抚著转炫的前端。

转炫专注屏息的看著赫帝帮他性感的打著手枪，说真的这样的感觉他们彼此非常的亲密。

感觉到这样炽热的视线，赫帝没有说什麽，只是更加的爱抚著用手掌心玩著转炫的性器。

他很专注的打手枪模样，让转炫发出激烈的喘息声。

自己不是一个很爱别人这麽做的男人，因为转炫喜欢自己位居上位，所以没想到会有赫帝为自己这样做的一天，一切的等待都是值得的。

转炫突然也摸住了赫帝的性器，然後五个手指头握著用手指尽情的摩擦。

赫帝也开始难耐的发出呻吟声。

他的呻吟对著转炫来说，真是如同天赖般的美妙。

转炫露出难以忍受快感的样子，他不想要这麽快就泄出来，所以他把赫帝的手给移开。

赫帝不解的望著他。

转炫小声的说。

「我不想在进去你的体内之前就射了，我可是很想要你的，不要露出那麽诱惑我的表情，我会忍耐不住的。」

赫帝迅速的吻了转炫，他们两个彼此之间都有著不一样的性爱节奏，但是他们两个尽量保持著一致的速度。

赫帝低下头献上自己的身体，转炫整个人都食指大动的亲吻著他的乳尖，还继续的爱抚著赫帝的性器。

赫帝难耐的甩甩头，那是已经受不了这种苏麻的感觉的一种讯号。

转炫看准了时机，把自己给予了赫帝。

他的性器就这麽长驱直入的进去了赫帝的体内，转炫发出舒服的淫哦，那种舒爽就是他梦寐以求的时刻，他肖想这样已经好几年了。

赫帝迷蒙的眼睛有了一层的红晕，但是转炫的手还在玩弄著他的性器，这个样子是多麽的害羞，还有从交何之处所弥漫出来的那种让人惊喜的触电般的快感，让赫帝也发出呻吟的声音。

「我终於上了你这个我心爱的臣子，我好满足！乎！」

转炫感动的说不出话来。

赫帝道是因为被快感弄得爽到舒爽到懒的讲话。

配合著双方的律动，两个人很快的就找到彼此的默契，那种甜美到快要爆炸的喜悦是无人能敌的。




天璇地转39

转炫想换个姿势，他盘腿坐好，然後引导著赫帝坐在他的身体，但是两者还是维持著交合的姿势。

转炫先静止不动，让两个人充分的享受著交合的感觉，光是这个样子静静的不动，接合的感觉也让他们两个人顿时传来很舒爽的感觉。

赫帝脸红著看著转炫，他真的没想到转炫拥有这麽多的花招，光是做爱他只知道基本的体位还有一些做法，但是转炫不愧是帝王，对性爱有研究，所以他们真的就在换个方式享受性爱。

「你可是我最用心的男人，我对待女人都没有对待你的要来的温柔，你真的是我的真命天子，我好爱你喔！赫帝。」

转炫打开话夹子开始继续说著情话绵绵的话题，似乎怕嫌赫帝不够感动似的，故意亲吻著他的嘴唇，就像两只交合的小鹦鹉依样，两个人彼此开始互亲。

要不是因为眼前的这个男人，自己才不会心甘情愿的付出著自己的所有的一切，一切只因为他爱著转炫，这点在他死前的时候，曾经後悔没有告诉转炫，自己对他还是有情的，而且还是不只是君臣之义的爱情。

两个人一边接吻一边凝视著对方的眼睛，两个人相看两不厌，一直看著对方。

赫帝有点脸红的说。

「那个我很重吧！这样子坐在你的身上，你应该承受不少的重量才对。」

「你并不会重啊！因为你是我最爱的男人，要是你以後还愿意跟我上床的话，我有很多姿势想慢慢跟你玩，你很期待吗？」

「恩！」赫帝发出小声的应答声。

虽然两个人只是互相凝视，但是那个转炫插在他自己的身上的火热却越来越硬挺！这样子让他实在很害羞。

「你对我这麽饥渴吗？没有动，为什麽还会勃起！」

「都是因为你实在是太美了，彻底征服了我的心，所以就算不动，我也感觉到很快乐。」

「你的甜言蜜语未免太过分了点，我是男人，哪有什麽美不美的，至少我长的应该说是帅吧！」

转炫突然开始摇晃著自己的身体，赫帝感觉互相接合的地方因为这样的扭动，带来非常大的快感，甚至让赫帝有一种精栾的感觉，快要不行了。

赫帝发出很大声的低吼，就受不了射在转炫的腹部上。

因为赫帝的高潮所以夹紧，让转炫整个人被这样一弄，也失守的射在赫帝的体内。

两个人在浴池旁边的瓷砖上做爱，彼此之间都感觉到那种让人兴奋不以的快感。

「赫帝你真的很棒，被你夹紧的感觉真的让我很舒服。」

转炫脸不红气不喘的说。

「你说这种话都不会觉得害羞吗？」

赫帝倒是看到自己射在转炫身上的精液感觉很淫迷的感觉。

「跟女人做爱没有和我做的那麽棒对不对？」

转炫亲吻著赫帝的额头，很高兴的说。

「就算真的很舒服，你也不用一直强调你自己的性能力很好吧！」

「那是因为我真的很爱你，所以用全身的精神在跟你做爱，我希望你也可以拥有美好的初夜。」

赫帝伸出自己的手指，然後摸到交合处的地方想要把再里面的液体给挖出来，却被转炫给制止了。

「我等等在帮你处理吧！反正我还要的不够？你会满足我吧！赫帝。」

「你还想要啊！做了一次还不够吗？」

「对於你我是怎麽样都要不够的。别忘记了我想要你可是很久很久的事情，现在才让我如愿，当然一定要做的过瘾。」

转炫突然亲吻著赫帝的手指，给他来一个充满挑逗意味的指交。

赫帝看转炫那种情色的动作，在在又挑起了自己的情欲。

「你进来啊！不要让我说第二遍！」

赫帝主动的抬起了自己的腰做出无言的邀请。

「我想我们到浴池里进行第二个回合吧！」

转炫把赫帝带到浴池里，然後用赫帝被对著自己的姿势，来个舒爽的第二个回合。

这个姿势可以让交合的部为更平贴於性器。

赫帝坐上去的时候，两个人彼此都发出快慰的声音。

「你真的好色，怎麽知道这麽多的花招！」

虽然看不见转炫的脸，但是赫帝被进入体内的时候，那种被充满的感觉真的是非常的好。




天璇地转40

转炫开始上下做著活塞运动，虽然这个体位看不到赫帝的表情，但是可以看到交合的地方也是蛮不错的。

赫帝喘息著开始凭著快感的来袭，上下前後扭动著自己的腰。

转炫倒是很喜欢这样的姿势，因为看不到赫帝的脸，所以赫地就可以抛弃羞耻心的，专心追求著快感，两个人都发出舒爽的声音。

「我只让你这一个男人看到我这样子，其他的人可是看不到的。」

赫帝因为快感忘神的说出这样的话来。

「我知道，能这样做的人也只有我一个人对吧！所以你就安心的交给我，专心的享受著这样突如其来的快感，放心我会让你很舒服的。」

转炫说出让人放心的话，让赫帝突然觉得很可靠，有这麽样的男人可以当成自己的支柱，赫帝有一种终於可以安心，终於有可以信靠的人而感觉到前所未有的亲密感。

转炫突然把赫帝转过身体来变成深拥的姿势，两个人我看你你看我的继续做著激烈的活塞运动。

赫帝发出喘息的呻吟，真的很刺激，这样骑乘在一个男人的身上，享受著自己的快感，真的有种说不出来的畅快和满足感。

赫帝看到转炫因为自己的缘故快要高潮的表情，可以说是非常的性感。

赫帝看的是目不转睛，对方是因为自己的缘故所以才会出现这麽帅气的表情。

真的很爽很爽！赫帝猛烈的摇了起自己的腰，配合著震动，两个人同时双双达到第二次高潮。

转炫用自己的双手抚摸著赫帝的两骗臀部的肉，用抓的感觉很色情的样子，赫帝当场就觉得难为情了起来。

「我们真强，在浴池里面做了好几次，赫帝你真是我最棒的伴侣，以後我们一定要常常来做爱，现在我帮你清洗身体吧！」

赫帝脸整个烧红了，原来转炫是这麽体贴的男人做完爱之後，还会帮著他清洗著他自己的身体，让他整个人有一种莫名的感动。

转炫在水的冲刷下，很小心翼翼的帮赫帝清洁了後穴，他可不希望他的宝贝在第一次做爱的时候，就因为这个样子而拉了肚子。

赫帝道是因为清洗的姿势很让人害噪，所以说什麽都不愿意在说话。

转炫一边用完了清洗，一边轻琢著赫帝的嘴唇，他很高兴自己终於吃了赫帝，虽然赫帝很因为一些动作而害噪，但是他还是最喜欢他了。

就在两个人步出旅馆的时候，突然媒体一涌而上。

「请问你们两个是情侣吗？」

「怎麽会一块开房间，你们真的是同性恋吗？」

「你有什麽话要对观众说？」

转炫迅速的用自己的身体护住了赫帝。

「这点无可奉告！」

转炫迅速的跑道车内，抓紧赫帝的手，两个人就像情侣一样。迅速的闪避媒体开著车扬长而去。

赫帝心有馀悸的说。

「到底是谁去告密的，这样我就变成了你的弱点了，难道你不担心因为我的关系而被人灌上同性恋的称呼。」

「那些我不在意，我只想跟你在一起到老，直到终身。」

赫帝面对这麽直接又突然的话，低下了头说。

「我也愿意，只是这样子你的事业会不会受到影响。」

「那些都不算什麽，重点是你，你是我最心爱的男人，比起这世界的任何珠宝，我都还要喜欢你，所以就不要在垂头丧气，至於告密的人很有可能是怜司吧！他因为得不到我而怀恨在心，而去告密，这点是很正常的。」

转炫精确的下了判断。

赫帝的眼框泛红，他真的没想到转炫现在还是这麽为他著想。

「你不要这麽容易就哭了，我会心痛的，不要为了怜司那种下三滥的计策而哭好不好！」

「我是为了你站在我的身边太感动的，我以才哭的。」

「这很正常啊！你是我的男朋友，我不挺你，挺谁。」

转炫讲的很天经地义，但是其实他最害怕的不是自己，而是宝贝的赫帝要是出事了，他连想都不敢想。

赫帝感激的看著转炫。

「那现在我们要怎麽办？」

「新闻媒体要报就给他报，只要你没事就好！」

转炫明快的说，他是绝对不会让别人伤了赫帝一跟寒毛的。




天璇地转41

他们两个回到家里，已经是隔天的一早了，他们做爱做到没日没夜的，转炫倒是很看的开，但是对於一像早睡早起的赫帝，可就觉得自己真的很荒唐，和一个男人去开房间不说，还被媒体抓到，公布天下，怎麽看都觉得自己很糟糕。

两个人从车子下了车，转炫很不爽的对赫帝说。

「下次如果再让我见到怜司，我一定会抱这个仇。」

久恋正在吃著早餐，对於两个男人赫帝和转炫的彻夜不归，他到是没有很担心，因为他打电话去公司，他们说转炫和赫帝一起离开了。因为久恋知道又转炫在，赫帝不会有事的，毕竟赫帝可是转炫心爱很久的男人啊。

久恋看到门口有声响，转炫一脸不悦的从门口走了进来，好像别人欠他很多钱依样，这种反应并不常见，久恋马上去关切。

「怎麽了，到底是因为哥哥的初夜不好，惹你生气还是有其他的原因。」

「我们被媒体拍个正著，模样超级狼狈的！你哥哥道是比我想像的还要美味啊！不枉费我期待了那麽久的时间。」

转炫简明二要的说，他现在回想起赫帝的身体，还是很开心的觉得真的很畅快。

「可是哥哥不是很讨厌出风头，那这样子哥哥会不会因为自己曝光而生气啊！」

久恋吃惊的说。

久恋口中的哥哥赫帝正有点一拐一拐的走进房间里，因为男人是用臀部做爱，所以他现在还是会有点不自然，走路都怪怪的。

早知道自己走路会怪怪的，说什麽自己也要做攻方，看著转炫神轻气爽，一点负担也没有但自己却必须走路成这样子，下次也许自己要来个反攻。

「我好饿！有没有东西吃！」赫帝开口了，经过昨晚一夜的大战，他真的肚子快要饿死了，激烈的床上运动真的让他很吃不消，并且到了什麽叫做纵欲的味道。

「哥哥不嫌弃的话有我做的烤花生吐司，你就将就一下吧！」

久恋献上自己的土司，他还细心的帮著赫帝多倒了一杯热牛奶。

转炫到是不想吃东西，因为光是昨天夜里激狂的做爱，他就非常的满意和满足。

「哥哥！你的身上到处都是性爱痕迹，转炫超级棒的，对不对，我当梨妃的时候，也跟他共渡了很多个美好的夜晚！」

久恋这样没头没脑的说出这样的话，让赫帝哭笑不得，他到底该不该吃自己的妹妹前世的醋，还是应该觉得为什麽自己不是女人，是女人的话他就可以嫁给黎璇成为後宫的妃子。

「对了，我以前为了要偷转声切结书，曾经化妆成瞎眼的女人，转炫你知不知道？」

「哥哥你真是迟钝，转炫早就怀疑你男扮女装了，只是他没有证据，但是他那个时候就对你有非分之想！所以得不到哥哥，至少要拥有妹妹，所以他就藉机把我接回去皇宫啊！」

转炫一脸微笑的说。

「原来那个瞎眼的女人真的是你，不过你想知道转生切结书的话，为什麽不跟我说，有什麽不妥的地方，让你放心不下，所以不愿意跟我说吗？」

「我没想到你会者麽大方，因为朝阳族和天月族，毕竟是两个大支派，但是我们这族的转生切结书，却很快就遗失了，所以我真的很想要知道有关转生的秘密，所以才会不计一切的代价，跑到御书房去偷看。」

「那时候你扮成女人陪朕的时候，我就应该把你给吃入腹了才对，这样子我就不用等了这麽久，到现在才到你的味道，不过赫帝拥抱了你，真的让我觉得很销魂，也很快乐。」

「你这个大色狼！」赫帝脸红的说。

「你又不是第一天认识我，我对你当然有满满的欲望啊！」

「不过哥哥因为偷看转生切结书，而被转炫误会，而中了敌人的奸计，这样看怎麽也不划算啊！都怪我，没有和皇上说想要看转生切结书，这样哥哥就不会中了敌人的计谋。」

「算了！这一切都过去了，久恋你也不需要自责，一切顺其自然吧！反正我们现在都在一起了，没有什麽事好烦恼的。」




天璇地转42

隔天的报纸以斗大的标题作为头条的报导。

商业集团的领导人转炫和男人开房间的消息，不一会儿，就上了各大媒体版面，电视还一天到晚在拨放。

转炫还是打起精神来去上班，虽然这个事件对他影响很深，但是他还是站了出来，开了记者会。

「我是同性恋没有错，但是不并不会遮掩自己和男人开房边的事实，我一像作的正行的直，身为同性恋我不觉得有什麽好遮掩的，因为我找到可以和我共渡一生的男人，所以我并不会打算隐藏自己的性向。」

转炫对著媒体的爆炸式宣言，无疑是对各界投下了一枚震撼弹。

但是他那种肯切的作风，也换来很多的支持者，但是转炫就是不愿意让赫帝曝光，只是说自己有个喜欢很久的恋人。

转炫的这种作为，坦荡的让赫帝非常的开心和喜悦，原来独占著一个男人的感觉是这麽样的美好。

久恋也很高兴的看著哥哥，他好早就希望哥哥可以顺利的爱上了转炫，现在梦想成真了当然很好。

/////////////////////////

过了一段时间，风波有点平息的时候，转炫的办公室又来一个不速之客。

那就是金发女人的怜司，她很J的进到了转炫的办公室。

「怎麽样知道我的利害了，现在媒体全部都知道了，你还真的是护著天将军，而你竟然还违背君臣的礼节，和他做那种苟且的事情，真是不可原谅，你到底有没有意思要和我结婚，只要你答应我，我就保证你的爱人的安全，要不然我可不确定，我会做出什麽样的事情。」

「怜司你不要作梦了，我喜欢的人就只有赫帝一个人，我还没有跟你算，你泄漏给媒体的这笔帐。」

说完转炫的身体就起了一股很大的风压，那是他的超能力使唤风。

「你到现在喜欢男人还不够吗？为什麽却始终都不喜欢我，一直给我冷板凳坐，我可是很喜欢你的啊！」

怜司激动的抱怨著。

「抱歉，这一世我对女人没有兴趣。」

「既然这样子！」怜司突然拿出一把毒刀，往转炫的方向射过去。

转炫使用风的力量，把毒刀给打掉。

感觉到转炫在使用著超能力，赫帝就急忙赶到，结果赫帝为了保护转炫，使用了水的力量，迅速的召唤著水，把怜司整个人被水给打到跌倒。

「转炫你没事吧！」赫帝冲了过来。

「没事小心那个女人他会使用毒药！」

转炫大喊。

怜司似乎是气急攻心，她全身一身湿，样子十分狼狈。

怜司突然使用著九把毒刀。

赫帝召唤出水的力量，把那些毒刀都打掉。

但是怜司没有计谋，眼看就要乖乖的束手就擒的时候。

「你投降吧！你已经输了！」转炫大声的说

「要我投降，除非你・・娶我！要不然・・」怜司突然抓紧了赫帝，然後就突然往窗户一跳。

「不！」转炫的心中一紧，他顾不得危险，使用风的超能力，急忙用飞天去救人。

赫帝从高空直直落下，怜司却抓著他不放，他想要使用水的超能力作底下的缓冲也没办法，就在他无计可施，快摔成肉饼的时候。

转炫使用风的超能力，让他们两个平安的落下。

怜司生气的看著自己和赫帝，竟然没有死成，真是让他气急败坏。

「你这个女人疯了吗？竟然这个样子这麽的不爱惜自己的生命，你这样子对得起你的家人吗？」

赫帝走上前去，凶狠的说。

「我是一个人孤单的转世的，早就没有什麽家人，我是真的很喜欢转炫，所以不管什麽样子我都要得到他的爱，这种痛你是不对懂得。」

转炫迅速的从楼上下来，看著赫帝没有事情，他才心有馀计的放下一颗心来。

他恶狠狠的看著怜司。

「你竟然差点害死了赫帝，也差点害死了你自己，怎麽会有心肠这麽恶毒的女人，真的是让我大吃一惊，对於你这种人杀了你只会弄脏我的手，你走吧！我不想在看到你了，以後别出现在我们的面前。」

转炫说完就拉著赫帝离开了怜司的身边，对於这种女人同情是没有用的。

赫帝倒是很沉默以对，他真的不希望看到有任何人受伤，但是他也很爱转炫，觉对不会把它让给任何人。




天璇地转43

转炫迅速的把赫帝带回自己的家里，至少这里很安全，不会有其他的危险在。他实在是受不了赫帝再有个什麽样的万一，他实在承担不起，每次想到这样他的心脏就吓到快要停止呼吸了，真的在这样的事件要是再有下一次的话，有几条命都不够玩。

他真的是受够了怜司的那个女人，竟然差点害死他的赫帝，要不是因为自己自己会使用风的能力，否则下场一定会更可怕。

到现在他还是心有馀悸的担心著赫帝会变成冰冷的尸体，真的是超级危险的。要不是因为这个年代是个法治的社会，否则他一定会下手杀害怜司的，就算不是自己下手，也是会分赴身旁的人下手，只可惜现在的他已经不是皇帝了。

赫帝看到转炫吓成这个样子，心理面不禁对著转炫又更多的爱意，因为转炫是为了自己所以才会这麽样的担心。光是这点就让赫帝有一种说不出来的感动，自己这条命是被转炫所解救的，要不然自己现在早就身处异首，早就没有呼吸气息了。

赫帝低下头不好意思的鼓起勇气的吻上了转炫的嘴唇。

他不是很会接吻，但是他就是很喜欢转炫，喜欢的唇和身体，还有很多很多的喜欢。尤其是自己原来是这麽爱著这一个霸道的男人，解救了自己，就让自己非常的感动，还有更多不知名的情绪在自己的心理沸腾著。

在接吻的过程中，赫帝可以感觉到转炫在发抖，这还是第一次他看到转炫有著那麽样害怕的心情。这点让赫帝整个人都愣住了，原来这个天不怕地不怕的男人是这麽怕著自己突然的死去。自己对於这个男人有这麽的重要吗？原来转炫是这麽样的无条件的爱著自己，现在他终於可以感受得到了。

转炫可是呼风唤雨的男人，竟然会因为这样的事情感到非常的害怕。那当时前世他死的时候，转炫会有多麽的悲痛和暴怒，这点他总算可以理解了。

赫帝拼命的亲吻著转炫，想要给予转炫多一点的温暖，因为他真的很心疼这麽为他的生死而害怕的转炫。就算他的吻传达不了他的热情，但是他就急切的想要安慰著转炫那个受惊吓的那颗心。

「你知道你刚刚突然掉下去，我的心顿时就整个停掉了，要不是因为我会使用风，我们两个早就会因此天人永隔！」

转炫激动的说，他真的是吓惨了，以为赫帝会再度的离他而去，又抛下他只剩下他一个人，哪种悲伤难过又悔恨的日子他不会想再过第二次了。

「没事的，我不是就在这哩，我哪里都不会去的。」赫帝坚持的说，像是要把温暖传进转炫的心底，赫帝抓紧著转炫的手，他们对於双方彼此的感情都有一定的共鸣的能力，因为他们已经是一对非常相好的情侣了，而且是生死相随的伴侣。

「赫帝，要是有一天你比我先早走了，我真的不知道剩下的日子该怎麽过？」

「我们竟然可以在现代这麽样的在一起，所以不要担心这种事情，不如好好想一想要怎麽过现在相聚再一起的时光。」

转炫低著头亲吻著赫帝，两个人彼此之间都很热爱著对方，都是没有对方就不行。

转炫一边亲吻著赫帝，一边用手爱抚著赫帝的乳尖，惹来赫帝的一声轻颤。

他真的很喜欢玩弄自己的乳尖，回想起上次的性爱过程，赫帝的身体就缓慢的热了起来。

「你真的很敏感，有好几天没碰你了，你有没有想念我的身体。」

转炫把焦点放在性爱上，他想利用性爱来抚平自己所受的惊吓。

赫帝一附拿他没辄的表情。

「可是这次又要我做受了吗？」

「难道你对我高超的技术有什麽样的不爽吗？」

转炫快人快语的说。

「没有，但是每次做完爱，都是我走路变的一拐一拐的，这样不公平。」

「那今天就作伴套的就好，我不会让你有机会反攻的，开玩笑，我可是皇上，被你反攻的话，我的威严何在？」

赫帝很不爽的说。

「可是这个样子不公平，难道我是臣子就注定要被你压一辈子！」

转炫看著赫帝很认真的说。

「那你要我怎麽办，你做爱技巧又这麽的生疏，难道要我把自己献上，让你蹂躏不成。」

「可是我也希望自己可以反攻啊！」




天璇地转44〈完〉

就在赫帝和转炫开始为著谁该在上面，谁再下面的事情炒的不可开交的时候，突然门锁被转动，看样子是有人回来了，於是他们两个就停止互相的争吵。

久恋回来了，她手上拿著要送给转炫和赫帝的香槟，还有一些下酒的小菜。她笑吟吟的说。

「哥哥！你们都在啊！让我们来庆祝一下！」

赫帝摸不著头绪，要庆祝什麽？

「本应该就庆祝的，你哥哥差点被怜司给害死了，要不是因为我有风的超能力，你今天就看不到你哥哥，所以应该庆祝！」

转炫手插著腰，突然这样说。

「哥哥怎麽又和怜司扯上关系了，说给我听，不过我要庆祝的不是这个，是因为恭喜你们两个出柜，成为一对只羡鸳鸯不羡仙的一对恋人啊！我看到报纸了。」

「久恋你的消息真的很不灵通都已经过好几天了，才想要庆祝！」

转炫抱怨著，但是他还是帮忙的帮久恋把小菜摆好，然後开始讲述怜司是怎麽带著赫帝从窗户跳下去。

听到这麽惊险的场面，久恋吃惊到连筷子都没有动。

「哥哥你真是好险，差点就在也看不到你了。」

久恋心有馀悸的说。

「不管怎麽样我饿了，所以我就先吃饭了！」

赫帝动起筷子，开始进食。

「哥哥真的是好胆量，遇到这种事情还有心情吃东西，要是我吓都吓死了！」

赫帝没有说话的专心吃著眼前的食物。

转炫道是不是很想吃东西。

「对了久恋，有关我们的婚约，我想要取消可以吗？」

转炫很认真的问著久恋。

「当然可以啊！你现在已经有了哥哥，想要解除婚约也是很正常的，我还在想不知道你哪一天还要开口呢！」

「你们两个有婚约？我怎麽不知道？」赫帝吓的张大著自己的眼睛。

「哥哥真是迟钝，你不知道的东西可多了。」

「那你们不会真的是有夫妻的行为吧！」

「放心吧！这辈子我还没有碰她，一切都是为了你，所以就算我在怎麽有性欲，也没有动久恋一跟寒毛。」

久恋倒是笑的很开心的说。

「哥哥是不是以为转炫有对我出手，所以脚踏我们兄妹的两条船，所以在吃醋啊！」

「我、我、我要是久恋真的还爱著转炫的话，我愿意退出！」

赫帝说的都快要结巴。

转炫却很凶狠的说。

「不行！你别想给我逃，你是我的男人，怎麽可以这样随意的退出，难不成你对我的爱意就只有这样一点点的成分在吗？」

「可是女人可以让你有害代，女人可以怀孕生子，难道你不想要有後代吗？」

「我不需要，要是赫帝你在说出那种要离开我的话的话，我一定绑你给绑起来，当作是我的性奴，然後狠狠的操弄你，把你每天都做到直不起腰来。」

「转炫你对哥哥很热情啊！加油！我也希望可以看到你把哥哥绑缚在家的场面，一定会很刺激的。」

久恋唯恐天下不乱的说。

「久恋你到底是帮哪边啊！怎麽你哥哥快要被人拿去当成性奴，你这麽赞成啊！」

「当然是因为我很喜欢转炫和哥哥，看到你们性福，我比什麽都还要快乐！」

久恋高兴的说。

「转炫你这个帝王男真的是把我的人生搞的有声有色，但是就是因为有你的存在，我才会变成现在这样的人生，因为你使用转生切结书的力量，让我们这辈子又再度的在一起，我要感谢你，因为有你给我的人生带来很多的美好，还有我爱你。」

转炫听到赫帝这麽说，真的让他高兴的快要飞上天了，但是他什麽也没说，只是用著前所未有的温柔眼神注视著赫帝。

「转炫我就说哥哥最後还是会爱上你的，你这个迷死人不长命的家伙，总算抱得美人归了，恭喜你！」

久恋前所未有高兴的说。

「不过为什麽转炫你总是把我的人生搞的是天璇地转，要是没有碰到你，我应该会过著很普通的人生。」

「那是因为我也爱你，所以我发誓不论付出什麽样的代价，我就是要追到你，现在终於如我所愿了。」

转炫深情的看著赫帝，赫地也专注的看著转炫，他们两个爱侣般的恋情生活正要愉快的展开。

〈完〉
