
云柯原是一名世家的中医，因为喜欢到处旅游，采摘各种野生药材，却在一次旅途中出了事，穿越到了兽人世界，成了一枚小小婴儿，在兽人世界慢慢成长的故事。
云柯：即使穿越了我还是一名男性啊，该有的地方都有，不该有的也没有啊。
青梅竹马：在兽人世界里，不会变身成兽的就是雌性。
云柯：……不是吧

内容标签：
搜索关键字：主角：云柯（可可）柏 ┃ 配角：雷清清阿么阿爹 ┃ 其它：生子青梅竹马种田文
=================================================== 
1

1、第一章：穿越之始 ... 
 
 
　　云柯是中医世家云家的第25代传人，自幼父母双亡。从小学习医术，尽得祖父真传，18岁就闻名世界的中医。不过他却不喜欢当医生，在其祖父过世之后，便不再为人看病，常年露宿深山老林，酷爱发掘野生药材跟稀有植物。这不，他现在正在赶往大兴安岭的路上，听说那里最近发现了一株稀有药材，正想赶过去看看，不过天有不测风云，在去的路上硬是连续的下了好几天的大雨，使那道路泥泞不堪，变得异常难走。这种阴雨天气也常常发生一些自然灾害，比如说泥石流等状况，一般人都不会敢在这时进山。但急着过去的云柯不顾当地老人的劝阻，执意要进山。果然，真的是不听老人言吃亏在眼前。正当云柯努力的爬上陡峭的斜坡时，意外发生了，犹如洪涛般的泥石流朝自己扑面而来，连逃跑的机会都没有。在失去意识的那一瞬间，云柯心里想的却是：我还没看到那株植物呢。
　　嗯~~
　　这是哪里，云柯醒来发现自己身在一个很黑很黑的地方，他发现无论自己怎么走身边还是黑漆漆的，伸手不见五指。难道这里就是地狱吗？云柯很清楚的知道自己已经死了，那么大的泥石流怎么可能还有活命的机会。虽然已接受了自己已死的事实，但却没想到死后却出现在这种地方。在这无边黑暗的地方，什么东西都没有，连一丝丝的声音都没有，周边静得连习惯了寂寞的云柯都有点受不了。
　　孩子~~孩子~~
　　谁？谁在说话，这声音好熟悉。云柯不自觉的往声音的方向走去。
　　孩子，过来~~
　　在叫我吗？云柯发现前面有了一点亮光，虽然只是一点点，但对于在这黑暗的空间里呆过的云柯来说，无疑就如同曙光一般的耀眼，亮光越来越大，那声音也越来越明显。终于，在云柯接近的时候，那光中走出了一人。
　　“爷爷。”云柯朝来人扑了过去，嘴里哽咽的直唤到。
　　“爷爷，你是来带我走的吗。真好，又可以跟爷爷在一起了呢。”云柯望着爷爷那慈祥的脸，幸福的说道。
　　“柯儿，爷爷啊，要带你去一个地方，那里有很多很多你喜欢的珍贵草药哦。”爷爷慈爱的摸了摸孙子的头说道。
　　“跟爷爷一起去吗？”云柯问道。
　　“不，那个地方只有你能去，因为啊，你的命运在那里，爷爷是不能去，也过不去。”爷爷说道。
　　“爷爷不去那我也不去。”云柯焦急的说道，两手紧紧的抱着爷爷不放。
　　“傻孩子，你不去的话，就只能永远的呆在这个地方，你想让爷爷为你伤心吗？”爷爷叹气道。
　　“可，可是我不想再和爷爷分开了。”云柯哽咽的说道。
　　“柯儿听话，你去了爷爷还能在天上看着你呢，你要不去的话，那爷爷就再也见不到你了。快去吧，”爷爷也眼眶发红的说道。
　　“爷爷，再见。”爷爷看着云柯一点点的消失，欣慰的笑了。
　　柯儿，爷爷能帮你的就只有这些了，以后的路要靠你自己走了。
　　 

作者有话要说：更期不定，要跟进的人估计很失望，为怕大家失望，更完再看也未尝不可，只是希望别骂我。




2

2、第二章：我不想变成婴儿啊 ... 
 
 
　　恩~？？？嗅嗅，什么味道，怎么有点难闻。
　　云柯缓缓的睁开眼睛，发现自己正躺在一堆兽皮里，可能处理的不怎么好，还有点味道。瞧瞧四周，发现自己在一间很大很大的石屋中，屋里很空旷没什么东西。看样子不是很富裕啊。云柯很好奇，谁把房子建得像人民大礼堂一样，却穷得家里连个做人的椅子都没有。不过看看自己身上的不知是什么动物的皮毛，不知为何，云柯的脑子里蹦出了一句话；偷猎者是要被判刑的。
　　很显然，我们的小云柯还没想到自己的处境。想着云柯就想急忙着离开这里，以前有听说过偷猎者会把知道他们秘密的人杀了。虽然不知道这些偷猎者为什么没杀了自己，反而还救他。
　　奇怪，怎么做不起来了呢，感觉到自己身体软绵绵的，使不出力气，云柯忍不住大骇：急忙想伸出手抓住前面的皮草做起来，却在伸手抓的那刹那愣住了。
　　这是什么，在云柯眼前，分明看到一双属于刚出生的婴儿小小手正无力的想要抓住巨大的兽皮，云柯全身强硬的把那白白胖胖的小手伸到自己眼前，机械的握了握小手。不会吧！？爷爷明明说要让我去另一个地方，怎么就成了五短身材的小婴儿呢，难道我还要重新成长一次不成？！虽然有心理准备这不是自己原来的世界，但要以刚出生婴儿的身份生活。饶是坚强入云柯也忍不住有点小崩溃，再想到醒来之前见到爷爷时的事，不禁失声痛哭。
　　这时，石屋的大门打开了，只见一位年轻男子焦急的走了进来，一把将他抱了起来，细声的哄着。
　　呜呜~~嗯？云柯睁开他那水汪汪的大眼睛，迷茫的看着眼前那年轻俊秀的脸庞，正一脸慈爱的看着自己，这是我这一生的父亲吗,长得不错，相信我应该也长得不错。
　　@~#￥%~……&*@！
　　嗯~叽里咕噜的讲什么鸟语，听都听不懂，这里的语言发音怎么这么的奇怪。云柯郁闷的看着他的父亲的嘴巴里一直吐出自己听不懂的语言。只能慢慢的从他的动作中猜测，只见这位年轻的父亲慢慢的撩开穿在身上的兽皮，将他抱进。这是要干嘛？！云柯看着那白皙的胸膛正朝自己的脸靠近，自己被迫含进那颗□时，脑袋当场当机。现在这是什么情况，而口腔中那有点腥味的奶香，无时不刻的在提醒自己，眼前的这位父亲正在给自己哺乳，难道这里想海马一样是由父亲养育的吗？！那自己长大后结婚生子会不会也是这样？！云柯杯具了，嗯！决定了，以后不结婚了。云柯一边饥渴的吸吮乳汁一边在心里默默的下定决心。
　　不知道是不是因为正好肚子饿的原因，云柯觉得这母乳，哦不，应该说父乳异常的好喝，他本能的吸吮着，直到打嗝了为止。云柯转过脸并用小手推开父亲，表示自己吃饱了。
　　父亲穿好兽皮，抱着他开始用他听不懂的语言轻轻的哄着他，云柯决定趁现在刚吃饱精神还很好的情况下，学一下这边的语言。他知道这里并不是自己熟悉的世界，很多事情都得从头学起，就比如语言。云柯看着这位年轻的父亲正兴奋的指着各种东西说着，看他的样子是在教授自己知识。可能是这位父亲第一次当父亲，不知道像云柯这样的小婴儿是不可能听得懂他说什么。还是这里的婴儿小时候都是这样的，云柯一脸黑线的想，谁能告诉他，这边的婴儿是如何生活的。
　　
　　 

作者有话要说：快放假了，因为会有很多是要做，可能会周更，一周四章怎么样。可以吗？




3

3、第三章 婴儿是如何生活的 ... 
 
 
　　最近，对于婴儿是如何生活的这个问题一直困扰着云柯。现在的他除了吃喝拉撒和学习语言之外，其余时间都在想着这些对于人类来说是无聊但对于他来说是很严肃的问题；比如说婴儿除了会吃喝外，还会些什么呢，是笑和哭吗？再比如说面对父亲的逗弄时要怎么表现才会刚刚好而又不会太过火。毕竟这一生才刚刚开始，他可不想因为哪里表现的不得当而被当成怪物杀死。现在的云柯还不知道自己处在一个什么样的世界，潜意识里还是以以前的目光看待这个世界，在人类世界生活了二十多年，一些思维上的固化还不能在短时间内改变过来，这也不能怪他毕竟他才来这个世界几天，除了父亲什么人也没见过。有时候云柯还在想，这一世的母亲在哪里，从睁眼到现在，都过了好几天了，怎么都没见过。云柯想着任何的可能性，就是不愿想或许母亲已不在。前世的父母在云柯还没懂事之前就因飞机失事死了，他才和祖父相依为命，所以这一世他很渴望拥有一个温暖的家，可是现在可能是无法拥有。
　　经过这段时间的学习，云柯已经可以听懂一些简单的词汇。在这段时间云柯也认定了自己的母亲可能已经不在了，他很同情这个用中文的叫法叫“阿么”的父亲，（虽然他不知道为什么父亲要用母亲的称谓，以为是这里的叫法就是这样的）觉得他在刚失去伴侣之下，还强颜欢笑的把自己照顾得无微不至，这样的父爱让从未感受过的云柯感动不已，并发誓以后要加倍的对父亲好。于是，在这段时间里，云柯发挥了他身为穿越者的身份，表现得可圈可点，异常乖巧。从不打扰父亲做事和休息，在父亲累时还适当的讨好父亲，比如；对父亲微笑，用手抚摸父亲那年轻的脸庞，对父亲撒娇。虽然这些对于有着成年思想的云柯来说刚开始会很别扭、不好意思，但为了减轻父亲的负担，让父亲不会因为照顾他而感到辛苦，云柯还是坚持的做着，不过渐渐的，到后来他就不再为此而感到羞耻，还变本加厉，像是要把前世那对父母没用过的现在全部都使出来，叫他的父亲都有点吃不消，偶尔来他家的邻居叔叔则很喜欢他对父亲撒娇的样子，直呼要再生一个像他这样的。
　　在这个世界已经快一个多月了，除了待在屋里，就去过最远的地方就是自家的大院子。可能是婴儿身体比较弱，阿么一直不怎么愿意把他抱出去，即使在院子里一会儿，也马上再把他抱进去，像是很紧张似的。这让迫切想了解这个世界的云柯很是无语，不过看在他阿么是关心他的情况下，他也就忍下对这个世界的好奇，专心的当一名体贴爸爸的乖宝宝。不知道是不是他的错觉，他感觉这几天阿么的心情似乎很好，怎么个好法呢？按云柯的话来说，就是连做他不喜欢的事都能高兴到哼歌。到底是什么事情让阿么那么开心呢，云柯宝宝表示很好奇。难道是前几天邻居的漂亮叔叔说的什么外出的什么人要回来了？（请原谅云柯的表达不清楚，毕竟他对这个世界的语言还学得不是很好，一些单词他还听不懂。）那里面有阿么关心的人吗，能让阿么这么重视的，和阿么的关系肯定不一般。
　　会是谁呢？是阿么的父母，还是兄弟姐妹。云柯有开始乱想起来，以前的他或许对八卦不感兴趣，不过自从成为婴儿，有大把的时间无所事事，就逐渐的养成了现在喜欢乱想事情的习惯。
　　不会是～不可能吧。云柯突然想起了一位在他以为已经死了的人，就是生他的母亲，一直以为母亲死了，现在看来，可能真的是外出了。虽然有点不相信一个女性竟然在生完孩子后马上外出，在身体还虚弱的情况下。但看到父亲与隔壁叔叔那种期盼的眼神，应该八九不离十了。瞬间，云柯凌乱了，他不会是来到了母系社会吧。比照着身为父亲的阿么所做的，云柯杯具的觉得越来越有可能，呜呜～他不要啊！ 

作者有话要说：突然发现原来手机也可以写作，之前怎么都没发现呢。黑线！！！先发一章吧。用手机发不是很方便，有一些错别字可能我没发现，希望大家能帮我找出来




4

4、为什么我的父母都是男的 ... 
 
 
　　一直有点无法面对自己可能是来到了母系社会的云柯决定，就把它当成是入赘来想。作为二十一世纪的青年来说，在经历了那思想开放、恋爱自由、婚姻自由的年代，这种程度还是可以接受的，这样想心里就舒服多了。
　　努力的做着心里建设的云柯不断的为自己打气，希望能尽早适应这里的人文环境，同时也在为迎接母亲而做准备着。就在云柯决定要以灿烂的微笑迎接母亲的时候，外出人员终于回来了。
　　结果，云柯震惊了，连那原先要微笑的嘴角也忘记了要往上翘。谁能告诉他现在是什么情况，那身材魁梧长得无比强壮，比阿么还高出一个头，声音低沉雄厚的人就是他的母亲？！啊呸，不是眼瞎了的都能看得出那是百分之百的男性好不好，比他的阿么还纯爷们。
　　可是，看着在他面前拥吻的这一对，说他们没关系也太牵强了，难道他不是阿么亲生的，是他们领养来的，也不对啊，这样的话那阿么的奶水是怎么来的，用药物刺激的吗？这里的医学也没发展到这种水平啊。
　　啊～真想不明白！
　　脑袋一团糟的云柯只能希望眼前的这对早点结束，好为他解惑。在他千辛万苦的等待中，两人终于想起了旁边的他，阿么抱起云柯面对着那名男子说：“看，这是我们的小宝贝，很可爱吧，他现在才一个多月。宝宝，这是你阿爹哦，你要抱抱看吗？”阿么把云柯递给了阿爹，阿爹小心翼翼的抱过，满脸慈爱的看着他。云柯心里想着：我果然不是他们的亲生孩子，虽然有点伤心难过，不过成为他们的养子也不错。虽然自己不是同的，但他倒也不反对同性恋，相反他很敬佩这种能突破禁忌勇敢相爱的人，所以对于现在的父父，他还是支持的。这样想的云柯在下一刻听到了他两世以来最劲爆的对话。
　　“言言，很抱歉没能在他出生的时候陪着你。”阿爹满脸歉意的看着阿么。
　　“你别那么说，说到底还是我自己不小心，孩子才会早产的。”阿么眼框红红的说着。说完两人又拥抱在一起，夹在中间的云柯听到这里，觉得他已经没办法听下去了。天啊！给他块豆腐让他撞死算了，难怪要叫他阿么，难怪他会有奶水。原来他就是生我的人，也就是母亲。为什么这里的男人会生小孩呢？！这就是爷爷说的他会喜欢的地方？虽然他不反对男男，但也不代表自己就是啊，他的性向很正常的好不好。他该不会是穿到了那些同人女口中的男男世界吧，那他现在在这个世界是相当于男的还是女的。云柯无比纠结的想着，这可是关系到他的整个人生大事。按那些同人女说的，穿越到这种世界，可归类两种；一是能生孩子的身上会有记号，就目前为止，他还没看到他身上有什么胎记，有的则长大成人后有，也没关系，他都准备终身献身于医学，不打算结婚了，那还怕什么，只是生活上比较束缚罢了。二是不能生孩子的，如果是这个那就更好了基本上长大成人后没人管你。心里有底了的云柯也不再计较这些有的没的，反正也不能换地方了不是。
　　有些纠结的云柯决定不再想这个已成定局的事实，人总是要向前看的嘛，老停留在原地不是他云柯的作风。
　　唔～被夹在中间真不舒服，快透不过气了。有些难受的云柯不满的挣扎了下，估计是人小没什么力气，没能引起陷入粉色世界的两位大人的注意。于是，他决定使出杀手锏：“呜哇～呜哇～”
　　婴儿的哭声让原本还沉浸在感情世界中的两人赶忙分开，阿么连忙抱过他轻哄着，脸颊还残留着羞涩的粉红。哭啼果然是婴儿的最强武器，心智被打击得已经沦为孩童时期的云柯得意的想着。 

作者有话要说：时间匆忙，先更这些，有时间再补上。




5

5、什么？这只小老虎是我的亲哥哥！ ... 
 
 
　　“你这次带雷出去，雷表现得如何？”阿么笑着问道。
　　嗯？雷是谁，为什么阿么说他的时候一脸的宠溺。云柯有点吃味的想。
　　“还不错，就是有点调皮过头了，让我有点吃不消。”阿爹苦笑道，真想好好的教训一顿，事实上他也真的这么做了，出行期间，雷被教训得服服贴贴，甚至在他阿爹大声的时候还会反射性的站好。
　　“呵呵，说到这里，哎，雷呢，怎么没看见他回来。”阿么疑惑的问。
　　“在外面和伙伴们玩得正高兴呢，哪里还记得回来。”阿爹笑道。
　　“这小子，出去的时候不是说会带好东西给他弟弟。现在倒好，连个影子都看不到。”阿么有点抱怨的说道。这臭小子，一玩就什么都忘了，也不知道要回家了。
　　原来是哥哥呀，听起来好像很调皮的样子，也不知道好不好相处。云柯的脑子里不断的想着将来与哥哥相处的情形。
　　“他现在正为了今年的小勇士称号，跟穆家的那小子比赛呢。”阿爹微笑道。
　　“原来是这样啊，那我们也出去看看吧，这些天，我害怕宝宝吹风对他的身体不好。一直不怎么敢出去，现在宝宝也快一个多月了，身体也调养得不错，就抱他出去看看，我发现他好像很喜欢到外面去，抱他进屋还有点不乐意呢。”阿么边逗着云柯边说道。
　　嗯？？他有表现的那么明显吗？不是一直努力的装婴儿吗，怎么还被看出来了，看来装得还不到家呀，还仍需努力呀！云柯感慨的想，不过对于能出去，云柯还是感到很高兴，来了这个世界一个多月了，终于有机会可以出去看看了，真不容易啊。
　　现在虽然到了春夏时分，天气较暖和，但对于刚出生不久的婴儿来说还是有点冷。阿么用了块较大的兽皮将他包裹了起来，防止宝宝吹风受凉。准备好这一切，他们就出门了，开始了云柯的第一次异世界之旅，虽然只是在部落里，但对于还只是婴儿的云柯来说，却是跨出了一大步。
　　刚没走出几步就遇到了熟人，“啊，言言终于舍得把你家的小家伙抱出来了，快让我看看，呦，长得可真漂亮，以后不知道能迷死多少人呢。”一位大叔夸奖道。
　　“呵呵，瞧您说的，采大叔这是要去哪呀。”有人夸奖自己的孩子阿么当然很开心。
　　“哦，我去采些安果枝，前面采太少了，估计不够用，我再去采些回来。”采大叔说道。
　　“那您去忙吧，我就不打扰了，一会儿见。”阿么笑着说道。
　　“我要走了小宝贝儿，一会儿见。”采大叔微笑的对云柯说着，云柯赶忙回个微笑。
　　“呦！你们看，他还对我笑呢，真可爱。我得赶紧去摘，那我们一会儿见。”采大叔说完就去采安果树枝了，而云柯他们就继续往前走。
　　“今年参加仪式的小家伙比往年的多了不少吧，竞争估计也不小，不知道雷怎么样了。”虽然嘴里说着担心的话，但在心里阿么对自家的孩子还是很有信心的。
　　“去看看不就知道了吗。”阿爹笑着对阿么说道。
　　云柯听着他们的对话，对哥哥更是期待万分，迫不及待的想见见自己的这位亲哥哥。嗯？？这里怎么养这么多宠物啊，到处乱跑。如果他没看错的话，这里养的好像都是小老虎，除了白虎，各种品种都有，还很齐全。这里流行养老虎看家吗？养这种猛兽，就不怕伤到小朋友，还是这个世界的老虎本来就不一样，没那么凶猛。
　　“雷，雷，这儿，我们在这，快过来。”听着阿么的叫喊，云柯努力的伸长了脖子，想看哥哥到底长什么样的，父母长得不错，没道理哥哥张得很难看对吧。没想到没看到人，倒是看见了一只黑黄相间的小老虎屁颠屁颠的跑了过来，看着阿么抱起小老虎亲热的叫雷时，云柯石化了，这就是哥哥？！云柯抓狂的想着，他难道要管动物叫哥哥吗，他们好像不是同一个物种吧。在云柯怀疑的目光下，小老虎还开了口叫：“阿么，你怎么来了，”时，云柯觉得自己已经快风化了。天啊，这到底是个什么样的世界啊。一向接受能力很强的云柯觉得这已经超过了他能接受的范围，而且超过了太多了吧，无法接受现实的云柯有种想就此晕过去的冲动，不过他怎么也没想到接下来还有他更无法接受的事情在等着他。
　　 

作者有话要说：这段实在太忙了，除了做家务，还要帮忙干农活，过几天还得帮忙采荔枝，所以这段时间会出现两日一更，还请见谅。




6

6、第六章 邻居家的小哥哥是只白虎兽 ... 
 
 
　　这世上最倒霉的是莫过于穿越到了一个奇怪的世界，最悲催的事莫过于穿了还的管动物叫哥哥。
　　快无限接近崩溃边缘的云柯觉得他就是那个即倒霉又悲催的最佳典范。原来先前的那些什么男男啊，什么生子啊，都不算什么，只是餐前的一道开胃菜，看，现在上的这个才是主菜。
　　“雷，你不是想要看弟弟吗，看，你弟弟长得可不可爱呀。”阿么把小老虎抱到了云柯面前。
　　“弟弟，弟弟。”小老虎雷开心的叫道，终于看到弟弟了，好可爱呀，长得白白嫩嫩的，比部落里的小雌性都可爱，好想摸摸看是什么感觉。
　　想着，爪子就不自觉的伸了过去，不过理想是美好的，现实是残酷的，还没碰到就被阿爹给打了回去。
　　“收起你的爪子，你弟弟那么小，你想抓伤他啊，变回去。”阿爹轻呵道，有点恨铁不成钢，怎么还这么莽撞，看来教训得还不够，还得加强力度，再训练训练。所以说，雷，你杯具了。
　　已经麻木的云柯惊悚的观看了一只老虎是如何变成人的全过程，他觉得自己的身体已经沙化得被风一吹就随风飘散，灵魂忽悠忽悠的往上飘，好像已经快要升天了，原来还有一道饭后甜点呀。
　　阿么放下了变身后的雷，现在的雷看起来五六岁左右，长得很像阿爹，虽然还小，但也是正宗的小帅哥一枚，可以想象他长大后是个怎样的大帅哥。
　　“阿爹，阿爹，让我抱抱弟弟让我抱抱弟弟嘛。”雷抓着自家阿爹的兽裙求道。
　　“不行！你还太小不能抱弟弟。”阿爹一口回绝道，开玩笑，他自己都还没抱够呢，怎能让他抱。阿爹抱着云柯转身背对着雷，现在连看都不让他看。雷哀怨的看了一眼阿爹那宽厚的背影，转身对着阿么露出一副哀求的表情，既然在阿爹那边突破不了，那就从阿么这边下手，找较弱的那个下手，这事阿爹手把手教他的。把他阿爹教他捕猎技巧用在阿么身上，真不知是该骂他用错对象，还是该夸他善于灵活运用。
　　“你还小，等一下要是不小心把他摔了怎么办，弟弟以后就不喜欢你了，等你长大一点再抱也不迟，反正他是你弟弟，你跟他在一起的时间还很常，你急什么呢。”阿么耐心的对雷讲解道。
　　“那我要长到多大才能抱弟弟呀。”雷想了想觉得阿么讲得很有道理，反正以后有的是时间，阿爹总不可能天天霸占着弟弟。
　　“等到你强壮到能稳稳的抱住他的时候，对了，你不是想要送礼物给你弟弟吗？你的礼物呢。”阿么转移话题的说道。
　　“在这呢。”雷从脖子上解了一串项链叫阿爹蹲下，拿到不知神游到何方的云柯面前。
　　“弟弟，你看这是我给你的礼物。”嗯？礼物？回过神来的云柯看着眼前的这件礼物，发现它是用一种动物的牙齿做成的项链，中间还掺杂了些不知名的小矿石，嗯，虽然做工不怎么细致，但对于一个小孩子来说，能穿成这样已经很不容易了。
　　“言言，你们在那边干嘛，呀，小家伙也出来啦，来给哥哥加油的吗。”正在研究项链的的云柯听见了熟悉的声音，抬头就看到了他邻居家的漂亮叔叔正看着他，云柯赶忙回个笑容，说实话，他还是蛮喜欢漂亮叔叔的，漂亮叔叔很喜欢对着他说话，云柯对这个世界的了解很多都是来自他的口中。
　　“天天，你也来了啊。”阿么打招呼道，阿爹也对天天叔叔点了点头。
　　“就是来凑凑热闹，宝宝，我跟你介绍一下，这是叔叔家的臭小子，他叫柏，臭小子还不快打声招呼。”耶！是只小白虎耶，好可爱呀，云柯忍不住伸出小手去摸它，嘴里开心的咿呀咿呀起来。要问云柯最喜欢什么动物，非白虎莫属。他前世曾经跟白虎相处过很长的一段时间，对白虎是打从心里的喜欢。
　　柏歪着虎脑看着眼前挥着小手的婴儿，感觉他好小，但是好喜欢他哦，看着他可爱的小脸正对自己开心的微笑着，能感觉得出他很喜欢自己，柏忍不住将头伸了过去，嗅了嗅他身上的味道，一股淡淡的奶香环绕在鼻尖，稚嫩的小手从他的虎脸上抚过，柏舒服得想过去蹭蹭。 

作者有话要说：世上最杯具的事莫过于用手机更文，更杯具的是写了大半了，结果按错了没保存，重来。




7

7、杯具！怎么就成了雌性了呢。 ... 
 
 
　　好舒服哦，手好柔软，不知道舔起来是怎样的。
　　正当柏伸过头去，想舔舔小家伙的脸时，却被严重弟控的雷和儿子控的阿爹阻止了。阿爹抱着云柯再次转身，雷则变回小老虎，对着柏吼着，发出守卫领地的的威胁声。
　　哼！想占我儿子（弟弟）的便宜，告诉你，没门！我自己都还没舔过呢。在对待云柯的问题上，两父子显得异常的团结，一致对外，共同退敌。当然，在无外人时，两个人还是会相互争夺宝宝的注意力。
　　云柯无语的看着这对父子，看来他们是把自己当成他们的所有物了，虽然很高兴他们这么喜欢他，不过这也太过了吧。
　　柏有点委屈的望着叔叔的背影和自己的好兄弟，他不过就是想舔一下下而已，就一下下就好，他们用得着这样对他吗。柏又伸了伸脖子想再看一眼小宝宝，奈何猫科动物的脖子也没像长颈鹿那样长，眼睛又没透视的功能，自然是看不到那宽背后的云柯。失望的柏默默的缩回了自己阿么的怀里，在阿么的怀里种起了蘑菇。
　　现场的两位阿么看得好气又好笑。
　　“看来我家柏还挺喜欢你家那小家伙的嘛。”天天有点恨铁不成钢的看着怀里的儿子，连这点打击都受不了，以后还怎么追雌性，看来回去得让他阿爹训练训练，这样子实在不行。
　　“小幼崽嘛，对小子总是比较喜欢的。”阿么回应道，虽然两家的关系很好，但阿么还不准备把他家的幼崽跟自家的小子扯在一起，谁会喜欢自家的小雌性一早就被人家拐走。
　　“儿子，看来你还得加把劲儿，你有什么要表示表示。”天阿么有点不以为然，在他看来，雌性长大都得嫁人，早点下手机会比较大，进水楼台先得月嘛，这点道理他还是懂的。总之，多做些功课错不了。
　　“我去把今年的那颗漂亮石头赢回来送他好不好。”柏歪着脑袋想了想，觉得用那个当礼物最合适。
　　“我才不会输给你呢，我也要把它赢来送给弟弟。”雷虽然没想到要送那颗石头，不过，看在弟弟很喜欢漂亮的石头，想到弟弟刚才还盯着项链上的小石头一直看的样子，雷觉得就算把象征勇士的石头送给弟弟，他也不觉得舍不得，身为哥哥就要给他最好的，才是好哥哥。
　　“呵，很有干劲嘛，比赛快开始了，赶紧上。”阿爹转过身来赶人道，这两只幼崽，当他是透明的啊，还敢在他面前讨论如何讨好自家的小雌性，以后坚决不能让他们有机会接近他的小宝贝，连自己的幼崽也不行，被他们带坏了怎么办，最重要的是以后要是小宝贝最喜欢的人不是他那可怎么办，哭都来不及，还是从小预防的好。阿爹在心中坚定的下了决定。（我说阿爹，后面的那句才是重点吧。）
　　两只小老虎听见比赛的钟声响起，连忙往广场方向赶了过去，要是晚到被人家当成逃兵那可就不好了，会被耻笑一辈子，连雌性也不会看上自己的。
　　“哎，我说，不知道他们会两谁赢啊。”天阿么直到看不见那两只小幼崽的身影了，才继续和阿么聊起天来。
　　“呵呵，也不一定是他们两个呀，今年参加的小幼崽那么多，他们想赢恐怕有点难度。”阿么笑着回道。
　　“是啊今年的幼崽还真多，哎，你觉得我家的柏怎么样啊。”天阿么试探道，总得帮儿子制造些机会。
　　“什么怎么样呀。”阿么装作听不懂。
　　“你别给我装糊涂，你也说了今年的幼崽很多，但雌性也没增多啊。而且我觉得你家的小雌性很不错，可爱又乖巧，重要的是你生养的，我放心。”天阿么中意的说道。
　　雌性？！云柯再次被打击到，虽然有心里准备，但在听到这两个字时，他还是忍不住在心里狂呼：我明明跟前世一样，就是个带把的，在这里怎么就成了雌性的呢？爷爷，您真的确定我会喜欢这里吗？我可一点都不想被人压呀。云柯现在对爷爷的话表示深深的怀疑。
　　“孩子们的事我不能替他们决定，等以后他们长大了自己决定吧。”阿么说出自己心中的想法。
　　“也对，那就让他们自己决定吧，到时你家的小孩喜欢上我家柏的话，你跟你家那口子可别阻止呀。”天阿么要求道。
　　“在你心中我是那种人吗。”阿么没好气的瞪了他一眼。
　　你不会，你家的那口一肯定会。不过这句话天阿么聪明的没说出口。 

作者有话要说：昨天没更，对不起呀，我昨天实在太忙了，忙得连休息的时间都没有。最近会出现两日一更属正常现象，还请多多包涵！




8

8、所谓的幼崽毕业礼 ... 
 
 
　　喂喂喂，请不要在当事人面前讨论他该和谁的婚姻大事好不好，虽然他目前还是个小小孩一枚，但好歹也要顾虑一下他的感受吧。（……一般的婴儿在这时应该还听不懂吧）在认清现实状况之后，云柯现在是觉得自己的未来甚忧，特别是当听到雌性稀少的时候，这对于现在归类于雌性的他来说，是非常不利的事情，毕竟已经打算不结婚的说。
　　现在看来，这条路如果按原计划，长大跟父父讲不结婚的话估计是行不通的，他还得改变一下计划。要不然等到那时就算他不想，到时，阿么估计也不会由着他，可能会逼着他嫁人。
　　啊～真麻烦！云柯再次怀疑答应爷爷来到这个世界，是不是个正确的选择。
　　这边的云柯正在为自己的未来烦恼着，那边雷跟柏却在为云柯而努力着。
　　今天是幼崽们为这两个月以来的训练成果汇报的时候。幼崽们个个都神采飞扬，跃跃欲试。
　　在兽人世界里有个习俗，就是当幼崽们到两周岁的时候，就会举行这样的一个仪式。当然，雌性小子也有类似的仪式，不过他们的举行方式不同，举行的年纪也不同。
　　在春天，大地万物复苏的时候，也正是动物繁养的时候，这个时候狩猎目标多。部落就会在这个时期举行一次为期两个月的幼崽训练活动。一般训练幼崽的对象都是幼崽的阿爹，也就是说兽人父亲将自己捕猎技巧和经验传给儿子的活动。兽人父亲会是最了解自己的幼崽的优缺点，也最了解他们的习性的人，由他们教导幼崽再合适不过了。而没有幼崽需要教导的兽人们则要负担起这两个月全部落的伙食和安全防护，当然在这期间雌性们也会相互帮忙，相互照顾。
　　
　　在活动期间，兽人父亲会尽可能将自己的本领传授小幼崽，并在幼崽学习狩猎期间有危险时保护其安全，以期让幼崽能在这段时间将阿爹传授的本领如会贯通，学会他们所教，成为他们自己的本领。
　　在两个月结束回来之后，还要再举行一个活动，以验收这两个月来幼崽们的训练成果，胜利者可以得到这一年的小勇士称号，并得到奖励，一块可以打造利器的蓝宝石矿石。
　　而一般得到者会把这块宝石小心收藏着，等长大后可以送给伴侣，为伴侣打造一把小刀，让他方便做某些家务，而得到这个的雌性也会以它为荣。当然，也有例外的，就例如现在的这两位。
　　“在这为期两个月的训练，今天即将结束，现在是验收成果的时候了，幼崽们，有信心没。”族长慷慨激昂的喊到。
　　“吼～”幼崽们的回答是一声强而有力的嘶吼。
　　“准备好了没，”族长再次喊道。
　　“吼～～”回答他的是幼崽们更加激昂的吼声。
　　“很好，那么，我宣布现在比赛开始。”族长宣布道。
　　幼崽们马上四散而去，拿着手上的信物到达指定地点，领取任务，然后单独完成任务。虽然幼崽们拿到的任务都各不相同，但难易度都是一样的，都有三题，分别是难、中、易，认他们选择，完成难度大的小选手，而回来又比别人早，那他得到第一名的概率也就越大，但如果有人比他完成的更出色，而又能在规定时间内回来，那么他就会落败，不过如果时间超过的话，那就不能算。所以，如何在把握时间同时，又能完成比其他幼崽们难的任务，就成了幼崽们需要思考的事情。
　　柏和雷快速的领到任务，分开时，两只小老虎还相互挑衅了一番，惹得对方战意连连。在有些事情上面，即使是兄弟也不能让的。究竟他们会完成得怎么样呢？ 

作者有话要说：今天我家采摘荔枝，所以晚上比较早睡，我利用这时间写了这些，更新定在十一点半，希望大家不要嫌弃少，我现在真的很累，干农活不是一般的苦，我现在困得要死，想睡了，大家晚安。




9

9、礼物收还是不收 ... 
 
 
　　想了想任务的内容，柏决定捕捉难度大的，他决定去捕猎急速兽。
　　急速兽，顾名思义就是速度极快的野兽。不过，急速兽的攻击力也是相当的强悍，数量相对同一级别的物种来说也是比较稀少的，没有很好的技巧和丰富的经验，估计连成年兽人都难以猎到。这种急速兽很受雌性的欢迎，其肉质相当鲜嫩，入口即化，富含的营养又极高，是堪称连雌性婴儿都能食用的肉类品中的极品。
　　柏觉得小宝宝就该吃这个，才能快快长大，宝宝的亲人们就不会阻止他跟宝宝接触，他才能跟宝宝一起出去玩，阿么说这样长大宝宝才会选择他当伴侣。本着这个信念，柏才决定捕猎急速兽。
　　可是连成年兽人都难以捕捉要的急速兽，柏这个小幼崽又如何能捕捉的到呢？原来呀，柏发现了一个秘密，是捕捉急速兽的的秘诀。至于是什么秘诀呢～～嗯哼！
　　接下来，看看雷这边怎么样了，当雷在知道任务后就决定晚捕捉什么了，他决定捕捉飞鹰兽，因为他觉得天上的比较难捕捉，而当中就属飞鹰兽最难捕捉，它不仅飞得快，也很聪明，连窝都筑在悬崖峭壁上，捉它肯定没人比得过他。
　　要说抓飞鹰兽是有窍门的，飞鹰兽很喜欢一种名叫盘翘的小蛇，只要有了盘翘这种小蛇，飞鹰兽还不得手到手到擒来。不过这盘翘说好抓也好抓，说不好抓也不怎么好抓，一来，这种蛇体型较小，不怎么好找，特别是对于不怎么细心的兽人来说更是难上加难。二来，这小东西的速度也是够快的，毕竟有那样的天敌，速度慢的话还不得灭绝了。
　　要说抓这种蛇，全部落经验最丰富的人就属阿爹了，想当年，阿爹就是用这招追到阿么的，所以，他也把这个当做得意技能传给了雷。
　　照阿爹说，这种名叫盘翘的小蛇很喜欢一种叫盘花的花香，这种花也蛮少见的，它对生长环境极其苛刻，很难找得到，当年阿爹有幸在部落这附近找到了一朵，只要有了这盘花，那盘翘就会沿着花香寻来，开始围着花打转，过一会儿，它就会昏昏欲睡，趁着这个时候，它放松戒备之时，一抓即中。
　　雷按照阿爹教的办法抓到了盘翘，他将盘翘钉在了飞鹰兽筑窝的悬崖下的灌木从中，利用灌木的掩饰，用一种很有韧性的细藤条做了个活套放在了诱饵上面，一切准备就绪。
　　没过一会儿，飞鹰兽闻到了盘翘的味道，就会前来吃诱饵，正当飞鹰兽把头伸进活套想吃诱饵时，雷猛的一拉，藤条死死的套住了飞鹰兽的脖子，雷迅速的扑了过去，抓住了飞鹰兽。
　　哼，看柏怎么赢得过我。雷看着手中的猎物，很是得意的想着，难道宝石就可以送给弟弟，然后弟弟就会最喜欢他了，越想越开心的雷麻利的将猎物扛上肩，开始往回赶。
　　刚到广场就发现柏也刚从外面赶了回来，两个小家伙开始面对面的挑衅起来，然后同时把猎物拿给了族长看。
　　都很是惊讶对方拿出的猎物，而族长也跟是惊讶，虽然雷也超额完成任务，但他对雷能抓到飞鹰兽并不感到惊讶，毕竟有个捉鹰高手的阿爹在，肯定会把这项本领传给他家幼崽的。
　　而柏抓的才让族长感到很是惊讶，毕竟他抓的可是叫成年兽人都难以抓到的急速兽。族长望了一眼柏的阿爹――穆，发现他也是一脸震惊的表情，确定捕捉急速兽的技巧不是他教的后，如果不是巧合，那么，族长很难想像，这么小的幼崽竟然能创造出捕猎急速兽的技巧，那他长大后会有如何的一番成就。看了一眼周围成年兽人的炙热眼光，族长假装咳了一下，没办法，急速兽根本就是讨好雌性的利器，对于那些还没有雌性的兽人来说是最迫切需要掌握的技能。
　　“柏，可以问一下你是怎么猎到急速兽的。”没办法，周围的眼光实在太热烈了点，顶着这无比压力的族长也不得不说出连他都感到羞耻的话。天啊，身为一族之长竟然沦落到了需要像幼崽请教的时候，真是……％}|~
　　“碰巧而已。”傻子才会说出来，万一有人跟自己一样的去讨好雷的弟弟怎么办。他才没那么傻给自己找对手。
　　呃！族长嘴角抽搐，他以前怎么会觉得这崽子是个老实憨厚的，根本就是个难缠的小鬼。
　　“现在，我宣布今年的小勇士是柏。”看着比赛时间已过，族长开始宣布道，至于如何捕猎到急速兽的问题，管他的，要问自己去问，不关他的事，族长很不负责任的想着。别的幼崽们虽然没能拿到，不过还是很给力的发出喝彩声，即使输掉的雷也很给面子，于是很大的吼声在广场上响起。
　　柏拿着宝石来到这时换阿么抱着的云柯面前，而因为等太久而睡过去的云柯刚被那仪式时热烈的吼声吓醒，睁开眼就看到一位小帅哥手拿着颗很像蓝宝石的东西冲着他笑。
　　谁呀这是，因为前世的思维惯性，一时间云柯没把眼前的小男孩和之前小白虎联想在一起。看着男孩后面的小老虎变成人时，云柯柏想起之前的情况。这个小男孩就是那只小白虎，云柯大量了一下他，嗯！长得很不错。正当云柯想东想西时，自家的阿爹跟柏的阿爹穆也走了过来，手上还提着自家幼崽猎到的猎物。
　　“宝宝，这个给你。”柏一脸认真的看着云柯。后面的阿爹顿时黑了整张脸，雷这个臭小子竟敢输了，看来是要加大训练了。
　　雷也不高兴的瞪着柏，可无奈自己输了，没能将柏从弟弟身边隔离开，不知道以后阿爹怎么对付自己。
　　在阿爹和哥哥那激烈的眼神下，云柯看着柏那手里的蓝宝石，表示压力很大，他到底要不要收啊，不收吧，这块蓝色矿石好像很有研究的价值，自己也很需要。收吧，又会让大家以为他喜欢这个叫柏的男生，虽然他是很喜欢他的兽身没错，但这种喜欢并不是他们想的那种好不好。好纠结要不要收啊。
　　至于云柯有没有收呢，看到以后云柯手里的那跟挖药的小锄头，大家应该都知道了吧。 

作者有话要说：今天就这些啦。前天，我收到了站内编辑的短信，说要签我，我是签还是不要呀，好纠结。




10

10、小雌性仪式进行时（一） ... 
 
 
　　时光如梭，转眼间，云柯来到这个世界已经四年了，在这段时间里，云柯是彻彻底底的把这个世界了解了个遍。比如说这个世界没有没有像前世那样，有男女之分，连动物和植物也是一样，可能是这个世界的独特之处。还有这个世界的很多物种，云柯都没见过，也不清楚有哪些能用，哪些不能，这在大大的挑起云柯的冒险精神外，也给他增加了难度，因为他不知道他前世所学的所认识的药材，这个世界不知道有没有，到这边还能不能运用得了。
　　就目前来讲，云柯已经认识了不下百种的蔬果类的食物。比如说他最爱吃的一种乳果，他是给婴儿吃的一种果子，它的外皮很有韧性，没有用较坚硬的东西是刺不破的，所以他每次喝的时候都的让阿爹将果子弄个小口。这种乳果很有趣，果皮还是青色的时候，里面的的乳汁是原味的，果皮变成红色的时候，则是酸乳。还有一种也让云柯觉得很有趣的水果，叫弹（tan）果，它吃起来QQ甜甜的，竟然像前世受小孩子喜欢的QQ糖，在这里也是深受小雌性们的喜爱。
　　还有蔬菜类，一种因为外形长得很像舌头而叫绿舌菜的菜，吃起来跟前世的菠菜的口感差不多。还有一种长得很像韭菜，结果吃起来的味道却像香菜，叫做长条菜。还有可以吃的树皮，吃起来的味道像咖啡，就是不知道磨成粉泡的话味道怎么样。
　　这个世界有太多东西值得他去探索，不过前提是他能出得去。
　　这段时间除了阿爹、雷和柏为了争夺他的注意而做出的一系列闹剧之外，其他都差不多都跟他婴儿时期的生活模式一样，因为还没参加小子仪式，所以出了部落的地方是禁止去的，在部落里玩也需要有人陪同，没办法，现在雌性有点少，大家都很保护。再加上也不知道是不是先天性的原因，他长得比同龄的宝宝要瘦弱得多。可能一些环境或者先天的因素，这里的四岁小雌性长得就像是前世五六岁的样子，更别提幼崽们的发育速度。而他不管阿么怎么补就是比别人矮上那么一节儿，在云柯自己看来，那是正常现象，毕竟有的人发育的比较晚，但到了阿么的眼里，那性质就不一样了，阿么觉得一定是他没足月就出生的原因才这样，他觉得就是因为他的过错，如果当时没早产，孩子也不会这样。心里对云柯更是感到无比的愧疚，使得他在对待云柯的问题上，几乎是什么都比不上，什么有以云柯为主，连身为他伴侣的阿爹都还不如云柯的一根毛来得重要，让阿爹去猎云柯最喜欢吃的动物，让雷去摘自己最喜欢的水果，不仅如此，对于云柯来说，更重要的是，没自由。别说让云柯单独到部落里去，连雷跟着他也不行，出个院子还得全家出动。弄得云柯到现在除了自家人，就只认识柏他们一家，这还是柏他们一家经常来串门的缘故。当然了，也不排除阿爹、雷和柏不让其他兽人靠近他的缘故。
　　现在的他基本上除了吃、喝、睡，其他时间不是坐在小床边，看着阿么忙来忙去，就是在院子里看着柏他们打闹。他想找点事做，他们都抢着帮他做，搞得他像是全身残废了一样，除了张嘴，其他的都干不了，真希望那个什么仪式快点的举行。云柯现在是掐着时间算日子。
　　说到这个仪式，云柯也发现了不同之处，它跟幼崽们的不一样，到底哪里不同呢。
　　第一个不同是云柯两岁时发现的。
　　当时，云柯因为刚好出生在仪式举办的时候，所以他时间一到就拉着阿么要去参加仪式，他迫切的想跟阿么他们分开睡，因为身体瘦小的原因，阿么一直不同意让他单独一人睡一间，他不放心跟哥哥睡一间，他也不放心。可是他实在是不想再看那经常现场直播的活春宫了，他从刚开始的脸红耳赤，到现在连听到暧昧的声音都能面不改色的继续睡觉，这期中艰辛的心里路程也只有他一个人知道。
　　结果，阿么的一句雌性是到四岁才开始的，你现在参加不了将他打回了原型。得！这句话又让云柯多忍受了一年的现场直播。第四年，在云柯的强烈要求下，阿么觉得他也大到不适合再跟他们同住的时候了，就决定让他跟哥哥住在一起，阿么还是不放心他一个人住。至此，云柯终于摆脱了对他幼小心灵的毒害。
　　再过四天，他就能有单独的空间了，也可以有更大的自由了。云柯吸着手里的酸乳果汁，美滋滋的幻想着未来的事。不过，未来的现实会不会真如他所愿呢，那就不得而知了，毕竟理想跟现实是有很大的差距的。 

作者有话要说：我今天才发现原来还有个新晋作者榜，还在上面找到了我，虽然排在一百多名，但我还是很高兴，我会多多加油的。不过，我发现我的收藏跟人家差不多，但评论就差了一大节，我不知道是什么原因，可能是我太忙了，不能经常回应的关系吧，我以后会改的。




11

11、小雌性仪式进行时（二） ... 
 
 
　　千等万等，终于等到这天的来临了。
　　这一天，云柯就起了个大早，这是云柯来到这个世界起的第一个最早的大早，或者说，他根本就是兴奋得睡不着觉，在全家人还在睡梦之中的情况下，他就早早清醒过来了，自己起床梳洗、穿带。等他整装完毕之后，发现大家好像都怎么还没醒过来时，他才意识到现在还不到时间，但是这个时候让他再回床上睡觉，估计自己也知道睡不着，索性趁着这段时间练练爷爷教的太极和五禽戏。前世作为中医世家中的人，自然会很注重修身养性，所以会这些强身建体的武术并不稀奇，特别是五禽戏，几乎是所有中医世家代代相传下来的的技法之一，因为据说他是神医华陀为了改善人的身体，使人身体健康，而从动物的动作中演化过来的一种健身方法。更何况，云柯前世因为寻找野生药材的关系，经常会呆在深山原始森林中，在这大深山里头，野生动物也是相当的多，自身如果没有一点自保能力，如何在里面生存，为此，云柯还特地主动报名参加野地生存的训练，目的就是能让自己可以适应野地生活，在原始森林中活下去，所以说，云柯的功夫和野外生存能力还是相当的不错的。
　　还没练一会儿，就见哥哥雷迷迷糊糊的坐在床上相他看来，雷睡觉的时候喜欢用兽型，他觉得用兽型睡觉是最舒服的。
　　
　　以幼崽的成长速度，雷现在已经长得出具规模了，兽型身长已经超过一米了，所以现在呈现在云柯面前就是这样的一个景象，一只老虎单爪直立，撑住直起的上半身，跪做在床上，另一只前爪撸了撸自己的虎脸，一副要醒不醒的可爱模样让云柯差点忍不住扑过去蹂躏他。
　　“弟弟，你在干嘛，怎么不睡觉呀。”雷边打着哈欠边问道。
　　哥哥的问话及时拉回了云柯的理智。
　　“没什么，哥哥，我就是睡不着，吵到你啦。”幸好没扑过去，要不然丢脸就丢大发了，云柯有点庆幸的想。
　　“弟弟，你是不是在紧张仪式呀，没什么好紧张的啦，来来去去还不就是那些，你以前不也看过幼崽们举行了吗。”雷一听弟弟这么说，不由得眼睛一亮，开始摆起一副过来人的样子，开导起弟弟来了，也不想想他当初那逖，紧张得整个晚上几乎都在问同一个问题，最后，还是被问得不耐烦的阿爹直接一颗睡睡籽让他睡过去，才结束他那整晚的白痴样，他现在还好意思去开导别人。
　　“是有点紧张啦，我有点困了，想再去睡一会儿，哥哥你也睡吧。”云柯有些敷衍的说，难道要他说他只是因为举行仪式就可以自由而兴奋得睡不着觉，况且那雌性的仪式能跟兽人的一样吗，真是的。
　　好不容易终于挨到了早上，吃过早餐后，在云柯期待的目光下，阿么带着云柯跟阿爹和雷告别，朝着目的地出发了。在途中还遇到了柏，他一大早采了大把象征这胜利的铃花送给云柯，为他加油。虽然云柯不是很喜欢别人送他花，在他看来，送花还不如给他送颗药草来得实在，不过他还是向柏表示感谢。
　　到达地点时，云柯又发现了一个小雌性仪式跟小兽人仪式的不同地方，就是小兽人的仪式是在广场上举行的，而小雌性确是在祭坛里举行的。而且幼崽他们的仪式是可以围观的，而小子们的仪式却不可以，祭坛除了阿么带着自己家的小雌性进去，其他人都将不能进入，之所以他一直都很好奇雌性的仪式到底是怎么样的，其中也有这个原因。
　　这个祭坛建在山腹之中，走进去，发现里面的空间比前世的鸟巢还要大得许多，几乎将整座山都掏空了，却没发生坍塌现象，真不知道这里的人是怎么做到的。而那祭台就搭在了洞中间，整个祭台是用一整大块的类似于汉白玉切成的，整块混然天成，边上还雕刻着繁琐的图案，有些雕刻的是兽人狩猎过程，有的则是雌性在采摘果实，还有一些云柯没能看懂，祭台上面好像还有刻着图案，不过因为身高原因没能看清楚。
　　云柯他们到达时，发现祭台旁边已经有不少的阿么带这小雌性在等着。以为他就已经很性急了，原来还有人比他还早啊，看来这些小雌性们比他还性急。 

作者有话要说：这么晚才更，希望大家不要生气呀。




12

12、小雌性仪式进行时（三） ... 
 
 
　　在差不多前世时间九点左右的时候，仪式终于开始了。
　　云柯又发现了一个与小兽人仪式不同的地方，那就是小兽人仪式的主持之人是族长，而小雌性的则是大祭司，这里的大祭司跟前世的那种不一样，他除了主持祭祀之外，平时还扮演这类似医生的角色，这里的祭祀是由雌性担任，而前世则是男女都有，还有就是这里的祭司是可以结婚的，不必像前世的那样，要为信仰而奉献一生。
　　云柯之所以会这么了解是因为有一次，雷太贪吃了，吃了不干净的东西闹肚子疼，阿爹带着他去找大祭司，回来之后，雷就好像之前疼肚子的人不是他似的，又开始生龙活虎的乱窜，这使云柯对大祭司产生了极大的好奇心。这里对草药的认知度很低，家里也不会常备些药，有病就往祭祀家里跑。云柯就忍不住问了阿么，阿么就这样跟他解说的祭司大概是做什么的，至于当云柯问到关于祭祀是如何帮人看病的时，阿么却淡笑不语，只是对他说只要仪式过后他自然就会知道的。
　　想到这里，云柯就忍不住抬头偷偷的看了一眼，发现这个祭司相当年轻，跟阿么应该差不多的年纪，长得相当，嗯，漂亮。虽然这个词用在一位男性身上是很礼貌的行为，但他除了这个词也不知道还有哪个词能够配得上祭司，现在祭司身后的是一个看起来比他大一两岁的小雌性，看他的样子应该是个还在培养中的小祭司。
　　“看来我们的小雌性都等不及了，那我就不多说了，现在开始仪式的第一步骤。”大祭司说完，就开始沿着祭台上的图案走，等他差不多快走到祭台的正中间时，他却停了下来，祭台中间开始缓缓升起了一块石台，上面放着一个用皮革包着的东西，看来刚才大祭司的来回走着是开启这个石台的方法呀。
　　大祭司朝石台拜了拜，才上前取下石台上的东西，打开那层皮革，里面是一个用不知道是什么动物的皮做成的卷轴，看那体积应该是蛮大的，那到底是要干什么呢。
　　“现在我们进行下一个步骤，取名和验明属性，请小雌性排好队。”大祭司拿着卷轴开始说道。
　　嗯，这个倒和小兽人仪式相同，到底会给我什么样子的名字呢，云柯心里想着。
　　话说，这里的小朋友重出生到举行仪式之前都是没有名字的，仪式举行才会有名字，小兽人他们也是一样的。
　　小雌性一个一个有序走到大祭司的前面，开始了漫长的取名时间。
　　终于，在云柯的万分等待下，轮到了他上去。云柯慢慢的走到大祭司的面前，用一双水汪汪的墨绿色的大眼睛望着大祭司，一副“要怎么做，我什么都不会。”的表情让大祭司忍不住轻笑出声。
　　“来，把你的手伸出来，伸出一只手就可以了，嗯，对了。”看着云柯那同龄人瘦弱的小身板，心里不由的生出了丝丝疼惜，对云柯说话也越发的温柔起来。
　　云柯乖乖的伸出小手，看着大祭司拿着一根不知道是用什么打磨而成的针，扎破了他的手指，把血滴在了一块半透明的水滴状的小石头上面，云柯惊讶的看着自己的滴上去的血液被那颗水滴状的石头吸了进去，石头里开始起了变化。
　　那滴血不断的在石头中翻滚着，渐渐的颜色开始慢慢的起了变化，血液颜色开始变绿，刚开始还吓了云柯一大跳，不过看着眼前的大祭司还一脸镇定的表情看着血液的变化，让云柯觉得血液变化应该是正常现象，乱跳的心也平静了下来。
　　他平静了，大祭司的心了不平静，血液颜色会变化，的确那是正常的，血液变化的颜色就代表着小雌性拥有哪种能力。
　　
　　这个世界，虽然跟人类差不多的雌性是扮演着弱者，他们不能变身，身体不像兽人那样强壮，面对凶残的猛兽也是不堪一击，需要依靠兽人。
　　但熟话说得好，上天是公平的，它关上了雌性的们，却为雌性开启了一扇窗。它赋予了雌性拥有一种神奇的力量，那就是可以控制自然之力，自然之力又分为好几种，最基本的就是金、木、水、火、土五大自然之力，当然还有从五大基本自然之力变异过来的还有几种特殊的自然之力，当然了，这种变异的自然之力很稀有，在雌性稀少的情况下，拥有这种力量的无疑跟在大概里找到针一样的困难。而云柯血液的颜色就是太不寻常了，才会让大祭司感到很震惊。 

作者有话要说：明天我要去看我那在当兵的妹妹，还是晚上更新。




13

13、小雌性仪式进行时（四） ... 
 
 
　　小水滴里的血液最终停止，变成了一朵花存在了晶石里面，云柯看了看那血液的样子，发现很像前世雪莲花，也就是俗称天山雪莲的样子，只不过颜色比较深，跟现在云柯的头发和眼睛是相同的颜色墨绿色。
　　花朵上方还浮现这一个奇怪的印记。
　　呼！变异自然之力。大祭司震惊的看着血液的最终形态，强忍着快出口的惊呼。
　　别人或许会因为不熟悉变异自然能力的颜色以最终形态，但身为大祭司的他却相当的清楚，这事他们代代相传下来的每一代大祭司都必须熟记的事之一。
　　首先，变异自然之力的颜色与基本的自然之力颜色会较为不同，但如果没有仔细看，并熟悉变异自然之力的颜色，是分辨不出来的，只是会觉得颜色稍微有点怪罢了。再来就是变异自然之力的形态跟别人不一样，它的形态永远是最独特的，是独一无二的，云柯的血液最终形态恰好符合了这两个基本要求。
　　大祭司再三的确认了下，确定云柯就是变异能力者后，才仔细的看着图案上的字。
　　“小家伙，看，这就是你的名字，你以后就叫可可了。你的颜色是绿色的，说明你的能力是木之力，等一下仪式结束之后，和你阿么一起留下来一下，我有些事要跟你们说。”大祭司强忍着激动说道。终于让他遇到传说中的变异能力者，还是木系的变异者。
　　云柯嘴角抽搐的看着那小水滴，呃！原来，名字是这样产生的呀，真是出乎他的意料。不过，木之力是什么呀？？
　　还没等云柯问，大祭司就将那个小水滴宝石拿起，用一根细绳子穿起来，挂在他的脖子上，然后就让他下去，以便下一位小雌性上来测验。
　　云柯满脸黑线的下了祭台，走回到了母亲的身边。
　　“宝宝，把你的信石拿出来让我看看。”阿么催促道。
　　“阿么，这个是什么东西，为什么要叫它信石呢？”云柯边将脖子上的小水滴拿下来，边说道。
　　“信石是由一种很神秘的物质制成的，具体是什么组成的，阿么也不知道，至于为什么叫信石，那是因为它可以储存你的信息，这颗信石是不能随便拿给别人看的，特别是兽人，不可以让他们看到，要不然你的基本信息就会被人家知道了，这个等你长大了以后，有了喜欢的兽人，要和他结成伴侣时也要用到，所以要贴身藏好了。宝宝，你的名字叫可可呀，好可爱的名字啊，很适合你耶，嗯，你的能力是木之力啊，跟我不一样，不过跟你的祖阿么们一样呢，想当初我就是因为你的祖阿么们因为能力一样而工作在一起，才认识你阿爹的。”阿么拿着云柯的信石感慨的说道，像是在怀恋那段美好的时光。
　　云柯无语的看着自家阿么脱线在那边陶醉着，他一点也不喜欢那个名字，虽然跟他前世的名很像，但也不要叫叠字的啊。
　　突然，很好奇阿么的信石是什么样子的，前世的小说上不是说能力多多少少会影响人的性格吗，他想看看自家的阿么到底是什么属性的，才会形成阿么这样的性格。
　　“阿么，你的信石是什么样子的，给我看看好不好。”云柯拉着阿么的兽裙假装撒娇道，最近真是越装越上手了，云柯心里汗颜的想着。
　　“好，好，好，阿么给你看，你别再啦阿么的衣服了，快被你拉下来了。”阿么摘下他颈上的信石，放在云柯的手上，让他自己看。
　　云柯看着手中阿么的信石，看见里面是淡蓝色的图案，有点像喷泉喷水出来时水的样子，在那上面还有个同一颜色的古怪印记。这到底象征这什么呀，看不懂的云柯只好求助阿么。
　　“可可，你看，最上面的这个图案就是你的名字――可，我们雌性还没嫁人时叫双字，有伴侣就叫一个字了，你看我的最上面是两个图案，那是因为我跟你阿爹在一起，所以你阿爹的名字会在上面，至于问弄上去的，等你以后快嫁人了，我再跟你说，你再来看看下面，这个的颜色跟图案是表示你的自然之力是哪个，你的是绿色的，虽然有点绿过头，形状是朵花，虽然是朵没看过的花，这就说明了你是木属性的，而你看阿么的，我是淡蓝色，形状像水花，所以阿么是水属性的，这样你明白了吗。”阿么解释道。
　　“嗯，明白了。”云柯回答道，原来是这样啊。
　　“嗯，明白了就好，我看仪式也差不多了，我们回家吧，明天过来我再教你一些东西。”阿么将信石带回各自的脖子上，牵起云柯就要回去了。
　　“等等，阿么，大祭司叫我们留下来一下，他有事跟你说。”终于记起大祭司的的话，云柯赶忙拉住阿么。
　　“嗯？他找我干嘛？是为了你的木之力吗。”阿么越想越觉得是。
　　 

作者有话要说：好困哦，今天就这些，大家晚安。




14

14、变异的自然之力 ... 
 
 
　　终于等到大祭司举行完了仪式，其他人也走得差不多了，阿么就带着云柯走到大祭司的面前。
　　“言，近来可好呀。”大祭司微笑的跟阿么打招呼道。
　　“我很好呀，月，最近怎么样啊，很忙吗？”阿么也亲切的说道，两人看起来满熟的样子。
　　“我，还不是老样子，这段时间，受伤的兽人总是会比较多一些，我能应付得过来，倒是你，最近好久没来我那边坐坐，是不是快把我给忘了。”大祭司跟阿么打趣道。
　　“哪能呀，忘了谁也不会忘了你的，只不过最近确实比较忙一点，才没来多久呀，瞧你说得。”阿么也回嘴道。
　　“呵呵~真怀念我们在一起玩，一起学习的日子，走，到我家去，我有点事要跟你说。”大祭司怀念的说道。
　　“好，去你家，我也有一段时间没去了，对了，忘了介绍了，可可，来，这是你的月叔叔，他身后的那位是他家的小子，叫清清，跟你哥哥同岁，跟人家打声招呼。”阿么跟云柯介绍道。
　　“月叔叔好，清清哥哥好。”云柯很有礼貌的叫道。
　　“清清，过来，你也跟可可打声招呼，他是你言叔叔的小儿子，你不必那么拘谨。”大祭司将自家儿子从身后拉了出来。
　　“可，可可弟弟好。”清清害羞的打着招呼，说完又忍不住躲回自家阿么的身后。
　　呃，这个叠字叫法叫得他真不自在，看来云柯要适应这个新名字还要再过一段时间。嗯，这个叫清清的性格未免太过害羞了吧，不过长得还满清秀的。云柯上下来回仔细的打量着清清，那眼神看得清清浑身不自在。
　　呜呜~小弟弟怎么一直盯着我看呀，难道我哪里有什么地方不对劲吗？清清被云柯看得双颊红得快冒烟了。而作为始做拥者的云柯还以为天气太热，都把清清的脸颊热红了，还一副担忧的看着人家。不得不说，云柯有时候的神经大条得可以。
　　于是，两人就以这诡异的气氛走到了清清家里，以清清去拿水果结束。
　　呜呜~终于不用再跟小弟弟在一起了，真的好恐怖。清清边走边在心里咬手帕。
　　“言，我也不废话了，开门见山的跟你说吧，这件事情很重要，关系到可可一生的事情。”大祭司严肃的说道。
　　“我知道，你想说可可的自然之力对吧，你想让可可跟你学习，我不反对，反正这对可可也很好不是吗，更何况，我最近还在担心，可可会因为太弱小而被欺负，现在跟着你学习，就可以跟你家清清一起玩，你家清清会跟他好好相处的。”阿么一副我早就猜到的摸样，得意洋洋的说着。
　　“你只说对了一半，最重要的你还没说到呢。”大祭司摇了摇头说道。
　　“嗯~还有，什么重要的事呀。”阿么跟云柯对视了一眼，两人都表示很好奇的看着大祭司。
　　“难道你没觉得可可的属性颜色跟基本的自然之力有点不同吗，而且他的最终形态也是从没见过的。”大祭司嘴角有点抽搐道，这个言，关键时刻，神经就大条得可以。
　　“嗯，是有点不一样，可是・・・・・・难道说，不会吧。”阿么一脸震惊的看着大祭司。
　　“嗯！虽然还没测验过，不过，根据我的观察，有九城的几率是真的。”大祭司对阿么说道。
　　“这事太重大了，没有通过测验，我还是不太相信.。”阿么还是一脸难以置信的说道。
　　“那我们现在就去测验看看，清清，准备一下，我们要去铭阁。”大祭司说完就起身往屋外走，清清跟在他身后。阿么也拉起云柯，跟了上去，云柯几乎要小跑才能跟上阿么的脚步。
　　到底是什么事情能让阿么紧张成这样，还是跟自己有关的。云柯看着阿么有些凌乱的步子，不禁疑惑的想着，心里也不由的开始紧张起来。
　　终于，他们来到了位于峭壁上的铭阁，只见那铭阁好像是d在峭壁上一样，巧夺天宫。大祭司上前打开了铭阁的门，先走了进去，云柯也跟着阿么走了进去。 

作者有话要说：有人说晋江很抽，我想也不自于抽到自动关掉网页的地步吧，结果，真的是不听前者言，吃亏在眼前。刚要保存它就没了。




15

15、变异木之力 ... 
 
 
　　有进铭阁，发现里面并不大，比正常的有兽人的家里要找得多，跟显然这是专门给身体较小的雌性们进出的房间。
　　房子里什么装饰都没有，空荡荡的，屋子正中间放了一个跟祭台里一样的石台，只不过石台上放的东西不一样罢了，祭台那边放的是卷轴，而这边放的却是一个类似石盘的东西。
　　大祭司现在祭台旁边，意示云柯前去，云柯疑惑的望了阿么一眼，心里有些不安。阿么用鼓励眼神看着云柯，伸手拍了云柯的抓紧他衣角的小手，为他打气。
　　在阿么的鼓励下，云柯走到了大祭司的跟前。
　　“来，把手伸出来，我需要你的一点血液。”大祭司拿过清清递过来的玉针准备道。
　　啥，还得再出血一次？！
　　“我不是已经测试好了吗。”云柯有些喘喘不安，并不是他怕扎针，身为中医传人，为了练习针灸，不知道在自己身上实验过多少次了，流点血有不算什么，重点是这气氛实在是有点诡异。
　　“你的属性有点奇怪，我需要再一次比较精细的测验，才能够做出正确的判断。”大祭司耐心的解释道。
　　“那好吧，你扎吧。”大祭司这么解释云柯就听懂了，也就不再感到不安了，在他看来，就像是别人的血液是O型血，而自己的血则比较怪，很可能是更稀少的熊猫血型这类的问题相似。
　　看着血液在石盘之中不断的流淌着，最后变成了一个类似与阵法一样的图案。看着大祭司跟阿么越来越惊喜的表情，不得不说云柯的这个比喻确实是离真相不远，他的属性可不就像熊猫血型一样稀少吗？
　　清清也一脸震惊的看着云柯，身为大祭司的接班人，他当然看得懂这图案表达的是什么意思，没想到这个看起来坏坏的小弟弟，属性却这样变态。
　　怎么回事，大家怎么都不说话，难道他的属性烂到连他们都难以启齿吗。云柯疑惑的看着严重处于震惊状态的三人。
　　“天！竟然是生之力，月，我是不是在做梦。”阿么终于回过神来，向旁边的大祭司求证着，似乎是不相信自己的眼睛。
　　“如果你是在做梦的话，那你觉得我会跟你做一模一样的梦吗？”大祭司一脸鄙视的看着阿么。虽然他早就知道了云柯是变异能力者，却没料到云柯竟然是是生之力的能力者，光是这一点就足够大祭司震惊好一阵子了。
　　嗯，生之力，看大家的反应貌似很不错的样子，多一些自保的能力以后出去寻找草药也多了一分自保能力，这也不错。云柯在心里衡量着利弊，这边的两位大人对视了一眼，觉得有必要让小孩了解事情的严重性，以做好保密工作，至少在云柯有能力自保前都不要让外界的人知道，特别是兽人。
　　“可可，仔细听阿么说，你的属性可能不是木之力。”阿么在看到云柯点头表示了解后，继续讲下去。
　　“你的属性是木之力的变异体，而且是特殊变异体，这种变异能力自雌性知道的历史来看，这个大陆只出现过一人，而你是起今为止的第二个，先前的那位是发觉雌性能力的创始者之一，这种能力对于整个大陆来说，诱惑力实在太大了，特别是让兽人知道的话，不知道会引来多少麻烦，所以，在你还没选择伴侣之前不能说出去，知道吗？”阿么嘱咐道。
　　“嗯，知道了。”云柯顺从的点了点头，他也很怕麻烦。
　　“接下来我来说吧，可可，你现在可能还不是很了解你的力量，接下来也会跟你说清楚，你要认真听好。你应该知道我们雌性多多少少可以作用点自然之力，这事我们雌性自保的重要能力之一，对于我们来说一般都是基本的自然之力，就像我，我是基本的木之力，主要是能提取一点植物的生命之力，来医治受伤的人。而你的能力是木之力的变异体，一般来说，木之力变异体大多都是变得能倾听植物或者控制植物，这类人在我们部落以前也出现过几次，但你这种跟稀少，你这种力量我们称之为生之力，为生命带来生的力量，可以说，只要你身边有生命体，那么即使受再重的伤，你也能将他治愈，可想而知你的力量有多逆天，你在别人面前别把你的特殊表现出来，不到万不得千万不要让别人知道你的能力知道吗。当然，每种力量都有自己独特的限制，你也有，只是你的限制在哪里，要靠你自己去寻找，这一点我们帮不了你，毕竟我们没遇到过。这样你明白了吗？”大祭司问道。
　　“我明白了，我不会乱使用的。”云柯认真的回道。想也知道乱使用能力的后果，更何况还有不知名的后遗症，平常有自己傲人的医术为人看病那是绰绰有余，之前他就摸清了这里的人除了多了一条经脉外，其他的都相同。 

作者有话要说：又到这么晚才更新，实在对不起等我更新的你们，不过我最近可能都会晚上更，希望你们能够继续喜欢我的文。




16

16、两个月的训练（一） ... 
 
 
　　从测验那天开始，为期两个月的训练也正式拉开了维幕。
　　云柯除了比别人多了一项探寻自己属性的限制性在哪里之外，其他的都跟其他小雌性差不多。
　　在这两个月内他必须把最基本的学会，而这些基本就包括采集、制兽皮和煮食。这期间还得将自己的力量如会贯通。
　　这如果对于普通的四岁小孩来说，真的是挺不容易的，但对于云柯这拥有前世记忆的人来说，事情就简单得多，不过他也有被难住的时候。
　　第一个礼拜，他要跟阿么学做饭，而所谓的做饭其实也就那几样――烤肉，水煮野菜，跟肉汤，就没了。
　　如果说要像中华美食料理那样，云柯倒是不敢保证，但这几样，这对于前世常年在深山老林的云柯来说，这简直就是他的拿手菜，常在森林里过的人，哪个不会这几样？那还不得饿死。
　　所以，对于这几样云柯根本就不用学习就能马上上手，但为了不至于让人怀疑，云柯还是老老实实的学了两天，这样就被称赞得就好像是天才中的天才，弄得整个部落还没有伴侣，不管有没有成年的兽人都对他蠢蠢欲动，虎视眈眈，让云柯的阿爹和雷每天都紧张兮兮，草木皆兵，一看到兽人走进就马上跳起来驱赶人家，还闹出了不少笑话，弄得全部落的人都知道他有一对占有欲极强的阿爹跟哥哥。
　　而对于柏来说，那更是不得的是，自己喜欢的雌性被别人凯视，那是多么严重的事情，他恨不得一天到晚的跟在云柯的身边，可是，无奈云柯家有那两父子守着，对于那对父子来说，他也是敌人，所以最近云柯家连他也进不去，柏而就干脆在外面等，一看到云柯出来就先送上一颗乳果讨好一下，然后就寸步不离的跟在云柯身边，打算就近保护，连他阿么叫他回去，他也不理，执着的程度连云柯都哭笑不得。
　　鉴于云柯前面的表现良好，阿么决定加紧脚步教授云柯，所以在其他雌性还在努力学烤肉时，云柯已经开始学采集了。
　　如果说前面的学习是为了填饱肚子，那么采集就是要让你不至于饿死和冷死。采集分为两部分，一个为采集果实，一个则是采集线跟制作兽皮。
　　采集果实还比较好学，一般就是叫你如何采摘水果，还有教你如何分辨能不能吃和有没有毒，还会再教你什么季节有什么果实可以摘。在这次采摘果实的过程中还让云柯发现了很多可以代替调料的东西，比如会辣的叶子，味道像蒜的茎，和像姜的果子，这种组合的植物云柯还从来没见过，当他问阿么为什么不摘时，阿么说那种怪味树连最贪吃的噜噜兽都不吃，谁那么傻，还会吃呀。
　　听完阿么说的，云柯忍不住黑线直下，好吧，只有他傻，想吃行了吧。
　　虽然还不知道其有没有像前世那样具有医疗功效，不过据他试吃完之后，觉得这怪味树的药性应该跟前世的一样。这让云柯有点担心，看来这里的很多药材都跟以前不一样，有的外形不一样，但药性却是一样的，长得相似的却不一定药性相同，这是不是表示着他以后需要像神农那样尝百草，他可没神农那样的肚子，能消化得了剧毒。
　　算了，船到桥头自然值！云柯不是那种死脑筋的人，对于现在找不到方法解决的事情他会先放下，说不定到时就有办法了，现在最主要的还是记这些前人的成果。
　　在学习完这些日常吃的果蔬之后，就是要学会如何制兽皮。
　　兽人会把剥下来的兽皮拿给雌性处理，而雌性的任务就是把兽皮变成我们日常能用的兽皮。
　　云柯发现这里使用这类似前世古代的最传统的制皮方法。
　　就是需要浸泡，把兽皮上的血渍和脏东西洗掉，再用一种矿石做成的透明的小刀将兽皮上的残留的碎肉清理干净，然后在用盐湖里的盐水浸泡，再晾干，就成了大家需要的兽皮。
　　云柯第一次弄，并没有像其他小雌性那么娇气，害怕得直尖叫。对于死人的尸体都解剖过的云柯来说，这只能算是小儿科了。
　　接下来还要拿针缝兽皮，针也是跟小刀一样的材料制成的，线是一种叫吱丝兽吐的丝，这种丝相当的粗，两根就能当成线来缝衣服，不过这种次可不是那么好得的，这种吱丝兽喜欢把丝吐在树稍上，很难弄到，还有一种毒嘴鸟的禽类喜欢用吱丝兽的丝做巢，被毒嘴呢鸟做过的丝就不能再用了，上面都是毒，这使得丝更加稀少。
　　现在，即使拥有前世记忆的云柯面对这个难题，终于也不像前面那么好过了。让他拿针扎人，他很会，但问题是叫他拿针缝东西，那还真是大姑娘上轿，头一回。云柯可从来没做过真线活，针扎下去，十下九下扎到自己的手，还有一下是扎歪的。
　　阿么说他终于有教人的感觉了，前面的云柯学得太快了，让他很没有成就感，面对阿么的这种心理，云柯表示很无语。
　　 

作者有话要说：总精华是干嘛用的啊，为什么我的精华是零呢？？




17

17、两个月的训练（二） ... 
 
 
　　云柯看着双手上的大大小小的伤痕，很无奈的发现，自己对于针线活真的是没辙了，连续四天的努力忙活下来，别说兽皮衣服了，连个小兜正正方方的，他都能缝得连个小石子都不能装，外观更是惨不忍睹。为此，他还被阿么狠狠的笑话了一番。
　　不行，他得好好的想个办法解决才行，再这么扎下去，他的手非废掉不可。
　　正当云柯努力的想怎么在逃过这一劫的同时又能在结束仪式上通过时，雷和柏走了进来，背上还扛了一袋不知道是什么东西。
　　“弟弟，你看我们给你带来了什么了。”在看到云柯手上为了缝纫，双手都布满了伤痕，雷和柏都心疼得要死，但又不能代替他受这份苦，所以，他们决定从另外一方面支持云柯，为了让他能无后顾之忧，尽快学会缝纫，他们也努力了好些天。
　　嗯！什么东西呀，这么神神秘秘的。云柯好奇的伸长脖子往那袋子一看，顿时，让他忍不住黑线直下，外加滴冷汗。现在这是什么状况。
　　“这些天，我们一直看你在为在不断的练习，手都扎破了，我们也不能代替你做，所以我们去找了吱丝兽的丝，你就不用为了没线而还要拆旧的浪费练习的时间，这些足够可以让你用到学会的，不够的话我们再去找。”虽然找这些丝跟辛苦，不过能帮到云柯，柏心里还是很高兴的，阿爹也说过兽人就该为喜欢的雌性分忧困难。
　　呃！云柯微微抽搐了下嘴角，这么多的线，是想让他的手废掉吗，虽然知道他们很想帮自己，不过，帮助方向好像搞错了。
　　呜呜～这么多线他要用到什么时候呀，云柯欲哭无泪的看着这一袋的线。
　　等等，云柯突然眼前一亮，还真让他想到了一个好办法，耶！终于不用再这么辛苦了。
　　“哥哥，柏，你们能不能再去帮我弄些丝来，越多越好。”云柯兴奋的对他们说道。
　　“这些还不够吗？”雷和柏对视了一眼，表示不是很理解。
　　“不够，当然不够，你们快去再给我弄多些回来，快点。”云柯催促道。
　　“好吧。”没办法，为了可可，他们再辛苦也是值得的。
　　送走了他们，云柯又跑到他阿爹面前要求帮忙，阿爹一听自家宝贝要拜托自己事情，立马停下手中的事，去帮他的小宝贝。
　　云柯在地上画好自己想要的模样，然后跟他阿爹说好比例，让阿爹照做给他，阿爹很爽快的答应了，说完没问题后，就开始忙活起来了。
　　呼，终于可以放下一半的心了，现在就等着看成果了。云柯现在不止一次庆幸自己前世小时候的调皮，把他舅奶奶的传统织布机，拆了又装，装了有拆，才让他现在对于传统织布机的零件这么熟悉了，记得这么清楚，虽然还不知道具体的怎么操作，不过他相信，凭他的能力应该可以做到的，现下还是抓紧时间多练练自己的属性能力吧。
　　想着，云柯赶忙叫阿么带他去大祭司家，没办法，没举行过仪式的小雌性是不能自个出门的，为了不让家人担心，云柯决定还是当好乖宝宝比较好。
　　阿么将云柯带到大祭司家后，嘱咐了他几句就离开了。大祭司将云柯带到历代祭祀才能进去的地方，开始跟他讲解起自然之力的作用。
　　原来前面的仪式是为了检测孩子体内的自然之力，没有检测，就不知道自己的属性，也就不能学习属于自己自然之力了。
　　渐渐的云柯发现要增强这种力量的方法跟前世西方的魔法传说里讲的很相像，都是通过需要冥想来增强的，而使用的方法跟前世的内功一样，而木属性还有个特点，就是有点像前世武侠小说中写的吸星大法一样，虽然自己的自然之力可以救人，但有的时候则会吸取植物的能量救人，而云柯的生之力就像练到最高境界的吸星大法，什么都能被他吸收生之力，不管是植物还是动物。
　　“今天就讲到这里吧，我讲的这些，你听懂的吗。”大祭司温柔的问道。
　　“嗯，那你就在这里先练习如何冥想吧，我去看看有没有病人等着看病。”大祭司跟云柯说了一下，就走了，留下云柯在那边冥想。
　　因为心里还惦记着织布机的事，使云柯没办法静下心来冥想，无聊的云柯观察起了这里。
　　
　　突然，云柯震惊的看着旁边的石壁。发现上面有他很熟悉的东西。 

作者有话要说：关于封面问题，因为有人答应开学就给我弄，我也就不好意思再叫别人帮忙，所以可能最近会发个临时封面上去，希望你们别嫌弃呀




18

18、原来是这样啊 ... 
 
 
　　那是……
　　云柯连忙走到石壁面前，仔细的观看起来。
　　“我没看错吧，这到底是怎么回事。”云柯已经惊得不自觉喃喃自语。
　　谁来告诉他这事怎么一回事，这石壁上居然刻着中华最古老的文字――甲骨文。
　　虽然里面有些是他看不懂的字，但毕竟有一个爱收集和研究甲骨文的爷爷在，耳习目染之下，他也多多少少看得懂一些。
　　这石壁上刻的大致意思是这个世界是怎么形成的，为什么会这样，整个故事看起来跟中华的古神话差不多，让云柯不禁想到这个世界跟以前的世界有什么联系。
　　这里面大致就是讲原本的世界很大很大，这上面也生活了很多强大的种族，他们为了抢多领土，引发大规模的战争，土地上的资源也被破坏殆尽，天神愤怒了，天降神罚，将土地劈得支离破碎，使种族全部都分开，又剥夺了他们强大的力量，使他们为了生存而没办法再发动战争，而这块大陆只是大世界的小小一块石子罢了。
　　云柯越看越觉得这个世界跟以前的世界肯定有联系，要不然怎么会有相同的文字和相似的神话呢。
　　云柯慢慢的往下看，在他以为看完的时候，发现最下面还几行小字，不凑得很近那是看不到的，因为屋里光线不足，是云柯没办法看得清楚，他只好一只手摸索着，另一只手则在地上按照摸到的形状默写出来。
　　嗯～这是……繁体字，云柯不禁瞪大眼睛，因为那个字正是个云字，云柯心中不知道怎么了突然有种预感，这估计跟他有关。
　　他继续摸索下去，发现第二个字就是他的名，那么合起来就是他前世的名字――云柯。
　　虽然因为重生到这个世界让他相信了这世上是真的有鬼神的。但刹那间看到自己前世的名字被刻在墙壁上，还是有一种毛骨悚然的感觉。
　　云柯强忍着这股不自在感，继续向下摸索下去，直到最后一个字，云柯的泪水掉了下来，刻着这些字的正是自己的爷爷。
　　所谓的人善有善报，爷爷因为生前行医救人，终得善果。被免去了轮回之苦，而管理这个世界的神正因为这个世界的繁养出现问题，没有及时解决，从而导致了这个世界的灭亡，管理不当使世界毁灭，那会受到上天的惩罚的，为了躲避这个，而请求爷爷的帮助，将他送到惨剧发生之前，改变命运。而爷爷帮助的条件就是让他能够重生于这个世界，才有了现在这一幕。
　　原来爷爷早知道他会有这么一劫，才会让他来到这个世界，因为提前知道了他的降生地点，选在了这个部落刻上这些字，就是想让他看到。
　　可能爷爷也没想到的是，当初因为他的研究使得这个世界比较瘦弱的男性有了生育的能力，结果他的孙子就是以这种身份降生在这个世界上。
　　爷爷啊爷爷，你真是……你当初研究的时候，怎么就不研究个可以选择雄雌关系的方法来呢，现在这样让您的孙子表示压力很大呀。对于自己是雌性这件事，云柯表面上不在意了，可心里还是耿耿于怀，特别是在想到自己成年以后的生活，他就觉得自己彻底杯具了。
　　爷爷，虽然你将我送到了这个奇怪的世界里来，但我会很珍惜你给予我的第二次生命，这一世的家人都对我很好，你不必担心，你的孙子过得很好。云柯在心里默默的感谢到。他决定以后要快乐的过完每一天，也不枉费爷爷的一片苦心。
　　慢慢的等到心情平静了下来，云柯决定回家去，看来今天是不适合冥想呀。
　　回到家中就发现前世小时候那堆熟悉的的零件又出现在自己的面前了。云柯看着这些惊喜得不知还怎么办才好，今天的惊喜实在太多了，弄得他都有点感觉不真实。
　　“怎么样，还不错吧，哪里不行，跟阿爹说，阿爹在给你做。”对自家小雌性宠溺到极点的阿爹轻声的问道。
　　“阿爹，你做得太棒了，蹲下来一下。”阿爹很顺从的照云柯的意思蹲了下来，云柯上前一步，楼主阿爹的脖子，在他双颊各亲了一下，乐得阿爹都找不着北，以至后来见人就说他家的小雌性有多喜欢他，还以此为炫耀，弄得其他兽人眼红不已，恨不得向前打掉他那得意的神情。
　　接下来要怎么办呢，快速组装完毕的云柯努力的研究如何运用织布机织布，不过毕竟没用过这玩意儿。区区固定个线也能让他固定了很久，好不容易弄好了，还参差不奇。第一次嘛，总是会比较差的，云柯心里自我安慰道。
　　接下来就是织布了，云柯发现看别人时好像很简单，自己操作起来却是万般艰难，一会儿不是线穿不过去，一会儿有忘了要穿线，等一下又不知道要先做哪个步骤。
　　一连串的事情下来，将云柯的自信心打击的差不多了，好不容易织了出来，那样子连自己都不满意，有的地方密，有的地方松，有的地方又线扯得太过，都皱在了一起，没办法，谁叫自己的水平就在那呢，还是赶紧拿给阿么瞧一瞧能不能过。
　　云柯拿着那块布给阿么观看，阿么看了看，问他是怎么弄的，他直接领着阿么到织布机面前，没想到阿么观察了一会儿，就自个操作了起来，那织起来的布看得云柯都不好意思把自己织的拿出来了，实在是太丢人现眼了，人比人果然气死人。
　　不一会儿，阿么就织出了一小块布，那样子，跟云柯的简直天壤之别，阿么拿着布不断来回看着，还放在脸上感觉触感。
　　“这就是你这天捣鼓的东西，是很不错，但就是太费吱丝兽的丝了，吱丝兽的丝太少了，织成能做衣服那么大，得要多少的丝呀，有点不现实。”阿么评论道。
　　“我们可以把吱丝兽抓回来养，反正他们只吃叶子，又不费事。”云柯解释道。
　　“好吧，就算这些都不成问题，但这织起来就一块你说的布，还是需要缝纫才能穿，这也需要你的缝纫技巧，你就老老实实的练吧，不要总想着怎么逃避，这个东西借我研究一下。”阿么说完，也不理已经石化在那边的云柯，去研究织布机了。
　　对哦，布织完了也要缝纫才能穿，那他忙活了大半天是在干嘛，看来偏题的人不是雷跟柏，而是他自己。
　　云柯沮丧的拿着针线继续练习起来，看来他还是不能摆脱扎手指的命运。
　　呜呜～又扎到手了。 

作者有话要说：今天为了弄专栏，在表姐家的电脑上忙活了好久，回家的时候又不小心弄伤了脚拇指，去包扎，疼死我了，所以只能到这么晚更，还请见谅。




19

19、小雌性毕业仪式 ... 
 
 
　　为期两个月的训练终于快要结束了，折磨了他两个月的缝纫活，也终于有了点成绩。看着眼前这件兽皮衣服，外表看起来还是不错的，里面的针脚如何，实用性如何那就不得而知了。
　　可恶，干嘛还要看实不实用啊，难道不知道这对于一个四岁的小孩来说，能把一块一块的兽皮拼接成大的兽皮再缝成衣服就已经是一件很难完成的事情吗，怎么要求还那么多，云柯在心里埋怨道。
　　云柯深刻的觉得这个世界有虐待儿童的倾向，要不然怎么会有这种为难人的仪式呢。
　　现在的云柯已经没有了当时参加仪式的那种兴奋感了，反倒埋怨起仪式的不和理起来。
　　一想到明天即将面对的是什么，云柯就忍不住在心里祈祷起来：天上的神仙呀，我不求拿到第一名，只是希望明天的仪式我能顺利的通过，看在我爷爷的份上，请保佑我吧。
　　这一天，云柯不情愿面对的一天终于来临了。
　　早上，阿爹和雷早早就起来，为他准备这个，准备那个，完了还从头到尾的检查好几遍，弄的云柯跟阿么哭笑不得，到底是他参加还是他们去参加啊，还有阿爹，雷参加兽人仪式的时候也没见你这样呀。
　　“你们在干嘛，又不是你们参加，紧张个什么劲儿，去去去，尽在这边添乱。”阿么直接开口笑骂道。
　　“我们这不是在替小宝贝儿紧张嘛。”阿爹有点委屈的说道。
　　“就是。”雷很显然也不能接受阿么的批评，他也想帮帮弟弟嘛。
　　“言叔叔，言叔叔，可可醒了没。”门外传来柏的叫唤声。
　　“得，又来了一个穷紧张的，雷，还不去开门。”阿么无奈的翻了翻白眼，对于柏喜欢自家小子这件事，阿么表示已经释怀了，毕竟孩子长大了总得成家的，与其跟不熟悉的兽人在一起，还不如选个熟悉的，反正两家离得进，也能天天看到孩子，也没什么不好。
　　“你怎么这么早就来了。”雷不情不愿的去开了门，虽然是好兄弟，但是要跟他抢弟弟就是不行。
　　“我是来找可可的，又不是来找你的。”言下之意就是又不是来找你，你管我多早来。在对待云柯这一点上，两人的思想出奇的一致，都是相互争夺云柯的注意力。
　　正当两个人在门口斗得正激烈的时候，隐藏在背后的真正boss却在心里偷笑，斗吧，再激烈一点，这样就没人来抢我的宝贝了，心里正盘算着如何让那两个小兽人离自家宝贝远一点的阿爹在心里乐和着，决定了让他们继续斗下去，然后我就陪着宝贝去参加仪式，在宝贝最需要鼓励的时候给他最坚定的支持，然后宝贝就会最喜欢他了，阿爹幻想着，仿佛看见宝贝正朝自己跑开，然后对他说：我最喜欢阿爹了，再向前次那样亲他脸颊，天，这是多么美好的一刻呀。
　　云柯疑惑的看着自家阿爹一脸白痴相的傻笑着，很是不理解，难道看雷和柏斗嘴是件美好的事吗，以前也没见阿爹露出这种表情呀，真想不明白。
　　如果阿爹知道他现在在云柯心里的形象是这样的，不知道还能不能笑得出来。
　　“你们放在门口干嘛，还不快进去。”阿么直接将两人推了进去。
　　两人才惊觉现在不是斗嘴的时候，赶忙走到云柯那里帮帮忙，为自己多拉些印象分。
　　嗷呜～言言怎么把他们推进来了，这样叫我如何实行我的计划啊。阿爹在心里画圈圈，他可不敢这样对自家伴侣说，那下场如何他一点也不想知道，所以，都是这两只幼崽的错。自动将所有的不是归类到那两只身上的阿爹忍不住气场一降，冷气直接压上两只。
　　雷和柏明知道阿爹的不高兴，还是跟坚定的将他的警告无视掉，继续陪伴在云柯左右。
　　直到仪式开始的时候，阿爹都没能将那两块牛皮糖从自家宝贝身边赶走，看着宝贝直直的走进祭坛，都没回头看他一眼，都是他们的错，阿爹决定先将这两只解决掉，再来等宝贝。
　　云柯走进去时发现里面变得有些不一样了，里面的祭台整整齐齐的放着今天要完成的任务，完成任务的规则倒是跟幼崽们一样，都是先排好先后顺序，先到就排在前面，然后再到指定的人那边领取任务。
　　仪式还是跟幼崽的一样，前面先大祭司将话，后面就开始寻找人拿任务。
　　很不幸的，云柯的指定人是个擅长缝纫有名的成年雌性，所以云柯杯具接到他最不想要面对的的任务。
　　天啊，你不保佑我也就算了，偏偏还让我中奖的抽到这个题目。云柯有些抓狂了，但是没办法，任务总要完成的，任命的云柯拿起阿爹他们为自己准备的东西，希望不要死得太惨。
　　嗯，阿爹怎么把这个也带来了，难道要他织布取胜吗，好像也不是不可能，云柯看着织布机的组件，还真让他想出了个办法，他现在很感谢阿爹为他收拾东西，拿的特别齐全，决定了，出去一定要好好报答阿爹。
　　云柯开始忙活起来，他决定做简单点的，反正他只要过关就行，做那么复杂干什么。
　　拿出这两个月织的布，发现还差一点，他决定先再织些布。
　　布织好后他就开始裁起要做的形状来。
　　云柯发现这里一年四季都穿兽皮，冬天倒还好，但到了夏天，身上虽然穿的是去毛的皮革，但还是热得要死，特别在这里他不能像兽人那样，是不可以露上半身的，还有兽皮裙才是一大酷刑，下面都是真空的，这才让是他纠结的地方。
　　他决定做一件前世的T血衫，即简单又方便，主要是符合不露上半身，又很容易做，下面就做条裤衩，反正也简单。
　　等到云柯做完，刚好时间到，云柯拿着他的作品有到大祭司面前，递给了他。
　　“可可你这个做的是什么。”大祭司猜不透这个东西是干嘛用的。
　　“衣服呀，这是我用吱丝兽的丝做的，我发现夏天天气很热，我们还要穿皮革，实在太热了，穿这个就不会，很舒服的。”云柯极力推荐道。
　　大祭司发现这件所谓的衣服做工不好，但摸是来确实是很舒服，也很适合雌性夏天穿，但是……
　　“你说，这是用吱丝兽的丝做的，那么你应该知道吱丝兽的丝是很稀少的，满足不了我们的需求，还有，如果穿这样，下摆风一吹不就全都看见了吗。”大祭司连续抛出了几个问题。
　　“关于第一个问题，你看，我们把两条腿伸过去，它就挡住了，怎么样都不会被看见，至于你说的第二个问题，我们可以养些吱丝兽，给我们提供丝线呀。”云柯建议道。
　　“嗯，你的意见都很好，我刚才看你有一个木头做的东西织你说的布，我的最后一个问题是你是怎么会这些东西的。”大祭司很是怀疑，因为这不可能是一个四岁小孩能做到的事。
　　完了，只顾着如何应付考试，却忘了这些东西要怎么办，我要怎么解释呀。云柯在心里哀豪着。
　　 

作者有话要说：有读者说我什么时候才能让主角长大，我想说快了，这部分细节写完，就要开始过渡了。请大家耐心等待。




20

20、耶！终于结束了。 ... 
 
 
　　呜呜～我怎么就这么粗心大意呢，云柯苦着脸开始找理由。
　　看着大祭司那越来越疑惑的眼神，云柯急得直想跳脚，怎么办……嗯！有了。
　　“我那天去铭阁冥想的时候在墙上看到的。”这里的人应该看不懂中文吧，真是感谢爷爷留下哪些字，云柯在心里感激涕零的想着。
　　“墙上的印记你看得懂～”大祭司猛然飚高的声音让祭坛里的雌性们都向这边看来。
　　呃，没想到大祭司平时说话温温柔柔的，飚高音也是怪恐怖的。
　　“咳，没事，大家继续做事。”意识到自己失态的大祭司有些尴尬的说道。
　　“嗯。”嘻嘻，他们果然看不懂，云柯愉快的点点头。
　　“原来传说竟然是真的。可可，你等一下留下来一下。”大祭司吩咐道，在看到云柯点头之后才继续主持仪式。
　　“现在我宣布今年的小胜者是可可，因为他制作出新的东西――布。”大祭司将云柯做得衣服传递下去，让大家翻看。
　　月叔叔，你怎么把我那不能见人的作品拿给全部落的人看呀，这下整个部落都知道他的针线活有多烂了，他不要呀。云柯羞得恨不得找个缝儿钻进去。
　　“言家的小子真厉害，这么小就能自己弄出个新东西，你看，这缝得也不错，比我家那小子厉害多了。”旁边的叔叔们小声说道。
　　咦？不会吧，他秀成那样还算好，云柯看了看其他小朋友的作品，呃确实比他差很多，就缝成大块兽皮也缝得皱巴巴的，这样也能过？不是～～
　　嗯！不对，猛然记起自己只有四岁的云柯欲哭无泪了，他一直把自己当成年人看待，在对待事情上他也不由自主的以这个角度上想，完全忘记了一个四岁的小孩怎么可能做出完美的作品来。
　　原来他不是现在就错了，早在开始他就错得离谱了，看来他还不够完全适应新的身份，云柯有些丧气的想。
　　在大家的一致认可下，云柯成了今年的小冠军，获得了跟小勇士一样的奖励――一块蓝色矿石。
　　仪式过后，云柯跟着大祭司来到了祭坛后的一个小洞里，里面只有一个小石床，看起来是给祭司休息用的。
　　“可可，过来坐，我给你看样东西。”大祭司让云柯坐在自己身边后就从怀里拿出了一块兽皮递给了他。
　　“这事我们部落祭司历代传下来的，据说正是那位跟你一样属性的祖先留下来的，据传下来的说法是只有一样属性的人才能看得懂里面的符号，而这些符号跟铭阁墙壁上的一样，这样你明白了吗，打开看看吧。”大祭司说道。
　　云柯缓缓的打开兽皮，发现里面是爷爷写给自己的一些事，他看完闭上眼睛慢慢的平复心情，爷爷为他想得实在是太多了，连为了让他可以名正言顺的追求他的梦想，如此大费周张的为他铺路，爷爷，真的谢谢你。云柯在心里感谢道，除了这句话，他不知道还能说些什么。
　　“这里面说的是生之力的作用和一些治病的方法，里面讲的很多东西我都不懂，我想跟月叔叔你学习学习，我才能弄懂。”这次的云柯很谨慎的回答，他不想被怀疑了，嗯，回去也得跟阿爹通通气。
　　“傻可可，就算你不说我也想让你跟我学习，你现在连祭司的入门都还达不到呢。”大祭司笑着说道。
　　“我会好好学习的。”为了我的理想，也为了不辜负爷爷的一番苦心。云柯在心里加了一句。
　　“嗯，今天的事可可不要对任何人将，你阿么那边我去说，好，我们出去吧，你的家人该等急了。”说完，大祭司将那块兽皮从新收起来，就带着云柯走了出去。
　　大祭司将云柯带到阿么面前，跟阿么说了几句，约定了见面的时间后就离开了，阿么带着云柯走出了祭坛。
　　一走出去就发现阿爹他们正在不远处等着他们，雷和柏更是跑了过来，围在云柯身边问东问西。
　　柏看见了云柯手里的那块矿石，知道他是今年的小雌性胜利者，不知道可可会送给谁。柏在心中不自觉的想着，眼睛更是不断的瞟向那握这矿石的手。
　　可能是他的眼神太过明显了，云柯顺着柏的眼光，看了下手中的胜利品，难道他很喜欢这块东西？当初还忍痛割爱送给自己，云柯觉得自己既然收了人家那么有心意的礼物，应该回礼一下，既然他这么喜欢这块石头。
　　“给你。”云柯没想太多就将矿石塞进了柏的手中。
　　柏满脸通红的握紧那块矿石，而阿爹跟雷两个人则实话了，宝贝（弟弟）怎么可以把这么重要的东西给柏呢，难道他心中最喜欢的人，其实是柏。
　　顿时，柏感觉到那想要杀死他的眼光，感到压力很大，不过，他不会放弃的，嗯，回去要跟阿爹讨教一下如何能追得美人归。顶着无比压力的柏更坚定的想着。
　　身边的波涛汹涌，作为始做俑者的云柯半点都没感觉到，还一副开心的样子，伸开双手，意示阿爹将他抱起，在阿爹的脸上个亲了一口，然后对他说：“阿爹，我最喜欢你了。”
　　使得阿爹那失落的心情瞬间回升，哼，就算宝贝把那块破石头给你了，又怎么样，宝贝最喜欢的还是他阿爹我。。阿爹挑衅的看了眼柏，那眼神让柏恨得直咬牙，没办法，谁叫他是心上人的阿爹呢，就让他一下。阿爹要是知道柏的心里是这么想的话，估计会直接踹过去。
　　最失落的非雷莫属，弟弟把石头给了柏，又对阿爹说最喜欢他的话，却什么也没对自己说，难道弟弟最不喜欢的人是他！他不要呀。
　　“弟弟，你是不是不喜欢我呀。”雷一副要哭不哭的样子看着云柯，大有他说对是就大哭的趋势。
　　“没有呀，我也喜欢哥哥的。”虽然雷有时候跟脱线，不过他还是很喜欢有雷这样的哥哥的，云柯搞不明白雷怎么会这么问。
　　耶！弟弟果然还是喜欢自己的。雷高兴的直接变回兽型乱跳起来。
　　“弟弟，来，骑在我身上，我带你回家。”雷意示云柯坐上他的背。
　　真的可以吗，话说他还没骑过老虎呢，云柯忍不住想从阿爹的身上下去，他想做老虎。
　　“我也可以的。”柏看见被雷抢了先机，也马上变回了兽身，表示愿意载云柯，本来兽人的兽型背部就是给心上人坐的。
　　耶！他最喜欢的白虎，云柯想过去，不过阿爹不让。
　　“宝贝乖，他们还太小，万一把你摔了怎么办，还是阿爹来，比较保险。”你胡说，两只小老虎狠狠瞪着阿爹。哼，他就是不想让宝贝坐他们的背，怎样。阿爹挑衅的瞪了回去。
　　云柯在心里衡量了一下，觉得阿爹说的挺有道理的，也就点头同意了，让两只小老虎瞬间低落了。
　　“好了，小孩子，你跟他们计较什么，不是早回去吗，快点变回兽型。”实在看不下去的阿么出声制止道，真是的，都那么大的人了，还跟幼崽们一般见识。
　　大boss都发话了，阿爹不敢不从，立即变回兽身。云柯看着阿爹的兽身觉得刚才坐阿爹的背是件正确的选择，当云柯看着旁边快速后退的树木，心里不禁想大喊，“终于结束了，我要自己可以出门去了。”
　　 

作者有话要说：今天的JJ又抽了，把我刚写的给抽没了，有手机更文的人家伤不起呀。




21

21、小树林游玩 ... 
 
 
　　外面的世界，我――来――了。
　　云柯在心里无比激动的呐喊着，今天将是他迈向外面的第一步，虽然还不能出部落的巡逻戒备的范围，不过对于从出生到现在只是几个地方来回往返的云柯来说，范围却是扩大了好几倍。
　　这天，云柯异常乖巧的听着阿么嘱咐，很自觉的在阿么需要他回应的时候点头，生怕阿么一个担心就不让他出去，那他期待已久的事情不就泡汤了。
　　“雷，一定要看紧你弟弟，不要让他去危险的地方，更不要被他怂恿带他去不能去的地方，还有一些你可以去的地方，你弟弟现在还不可以去，你也别让他去，听清楚了没，你要是敢带他去，回来就小心你的皮。”阿么威胁加警告道。
　　呃！真是知子莫若父。云柯心里的那点小九九早就被阿么摸得一清二楚，现在哥哥肯定不可能让自己去很远的地方了，唉，计划有点失败，看来要去远一点的只能等以后了，云柯遗憾的叹了口气。
　　“阿么，我想要清清跟人家一起出去玩可不可以。”云柯撒娇道，既然好不容易出去了，就要让清清也一起去，清清虽然年级不大，但这几年来在他阿么的教导下，耳习目染之下，知道的肯定要比云柯多得多，云柯想要早点了解这个世界草药的习性跟药性，也就只能让清清跟他一起出去说给他听了。
　　“也好，有个懂事的人管着你，我也比较放心，我还真怕你哥跟柏被你撒娇就什么都忘了。”阿么也觉得这是个不错的主意，对比宠小儿子上天的雷跟柏，阿么还是比较信任清清，起码清清不会由着云柯胡来。
　　呃，阿么，我就这么不值得信任啊，我哪敢带弟弟乱跑，又不是皮痒了，欠抽。雷一边听着阿么抹黑自己一边在心里反驳道。
　　“言叔叔，雷，可可要走了吗。”柏走了进来，他很重视这次出游，觉得这是他能跟可可感情更近一步的好机会，所以，为了今天的出游，他已经做好万全的准备，绝不容许其他兽人接近他的心上人，并引起心上人的注意，他要杜绝一切可能。
　　“都到齐了，那我们去接清清吧。”云柯立马率先走了出去，雷和柏紧跟其后。来到了大祭司家，说明原因就将清清接了出来。
　　自从云柯跟着大祭司学习后，跟清清两个人之间终于相处融洽，之前清清的误会、害怕这会儿也烟消云散了，很快就跟云柯成了好朋友，他是云柯在这世上的第一个雌性朋友。
　　而对于雷跟柏来说，作为同龄的的小朋友，雷和柏自然是认识这位小雌性，只不过没什么交际，由于柏已经把注意力集中到了云柯身上，对于其他雌性他很少理会。而雷对清清的了解就多了点，毕竟很多时候，家里的大人总会提醒幼崽们注意雌性，喜欢哪个就得从小开始培养感情，不要长大后找不到雌性当伴侣，雷觉得清清还不错，决定趁今天的机会好好观察一下。
　　柏跟雷带着云柯跟清清来到了部落里成年雌性常来的摘水果的小树林，中途被其他幼崽遇见了，现在后面跟了不少尾巴，正对着他们的小雌性猛献殷勤，虽然两人都很不高兴，但也无可奈何，毕竟雌性比较少，每个未有伴侣的兽人都有追求雌性的权利。既然不能防止其他兽人对心上人的凯视，那就要比别人做得更好，好让心上人更加喜欢自己。
　　对于自己受欢迎程度没有感觉，一无所知的云柯正兴致勃勃的跟这清清学习，而在身边其他小兽人送的东西给他时，他还以为风俗如此，要对每个刚完成仪式的小雌性送祝贺的礼物，还感叹这里的人们真热情，粗神经的他并没想到其他方面去，还觉得不收的话是很失礼的一件事，就把幼崽们的献礼都收了起来。
　　不得不说在这方面，阿爹跟柏他们都把云柯保护的太好了，不让他接触其他的兽人，以至于他现在对于这些事情都还如此懵懵懂懂的。
　　现在他们终于品尝到自己前面种下的后果了，柏和雷恨恨的看着那些送礼物的幼崽们。
　　虽然知道云柯还什么都不懂，也不知道不可以随便的收兽人的礼物，但柏心里还是很不舒服，想跟云柯说，又怕他觉得自己很爱束缚着他，阿爹说过，雌性不喜欢兽人管得太严，会让他们讨厌。
　　柏为了云柯可真是下足了努力，不紧一大早就去采摘云柯最喜欢吃的弄最喜欢喝的，好让云柯在游玩的过程中不感到口渴与饥饿，还为云柯准备了许多休息时的必备品，阿爹说了这叫做温情攻势。
　　“哎，清清这是什么。”只是在云柯喜欢的草药面前，什么都靠边站，他现在根本分不出心思去看其他的事情，所以说柏的温情攻势在云柯这边也要打折口。
　　“啊，这是醒草，他的叶子可以用来给人清醒头脑用的，他的茎可以拿来刷牙，这种一般生长在水分较多的地方。”清清连忙解释道。
　　“那这个叶子中间有条黄色的细线的叫什么呀，是不是有用的。”云柯指着另一颗植物再问道。
　　“这棵呀，你别碰它，沾到他的汁液会使人发痒，而且会越抓越痒，这种就叫痒汁草，主要生长在醒草附近，醒草的汁液可以止痒。”清清赶忙将云柯要去摘痒汁草的手拉了回来。
　　“那这种……”
　　“这种是……”
　　一天下来，云柯都是处于学习之中，游玩倒成了次要的，柏倒是很乐意看到云柯认真的样子，他愿意陪着他学习，这样不仅可以杜绝其他兽人的骚扰，还可以待在云柯身边，一举两得。
　　等到时间差不多，要回家的时候，云柯还是一副意犹未尽的模样，跟清清再约定好出行的时间，两人才依依不舍的分开。
　　刚回到家，就看见阿爹现在门口哀怨的看着他。
　　“可可，你今天出去怎么不跟阿爹说，阿爹陪你去。”阿爹嫉妒的看着雷和柏，宝贝的第一次出门他竟然没陪伴左右，可恶，便宜了这两个臭小子。
　　“阿爹你不是有事嘛，办正事要紧，等阿爹下次没事了，我再叫阿爹一起出去。”云柯笑着回道，跟阿爹出去应该可以去更远的地方吧。
　　“那好吧，宝贝下次要出去玩，记得提前跟阿爹说，阿爹带你去看翠鸣兽。”阿爹再三强调道。
　　“嗯，我知道了，阿爹，你看，今天好多人送我礼物呢。”云柯举起手中的东西给阿爹看。
　　“什么，呃，宝贝你先进屋去啊，你阿么做了你爱喝的肉汤，可可饿了吧，快去，至于你们两个，跟我来一下。”阿爹将云柯抱进屋后，立马沉下脸走了出去。
　　云柯疑惑的看着阿爹黑着脸带柏他们走了出去，难道他说错了什么吗。
　　 

作者有话要说：今天表妹又要去上课了，高中生真忙，幸好我已经有过了那辛苦的岁月。
话说你们还没告诉我，总精华是什么呢。




22

22、阿么的教育 ... 
 
 
　　虽然很好奇阿爹他们要去干嘛，但云柯没有跟上去，毕竟每个人都有自己的隐私不是？
　　“阿么，我回来了。”云柯将东西放在椅子上，就蹦蹦跳跳的跑到阿么的身边，可见他今天的心情的怎样的好。
　　“回来了，怎么样，今天玩得开心吗。”阿么放下手中的活，仔细的帮云柯擦了擦额头上的细汗。唉，孩子第一次离开自己出门，就算知道不会有什么危险，但心里还是很担心，做起事来也心不在焉的。
　　“嗯，今天很开心，我跟清清学习的好多知识呢。”云柯开心的回道，心想以后要多出去几次，再多认识些草药。
　　“开心就好，玩了一天了，饿了吧，你等一下，阿么去给你盛肉汤。”阿么将云柯抱上椅子，这椅子是云柯专门叫阿爹做的，为的是能让他够得着石桌，在上面吃东西，没办法谁叫他还是这么小的一只。
　　阿么将云柯放好就转身去给他盛汤。等阿么盛汤端给云柯时，却发现旁边的椅子上放了一堆东西，看样子就知道是礼物，而能放在椅子上没放在桌子上的，除了云柯够不到石桌才会这么放。
　　“嗯，可可，你这些是从哪来的。”阿么皱着眉头看着那堆礼物。
　　“今天碰到好多小兽人，他们都好热情哦，一直要送东西给我，我又不好意思不收，所以就全部拿回来了。”云柯边喝着热乎乎的肉汤边说道，嗯，现在喝肉汤真是不错的选择。
　　“傻小子，你还真以为他们对每个人都这样呀，要不是因为你是雌性他们才懒得理你呢。”阿么笑骂道。
　　嗯？什么意思？云柯喝着肉汤疑惑的看着阿么。
　　“都是你阿爹跟你哥哥不让你跟兽人们接触，我又以为还不到时候说也就没说了，才让你到现在连一些基本的都还一知半解。”阿么看着云柯疑惑的可爱模样，忍不住弹了一下云柯的额头，才笑着说道。
　　唔，云柯捂着被弹的额头，更加疑惑了，难道他真的做了不该做的，要不然怎么阿爹跟阿么看到这堆礼物都表现得这么奇怪。
　　“我跟你说吧，那些小兽人会对你很热情是因为你是雌性，会送你礼物是因为他们喜欢你，长大后想跟你结成伴侣，这样你听懂了吗。”阿么解释道。
　　“听懂了。”云柯郁闷的点了点头，感情他们是在追求自己呀，难怪阿爹他们的脸会这么的臭。一想到自己在这里被当成类似女孩这样的追求，就感觉一排排黑线直往下降。
　　“还有，我们雌性是不能乱收礼物的，你呀，就喜欢乱拿别人的东西，小时候还拿了柏的蓝宝石，那个可不是随便可以拿的，你拿了也就拿了，还把自己的也送给了柏，之前我还以为你喜欢柏这个孩子，我也就没制止，感情你是什么都不懂呀，这下可好。”阿么说着说着就将云柯以前的事拿出来说了一遍。
　　“为什么不能拿那块石头和送石头？”云柯心里有了点不详的预感，他似乎有做了件了不得的事。
　　“那是要送给伴侣的，你说那还能随便拿随便送吗。”阿么没好气的瞪了他一眼。
　　“那怎么办呀，我去找柏换回来。”不是吧，他竟然在不知不觉间就把自己给卖了，而且还卖得相当干脆，难怪柏一看到他收别的小兽人的东西，会那么不高兴，感情是把他当成私有物了，他可不可以反悔呀。云柯在心里欲哭无泪的想到。
　　“你都把那块蓝矿石拿去做器具了，你说，那能换吗。”阿么挑眉问道。
　　“不能。”云柯此时整个人都焉了下去，连肉汤也喝不下去了。呜呜，难道说身体是小孩，脑容量缩小，智力也跟着回到孩童时代了吗，竟然为了颗破石头就把自己给卖了，早知道，他打死也不会拿那块矿石的。
　　“阿么，你怎么不早告诉我呀，那样我就不会收了。”云柯沮丧的问道。
　　“那时你才多大呀，才刚出生没多久，我说了你也听不懂啊。”阿么无奈的说道。
　　我听得懂啊！云柯在心里狂喊着。
　　“那后来我送那颗石头的时候你怎么也没跟我说。”云柯继续问道。
　　“这事我确实欠考虑，我本想仪式过后再跟你说的，可是你刚出来就把宝石送给了柏，我想阻止也来不及呀，看你送的那么干脆，我以为你喜欢他。”阿么表示他也无能为力。
　　“那现在怎么办呀，我长大后真的就要跟他在一起？”现在怎么办，退又不能退，难道他以后真的要嫁给个兽人，他不要啊，云柯觉得自己快要哭了，先前出去时的快乐现在已烟消云散，剩下的只有对未来的彷徨。
　　“我也不知道，毕竟这样的事情从没发生过。”对于自家小雌性做出这样荒唐的行为，阿么觉得他也该负点责任，是他家把云柯保护得太好了，以致于他连这些都不懂。
　　“我不想嫁人。”云柯大声说道。
　　“嗯～”阿么瞬间拔高声音。
　　“要也是我娶。”云柯在看到阿么变脸连忙都加了这句。在他看来，让兽人嫁给雌性那是不可能的事，这样他就可以自由自在的一个人了。
　　“说得好，我们的宝贝不嫁。”阿么还未反驳，外面就传来了阿爹爽朗的的声音。
　　“阿爹～你回来啦！”云柯赶忙跳下椅子去迎接支持他观点的阿爹。
　　呜呜～阿爹你真好，你是这个世界上最好的父亲，云柯感动的想。
　　阿爹一把抱起向自己飞奔过来的宝贝，心里感动不已，在宝贝心里他果然才是最重要的，看，宝贝多喜欢他呀。
　　“你就巴不得你的小宝贝不要跟别的兽人在一起对不对，也不好好想想那能行吗？等到时间到了，可可还没有伴侣可是会强制性的跟人家配对的，我要是跟了个不喜欢的人，我看你到时怎么办。”阿么对阿爹的恋子情节已经深感无力了，连这种话亏他都能说得出口。
　　是这样吗？云柯一副可怜兮兮的看着阿爹，看得阿爹都心疼死了。
　　“怎么不行，到时候我就帮可可盖间房子，穆家的那小子敢不答应，我让他好看。”阿爹理直气壮的说道。
　　“得了吧，到时你还能强迫得了人家，你当人家是好欺负的呀。”阿么揭着阿爹的底。
　　“我一个不行，不是还有雷吗，更何况也不是非要柏那小子，雷，你说是不是。”阿爹眼尖的看到雷从外面走了进来，立马问道。
　　不明所以的雷在阿爹威胁的目光下只得点头，他今天可不想在被阿爹修理第二遍，哦唔，疼死他了。
　　唔～说来说去怎么他长大后还是得跟兽人在一起呀。云柯郁闷的想着。
　　算了，走一步算一步吧，何必为了这件事情搞得全家不愉快呢。
　　 

作者有话要说：
明天要去集市买些菜，今天会早点休息，评论没有回复到的我回来一定回复。




23

23、柏的追求攻势 ... 
 
 
　　时间匆匆而过，很快又过了四年的时间。
　　云柯也八岁了，长得虽然不像兽人那样阳刚，但至少也不会很娘，简单的来说就是长得清清秀秀，白白净净，除了那双灵动的大眼睛之外也没什么看点，在众雌性当中相貌也只能算中等偏下，但他身上的那股典雅的气质倒是让他整个人顿时亮了不少。
　　至于身高问题，虽然现在跟前世同时期相比他已经高出了不少，但跟这里同龄雌性相比起来还是矮了半了一节儿，身体也还是那么的消瘦，整个人看起来就像是易碎的娃娃。愁的阿么都偷偷长了几根白发，其实他很想跟阿么说叫他不用担心，只要到发育的年龄他就会长高的，但是他又不能跟阿么解释发育是怎么一回事，具体是如何的，所以为了减轻阿么的忧愁，他每天都乖乖的吃阿么为他准备的食物，好让阿么放心。为此，他常常吃多了，肚子撑得要死。
　　在这期间，除了跟大祭司学习自然之力如何的作用，和学习草药知识外，他还常常带着清清在部落周围到处跑，认识和观察植物的生长以及作用，顺便练习练习他的生之力。
　　当然，大人是不可能让他们两个小雌性独自出去，后面还是得跟着两位护花使者――雷跟柏，防止他们遇到危险。其实云柯很想说在这附近能有什么危险的，只是这是阿么让他出去的条件，云柯也只能屈服了。他也不是没想过让阿爹带他去更远的地方，只是身为妻管严的阿爹，怎么也不敢违背阿么的旨意，威逼利诱，死活不肯带他去，所以就只能等到再大一点再去看看了。
　　而对于当年所做的众多糊涂事，云柯现在终于尝到了苦果。在面对拒绝又拒绝不了，又一直死缠烂打的兽人，云柯深感无力。这些在追求雌性时脸皮比城墙还厚的兽人，有时真的比打不死的小强还要惹人讨厌，被阿爹他们修理了好几次都还不死心的继续来，来也就来了，还给他玩类似于前世男孩追求女孩用的烂招数真的是％}|~……
　　但相比云柯的烦恼，柏的烦恼就更大了，他即需要讨好云柯，又需要抵御外来的情敌入侵，还要提防云柯的阿爹，免得被修理得很惨，对于自己未来的老丈人，他可不敢还手，可见他是如此的忙碌啊。
　　随着云柯越来越大，追求者越来越多，柏的那个心就越七上八下。也不知道是怎么一回事，只要遇上云柯的事他就变得特别的笨拙，平时狩猎时的聪明劲儿到了云柯这边就不管用了，老是表现得笨手笨脚的，没办法，谁叫他就是典型的高智商低情商。
　　为此，柏也没少下苦功过，但他实在学不来哄雌性的话，即使学了，等到要用的时候不是说不出口就是口吃的让人听不懂，对此他也感到特别郁闷。
　　其实他并不知道正是因为他的不会，才使云柯对他的好感度比别人的高，其实云柯是很讨厌人家对他花言巧语的，在云柯心里，只有男孩子追求女孩才会这样做，而显然的，他不想被当成女孩。所以说柏运气好，误打误撞的赢得了云柯的好感，才使云柯明知道柏在追求他，也不会有太大的反感。
　　既然嘴上不行，柏决定就从行动上下功夫，他每天都会为云柯带来新鲜好吃的水果和云柯最喜欢的草药。
　　不得不说柏在这一方面很了解云柯的，谁会知道看起来娇气的云柯就喜欢实用性的草，而不喜欢那些娇贵又没有实用性的花，只是这也不是一般人能够知道的，也就只有长期跟云柯在一起，还会仔细观察他的人才会知道。所以柏总会带来云柯喜欢的又是别人不可能每天都摘给他的东西，有时还能带回新的品种，让云柯喜欢得舍不得放手，这时云柯就会拿出其他东西作为回礼。
　　在云柯看来他们是等价交换，他不可想让人误会他收柏的礼物，只不过他没想到的是他的这种行为在旁人看来，他就是在接受了柏的礼物然后还回礼了，而这种回礼会间接的说明他是满意柏的，所以才会回礼，不得不说，云柯如果知道自己在无意中又做了一件让自己想抽自己的事，不知道作何感想。
　　还有一件值得说的事，那次柏为了给云柯摘水果时不小心受了点伤，在把水果送给云柯时被云柯看到了，就为他上了药，包了扎，这在云柯看来没什么，只不过是他的责任所在，但柏就不那么想了，从那之后，柏去采摘东西是又多了一项事，那就是弄点小伤回来给云柯包扎，在他看来这也是一个能和云柯独处的好机会。
　　只是最近，柏又有了新的烦恼，他觉得他跟云柯的感情都没有升温，一直徘徊在一个不上不下的尴尬位置，如何柏能使他们的感情再进一步是柏最近捕猎之余想得最多的问题，因为没人可以问，能问的阿爹来来去去会就那么几招，按云柯的话来说，那就是都早就过时了，而阿么作为雌性，拒绝兽人他倒是有很多办法。
　　作为好兄弟雷就算他肯帮自己追云柯，也没什么技术含量，帮不了什么忙。
　　他跟自己还不是一个样儿？在感情方面都是个雏儿，他也在苦恼着如何追求清清，经过这些年的相处，雷喜欢上了清清，只不过清清在云柯的感染下，开始觉得嫁人不是雌性最终的归宿，所以对雷也是不冷不热起来，弄得现在的雷跟柏一样哀怨，也正因为如此他才会对柏追他弟弟上显得比较宽容，他也希望柏能搞定他弟弟，好让他别再对清清传输那些奇奇怪怪的思想，可以接受自己的追求，不得不说雷在这一方面跟其他兽人没什么两样。
　　这天下午，柏和雷从外面狩猎回来，就看见部落里大他们十二岁却已经有伴侣的凯叔叔在广场上为小兽人讲什么追妻招数，小兽人们个个都听得津津有味的，好像真的不错。本着一时好奇，柏跟雷也走了过去，毕竟作为整个部落中最年轻就有伴侣的兽人，他的追求手段有效的可能性还是蛮大的。
　　如果他们现在知道听故事会让他们后悔的话，不知道他们还会不会听呢。
　　 

作者有话要说：明天有点事，可能会更得较少，回头我会补上的。
今天看到有人留言说看不到更新，我也不知道怎么了，只能说可能晋江有点抽，再刷新看看。




24

24、凯叔叔独特的追爱招数 ... 
 
 
　　广场上，凯叔叔正涂抹横飞的演讲着。
　　
　　“我说你们现在追雌性的招数是不是都从你们阿爹那边学的。”凯叔叔开口问道。
　　“嗯嗯嗯。”在场小朋友都点头回应。
　　“难怪你们都不能得到雌性们的欢心，你们阿爹的那一套不知道延续了历代，都是老招数了，看，每个阿爹都教这种招数，大家都一样，雌性看都看烦了，哪里还会喜欢呀。”凯叔叔叹气的说着。
　　“哦～”众小兽人一副恍然大悟的模样。
　　原来是这样啊，然后咧！众小兽人刷刷的看着凯叔叔，希望他赶快讲下面的内容。
　　
　　凯叔叔看着小兽人们期待的眼神，得意的笑了笑，看吧，怎么就这么的崇拜我呢，没办法，谁叫我实在太受欢迎了。
　　“嗯哼，你们知不知道我是怎么追到我家白白的吗。”凯叔叔得意的问道。
　　
　　“不知道。”众小兽人一致统一的回答。
　　
　　“现在我就告诉你们，我追我家那位的方法，你们要记好，知道不。”凯叔叔再次问道。
　　
　　“是，知道了。”小兽人们快速答应着，凯叔叔怎么那么嗦，讲了半天都还没进入正题。
　　
　　“相当年，我比你们还小的时候，我跟我家白白就认识了，当时白白就住在我家旁边，我经常会见到他。开始的时候，我阿爹也会教育我说，寻找伴侣对于兽人来说是很重要的，小时候如果不努力，长大后的机会就更少，所以我们小时候就要选择一个喜欢的雌性，努力的讨好他，长大才有可能跟雌性在一起，我想你们的阿爹也是这样教育你们的是吧。”在得到小兽人们的齐点头后，凯叔叔又接着往下讲。
　　“刚开始，我也向你们一样，按照阿爹交的办法开始讨好白白，我这个人天生就是有个毛病，就是对这种事特没耐心，特别还叫我长期的做一件事的时候，慢慢的我就失去了耐心，你们也知道，追雌性最要不得的就是没有耐心对吧。”凯叔叔再次问道。
　　“是。”小兽人们又再一次的齐声回答。果然，他们都是这样被教育的，不过，凯叔叔的废话怎么这么多，都快急死了。
　　“既然对他好，那我不讨好他，我想出了个法子，就是欺负他，整天开始变法子的整他，嘿，你们猜怎么着，他那些追求者都没怎么记住，却把我记在心里了。”凯叔叔得意的说道，怎么样，够与众不同吧。
　　“可是，如果那样的话，那他就不是喜欢你，而是讨厌你了，我觉得凯叔叔说的不对，如果白白叔讨厌你的话，现在怎么可能跟你结成伴侣呢。”一个小兽人提出了疑问，小兽人们也表示很疑惑了，谁会喜欢老欺负他的兽人啊，而且阿爹和阿么都说过不可以欺负雌性的，怎么到凯叔叔这边就可以了呢，还让他追到了白白叔叔。
　　“这你们就不懂了吧，这叫突出我的特别，别的兽人都讨好他，方法都一样，他会觉得没意思，哪里会往心里去，我这样做刚好能突出我的不同之处，他就会觉得我跟别的兽人不一样，就会往心里去，对你印象深刻，这样等你以后再对他好的时候，他会觉得你被他征服了，就会有一种成就感，就会答应跟你在一起，这样再慢慢的就会喜欢上你了，知道了吧。”凯叔叔摇头晃脑的说道。
　　“知道了。”原来这样也可以呀，跟阿爹教的真的不一样耶。小兽人们一副原来是这样啊，我懂了的表情。
　　“再跟说件这样做的好处，那就是――”说道这里，凯叔叔就停了下，故意把在场的小兽人们的胃口掉到最高的时候，才又开口讲到，“会让你的对手觉得你没有追求这位雌性的那个心，就不会排挤你，还会事事跟你分享，这样你就可以从中知道你想要知道的，再一个一个的将其他兽人击败。而且雌性的阿爹也不会阻止你跟雌性见面来往，虽然他们会不高兴你不喜欢他家的雌性，但会觉得你是安全的，起码不会跟别的兽人一样肖想他家的宝贝雌性，这样你每天就有大把的机会跟雌性在一起，和他增加感情，了解他的全部，为你以后追他的时候比较容易得手。这样你们觉得我说得对不。”凯叔叔大声问道。
　　“对！”小兽人们也大声的回道。原来是这样，哼，阿爹还说他的招数最管用，等我追到雌性的时候，在告诉他，看他怎么说，现在在场的每只小兽人心里都不约而同的想着。
　　“那你们说我的办法好不好啊。”凯叔叔更大声的说道。
　　“好！”小兽人们个个跃跃欲试。
　　“那么快去追你们的雌性吧。”凯叔叔宣布解散。
　　哗啦啦，小兽人们都纷纷离开去做准备。
　　雷和柏听完全过程，两人对视了一眼，开始就地讨论了起来。
　　“你觉得他的办法真的管用吗。”柏疑惑的说道，说实在的，他还是不太相信。
　　“应该可以吧，你看凯叔叔不是也追到了白白叔叔了吗？”雷也不是很确定的说道。只得拿出例子说服自己相信。
　　“可是你不觉得他这样一说，所有的小兽人都学他的方法，去追求的话，那还不是都一样的模式，一点都没改变，只不过大家都多了一招罢了。”柏又开口提问道。
　　“呃，说得也是，不过你看今天来听的小兽人都比我们小很多，几个跟我们同龄的也不是追求同一个的雌性，你也知道，在没追到雌性，他们是不会把这个说出去的，毕竟自己知道就多了一份机会，他们不会那么傻让其他兽人知道，增加自己的威胁。既然有成功的列子，我想这个办法应该是可以的，”雷分析这种办法成功的可能性。
　　“那我们试还是不试？”柏有点迟疑，他总觉得哪个地方不对劲，但他又说不上来，只是直觉上感觉到，而且这样做也太冒险了一点。如果换做平常的话，柏肯定会相信直觉，可是一遇到云柯的事，他就迟疑了。
　　“我们试一下，如果不行，我们再跟他们好好解释清楚，我的弟弟我知道，他不会就此不理你的，顶多就埋怨几句罢了，你看怎么样？”雷提议道。
　　“也就只有这么办了，”实在没想出更好办法的柏决定试试看。
　　“走，我们回去计划一下。”说着就往回家的方向走。
　　如果雷和柏再迟点走的话，他们就能听见以下的对话，也就什么事也不会有。
　　“凯又在吹牛了，不知道被他骗的小家伙多不多。”安安叔叔说道。
　　“等一下要跟白白说一下，估计这次凯又要被揍了，而且会被揍得很惨。”牛牛叔叔打趣的说道。
　　“哼，他活该，谁让他爱吹牛。”安安愤愤的说道。
　　两人就这样聊着聊着去找凯的伴侣白白。
　　
　　微风吹过无人的广场，似在像众人诉说着，一场闹剧正在部落中展开。 

作者有话要说：今天的份，如期完成，竟然没拖欠，为我自己加油一下。




25

25、特别的追爱招式 ... 
 
 
　　云柯发现这两天雷跟柏两个人很奇怪，经常两个人在那使眼神，然后就偷偷摸摸地出去，问他们还不让知道，神神秘秘的不知道在搞什么鬼。
　　对于雷跟柏最近的不正常，云柯当然有察觉得到，虽然也好奇，不过他并不是那种会一直问到底，爱八卦的人，两人既然不说，他也不再多问，只当是青春期提前来临，兽人也是男孩子嘛，总有一些青春期的烦恼和叛逆，有小秘密了也是正常的。
　　
　　“怎么办，最近可可好像有察觉到耶。”柏有些担心的对雷说，说真的，这几天每次见到云柯他就浑身不自在。
　　
　　“谁让你表现得那么明显来着，有眼睛的人都能看到你的不正常好不好。”雷没好气的回道，这柏什么都好，就是一看到弟弟就犯傻，难怪总是被弟弟吃得死死的。
　　
　　“你还不是一样，算了，那个计划你安排的怎么样了。”柏问道。
　　
　　“我做事你放心。”雷拍拍胸膛保证到。
　　
　　就是因为你，我才不放心。柏在心里嘀咕着。
　　
　　“那我们明天就按计划行事，说真的可可真的不会不理我吧。”柏不放心的再次问道。
　　
　　“不会啦，我们只要没做太过，我弟弟跟别的雌性不一样，他不会怎样的。”雷打气的安慰道。
　　
　　“那明天我们就各自分头行动，你阿爹明天不在家吧。”柏想再确定一下，要是让他那极度恋子情节的阿爹看到自己欺负云柯，还不把自己给剁了？就算以后云柯想跟他在一起，他阿爹也不会同意的，唉，自己的心上人有这样的阿爹到底是幸还是不幸啊。
　　
　　“不是跟你说了嘛，我阿爹明天轮值要去巡视部落，不可能在我家的，我阿么要去找秦叔叔也不在家，要不然我阿爹也不会叫我要寸步不离的跟着弟弟，他要是在的话哪轮得到我呀，你就放心吧，我才不知道要怎么办呢。”雷不耐烦的说道，这已经是问第几遍了，他不烦，自己倒会先发疯。
　　“那我们就解散，祝你明天成功。”柏祝福道。
　　
　　“你也是，加油。”雷也祝福道，两人就此散会。
　　
　　天一大早，柏反常的没带任何东西就去了云柯家，一走进去就发现云柯在那边练习着自己看不懂的太极，他不懂这么慢的动作练了有什么用。
　　
　　柏，你今天是来挑他短处的，不是来看人家在干嘛，为了你们的未来，你要争气一点，相信自己能行的，柏在心里为自己打气。
　　“你练这个有什么有，软绵绵的，慢吞吞的，又不能做什么，一点用都没有。”柏一口气的说了出来。
　　
　　呼，终于说出口了，这样说应该够明显了吧，应该能达到目的的。呃，会不会说太过了，可可怎么都不说话呀，柏的心里有点没底儿了。
　　
　　“这你就不懂了，这太极是可以修身养性的，就是会使身体健康，比较不会生病。”云柯当他是不知道太极，还为他解释。
　　
　　哦，原来还有这种用处呀，哎，不对呀，他是来吵架的，可不能附和他，柏在心里扇了自己一下，暗怪自己没志气。
　　奇怪，一般雌性不是不喜欢兽人们否定他们的观点吗，可可怎么跟别人不一样呀，柏疑惑了。
　　
　　“那，那个只要身体好，你你的那个什么太、太极不就没用了吗。”柏结结巴巴的再次反驳道，怎么吵个架也这么难呀。
　　
　　“唔，你说的也有道理，听说以前太极也是可以击敌的功夫，擅长以柔克刚，以慢制快，理论上来说应该可以作为防身的功夫，只是我从来没用过，没什么经验。”云柯思考着可能性。
　　
　　哎，怎么和预想的都不一样啊，可可都不生气，那他要怎么进行下去呀。跟计划中的不一样，柏现在的心里乱套了。
　　
　　“对了，柏，你跟我对打吧。”在对打中获取经验和信息不就行了吗，况且现在还有个免费陪练的，何乐而不为，嗯，这个注意不错。云柯在心里满意的想着。
　　
　　“呃！”啥，打架！不是应该是吵架吗，怎么变成了打架呀，这下他该怎么办啊，怎么跟雷的计划一点都不一样啊，难道刚才他说的话太刺激到可可了，以至于吵架升华到了打架吗！啊～柏觉得自己快疯了。
　　
　　“嗯？”柏怎么了，不过是让他对练一下有这么难为他吗，怎么脸都扭曲了，他有这么差到连这点小事都不能答应吗，太小看他了吧，亏这家伙还说过喜欢自己来着，云柯心里有点不舒服了，看柏的眼神也有点不好起来。
　　
　　完了，真的气到要跟我打架了，可可还从来都没用过这样的眼神看过他，他应该要答应可可吧，阿爹说过，雌性的要求不能拒绝，再艰难也要完成。“好。”柏艰难的说出了这个字。
　　
　　“那我们就开始吧。”云柯最先攻上去，让柏看不起他，他一定要让柏常常中国功夫的厉害。
　　
　　吓！柏手忙脚乱的应对着，身体反射性的躲避云柯的攻击。柏想用最轻的攻击使云柯没有攻击能力，能自己停下来，可慢慢的，柏就发现云柯的攻击招数好像真的如他说的有点用处，自己打过去的力量有被卸掉的感觉，不自觉的加大了力度。
　　可恶，兽人的力量真大，云柯都有点招架不住了，虽然用四两拨千斤这招卸掉了不少的力量，可是剩余的力量还是让云柯有点吃不消。
　　
　　“你们在干什么！”院门口传来阿爹的怒吼声。
　　喝！吓得云柯一时间忘记了抵挡，柏的拳头就落在了云柯的肩膀上，让云柯跌坐在了地上，幸亏柏从一开始就有控制力量，否则云柯那小身板还不得飞出去。
　　不过即使这样，那力道还是让云柯疼得直冒冷汗，估计肩夹骨受有些错位了。
　　
　　这边的柏完全呆住了，还没反映过来就被阿爹一巴掌拍了出去，重重的摔在了地上。
　　
　　“阿爹，别打了，嘶，好痛。”云柯看见阿爹不解气的还想再踹柏一脚，赶忙出口阻止，毕竟柏也不是故意的，只是牵扯到了伤痛的地方，疼得他眼泪都快要飙出来了。
　　
　　“别哭，阿爹马上带你去你言叔叔那。”见云柯疼得两眼泪汪汪，阿爹就心疼得要死，可恶的臭小子，竟敢如此的对待他的心肝宝贝，他绝对不让他好过，阿爹恶狠狠的瞪了一眼正在爬起来的柏，抱起云柯快速的往大祭司家赶，云柯多疼一分他就多心疼一分。
　　
　　柏呆呆的看着那飞奔离开的背影，他已经不知道该如何反应了，脑子里一片空白。
　　
　　同样计划失败的雷垂头丧气的走了回家，他怎么都不明白为什么清清的反应跟凯叔叔说的，一点都不一样呢。
　　
　　雷走到自家门口时，就发现柏坐在他家院子里，一动也不动。
　　
　　他这是怎么啦，被他弟弟打击了，怎么一副要死不活的样子。雷上去拉了一下他，没拉起来。
　　
　　“你这是怎么啦，没成功也不用这样呀。”雷安慰着柏，唉，他也失意了好不好，怎么就没人来安慰他呢。
　　
　　嗯？柏茫然的望向来人，发现是雷之后，就激动的扯着雷的兽皮，嘴里直说“怎么办，怎么办。”
　　
　　“停停停，我快被你摇晕了，到底什么事你慢慢说。”他家弟弟到底是怎么做的，竟然把平时稳重的柏吓成这样，他倒想见识见识。雷心里好奇的想着，不过下一刻他就见识到了。
　　
　　柏把事情的经过原原本本的跟雷说了一遍，问雷该怎么办，而雷这时已经石化了，他没想到事情会这么严重。
　　
　　“你倒是说话呀，到底该怎么办。”柏焦急的问道。
　　
　　“怎么办，等着被我阿爹修理吧，你怎么可以对我弟动手啊。”雷有点冲的问道。
　　
　　情场的失意再加上柏的打击，使雷现在都有点精神错乱了。
　　
　　“我也不知道怎么会变成这样。”柏懊恼的说。
　　
　　唉，雷揉了揉额头，在他家弟弟问题上，柏是靠不住的，现在只能祈祷弟弟别生气，伤得轻些，阿爹的怒火就不会太大，要不然他就惨了，擅离职守，阿爹不知道要怎么修理他呢，雷不禁为自己接下来的日子悲哀。 

作者有话要说：今天有人给我投霸王票了
c0078832的读者谢谢你
我想说为了情节的连接，可能我有些地方设的有点俗套了，我以后会尽量的改正，希望你们能继续喜欢我的文。
有些时候我可能没办法回复到你们的评论，不过请你们放心，我会定期去看之前的评论的，有露了我会补上的，谢谢你们的支持。




26

26、秋后算总账 ... 
 
 
　　大祭司家里呈现出这样的景象。
　　
　　“可可，是不是很痛啊，阿爹呼呼哦，很快就会好的。哎，傲家的，你倒是快点呀，你没看到我家可可已经疼成这样了吗。”阿爹焦急的催促道。
　　
　　呃！大祭司满脸黑线的看着阿爹在那围着云柯团团转，他以为他家的那口子的恋儿癖已经够严重的了，今天看到言言家的这位，大祭司才知道什么是云柯所说的有之过而无不及的意思，眼前的这位就是典型的例子。
　　
　　“好了，你别在那边围着可可转来转去的，让我怎么检查伤势，要想可可快点好就给我去帘子外好好坐着。”大祭司无奈的训斥道，他这样简直就是在拖延就治的时间，一点帮助都没有。
　　
　　“阿爹你就听月叔叔的吧，你要相信月叔叔的能力，他会把我治好的。”看见阿爹还不肯走来，云柯无奈只好忍痛劝道，才将他劝到外面坐着。
　　
　　“可可，阿爹就坐在这里看着，你有什么事就叫啊。”阿爹不放心的坐在兽皮做的帘子在喊到。
　　
　　阿爹啊，这是在月叔叔不是什么坏人，你也不用说得月叔叔好像会欺负我似的，云柯偷瞄了眼大祭司，发现大祭司的脸已经黑得不行了。
　　
　　“你如果不想让我赶你出去就给我闭嘴。”大祭司咬牙切齿的说道，说的这是什么话，听了就让人讨厌。
　　
　　阿爹一听到大祭司的威胁，就立马闭上嘴巴，他家的宝贝还在这呢，他可不想被赶出去，要走也要带着他家可可一起走。
　　
　　“现在我们开始吧，你伤在哪里。”大祭司深吸了一口气，让心情平静的下来才开口问道。
　　“没什么，就是肩夹骨有点错位，我已经扶正了，剩下的都是皮外伤。”云柯边说着边解开衣物让大祭司为自己上药。
　　
　　“天，都伤成这样了，还说皮外伤，怎么这么不小心哪。”大祭司心疼的看着云柯，那肩膀上整片都青紫了，肿得老大，他赶忙对着伤处施起木之力，好减轻云柯的痛苦。
　　
　　“月月，可可怎么样啊。”外面，阿么焦急的冲了进来，直接掠过阿爹跑进了帘子里面，当他看到云柯肩膀上的伤势，心疼的眼泪不禁掉了下来。
　　
　　“阿么，我没事，一点小伤而已，你别哭。”看到阿么的眼泪掉了下来，云柯赶忙安慰的回道。
　　
　　“都这样了，还小伤，你说这到底是怎么回事啊。”阿么连忙过去帮忙上药。
　　
　　“没事，我就是跟柏练习对打来着，一时没注意就成这样了。”云柯微笑着回答了。
　　
　　“还笑，你说你一个雌性练习什么对打，还跟兽人打，要不要命啦。这柏是怎么回事呀，出手这么重，你哥也是，关键时候他跑到哪里去了。”阿么含泪的埋怨道，跟大祭司一起帮忙给伤处做包扎，固定手臂，使手臂不会因为晃动而扯到伤处。
　　
　　“包扎好了，我刚才用木之力帮你治疗了一下，已经不那么严重了，休息几天就会好的，这几天少动这只手，这药你手不方便，我帮你配好，每天记得按时换药，你身上的生之力会将药力吸收进去的。”大祭司吩咐道。
　　
　　“嗯，月月，谢谢你，那我们先回去了。”阿么像大祭司道谢完，将云柯抱了出去。
　　
　　外面等得焦急的阿爹一看到他们出来，就向前从阿么手中接过云柯，仔细的打量了一下，发现宝贝脸色真的没那么难看了，才送了口气，赶忙向大祭司道谢。
　　
　　正当他们一家三口要回去时，大祭司的伴侣傲一脸怒气的走了进来，看见阿爹劈头就问：“你家的雷小子今天怎么回事，把我家清清都弄哭了。”
　　
　　“嗯？今天是什么日子啊，怎么糟糕事情一大堆，现是秦秦跟我说他家的何欺负了对面蓝蓝家的小雌性，接着就听到可可被柏欺负到受伤，然后你又跟我说雷欺负清清，和着这几天是雌性受难日吗，怎么净被欺负。”阿么郁闷的说道。
　　
　　“说起来，柏今天也很不对劲，不，应该说这几天柏跟哥哥两人都不对劲。”云柯说出的这几天的情况，难道兽人们集体进入青春叛逆期吗，以前没听说过会这样呀。
　　
　　“难道发生了什么我们不知道的事。”大祭司提出疑问。
　　
　　“回去问问雷不就知道了。”阿爹不耐烦的说道，不管什么原因，自家的宝贝被打伤了那是事实，他绝对不会那么简单就放过柏跟雷的，就算雷是自己的儿子，没有照顾好弟弟就得接受惩罚。
　　
　　“对，回去问问雷就知道了，那么，月月，我们先走了，明天我会带雷来道歉。”阿么抱歉对大祭司说道。
　　
　　“嗯，好，回去记得不要让可可动到受伤的手。”大祭司吩咐道，说完，云柯一家就离开了大祭司家。
　　
　　呼，到底怎么样了，真是急死了，雷在自家门口来回走着，时不时的伸长脖子往外探。嗯，终于回来了，看到三人的身影，雷赶忙迎了出去。
　　
　　“阿么，你们回来啦。”雷讨好的笑着。那样子有多可笑就有多可笑，噗～云柯忍不住笑了出声。雷听见弟弟的笑声就松了一口气，还好弟弟没生气。
　　
　　哼，阿爹的那关可不好过，他直接绕过雷，走了进去。完了，阿爹那脸黑得跟木炭似的，他肯定会死得很惨的，这以后的日子不好过呀，雷在心里为自己即将到来的悲惨未来哀悼。
　　
　　“进去吧，我有事要问你。”阿么恨铁不成钢的看了雷一眼，也进了屋。
　　
　　看来阿么也不想帮自己了，今天晚上就不好过了。唉，雷垂头丧气的走了进去。
　　
　　“你说，你们到底在搞什么鬼，不要告诉我没有，你欺负人家清清我都知道了。”阿么生气的喝道。
　　
　　“我们……”雷看见阿么真的很生气，就不敢隐瞒了，连忙把怎么从凯叔叔那里听到的然后自己跟柏计划的到实施，半点都不敢露的说了出来。
　　
　　嗯，就是为了这种前世的烂把戏，弄得整个部落鸡飞狗跳？云柯有点哭笑不得，难怪今天柏一见面就说自己练的太极不好，感情是在挑刺儿，亏他还很热心的解释，后面答应的对打该不会也是因为这个吧。
　　
　　“这个凯，老是乱教小孩，看来上次的教训还不够深刻。”阿么终于知道是怎么回事了。
　　
　　“这事情以前也发生过吗。”云柯挑了挑眉问道，以前都有发生过了，怎么现在雷还会被这种烂招数吸引呢。
　　
　　“大你哥哥四五岁的那些兽人就曾经干过跟你哥哥一样的事，惹得当时的雌性们的亲人对小兽人大大出手，这事在部落里传了很久，只不过为了部落的和平与安宁，小兽人们也受到教训了，凯也受到了教训，所以这事也就不了了之了，没想到现在又发生了。”阿么看云柯很是疑惑，就解释道。
　　
　　“原来是这样，那个凯说的是真的吗。”云柯问道，比起其它的追求招数，这种前世典型的招数是比较别具一格，再加上这个世界的风气，难怪雷他们会动心。
　　
　　“说起来，凯说的也是真的，他确实是这样追到白白的，这点他倒没骗人，只是他的这种并不适合每个人。”阿么笑着说道。
　　
　　“你们说这么都干嘛，我不会听了你们这些就不惩罚他们的。”阿爹冷哼了一声，他才没那么好忽弄。
　　
　　“阿爹，你看这件事情哥哥他们虽然有错，但是也不能全怪他们，至于我受伤，我也有错，是我提出要对打的，所以，你也别太生气了。”云柯知道现在就只有自己能说服阿爹。
　　弟弟谢谢你还帮我们说话，雷感动的看着云柯。
　　
　　“当然，大的惩罚没有，小的是免不了的。”云柯坏心的说道，总得让阿爹有个消火的地方吧，而且也得给他们点颜色，他们才能记得住。
　　
　　呃，雷郁闷的看着云柯，觉得他之前白浪费感情了，他的弟弟怎么这样呀，之前的感动收回。
　　
　　“好，阿爹听可可的。”阿爹觉得还是自己的小雌性好，如此善解人意。
　　
　　接下来的日子，雷跟柏的生活可想而知。 

作者有话要说：今天的晋江不知道是怎么一回事，我更文保存，就会变成非法进入网页，搞得我特郁闷。




27

27、所谓的惩罚 ... 
 
 
　　第二天早上，云柯起来发现家里就只剩下他一个人，其他人都出门了，他微微的动了动受伤的肩膀，发现已经好了大半，云柯忍不住赞叹起自然之力的神奇来，在前世需要修养把个月才能好的伤痛，在这里只要短短的一个晚上就能回复到这样的程度，这让云柯忍不住对这种力量再次有了更深的探索之心。
　　
　　云柯起身穿带好衣服，走出屋子，在院子里正准备梳洗时，发现院门口站着个人，正在那磨蹭着。
　　
　　看那身影云柯就知道是那谁了，不过，看他那一大早就顶着个猪头的样子让云柯忍不住想笑，虽然知道那是自家阿爹打的。
　　说真的，云柯还从没看过这样的柏，以往的柏都是一副沉稳的样子，今天的这扭捏的样子但是让云柯感觉很新鲜，原来柏还有这样的可爱一面呀。
　　
　　站在外面的柏正犹豫的要不要进去时，就发现云柯正向他望来，慌得他赶忙站好。看见云柯脸上那明显的笑意，窘得他恨不得在地上找条缝钻进去，好不容易鼓起的勇气，现下全让云柯的笑声给笑不见了。
　　
　　云柯战在院子里看了柏半天，发现他就只是僵直的立在那边，也不知道进来，无奈的云柯只好出口喊道，“柏，你打算现在那儿，不进来吗。”
　　
　　“要进。”柏见云柯还愿意跟他说话，心里不禁一喜，立马开口回道，举脚便快速的走了进去。
　　
　　“咳，我去洗把脸，你等我一下。”云柯说话时肩膀一抽一抽的斗着，他实在快忍不住了，云柯看着柏同手同脚的走进来就忍不住又想笑了，但考虑到会伤害到柏的自尊心，只好强忍着不笑出来，不过真的很好笑，觉得自己快忍不住的云柯连忙转过身去。
　　
　　“呃，好。”柏尴尬的笑了笑，他知道云柯在笑话他，不过为了和云柯和解，让云柯不再生他的气，这点笑话跟一生的幸福比起来实在不算什么，他厚脸皮的当做没看见、没听见。
　　
　　“你――不说说你来有什么事吗。”云柯梳洗完，发现柏还是呆立在那里，没有一点要开口的意思，这让云柯很是纳闷，难道柏不是来跟他道歉的吗。
　　
　　“呃，有，我，我，对了，我给你带来了今天摘的水果。”这些水果是他今天为了来道歉，特地一大早跑了很远的地方才采摘回来的。只是实在不知道如何开口的柏只好拿这个来当接口。其实他想说的是对不起，原谅他。可是，这些话他怎么也说不出口，只得在这里死站着干着急。
　　
　　“那，水果呢。”云柯看着柏两手空空，搞不明白他的水果是放在哪里。
　　
　　“在……哎，我的水果呢。”柏看着空着的手，才想起他把水果落在门口，忘了拿进来了，赶忙又跑出去拿出去拿。
　　
　　云柯黑线的看着柏跑出了去又跑了进来，难道自己有这么可怕吗，怕到让柏连东西都忘了拿，他是该庆幸呢还是该沮丧呢。
　　
　　“给！”云柯静静的接过装着水果的小包裹，等待柏的下一步，可是等了许久，柏还是一句也不说，难道他的道歉方式就是一句话都不说的看着自己吗，云柯无语了。
　　
　　“你已经没什么要说的吗。”云柯很无奈，没想到接受道歉这种事还得接受者先开口。
　　
　　“有，我，我是来道歉的，可可，对不起。”柏憋着一口气的喊了出来，心里终于松了口气，其实昨天晚上他就想来看云柯的，只是阿么说云柯受伤需要休息，他也只好答应今天再过来，一想到云柯的伤是他造成的，柏心里就难受得要死，如果当初相信自己的直觉，现在云柯就不会被自己错手弄伤，不知道他以后还愿不愿意搭理自己。
　　“我接受你的道歉。”云柯笑着说道。在他心里根本就没因这件事而埋怨柏。
　　
　　“啥，就这样？你原谅我了！”柏有点傻眼了，有点不敢相信，亏他昨天想了一大窜的事，为今天的惩罚做准备，没想到今天还没用上，云柯就原谅他了，感觉有点不真实。
　　
　　“嗯，原谅你了，你都已经被我阿爹揍成这样了，更何况我也有错，这事不能全怪你，现在原谅你不好吗，难道你想让我晚点原谅你吗。”云柯开玩笑的说道。
　　
　　“不是，我只是觉得有点不真实。”柏搔了搔头傻笑道，听云柯的口气，好像从一开始就没生他的气耶，真好。
　　
　　“好了，进屋吧，我给你清理一下脸上的伤。”云柯招呼着柏跟他进屋。
　　
　　“你真的原谅我了，不生我的气了。”柏再次确定道，他希望这不是一场梦。
　　
　　“是，我原谅你了，我不生气了，如果你还觉得过意不去，那你就每天都给我摘新鲜水果当做我对你的惩罚吧。”云柯翻了翻白眼说道，这柏真是的，非要他提个要求才行。
　　
　　“好，我每天摘水果给你吃。”柏双眼一亮，柏愿意让他送水果是不是表示已经有在慢慢的接受他了，看来这次事件也不是半点好处都没有。
　　
　　“好了，身上哪里还有伤吗？”云柯问道，因为他自己还是个伤患，不便动用生之力治疗，只能帮柏做简单的处理，索性阿爹只是想教训教训柏，虽然表面上看起来伤得很多，但都不严重，再加上兽人的自我回复能力，只要过一两天，那脸上的伤就会全好的。
　　
　　“没有了。”柏老实的回答，云柯的阿爹下手很有分寸，只是让他脸上看起来不好看，其他的就没有了。
　　
　　“那好了，快中午了，阿爹他们快回来了，你要不要回家吃饭了，免得阿爹看到你在这，又要教训你了。”云柯看了下天色，赶紧让柏先回去，要让阿爹看到他们又孤男寡男的在一起，估计又要揍柏了。
　　
　　“那我明天再来找你。”柏也觉得留在这里等一下估计不是很安全，现在云柯的阿爹视他为眼中钉，他还是不要再生出事端为妙。
　　
　　云柯目送柏离开，才没过一会儿，阿爹跟阿么就一起回来了，后面还跟着一样变成猪头的雷。云柯在心里笑了笑，柏跟哥哥真是一对患难兄弟。
　　
　　至于后来，支招的凯叔叔怎么样了呢，看着他被自家的雌性伴侣揪着耳朵挨家挨户的解释道歉，我们不难看出他今后一段时间里生活的凄惨程度。
　　
　　而我们这些傻乎乎学着相仿的小兽人们，个个跟柏他们的下场一样，被小雌性的阿爹胖揍了一顿后，再去跟小雌性们道歉，至于他们有没有像柏那么幸运，一下子就得到云柯的原谅呢，看之后部落里小兽人们鸡飞狗跳的情景，大家估计就能猜得出来了吧。 

作者有话要说：有读者叫我更早点，我想说其实我也很想更早一点，可是我只有晚上八点才有时间更新，再加上用手机更新，打字比较慢，所以每次都要到这么晚，真的很抱歉在等我更新的读者。




28

28、出发，森林我来了 ... 
 
 
　　时间在不紧不慢的过去了，现在离上次的事件已经过去了四年了。
　　转眼间，云柯已从半大的孩子成长为一名优秀的少年祭司，现在的他，脸上虽然还挂着稚气，身高还是矮人一节儿，但其身上的那股越发温润的气质却已让他显得更加的出类拔萃，让人很容易忽视了他原本的年龄。
　　而比起云柯，柏的变化更显得巨大，现在年仅十四的他就有着相当傲人的身高，身体匀称，虽然跟阿爹比起来还略显单薄，但跟同龄的孩子相比却显得很出众，性格也越发的沉稳起来，身上散发着一股让人信服的气质来。在面对云柯也不再像以前那样笨拙和手足无措，这让云柯郁闷的很久，直呼以前可爱有别扭的柏不见了，让柏对此感到很是无奈。
　　
　　每年的这个时候，过了十二岁的雌性们就可以跟着去家长去较远的地方走走，熟悉一下附近森林的环境。每年这一个活动都会跟小幼崽们的仪式一起举办，他们会跟小幼崽们一起出去，也是去相同的地方，这样的安排比较便于保护雌性。这一活动的设立是专门为了让雌性们了解外面世界的残酷，让雌性们谨记住在没有兽人的陪同之下不要轻易的离开部落，森林的生存法则会让柔弱的他们尸骨无存，猛兽的凶猛远远不是身为雌性的他们可以对付的。
　　
　　以前曾经发生过雌性偷跑出部落的戒备圈，结果被野兽吃掉的事情，所以这种活动的举办是很有必要的。
　　
　　为了参加这个活动，云柯不止一次的郁闷自己为什么偏偏在这个时候出生。
　　
　　原来阿爹以云柯没过没过十二周岁为由拒绝了让他参加活动，而阿么则说他长得这么柔弱，出去不会照顾容易生病，还是再长大一点再出去会比较好好。
　　对于阿么的观点，云柯表示很无语，阿么似乎忘了他的儿子现在是名祭司，而且还是一位拥有变异自然之力――生之力的祭司，而且除了上次受伤之外，阿么哪一次看他生病了。
　　
　　而阿爹拒绝云柯其实还有一个最重要的原因，那就是今年轮到他守护部落，不能陪着他的宝贝儿子出去，阿爹当然不肯，上次出去没跟他一起，这次是云柯的第一次外出历练，阿爹当然不想再把机会让给别人，特别那个人还是那只讨厌的白虎，他知道如果自己没能去，云柯肯定会找那臭小子一起去，那岂不是在给那臭小子制造跟自家宝贝独处的机会，他才没那么笨。
　　
　　对于上次柏让云柯受伤的事，阿爹还是耿耿于怀，每次柏来找云柯时被他碰到，总是会用各种理由赶柏走，自然不可能答应云柯的请求，这些其实完全都是出于阿爹的私心。
　　
　　云柯劝说无果，连撒娇都使出来了阿爹还是无动于衷，最后无奈，只好拉他的老师，现在的大祭司月叔叔来家里当说客，最终说动了阿么同意他去，连带的阿爹在阿么的压迫之下，也万般不情愿的同意了，不过阿爹有个附加条件就是让雷一起跟去，虽然在云柯的问题上，自己家的臭小子总是成事不足，败事有余，经常给他偷放柏那小子见云柯，但有总比没有的好，就将就着用吧。
　　
　　“臭小子，你跟你弟弟出去，一定要给我跟紧，千万不能让其他的兽人进你弟弟的身边，特别是那个柏，要是让我知道你给他制造接近你弟弟的机会，回来看我怎么教训你。”阿爹抓着雷威胁道。
　　
　　“知道了阿爹。”雷再次回答道，他很想翻白眼，阿爹就不能说点别的，来来去去就这么几句，背都能背得出来。
　　
　　原本雷是不想去的，因为今年的历练清清不去，可是迫于阿爹的压迫，雷只好委屈的答应了，为什么阿爹都不为他的幸福着想一下呢。
　　
　　知子莫若父，雷那些肠肠弯弯的，阿爹岂会不知。
　　
　　“刚才听傲家的月答应你阿么，让清清也去，所以说你的心上人今年也会参加历练，只不过他身边会跟这他阿爹，你要是不想去，那我也不勉强。”阿爹抛出诱惑来调动雷的积极性，让雷心甘情愿的跟着他家宝贝去。
　　
　　嗯～雷一听不住的眼前一亮。
　　
　　“阿爹～我当然会去啦，可可也是我宝贝的弟弟嘛，我不去谁去呀，对吧，阿爹你放心我肯定不会让其他兽人有机可乘的。”雷献媚的保证道。
　　
　　恶！这死不要脸的人就是他的儿子？！！看着雷那狗腿的样子，阿爹此时打从心里不想要
　　认这个儿子，他的脸都快被雷丢尽了。
　　相比云柯家的情景，柏就显得比较平静，只是在他家阿爹的眼中他这样子也颇为丢脸，从云柯对柏说要他一起去参加活动时，柏脸上的傻笑就没停过，这让柏的阿爹穆很是怀疑这还是不是他所认识的儿子。
　　
　　而云柯的心里是打从就不想让人跟着，在他想来，他前世的森林生活足以让他能够存活，即使这里的猛兽比前世还要凶猛，但云柯现在还是有自信自己能够自保，撑到附近的兽人前来搭救。毕竟是跟小幼崽们和其他雌性们一起出去，兽人的守备力量相对会比较集中，只要自己离大伙不是太远，应该就没问题了。
　　
　　这天，云柯等得望眼欲穿的活动终于来临了，他在阿么的嘱咐下阿爹哀怨的眼神下终于朝着他向往已久的地方前进了。
　　
　　启程的时候，由于路程对于雌性来说稍微有点远，所以需要兽人的帮助。雷是想载清清的，但无奈清清有他的阿爹护航，而雷自己又在阿爹的淫威下也不敢让弟弟坐柏的背上所以只好乖乖的载弟弟了。
　　
　　其实云柯在看到柏的兽型时就忍不住想靠过去，但碍于阿爹瞪视的目光，云柯的动作没敢太过，为了顾及阿爹的感受，云柯只好不舍的放弃他最喜欢的白虎，坐到哥哥的背上。
　　
　　柏在看到云柯爬上雷的背，自然也是难掩失望之情，原本兴奋甩着的尾巴瞬间垂了下去，不过这种事情他早就想到了，在出发的时候他是不可能载得到云柯的，反正有两个月的时间，来日方常。
　　
　　云柯坐在哥哥的背上，翻过的部落旁边的小山头，云柯终于看见了一望无际的森林，知道现在云柯才理解了什么叫做树海，前世的原始森林跟这里根本无法相比，那树大的这么远的距离树干比化起来都还比他的身体大，可想而知这森林里的财富会何其的多，一想到他心爱的药材，云柯就忍不住双眼直泛光，亲爱的药材，他来了。
　　经过一个上午的奔波劳累，云柯一行人终于来到了预定的休息地点位于森林外围的一条小溪边。
　　
　　 

作者有话要说：今天原本要更时，我那五岁的小堂弟刚好来我家玩，我这又是陪玩，又是给他我买摆在桌子上的小玩意儿，好不容易把他伺候到他回家，就已经九点多了。再加上我用手机更新，打字比较慢，所以今天又很晚才更了，等我更文的大家，对不起呀。




29

29、初入森林 ... 
 
 
　　到达目的地后，云柯就被柏扶着下了雷的背，坐了半天，他的双腿都麻了，在原地甩了甩脚，等到有点力气走路时，云柯柏才仔细的看了看周围的环境。
　　
　　他发现这里的树木普遍都长得很高大，部落周围的树木跟这里比起来那简直就是个小灌木从，让云柯有种小巫见大巫，根本就不能比的感觉。
　　
　　想当初他看了部落的周围，还一直以为这里的森林应该跟前世的原始森林差不多，估计也就面积比较大，毕竟这里没有大量的森林砍伐。
　　
　　可是，当他看着这无边的树海，还有着无比高大的树木时，云柯心里的激动是不能用言语来表达的，这才是他梦寐以求的地方，难怪爷爷会说他肯定会喜欢这里。
　　
　　一想到这里面有多少的天材地宝在等着他去发掘，云柯就忍不住想要马上就进去，只是身边跟着的两位守护者根本就不准他擅自行动，在他们看来，云柯这种举动根本就是不知所谓，没有经历过森林里的残酷，才会如此大胆。
　　
　　想进去却被拦下来的云柯很不甘心，一想到里面的草药，云柯心里就直痒痒，可是柏他们不放行，他只好从附近的植物开始找起，还真让他发现了不少爷爷留下的卷轴中记载的草药。
　　
　　云柯看着眼前的这颗植物，发现它跟爷爷书中记载的一模一样。
　　三角红，叶子呈倒三角形，叶脉呈深红色，微毒，但与铭芯草相配却是治疗骨头损伤的好药，但是这种三角红，采摘起来一天内必须马上研制成粉粉状，要不然里面的毒素发生反应，就会变成剧毒。当初云柯肩膀受伤，大祭司给他配的药中就加进去了这种草药磨成的粉。
　　
　　确定是三角红的云柯开始采摘起来，他觉得他们在这种原始森林里难免会有人受伤，多准备点伤药有备无患。
　　于是，他刚采摘出来，就马上现场制作了起来，先把水分抽干，再研磨成粉，然后装瓶，这些都需要作用到他的生之力。
　　在这过程中，云柯不得不再次赞叹起了自然之力的神奇来，真是采药的居家必备呀，有着生之力的他做起这些事来更是事半功倍。
　　
　　当云柯采集满一整瓶，兴奋的转过身去想向其他人表达着兴奋之情时，才发现大家都在忙着午餐，雌性们都在帮忙炖汤，煮菜，连幼崽们都在帮忙洗水果，就只有他还在这边挖草药，尴尬的云柯不知所措的站在了原地。
　　
　　呜呜～怎么办，他不该现在就想着草药的，他只要一想到草药，其他的就什么都得一干二净了，他现在是不是要过去帮忙啊，可是大家好像都快忙好了，真是的，柏跟哥哥怎么不提醒他一下，害他在这边丢人现眼。云柯把恼羞成怒把部分的过错算到了柏跟雷的头上。
　　
　　不得不说，云柯现在都被家人宠得都有点任性了，只不过这小小的任性却让他变得活泼可爱了起来，这也让他的阿么放了心。他的阿么一直以为孩子实在太懂事了，都没有那种同龄孩子的应该的举动，整天沉迷于草药之中，再这样下去，阿么怕他会无法融入部落，索性云柯还会对自己熟悉的人使性子，让阿么觉得他的儿子还愿意去跟别人接触。
　　正当云柯犹豫着要不要过去时，清清的话将他拉出了尴尬的境地。
　　“可可，过来帮我端一下汤。”清清好笑的看着云柯站在那里，一副想帮忙又不知从何帮起的窘样，看他已经在那边急得快跳脚了，连忙开口叫他过来。
　　
　　呜呜，清清你真是我的及时雨。云柯听见清清的叫唤，立马跑了过去，感激的看了清清一眼，开始帮忙端起了汤碗。
　　
　　“药采好啦。”清清看着云柯别在腰间的小药瓶，轻声问道。
　　
　　“嗯！”云柯被问得脸红耳赤，他真的不该这个时候去采草药来着。
　　
　　“你不必脸红，也不用担心，大家不会说你什么的，再说了，你摘药也是为了大家对不，当初我跟你现在的情景是一样呢。”清清以一副过来人的模样安慰道，希望他别太钻牛角尖。
　　
　　“我知道了。”云柯回道。真丢脸，他竟然需要一个小他许多的人的安慰，云柯啊云柯，你能不再丢脸一点吗，云柯在心里羞得无地自容。
　　
　　午饭过后，大家都坐在那边休息，恢复元气的幼崽们则在溪里玩闹着，看得云柯心头痒痒的，但碍于他现在的身份，现在的他只要一想到自己□一点，那些兽人就会像男人看到女人□时的模样看着他，他就浑身不自在。
　　
　　别问他为什么知道会这样，因为云柯不想再回想起当初无知时做的蠢事。
　　
　　无聊的他在清清的阿爹说可以在附近自由活动时，就拉起清清往森林里钻，柏跟雷紧跟其后。对于云柯拉清清进森林，傲没说什么，毕竟他是这次的领队，不能随时走开跟着清清，让清清跟云柯在一起，至少还有柏跟雷的保护，虽然他很不想承认，不过柏跟雷确实是他们同龄的兽人中最优秀的，有他们的保护，清清会安全很多。
　　
　　很显然，看到草药的云柯再次将之前的事忘光光，再次干起了跟之前相同的事，只不过这次，他是拉着清清一起。
　　
　　“清清，你快过来，我发现了好东西。”云柯激动的喊着。
　　
　　“这个地方竟然会有蓝颜草，我以前都没发现过，可可，你一来就发现了这样的宝贝，运气真好。”清清也感叹起了云柯的好运，连这种草药都能发现。
　　
　　“我们把他挖起来吧，我有带专用的工具，你要准备好，柏，把我的小包拿来。”说着，云柯接过放在柏那边的小布包，从里面拿出了一根蓝色的小工具，也就是柏的那块矿石加进去制成的。
　　
　　这工具制作得相当精巧，是云柯为了挖药而专门打造的，是一把两用的小药锄弯时它是药锄，直的时候是药铲。
　　
　　云柯小心翼翼的从以蓝颜草为中心的二十厘米处开始挖。其实找到蓝颜草并不难，难的是这蓝颜草它需要用特殊的工具挖，还不能破坏了它的根系，刚挖出来的那一刻，必须有个人给它施以木之力，要不然挖起的短短几秒中的时间，它就会枯萎掉，而枯萎掉的话就没有了利用的价值，它不像三角红的保存方法，磨成粉就可以，蓝颜草需要是它用木之力提炼出来的汁液，所以采摘起来相当麻烦。
　　
　　两位雌性真专心的挖着草药，而柏跟雷则在他们身边紧惕的保护着，这里毕竟不是在部落里，一个不小心就会给雌性带来灭顶之灾。
　　
　　好不容易，两人终于将蓝颜草挖出来，并提炼好，还来不及欢呼，就听到几个的号角，又要开始赶路了。 

作者有话要说：我又到这么晚才更新了，抱歉，我跟同学讲电话结果忘了时间了。
我以后会尽量早点的。接下来会开始写云柯的医学方面。




30

30、森林探险 ... 
 
 
　　一个下午的赶路，终于在天黑之前赶到了最终目的地。
　　
　　这次换雷扶着云柯从柏的背上下来，在第二次的赶路，云柯就坐上了他最喜欢的白虎身上，虽然很开心，但是又一个下午坐下来，绕是再舒服也免不了腿麻的结果，一天下来，云柯走路时腿都有点八字行的了。
　　
　　揉了揉已经没知觉的大腿内侧，云柯发现这里的树木比森林外围的更加粗壮。原以为外围得那些就已经够他惊讶了，在看到现在的这些，他觉得自己的脑袋已经跟腿一样麻木了。
　　
　　“今晚我们睡哪里呀。”云柯向清清问道，他发现来到这里的兽人不是去打猎，就是去摘水果跟取水，没有一点要盖个地方睡觉的意思，难道他们这两个月要与大地同眠不成？
　　
　　“不就在那吗。”清清随口就回答道，还怕云柯看不到似的用手指着住宿的地方。
　　
　　呃！云柯顺着清清的手指，发现在大树离地十米上的主干被人为的开了个洞，难道他们要住树洞不成。
　　
　　云柯有望了望周围的几棵巨大的树木，无一例外外的在主干上被开了个树洞，真是稀奇，被开了这么大的一个洞还能长得如此茂盛，大自然真是无奇不有呀。
　　
　　“这么高，我们要上下不是很不方便吗。”云柯疑惑的问道，虽然位置高比较不容易受到野兽的攻击，但是这么高的位置，有没有辅助的东西，应该很难爬上去吧。
　　
　　“不是有柏跟你哥吗，上下的时候就叫他们载你呗。”清清回答道，他就有点纳闷了，为什么云柯在这些常识让总是迷迷糊糊的，在森林里不靠兽人，难道他要自更其力吗，那根本就不可能好不好，难道言叔叔让云柯出来就是为了这个，看来的让云柯开开窍，清清心里暗想着。
　　
　　不得不说清清已经把云柯的心思想得八九不离十了，云柯就是一直坚信他是男人，即使不需要兽人，他也能在森林中活下去，所以来的时候他一直在记着来时的路线，希望以后能自己过来。
　　
　　云柯现在的思唯还是被前世的思想、常识所左右着，也不想这个世界跟前世的不同性，他所谓的常识在这边到底有没有用。
　　
　　总的来说，云柯还是有固执的一面，虽然跟大家相处得很好，但他还是没真正的融入这个社会，有些这里的常识不是他不想学，而是他觉得没必要，在他的思想里他还没有把自己当成一个雌性，还是将自己归类于男人，这样的认知比别的雌性更加的有自信，但也更加的盲目。
　　
　　“哦，这样啊。”显然察觉到了清清跟自己的思想不同，云柯也不想再问下去了，他在想，等找个时间自己用藤条做个软梯爬。
　　
　　赶了一天的路，大伙都有点累了，特别是雌性跟幼崽，现在已经累得动都不想动了。
　　
　　在简单的梳洗之后，云柯就让柏载他上去了，由于树洞的不足，他这次跟清清分配到了一起，两人住同一个树洞，一整天的奔波劳累是两人没有了刚开始出来时的心情，什么也没说，就早早的休息了。
　　
　　第二天，云柯就起了个大早，看着周围的景色，云柯兴奋得开始为今天的行程做计划。
　　
　　心情很好的云柯爬上了柏的背，让他带自己去梳洗，留下雷在后面一脸抽搐的看着他们的背影，他的弟弟的神经到底是有多粗啊，他难道不知道兽人的背是不可以乱上的吗，他有看过兽人除了至亲雌性跟伴侣还有载过别人吗，还一而再，再而三的让柏载他，他这个哥哥明明现在他面前，他也能无视掉，算了，看在柏还不错的份上，弟弟跟他在一起也是不错的选择，既然弟弟都有兽人守护了，那他也去追求他的雌性吧。雷甩了甩虎尾，决定将他家的粗线条弟弟交给柏来照顾，可怜的云柯又在他不知觉的情况下，干了一件让他觉得是愚蠢的事情，还因为这个而被他哥哥给卖了。
　　
　　一顿吃饱饭足后，云柯决定开始去寻找他的天材地宝，他拿起挖药时需要的工具，拉着清清就准备出发，却发现雷跟柏紧跟在其后。
　　
　　“你们没有事情做吗，不用跟着我们了，我们只是去找草药，又不是去干嘛。”云柯不耐烦的说道，他们到底要跟到什么时候呀。
　　
　　“哪能让你们自个去呀，你以为这森林安全到是你这个雌性可以随地乱走的吗。”雷对云柯的盲目自信再次无奈的翻了翻白眼，他弟弟还真当自己很厉害呀，那点三脚猫的功夫还不够给猛兽们挠痒痒呢。
　　
　　“那好吧。”云柯勉为其难的答应道，雷的那句雌性触动了他，并不是他已经认识到自己是雌性，而是他觉得自己虽然有自保能力，可是清清没有，让雷跟柏留下来保护清清也不错。
　　
　　云柯一行人开始向着云柯指的方向前进，他们现在要去的地方是位于森林的阴凉地带，云柯今天想去寻找爷爷留下的草药知识里面的一种药――灵芝与人参，根据爷爷的记载，这里的人参他们叫做红果茎，是已被发现的珍贵药材，至于灵芝这里的人比较少知道。
　　
　　灵芝与人参的生长地往往是阴凉的山林土石之中，所以云柯现在就是要找这样的地方。
　　
　　幸亏有雷跟柏这两个常年在森林里转的兽人带路，让云柯毫不费力气的就找到了地方。
　　
　　阴凉之地也是毒物喜欢聚集的地方，虽然身上撒上了驱虫的药粉，但为了保险起见，雷跟柏还是将云柯他们驼在了背上，云柯还老大不愿意，相比云柯的无知，清清就比较谨慎了，他知道这里的厉害远远不是有驱虫粉就可以的，这里除了一些昆虫毒物，还有一种大型兽类也喜欢这种地方，上次来时，他跟阿么就见识过，至今还记忆犹新，所以，清清也没有推辞的坐上的雷的背，还帮忙劝着云柯。
　　
　　不情不愿的坐上柏背上的云柯还在心里嘀咕着，这样的速度太快了，他怎么找药材呀。
　　
　　“停停，快停一下，我看到红果茎了。”云柯兴奋的叫到，在这样的地方，这样的速度，如果不是人参上面的红果实，他还真认不出来。
　　
　　“可是……”柏的直觉告诉他这里不安全，可是云柯已经兴奋的什么都管不了了，没办法，他只好将他放在了地上。
　　
　　云柯一下地还没站稳就歪歪扭扭的跑了过去，看着地上的这株野人参，云柯激动的不能言语，按照他的目测，这株野参至少有上百年的了。
　　
　　当他迫不及待的想拿出工具开始挖的时候，柏却用尾巴将他卷起，向后拉了回去，在云柯原先呆的地方突然冒出了一颗巨大的头颅，云柯当场吓得瞪大了眼睛。
　　
　　这，这是什么怪物。 

作者有话要说：这章可能会把云柯写得让人讨厌了一点，不过别担心，从这过后他也就不会在那么的无知了。
再次感谢c0078832扔了一颗地雷我会好好努力的
我这周申到了榜单，所以大家不用担心我不更。




31

31、现实的残酷 ... 
 
 
　　这是什么怪物，好大的头。云柯呆看着那颗足足有两米宽的大头，有些反应不过来，他这是在看3D玄幻片吗？怎么如此的真实。
　　
　　就在云柯呆愣住的那一刻，柏就迅速的将他放在了清清旁边，立刻转身回去迎敌。
　　
　　“吼～”一阵吼声过后，柏跟雷的身体开始慢慢变大，直到有一二十米高时才停了下来，开始与那头怪物搏斗了起来。
　　
　　云柯再次呆住了，他傻愣愣的看着柏跟雷那巨大的身型，深吸了一口气，闭上眼睛，逃避的在心里开始念着“我这是在做梦，在做梦，醒了就没事了，快醒来，快点醒来。”但现实容不得他逃避，他睁开眼看到的，还是两只巨大的老虎跟一只像蛇的怪兽在搏斗。
　　
　　我的天啊，谁能来告诉他这到底是怎么回事，云柯第一次开始觉得他不了解这个世界，他不知道为什么平时只有一米七多高的老虎，怎么现在变得如此的高大，看这势头，估计也有十几二十米高吧，是他幻想得太疯狂，还是自己这些年来都不曾真正的去了解他们，云柯开始怀疑起了自己。
　　
　　“可可，别傻站在那儿，危险。”清清看着云柯就呆站那儿，也不找个地方躲避，就知道他已经吓傻了，连忙将他拉了过来。看着他还是呆呆的，不由得心里有些担心。有些雌性看到这场面后，心里留下了阴影，就再也不敢出来了，希望云柯不是这样。
　　
　　“第一次看到这种场面，可可吓到了吧，我第一次也跟你一样呢，没什么的，看久了就没感觉了，你别害怕，那多足兽过不来的，这种程度的雷他们能应付的来的。”清清赶忙安抚道，可千万别吓出病来。
　　
　　云柯机械化的转过头去，看着清清，心里想着这还不算什么，那岂不是说还有更厉害的，他快要疯了，这个世界到底是有多变态呀。
　　
　　“你说那头大家伙叫什么来着？”云柯呆呆的问道，那明明就是一条大蛇，哪来的脚，还叫多足兽。
　　
　　“那是多足兽，平时就喜欢钻在土里，一有猎物走过他就会钻出来袭击，然后再把猎物吃掉，现在才出了个头，身子还没出来呢，他的脚很恶心，不过他的皮是用来做房顶的最好材料，耐用又不漏雨，我们部落里的房顶都是用多足兽的皮盖的。这种多足兽最喜欢阴凉的环境了，所以在这种地方最常见到。”清清看着云柯开始慢慢的回缓过来，心里松了口气，就放心的说道。
　　
　　果然，清清刚讲完，云柯就看到多足兽的整个身体。多足兽的头确实是像蛇头，但身体却像个大圆盘，下面长着无数的小触脚，黑压压的一片，看起来确实是怪恶心的，云柯有点不想再看了。
　　
　　不一会儿，多足兽就被柏跟雷给咬死了，雷负责割皮，柏则不放心的快速来到云柯的面前，刚靠过去，不想云柯却倒退了几步，这让柏很是疑惑。
　　
　　“你这么大的头看过来，想压死我呀，还有离我远点，那血腥味臭死了。”云柯脸红的喊道，他绝不承认他是因为害怕才反射性的后退，那也太丢脸了。
　　
　　柏听后了然的向后退了几步，变回了平时兽型的大小，也不敢再把头伸到云柯的面前，雌性讨厌血腥味他还是知道的。
　　
　　“刚刚情况紧急，你有没有受伤？”柏关心的问道。
　　
　　“没事。”云柯闷闷的说道，柏对他的打击不讶于多足兽他现在都有点不想面对柏了。
　　
　　柏看了看云柯没多说什么，只是疑惑他到底怎么了，难道……转身回去将云柯要的红果茎用尾巴卷了回来。
　　
　　“有些损坏了，你还要吗？”柏用尾巴将红果茎递给了云柯，打算如果不行的话，再继续找找看。
　　
　　“我要。”云柯伸手接过，虽然根须断了不少，叶子也破破烂烂的，但有总比没有的好。仔细看了一下这人参，一茎六丫六叶；是转胎，人参长到六叶参后，就会成为宝参，再看它人芦圆长，皮老黄，纹细密，体形美，鞭条须，珍珠节多，是上百年以上的老山珍，是罕见的珍品，可惜了，没有好好的挖掘，让根须都断得差不多了，躯干也受到了不小损伤，药效流失了不少。
　　
　　“我们再去找看看。”柏看着云柯略带遗憾的表情，就知道这棵红果茎估计已经不太好了，便决定再找找看，反正这里的主人已经被他们猎杀了，这下也不用太担心雌性的安危了，一般有野兽的领地都不会出现其他的野兽，除非是过来争地盘的。
　　
　　“不用了，我们回去吧，我有点累了。”云柯回绝道，他今天受得刺激实在是太大了，大到连挖药的心情都没有了，现在的他只想找个地方冷静冷静，好好的思考一下。
　　
　　“好吧，雷快点，我们要回去了。”柏看着云柯精神有些萎蔫，看样子确实是有点累了，就决定回去，毕竟云柯的身体比较重要。
　　
　　“来啦，今天的这只多足兽可真大，这皮都够盖一间房子了。”雷尾巴卷着兽皮跑了回来，尾巴还忍不住兴奋的甩着。
　　
　　“哥哥，你再甩，我就拿针伺候你了。”云柯有些恼怒的说道，原本他现在的心情就够不好的了，他还到处甩得都是血迹，看得心情更不好，尤其是那还是恶心的多足兽的血。
　　
　　呃，雷闻言立马停了下来，尾巴一动都不敢动，对于那细针雷可是最印象深刻，他现在最怕的就是弟弟的细针了，自从他弟弟跟着大祭司学习后，就叫人家帮他打造那种扎人的东西，老是在他身上实验，害他有段时间都害怕跟弟弟单独待在一起。
　　云柯见雷乖乖的停了下来，便不再理他了，快速的爬上了柏的背，催促着回去，他现在迫切的需要一个安静的地方让他思考。
　　于是，四人按原路回去后，清清跟着雷他们去了溪边，云柯就自己待在了树洞里，开始反思起来。
　　
　　云柯知道，他也该真正的正视这个世界了，拥有前世的记忆又怎么样，有些事情不是比拥有前世记忆就可以解决的，他之前的这十几年，确实是夜郎自大了。
　　
　　一直不想面对自己是雌性的这个身份，觉得自己跟兽人之间除了不会变身之外，其他的也不输兽人，甚至在某些方面还觉得自己比他们更好。说实话他的心里有些瞧不起这里的雌性，以为他们连出个部落还要兽人的陪同，实在太懦弱了，思想也太女人化了，所以他一直不愿意跟雌性们接触。
　　
　　云柯在这之前始终觉得自己可以独立的生活，即使离开了部落出来探险，寻找草药，他也觉得自己一个人能够胜任，并且塞比如此的规划未来。
　　
　　可是呢，现实却给了他狠狠的一巴掌。他所嫌弃的雌性，在生活方面胜过他，在野地的生存也不比他差，甚至会比他更好，因为他们懂得自己所不能的地方，而自己呢，明明在这世上就是以雌性的身份存在，却一直不愿承认，明明很多地方还欠缺，却不愿放下自己那所为的高人一等而去学习。谁说拥有了前世记忆就比别人多了一份实力，就会做得比别人好，虽然他别人多会了一点东西，可是却因为这样的思想而将他局限在的自己的世界里，总想着别人不能理解自己的想法，却没有用心的去聆听别人的教导，现在才会被现实打击的无力还手。
　　
　　呵呵，云柯笑着留下了眼泪，他也不过如此，除了医术，他也没什么了不起的，人家在其他方面不知道强过自己多少倍，自己凭什么瞧不起人家雌性，别忘了他自己也是其中的一员，还妄想着自己能在森林里独自生存。呵，他独自生活采药的梦想估计只能在梦里实现了。
　　
　　这个世界真的跟以前的世界不一样啊，自己早该清醒了不是吗。
　　
　　 

作者有话要说：今天比较早，因为我手机流量没了，必须拿我爸的手机更，明天还得还给他，所以就早早的写文了。
我们的主角终于要开始正视这个世界了。




32

32、明天会更好 ... 
 
 
　　小溪边
　　
　　雷跟柏正在小溪里清洗着自己的毛发，而清清则溪边在处理着兽皮上的脏东西。
　　
　　“你们有没有觉得可可今天有点怪呀，平常的话他说什么也会继续寻找草药，今天怎么却要提前回来了？”柏洗完身上的血渍后，开口说道，他前思后想，总觉得云柯今天确实有点不对劲。
　　
　　“可能是今天第一次碰到这样的场面，心里会有点不舒服吧，很多雌性第一次遇到这种状况都会这样的，我当初也是，让他静一静，缓一缓就会没事儿的，你不用担心。”清清闻言便停下手中的活儿，开口解释道。
　　“可是……”柏还想再开口说点什么，却被雷给打断了。
　　“哎呀，我说兄弟，你就别担心了，我弟弟那是什么人，我还不了解，他顶多只是被那多足兽的大体积有点吓到了而已，什么血腥的场面让他害怕，他小时候学剥兽皮时可是连眼睛都没眨一下，这点对他来说那是不成问题的，我这个亲哥都不担心了，你担心什么呀。”雷悠闲的泡在水里，不是很在意的说道。
　　
　　呃，柏和清清的脸上黑线一堆，怎么会有哥哥这样的说自己的雌性弟弟，可可怎么就摊上这么个没心没肺的哥哥，难怪他总是要教训雷，真是不教训不行啊。两人同时在心中吐糟。
　　
　　可怜的雷不知道他这段安慰的话，让他在心上人跟兄弟心里的形象一落千丈。柏跟清清决定无视雷，两人赶紧把兽皮洗好，走的时候还坏心的不叫他，让雷独自在溪中泡了许久，等他觉得有点不对劲时，柏跟清清已经回到了临时住处。
　　
　　雷自己从溪边回来时，已经是到午饭时间了，所有的人都在忙碌着午餐。柏已经在烤肉了，而清清则在煮汤了，雷可不敢对清清怎么样，只好一脸愤愤的看着柏，为什么走的时候也不顺便叫他一下呢，让他独自一个人在溪里泡着。
　　
　　柏无视雷有点抱怨的眼光，继续小心翼翼的烤着手中的肉，这是为云柯准备的，刚才回来时，他就发现云柯还没下来，心里不免又担心了起来，看他现在的样子，估计是不会用午餐了，柏准备烤好就给他送过去。
　　
　　柏拿着烤好的肉和肉汤走进树洞时，就看到云柯缩成一团的卷缩在角落里，那样子看起来有多可怜就有多可怜，周围都弥漫着一股凄凉的气氛。
　　
　　柏犹豫了一下，还是决定走了过去，他将手上的食物放在的小木桌上，便蹲在了云柯面前。
　　
　　“可可，你怎么了，不舒服吗？”柏有些担忧的问道，云柯的这个样子实在太不寻常了，以前从没见过他这样。
　　
　　云柯闻言慢慢的抬起头，看见柏正担忧的看着他，不知怎么的，突然有了中想落泪的冲动。
　　
　　“柏～”云柯略带哭腔的叫到，整个人瞬间扑进了柏的怀中，他现在迫切需要有个人能给他些温暖，而柏的出现无疑就是雪中送碳，因为他知道只有柏，他才能清楚的感受到自己是被需要着，虽然这种需要自己目前并不怎么接受。
　　
　　柏在云柯扑在他怀里的那一刻僵直的身体，对于这突如其来的投怀送抱，他显得不知所措，只能手脚僵硬在那里，任由云柯将自己抱紧。
　　
　　半响，柏轻轻的叹了口气，手缓缓的将云柯小小的身子拥在了怀里，虽然他不明白云柯为何会这般，但他知道现在云柯是需要他的，这种被需要的感觉他从没在云柯身上体验到，被云柯所需要的感觉让柏心里在担心的同时又有些开心，原来他在云柯的心中还是存有一席之地。
　　
　　有了柏的陪伴，云柯的心情终于慢慢的平复下来了，不管怎么样，未来的日子还是得照过不是吗。他不能因为这样就消沉下去，不然就太对不起爷爷为他换来的新生命了。就算现在他是雌性又如何，就算他再也无法独自一人到森林中历险又能怎么样，至少他还有亲人的陪伴，至少还有人愿意陪他出来采药，不是吗，这样也没什么不好，以后自己也不会感到孤独了。
　　
　　慢慢转正心态的云柯，发现自己还躺在柏的怀里，双手还抱着人家，就不禁有些尴尬了，虽然他已经承认自己在这个世界是属于雌性，但不代表他现在就能接受雌性与兽人的关系呀。
　　
　　云柯别扭的想要坐直身体，却发现柏的大手还环抱着他，让他原本就有点红的小脸蹭的一下瞬间红透了。
　　
　　“放手。”云柯低着头小声的说道。
　　
　　“嗯，什么？”柏有点会不过意来，低头看着还埋在他怀里的云柯。
　　
　　“放手，我要起来了。”云柯有点恼羞成怒的小喊到，该死的，自己脸红个什么劲儿，难道心态变了，自己就会在柏面前变得如此扭捏吗，可恶，都是因为柏。想到此，云柯又忍不住的瞪了柏一眼。
　　
　　呃，柏被云柯那水汪汪的大眼睛害羞的看了一眼，顿时，整个人都痴了，好美！
　　
　　嗯，怎么还不放手，云柯不禁疑惑的又抬头看了一眼，发现柏竟然痴痴的看着他，还一副很是陶醉的看着自己，云柯又羞又怒的在柏的手肘的麻穴狠狠的掐了下去，在他麻得松手的那一瞬间迅速的做直了身体。
　　
　　呃，正沉浸在幸福里的柏突然手一麻，立马回过神来时，云柯就已经从他的怀里离开了，柏有些遗憾的看着自己的手。
　　
　　“我饿了。”云柯看着柏那遗憾的表情，不禁觉得好气又好笑，张开口说点什么，却又尴尬得不知如何说起，正好看见桌子上柏端来的食物，趁机找到了借口，解了这尴尬的气氛。
　　
　　“嗯，哦，肉跟汤都有些凉了，我去给你换些热的。”柏摸了摸后脑勺，现在的他也觉得有点尴尬了，看着云柯拿起汤准备喝时，才阻止到。
　　
　　“没关系，我吃得不多，不用麻烦了，你吃了没。”云柯微笑着问道。
　　
　　“你吃吧，我等一下再去吃。”柏回绝道，他拿的东西本就不多，现在还觉得有点少了呢，不知道云柯吃不吃的饱，他是不是要再下去拿着上来。
　　
　　“那一起吃吧，反正我又吃不完，这碗汤喝下去我就很饱了，那块肉我了吃不下，你吃吧。”云柯一听柏自己没吃，就先给他送了过来，不禁有些愧疚，便开口说道。
　　
　　“我，呃，好吧。”柏看着云柯一副他不吃，自己也不吃的样子，忍不住将到口的拒绝吞了回去，乖乖的拿起烤肉吃了起来。
　　
　　云柯看着柏大口大口的吃了起来，满意的端起汤继续喝。
　　
　　柏默默的咬着肉，时不时的抬头看了眼云柯，不知道为什么，他发现以前跟云柯不管再怎么拉也拉不进的距离感，现在好像都感觉不到了，以前的云柯让人感觉很不真实，好像游离于这个世界之外，任他怎么抓都抓不住，现在的云柯让他觉得好真实，好像他一下子就能走进他的世界一样。
　　
　　不管是因为什么原因，反正现在的云柯更让他觉得安心，让他更容易亲近，就让他继续这样下去吧。柏在心里想着。
　　
　　两人就这样默默的享受着这即尴尬又温馨的时刻，直到……
　　
　　“弟弟，你怎么不下去吃东西，都快被吃光了。”美好的气氛就这样被雷大大咧咧的声音打破了。
　　
　　柏沉着脸看着雷，先前温柔的样子一扫而光，现在他直想把雷这个噪舌的家伙从这里扔出去。
　　
　　“哥，我已经吃好了。”云柯高兴的跟雷说道，呼，终于摆脱这别扭的气氛了，让他喝口汤都觉得不自在，他都快撑不下去了，幸好自家哥哥及时赶到，将他从这尴尬的气氛中解救出来。
　　
　　哥，其实你真的是个好哥哥，我以前不该那样对你的，我以后会加倍的对你好的，云柯感激的看着雷。
　　
　　呃！雷看了看树洞里两个人皆然不同的表情，心里不禁嘀咕着他是不是有做错了。
　　 

作者有话要说：又到现在才更，汗！等更的朋友，让你们陪着我熬夜真是不好意思。

等着包子上桌的朋友真不好意思，我连面粉都还没揉，估计上桌时间，还要再等等。




33

33、遍地是药材 ... 
 
 
　　第二天，云柯再次准备好工具出发去寻找药材。
　　
　　对于昨天的时间浪费掉让云柯觉得有点可惜，不过接下来的时间他会更加珍惜的，毕竟在意识到自己不可能独自出来，那么这样的活动时间就显得格外的珍贵而短暂，他必须在着两个月以内尽可能的寻找更多的药材。
　　
　　这次，云柯决定不再自己瞎指挥的乱跑，开始去清清提供的地方看看，毕竟清清来过很多次，对于药材的分布还是比较了解，决定好出发的方向，四人再次启程寻找药材。
　　只是路途中会出现这样的情景。
　　“停！停一下。”在路过一个小坡时，云柯突然激动的喊了起来。
　　
　　“怎么了，可可。”清清疑惑的问道，这个小坡他来过每次出来的时候都来过，也没发现什么特别的地方呀。
　　
　　只是话刚问完，就看见云柯迫不及待的下了柏的背，然后跑到了一棵大树下，蹲了下来，像是仔细的在观察着什么。
　　
　　众人看云柯那样子，也疑惑的跟了过去，发现云柯正盯着一从红色的植物一直看。
　　
　　“可可，这些红色的棒头有什么不对吗，这个山坡上有很多呀。”清清再次问道，难道这棒头还有别的功效不成。
　　
　　“等等，我先感应一下，再告诉你。”云柯努力的平复了一下激动的心情，开始施展起他的生之力，因为生之力可以让他了解草药的药性，这也是生之力的特殊能力之一。果然，确实是他想的那种，云柯露出的开心的笑容。
　　
　　“你说的这种棒头，它也是一种药材，具有止血、生肌、镇痛的功效。常用于治疗胃病、鼻出血及外伤出血等，还可作补药吃。”云柯笑着解释道，真没想到，来到这个世界还能看到“文王一支笔”这样的神农架的珍稀特产，这里的文王一支笔不止外形一样，连药性也是一样的，他当初还怕很多不一样呢，看来这个世界跟前世的世界还是有点关联的。
　　
　　不知道这附近还能不能发现华中药库“四个一”的其他三种呢。云柯怀着这样的心情，开始在周围找了起来，可惜只找到了文王一支笔，其他的都没看到，也对，毕竟在前世它们的生长环境本就不同，又如何能生长在一起。觉得自己有些贪得无厌的自己失笑的摇了摇头。
　　
　　“清清，我们把一些棒头制成粉吧，比较好携带。”云柯建议道，于是两人只留下一些任其生长，其他的全部都制成了药。
　　
　　在弄完“文王一支笔”后，云柯一行人又开始向清清说的地方前进，途中经过一片紫藤林。
　　
　　要说云柯最喜欢的莫过于药材，最讨厌的就是虫子，因为虫子会吃草药，而他们所经过的紫藤林，除了最多的紫藤，剩下的就是以紫藤叶为生的藤虫，看着那一指粗的藤虫，云柯厌恶得直想离开这里，可是，没办法，这里有一种寄生在藤虫上的药材――藤虫草。
　　
　　藤虫草，跟前世的冬虫夏草差不多，不仅生长的方式一样，连药效都差不多，要不是为了藤虫草，打死云柯，他都不会来这种地方。在云柯的催促下，众人挖了几棵藤虫草就匆匆的离开了。
　　
　　“没想到可可竟然怕虫子。”雷揶谕道，哼哼，终于发现弟弟的弱点了，以后他要是再拿针扎我，我就抓虫子吓他。
　　
　　“我不是怕，只是讨厌罢了。”哼，别以为他不知道雷心里在想什么，想整他，就凭雷，再过十年的时间都不可能。云柯在心里不屑的想着。
　　
　　“哎呦，弟弟，怕就说，哥哥不会笑话你的。”雷小人得志的说道。
　　
　　“跟――”云柯刚想反驳，却看到雷后面不远处的枯木旁长着一颗他相当熟悉的植物，云柯赶忙一把推开挡在面前的雷，向枯木奔跑了过去。
　　
　　天，真的紫灵芝。云柯目不转睛的看着眼前的紫灵芝，发现它足足有二十厘米大，这么大的灵芝，难得的是它完全没有木质化，灵芝孢子粉也还没散去多少，说明它的药效还完美的保留着。
　　
　　“清清，快拿工具过来。”云柯赶忙喊到，这样极品的紫灵芝可不能用手去拔。
　　
　　“可可，这又是什么呀。”清清边递工具边问道，为什么连他都不知道的云柯竟然会知道，难道这就是生之力的厉害之处吗。
　　
　　“这是紫灵芝，是一种很珍贵的药材，主要是内服，可以治疗一些疾病。”云柯小心翼翼的将紫灵芝旁边的枯树枝，腐败的叶子挖开，再将灵芝摘了下来。
　　
　　“今天真是出来对了，竟然碰到了这么好的宝贝。”云柯边跟清清说着，边捧着紫灵芝兴奋的往回走。
　　
　　“嗯，是啊。”清清很给力的回答，确实不错，他又认识了两种新的药材，果然听阿么的话，跟云柯出来是件正确的选择。
　　
　　“这个东西我好像在哪里见过？”雷看着云柯怀中的紫灵芝，发现有似曾相识的感觉。
　　
　　“在哪里，在哪里。”云柯激动的问道，今天是他的幸运日，怎么好东西都集中在今天出现。
　　
　　“嗯～在哪见过呢？！啊，我想起来了，它的形状跟盘花的花瓣很像，只是颜色不一样，难怪我总觉得很熟悉。”雷终于想起在哪里见过了。
　　
　　“盘花？就是盘翘喜欢的那个？”柏不是很确定的问道。
　　
　　“是啊，就是那个盘花。”雷再次确定的点头说道。
　　
　　“哥哥～你带我去采好不好。”云柯开始为了盘花而向雷撒娇道。
　　
　　“不行。”雷一口回绝道，带他去，别开玩笑了，要是让阿爹知道了他带弟弟去摘盘花，他不死也得脱层皮，况且他也没那个能力摘。
　　
　　哼，你不带我去，我不会叫阿爹带我去呀，又不是只有你知道，云柯在心里愤愤的想着。
　　
　　“清清，你不是说有种草药在这附近吗，我们走。”不打算再理雷的云柯直接将清清拉走，留下雷在后面哀怨的看着他。
　　
　　“就在前面，我来带路。”清清说完，率先走在了前面，云柯紧跟其后，柏在旁边跟着，而雷则在其后。
　　
　　“啊～”突然，云柯不知拌到什么东西，整个人往前摔了出去，手中的紫灵芝也顺势飞了出去。
　　
　　柏在旁边反应快速的将他托住，让他免于来个五体投地。“我的灵芝！”云柯站稳后焦急的说道。
　　
　　“别急，在我这呢。”清清笑着安抚道，刚刚紫灵芝飞出去时刚好走在前面的清清接到了。
　　
　　“呼，幸好。”云柯松了一口气，这才发觉自己还抓着柏的手臂，赶忙放开，尴尬的低头假装认真的看着让自己拌到的是什么东西。
　　
　　嗯～云柯越看越觉得不对劲，他迟疑的将那大腿粗的东西拾起，仔细的观察着。
　　
　　这，这怎么这么像传说中的太岁。 

作者有话要说：我又这么晚更了，向我催包子的朋友对不起呀，人家现在实在是生不出来（羞），您要不再等等。




34

34、呃，看错了 ... 
 
 
　　云柯不敢置信的瞪大眼睛，仔细的看着手中的物体。
　　
　　根据《本草纲目》中的记载，“肉芝状如肉，乃生物也。白者如截肪，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”在《本草纲目》中李时珍把它叫做肉芝收入“菜”部“芝”类，与我们现在见到的灵芝,并称为“本经上品”。
　　
　　云柯发现手中的物体不管颜色形状，触感都与书中所说的相当吻合，难道今天自己真的人品爆发，摔个跤也能捡到太岁肉灵芝。
　　
　　柏不解的看着云柯两眼泛光，快留口水看着那块东西，他想吃吗，不过这不能吃也不好吃呀。
　　
　　正当柏想开口阻止云柯时，突然，前面出现了一大一小两只老虎，在他们前方不远处停了下来。仔细一看，发现他们一直盯着云柯手中的东西，好像正犹豫着要不要过来的样子。
　　
　　难道这东西是他们掉的，柏看着那大小老虎，等着他们的下一步动作。果然，没过一会儿，大老虎就抬起前爪踢了踢小的老虎幼崽，让它过来，小幼崽在大老虎的逼迫下，开始犹犹豫豫的朝他们走了过来，每走几步就回头看一下大老虎，直到它走到云柯跟前。
　　
　　柏跟雷嗅了嗅小幼崽身上的气味，发现是他们部落里的，也就放心的让它过来。小幼崽小心翼翼的伸出爪子揪了揪云柯的下摆。
　　
　　“那个，雌性，你可不可以把你手中的鱼饵还给我，我今天得抓到巨头鱼，你要是喜欢的话，我，我改天再做给你。”幼崽很是诚恳的说道，虽然从雌性手中要回东西是件很丢脸的事，但为了今天要完成的任务，也就只好过来求雌性把它刚刚掉了的东西还给它。
　　
　　“嗯？什么！你拿这个去钓鱼！”云柯被下摆的力量拽得回过神来，就听到这句让他愤怒的话，拿太岁去钓鱼，真是暴珍天物了，不可原谅。
　　
　　很显然，云柯没听进后面的那一句，而众人被他突然拔高的音呗下了一跳，难道不能吗？众人心里疑惑的想。
　　
　　“雌性，那个，我真的今天要用到，你就还给我吧，我过后一定会再做个给你。”小幼崽显然被云柯的高分呗吓得有点不知所措，还以为云柯不想还给他，急忙的求到。
　　
　　“做、做的？你说这是你做的，你怎么做到的。”云柯被小幼崽的这句话说懵了，太岁还能用做的？还是连幼崽都会做，这个世界要不要这么疯狂。
　　
　　“是、是啊，我用剑脊兽的筋做的鱼饵，抓巨头鱼没有它不行，我真的会再做一个给你的。”小幼崽怕他不给，赶忙再三的保证到。
　　
　　呃，云柯风中凌乱了，这是剑脊兽的筋，这难道不是太岁？不死心的云柯动用了生之力，最后发现，它还真不是太岁，唉，白高兴一场。
　　
　　“可可，你把鱼饵还给它吧，回头我给你做一个比这个更大的。”柏看着云柯好像还不愿归还，便开口说道，对于自己的心上人拿着兽人的东西不放，他心里还是有点吃味。
　　
　　“呃，不用了，来，还给你。”云柯将鱼饵抛向幼崽，既然不是太岁，拿了也没用。
　　“嗷呜！”幼崽一口咬住鱼饵，连忙头也不回的跑到大老虎身边，深怕云柯还跟它再要回去，看得云柯嘴角直抽搐，他有那么霸道吗。
　　
　　大老虎对着云柯他们点了点头就带着幼崽快速离去了。真可惜，竟然不是太岁肉灵芝，害他白高兴了一场，那要是太岁那该有多好啊。云柯望着它们的背影，心里一直惋惜着。
　　
　　“弟弟，看你那不舍的样子，你该不会想吃吧。”雷打趣道，刚刚云柯的表情真的很精彩呀。
　　
　　“才没有呢。”云柯郁闷的看着大家隐忍笑意的样子，恨不得拿跟针把雷的嘴巴缝起来，真是哪壶不开提哪壶。
　　
　　柏微笑的看着云柯有些恼怒的样子。脸颊微红，那双大眼睛正努力的做出怒视的样子，原本发怒的神情在柏的眼里就变成了样，他觉得这样的云柯真的是好可爱。
　　“真的～”雷故意高调着声音说道，很少看过云柯跳脚的的样子，让雷觉得有趣极了。
　　
　　“不许笑，不许笑，柏，你再笑，我就、我就不理你了。”云柯明显的看到柏肩膀的颤抖，有点恼羞成怒的威胁道。
　　
　　呃，柏差点岔了气，要让他马上停下来可真有点不容易，不过看在云柯已经快要发火的样子，还是赶紧停止为妙。
　　“好了你们，雷，别在说可可了。”见云柯快要发怒了，清清赶忙出来调解。
　　
　　“哼！清清，我们走。”云柯明显不想理两位兽人，直接拉着清清转身就走，反正这里离聚集的地方已经不远了。
　　
　　其实他们出来时为了沿路挖掘药材，特地绕了一圈，清清说的地方离临时住所并不远。
　　
　　“清清，我装药的瓶子不够了，你那边还有没有。”云柯发现他带出来的木瓶子空的已经不多了。
　　
　　“我也没多少了。”清清看了看自己的，发现也不多了，不禁皱了皱眉，这种装药的木瓶子需要用特殊的木头做的，现在再去做，那就不能去采药了。
　　
　　“啊，对了，我听阿么说这里有一种树本身就是一节一节空的，可以用来做瓶子，离这不远，我们过去弄几个，就可以装很多药了。”清清想到了阿么曾经带他去看过的树木，不禁开心的说道。
　　
　　嗯？一节一节的，空的，清清说得还不会是竹子吧，云柯在心里猜测的想。
　　
　　事实正如云柯所想，结果，回去的时候，柏跟雷的背上就驮了两大袋竹笋，到地了，还得帮忙拨竹笋，按照云柯的说法就是晚上加餐，喝竹笋汤。
　　
　　晚上，大家喝上了他们从未喝过的竹笋汤，兽人觉得太清淡了，他们还是比较喜欢吃肉，雌性们确实相当喜欢这清香的味道，都纷纷说明天也要去摘点回来。
　　
　　晚间，云柯清点了一下今天的收获，发现虽然在太岁上摆了个大乌龙，但是收获还是不少的，不禁采到了前世就很稀有的野生药材，还认识并采摘了不少这里独有的药材，今天可以说是满载而归了。
　　
　　不过今天云柯也发现了药的消耗量也不小，可能是才刚开始训练的原因，每次小幼崽们回来都会受点小伤，连有些兽人也会受点伤，也需要云柯他们的治疗，所以他们回去时如果要带药物回去的话，那么就必须再出去采摘好几次才行。
　　
　　唉，这个世界真的跟前世不一样啊，连强悍如兽人也会受到伤害，他的那点功夫根本不够看。终于死心的云柯忍不住再次叹起气来，他知道要完成他的梦想，就必须得靠兽人。
　　
　　可是，阿爹的话，毕竟他有他要负的责任，不可能总是答应他出去，而雷以后也会有自己的家庭，他也不可能常常陪着自己到处走，难道自己真的得找个兽人嫁了，才有可能吗。
　　
　　不知为何，一想到嫁人，云柯的脑子里就不由得浮现出柏的身影。惊觉自己想歪了的云柯忍不住拍了拍脑袋，真是够了哦，为了你的梦想连柏你也要脱下水不成。云柯在心里唾弃自己。 

作者有话要说：今天原本要早点更的，结果码了一半，浏览器自动关了，让我辛苦码了一个小时的成果就这样白白没了，我郁闷得连更的动力都差点没有了。
用手机更的人伤不起呀。
今天发现在书香门第那边看到了这篇文的下载，我不明白为什么不在这边看呢。




35

35、吼～猛兽来袭 ... 
 
 
　　吼～吼～唔～
　　
　　阵阵的撕吼声瞬间让陷入沉思的云柯清醒了过来，嗯？怎么回事？云柯有些不知所谓。
　　
　　“可可，快走，这是猛兽来袭的紧急避难声，快收拾好，我们必须到避难的地方去避难。”清清一听到声音，立马将所有药瓶收起来，直接拉着还没反应过来的云柯往急忙的往树洞外走。
　　
　　刚走到树洞口，就远远的看见雷跟柏已经直接变成了巨大兽型，正朝着这边赶了过来。
　　
　　“来不及了，百踏兽是从你们这边冲过来的，清清，快带着可可躲进树洞下面的小道，快。”柏急忙的冲着清清感到，那声音震得云柯耳朵阵阵忙音。
　　
　　清清一听是百踏兽，整个人就更加的紧张了。而不明所以的云柯任由着清清将他又拉回了树洞中，然后开始搬东西。到底是怎么了，清清怎么更紧张了？云柯有些懵了。
　　
　　“可可，快过来帮我。”清清催促道，他将平常放东西的木桌搬开，掀起铺在地板上面的兽皮，在那个位置有个圆形的盖子。
　　
　　云柯闻言赶忙去帮忙抬盖子，两人齐心合力的将圆盖子给掀开，露出了下面黑乎乎的一个小洞。
　　
　　洞口一打开，清清就急忙的拉过云柯，正想让他先下去，不料，却被云柯给阻止了。
　　
　　“等一下。”云柯赶忙喊道，这里不知多久没开过了，直接进去还不得缺氧。他拿着点燃的火木往洞口里探了探，发现里面的通风性很好，不存在着缺氧，于是就放心的先让清清下去。
　　
　　“可可，你先下去，我要搬盖子把洞口封住。”清清急忙的要把云柯推下去，却没想到一旁云柯已经搬起了圆盖子。
　　
　　“你看，我的力气比你大，所以你先下去，我来盖盖子，快点。”云柯解释道，练了多年的功夫，现在终于有了用武之地，不过说真的，这盖子是用什么做的，还真沉。
　　
　　清清看云柯似乎能很轻松的举起圆盖子，也就不推辞的先下了小洞，云柯紧跟其后的下去，然后把盖子放好。
　　
　　“这是什么。”云柯看着清清拿起了一块会发光的石头，不免好奇的问道。
　　
　　“先别管这个了，我们快走，等会儿再跟你说。”清清显得很紧张，带头就从右边的一个小洞钻了进去。
　　
　　云柯看着清清那样紧张的样子，也就实趣的不再多问，虽然他也很想知道清清为什么这么紧张。
　　
　　紧跟在清清身后的云柯发现，他们走进的这个小洞很像前世小孩玩的滑梯，旁边还做了可以扶着的东西，而现在他们就停在了滑梯的入口。
　　
　　“可可，给，跟我一样把兽皮绑在身上。”清清将兽皮扔给了云柯，并示范的将一块兽皮没开口的地方绑在了腰上，开口的下方就分别绑在了双腿上，然后又用一对缝成口袋样子的兽皮套在了手上，云柯乖乖的照着清清的样子把兽皮弄好。
　　
　　“看着我的动作，下滑时双腿张开手放在边上可以阻止下滑，你跟在我后面看着。”清清教导完，就率先滑了下去，云柯随后也跟了下去。
　　
　　这个滑梯是螺旋行的，像是为了能让雌性和幼崽顺利的到达安全地方，而特别设计的，不会让他们因为直接下去的冲击而受伤。
　　
　　他们直接从十米高的地方滑到地，云柯终于明白为什么要在屁股和手上套上兽皮了，这样滑下来，不绑兽皮的话，如此长的摩擦，屁股估计会脱层皮。
　　
　　到了地面，清清再次拿起了那个会发光的石头，云柯照着清清的动作将屁股上的兽皮解下，又跟着清清往地下走，直到走了差不多在地下两三米的地洞尽头才停了下来。他看了看这个小洞，发现洞壁上还开凿了气孔，难怪进来时不会缺氧。
　　
　　“清清，现在你可以告诉我怎么回事了吧。”云柯看着已到达目的地了，便开口问道。
　　
　　“刚才你应该听到柏说的吧，百踏兽来袭。”走到了地底，清清的心总算放下了一半，就开口道。
　　
　　“嗯，听到了。”云柯点了点头回应道，那么大声他怎么可能没听到，耳朵到现在还嗡嗡作响呢。
　　
　　“百踏兽是介于兽人跟野兽之间的的一种怪物，它不会像兽人一样可以变成人行，外表只能跟野兽一样，但它却可以像兽人的兽型一样变大小，也有着野兽所没有的智慧。由于不能变成人行，一直以为兽人因为是人生下的，所以有了变身的能力，于是就开始抓走雌性，为他们繁养后代，但它们又打不过兽人，不敢去袭击部落，所以只有趁雌性出来的时候才敢过来，毕竟这个时候的守备比较弱，所以现在我们的躲起来，这样你明白了吗。”清清问道。
　　
　　“明白了。”云柯回答道，简单的理解就是不想被抓去给怪物当做生产的工具，就得躲起来。
　　
　　“刚才我们滑下来的小道也是为了防止百踏兽进来，因为是百踏兽，他们不会去撞倒大树而伤害伤害到雌性，而这个小道又不足以让它能下来，我们待在这里算安全了，只要没有百踏兽的幼崽进来的话。”清清说道，希望这次没有百踏兽的幼崽，要不然凭他们这两个还未成年的雌性，想打赢还真不是件容易的事。
　　
　　“百踏兽的幼崽？”云柯又疑惑了，来劫人还带幼崽来观摩学习吗？！
　　
　　“这是因为百踏兽有发现这里，可是它体型太大进不来，可是它们的幼崽可以，一旦幼崽进来，我们又打不赢，就只能被抓了。说道这里还真不得不佩服百踏兽的智慧。”清清有些担忧的说道。
　　
　　终于看到这个地洞的缺陷了，如果对方进不来那这里就是安全的地方，如果被进来了，那他们在这里就成瓮中捉鳖了。云柯的脸上挂满了黑线。
　　
　　砰～砰～
　　
　　云柯觉得整个地都在颤抖，感觉像是地震似的，头顶的土尘也不住的往下掉。
　　
　　“百踏兽过来了，现在在我们的头顶。”清清紧张的说道，是雌性都很害怕被百踏兽抓走，当然了，除了云柯这个什么都不知道的怪胎。
　　
　　不愧是叫百踏兽啊，看这地洞的摇晃程度就知道，这名字取得真贴切。云柯恶趣味的想着。
　　
　　脚踏声渐渐过去，地洞也不再像之前那样的摇晃，他们以为已经过去了，清清正要松口气时，却听到洞口传来响声，清清紧张的咽了咽口水，跟云柯对视了一眼。
　　
　　云柯直接拿起身上用贝壳做的小刀，抵在洞口的墙边戒备着，清清也学着他的样子走到另一边，两人静静的听着那响声越来越进…… 

作者有话要说：谢谢大家一直以来的支持，虽然我每天更新得不多，但是大家还是鼓励着我继续的更，还为我加油，真的很谢谢你们。




36

36、亲自上阵 ... 
 
 
　　砰～砰～
　　
　　脚步声越来越近了，云柯跟清清都不由得摒住呼吸，将手里的小刀举起，准备给敌兽来个猛烈一击……
　　
　　“雌性，雌性，在不在呀。”稚嫩的声音让云柯险些岔了气，这声音怎么这么耳熟呀。果不其然，从洞口走进了一只小幼崽，正是今天上午遇见的那只。
　　
　　“你这臭小子，刚刚下来怎么也不出声一下，还我们还以为是百踏兽呢，刚刚要是伤到你可怎么办，上面的百踏兽是不是走了。”清清松了口气将手上的小刀收了起来。
　　
　　“还没呢。”小幼崽说道，今天它为了巨头鱼在河边奋斗了太久，以至于回来时，百踏兽已经快要入侵这里，他阿爹没没来得及送它去避难，正好遇见了雷，让它来这边跟云柯他们待在一起。
　　
　　“还没过去你下来干嘛。”云柯没好气的问道，而清清已经紧张得再次拿起了小刀。
　　
　　“我，我下来保护你们呗，这次有百踏兽的幼崽过来，我在这边也多份力量不是？”小幼崽嘴硬的说道，不能让雌性知道它是来避难的，那多没面子。
　　
　　“得了吧，你就吹吧，就你那小身板，还想保护我们，我们保护你才对。”云柯用眼角瞄了瞄小幼崽那身板，也就比那前世的成年泰迪狗大一点，不屑的说道，小幼崽被他那藐视的眼神击得快吐血。
　　
　　“好了，你们别争了，多一份力量也是好的。”清清看着小幼崽已经被云柯堵得说不出话来了，赶紧出声调解道。
　　
　　“哼！我、我会变大，不会这么小，可以保护雌性的。”小幼崽生气的说完，就不再理云柯的在一旁休息，这个雌性真气人。
　　
　　云柯看了看小老虎生气的样子，也没再多说什么。他最近是怎么了，情绪波动很大，连这点小事都能跟一只小幼崽争执了起来，真是越来越不淡定了，云柯在心里检讨着。
　　
　　一时间，整个小洞寂静一片，让清清原本就已经很紧张的心更加的紧张了。
　　
　　“我说……”清清准备说点什么，让气氛不至于这么的沉静。结果刚开口，滑梯里又传来的响声，吓得他立刻抓着小刀竖在胸前。
　　
　　小幼崽也瞬间爬了起来，跑到洞口嗅了嗅，然后急忙的说道：“快，不是自己人的味道，是百踏兽。”
　　
　　云柯立马贴在洞口的墙壁上，手握着小刀举到了耳边，而小幼崽已经开始变大，知道一米多高才停了下来，直接对着洞口，准备正面迎击。清清则跟云柯一样贴在洞口的另一边。
　　
　　刚准备完，就有一个影子扑了进来，快得云柯都来不及举刀刺，那怪物就和小幼崽撕杀起来，这时云柯才看清百踏兽的真面目，百踏兽的身体很像前世电影里的金刚，毛色也差不多，但头上却长着一对小角，背上也有长小背刺，可能还不是很大，还没完全长出来，嘴巴很大，四颗犬牙上下交叠着，很是恐怖。
　　
　　清清焦急的在旁边想帮忙，可是两只兽的速度太快，已经不是他可以插进去了，他怕不小心伤了小老虎，而云柯现在也同样面临着这样的问题。
　　
　　云柯终于知道了清清为什么这样的害怕，百踏兽即使是幼崽也不是雌性可以对付得了的，如此快的速度，估计他们连反应都还没过来就被掳走了，而掳走的下场可想而知，想至此，云柯也忍不住打了个冷颤，开始后怕起来，先前的镇定那是初出牛犊不怕虎，现在他很庆幸，还真是幸好还有这只小幼崽。
　　
　　不过，小老虎毕竟才两岁大，再厉害也打不过比它大的百踏兽，更何况百踏兽还很狡猾。渐渐的，小老虎开始落于下风，身上开始出现伤口，云柯知道现在他必须跟小老虎一起打百踏兽，要不然他们都会有危险。
　　
　　对于是中医的云柯来说，知道哪里下手才能给对方最致命的一击，那是相当的清楚，虽然百踏兽跟人不一样，不过弱点应该都是相同的，无非就是颈间的大动脉，胸口的心脏，和从眼睛进去的大脑。
　　
　　心脏云柯不知道百踏兽的心脏在哪边，所以不能是心脏，眼睛，身高不够，剩下的就只有颈间的大动脉。云柯趁着百踏兽将小老虎打出去，命门大开的瞬间，跳了过去，小刀用力的划过百踏兽的脖子，鲜血瞬间喷撒出来，清清趁机将自己的小刀扎进百踏兽的心脏，云柯不知道在哪边，清清可清楚得很。
　　
　　百踏兽在受了云柯的攻击之后又受到清清的致命攻击，倒在地上抽搐了没一会儿就停止了呼吸。
　　
　　“吼唔～”看着百踏兽已死，小老虎终于支撑不住，变回了原先的大小，被百踏兽抓伤的部位正留着血。
　　
　　云柯赶忙过去将他抱了起来，将前天的野人参拿了一小块放在了小老虎的嘴里，清清赶忙用木之力为它将伤口上的血暂时止住，云柯拿起了白天弄好的止血药撒在它的伤口上，运用生之力将药效发挥到极致，伤口很快的止住了血。云柯再用生之力小心翼翼的在小老虎的身体里游走，看它是否受到内伤，兽型的小幼崽他实在没办法帮它把脉，只好多费点生之力帮它检查，庆幸的是小老虎的内在没受到损伤，只有外伤，这让云柯不得不佩服兽人的抗击打能力，云柯再次对着伤口撒生肌的药粉，再用生之力催化，小老虎比较深的伤口已经开始愈合了，加上兽人的自愈能力，估计过个一两天，小老虎就可以生龙活虎了。
　　
　　“幸好我们有带药下来，要不然真不知道该怎么办。呵～真没想到没想到这只小老虎还蛮厉害的嘛。”云柯微笑的对清清说道，手轻轻的抚摸着已经昏睡过去的小幼崽。
　　
　　“是啊，它真的很棒。”清清说道，幸好有这只小幼崽，要不然他跟云柯可就要遭殃了。
　　
　　“不知道上面怎么样了。”云柯有些担忧的说道，连幼崽都这么厉害的百踏兽，还没成年的柏跟雷能应付的过来吗。
　　
　　“是啊，真让人担心。”清清也很是担忧，可是危险解除的吼声还没响起，他可不敢带着云柯上去，再说了，没上面的帮助，要爬上去可不是件容易的事，滑梯从来都是下来容易，上去难，这样的设计也是为了不幸被百踏兽抓住，而用来拖延时间等兽人来救。
　　
　　吼吼吼～
　　
　　强而有力的吼声正是危险解除的信号，清清一听立马兴奋的拉着云柯走到滑梯口，不一会儿，就有个用布跟木棍做的软梯沿着滑梯放下来，原来布都拿来用在这边呀，云柯在心里想到。
　　
　　云柯小心翼翼的单手将幼崽抱住，然后爬了上去，清清紧跟其后，费了九牛二虎之力才怕了上去，这个滑梯还真不好爬。
　　
　　 

作者有话要说：最近我会尽量多码一点，因为我发现我的章节最多，字数却最少。
汗！真的很抱歉呀。
这几天晋江很抽，有的读者在一章下面留了相同的评论，我就知道是抽了，如果留了两遍还是不能看到，就稍等一下，估计就会看到了。
每天看到你们留的评，我都很高兴，我会尽量的回复的，有时会晚一点，希望大家不要介意。




37

37、生之力的神奇 ... 
 
 
　　一从滑梯上来，云珂就发现在场的兽人多少都有带点伤，雷的手臂也被划了一道很大的口子，还有血渗出来，云珂赶忙将怀里的小幼崽递给了旁边的兽人，拿出药来准备帮雷上药。
　　
　　“可可，先不要管我，快去看看柏。”雷焦急的说道，伸手就将云珂拉到了已经躺在树洞床上的柏。
　　
　　“天，这是怎么回事，柏怎么会伤得这么重,清清快，拿药来。”云珂从来没这么紧张过，他怎么也没想到才一会儿的功夫，柏就变成了现在这个样子。
　　
　　柏的腹部被严重抓伤，伤口深得快要穿破他的肚皮，四肢也有不同程度的伤口，最严重的是他右边的肋骨已经断掉，那里像被打凹了进去一样。云珂赶忙拿出人参放进柏的嘴里，先吊住柏的命，让清清用木之力稳住他的伤处，云珂再帮柏号脉。
　　
　　“怎么会这样……”云珂瞬间垮了下去，为什么，这样的伤就算放在前世，即使是爷爷也无法挽救，难道他要眼睁睁地看着柏就这么死去吗，为什么，为什么他救不了柏呢，为什么，为什么。一想到柏就这样死去，云珂的就揪心的疼。
　　
　　“到底怎么回事，可可，柏到底怎么样了，都怪我，要不是我被缠住，柏就不会受这么重的伤，可可你一定要救柏，要不是他死守在这里，也不会伤成这样。”雷愧疚的说道。
　　
　　“他的肋骨断掉插进了肺叶，这让我怎么救。”云珂呆呆的回答道，要不是因为他们，柏就不会硬撑着让百踏兽伤成这样，他怎么就这么傻呢。
　　
　　“可可，有个方法可以救柏。”清清有点吃力的说道，他从刚才就一直释放木之力，到现在已经有点力不从心了。
　　
　　“什么办法。”云珂一听有办法，瞬间回过神智来，对着清清焦急的问道，清清的话无疑是一道希望的曙光照进云珂的心里。 
　　
　　“就是你生之力的特殊能力，就是抽取植物是生命力去救人，我阿么说过你的生之力可以把生命垂危的人救活，只不过我不知道你的副作用是什么？”清清解释道，这个需要可以自己决定，毕竟不知道要付出什么代价。
　　
　　“我救。”云珂坚定的说道，还有什么比救一条生命更重要，更何况那个人还是自己重要伙伴，是为了保护自己才这样的柏。
　　
　　云珂开始调动生之力与植物的联系，幸好他们现在正处于森林之中，生命力的雄厚是其他地方比也比不上的，正好方便的云珂，不必多浪费生之力去抽取。云珂一只手放在地上，与大树链接，一只手则放在了柏的身上，庞大的生命力以他的身体为导，不断的进入柏的体内。云珂终于知道了生之力的副作用了，以身体为导线，庞大的生命力穿过身体的疼痛已经不能用言语来表达了，他还得便控制生之力，边疏导柏体内堵塞的血管，真的是够折磨人的。在控制时，自身的力量也会不断的流失，要知道生之力是需要他努力修炼才能多起来，现在用掉的是他这十年来的累积。
　　
　　看着云珂额上的汗水，因为疼痛而有些狰狞的脸，在场的众人都知道那肯定是很不好受，不过在看到柏身上的伤口正在渐渐的愈合，肋骨凹陷的地方也渐渐的回复原样，还真不得不佩服自然之力的神奇。
　　
　　慢慢的，直到再也看不见柏身上有任何的伤口，呼吸也渐渐平稳了下来，大家终于可以松了口气，可是云珂却在柏好了的那一刻，再也支撑不住，昏了过去。力量上和身体上的消耗已经远远超过了云珂的承受能力，只是因为柏的伤势还没好，他只能强撑着，现在知道柏好了，就再也支撑不下去了。
　　
　　“弟弟，你怎么了。”雷在云珂倒下的那一刻将他接了下来，包扎好的伤口再次崩裂流血，可是他已经管不了了，自己的弟弟如果出了事，那他会恨自己一辈子的，清清也赶忙过去为云珂检查了一下。
　　
　　“没事，他只是精神跟力量消耗过大，体力不支晕倒了过去，让他休息休息就没事了。”清清检查完之后终于松了口气，开始对众人解释道。
　　
　　“没事就好，没事就好。”雷被吓得都出了冷汗，众人也松了一口气，毕竟如果雌性出了事，那他们一辈子也不会心安的，在检查完云珂后，又检查了柏的身体状况发现他除了有些贫血之外，一切这都很稳定，生之力真是不可思议的力量。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　嗯~这里是哪里？我这是怎么了？云柯迷茫的睁开了眼睛，看了看周围的摆设。啊，对了，他在跟着部落的人出来了，然后……柏！云柯瞬间清醒了，他晕倒前在帮柏治疗来着，柏呢，不知道柏怎么样了。云柯挣扎着要起来，可是全身软绵绵的，好像没有一次的力气，连翻个身的力气都没有。
　　
　　“可可，你醒了，你起来干嘛，快躺下，你现在很虚弱。”清清一走进来就发现云柯正想从床上爬起来，赶忙上去阻止道。
　　
　　“清清，柏呢，柏好点了吗？”云柯抓着清清的手臂，着急的问道，柏的伤实在太严重了，他根本没那个自信能治好他。
　　
　　“嗯嗯，他很好，没事了，只是流血过多，身体有点虚弱，不要紧的，你不用担心。”清清赶忙安抚道，唉，两个人一醒来就想着要去找对方，也不看看自己都虚弱成什么样了，真不让人省心。
　　
　　“是吗，没事就好，没事就好。”云柯一直重复着这句话，一听到柏没事了，他也就不再勉强自己起来了，在清清的帮忙下，云柯再次的躺回床上，直到进入梦乡之前，脑子里还是想着这句话。
　　
　　再说一边的柏，再次醒来的他，在听到云柯为了救他而晕倒，再也不顾自己的身体非要过去看看云柯，连雷的劝说他也听不进去，最后还是从云柯那边出来的清清说应经睡了，别去打搅才没过去。
　　
　　直到他们见面，离那天已经是过了四天，刚开始见面的两人，想开口关心对方，心里又觉得别扭，两人即面对面的沉默了许久，直到雷再也受不了他们之间的那种气氛，出口捅破这无言的对视。
　　
　　“我说你们，没见面的时候，死活要见对方，见了面了，却又不说话，相互看着就可以了吗？那么好了，看完了就各自回去休息吧。”雷翻了翻白眼，实在是受不了他们了。
　　
　　呃，云柯尴尬的别开了脸，心里恼怒的想着，雷这个说话不经大脑的白痴，也不看看场合就乱说话，存心让他不自在是不是。
　　
　　“可可，你身体是要多了，可是，使用生之力的特殊方法没有别的后遗症了吗，为什么我检查不出来。”在这样的气氛里，身边又有个不会说话的家伙，清清只好无奈的再次开口缓和气氛，不得不说清清的转移话题转得很成功，让柏的注意力直接转移到了这个方面上。
　　
　　“可可，你到底怎么样了，那副作用到底是什么？”柏有些紧张的问道，希望这个副作用不会伤害到云柯，要不然，他真的会痛恨自己的。
　　
　　 

作者有话要说：今天在外面，没办法回评了，有时间回。




38

38、柏的决心 ... 
 
 
　　大家的眼睛都紧紧的盯着云柯，希望他说出来的答案不会让他们接受不了，说真，这样强大的力量，使用的副作用就越大，这样基本的知识大家都懂，云柯能把柏从垂死边缘救了回来，这样的能力他该付出的代价估计也是不小的。
　　
　　“没什么的，真的，就是身体有段时间会很虚弱而已。”云柯微笑的看着眼前个个紧张自己的神情，让他很是感动，有人关心的感觉真好，拥有过这样幸福的时刻，他以后估计都离不开这样的关怀了，也不想戒掉这样的感觉。
　　
　　“真的吗。”雷怀疑的说道，云柯的话，连神经粗的雷都不相信，更何况精明的柏，他的心里更加的坚定云柯付出的代价很大，所以他才故意说得很轻松，不想让他们担心，只是，这样的回答只能让柏更加的担心，更加的不安。
　　
　　“真的没事，只是身上的力量得重新在修炼而已，没什么大不了的，真的。”云柯安慰的说道，看着他们不相信的样子，云柯只好再说出一部分的真相，其实伤得有多重，他自己心里清楚，别看他现在好像没事的样子，其实他的身体已经被生命力那强大的力量冲击的柔弱不堪，现在一点小小的伤害就足以让他就此倒下去，一病不起。他的经脉已经被力量冲刷得相当脆弱，估计在以后的一段时间，他都需要依靠药物的药力温养自己的经脉。幸好清清看不懂经脉的问题，要不然他就露馅了。
　　
　　“什么，你这十年来练就的生之力全没了吗，怎么会这么严重。”清清忍不住惊呼的起来，十年的生之力，那是多么大的力量啊，就这样没了，重新修炼回来不是还得相当大的一段时间，这样早就多了修炼的最佳时间了，云柯这是赌上自己一生的前途来救柏啊。
　　
　　“可可。”柏感情复杂的叫道，对云柯这样的相救，他很感动，觉得在云柯的心中他还是蛮重要的，可是因为他，云柯变成了现在这样，他有感到很自责。他没想到云柯为了他放弃了这么多，如果不是他，可可就不会这样，为什么他不能再强一点，这样，云柯就不会为了他而牺牲了那么多，柏在心里不禁想扇自己几个巴掌。
　　
　　“嗯，什么事。”云柯微笑的看着柏回答道，他知道柏现在肯定心里不好受，毕竟自己是因为救他才这样的，但是他也不能说什么，他的安慰话，估计只会让柏更加的自责，所以云柯只能微笑面对柏。
　　
　　“我会努力的让自己变得更加强大，不仅要保护你，也是努力的让自己不再受那么重的伤。”柏坚定的承诺道，让你不再为我牺牲那么多，柏在心里补充道，他知道云珂并不想看到他因为这件事而陷入自责后悔的情绪中，所以他得加倍的努力，才能不辜负云珂的一番心意。
　　
　　“嗯!”云柯很是高兴的点了点头，对于柏能想通，不再为他而继续自责下去，云珂感到很是欣慰，这才是他认识的柏，两人就这样微笑的对望着对方。
　　
　　“喂，你们两个是不是把我们给遗忘了，我们在这边连碍眼都算不上了吗。”雷满脸黑线的看着眼前自家弟弟跟好兄弟眉来眼去的，都快发展到相互承诺的地步了，简直没有把他这个哥哥放在眼里。要是回去被阿爹知道他俩是当着自己的面定情的话，非把自己的皮拔了不可。
　　
　　呃，云柯满脸黑线的看着自家的哥哥，发现他有时真的是很欠揍，到底知不知道自己在说什么，他难道不知道自己说的话让人家听起来很暧昧吗，万一人家不喜欢怎么办，啊呸，不是，是自己不要人家怎么办，额，也不对，啊~，这种问题不应该是他想的吧，果然被这个世界荼毒了太久，现在连他都觉得跟兽人在一起是天经地义的事了，潜移默化的影响真恐怖，差点又要想到自己以后嫁人的事了，不行，不能再想了，他可不想跟兽人生包子，想想都觉得恐怖。云柯想着就忍不住打了个冷颤。
　　
　　“好了，可可，你的身体还没完全好，需要多休息，快回去休息。”清清看着云柯的脸色好像又有点不好了，还以为是起来太久，有些累了，赶忙要求他回去休息。
　　
　　“嗯，好吧。”云柯很是感激的看了清清一眼，幸好有清清在，要不然他还得呆在这个因为雷的话而变得尴尬的地方，说起来，清清要是跟雷在一起那真是绝配，至少还有一个人能把雷说话的烂摊子给扭转过来。
　　
　　“我以后会对可可好的。”站在外面的柏突然这么对雷说道。
　　
　　“废话，你敢不对他好，看我不宰了你。”雷威胁到，难道柏想放弃弟弟跟别人好吗，那样的话，不用他阿爹出手，他现在就直接灭了他。
　　
　　“所以你不会反对，跟你阿爹一起阻止我追求可可了，谢谢。”柏狡猾的说道，直脑筋到雷估计没多想他的这句话所带的含义。
　　
　　“你，你套我的话。”雷不敢置信的喊道，这还是他所认识到柏吗，明知道他不敢违背他家阿爹，还给他下套，真是可恶啊。
　　
　　“可是，你已经答应我了不是？”柏笑眯眯的说道，为了能尽早把云珂追到手，没耍一点手段是不行的。
　　
　　“可恶啊，你。”雷恶狠狠地说道，该死的柏，竟然把手段使到了他身上了，亏他还那么信任他，不过这样是不是就间接的说明的，柏很在乎他的弟弟哼，看在他是未来的弟夫的份上，他就不跟柏一般见识了。
　　
　　“你们两个跟我过来一下，我有件事要跟你们商量商量。”清清出来后，严肃的对两人说道，这件事必须解决，不然带来的后果不是他可以解决的。
　　
　　在清清的带领下，他们来到了清清的阿爹，傲住的树洞，走进去，发现傲已经坐在那边等他们过来了。
　　
　　“阿爹，我把他们带来了，我们开始吧。”清清对傲说道。希望这个问题由他阿爹提出会比较引起他们的重视度，等他们全部都坐定了，傲才开口说到。
　　
　　 

作者有话要说：今天可能会双更，期待一下吧




39

39、解决的办法 ... 
 
 
　　“清清跟我说了，可可的这种力量不是常人所能拥有的，而且那天，有这么多的兽人看到了可可的的能力，虽然大多都已有了伴侣，但有一些还是跟你们一样的未成年兽人，他们在看到那种神奇的力量不会想着要追求可可吗，如果传出去的话，会引起整个部落的动荡的，要是再让别的部落知道的话，估计会不顾一切的来抢可可，毕竟这种力量太强大了，有了可可就相当于多了一条生命。”傲将问题严重性讲得很清楚。、
　　
　　“什么！”雷激动得站了起来，他万万没有想到事情会这样的严重，柏虽然没有像雷一样的跳了起来，可是底下的双手却拽的紧紧地，他只是极度的忍耐着，因为他知道，傲既然会叫他们来，就肯定是已经有了办法。
　　
　　“我跟阿爹商量出来的办法就是对外公布，可可已经没有了这种力量了，身体也因为救柏时受到了损伤，很难恢复，索性现在可可豆身体里已经没有半点生之力，也不怕别人的查看，可是这样说了的话，对可可的未来可能不是很好，他可能会因此而受到别人别样的目光，甚至可能会因为这个而矮人一等，这样可可能接受得了吗？”清清说出来解决的办法，同时也说出了方法为云珂所带来的负面影响。
　　
　　“我尊重可可的决定。”柏说道，虽然理智上市觉得这样的方法是解决问题的最好方法，但是感情上他还是不愿意看到云珂受到别人异样的眼光，他担心云珂会受不了。
　　
　　“我也是。”雷也说道，在他的心里还是弟弟的决定比较重要，只要是弟弟的决定，他就支持到底，他才不管方法的好坏，再怎么样，云珂都是他们家的宝贝。
　　
　　“我刚刚问过可可了，可可说如果你们觉得哪样处理是最好的选择，就用那种方法吧，他不在乎因为说没有了力量会受到什么样的眼光，而且可可觉得除了生之力，他还有其他的特长不会使自己受到那样的眼光的。我相信可可，即使没有了生之力，他还是能绽放出属于他的光彩。”清清将云珂的决定说了出来，并坚定云珂的想法。
　　
　　“那我们就按照这个方法做吧，明天，我会召集所有的人宣布，现在你们都回去吧。”傲宣布道，大家最后一致决定用这个办法。
　　
　　“柏，你在想什么呢。”在回去的路上，雷看着柏那紧皱的眉头，忍不住开口问道。
　　
　　“我在想如何才能让大家相信，可可已经没有了生之力，我不认为只要我们说说，大家都能相信。”柏很快就找到了这个办法的缺点所在，并努力的想着办法让大家相信。
　　
　　“啊，那怎么办呀。”雷没想到这个办法还有个这么大的误区，开始有些焦急的问道。
　　
　　“我现在也想不出比较好的办法，去弥补这个重要的缺陷。”柏苦恼的说道，他现在实在是想不出办法来。
　　
　　“不如，我们去找我弟弟，我弟鬼点子特多，说不定他会有什么办法。”雷决定的说道，对于办法这种事，还是找云珂比较实在，他总能想出很多的办法出来。
　　
　　柏也想再看看云珂，于是，两人人又弯道去了云珂那边，正好碰见云珂口渴起来喝水。对于这个时候还能看见他们来，云珂觉得有点讶异。
　　
　　“你们怎么回到了我这边来呢。”云珂不解的问道，难道出了什么问题吗？
　　
　　“弟弟，我跟你说哦，刚才清清他阿爹跟我们说的办法有个很大的问题耶，我跟柏在回来的路上发现的。”雷邀功的说道，他似乎忘了这个问题不是他发现的，还敢无耻的说他也有出力。
　　
　　“是你跟柏想到的吗，应该是柏自己想到的吧。”云珂冷哼了一声，对于自家的哥哥他还不了解，就他哥哥那神经大条的大脑会想到这个，说什么他也不会相信。
　　
　　“呃，那个谁想到已经不重要了，关键是如何解决，你说对吧。”雷讪讪的笑道，弟弟要不要那么的精明啊。
　　
　　“你们要说的问题我知道，我已经想要了应对的对策了，你们不用担心。”云珂已经懒得再跟雷争辩了，直接无视他，跟柏讲道。
　　
　　“什么对策呀，弟弟。”被无视的雷不甘的再度跳出来问道。为什么他弟弟对柏那么好，对自己就那么的差，真是差别的待遇呀！
　　
　　“问那么多干嘛，明天不就知道了。”云珂没好气的回道，实在懒得再跟雷废话了。
　　
　　“既然你已经有了对策，那我们就先走了，明天见。”柏直截了当的说道，他知道云珂不喜欢拖拖拉拉的。
　　
　　“嗯，明天见，回去路上小心。”云珂对着柏说道。看吧看吧，这就是差别待遇，跟柏就那么的温柔，对他却这样的没好气，果然人比人，气死人。生闷气的雷连招呼都不想打了，直接走掉，看得云珂好气又好笑。
　　
　　……………………
　　
　　第二天
　　
　　“今天，我在这里想说，这次面对百踏兽的袭击，大家都表现得不错，没有让我们的雌性跟幼崽受到大的伤害，而雌性在帮助兽人包扎伤口，并且负担起煮食的责任，也是值得赞赏的，在这里我要特别提到两个人，那就是柏和可可，柏为了树洞里的雌性，在树前面对两只百踏兽还能坚持到最后，而可可为了救治柏，动用了他特殊的力量，导致现在的他身体很虚弱，力量再也恢复不了，可以说他用了他一生的自然之力来救柏，这样的自我牺牲的精神真的很不多见，我希望在这段时间，大家都能好好的帮助他恢复健康。”傲慷慨激昂的说道。
　　
　　可是下面很显然不是很相信他所说的话，开始纷纷议论了起来。
　　
　　“傲叔叔，我不相信可可的力量恢复不了，自然之力是与生俱来的，怎么会不再能使用了呢”一位雌性不相信的开口说道，众人也纷纷附和道。
　　
　　“我们大家都知道，每种自然之力都有他独特的地方，有它特别的使用方法，可是，我们雌性的自然之力是有极限的，这个我想大家都清楚，一旦超过了极限，会有怎么样的反噬我们谁也不知道，而且每个人的副作用也都不一样，可可会有这样的结果也是可以理解的。”这时清清站了出来，身为未来的大祭司，他的话对于大家来说，还是很有说服力的。
　　
　　“可不可以把他的信石拿出来看看，我们雌性看应该不要紧吧。”一个雌性要求道，他哥哥还想追求云珂呢，怎么都不能相信他会变成这样，于是，叫他的雌性弟弟要求道，他弟弟的话，他相信。
　　
　　“那好吧，各位雌性请跟我来吧。”清清将雌性带到云珂的所在地方，而云珂老早就准备好了应对他们的办法了，他只是用来一种可以当作染色的的药汁将信石染了一下色，这边的人根本不懂得什么是染色，所以他也不担心会穿帮。
　　
　　正当雌性们都验证了云珂确实是不能再使用自然之力之时，却有个兽人抱着人行的幼崽急急忙忙的跑了进来。
　　
　　“请你快快救救我的孩子，他不知道怎么了，今天怎么叫都叫不醒，全身还发烫。”年轻的兽人阿爹显得有些无措了。大家都用同情的眼光看着他，有的甚至明显的说出来声音，说云珂已经没有了自然之力，不能帮他的幼崽治疗，看那幼崽的样子估计快不行了。年轻的兽人阿爹听见后更加的绝望起来。
　　
　　“如果你还相信我的话，那么我接下来所做的事情，请不要阻止我，可以吗。”云珂一看幼崽就知道是因为感染风寒而发高烧，现在都有点转向肺炎了，如果不马上治疗，后过不堪设想。
　　
　　“只要你能救活他，怎么样都可以。”年轻的兽人阿爹像是抓住了一根救命的稻草似的直点头。而众人也是很好奇他在没有了神奇了力量后，还如何的救人。
　　
　　 

作者有话要说：第二更了
我明天就估计不能更了
因为要入V了
感谢大家一值以来的支持
我也很希望在接下来的日子里大家能再分享我写的故事
很晚了，大家晚安！

40、针灸之术 ...
    “清清，帮我将我的工具包拿过来一下。可以吗，谢谢。”云珂说着，这里就只有清清知道他要当是什么，所以他只能请清清帮忙。
　　“把他放在床上，躺好。”云珂吩咐道，年轻的兽人阿爹赶忙将孩子放在床上。云珂走了过去，从清清拿来的工具包里拿出来一个木盒子，打开木盒时，大家看见了里面躺着十来根细细如同头发的针，在大家还在疑惑时，就看见云珂拿着细针，扎在了小幼崽的身上，看得众人都忍不住惊呼，正在这时，前来找清清的柏和雷也看见了，柏显得有点惊讶，而雷则已经习以为常了，没办法，谁叫他已经被扎习惯了。
　　“可可，你在干什么。”清清忍不住问道，他从来没看过像云珂这样治病的，虽然很是好奇这种扎针的方法到底是怎么治病的，但这样的治病手段也太过奇怪了，旁边的年轻兽人阿爹要不是被柏和雷紧紧的抓住，估计早就冲上去了。
　　“这是一种很神奇的治疗方法，叫针灸之术，你不要看似简单，我这针可不是随便乱扎的，得按照生什么病，扎什么地方，这些都是有讲究的，马虎不得。幼崽是因为晚上没盖兽皮，结果感冒了，那我就用针分别扎在他食指与拇指之间的这个地方，我称这个地方为合谷穴，手腕处的这个则是外观穴，而手肘出的这个是曲池穴，这几个地方主要是针对感冒扎针的主要地方，我现在为他扎针，让他的烧能够退下来，然后再配合草药，过不了多久，他就会好的。”云珂解释道，说话间就已经转身去配药了，幸好这是在森林里，大部分的草药都有采集回来，连一些前世的草药都有采集，要不然想配出来还真不不是件容易的事，云珂将要配齐后，便拿给了雷。
　　“把这贴药拿去熬了，怎么熬你应该还记得吧。”云珂说道，这里就只有雷懂得如何熬药，在家的时候，他总是叫雷帮他熬药，他则看药熬出来的药效如何，所以交给雷是最好的选择。
　　雷郁闷的看着手中的药包，不是吧，又要熬药，可不可以不要是他呀，明明知道兽人的嗅觉灵敏，明知道他闻不得这种苦味，还偏偏每次都叫他来，小时候怎么觉得他很可爱，根本就是一个小坏蛋。虽然心里抱怨着，但是云柯吩咐的事情雷还是乖乖的照做，要不然他弟弟又要拿那些他讨厌的苦地让他受不了的东西给他吃。
　　云柯将药拿给雷后，就转过身去，帮小幼崽号脉，探了一下他的体温，发现温度已经恢复得差不多了，才将针拔了出来，然后在看看他的舌苔，发现已经差不多了才起身面对大家。
　　“清清，等一下他服完药后，你就用你的木之力帮助他尽快的吸收药效。”云柯最后说道，呼，第一次真正意义上的施针没想到却在这样的情况之下，不过这样也好，省得他为了这个日后还要为解释针灸而再演示一遍。
　　年轻的兽人阿爹在云柯说完话后，就挣开了柏的挟制，冲到了幼崽的身边，却发现幼崽的呼吸已经正常了，身体也没那么的烫了，才真正的放下心来，没想到用针扎了那么几下，孩子的病就好得差不多了。
　　在场的雌性们也被那超乎神技的针灸之术所折服，没想到还有这样的医术，虽然比不上自然之力那样那么好用，但也是一种了不得的医术。
　　“那个，可可，你是怎么会这样的医术的。”旁边的雌性们终于忍不住的问道，这样的医术好像不用动用到自然之力，那也就是说他们也可以学习了，一想到此，大家就忍不住激动了起来。
　　“不，不是所有的人都能学习的，能达到条件的人才能学习。”云珂摇了摇头解释道，针灸不是一朝一夕就能学会的，需要有足够的耐心，跟很细腻的心思才能够学得了针灸，而据他这几年的观察也就只有清清比较适合，其他人都没有清清这么好的条件，连清清的阿么月叔叔也没有，他准备在清清学习木之力的最佳时间过后就着手教他。
　　一听到不是所有的人都可以的时候，大家以为只有木之力的人才可以，也就没多纠缠在这件事情上了，毕竟这样的神技要不是有限制肯定大家都学会了，那还用得着到现在大家才初次看到，肯定是条件很苛刻。
　　这就是云柯所说的不会被人看不起的方法吗，柏的眼光闪烁，这确实可以让他不会再接受别人异样的目光，看来他还不是很了解云柯呀，真期待以后的日子，还有多少是自己值得去挖掘的地方。云柯如果知道自己引起了柏的探索自己的兴趣的话，不知道是该哭还是该笑。
　　最后，在幼崽服下药之后，果然一会儿就清醒过来，直到这时，清清才将看完这一切的大家送了回去，年轻的兽人阿爹则抱着孩子在一旁等候着，清清觉得很是奇怪，怎么治好了，还不离开呢。云柯注意到了这边的事情，还以为他们还有什么事情还没解决，连忙赶了过来。
　　“请问还有什么事情吗？”云柯疑惑的问道。虽然很是不解兽人为什么不把孩子抱回去修养，还站在这边，不过他还是耐心的等待兽人开口。
　　“雌性。”这时，兽人怀里的幼崽开口了，云柯一听这声音就知道这是跟他们一起退敌的那只小幼崽，前面没认出他来是因为他这次是人型，只见过他兽型的云柯当然不可能认得出来。柏跟雷倒是通过了气味知道是他们，只是他们以为云柯他们已经知道了，所以也就没说。
　　“是你这只小老虎，你怎么会生病了呢，上次给你的药没吃吗，怎么身体还这么虚弱，看吧，不吃药身体就会很不好，身体不好就容易生病。”云柯责备的教训道，真是个让人不省心的孩子。
　　“不是，不是，孩子很乖的，都是因为我的受伤，这孩子就把你给他的药拿给了我，又一直都照顾我，所以才会生病的。”兽人阿爹自责的说道，自家的娃会生病也都是因为他，如果孩子要是有个什么，他回去可怎么跟自家伴侣交代啊。
　　“看不出来，小老虎还很有孝心的吗，这位小老虎的阿爹要不要也让我把一下脉，让我看看你的伤复原得这么样。”云珂开口提议道，既然都已经来了，就不妨帮他看看，估计他伤得也不轻，要不幼崽也不会把自己配给他的药拿给了他阿爹。
　　“阿爹，你就让雌性看看吧，虽然他很凶悍但人还是不错的，医术你也看到了，有他给你治病，我比较放心。”幼崽在看到阿爹犹豫地神情，就知道他又在想着不要麻烦人家了，他就是因为关心别人就把分配给他的要给了一个未成年的兽人，自己却伤口恶化也不来找祭司医治，自家阿爹的这种性格真不知道是好还是坏呀。兽人在自家的孩子强烈的要求下，也就顺从的让云珂看病。
　　凶悍，这是在说云珂吗，平时看他都是很温柔乖巧的样子，看着云珂帮那位兽人阿爹看病的样子，怎么也看不出来，他跟凶悍链接在一起，看来自己有认识到了云珂的另一面了，柏讶异的想着。
　　“你这小老虎，是在夸我还是在损我啊，不就是跟你吵了一下，我就变成了凶悍的人了。”云珂笑骂道，没想到自己当初的几句话，就能引来这样的效果，真是让云珂哭笑不得。
　　“你这只没良心的小老虎，就只记得云珂，把我忘得一干二净了。”清清在一旁酸溜溜的说道，从刚才到现在小老虎一句都没有提到他，他真的这么没有存在感吗？！
　　“哪能忘了你呀，当初要不是你们的帮忙，我可能早就不行了，说起来，你也很强悍，虽然只比他身手差了一点。”幼崽坐在床上，用嘴努了努正在帮他阿爹看病的云珂，然后比较道。
　　额，清清一时语塞，他不过是抱怨了一下，就得来了这样的形容，真是不知道该哭还是该笑，早知道他就不要多嘴了。早知道他就不要多嘴了，现在后悔也来不及了。
　　“你的伤复原得不错，我再给你配点药，过不了多久你的伤就会好的。”云珂检查完兽人的伤，发现都复原得差不多了，兽人的自愈能力真的很是强大啊。看完兽人后，云珂就转身对着清清说：“看吧，你跟他抱怨的后果就是多了个凶名，呵呵。”
　　唉，清清无语的看着云珂幸灾乐祸的样子，他这是勿交损友吗，他的人缘何时变得如此的糟糕，被小孩子说强悍，不仅没得到安慰，还被好友这样的说。
　　“小鬼，不要雌性雌性的一直叫，我有名字，我叫可可，而他叫清清。”云珂郑重其事的介绍道，虽然已经接受的自己的身份，但是老是被雌性雌性的这样叫着，还是让人感到别扭。
　　“好吧，可可，清清，我，等我回去了我就有名字了，再告诉你。”幼崽很努力的想表现出严肃的样子，奈何他现在是一副可爱宝宝的样子，这样的神情表现在他的脸上让他更加越发的可爱，看得他们忍不住想捏一捏他的小脸颊。于是，云珂跟清清都不约而同的捏上了幼崽的小脸，吓得他赶忙捂着自己还很婴儿肥的小脸躲到了他阿爹的身后去，大家被他那谨惕的样子惹得发笑。
　　众人不以为意的笑容让幼崽很是不高兴，难道他现在没名字就有那么的好笑吗。哼！总有一天他会让自己的名字熟记在每个人都心里的。还没有名字的某只幼崽在心里发誓道。
　　
作者有话要说：久等了，第一更上来了      

41、又干了一件糊涂事 ...
    今天，是幼崽活动结束后回来的日子，阿爹天刚亮就来到部落的出口等着，他家宝贝从来没离开过他这么久，这两个月他都是掐着时间算日子，这些天，他简直是度日如年，每天都要说一次为什么还不回来，结果惹得他家的言言对他每天的问话不胜其扰，直接躲到了大祭司那里，直到天黑才回来。
　　这边的云珂也是归心似箭，这么久没回家了，回来时因为幼崽要边训练着回来，所以这段原本一天就能走完的路，硬是走了三天，让云珂都有点想念了家中的的亲人了，前世离家一整年也没有这样的心情，可能是这个世界的家让他有了归心的感觉吧。一想到这里，云珂就越发的想催促柏再快一点。
　　相比云珂急切的心情，雷有点就不想回家了，一想到回家后，要面对的来自阿爹的怒火，雷就有一种想逃的打算。该死的是柏竟然还让他家弟弟坐在他身上回去，不让他载,这样被阿爹看到，他估计他的未来都是不见天日的，黑暗的悲惨生活。
　　相比他们两兄弟的极端情绪，柏就显得复杂得多，他既想这样载着云珂回去，让部落里的人都知道云珂选择了他，又怕这样回去会刺激到云珂的阿爹，原本云珂的阿爹就看自己不顺眼，这次会不会直接不让他跟云珂来往。
　　阿爹盼呀盼，从轻晨盼到了中午，终于让他看到了大队的影子了。阿爹赶忙伸长了脖子望着，好不容易看到自家宝贝的身影，正想高呼时，就愤怒的发现自家宝贝不是坐在儿子身上，而是坐在了隔壁的臭小子身上，阿爹愤怒了，他就两个月没没跟着宝贝，他的宝贝儿子就被人家给拐跑了，气死他了。
　　“吼～”一听到阿爹那怒吼声，雷想死的心都有了，完了，阿爹肯定看到了，他可不可以不要回去啊，雷宁愿面对最残暴的猛兽也不愿面对现在盛怒之中的阿爹，那会生不如死的。
　　“阿爹，你怎么了。”云珂疑惑的看着阿爹愤怒的样子，怎么他回来阿爹好像很不高兴的样子，到底是怎么了。
　　“宝贝，你先下来，到阿爹这边来。”阿爹硬生生的刹住了怒气，愤怒的脸上在面对云珂时硬是换上的笑脸，只是挤出来的笑脸看起来真的不是很好看，雷和柏目瞪口呆的看着阿爹玩大变脸。姜还是老得辣呀，这样瞬间转换表情的速度是他们现在怎么学都学不来的。
　　虽然对于阿爹的怒火还云里雾里的，但云珂还是乖乖的遵照阿爹的意思，张开双手让阿爹扶着下了柏的背，没等他站稳，阿爹立马将他塞给你后面赶来的阿么怀里。
　　“宝贝，你待在你阿么身边等一下阿爹，阿爹马上就好。”阿爹说完立马，转身黑着脸的对雷跟柏说：“你们两个给我过来。”
　　说完，阿爹就率先走了出去，雷在后面苦着脸的跟上去，又要挨了，唉。紧跟其后的是柏，他知道这次他必须坚持，如果得不到阿爹的认可，那么他之后的追求行动将更加的艰难，今天即使再艰难他也要挺过去，柏在心里坚定的想着。
　　阿爹要带他们去哪里呀，云珂疑惑的看着三人走出来部落，表示相当的不解。阿么看着云珂那迷糊样，就知道他又做了糊涂事了，唉，指望云珂自己能明白是指望不上了，他家的小儿子什么时候能对这些常识了解一些呀，什么时候能不再这么多迷糊，都把自己买了，还那么高兴，再这么迷糊下去，以后可怎么办呀。阿么头疼的想着。
　　“可可，你跟我来一下，我有话要对你说。”阿么对云珂说道，他决定今天就好好的教一下云珂，身为雌性的常识，不管他还是不是像以前那么多抵触，他都要跟云珂讲个明白，别以后再闹出更大的笑话。
　　“好的，阿么。”云珂很乖巧的回答道，他不在的期间发生了什么事情吗，怎么出去两个月回来后，阿么跟阿爹的神情都那么的古怪，先是阿爹莫名其妙的变脸，这个他可以理解为阿爹是看他跟柏太亲近了，才会脸色不好，可是，阿么这又是为了哪般。
　　“你刚刚是坐着柏回来的吧。”走到一个比较没人的地方，阿么开口就问，他今天必须要弄清楚自家的儿子到底是不是很喜欢柏，这是一个很严肃的问题。
　　“是啊，怎么啦。”云珂很干脆的回答道，坐着柏回来有什么不对吗。
　　“那你喜不喜欢柏，你老实告诉我。”阿么看着云珂回答得那么干脆，就有些担心了，直接了当又的问道。
　　“喜欢啊。”云珂奇怪了，阿么不是一直都知道他喜欢白虎的吗，怎么现在还问啊，他当然很喜欢柏这个从小一起长大的伙伴啊。
　　“我是说两人在一起的那种喜欢，现在你告诉阿么，你到底喜不喜欢柏。”一看云珂的表情，阿么就知道他还没转过弯来，完了，这下子要说不喜欢柏的话，要怎么收场，阿么于是再次问道。
　　“呃，哈哈，阿么，我现在还小，我们还不需要讨论这个话题。”云珂尴尬的打哈哈，阿么怎么突然又问了这个，害他都有点措手不及。
　　“不行，你已经不小了，现在必须回答我。”阿么态度坚决的说道，今天必须要弄清楚云珂到底对柏有没有感觉，没有的话就不要再跟柏有亲密的来往了，孩子长大了，也到了情窦初开的年纪了，再不教育就来不及了，阿么怕这样会误了这两个孩子的一生。
　　“我，我不知道。”云珂诺诺的回答道，啊咧！以前他都会直截了当的回答说不喜欢，为何现在却这般的迟疑，难道自己对柏的感情已经不一样了吗，云珂仔细的回想过去的点点滴滴，发现他对柏的感情即向亲人有不像亲人，即像朋友也不像朋友，说是情人也不似情人，这种感觉好像就是停在三岔口一样，走那边都不对，于是，他不确定了。
　　“我跟你说吧，兽人的背是不可以乱坐的，一般会坐上去，那就表明了他喜欢你，你也喜欢他，除了伴侣，跟自己的孩子，谁也不能坐在他兽型的背上，我这样说你明白了吗。”阿么刚说完，果不其然的看见云珂那瞬间呆住的样子，还真的是傻乎乎的，什么都不知道啊。阿么无奈的摇了摇头。不过云珂刚才也没有直接就说不喜欢不是吗，那是不是说云珂的心里还是有柏的。
　　哦唔！他又干了一件极蠢的事例了，现在估计整个部落都知道他坐着柏回来的，那是不是说，他们都以为自己已经跟柏在一起了吧，天啊！他小时候把自己卖了不算，现在又卖了一次，还当着整个部落的居民的面，把自己给卖了，这下他跳下黄河也洗不清。云珂现在想找条缝直接钻进去算了，难怪阿爹会那么生气，难怪他觉得众人看他的样子都怪怪的，原来是这个原因啊。
　　“哥哥，为什么不提醒我。”云珂咬牙切齿的说道，清清不知道他跟柏之间的事情，没说也就算了，自家的哥哥明明知道，却也不跟自己说，存心让自己出糗，可恶，希望阿爹不要手软，现在云珂终于知道阿爹他们出去的原因了。
　　“可能是以为你喜欢柏吧，不过，你哥固然有些不对，但你自己的过错更大，如果不是你自己扑上去坐的话，你哥估计也不会把你放在柏的背上吧，你什么时候才能开窍，才能让人不担心呀。”阿么叹气的说道，自己生养的儿子，他还不够了解吗。其实他在这方面也没能好好的教导云珂，老实觉得他还小，还不懂，才让他做出这么多的糊涂事来。
　　呃，云珂讪讪的笑到，好像还真是他自己扑上去的，雷当初在一旁等待自己坐上去，结果当时自己就只想着白虎，自然而然的坐上的柏的背，这事好像真的不能怪雷，好吧，最多回去帮他跟阿爹求情，毕竟他也是被自己连累了不是？
　　“可可，你在这里呀，让我找了好久，言叔叔好。”清清打招呼道，为了找可可，他从刚才找到现在，终于让他给找着了。
　　“清清呀，有什么事那么着急着找可可。”对于突然被中断的教育，阿么也不气恼，还微笑的对清清说道，这可是将来最有可能跟雷在一起的雌性，作为雷的阿么，怎么说也得帮自家儿子一把。
　　“我阿么找可可过去，言叔叔也一起来吧。”清清邀请道，毕竟要说的是云珂的事情，作为云珂的家长，他有权知道这件事的。
　　“那好，我们这就过去。”阿么说道，才刚回来就找云珂，不知道是什么事情这么的着急。
　　阿么不清楚，不代表云珂不清楚，他大概知道为什么要找他了，估计就是为了生之力的事，也罢，还是让阿么先知道比较好，要是让阿爹先知道了，还不得弄得鸡飞狗跳的，再让阿么跟他一起摆平阿爹就比较容易了。打定主意的云珂脑子飞快的想着等一下如何安抚阿么，安抚阿么比安抚阿爹容易得多了，毕竟阿么是比较理智的人。
　　
作者有话要说：第二更了，谢谢大家的支持       

42、不识货的阿爹 ...
    从清清家里出来，在回家的路上，阿么一直紧紧的拉着云柯的手，好像要通过这样来感受云柯的存在，云柯知道阿么其实从刚才到现在心里都很是不安，他也用力的回握着阿么，他希望这样能通过这样给阿么一些的安慰，抚平阿么心中的不安。
　　“可可，你怎么可以这样的冒险呢。”阿么心痛的说道，因为早产就比别人弱小的云柯，现在身体就更加的不好了，他怎么就不为自己想想呢，老是想着别人。
　　“当时情况紧急，也容不得我多想了，难道阿么要我眼睁睁的看着柏在我眼前死去吗。”云柯解释道，当时的情况确实不容乐观，如果他不出手救的话，还有谁能救他，云柯觉得自己付出这样的代价，换得了柏的一条生命是值得的。
　　唉，明明就已经把柏放在了心里，要不然什么会拼死的救他，可是自己却还不知道，还如此的傻乎乎的，该说他感情迟钝呢，还是说他神经大条，这样的云柯让他怎么放得下心啊。阿么看着云柯的侧脸，担忧的叹了口气。
　　“你要怎么跟你阿爹说，你不说的话，这么多人知道，他迟早也会知道的，还不如现在告诉他，不过，你阿爹的那个脾气还真让人头疼。”阿么决定暂时不在想云柯的感情问题，先把眼前的问题解决了再说，毕竟离云珂成年还有一段时间，这事还不急，眼前的事情比较重要，唉家里怎么个个都不让他省心啊，阿么很是头疼的想着。
　　“阿么，这个还要你的帮忙。”云柯对阿么很是乖巧的说道，阿么不帮忙的话，他一个人哪能摆平得了阿爹呀。
　　“嗯，想让你阿么去收拾你的烂摊子，是吧。”阿么挑了挑眉，就知道这孩子拿他当挡箭牌了，他要再看不出来，那他就不是云柯的阿么了。
　　“啊哈哈~阿么你对阿爹比较了解，比较有办法安抚阿爹啊。”云柯谄媚的对着阿么说道，真不愧是他阿么，一下就知道了他在打什么注意。
　　“走吧，回家，谁让你是我儿子，我不帮你帮谁。”面对云柯的谄媚，阿么没好气的翻了翻白眼，无视掉云柯的谄媚，直接拉着他往家里赶，现在这个时候雷他们估计已经在家了吧。
　　回到家中，果然看见阿爹还生气的坐在椅子上，旁边的雷已经鼻青脸肿的了，看到雷那猪头的样子，让云柯又想起了八岁那年的事情，那时，柏跟雷也是这副模样，不知道现在的柏是不是也是这个样子呢，想着想着，云珂就忍不住轻笑出声，结果惹来了雷的一记白眼。
　　“可可，你们去哪里了，怎么现在才回来啊。”阿爹一见到云柯马上换上了笑脸，完全看不出他前一刻还是生气的样子。
　　“阿爹，我有事情要跟你说。”好不容易止住笑的云柯决定速战速决，直接跟阿爹讲个明白，太拖拖拉拉反而会让阿爹觉得心里别扭，只会更增加阿爹对此的不满，那样他更加没变法说服阿爹了，不得不说，云柯还是相当的了解他的阿爹。
　　云柯简单的将事情的经过讲述了一遍，当然，不该说的他也不敢让阿爹知道，要是让阿爹知道他伤得这么的重，估计从此不再让他出去了，所以他得简化一下版本，反正阿爹最不会怀疑他的话了。
　　只是云柯没想到的事，在他说完时，阿爹的反应并没有像预期的那样，暴跳如雷，这让云柯感到有些疑惑，又有点不安，难道他有什么地方说错了吗，阿爹的反应怎么这么的平静。云柯在心里想着到底哪里不对劲了。
　　“柏那小子都对我坦白了，可可，你不用提他们隐瞒，怎么样，你现在的身体还好吗。”阿爹心疼的说道，自己捧在手里怕掉了，含在嘴里怕溶的宝贝才离家这么点时间，怎么就伤成这样啊，自己果然不该在自己没去的情况下，让他去，以后宝贝去哪里，他一定要跟到哪里。
　　“呃，阿爹你都知道啦。”云柯干笑道，那臭小子，说之前也补通知一下，害他在那边想了这么就是办法，还为了这个跟阿么在路上讨论了许久，现在全白费了，可恶啊。云柯在心里暗骂到。
　　“所以你就不用再帮那两个臭小子说话了，告诉阿爹，怎么样才能让你好得比较快，阿爹马上去办。”阿爹心疼的说道，他的宝贝就是太善良了，都成这样了，还在为他人说话，这让自己更加的心疼他，宝贝不会照顾自己，那阿爹就来照顾他，至于柏那臭小子，要多远给他滚多远，还想来追他家的宝贝，门都没有，阿爹迁怒的想着。
　　“阿爹，你不用担心，药我已经找好了，有了药我就好得比较快，真的，你不用担心。”云珂保证道。
　　“真的能很快治好？”阿爹怀疑的说道，就吃那些花；草；根就能好，阿爹显然不怎么相信那些草吃了能好，他还是给云珂抓些比较补的动物回来给他吃，估计会比这花花草草营养多了。
　　“当然了，阿爹你看，这是我这次出去找到的宝贝，有了这些我就能很快就好了。”云珂看出了，阿爹很显然还不是很相信，就连忙拿出他采到的紫灵芝，献宝的说道。原先是想连野人参也拿出来，但无奈，在森林里的时候已经用得差不多了，所以就只好拿出紫灵芝来。
　　“就这破木疙瘩，还宝贝，森林里多得是。”阿爹不屑的说道，云珂果然是在安慰他，就这木疙瘩就能把病治好，说什么他也不会相信。
　　破木疙瘩？！还很多？！云珂一脸黑线的看着阿爹，他到底有没有认真看清楚啊，灵芝要是真的很多的话，那他也不会出去了两个月只摘到这一棵，虽然出去的次数并不多，难道是他眼盲，没看到吗。
　　“你懂什么，这是药，什么木疙瘩，不知道就别乱说。”阿么没好气的白了阿爹一眼，真是说话越来越不经大脑了。
　　“怎么不是木疙瘩，可可，这东西是不是挨着树长的。”阿爹不服气的说道，明明就是个破东西，为啥他的伴侣跟宝贝儿子都不相信他。
　　“是啊，阿爹你真的见过？！”云珂惊讶的瞪大了眼睛，难道阿爹真的在哪里看过很多吗，如果是的话那就太好了，毕竟灵芝还是相当珍贵的药材，很多调养身体的配方中，加入灵芝的往往会比其他的比较好。
　　“真的，真的，你要不信，明天阿爹给你弄回来，怎么样。”阿爹说道，为什么宝贝才出去两个月，连他的话都不相信了呢，以前可可可是最相信他来着，都是那两个臭小子的错，教坏了他的宝贝。为了让云珂相信，决定明天去弄个木疙瘩回来，让宝贝相信他阿爹比那两个臭小子好多了，重新树立他在宝贝心中的地位，阿爹在心里发誓道。
　　“好啊，阿爹，如果你真的看到了，就摘回来给我哦。”云珂惊喜的说道，如果是真的，那真是太好了，这个世界果然是个适合珍贵药材生长的地方，云珂在心里美滋滋的想着，盘算着如果采回来要怎么用，完全忘了如果他阿爹真的给他带回来了一个木疙瘩，那他该如何呢。
　　“没问题，可可你就等着阿爹的好消息吧。”阿爹拍拍胸部保证道，看吧，他家宝贝还是最喜欢他的，看着云珂那崇拜的眼神，阿爹很是得瑟的想到，也不看看那是崇拜的眼神吗。
　　雷在一旁默默的看完整个全程，他确定明天阿爹采不回来云珂想要的，看阿爹看都没仔细看那东西一眼，还想让他采回来，估计比相信宝贝从天上掉下来还难。
　　果不其然，第二天，他们一家的其他三人就看见院子里放满了木疙瘩，黑线齐齐的往下落。
　　还真的是木疙瘩，阿爹不会是一棵一棵的找，然后把这些都掰回来吧，云珂嘴角抽搐的想着。
　　看吧，他就知道阿爹不能相信，拿的都是些什么东西啊，对于阿爹他还不够了解吗，有时阿么叫他摘的水果他都能摘错，还想指望着他找药啊，雷一副“我就知道”的样子。
　　“可可，怎么样，这些都是阿爹去给你找回来的，你想用哪个，就拿哪个，别跟我客气。”阿爹得意洋洋的说道，看吧，大家都是一副吃惊的样子，肯定是没想到他会弄回来这么的多，他就说嘛，这些都是满好找的嘛。
　　“你这白痴，你到底有没有看清可可的东西啊，这能是一样吗，都给我拿出去扔掉。”阿么终于忍无可忍对阿爹吼道，连他都看得出云珂的那个跟这些一点都不一样，他家的这位还弄了这么多回来，真是被他气死了。
　　啥，不一样？不都一样的吗，哪里不一样了啊，阿爹拿着云珂递过来的紫灵芝对比到，怎么看，他都觉得是一样的，那他再去弄，他就不信弄不到真的回来。往后的很长一段时间，云珂都被他阿爹拉去辨认木疙瘩，直到很久以后，阿爹终于摘回来一棵灵芝。
　　
作者有话要说：第三更，谢谢大家的支持。 


43、真的成长了 ...
    时间在众人忙碌而又充实的生活中快速的走过，转眼间，不知不觉云柯已经16岁了，因为这几年的修养，身体也渐渐的回复到健康的状态，只不过在发育时期受到这样的损伤，使他的发育并不是很好，原本就比别的雌性矮了小半节儿，现在变得比人家更加的矮小，即使在雌性中稍微矮一点的清清都比他高半个头，更别说是柏跟雷了，跟他们站在一起简直是掺不忍睹，每次跟他们说话总得仰着头，让云柯很是郁闷，原本他还想趁着青春期长回来，没想到却比人家更加的矮小了，虽然现在还在长大，不过，根据他自己的预计，他长大后估计是摆脱不了部落最瘦小的雌性这个称号了。
　　这四年来，柏跟云柯的进展说大也不大，说小也不小，这期间，柏除了成功的突破的阿爹的那道最艰难的防线外，跟云柯的关系还是处于暧昧的状态，说在一起吧，可是两个人又没有公开的说过，说不在一起吧，结果两个人每天都成双入对的，说没关系也没人相信，结果就是卡在了一个尴尬的地方，柏对此虽然着急，但也无可奈何。
　　相对柏的着急，云柯觉得目前的这样很好，他很享受着这样被人捧在手心里的感觉，但是让他答应跟柏交往，不就相当于答应愿意雌伏于男人身下吗，这样把自己送出去还是让云柯有点儿别扭，毕竟他也是接受了前世传统教育的人，虽然不排斥，可一旦是自己就会有点受不了。更何况还有一个让他最不能接受的问题，那就是生小包子，以他在这个世界的体质，能怀上包子那是很正常的一件事，所以在他还没有想出办法来时，即使心里已经认可了柏，他也绝对不要答应，如果柏愿意让他在上面的话，那就另当别论了。
　　他曾经想过结扎，只是他虽然找到了这里雌性跟前世的男人之间的不同之处，但是不知道怎么回事，他怎么也找不到结扎的地方，这让他很是无语。而且他现在都还不明白孩子是从什么地方出生的，如果是从那个地方的话，说真的，他是真的接受不了，一想到他自己是这样出生的，他就浑身起鸡皮疙瘩。他有想过去看孕夫生产，不过大祭司以他还是个未成年的雌性，怕看了以后不敢生孩子给拒绝了。
　　让他到现在都不知道孩子是如何出生的。
　　比云柯跟柏更郁闷的是阿爹，他这几年来被自家的伴侣威胁着不要阻挠宝贝的幸福，这让他觉得很是委屈，他他只不过是帮他儿子多把把关，怎么就成了云柯得到幸福的绊脚石了，不过面对强势的另一半，阿爹还是心不甘情不愿的屈服了，其结果就是导致柏在这几年都被阿爹瞪眼，相当不受阿爹欢迎，阿爹觉得就是柏给他家言言灌迷魂汤，然后他家言言才会这样的对他，所以他坚决对柏抵触到底，于是就经常的出现这样的一幕。
　　“可可，这是我今天新发现的水果，我试过了，酸酸甜甜的，我阿么说这是酸甜果，我想你应该会喜欢。”柏一大早就拿着新采摘的水果来给云柯，但是很不凑巧的被阿爹看到了。
　　“等等，让我看看。”阿爹一脸嫌弃的走了过来，然后对着柏拿来的酸甜果开始挑挑拣拣，哼！又来贿赂东西了，坚决不让他好过。
　　“这个太青了，不要，这个太熟了，不要，这个半青不熟的也不要，这个长得太奇怪了也不行，最后这颗，嗯，刚刚好，不过我家可可说了，吃这种酸酸甜甜的东西容易蛀牙，所以也不要了。”阿爹挑到最后的结果就是直接全部否决了。
　　阿爹因为太专注了还感觉不到阿么的到来，而身后刚从外面回来的阿么，则静静的站在阿爹后面的不远处看了整个过程，然后忍无可忍的直接从后面揪住阿爹的耳朵，狠狠的拉了下来。
　　“是谁这么……言言啊，怎么这么早就回来啦。”原本愤怒的阿爹一看到是阿么在揪他的耳朵，赶忙换上笑脸。
　　“你在干什么，嗯。”阿么声音幽幽的说道，该死的，又在他背后乱折腾人。
　　“没什么，这不是在跟他们说着玩嘛。”阿爹陪笑道，呜呜，言言的表情好恐怖，他刚才怎么没发觉言言在身后来着，该死的臭小子，言言来了也不告诉我，真是卑鄙死了，阿爹将这件事又记在了柏的身上了。
　　“走，我们到里面再交流交流。”阿么笑咪咪的揪着阿爹的耳朵说道。
　　“哎，言言，先松松手，呃，疼疼。”阿爹疼得龇牙咧嘴，但又不敢挣开阿么的手，只好这样的被阿么揪进了屋里。
　　云柯在一旁好笑的从头看到尾，都过了这么多年了，阿么阿爹还是那样的可爱，还是那样的好，如果像阿爹阿么这么相亲相爱的过一辈子也不错。
　　“可可，这个，你不喜欢吗？”柏的声音唤回了云柯不知云游到哪里的神智唤了回来。
　　“什，什么事。”云柯脸红的说道，该死的自己，想到哪里去了，竟然还想着以后跟柏生活的情形，真是太不知羞耻，难道自己心里已经接受了柏了吗，不会吧，云柯猛的摇了摇头。
　　“真的不喜欢啊。”柏失望的说道，原来云柯的阿爹说的是真的，不是为了挑他的短，那他是不是再去摘其他的水果。
　　“呃，不是，我很喜欢，谢谢。”云柯见柏误会了，赶忙解释道。
　　“真的。”柏一听立刻眼睛一亮，急忙的确认道，幸好云柯还喜欢，他还以为他记错了云柯的喜好。
　　“呃，是啊。”云柯尴尬的笑了笑，他怎么越来越觉得自己像个女生一样的被人追求呢，恶，云柯觉得全身的鸡皮疙瘩又起来了，不行，他绝对不要再这样下去了。
　　话说完，两人又开始进入无声胜有声的气氛当中，云柯不自在的拿着果子不知道该干什么，只好傻傻的站在那边等着柏开口，柏则在享受着这样的气氛，不准备打破。
　　“那个，柏，明天要不要一起去西边的小山坡。”云柯一说完就想拍自己一巴掌，明明就已经够尴尬了，他转移话题还转移到这边，真是哪壶不开提哪壶。
　　“好啊，明天这个时间来接你，我先去打猎了，明天等你。”柏兴奋的说道，可可竟然邀请他一起去耶，自从那次活动回来，云柯就再也没邀请过自己了，今天邀请自己那是不是说明云柯更进一步的接受自己了吗，柏边跑边美滋滋的想着，觉得他整个人都快要飞起来了。
　　“那个……”等一下啊，云柯的手无力的伸在半空中，柏已经跑得不见人影了，连给他反悔的时间都没有，唉，本来跟柏的关系就已经够暧昧了，现在又跟柏一起出去，那不是间接的跟人家说他已经跟柏在一起了吗，不行，他还不想那么早就被定下来，他得想个办法才行。
　　
作者有话要说：今天晋江抽的我快吐血了，让我这章重复的写了好几遍，写到现在我已经不行了，今天就这些吧，大家晚安。     

44、危机来临了 ...
    第二天一大早，柏就来到了云柯的家，只是现实跟心里的幻想是有一定的差距的。
　　“可可，我们要走了吗。”柏刚兴奋的说完，就看见了云柯的身后的两尊发出万丈光芒的大佛，脸立马垮了下来，他有预感，今天他是不可能和云柯单独的相处了，有这两人在，想独处都难。
　　“哼，又不是我们愿意跟着你们，要不是阿爹跟可可要求，我才懒得跟着你们。”雷跟不爽的说道，他也想和清清独处好不好，又不是他自愿的干嘛摆张臭脸给他们看啊。
　　“呃，我们一起去不行吗。”不行的话我们就不要去了。云柯在心里说着，他现在尴尬得要死，他原先是想拉着两人好缓解一下他和柏那尴尬气氛，结果没想到会让他更加的尴尬。
　　他也不想这样出去的，可是已经答应了柏，不去又不行，云柯无奈只好拉着清清和雷一起去。
　　“可以，当然可以。”虽然有点美中不足，但能跟云柯一起出去也是不错的。
　　结果一路上，整个队伍就笼罩在一片诡异的气氛当中，柏和雷在身后两人相互的瞪眼着，云柯和清清则在前面有说有笑的走着。
　　“你今天怎么会跟着可可一起出来了，你不是说不阻止我的吗。”柏郁闷的问道，真是的，好好的机会就这样被破坏了。
　　“你以为我想啊，要不是可可跟阿爹说今天要跟你出去，要不是你昨天又得罪了我阿爹，他会想尽办法让我阿么答应今天一起出来吗，要不我们等一下到达目的地，我拉着清清走，你也跟可可到另一边去，怎么样。”雷出着主意，他觉得这样最好，谁也妨碍不到谁，也不算违背阿爹的意思。
　　“这样也不错，那就这么办吧。”柏想了想也点头赞同道，这样，他也能和云柯独处，也算两全其美了。
　　“哎，柏是不是想单独跟你出去，所以你就拉上了我们呀。”清清揶榆的说道，想到刚才柏看到他们时瞬间失望的眼神，清清就觉得好笑。
　　“哪有，我又没说要和他单独的出来。”云柯有些小别扭的说道，他真的没说只叫柏的，所以他多叫两个人也没错啊。
　　“得了吧，你就狡辩吧，这几年你都不怎么出门，都不知道柏有多受雌性的欢迎，你现在不赶紧抓住，到时柏被别人抢走了，你可别说我没提醒你。”清清实在看不懂云柯到底在别扭着什么，索性就给他敲敲警钟。
　　“嗯？柏有那么受欢迎吗。”云柯疑惑道，难道他这几年的休养，让他已经跟这个世界脱节了吗？雷怎么从来没跟他说过。
　　“你难道不知道柏是现在部落里的佼佼者吗，算了，你等一下看看就知道了。”清清对云柯的迟钝已经感到麻木了，反正等一下路过果子林，云柯就会知道柏是如何的受欢迎。
　　事实证明清清说的是对的，云柯他们一到果子林，就马上有雌性向前来跟柏问好。
　　“柏～你今天怎么这时才来呀，我都快摘好了，现在好的水果都摘得差不多了，要不我的分给你一些？”一位雌性用着自以为跟妩媚的声音说着，听得云柯全身一寒，鸡皮疙瘩都起来了，很难相像一个一米八多长得还相当的俊朗小伙子做这样的表情，今天他算是见识到了。
　　“呃，不用了，今天我已经摘好了。”柏也听得全身忍不住一抖，这个雌性最近每天都在这里堵他，让他每一次一过这里就忍不住想要狂奔。
　　水果？柏每天拿给他的水果就是这样来的吗？！云柯的脸色有点不好看了。
　　一路的走过来，云柯黑着脸看着不断的有雌性的给柏送水果。而柏则苦着脸的拒绝着这些热情的雌性，因为他看到了云柯的脸已经黑了好几圈了，他开始怀疑走这条路是不是错了，虽然看到了云柯的在意，柏的心里是有高兴，只是一想到这样要付出的代价，他就高兴不起来了，希望云柯的秋后算账不要记得太严重。
　　云柯觉得自己额角的青筋快要崩断了，该死的柏，口口声声说喜欢着他，结果背着他跟其他的雌性勾勾搭搭的，还真当他很好骗是不是，今天要不是被他看到，他还想耍着自己玩是吧，亏自己心里还有点喜欢他，啊呸！真为自己感到不值。
　　当柏千辛万苦的冲破人墙来到云柯身边时，就发现云柯看他的眼神相当的不有善，看得柏心里直发苦，看云柯这仗势，似乎今天他不会很好过，原先还想着来个甜蜜的独处，现在他只希望不要独处的时候直接变成他的审判大会。
　　“清清，我在那边发现了一种你喜欢的话。”一到达目的地，雷就马上找借口离开，没办法，他弟弟现在的气场太大了，他自己都觉得有点受不了了，临走前雷还向柏递了个眼神，让柏自求多福吧，他先闪了。
　　“嗯，去吧。”云柯没有阻拦的说道，他现在不再要求他们一起了，他有些事要跟柏算清楚，已经怒火中烧了的云柯现在已经不再顾忌两个人的独处了。
　　别走，柏哀怨的看着雷跟清清那飞快急速的背影，他现在不想独处了，可不可以反悔啊。
　　云柯看着柏那望着雷他们的背影竟然流露出极力想挽留的神情，让云柯的火气蹭蹭的直往上升，难道柏就这么不愿意跟他独处吗，越想越生气的云柯太脚直接在柏的脚板上狠狠的踩了下去。
　　“啊！”柏疼得直跳脚，他的苦难开始了。
　　“回过神来了吗，要是还没有，我不介意再踩一脚。”云柯虽然面带这微笑的说着，不过那说出来的话却很是威胁人。
　　“嗯嗯。”柏赶忙点头回应到，深怕回应晚了，自己的另一只脚也要遭殃了，这时的云柯他可不敢再惹怒他。
　　“很好，现在我开始问你问题，第一，那些雌性为什么对你那么好，水果不给别人都给了你。”云柯满意的看着柏那顺从的样子，点了点头开始问道。
　　“没什么关系的，真的，我只是每天去摘水果的时候，遇到他们，有时顺手就帮了一下忙，结果不知道怎么了，他们个个对我好得要命。”柏赶忙解释道，这种事情可不能让云柯误会，然后又算到自己的身上。
　　“很好，现在第二个问题，你给我的水果全是你摘的，还是有些是那些人给你的。”云柯对于柏之前的回答很是满意，有问了第二个问题。
　　“我没拿过他们的东西，给你的水果是我自己摘的，真的，相信我。”柏急忙的解释道，他怎么也没想到云柯会想到这个方面上来。
           
作者有话要说：今天，我原本想中午更新的，可是我阿妈生病了，打了点滴，我要回去帮忙把她的工作做了，实在是没办法更新，只能等到晚上真的很抱歉。 
  
45、捍卫领土 ...
    云柯挑了挑眉，围着柏来回的走了好几遍，看得柏心里直发毛，难道他在云柯心中的可信度就这么的低吗？？
　　“就信你一次，量你也不敢骗我。”云柯说道，他相信柏应该不可能骗他。
　　呼，终于过去了，柏松了口气，他原以为事情这样就过去了，他也可以开始甜蜜的约会了，可是现实不想让他就这么轻易的过关，这不，又碰到了一位据说相当喜欢他的雌性。
　　“柏，你怎么在这儿，今天不用去打猎吗？”一个看起来温柔体贴的雌性直接忽略掉柏身边的云柯，温柔的对着柏说道，那眼神让人感觉好像他跟柏有什么似的，看得云柯心里又开始直冒火。
　　该死的，还说没什么，这还叫没什么，这样他还相信没什么，那他还不如承认自己是个白痴。
　　“没有，我今天陪可可出来。”柏赶忙说道，他现在是冷汗直流，因为他发现云柯的低气压比之前的更甚了，怎么一波刚平，一波又气，存心不让他好过啊。
　　“哦～就是你要照顾的那个邻家的小弟弟呀。”那雌性看似慢不经心的看了云柯一眼，又开口说道。
　　邻家的小弟弟？！自己在柏的心中就是这样的存在？！难道他每天给自己送水果只是把自己当小弟弟来照顾吗？云柯觉得自己现在不只是在心里冒火，他觉得自己整个人都快要喷火了。
　　“他是我喜欢的人，不是什么小弟弟。”柏赶忙澄清道，他现在已经挨了来自云柯的无数个眼刀子了，估计等一下就不是挨瞪眼这么简单了，他哪里知道上次的不好意思说会成为雌性们的误解，现在还放着云柯的面说了出来，这下他惨了，不死也得脱层皮。
　　“你上次不是自己承认的吗，怎么说不是呢，哦，我知道了，你是怕人家小雌性伤心对不对？！哎呀，我给说出口了，真不好意思。”那雌性又看了一眼云柯，一副了解的说道。
　　云柯现在要还感觉不到那雌性的敌意，那他这多的二十多年的记忆估计是白多了，虽然有点怀疑柏的话，但这个雌性的话更加不能全信。
　　“请你不要乱说，我对可可是认真的。”柏皱着眉头说着，这个雌性怎么回事，说这些话存心要让云柯不信任他。
　　“柏都已经说了，他喜欢我，你还想说什么呢。”云柯一把抓住柏的手，挑衅的把话顶了回去，还真当他是软柿子使劲儿的捏啊。
　　“你凭什么说柏跟你在一起，你们两个又没公开说过。”那雌性的脸有点不敢看了，不死心的再说道，他没想到云柯不禁没误会，反而强悍的回击了他，刚才还真是小看了云柯。
　　“凭什么，就凭这个，柏，低头。”云柯唤道，柏闻言乖乖的把头低了下来，云柯迅速的凑了上去，柏刚感应到自己的唇上压着一个柔软的东西，在他还来不及体会时又离开了，刚刚那个是云柯亲他了吗，意识到是怎么回事的柏呆住了，开始忍不住傻笑了起来。
　　“我们没公开，不代表我们没在一起，今天我就公开让你看看。”云柯索性一不做二不休的敞开了说道，反正自己心里也喜欢柏，之前不想承认是因为自尊心作祟和生包子的问题，现在再不承认，人都要被拐跑了，失去了才后悔可不是他云柯的作风，敢爱敢恨才是他爷爷所教给他的精神。
　　“你――”那雌性被云柯气得都说不出话来了，眼睛转向了柏，那神情要有多委屈就有多委屈，可惜柏对他并不怜香惜玉，眼睛还是柔情的盯着云柯，连个余光都没撇给他，气得那雌性直接哭泣的跑了。
　　柏现在没那个功夫去管那雌性还有没有在，心情如何。他现在整个身心都在云柯身上，他刚刚听到了什么，云柯说他们在一起了，还主动亲了他，原来今天不是他的受难日，今天是他收获幸福的好日子，柏白痴的傻笑了。
　　云柯看着那雌性已经被他气得跑掉了，才减了一大半的怒气，他虽然平时狠和气，但是让他对一个觊觎柏的人和颜悦色，他可做不到，现在好了，终于走掉了，剩下的帐就就得跟柏算了，憋着怒气不发泄可不是他的为人，况且不利于健康的事情，他是不会做的。
　　云柯转过去看柏，发现他正痴痴的看着自己，看得云柯的怒气又少了一小半，算了，反正也不全都是柏的错，就不给他太大的惩罚了。如果柏知道他因此而逃过一劫，不知道是不是要庆幸一下。
　　看了老半天，云柯发现柏还是对着自己傻笑，半点清醒的迹象都没有，看得云柯没好气的再次故计重施，又重重的往柏的另一只脚踩了上去，成功的让柏再次跳起来。
　　嘶――好痛好痛，柏疼得倒吸了一口气，再也顾不得想那些有的没的，直接抱着脚呼气到。
　　“说，你跟刚才的那个人是什么关系。”一想到刚才那个雌性，云柯的火气又开始有点往上升了，再也顾不得想要维持的形象了，一副很像一个去抓奸的妻子的样子直接开口问道。
　　“真的没什么，我发誓，我只不过是在帮他采几次他采不到的水果而已……”柏看着云柯越来越黑的脸，越说越小声，他有什么地方说得不对吗，为啥云柯越来越生气了呢，唉，雌性的心思还真难猜。
　　采水果？！还好几次？！云柯突然有一种想要痛扁一顿柏的冲动，连他这样感情如此迟钝的人都能感觉到不对劲，没想到柏比他还迟钝！平时看他也没这样呀。呼～消消气，他是文明人，动拳头是解决不了事情的，他不可以动手，云柯深呼吸着，努力的把怒气压下去。
　　“回去，今天我不想去了。”云柯觉得此时他并不适合再出来了，他需要冷静冷静，要不然他真的会情绪失控的。
　　“可可～”柏可怜兮兮的叫道，他好不容易跟云柯一起出来，才出来没多久，他一点也不想回去。
　　“你给我回去好好想一想，到底错在哪里，想通的我们再出来。”云柯很冷静的说道，他现在觉得他们之间的问题也是蛮多了，他需要时间好好的想想。
　　“哦！”柏失落的点了点头，看样子云柯真的气得不轻啊，可是，他要让自己想什么呢，他不是已经解释了，难道还有哪里不对吗，看来自己得回去问问阿么，同是雌性，阿么应该会比较了解云柯心里在想什么。
　　打定主意的柏在没通知雷他们的情况下就将云柯送了回家，便又马不停蹄的赶回去问他阿么，直接把雷他们忘在了脑后，而云柯等到快开饭时才记起，赶忙叫阿爹去通知。害得雷他们等了他们好久，直到阿爹来跟他们说云柯已经回去了才知道，可怜的雷因为护弟不力，有被阿爹狠狠的训了一顿。
　　
作者有话要说：最近晋江抽得很厉害，不仅评回不了，连我昨晚就要更新的章节，到今天我才发现没更上去，让大家等那么久实在不好意思。
还有就是谢谢大家的关心，我阿妈已经好很多了，我阿妈就是因为不喜欢喝水，火气旺盛才会生病，大家夏天要记得多喝水哦。      

46、表明心意 ...
    云柯当天回家就躲进他的小屋子，开始思考了起来，其实他知道这件事不能全怨柏，说到底，他自己也得负些责任，如果不是他不愿太早的公开和柏在一起，那么今天的事情就不会发生，他何时开始变得如此的优柔寡断了，不行，他可不想变成那样的人，既然喜欢就喜欢了，他又不是喜欢不起的人，反正他也还不到成年，这期间说不定他能找到不生包子的办法呢，打定主意的云柯觉得现在也应该是他行动的时候了，他不是女人，没必要被当成像女人那样被对待着，对这段感情他也要像男人一样的对柏负责，是男人就该勇敢的去面对，云柯决定明天就跟柏说清楚。
　　云柯那边是想清楚了，可是柏这边还是一头雾水，他怎么也想不明白他哪里还做错了，偏偏能为他解答的阿么又不知道去哪里了，他只得一个人在家里苦思慢想。
　　“你不是跟可可出去了吗，怎么这么早就回来了。”天天有些纳闷的问道，一会到家，就看见自家的儿子坐在桌子旁，皱着眉头不知道在想什么想得这么的入神，连他回来了都没发现，难道跟可可出去发生了什么不开心的事儿，一想到这种结果的天天赶忙走到儿子身边。
　　“喂，儿子，问你话呢，别再发呆了，快告诉阿么到底发生了什么事。”天天有些急切的问道，他还真怕柏跟云柯之间闹矛盾，自家的儿子对云柯的感情自己知道，要是云柯不再理柏了，柏会怎么样他不敢想。
　　“阿么，你回来了，太好了，我有些事情要问你。”柏回过神来，一看是自己的阿么，赶忙像阿么说起了今天所发生的事，他现在急需阿么的帮助。
　　“你这傻孩子，可可要是不生气，那才是你该哭的时候，那说明他心里在乎你。”天天好笑的说道，自家的儿子一遇到云柯的事情就会手足无措，这样的事就让柏烦心成这样，他都不知道还说什么好，真的是关心则乱啊。
　　“这个我知道，我要说的不是这个问题，而是可可让我想明白我错在哪里，我想了老半天都没想明白。”柏苦闷的说道，他阿么到底是听到哪里去了。
　　“笨蛋，都说了那是因为在乎你才会这样啊，你想，你每天去给他摘水果，他觉得你是喜欢他才会给他摘水果，只为他摘，他就会觉得理所当然，结果知道你今天还为别人摘过，他当然不高兴啦，他这是在吃醋呀，你跟他好好解释解释，他就不会生气了。”阿么耐心的解释道，常常听说隔壁家的言言说他家的小雌性感情方面很迟钝，他倒觉得他家的儿子比云柯更迟钝，这样迟钝的两个人竟然还能凑到了一起，还真是一个奇迹。
　　“呃，真的是这样吗，那我之前跟可可说给阿么摘水果，他怎么就没生气呢？”柏再次疑惑的问道，平常都不生气，怎么这次就生气了。
　　“唉，我怎么就生了你这么个神经大条的儿子，给阿么摘跟给别的雌性摘，哪能一样吗，阿么会因为你帮忙摘水果而想跟你成为伴侣吗，可可之前不生气是因为我是你阿么，你给我东西是天经地义，可是你给别人就不行了，那样会让其他的雌性以为你对他们有意思，有些忙是不能帮的，所以可可才会觉得今天的事情就是你引发的，才会生气，这都想不通，真是木头脑袋。”天天解释道，对儿子的理解能力他已经不报任何希望了。
　　“原来是这样啊。”一听阿么的解说，他就明白了，柏不好意思的摸了摸鼻子，原来云柯生气的是这个呀，亏他还想了大半天，嗯明天就去跟云柯说清楚，柏在心里想着。
　　第二天一大早，柏照样拿着水果来到云柯的家，发现云柯已经站在门口等候着。
　　“可可，给，这是今天我新摘的水果，我已经知道我错在哪里了，你原谅我吧。”柏一看见云柯连忙走了过去，边将水果拿给云柯边开口说道。
　　“嗯？你知道了，那你说你错在哪里了。”云柯很是意外，柏竟然能想通，他之前也没打算柏今天能想通，原本还想跟他表明心意后，再跟他要求的。
　　“我知道，我不该帮其他的雌性摘水果，还引来了不必要的麻烦，我以后不会再帮助他们了。”柏保证道。
　　“我也不是不让你去帮助人，只是你在帮他们时跟他们说清楚就好，我不想让人觉得我很霸道，连让你帮忙都不肯。”云柯有些别扭的说道，虽然听到这些心里很高兴，不过他可不想被说小心眼，既然决定跟柏在一起，那就要相信柏，至于帮忙的话，只要那些雌性不要倒贴，他也不至于这么小气的。
　　“嗯，好，我知道了，那今天我们还出去不。”柏期待的问道，昨天因为这件事，让他白白的浪费了这样的一次机会，现在说开了，那是不是还可以再出去呢？！
　　“嗯――也好，正好我也有事情跟你说，你带我去比较清净的地方吧。”云柯想了想开口说道，他等一下要说的事情在家里确实不是很方便，出去说也不错。
　　耶呼！柏开心的直接变成兽型，载着云柯直接去他心中理想的幽会之地。
　　柏原则的地方是一处小溪旁，清澈的溪水缓缓的流过，岸边的土地上长满了各种各样的野花和较小的野草，后面是小森林，这里确实是郊游的好地方。
　　“坐下吧，我有事情要跟你说。”云柯说着就直接找块比较干净的地方做了下来，柏闻言变回了人身，也挨着云柯坐了下来。
　　“什么事呀，可可。”柏疑惑的问道，到底有什么事需要这么的严肃。
　　“我，我喜欢你。”云柯深吸了一口气，大声的说了出来，他为了这句话，昨晚都睡不着觉，幸好今天有说出来，要是再让他说一次，他估计就没有这个勇气说了。
　　云柯低着头，脸颊发烫的等着柏的反应，可是等了老半天，都没见柏有什么反应，嗯？？怎么回事？云柯疑惑的抬起头，却发现柏一副面无表情的看着自己，一动也不动。这是什么意思，难道他不喜欢自己的告白，云柯觉得心里有些受伤了，自己好不容易鼓起勇气告白，却换来这样的结果。
　　“你到底什么意思啊。”再也忍不住心里的委屈的云柯直接开口说道，可恶，那是什么表情啊，难道是自己会错意，自作多情了。
           
作者有话要说：这几天被晋江卡得快吐血了，一连好几天我评论都不能回，连分频我都打不开，连存稿箱的时间都不能设定了，我用的是手机浏览器，不知道大家有没有跟我一样啊。

47、我们回家吧 ...
    云柯有些气愤难当，难道他鼓起勇气的表白竟然换来这样的结果，他有点不能接受了。
　　“呃，不是，我还以为自己是在做梦来着，要不然这么美好的事情怎么会发生在我的身上。”看着云柯已经生气了，柏才惊觉，原来这不是梦啊，他真的听到云柯说喜欢他，他是不是说他的苦日子到头了，柏欣喜若狂的拉着云柯的手。
　　“你说喜欢我，那是不是说等我们成年后，你会愿意成为我的伴侣了，是这样吗？”柏再次确定道，幸福来得太突然了，让他一时间有点接受不了，他怕这是自己日有所思，夜有所梦才会出现的幻觉，明明昨天还生他的气，今天就给他来个这么大的惊喜，感觉有点虚幻。
　　“当然是真的，你以为我就那么随便说的吗，不信的话那就当我没说。”云柯有点恼羞成怒的说道，他都搁下老脸告白了，人家还不相信，还一直追问，这是什么状况，他的信誉有那么低吗，貌似这是他两世以来的第一次告白吧。
　　“不，不是，只是太突然了，我觉得我像在做梦。”柏急忙解释道，自己真是笨死了，云柯既然已经说出口了，自己还问，等一下云柯因为这个而反悔了，那自己找谁哭去。
　　“那你的答案呢。”云柯很是相当大方的说道，刚刚就算有点害羞，被柏这么一弄，再大的害羞也烟消云散了。
　　“嗯！我当然好啦，你不知道我等这一刻等了好久，可可～”柏有点激动的喊着，终于得尝所愿了，那他现在想要抱抱云柯，好好的感受一下这真实的感觉，还会不会被踢呀，柏犹犹豫豫的将手伸了过去，发现云柯身体僵硬了一下，但没把他推开，柏放心的将云柯拥在怀里，感受这怀中小人儿的气息，云柯真的好小，身体软软的，有些淡淡的药草香的味道，抱起来舒服，闻起来更舒服。
　　当柏的手伸过来时，云柯有些反射性的想要拒绝，不过一想到现在他与柏的关系，这本该就是情侣会做的事情，觉得也没必要再避什么嫌了，双手也爬上了柏的背回抱了过去。
　　对于云柯的主动，柏难掩激动的心情，他从未想过这一刻会在这时到来，把他砸得晕头转向。
　　于是，两人就这样相拥的享受着这样温馨的一刻，直到中午，云柯觉得有些饿的时候，柏才恋恋不舍的放开，转身去为云柯捕捉午餐，索性这个地方因为部落里的兽人为了雌性的安全常清理，所以也没什么猛兽，柏也放心的将云柯留在了这里，自己去捕猎。
　　云柯有些无聊的走到了溪边，看着那清澈见底的小溪，偶尔还有鱼儿有过，嗯？那是什么，云柯凑进一看，竟然看到了一只不小的螃蟹，这样的小溪怎么会有这么大的螃蟹，云柯有些不解，不过这并不妨碍他抓螃蟹的心情，没想到这个世界上还有螃蟹，好久没吃到了，还真有点怀恋。
　　只是云柯以前根本就没抓过螃蟹，也不知道如何抓，抓螃蟹可是个技术活，不仅不能让螃蟹逃跑，还要防止被螃蟹的大钳子夹到，对于这方面，前世生于大家族的云柯自然是一窍不通，不过这并不妨碍云柯抓螃蟹的心情，只见云柯从岸边折了根树枝，然后对着螃蟹狠狠的一抽，压住螃蟹，然后再从螃蟹后面把螃蟹抓起来。看着螃蟹张牙舞爪着大钳子，但就是夹不到他，云柯有些得意的笑了，赶忙找来一根比较柔韧的草，然后把草的另一端伸到螃蟹的大钳子前，看着螃蟹一把草夹住，立马开始捆起来，将螃蟹捆个结结实实，然后将它吊在小树枝上，云柯满意的看了看自己的作品，回头又开始抓起另一只螃蟹来。
　　等他抓了差不多四只的时候，柏打猎回来了，看着云柯待在不知道在干嘛，赶忙走了过去。
　　“可可，怎么了。”柏看着云柯拿着根树枝不时的抽打着水面，他有往水里望了望，也没瞧见什么东西呀，于是开口问道。
　　“你回来啦，我这在抓螃蟹呢。”云柯发现柏已经回来了，就停止手上的抽动的树枝，对着柏微笑道。
　　“螃蟹？什么螃蟹。”柏不解的问，他来过这里好几次了，也没见过什么螃蟹呀。
　　“呐，就是我吊在那边的那个，你今天猎了什么回来，我来清理吧。”云柯不是很在意的说道，他直接拉过柏捕到的猎物，开始清洗起来，内脏跟皮连带着早就早就被柏弄好，不知道扔到哪里去了，现在的这个样子，云柯倒是看不出这是什么动物，一整只看起来跟前世的羊差不多大小，云柯努力的清洗着上面的血渍。
　　柏看着云柯清洗着食物，现在他有一种像是两人已经是伴侣的感觉，柏不禁的笑了下，转头去看云柯所说的螃蟹到底是怎么样的，以柏那敏锐的视觉，即使云柯捆得快看不出样子来，柏还是一眼就认了出来。
　　“可可，你抓大青壳要做什么？大青壳不好吃。”柏疑惑的问道，小时候他跟雷抓过一次，那大青壳身上没什么肉，又不好吃，抓它做什么？
　　“着你就不知道了吧，这个螃蟹要用煮得，还要放些东西进去才好吃，你等等帮我去摘些怪味树来，还有摘些青色酸甜果来，嗯，再帮我到我的竹子林里，挑根大的截一节回来。”云柯停下手中的活，开始说道，他说的这几样东西都离这里不远，采摘过来比较快，四年前种的竹子现在应该可以了。
　　看着柏已经去弄自己想要的东西了，云柯赶忙加快手上的活儿，他从大叶树上挑了个有他身高长，一米多宽的大叶，将洗好的肉包裹了起来，抬到了草地上，转身有在林子里捡起了树枝，这些原本是刚才他就该做的事情，结果他忙着抓螃蟹，倒把这些给忘了。
　　云柯刚捡完柴火，柏就回来了，连忙将手上的东西放在一边，伸手接过柴火，放在比较干燥的地方，从兜里拿出必备的一小块火木，在石头上摩擦了几下，火木很容易就烧着了。
　　柏小心翼翼的将火堆烧起来，云柯耶拿着柏身上携带的盐巴开始涂抹起肉来，作为一个常常在森林里过活的兽人来说，有些东西不足为奇。
　　柏将火堆升好后，就接过柏递过来的已经料理好的肉开始烤起来，两人从头到尾配合的相当的默契，让人很难想象，这竟然是他们第一次这样合作。
　　云柯看着柏已经开始烤起肉来，就转身又开始料理起他心想已久的螃蟹，云柯将螃蟹身上的解开，清洗了一下，然后把螃蟹放进柏带回来的竹筒中，加了点溪水，再将怪味树的茎跟果实都放了一些下去，挤一些酸甜果的果汁下去，再撒些盐巴。在竹子的地步糊上些泥巴，就放在火架上烤。
　　柏看着云柯直往竹筒里丢些古怪的东西，深深的怀疑那些东西煮起来能吃吗？
　　食物烤好后，柏在云柯的压迫下，被迫吃了那所谓的美味，没想到的是，这几种古怪的东西放在一起煮，煮出来的东西还真不错，虽然这大青壳没什么肉，但不可否认的味道真的相当的鲜美。
　　两人将饱足了一顿，休息片刻后，又在树林里呆到了下午，就决定回去跟家长报备一下，尤其是云柯的阿爹。两人在云柯的要求下，开始漫步回部落，云柯就是要让人看到他现在已经跟柏在一起了，为此他还特地的牵着柏的手，以加上证明，柏相当乐意的配合着，两人就这样风骚的回了部落。
　　一路上都被人家行注目礼的云柯开始尴尬的想着他们这样是不是有点而过头了，只是都已经快走到家门口了，再考虑这个问题是不是太晚了，阿爹已经现在门口，两眼喷火的看着他们，准确的说是看着柏。
           
作者有话要说：我快被晋江搞得吐血了，分频不能看也就算了，评论不能回复，我也忍了，可是为什么连存稿箱我给我罢工了呢，你发上去倒还好，可是为什么是发不上去呢。
已经被晋江折磨得快怨念缠身的小雅再次道歉，希望大家不要生人家的气，我不是故意想要拖延来着。  


48、愤怒的阿爹 ...
    阿爹很是喷火的看着眼前的这一幕，昨天回来看着他家宝贝回来时精神蔫蔫的，吃完饭就直接回到房间里去了。他感觉相当的不正常，就知道准是隔壁的那个臭小子做了什么让宝贝不开心的事情，他当时就想着找柏算账去，可是自家伴侣拦着不让去，无处发泄的他只好又拿不尽责的雷开刀。
　　今天他早早的就起来，去了一趟森林，为他家宝贝捕猎宝贝最喜欢吃的斑兽，回来就没看到云柯，他在门口等啊等，结果宝贝竟然连中午都没回来，急得他连午饭都不想吃，想出去找，又怕云柯回来了，就只能站在门口干等着，没想到好不容易等到云柯回来了，竟然让他看到这样的一幕。
　　“可可！过来。”阿爹愤怒得立马走过来，一把拨开柏的手，将云柯拉了过来，然后准备给柏来个终身难忘的教训，敢在他面前这样牵着云柯，真是不想活了。
　　“等等，阿爹你听我说。”云柯眼看着阿爹就要冲上去揍柏，赶忙一把拉住阿爹的手，开玩笑！以现在阿爹的怒火，揍下去，柏不死也要去掉半条命。
　　“可可，你放手，阿爹今天非要好好的教训教训这个臭小子，竟然敢当着我的面牵你的手。”阿爹已经气得快七窍生烟了，他家宝贝怎么还护着那个臭小子，难道宝贝已经心完全向着那个臭小子了吗，呜呜，他不要啊，都怪那个臭小子。
　　“阿爹，是我自己去牵柏的手的。”云柯死命的拉住阿爹，赶忙澄清道，阿爹会发火他预料得到，可是他还没说什么，阿爹就发这么大的火，是他所没预料到的，要是告诉阿爹他已经答应跟柏在一起了，阿爹会不会立马把柏给宰了。
　　“啥！”阿爹顿时停了下来，他听到什么了，他家宝贝主动去牵那家伙的手，他一定是幻听了，对！一定是幻听了，要不然怎么会听到宝贝说这么劲爆的话。
　　“伯父，我……”看到云柯为了自己去拉住他阿爹，柏就开口想说着什么，只是，还没说出口就被云柯的阿爹给打断了。
　　“你给我闭嘴！”阿爹愤怒的吼道，他家什么时候轮得到他来说话了，他还没跟宝贝正式在一起呢，所以说这个臭小子真是讨人厌。
　　“阿爹，你听我说，我已经答应跟柏在一起了。”云柯决定长痛不如短痛，一举全部都说了出来，反正阿爹早晚都会知道，早晚都要面对的，还不如一起说。
　　“可可～你不是说不跟别人结伴侣的吗，你不是说要阿爹帮你盖房子让你住吗，阿爹住址都帮你选好了，正准备帮你盖了，你怎么就说要跟那臭小子在一起了呢。”阿爹有些伤心的说道，他家宝贝不是说不跟兽人在一起吗，说要陪着他们吗，怎么就突然变卦了呢？那他之前做的那些是不是都在做无用功。
　　“真的吗，阿爹，其实你盖完我也可以住的，我又没说一成年就跟柏做伴侣，对吧。”云柯有些惊讶，没想到阿爹真的准备给他盖房子，这样也好，现在也不是拒绝阿爹的时候，现在要是拒绝了，那岂不是又在阿爹心上，又重重的划了一刀，那也太对不起阿爹这样的疼爱他了，况且这样自己还可以有个接口多拖个一两年，说不定就能找到不用生包子的方法了，那样不就两全其美了吗。
　　“可可，你真的愿意去住吗，阿爹现在就带你去看看啊。”阿爹一听，那备受打击的心终于有了一点的安慰，宝贝心里还是有他的。阿爹赶忙拉着云柯去看，虽然自家宝贝已经答应了那臭小子，但不代表他会答应，想让他答应可没那么容易，就让那个臭小子等着吧。
　　柏哀怨的看着云柯背着他阿爹给自己比手势，让自己不要跟上去，虽然知道云柯在安抚他阿爹，不过听到这个还是让自己小小失望了一下，原本想跟云柯阿爹说的话现在也不好再说出口了，算了，离云柯成年还有一段时间，他会努力在这段时间让云柯的阿爹认可自己的，说起来，自己也快成年了，也该去盖一个属于自己的房子了，要不然等到那时就来不及了，也不知道自己的兽化是在什么时候，真想快点成年，柏想了想决定现在就回去加快脚步建房子。
　　“可可，你怎么就答应了那个呃，柏了呢。”阿爹不自在的说道，一直以来都臭小子臭小子的叫，一时间想改过来还真不容易。说起来柏，阿爹心里就有把火在那边烧啊烧的，那臭小子从见到他家宝贝起，就开始对宝贝纠缠不清，一直觊觎他家宝贝到现在，真是太讨厌了。
　　“呵呵，阿爹不用担心，我们先去看看你给我选的地方吧，要是哪天柏要是不要我了，不是还有你给我盖的房子住吗。”云柯看似开玩笑的说道，这个时候就要顺着阿爹的意说。
　　“什么！他敢不要你，我宰了他。”阿爹大声的说道，他家的宝贝他还敢嫌弃，反了他，要真是这样，他绝对会把柏给宰了。
　　“那不就得了，我不是还有阿爹当靠山嘛，所以阿爹就不用担心了。”云柯微笑着说道，阿爹被他下套了。
　　“也对。”阿爹点了点头说道，阿爹想想也觉得云柯说得有些道理，不过他怎么觉得哪个地方不对劲儿呢，奇怪了，什么地方不对劲儿来着，算了，想不明白就不要想了，阿爹甩甩头，将想不通的问题丢到了脑后，现在带云柯去看地方才是最重要的，如果阿爹要是知道这个问题的背后会让他后悔的想要撞墙，他还会不会那么轻松的就丢到了脑后。
　　呼，终于暂时搞定阿爹了，还成功的忽悠了阿爹一次，这样以后阿爹再生气想动手估计也不能太粗暴了，为柏求得一个保命符的云柯在心里松了一口气，毕竟想要阿爹到时不刁难柏，那是不可能的事情，总得让阿爹消消火，只要不太过分就好。
　　而且，一想到想到自己竟然是做下面的那个，云柯心里就有点不服气，正好让阿爹帮自己从柏那边讨点利息，这应该不算过分吧。
　　小小算计成功的云柯开心的拉着阿爹去看他未来的房子。阿爹看着云柯欢快的样子还以为是因为自己要给他建房子，让云柯开心成这样，阿爹的心也就不再那么的难受了。
　　
作者有话要说：昨天原本是要更的，结果我阿妈不知道怎么了，非要跟我一起睡，害我一慌乱就把软件给关了，今天又得重新写，我好郁闷啊。不过今天应该会两更的，我阿妈今天应该不会再想跟我一起睡了吧。
话说，我听朋友的话，建了个读者群，你们愿意加吗，那我就先放在这里吧。


49、雷要兽化了 ...
    云柯和阿爹两人看完地方，开始边讨论边往回走，其实阿爹挑的地方跟雷盖房子的地方很近，不仅他有什么事可以来找雷，正好容易去串门找清清，而且阿爹挑的地方离家也不远。
　　他们往回没走几步，就看见阿么焦急的跑了过来。“雷快要兽化了。”阿么很是紧张的说道，阿爹立马先跑了回去，兽化可非同小可，弄个不好雷可能会没命，虽然平时，阿爹老是教训雷，其实，阿爹也是很护着这个兽人儿子的，只是没有像对云柯那样罢了。
　　后面跟上的阿么直接拉着云柯就往回跑，到底是怎么回事，雷除了什么事了吗，为什么阿爹跟阿么都这样的紧张呢。
　　“阿么，到底发生什么事了，雷怎么了，还有什么是兽化？”云柯被阿么拉着进了院子里，他被家人的紧张气氛搞得也跟着紧张了起来，看阿么并不打算进屋，就赶忙问道。
　　“你哥哥要兽化了，兽化是兽人成人的标志，挺过了，就会成为成熟的兽人，挺不过就会变成野兽般的存在，不仅不能变回人身，连理智也会丧失，最后会变成一只只有本能意识的野兽，还有一种可能就是死去，你也看到了，我们村子里虽然兽人比雌性多，但也不会多得太过离谱，这是因为有的兽人会在兽化时挺不过……”阿么担忧的说道。
　　“阿么，我们进去，或许我可以帮帮雷。”云柯也变得有些急躁了，他从未想过兽人还有这样的难关需要度过，他曾经研究过兽人的身体，发现他们只是比前世的男性多了一条主脉，难道就是因为那条主脉的原因，他曾经也有想过兽人变身的原因是因为这个，现在雷兽化了，他希望能够找到对症点，帮雷度过这个难关。
　　“不行，我们现在还不能进去，雷现在正是兽性最重的时刻，现在进去，他会敌我不分的攻击，到时你会受伤的。”阿么坚决多拒绝道，这种事情不是身为雌性的他们可以应付得了的。
　　“可是……”云柯还想再说些，可是看到阿么那坚决的眼神，也就没有再说出口，他知道阿么是说什么也不会答应让他进去的，他只得无奈的站在外面陪着阿么继续等待。
　　晚上的风比较冷，吹得云柯忍不住双手相互揉搓着，在院子里不停的走动着，促进一下血液循环，以期能够暖和一些。他跟阿么从下午等到现在快深夜了，雷的兽化还没好吗，云柯心里有点担忧了，但看到已经一脸憔悴的阿么，他还是强忍着担忧，表现得很相信雷能够平安，他不能再给阿么增添忧虑了。
　　就在云柯快要忍不住想要冲进去看看时，房门终于打开了，阿爹一脸疲惫的从里面走了出来，云柯跟阿么立刻走了上去。
　　“怎么样了？”阿么紧张且焦急的问道。
　　“你不用担心了，已经成功的度过了。”阿爹微笑着说道，虽然他感到很是疲惫，不过大儿子已经成功熬过了这个坎了，他的心情还是相当愉悦的。
　　呼～云柯和阿么都送了一口气，阿么更是在精神放松的那一瞬间，整个瘫软了下去，幸好阿爹眼急手快的扶住的阿么，要不然阿么估计直接倒在了地上了，这大半天的精神紧绷，着实让阿么有点吃不消。
　　“我去看看哥哥。”说完云柯率先走进了屋子，阿爹扶着阿么跟后走进屋里。
　　一走进屋，云柯一眼就看到了半躺在床上的雷，云柯立马走过去一屁股坐在了床边。
　　“哥，让我看看你的身体怎么样了。”云柯说完就一把拉过雷的手，准备开始把脉，却没想到雷立马拨开了他的手。
　　“别动我。”雷冷冷的话让云柯瞬间傻住了，这，这是怎么一回事啊，他怎么感觉雷变得好陌生呢。
　　“阿爹，这是怎么一回事呀？”云柯呆呆的走到阿爹的身边，措愕的对着阿爹问道，为什么雷会变成这个样子？
　　“你现在不用急着理他，兽人刚经过兽化，精神会很错乱，性情被兽性所影响，会性情大变，雷这样是正常的，等过了这段时间，他就会恢复的。”阿爹将阿么扶到石椅子上坐下后，对着云柯笑着回答道。
　　“那还要多久啊？”云柯苦恼的问道，这样的雷他真不习惯，还得多久他才会变回以前的那个虎头虎脑的雷呀。
　　“兽人一般兽化成功后的第一个七天，性情会有些变化，这段时间他会慢慢的再变回兽型，所以突然长出尾巴啊之类的，是属于正常现象，等他完全变回了兽型，体内的兽性就会开始消失，刚变回兽型时，他是说不了话的，可是精神上已经恢复过来，这样再过一个七天，他就会又变回以前的雷了，说到这里我要说一下，这段时间如果清清来找，你别让他看雷，你就跟他说雷兽化了，他就自然懂得的。”缓过来的阿么解释着，并嘱咐道。
　　“为什么不让清清来呢。”云柯有些奇怪的问道，既然清清知道兽化会变成这样，那就应该没关系吧。
　　“你哥现在不仅性情有点变化，脑子也有点混沌了，我怕他会说出什么伤害清清的话，到时候，免得清清不做你哥的伴侣了。”阿么解释道，在这方面还是阿么比较细心。
　　“清清已经答应做哥的伴侣了？！”云柯有些惊讶的提高了声调说道，他怎么不知道。
　　“吵死了。”石床上的雷已经不耐烦的说道，怎么这么吵。
　　嗯？吵死了。云柯眼睛瞬间眯了起来，很好，竟然敢这样对他说话，现在雷是病人先不跟他计较，等他好了，看自己怎么治他。
　　“阿么，我们回你屋里说话。”云柯微笑的跟阿么说道，而心里正盘算着以后怎么对雷讨回今天的这笔帐。
　　而床上的雷突然打从心底有一股凉意往上窜，让他忍不住打了个冷颤，不得不说，雷对云柯打他主意的直觉并没有因为兽化而消失掉。
　　阿爹先进屋里把火木点着，云柯将扶着阿么在床上躺好，然后帮阿么调整一个比较舒适的位置，弄完的云柯就顺势坐在床边，开始缠着阿么问雷跟清清的事，说起来云柯有时候真的有点八卦，不过幸好他也仅仅是对自己关心的人八卦。
　　“今天中午刚过不久，雷就兴冲冲的跑来跟我说清清答应成年后跟他结成伴侣，然后就说他要快点盖好房子，结果还没走几步，他就开始不适，然后跟我说他要兽化了，我就急忙的扶他进屋，就去找你阿爹了，接下来你就知道了。”阿么笑着说道，说起来今天真是双喜临门啊，大儿子不仅伴侣找到了，连兽化也成功的度过了，接下来就只剩下云柯这个小儿子让他操心了，阿么想着觉得心顿时放松了不少。
　　不是吧，这么凑巧，他今天刚答应柏，结果清清也是今天接受了雷，这世界上的事还真是凑巧啊，云柯感慨的想着。
　　“如果没有可可已经答应了那个臭小子，那我会更高兴。”阿爹闷闷的说道，一想到这事，他就高兴不起来。
　　“哎，可可，是真的吗。”阿么有些惊讶的问道，云柯这样死脑筋的人，他还以为到成年了，估计还不会答应跟柏在一起，怎么突然间转性了呢。
　　呃，被阿爹这样的说出来，还被阿么这样问道，让云柯突然间觉得有点不好意思，没想到他活了这么久了，竟然还会像女人那样害羞，真是太不行了，云柯在心里唾弃自己道。不过他还是很坚定的对阿么点了点头。
　　
作者有话要说：昨天晚上原本是要更新的，结果无奈，阿妈还是要跟我睡一起，可怜我一般十二点才睡，却被迫提前睡觉，结果整个人在床上翻了好久，愣是睡不着，早上还被阿么捡起来拔鸭毛，因为今天要拜拜，话说这是我这个月拜的第三次，接下来月末还有一次。

这段时间可能会在白天更，欠大家的那一章我会找个时间补回来的。     

  
50、什么？见家长 ...
    云柯虽然感到别扭，不过在这件事情上，他还是表示相当的坚决。
　　阿么很是欣慰的看着云柯，心里不禁感慨，他家的傻小子终于长大了，开窍了。
　　相对阿么的欣慰，阿爹的心情正好相反，一想到自家的宝贝以后就属于另外一个兽人了，他就心里不是滋味，这种类似于前世嫁女儿的心情让阿爹看起来更加的惆怅。
　　“等你哥这事儿过去后，你就让柏正式到家里来一趟，然后你再跟着他去拜访一下你天叔叔他们，虽然你们都还没成年，但毕竟你们已经答应在一起了，那见一下家长也是有必要的，唉！不知道柏的兽化会怎么样？”阿么嘱咐道，他现在刚操心完儿子，又要操心未来的儿婿。
　　“呃，阿么不用这样吧，柏不是每天都有过来吗。”云柯尴尬的说道，不是吧，这样的场合，一想起来云柯就浑身不自在。
　　“你这傻孩子，这能一样吗，这可是你的终身大事，怎么能如此的马虎呢。”阿么责怪的瞪了云柯一眼，没好气的说道，这孩子，真不知道他到底在想些什么。
　　呃，不是吧，云柯觉得自己的头皮有点儿发麻，这让他怎么好意思跟柏说因为因为两个人在一起，所以要见双方家长，他不要啊，才刚确定恋爱关系，就要见家长，阿么是不是害怕他找不到伴侣，急着把柏定下来啊。
　　“言言，不用这么快吧。”阿爹有些不满的说道，他可不想就这样把云柯交给了柏。云柯一听阿爹的话，立马跟着点头，表示相当赞赏阿爹的话。
　　“去，一边待着去，你存的什么心，我还不知道，别乱瞎参和了，这是就这么定了。”阿么一语定乾坤，不容他人拒绝。
　　“是。”云柯有气无力的回答道，他现在得想想怎么开口跟柏讲，呜呜，真是为难。
　　第二天，柏照常来送水果，云柯接过水果之后，就扭扭捏捏的想说又不说的样子，看得柏也不免好奇了起来。
　　“我，我有话跟你说。”云柯壮大胆子说道，反正申是一刀，缩也是一刀，还不如现在说，早死早超生。
　　“嗯，什么事啊。”柏耐心的等着云柯继续的说下去，能让云柯为难成这样的事情到底是什么呢。
　　“我，我哥昨天兽化了。”原本要说的话不知怎么的，说出口就成了这样，云柯有些懊恼的皱了下眉头。
　　“这事儿啊，我知道，今天有听阿么说过，没想到他竟然比我早，你要说的就这个吗。”柏表示知道的点了点头，就因为这件事情让云柯这么难起口吗？！
　　“不不是，还有，就，就是雷跟清清已经在一起了。”云柯说完恨不得咬断自己的舌头，唔～他到底在说着什么。
　　“是嘛，没想到他们已经决定要在一起了。”柏这次有点惊讶，原以为他跟云柯会比雷他们早，结果没想到竟然他们竟然已经决定在一起了，再加上雷已经兽化，清清也快成年了，他们俩人结成伴侣肯定会比他跟云柯来得早，一想到自己现在注定在这事上落后于雷，他就觉得郁闷，不过也没办法，云柯的年纪摆在那里，他也无可奈何。
　　“还有别的事吗，没有的话就换我说喽。”柏看着好像云柯还一副预言未尽的样子，便开口提醒道。
　　“那，那个你先说。”云柯忙不失的说道，他现在还没想到怎么开口说，真是纠结。
　　“就是我希望等雷兽化期过去后，可可能和我一起正事的拜访一下我们的长辈。”柏倒是大大方方的说了出来，他现在巴不得全世界都知道他跟云柯的关系。
　　呃，云柯窘得有点不知所措，觉得脸开始火辣辣的烧了起来，柏怎么可以说得这么的理直气壮，不过这件事终于不用自己说出口，也让云柯松了一口气，赶忙点头答应着。
　　柏看着云柯那因为害羞而微微脸红的脸颊，嘴角不禁的往上翘，云柯的脸皮还是这么的薄，即使两人已经决定在一起后，他还是会这样，看起来他还不是很适应这样的关系啊，他是不是的找机会让云柯不再那么拘束呢，柏在心里想到。
　　“可可，你不是还有事情要跟我说吗。”柏看云柯似乎没有想要讲的意思，便开口提醒道。
　　“呃，其实我要将的就是你要讲的那些，时候不早了，你不是还要打猎，快去吧。”云柯转移话题道，他可不想在围绕着这个见家长的话题一直说。
　　“不要紧，我晚点去也行，还是你要不要一起去。”柏开口提议道，他要为自己创造机会。
　　“不了，我最近还得照顾我哥，就不出去了。”云柯摇了摇头拒绝道，虽然柏的提议很诱人，他也很想去，不过既然已经答应阿么要照顾好雷，他也就不好再跟柏出去，况且他现在还在观察兽化到底是怎么回事，鱼和熊掌不可兼得，他也只能舍弃柏的提议。
　　“这样啊，那好吧，等你有空了，我再带你出去。”柏有些失望，不过雷确实是需要照顾，他也就不勉强云柯了，相互告别之后，他就直接去狩猎了。
　　云柯望着柏离去的背影，直到看不见了，才捧着柏给的水果进了屋。
　　“呦，私会情郎啊，还拿回了东西。”雷搞怪的说道，要是放在以前，打死他都不会这样的调戏云柯，要调戏他也只会调戏柏，毕竟云柯整人的手段实在太高超了，被他欺负还无处申冤，可惜，他现在被兽性所左右着，性格也变得相当不正经。
　　正在放水果的云柯闻言，对着雷挑了挑眉，然后直直的走向雷，在雷面前站定，他原先只是想拿针灸的细针吓吓雷，没想到雷还一脸挑衅的看着他，云柯直接略掉之前的决定，直接将细针扎进雷的身体，又飞快的拔了出来，完全不给雷反应的时间，直接回到桌前拿起水果开始啃着。
　　雷看着云柯飞快的将细针扎进他的身体，又在他还没感觉到痛时飞快的拔了出来。就这样？！雷看着云柯悠哉的吃着水果，又要开口说道，很快的他就发现，无论他怎么喊就是发不出声音，急得他直想跳脚。
　　“哼，之前的事还没跟你算账呢，还敢笑话我，我看你现在还怎么笑话我。”云柯边啃着水果边得意的笑着，哼！敢跟他作对，还差着远呢。
           
作者有话要说：明天我要去看望住院的表弟，可能更新不了，在这里先请假一下，如果赶得急的话，我会更新的。
大家晚安！       

51、培养感情去了 ...
    话说，现在的雷可不像以前的雷那样不会还手，即使不说话，不是还有手脚不是，虽然潜意识里觉得欺负雌性是不对的，可是，现在的他毕竟多少被兽性影响，也不怎么顾这些了，就想起身抓住云柯，让他给自己恢复说话的能力，结果，没想到刚想站起身却发现自己的脚竟然不听自己的使唤，无论自己多想起来，但那该死的腿就愣是没给他动静，之前还不会这样来着，只有……又惊又怒的雷终于忍不住瞪向云柯。
　　“怎么样啊，动不了了吧，你还真以为我只是不让你说话而已，别以为我不知道你心里在想些什么，还想抓我，还真是越来越不聪明了，不过这样也好，省得你到处乱跑，惹出让自己以后后悔的事来，你以后就会感激我的。啊嗯，昨晚太晚睡了，我再回去睡会儿，你就给我老老实实的待着吧。”云柯打哈欠的说完，便回到他的小屋里谁回笼觉去了，完全不顾背后瞪他瞪得眼睛快突出来的雷。
　　事实说明即使有兽性的雷也斗不过他的弟弟云柯，这点看被迫躺了七天的雷就知道了，真不知道云柯那时是如何说服阿爹和阿么，让雷躺了七天硬是没人提出异议，直到七天后雷性情恢复正常，再度从人变身回兽身后，云柯的这一举动又在雷的心里留下了一个不可磨灭的阴影，雷在心里发誓到，以后得罪谁也不能得罪云柯，云柯的可怕之处估计也只有他最清楚。
　　好不容易等到雷终于恢复了，柏终于可以带着云柯一起出去了。那天阿么微笑的嘱咐着柏要照顾好云柯，阿爹则是一脸不满的等着柏，只不过碍于自家伴侣在，不好发作罢了。最让柏不解的是雷看他的眼神，一副自己像是他的救命恩人似的表情，让柏很是摸不着头脑。
　　柏啊，你真是我心中最伟大的兽人，是你牺牲了你自己救我远离了苦海，柏！你的这份情兄弟我会永远记在心里的。雷感激涕零的看着柏，他终于不用再忍受云柯的折磨了。
　　于是，两人在云柯一家奇妙的眼神下出发了，他们这次要跟着狩猎队伍去较远的地方，在那里待上一个礼拜，原本云柯和清清作为祭司要随行，结果雷竟然在这个时候兽化了，清清也就不能跟着去，现在就只有云柯一位雌性跟着狩猎队伍一起去。
　　这次去的地方跟上次是相反的方向，上次，也就是四年之前的活动那次，去的是像原始森林的地方，这次是深山老林，会有什么药材在等着他呢，云柯表示很期待。
　　“柏，我哥已经兽化了，你不是也快了吗，这个时候出来不好吧。”云柯坐在柏的背上有些担忧的说道，他现在还不了解兽化的真实状况，如果柏在这里兽化了，那他该怎么帮柏。
　　“可可不用担心，兽化来临时是会提前有预感的，到时回去也不迟，就算不能回去这里不是还有许多已经兽化过的长辈们吗，他们也不会眼睁睁的看着我出事却不管吧。”柏安抚着云柯。
　　可是……算了，以其在这边祈天忧人，还不如尽快找出兽化的真正原因，云柯在心里暗暗的决定到。
　　这次因为没有雌性跟幼崽的拖累，大队中午时就抵达了这次的暂时休息地点。云柯发现上次是住树洞，这次是住石洞，在一个悬崖离地十来米高的地方有好几个相当大的洞穴，而云柯要休息的石洞是祭司的专属洞穴，云柯进去时还发现里面有很多前者留下的东西，比如装药的瓶子，包扎伤口的布，应有尽有，看样子这个距离上一次来应该不是很久，那些东西都相当的新。
　　云柯走过去将散落在地的布拾了起来放好，距离他上次跟月叔叔说的用布可以包扎伤口没多久，他们就已经在这个地方用上了，他记得当时还有兽人不是跟接受来着，看来上次住在这里的祭司应该是月叔叔，毕竟部落里的祭司就那么几个。
　　云柯将放在这里的药物整理好，顺便打扫了一下卫生，虽然不是每个医生都有洁癖，但是爱干净那是肯定的，毕竟一个卫生的环境对身体的重要性，每个医生都会知道的。
　　“可可，下来吃东西了。”柏在洞口叫到。
　　“嗯，等我一下，马上就好。”云柯在里面喊到，同时也加快了打扫的速度。
　　“你拿这些兽皮干嘛？”柏看着云柯从里面将兽皮抱了出来，很是不解，不过他还是很体贴的接过了云柯手中的兽皮毯子。
　　“我想拿出去晒晒，放久了这兽皮都有点难闻了，嗯，谢谢，累死我了，这兽皮怎么这么重。”云柯拍了拍发酸的手臂说道，没办法，谁让他实在是受不了那种味道，以前在家时，他直接把兽皮拿去熏香，现在条件不足，他只好选择用晒的。
　　“哦，那你在这边等着，我先去帮你晾干，我再回来带你下去吃饭。”柏说完就把兽皮抱快出去，云柯看着柏将兽皮放在□的岩石上后又回到了洞口，云柯相当熟练的让柏搂住他的腰带他下去，不得不说习惯真的很可怕，他在不知不觉中已经习惯了柏的碰触，习惯了柏的帮助，甚至习惯的依赖柏，以前的自己根本就不可能让别人这样的对待他，所以说柏这么多年来的努力还是有效果的，至少云柯现在在某方面是离不开柏了。
　　吃过柏烤的肉后，吃饱饭足的云柯决定不浪费时间马上去寻找药材，毕竟出来的时间短暂，他必须分分秒秒的把握。原本他是想一个人独自寻找的，经过这几年的加倍训练，虽然还不是很厉害，但一些以前避免不了的危险，现在是有自信可以避过的，不过他的这种想法似乎没能得到柏的认同，极力的不让云柯一个人出去，非要陪同在云柯的身边，云柯确实在这方面比其他雌性强，可是再怎么强，有些事情还是不能由着他来。
           
作者有话要说：我回来了，唉，好累啊，我以后都不想出去了。

今天开始恢复日更，为我加油吧！       

52、再遇险情 ...
    难道他今世天生八字跟野外不和，或者天生就有吸引野兽的体质，为什么他几次外出远游都遇到这种状况，上次是，这次又是一样。云柯有点欲哭无泪的看着和柏战斗的那个庞大物体，他是不是每次都连累了柏了，这事儿还得从出来的其后说起……
　　话说，云柯为了把握这出来的短暂几天，便迫不及待的想要去寻找药材，他这次已经不再乱闯，让柏带着他去比较安全的地方，只是为什么平时别人来时都不会怎么样，他一来就给了他这么大的惊喜，呃，错了，是只有惊没有喜。
　　对于这个，战斗中的柏也相当的疑惑，为什么平时不是生活在这种地方的猛兽会突然出现在这里，让他仓促的应战，气势上就矮了半节儿。更别提以柏现在还未成年的兽身去应战已经成年的镰苍兽，本来就已经有点吃力了，结果这只镰苍兽还是只雄兽！这下别说想要赢，连活命的几率也更小了，不过为了不远处的云柯，他说什么也不能败。
　　云柯焦急的看着前方打斗的两只巨兽，他可以很明显的看出柏现在出于弱势的状态，如果没人帮柏的话，那后果不是云柯自己能够想象的。不行，他得想办法帮帮柏。
　　柏觉得越来越疲惫，身体越来越跟不上大脑的反应，身上的伤口也越来越多，如果不是一股意志在支撑着他，估计早就不行了。
　　糟！一时不查，被镰苍兽抓到了空隙，难道他就要死在这里了吗，柏在心里悲哀的想到。眼见镰苍兽就要咬上他的脖子时，突然听见云柯在喊到“柏，让开。”
　　柏下意识的将头一歪，只见一只木棍直直的穿透镰苍兽的脑袋，柏虽然很惊讶，但是情况不容许的他迟疑，柏快速的扑倒镰苍兽，一口咬在镰苍兽的脖子上，直到镰苍兽没有了气息才松口。
　　柏变回了人身，拖着大大小小伤口艰难的走到了云柯的身边。而云柯则是无力的坐在了地上，云柯刚才眼见柏的危机，也顾不得上什么了，直接发动生之力的另一个技能――短暂控制生命体，这是云柯坚持自己能够在森林里自保的秘密法宝，只是这种保命技能也不是很好用，如果对方的生命力太强大，他就没办法控制住，所以必须等到猛兽疲惫之时发动，才能短暂的控制生命体，控制时间的长短就要看被控制的生物生命力如何，而且他不仅要控制要伤害他的猛兽，还要控制能够帮助他的植物，云柯刚才就是这样将树枝穿过镰苍兽的头，只是这种技能需要消耗的生之力也很大，基本上一发不中，那他就只能任人宰割了，他才会等到镰苍兽放松的那一刻才使用。
　　柏在离云柯的不远处，终于支撑不住的坐了下来。云柯心疼的看着柏身上还不断溢血的伤口，强迫自己打起精神开始为柏治疗，云柯用自己禁剩不多的生之力为柏止住了伤口，然后拿出别在腰间的竹筒，用里面的水为柏的伤口做简单的清洗，又从身上的小包中拿出拿出药粉均匀的撒在柏的伤口上，用布包扎了那些较大的伤口。弄完这一些的云柯终于体力耗尽的一屁股坐在柏的身边，累得在那边喘息着。
　　“柏，张嘴。”云柯从怀里拿出人参片放了一些在柏的嘴里，自己也含了一点，人参会让他们尽快的恢复体力。
　　柏心疼的看着云柯那苍白的脸，他现在很想给云柯一些帮助，可是现在他因有点失血过多，根本没有多余的力气来做事，现在只能在这里等一同出来的兽人来帮忙了，幸好刚才危急时刻自己发出了求救的吼声，现在部落里的兽人应该快赶过来了吧，说实在的，这里还不是很安全，浓厚的血腥味容易引来猛兽，希望部落里的兽人赶快来临。
　　“天，这是怎么回事，这里怎么会有镰苍兽。”率先前来的是这次的领头人――挚，他作为这次的领头人，自然不会离暂居地太远，一听到柏的呼救声，他立马就赶了过来，只是没想到竟然是这样的场面。挚一脸惊呆的看着那镰苍兽的巨大身体，有些反应不过来。
　　“挚大哥，你能不能先帮我们一下。”柏苦笑的叫道，他发现挚从来到现在就一直呆呆的看着镰苍兽的尸体，一点都没有机会他跟云柯这两位瘫软在地的人，真不知道他来这里是干嘛的。
　　呃，挚缓缓的低头看着柏，眨了眨眼睛，才醒悟过来的连忙将柏跟云柯扶到树荫下坐好。
　　“柏，那镰苍兽是你杀的？！”挚有点不确信的问道，难道现在的镰苍兽都变得这么好对付了吗，连一个未成年的兽人就能对付的了了吗，是他孤陋寡闻，还是这个世界变得太快了。
　　“我，呃，是的。”柏原本想说是他跟云柯一起的，可是这时云柯却暗暗的捏了捏他的手，这个动作柏很熟悉，就是不要说出事实的意思，柏立马改了口。
　　呼，云柯暗暗的松了一口气，如果被柏说出去了，那他还怎么解释自己能射穿镰苍兽的头，毕竟现在他的生之力是属于见不得光的状态，他了不想再生出事端来。
　　“柏，你可真利害。”挚赞叹道，没想到柏一个未成年的兽人竟然能够猎杀一只连成年的兽人都不一定能赢的镰苍兽，真是不简单啊。
　　“呃，呵呵。”柏默默的接受了挚的赞美，虽然他现在接受得有点心虚，不过为了云柯，他也只能全部的接收。
　　在柏不知道怎么回应挚时，其他的兽人终于赶来了，幸好！柏在心里松了一口气，他本来就不善长于应付这样的事情，幸好其他人在这个时候来了，要不然他还真不知道该怎么办。
　　众人在看到镰苍兽和挚的解释，纷纷的对柏赞美道，柏则是接受的很心虚，而云柯则在旁边笑咪咪的看着，虽然让柏一个人去面对很不道德，不过这样不是也显得柏更加的出色不是吗。
　　众兽人边回去边开始问着柏，他到底是怎么打败镰苍兽的，都希望从柏这边学到一些猎杀镰苍兽的方法，问得柏有些有口难言啊，碍于云柯的警告，他有不能说是两个人合作杀死的。
　　“我知道大家都很像知道怎么杀死镰苍兽，我想说的是，只要身边有着一个你想保护的人，那么就会有力量支撑着你不能输。”柏大声的说道，虽然说得不尽全对，不过他当时的心里就是这样想得，也不算骗人家。
　　“哦～原来旁边有想保护的人啊。”众兽人哄笑道，大家挤眉弄眼的看着云柯跟柏，绕是脸皮厚的柏也经不住这样的气氛，不禁脸红了起来，更别说原本脸皮就很薄的云柯，直接涨着个大红脸，那脸热得估计打颗蛋上去都能熟掉。
           
作者有话要说：我明天要到城里办理一些买房的相关手续，唉，真不知道我妈为什么喜欢买房子，好麻烦哦，都去了三四趟了，还不能办理好。       

53、休养身心 ...
    终于，好不容易大家揶榆完都回去了，洞里终于清净了。云柯跟柏都不约而同的松了一口气，被大家调侃了这么久，任谁脸皮再厚也受不了。
　　“可可，你今天的那个是……”趁现在这里就只剩下自己和云柯，柏决定问清楚。
　　“嗯？哦，那个就是我的力量啊。”云柯边检查着柏的伤口边回答道，他知道柏肯定会问的，不过这件事本来也不打算隐瞒着他，毕竟自己已经认定了柏，以后再出来他也是会看见的，说出来是迟早的事。
　　“是那个吗，怪不得你不让我说，是怕说了不知道还如何解释是吗。”柏了解的说道。
　　不愧是柏，才说了开头他就想到了原因，这要是跟雷说，估计等他全部讲完，雷都还会不知所云，这难道就是智商高低的差别吗，云柯在心里想着。
　　“嗯，所以你以后也不要告诉别人。”云柯检查完柏的伤口，幸好没有化脓，等他的生之力回来一点，他就再帮柏愈合一下伤口，只是不能帮柏全部治好，还要让柏为了守护他的秘密而多受几天的苦，这让云柯心里有点自责。
　　云柯从新给柏的伤口换上药，然后在用布包裹起来，柏低头看着云柯为自己包扎伤口，因为布要绕一圈，所以云柯和他的距离拉得很进，他甚至能感觉得到云柯喷撒在他身上的气息，弄得他有些心里痒痒的，视线更加忍不住的往云柯那微张的唇瓣看去，自从那次云柯匆匆的吻了自己一下之后，至今他都没再幻觉到过那种触感，其实说实话，上次的那个他也觉得还不够，之后一直迟迟没有行动是因为怕云柯不接受，今天看着此情此景，不知道为什么，鬼迷心窍的伸出没有受伤的手，扣住云柯的下巴，将云柯的脸抬了起来，以前的顾及好像在这一刻都已经不起作用了，唯一剩下的意识就只有看着那薄厚适中，还微微的吐着气息的小口，不断的诱惑着柏靠近，心里一直在响着一个声音：亲上去就知道是什么感觉了……
　　正在认真包扎的云柯，突然被人家抬高了下巴，他有些不解的望向柏，发现柏正痴迷的看着自己，那透露出来的露骨眼神，火热得像是要把他拆卸入腹，看得云柯有些不自在，不过云柯毕竟也是比别人多了二十几年的历练，在接吻这种事上自然不会向毛头小子那样手足无措。他不自在的是自己的现在感觉就像是一个女生的身份，在等待男生的亲吻，有些微微不爽这样感觉的云柯也不自觉的将自己向柏靠过去……
　　慢慢的，两个人的嘴唇就快要碰到一起的时候，突然……
　　“柏，我给你把镰苍兽的皮弄好……了，呃，我，我什么都没看见，你们继续，继续。”原本已经走进来的挚，又连忙退了出去，走的时候还不忘向柏挤眉弄眼一下。
　　“呃，咳咳，我，我内急。”柏急忙的往外走，心里既尴尬又气恼，尴尬的是不知道还如何面对柏，气恼的是挚为什么偏偏在这个时候闯了进来，害他都没亲到，明明就还差一点点而已，结果就这么没了，柏心里有些欲哭无泪，可恶的挚啊。
　　云柯一时没反应过来，柏就已经冲了出去，云柯好笑的看着柏慌慌张张的背影，以前他常常借助尿遁离开，没想到被柏给学了去，现在用在了这里，让云柯有点哭笑不得，柏平时不是也挺厚脸皮的吗。
　　“回来啦。”云柯好笑的看着柏走两步又退一步磨蹭的样子，他还想在那里犹豫多久啊，要进不进的，自己就让他那么难以面对吗。
　　呃，柏尴尬的发现云柯已经看见他了，连忙走了进去，他刚刚走出去也不想这么快回来的，可是挚那个大嘴巴，把刚才的事给说了出去，结果所有还没有伴侣的兽人都跑来问他感觉怎么样，感觉个鬼呀，他这不是还没亲上吗，结果那些兽人一听，竟然将他赶了回来，还说亲完跟他们说一下感受，可恶，谁会告诉他们啊，真是……柏在心里吐糟到。
　　云柯在柏走进后，一把将他拉了过来，刚才只顾着那个，却忘了帮柏包扎的伤口还没包扎好，再加上刚才柏跑出去了一趟，身上原本就还没弄好的绷带就全都掉了。无奈，云柯有得从新包扎一次。
　　柏看着云柯又从新帮他包扎，心里想着要不要听那些兽人的话，再来一次，刚刚云柯好像也没有拒绝他，那么再来一次应该是可以的吧，柏对亲吻还是念念不忘，心里总想着怎么才能亲得到。
　　云柯包扎好后，抬头看了看柏，发现柏虽然跟刚才一样盯着他，不过看那双没有焦距的眼睛，就知道他的心思不在这里，估计思绪不知道遨游到了哪里，云柯恶作剧的伸出食指在柏眼前晃了晃，结果没想到却被柏一手给抓住了……
　　原本在想着心事的柏，感觉到有东西在眼前晃动，想也不想的反射性的抓住，却没想到会是云柯的手指，柏有些呆愣的握了握手里的手指。
　　“在想什么呢，想得这么入神。”云柯问道，他抽了抽手指，结果柏还是紧紧握住，没有要松手的意思，云柯也就不再挣扎的任他握着。
　　“我，我想亲你。”身为兽人的柏在这种方面也有着一些野兽般的直白，之前的犹豫是怕吓到人家，但既然云柯不是不愿意，那他也就没什么可顾及的了。
　　呃，云柯有些惊讶，他没想过柏会直接说出来，放下就有些反应不过来，不过他也没觉得这样有什么不好，情人间这样亲密的互动是正常的，说实话，他刚刚心里还有小小期待了一下。对于这种事，他可没有女生的那种羞涩，对于云柯来说，男生嘛，都是遵从心里的感觉的，要就要，不要就不要，他一向很遵从自己想要的。
　　柏看着云柯缓缓的闭上了眼睛，微微的靠近他一些，他的思绪就又开始不受控制了。云柯这是已经答应他了吗？！柏盯着云柯微张的嘴唇，身体开始不受控制的靠近。
　　可是事与愿违，就在两人又快亲上的那一刻，挚又走了进来，柏双眼快喷火的看着挚，他到底是什么意思，三番两次的在关键时刻来打搅，这个时候的柏有种想要把挚踢下去的冲动，他最好有什么重要的事，否则……哼哼！
　　“呃，我是来给你们送烤肉的。”挚尴尬的说道，兄弟，别这样看着他好不好，他也是被逼无奈呀，洞外下面的那些兽人集体推着他就来，他也不是想每次都打搅柏的好事的，他也是受害人好不好，挚在心里委屈的呐喊道，可惜没人听懂他的心声。
　　柏咬牙切齿的看着挚将手中的烤肉放下，就像是后面有猛兽追他似的，飞快的跑了出去，别以为他不知道外面的那些兽人在想些什么，不就是想知道他有没有成功亲成吗，还没到午饭时间就送烤肉过来，当他是白痴吗，这样都看不懂？！他们难道不知道因为他们这样，自己又损失了一次大好的机会，可恶啊～～
　　云柯看着柏那一副垂头丧气的样子，像是没亲到他是一件多么大的遗憾似的，看得云柯不禁好气又好笑，瞧他那样，怎么就这点出席？！是不是自己要主动来一下，安慰安慰柏受伤的心灵？！云柯在心里想着。
　　
作者有话要说：昨天的时间老是定不了，不知道是我手机的问题，还是晋江真的已经抽疯了，今天补到       


54、这么快就要回去了 ...
    就在云柯考虑要不要现在就给柏来个安慰吻时，结果又有兽人进来打搅，让云柯断了这个念头，算了，现在还是不要了，虽然他不是很会害羞，但是被人家这样惦记着，还三番两次的来围观，云柯实在没那个勇气当着众人的面上演激~情戏，还是等没人的时候再再补偿他吧。
　　可怜的柏，原以为还能享受到云柯的特殊待遇，不料，却被外面那些八卦的兽人们给弄没了，让他之后的一段时间里很是郁闷。
　　时间在柏越来越哀怨的眼神中飞快的走过，来这里已经过了一半的时间，柏身上的伤也在生之力的帮助之下，好得七七八八了，云柯就决定再次去采药，他就不信每次都那么凑巧的让他遇到那么强大的野兽。就在云柯准备再次出去时，却接到了来自挚的通知，他们要回去了。
　　“不是才过三天而已吗，怎么要回去了？”云柯不解了，这才过不到一半的时间就要回去啦，那他的采摘大业怎么办，他从来到现在连一根草药都还没采到呢。
　　“呃，因为单单柏杀的那只镰苍兽就能抵我我们这次出来收获的一半了，再经过这三天我们的捕猎，所需的食物已经达到了，也就要回去了，肉不再做进一步的处理很快就会坏掉了对吧，所以呀，我们要提前回去，是吧，啊哈哈～”挚不自在的解释道，呜呜，兄弟啊，别再这样瞪着他好不好，明明他这次就没破坏他的好事来着，好吧，上次是他的失误，大嘴巴的说了出去，可是事后不是也得到教训了吗，怎么还是看他不爽啊。
　　“就不能再多留几天吗。”柏看着云柯大失所望的表情，忍不住皱眉问道，他希望能够帮云柯争取些时间，毕竟他这次几天为了照顾他都没出去，也知道云柯对于草药的狂热程度，有时候让他都忍不住心里犯酸，没想到他现在最大的情敌会是草药。
　　啥，挚傻眼的看着柏，仿佛不敢置信自己所听到的。兄弟呀，你又不是不知道我们这出来的规矩，一旦食物足够我们就要回去了不是吗，想起部落里的雌性，谁还愿意待在这深山老林啊，不要因为你心上人就在身旁而不顾其他兽人的感受，这是不道德的，兄弟！挚在心里鄙视着，真是个重色轻友的家伙。
　　“如果不方便就不用了。”云柯看得出挚好像一副很是为难的样子，他也不好意思再为难人家，毕竟也不能因为他而让大伙都得在这深山里陪着他吧。
　　“呃，那个，我只能再拖半天的时间，你要忙赶快去忙吧。”挚最后艰难的做出了决定，之前欠柏的，他现在已经还了，别再拿这事儿来威胁他了。挚用眼神知会了柏，然后就看到柏点了点头，他也是知道挚的不容易，什么叫适可而止柏还是知道的。
　　“可可，虽然时间有点短，不过你要去哪里我现在就带你去。”等挚出去了之后，柏就对柏说道，虽然他的伤还没完全好，不过带云柯去采药还是可以的。
　　“不用去太远，就这附近吧，这附近哪里有比较多草药就去哪里。”云柯说道，在这么短的时间，他不能把时间浪费在路程上，所以在这附近是他的最佳选择，虽然这附近的草药已经都有被采摘回去过，不过有些这里人不认识的草药估计没被采摘过，他现在就要去寻找这些草药。
　　“那我带你去溪边看看吧。”柏想了想这附近的草药，也就溪边的那个地方比较集中一点，也比较安全，于是两人就决定去溪边。
　　事实证明，柏找的地方确实不错，他一来就看到了一种前世的草药，就在柏放下他的那块大石头上，爬满了石橄榄，石橄榄，学名石仙桃，清热解毒，对很多病都有疗效，还能内服外用，最重要的是用它来炖肉汤跟好喝，一想起用石橄榄炖出来的美味，云柯就忍不住留口水，好久没喝到石橄榄炖出来的汤了，真是怀念啊。
　　“可可，这个也是草药？！”柏看着云柯直盯着那石头上的草，一副快要流口水的样子，难道这种草还能吃不成？！柏疑惑的摘了一片叶子放进嘴里嚼了嚼，立马给吐了出来，呸呸，一点都不好吃，还有一股味道，柏连忙到溪边喝水漱口。
　　云柯回过神来时，就看见这幅景象，看着柏那副样子，他就忍不住噗嗤的笑出了声，谁让他那样子吃来着。
　　“这种草药不是这样子吃的，要拿去炖汤喝，味道特别鲜，特别的好喝，改天我煮给你喝。”云柯边说着边将石头上的石橄榄摘进皮框里，只留一小部分做种，石橄榄的生命力跟顽强，希望下次来的时候还能摘到更多的石橄榄。
　　“我不喝。”柏摇了摇头，那种味道实在不怎么样，他才不要再刺激自己的味蕾。
　　“真的，到时你可别后悔哦。”云柯将整皮框的石橄榄拿到溪边清洗干净，然后再装起来，弄完之后发现柏还在漱口，不禁有些疑惑了，难道不是吃了石橄榄？
　　“起来让我看看。”云柯不由分说的抓起柏的手给他把脉，没发现什么异常现象，又捧起柏的脑袋，让他张嘴，也没闻到什么异味啊，奇怪了，那为什么柏洗这么久了还在洗。
　　柏看着云柯认真的模样，好像嘴里的怪味没有了，鼻子还能嗅到从云柯身上传来的阵阵体香，柏控制不住猛地在云柯的唇上亲了一口，发现云柯好像没拒绝，又亲了下去。
　　云柯愣愣的看着眼前放大的脸庞，嘴唇上传来的触感明显的告诉了他被吻了，云柯愣了片刻，接受性的闭上了眼睛，之前不是也想过要补偿他吗，现在就当是奖励他的英勇吧。
　　嗯？怎么回事，就这样没动静了？！云柯疑惑的睁开了眼睛，发现柏正等着他的那双虎眼不知所措的看着自己，嘴唇上传来的压迫感实实在在的说明了柏还亲着，只是他就只这样跟他的嘴唇贴和着，就没了！！不是吧，难道柏不会接吻吗，云柯满头黑线，再浪漫的事遇上柏就全变得不浪漫了。云柯认命的环住柏的脖子，嘴唇微启，小舌头试探性的轻舔了一下柏的唇瓣，立马就感觉到柏身体微微颤抖了一下。云柯再接再厉的用舌头撬开柏的的嘴唇，入侵他的领地，小舌头调皮的不去管柏舌头的急切，反而慢条斯理的舔弄着柏的犬牙和敏感的牙床，直到柏实在忍不住的伸出他的舌头来追逐云柯的，云柯引诱性的跟柏的舌头玩起捉迷藏，还时不时的用贝齿轻咬着柏的唇瓣，进一步的刺激了柏。
　　在学习方面，柏的学习无疑是相当的才思敏捷，他很快就掌握了技巧，反守为攻的闯进了云柯的小口，更是青出于蓝的与云柯的小舌缠绕着，搅动着，还挑逗的吸吮着，云柯开始沉醉在这个吻之中……
　　直到回回到部落里了，云柯的嘴唇还呈现出微肿状态，只要是有过经验的，一看他那样子就知道他们之前做过什么事，阿爹更是暴跳如雷，要不是有阿么跟雷拉着，他估计直接将柏从家里踢了出去。
           
作者有话要说：昨天手机没流量了，今天借我阿妈的手机补更，晚上应该还有一更。   

55、正式见家长 ...
    狩猎回来，雷的兽化期也过了，接下来就是要拜见双方家长的时候了，虽然云柯对这种见家长有点不待见，不过为了显示尊重，他这天还是任由阿么将自己好好的打理一番，要见家长总得体面一点，虽然他不怕有嫌弃一说，不过还是重视一点比较好。
　　在见双方家长之时，云柯坚持先见柏的家人，在他的记忆里，一般大家族的都是男方先去拜访女方的家人，然后在拜访男方的家人，虽然这边没有这习俗，但云柯坚持这么做，至少心里平衡一点。
　　见家长当然不能两手空空的就去，至少的带点东西去，云柯决定带一棵他珍藏的人参，还有自己酿的一些果酒。
　　准备就绪，云柯就在柏的陪同之下来到了柏的家，说实在的，来过这么多次，还没有像这次这么紧张，虽然跟柏的阿么相当熟，不过这样的场合还是会手心冒汗，这可是他两世的第一次。
　　坐在柏他们家的大厅里，云柯努力的让自己看起来比较成熟一点，双手放在膝盖上，腰挺得直直的，一副聆听教诲的模样，看得天天忍不住噗嗤一声笑了出来，让云柯尴尬的手都不知道放在哪里。
　　云柯手足无措的看着笑得花枝乱颤的天天，原本紧张的心被笑得更加紧张了起来，难道他哪里做得不对吗？？
　　“阿么，你吓到可可了。”柏无语的看着在这种场合竟然还能捧腹大笑的阿么，他难道没看见云柯已经很拘谨，对待这件事情很严肃吗，还笑！
　　“呃，咳咳，可可你不用这么紧张，就跟平常来这里一样，这只是个形式，不用如此拘谨。”天天在儿子的瞪视，自家伴侣捂脸的情况下终于止住的笑，和善的跟云柯说道。
　　“好，好的。”云柯说话都有些磕磕碰碰，虽然努力的说不要紧张，可是他一时间还是缓和不过来，他早就说不要见家长了嘛，看吧，出糗了吧。
　　“可可，算起来我也是看着你长大的，你的品行我还是很了解的，我以前就很希望你能跟我家柏在一起，现在你决定跟柏在一起，我很高兴，柏他从小就追着你不放，虽然也犯过错误，希望你以后能多包容他，如果他敢欺负你，不用你阿爹出手，我第一个不放过他，我希望你们以后能够和和美美的。”天天意味深长的说道。
　　“嗯！”云柯用力的点了点头，人非圣人，熟能无过，是人就会有犯错误的时候，他自己也会犯错误，所以只要不是什么大错，他会笑笑而过。
　　天天看着云柯承诺的点了点头，终于欣慰的笑了，柏能守得明月见云开，他很高兴，时间过得可真快不，他的儿子已经大到要成为一家之主了。
　　“柏，既然可可选择了跟你在一起，那你就不能辜负了人家，要对人家好知道吗。”既然天天已经对云柯说了，那么，穆就当着云柯的面要求柏承诺，这样不仅是对云柯的承诺，也是对长辈的承诺。
　　“我会的，阿爹。”柏郑重的说道，他也不允许自己伤害云柯，小时候的那次已经够让他刻骨铭心了，他可不希望再来第二次。
　　在陪着大人们聊了一会儿，他们就要起身到云柯家出拜访，云柯在走出柏的家门口后，终于重重的松了一口气。
　　“跟你说过，其实你不用那么紧张的，我阿爹、阿么你不都很熟吗，干嘛还紧张成这样。”柏看着云柯那夸张的动作，好笑的说道。
　　“你说不紧张就不紧张啦，哪有那么容易，等一下你到我家，见我阿爹、阿么看你心里会不会紧张。”云柯没好气的说道，他这不是因为在乎他嘛，才会紧张，不在乎的话，也就不会这样了，还说风凉话。
　　“呃，见你阿爹确实会一点，你阿爹到现在好像都还不待见我来着。”柏一想到云柯阿爹对他的态度，心里就有点喘喘不安，云柯的阿爹从小到大，好像都不是很欢迎他耶。
　　“现在知道怕了吧，没关系，等一下还有我阿么呢，又不是只有我阿爹一个。”云柯反过来安慰道，他人品好，不做落井下石的事。
　　“希望能够顺利。”对于云柯的阿爹，柏可没那么的乐观，即使有云柯的阿么在场撑腰，也指不定他阿爹会出什么主意来整自己，看来还是得小心一点为妙。
　　事实证明柏的担忧是很有必要的。从他进门，云柯的阿爹就没给过他好脸色，即使是云柯的阿么在旁边，也还是对他爱理不理的，不过这样至少没有拒绝他，只是在后面，云柯的阿么嘱咐好之后，云柯的阿爹终于发难了。
　　“走，进森林，我要看看你有没有能力养活和保护我家可可。”阿爹说完率先走了出去，柏叹了一口气，该来的还是来了，看来今天他的皮肉之苦是免不了的。
　　云柯不免有些担心，可是阿爹提出这样的要求，柏是不能拒绝的，连阿么也不能说什么，希望阿爹不会把柏修理得太惨。
　　“放心吧，你阿爹出手会有分寸的。”阿么拍拍云柯的肩，安抚道，自己的伴侣，他还不知道阿爹心里在想些什么，无非就是不甘心，想找个人出出气，而柏无疑就是阿爹出气的对象。
　　“嗯，我知道了。”对于阿么的说法，云柯自己心里也清楚，只是清楚是一回事，担心又是一回事，可是阿爹毕竟也是长辈，还是因为疼爱他才会这样，他也不好说些什么，只能期盼着柏没捱过这一次。
　　在傍晚的时候，阿爹和柏终于回来了，两人手里都各自拿着猎物，云柯和阿么赶忙走过去。阿爹和柏将处理好的猎物放在了专门放肉的石槽里，阿么跟云柯往里面放水清洗肉，云柯仔细的看了看柏，发现他嘴角有些青紫，手臂上还有些伤痕，云柯心疼的用生之力帮他治疗着。
　　阿爹一脸醋意的看着眼前的这一幕，为啥一回来，自家的宝贝从头到尾都没看他一眼，眼里就只有那个臭小子，呜呜，难道宝贝都不喜欢阿爹了吗。阿爹委屈的寻找阿么的安慰，结果阿么连个眼神都没给他，瞬间，阿爹萎缩到角落里种蘑菇去了。
　　“阿爹，有没有受伤，让我看看。”云柯眼尖的看到阿爹缩在了角落里，就知道他心里又不平衡了，唉，这样的阿爹真是让人哭笑不得。
　　“可可，你刚才一直都没有看我，是不是不喜欢阿爹了。”阿爹控诉道，他的宝贝已经快不是他的了。
　　“不是啦，我是看到柏身上有伤，就先帮他治疗，你看我这不是过来了吗，阿爹，你到底有没有哪里受伤了。”云柯耐心的哄道，这时候的阿爹就跟小朋友心爱的东西被抢走时一样，得顺着他。
　　“我哪会受伤，你阿爹很强的。”阿爹吹嘘道，就这点小事他怎么会受伤呢。
　　“是是是，阿爹不帮阿么处理那些肉吗。”云柯转移话题道，他当然不会受伤啦，柏哪敢对他还手啊。
　　被云柯说得精神气爽的阿爹终于心满意足的去帮他心爱的伴侣清洗肉来。呼～云柯跟柏对视了一眼，同时松了一口气，终于过去了。
           
作者有话要说：今天的第二更，我的手机没流量了，得借我阿妈的，所以更新的时间有些不定，但是会更的，大家放心。    


56、柏是混血儿 ...
    日子平平淡淡的走过，转眼又过了一年多了，这一年多来过得太平稳了，就是因为太平稳了才有问题，因为柏还没兽化。按照平常的话，跟雷差不多同一时间出生的柏也应该在一年前就会开始兽化了，可是至今离雷兽化都过了一年多了，柏还是没有兽化，这显得很不正常，虽然云柯说这是晚发育，可是柏跟家人还是喘喘不安，柏可不希望等到云柯成年了，他还没兽化，那可就不好玩了，眼见这雷已经跟清清组成家庭，开始相亲相爱的生活，甚至今年清清肚子里还有了小宝宝，他却还在为兽化而着急。
　　对于柏的这种情况，在部落里也是很少见的情况，不仅大祭司看不出来问题出现在哪里，连云柯把脉，也只是显示柏相当健康，一点病都没有。
　　“天阿么，你不必这么紧张的，柏只是比较晚点兽化而已，十八岁兽化只是一个大概的时间，往前推移和往后推移都是正常的，你看我不是也比别人慢吗。”云柯安慰道，自从他跟柏正式见家长后，天天就要求他得叫阿么。他实在不明白，晚发育一点也不会怎么样，怎么大家都这样的担忧呢。
　　“可可呀，你不明白，兽人跟我们不一样。”天天忧愁的说道，到底是哪里出了问题的呢？
　　“可能因为柏的兽身是白虎，比较少见，可能他这种的就是需要比别人的时间长也不一定啊。”云柯随口找个理由安抚天天，结果没想到，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，云柯的话正中天天的红心，瞬间让他恍然大悟起来。
　　“对呀，我怎么就没想到呢。”天天拍手大叫道，弄得云柯一阵迷糊，什么没想到？？
　　“可可，你说的有道理，可能就是因为这个柏才会这样的。你天阿么我没跟你穆阿爹在一起的时候，并不是这个部落的人，我是雪狼部落里的人，所以柏生出来兽身的颜色才跟别人不一样，可能就是因为我的关系，柏才兽化不了。”天天自责的说道，从小柏身上的毛色就让他受到不小的歧视，后来幸亏云柯他们一家的鼓励和帮助，柏才没因为这个再受到伤害，真正让柏振作起来的还是云柯说喜欢他的兽身，每次变身云柯都会一脸欣喜的跑过来摸他，让柏觉得他这样子还是有人喜欢的，直接导致了柏对云柯的异常执着。
　　“天阿么，你先别自责，你想一想你们部落是几岁开始兽化的，还有像这样情况出生的幼崽会不会比别人晚兽化呢。”云柯见天天更加自责了，就赶忙说道。没想到柏还是个混血儿呀，以前怎么就没看出来呢，难道他的混血就是只有颜色上的差异吗？！
　　“对呀，我得会部落去问问，虎族很少有像柏这样的，可是雪狼族不少，我应该回去问一下的，可可，多亏了你的提醒。”天天激动的说道，他现在恨不得马上收拾东西动身。
　　呃，云柯伸出去的手停在了半空中，他连话都还来不及说，天天就已经冲了出去，至少也得等穆阿爹回来呀，云柯有些哭笑不得，或许这就是母爱吧，因为太过关心所以才会如此着急。
　　中午，穆回来就听到自家伴侣催促他赶快整理一下，要去雪狼部落，穆感到很是不解，旁边还在等柏的云柯见状帮忙解释到。
　　“我们过去来回也要半个月，如果这期间柏兽化了怎么办？”穆提出了一个不是很好解决的问题，瞬间让天天的心冷却了下来。
　　“呃，哈哈，不会那么凑巧啦，都一年多了，应该也不会在这期间兽化吧。”天天说得自己都有些心虚，确实去那么久，万一儿子兽化了怎么办。
　　“你确定？！”穆挑眉问道，他就知道天天永远都是一头热，认准了就往前冲，一点都不想想其他的问题。
　　“呃，要不我们带柏一起过去？”天天心虚的干笑了一下，好吧，是他没考虑周全，那这样应该行了吧。
　　“那你觉得柏愿意离开可可跟你去这么久吗？！”穆再次抛出问题。
　　“他敢不答应，这也是为了他好。”天天雄心壮志的说道，难道他这个当阿么的，连这点魄力都没有吗。
　　“好吧，就像你说的那样，但是如果柏在中途兽化了呢，还有，如果在雪狼部落兽化了呢，你应该清楚雪狼部落不可能让外族的人记居那么久的。”穆又一次的抛出问题，他现在越问越无力，他的伴侣总是一头热，完全不考虑后果。
　　“这也不行，那也不行，那你说到底要怎么样嘛！”天天被打击的开始自暴自弃了，怎么样都不行，难道不过去看着儿子不能兽化就行了吗？！
　　“呃，你们可以去的，不是还有我阿爹和雷吗。”云柯看两人快争执起来了，赶忙打圆场。
　　在场的两人满脸黑线的看着云柯，就是因为你阿爹我们才不放心。两个人心里同时响起这句话。
　　呃呵呵，一看在场的两位长辈的表情，云柯就知道他们心里在想什么，不由得讪讪的笑到，看来他阿爹在柏家里的印象不怎么好，也是，老是要修理人家儿子，人家能对他好吗，云柯心里自动忽略掉阿爹为什么对柏不好这个原因。
　　“阿么，你们去吧，不用担心我，兽化了不是还有可可的阿爹在吗，虽然他不待见我，不过在这种事上，他还是会帮助我的。”柏回来就刚好听到这个，赶忙劝说道，他也想早点解决自己兽化的问题，云柯已经快成年了，如果自己再不兽化的话，那么，就会有很多兽人前来追求云柯，为自己找了不少的麻烦。
　　穆和天天在柏和云柯的劝说，和云柯的阿爹那有些不情愿的承诺下，终于启程去雪狼部落。
　　其实云柯也很想跟着一起去，可是无奈他还为成年，部落里是不可能当他去那么远的地方的，他真想去看看不一样种族的部落是怎么样的。
　　“等你兽化后，我也成年了，我们一起去别的部落看看好吗。”云柯抬头用希冀的眼光望着柏，云柯现在的身高虽然比一年前高出了不少，可是看起来还是比别的雌性矮，更别提跟柏做比较，每次要看柏的脸他都得抬头，才能看得见。
　　“好。”柏低头看着云柯那充满希冀的小脸，微笑着回应了云柯，只要跟云柯在一起，去哪里他都无所谓。
　　
作者有话要说：家里断电了，好热啊，手机也没电了，所以要晚一点。
最近手机都回不了评论，所以一直都没回复，等能回复了我会回复的。    

57、世事难料 ...
    世界上有很多事都是那么的巧合，但是有些事巧合得实在不是时候，就比如……
　　在送走天天他们没两天，部落里又要组织一次集体外出狩猎，只是这次因为清清已经怀孕，雷要照顾他，大祭司也在一旁照顾着，所以这次外出随行的任务就落在了云柯的身上，而柏当然也要跟了过去。
　　“你要跟我过去吗，如果在这几天兽化了怎么办。”云柯有些担忧的说道，还没兽化的柏现在确实不适合外出。
　　“没关系，反正这次出去离部落并不远，要是兽化了也能赶得回来，你就放心吧。”柏保证的说道，他可不想让云柯跟别人一起出去那么久，万一要是有个什么的，他岂不是要恨死自己，更何况现在部落里就算知道他跟云柯的关系，还是有些兽人喜欢着云柯，毕竟自己还没兽化，而云柯已经要成年了，他可不想在这时让人趁虚而入，不怕一万就怕万一，到时他向谁哭去。
　　云柯说不过他，也就只好随柏的意。就在他们刚开始走不久，问题就来了，柏，开始要兽化了，毫无预兆的兽化了，以至后来云柯每每想起来就有股想要殴打柏的冲动，什么提前预兆，连提个醒都没有，还预兆个屁呀。
　　云柯心疼的看着柏痛苦的在地上翻滚着，他想用针灸缓解柏的疼痛，可是却被一同出来的成年兽人给制止了。
　　“兽人总要过这一关的，你这不是帮他，而是害他，这不是你们祭司能帮的，这要看他自己了，你还是退一边去，免得他受不了兽化的刺激而伤到你。”成年兽人劝阻道，兽人兽化可不是雌性可以应付的，雌性太心软，很容易因为心疼而自以为是的要帮助兽人，却不知这其实是在害他们，以前也出现过雌性心疼自己的孩子，结果不仅让自己的孩子变成了毫无理智的野兽，最后还赔上了自己的性命，所以兽人兽化一直不希望雌性在场也是因为这个主要原因，看来这次的狩猎要推迟了。
　　只是固执的云柯死也不离开，坚持要在这里陪着柏，看着柏痛苦的样子，云柯心如刀割，却没有办法可以帮助他，他只能在这里为他加油打气，希望柏能够坚持过去。
　　被通知赶来的阿爹一到，就看见自家宝贝双眼含泪，一脸心疼的看着兽化中的柏，双手紧紧握着，像是极力克制自己冲出去的样子。阿爹叹了一口气，看来自家的宝贝是真的爱上了那个臭小子了，算了，为了云柯，他就帮这臭小子渡过兽化。
　　“可可，你先去别处休息，这里有阿爹，你别担心，你在这里柏会分心的，乖。”阿爹走到云柯的面前劝道。
　　“阿爹，可是我担心柏。”云柯这时才看见阿爹的到来，虽然觉得阿爹说得有道理，可是他实在放心不下。
　　后面赶到的雷被阿爹指派带着云柯离开，云柯被强拉走的最后一幕是看到柏变身成了白虎。
　　坐在小溪边的雷看着云柯在他面前走了一遍又一遍，明明离得很远看不到，他还是努力的伸长脖子眺望着来时的方向。
　　“弟弟，拜托你别再走了，转得我头晕，你就不能停一下，你看这周围也许有你想要的草药哦。”雷开口说道，再分散云柯的注意力，他真的会被他绕晕的，奇了怪了，上次他兽化好像也没听阿么说他这么紧张啊，果然是不同人享受不同待遇呀。一想到兽化期间的事，雷就不想再再比较了，那个中的艰辛只有自己知道，他很是期待柏被虐时的情景，看他还觉不觉得云柯是一个温柔善良的人，一想到柏跟他一样被虐的情景，雷就有点幸灾乐祸，他可以肯定云柯一定会去照顾柏，而兽人兽化后肯定会性情大变，他很期待柏对上他家弟弟的场面。
　　云柯懒得回雷的直接丢给他一颗白眼，这都什么时候了，他哪有那个心情去关心药的事情，别开玩笑了好不好，他都快急死了。
　　“唉，兽化没这么快就结束的，你就做一会儿吧，要不然等一下看你还有没有体力等到那个时候。”雷见云柯又开始来回的走动，再也忍不住的直接起来拉他坐下。
　　“哎，别拉我，知道啦。”云柯不耐烦的甩开雷的手，找个石头坐上，只是坐着也极不安分。雷看得无奈的摇了摇头，看看日头，也快中午了，怕云柯见他走后自己原路走回去，雷也没敢离他太远，直接走到溪边抓几条于当做午餐，反正云柯估计也吃不太下去。
　　雷麻利的抓鱼，拨鱼鳞，划开鱼肚将内脏挖出来洗干净，然后生火，开始烤鱼。雷做其他事时很鲁莽，但烤东西却相当细致，这都得归功于云柯，只因云柯说要抓住雌性的心就得抓住他的胃，从此，雷开始走向了家庭煮男的道路，不过，因为这个他得到清清不少的好感那倒是真的，至少也算一个优点了不是？
　　云柯如同嚼蜡般有一口没一口的吃着手中的鱼，吃了几口便吃不下去了，要不是雷说不吃会没体力等，他估计连这几口都吃不下，放下手中的烤鱼后，云柯站起来垫着脚尖又开始当起了名副其实的望夫石。
　　“可可，等好了，他们自然会通知我们的，你耐心点好吗。”雷被云柯的样子烦得有点不耐烦了，放开嘴里的鱼，又开始劝道。
　　“可是我静不下来呀。”云烦躁的说道，他也想冷静呀，可是一颗心七上八下的，就是静不下来呀，他知道这跟他平时冷静的样子相差甚远，可是无论他怎么提醒自己冷静都没有用，还是不断的想着过去看看，要不是还有雷在这边管着他，估计现在他早就跑回去了。
　　云柯和雷从上午等到傍晚，终于等来了通知的兽人，云柯一把冲过去抓着兽人直问“怎么样，成功了吗，怎么样啊。”
　　“成功兽化了，只是……”兽人被云柯弄得愣了愣才回答，只是他话才说一半，云柯就已经冲出去了，兽人望着他的背影期期哎哎的说不出话来。
　　“怎么了？”雷看着兽人古怪的表情，忍不住疑惑的问道，不是已经兽化成功了吗，还有什么比这个更重要的事情吗？
　　“唉，我也说不清楚，总之，柏兽化后有点不太对劲。”兽人苦闷的说道，这要让他怎么说呢。
　　“怎么个不对劲法，兽化后不都会性情有点不一样，这不是每个兽化成功的兽人都会有的情况吗，你不用担心我弟会被吓到啦，他曾经还照顾我来着，没那么脆弱的。”雷被弄得摸不着头脑，奇怪了，这不是很正常的事吗，有那么不好说出口吗，雷还以为人家是担心自家的弟弟会受不了，还出口解释道，开玩笑，他弟要是会被吓到，那这天估计就要塌下来了。
　　“唉，算了，你等一下看到你就知道了。”来通报的兽人索性不解释了，真是越想说清楚越说不清楚。
　　嗯～雷挑了挑眉毛，开始加快脚步，他的好奇心全被解释不清楚的兽人给挑起了，他倒要看看怎么个奇怪法。
           
作者有话要说：昨天没更新，因为手机没流量了，我阿妈的手机她昨天也要用，所以就不能更新了，今天我才拿来更新，希望大家继续支持我。 


58、性情大变的柏 ...
    云柯兴奋的往来时的方向赶着，远远的就看见他们现在不远处好像在激烈的讨论着，云柯想也没想的加快脚步跑过去，只是在快接近时他却突然停下了脚步……
　　“臭小子，你知道你现在在对谁说话吗。”阿爹训斥道，连这种话都敢跟他说，要不是看在他刚完成兽化，脑袋还不是很清楚，他早就冲过去教训他一顿了。
　　“废话，我当然知道我在跟谁说话，还不就是你嘛大叔，不就是家里有个单身的雌性吗，有什么了不起的，每次都摆架子，告诉你，我已经惹你很久了。”柏直接了当的说道，他可是有话就直说，不再像以前的自己那样每次都要忍让这个老小子。
　　“你……”阿爹被气得说不出话来，这小子什么时候说话这么刁钻了，以前怎么就没发现呢。
　　“柏～”云柯下意识的唤了出声，虽然知道现在柏的性情会有变化，但是这样的柏还是让云柯感到陌生，他还是那个跟自己从小一起长大的柏吗。
　　“呦！大叔，你家全部落最矮的雌性来了，怎么，来找我了吗，我现在没空陪你玩，啊嗯～累死我了。”柏不正经的说道，也没等云柯说着什么就直接往回走，那副吊儿郎当的样子让人看了有多讨厌就有多讨厌。
　　呃，云柯看着柏那一副不着调的样子，一口气卡在的喉咙中，差点呼吸不上来，这还是那个一直以他为重的柏吗，说得话一下子就戳中云柯的致命红心，明明知道他最在意的就是身高问题，现在还被直接了当的说了出来，云柯觉得这有点超过他的接受能力范围了，难怪阿么说兽人兽化后不要让他见心上人，看来确实真的会造成很多的不幸。
　　“可可，你别伤心啊，那小子只是兽化了，头脑有些不清楚，过了这段时间就好了。”阿爹看着云柯一副受到打击的样子，赶忙安慰道，别看平时阿爹很讨厌柏，但关键时刻他竟然还会为柏说好话。
　　“阿爹，兽人兽化都会这样记忆混乱，性情大变吗。”云柯深吸了一口气，将那股闷气又重新咽了回去，真不亏是好兄弟啊，连兽化后的性格都有点像，一样的那么毒舌，他是不是得像对雷一样也来一个深刻的教训呢。
　　“呃，也不是，主要是穆家的那个小子有点怪。”阿爹开口说道，他家宝贝怎么一点反应都没有，不过话说回来，柏那臭小子兽化真的很古怪，记忆没混乱，也很有理智，就是性情一百八十度大转变，难道这就是混血的特性？？！
　　“我没事的，阿爹，你们先回去吧，我得随大队走了。”云柯很平静的回道，虽然他很想回去照顾柏，但是他不能只顾着自己的事情而视其他人的性命于不顾。
　　“那个你放心回去吧，我已经派人去叫另外一位祭司过来了。”这次的领队兽人开口说道，他们在柏兽化时就已经估计到云柯可能没有办法跟他们一起去，所以在回去叫云柯的家人在之后又顺便去请了另外一个祭司。
　　“这样啊，那太谢谢你了，下次我再跟你们过去。”云柯感谢道，这样最好不过了。
　　等到另一位祭司到来，两人交接了一下，云柯就就跟阿爹和雷回了部落，因为穆跟天天刚走不久，柏的家里根本就没人照顾他。云柯自告奋勇的去照顾柏，理由是他照顾过雷，已经得心应手了，根本不用担心。对于云柯的此言论，雷不发表任何意见，他正准备看柏的笑话。
　　于是，不知收敛的柏开始过起了雷曾经的悲惨生活，直到一个星期后，柏的虎耳朵虎尾巴都露了出来，连手脚也开始兽化，云柯觉得他快要变身了，就决定帮他解了穴……
　　“你够了，不要以为你是雌性我就不敢对你怎么样。”柏这几天的怒火终于一起爆发了出来，可恶的小矮子，不仅限制的他的活动能力，还蹂躏他的兽耳，他已经受够了，一想到一辈子要跟这种人在一起他就忍不住想一头撞死。
　　“没关系，你继续，反正等一下你就会恢复了，我以后再慢慢跟你算。”云柯笑咪咪的说道，很好，还敢这样说，看来是还没尝够针扎的滋味。
　　“没有以后！我跟你说，小矮子，我现在就要跟你解除关系，不用等到以后，你现在就从我家出去。”柏大声的说道，声音之大，连外面路过的人们都听得到，纷纷走过来探望。
　　“你确定？？！”云柯脸上的笑容没了，虽然他这几天一直忍受着柏的冷嘲暗讽，但因为柏现在是这样，所以他并未放在心上，只是现在柏说这样的话着实刺痛了云柯的心。
　　“我确定，外加肯定，你别以为你是雌性就可以怎么样，像你这种发育不良的雌性，你以为我就非要你不可吗，现在我还真不屑跟你这种人在一起，就你这种连个洗衣做饭都不会的雌性，我宁愿不要也不想跟你在一起了，现在你听懂了没。”柏才不管多少人在看，直接了当的说了出来，他可不想再跟这种雌性在一起了。
　　“呼！你现在神智不清，我就当你没说过。”云柯深吸一口气，缓缓的说道，在心里告诉自己不要相信、冷静，这不是柏的本意。
　　“我很清醒，连小时候你给我那块石头我都记得清清楚楚，我现在就是要跟你分手，你听懂了没，这个也还给你。”柏将云柯给他的那块蓝色矿石做成的小刀，从身上拿了下来，扔给了云柯，又不耐烦的说道，不要老是说他神智不清，他现在清醒得很，以前的自己才是神智不清，干嘛非要这种残次雌性，脑袋真是秀逗了。
　　“很好，希望你不要后悔。”云柯强忍着心中的痛楚，开口说道，难道自己在柏的潜意识里就这样的不堪吗，既然他不是神智不清，人家都已经这么说了，那他还留在这里还有什么意思，难道还被说得不够吗。
　　“我才不会后悔呢，你赶紧走。”柏出手将云柯赶了出去，顺带的连门也关上了。
　　雷跟阿么闻训敢了过来，就看到云柯拿着那把小刀呆呆的现在了柏家的门口，院子里一群人在小声的议论纷纷。
　　“可可，怎么了，出什么事儿了？”阿么看着云柯苍白的脸庞，有些忧心的问道，怎么回事儿，才过一会儿功夫，云柯就变成了这副模样，雷见此赶紧问旁边的兽人是怎么一回事儿。
　　“可可，哥去给你教训教训那个不知好歹的东西。”雷听完兽人将的事情经过，就火大的想进去揍柏一顿，他家的云柯他都舍不得伤害，没想到却被这个臭小子伤害得这么彻底。
　　“哥，不用了，我现在想静一静，我们回去吧。”云柯将眼中的眼泪吸了回去，开口说道。他现在很需要一个安静的地方让他思考，没想到他们一直期待的兽化，换来的确实这样的结局，云柯有点不甘心，但是现在不甘心又能怎么样呢，估计他是部落史上第一个被甩的雌性吧。
　　呵呵，原本不是就没打算要跟兽人结成伴侣吗，现在这样不正好？！阿么担忧的看着云柯失魂落魄的样子，赶忙带他回去休息，唉，这到底是个什么事儿啊。
　　
作者有话要说：明天因为要去上学了，所以得出去买七买八的，再加上我小侄子回来，得照顾他，晚上还跟我睡，弄得我一个晚上起来好几次，唉，照顾小孩真的不容易啊。

这两天可能会出现隔日更的现象，请大家放心，开学忙完我就恢复日更。   


59、需要反思了 ...
    一回到家里的云柯连饭都没有吃，就直接躲进了自己的房间，直到晚饭时间了，都还没出来，阿么跟阿爹他们都担心的聚集在他房间的门口，连怀孕中的清清也赶了过来。
　　“怎么样了，可可还好吧。”清清拉了拉雷的下摆，小声的问道，看着这种气氛，估计也好不到哪里去。
　　“唉，回来就进去了，到现在还没出来，我也不知道怎么样了，不过按这种情况，我估计不是很好。”雷叹了一口气，摇了摇头说道，看着阿爹阿么焦急的神情，雷烦躁的爬了爬头发，事情怎么会发展到这样难以收拾的地步。
　　“你说怎么办呀，可可都进去一天了，会不会有什么事啊？”阿么担忧的对着阿爹问道，他心里很是着急，深怕云柯会做出什么傻事来，毕竟哪个雌性受得了被自己心上人这样的说自己的不是，还出口骂人。
　　“不会的，可可那么坚强，怎么可能会因为这点事就受不了了呢，倒是穆家的那个臭小子，我明天非好好的教训教训他不可。”阿爹恨得咬牙切齿的说道，竟然敢伤害他捧在手心里疼的宝贝，简直就是活得不耐烦了，他这次绝对不会这么轻易的就放过那臭小子。
　　“你去什么去啊，又不是不知道柏现在还在兽化期，神志不是清楚，你还去干嘛，还嫌事情闹得不够大是不是，竟说这些没用的话，现在最重要的是可可。”阿么埋怨道，现在正是多事之秋，能少一件事是一件，以后云柯还要不要跟柏在一起，那就要看云柯的选择了。
　　“阿么，要不，我进去看看，或许还能劝劝可可。”清清见大家的心情都很不好，就开口说道，毕竟再这样下去也不是个办法，还是先进去看看情况再说，说不定大家都白担心一场。
　　“好吧，清清你怀着身孕小心一点，一有什么情况你就马上出来告诉我们。”阿么说道，现在看来也只好这样了，对于身为跟云柯一起长大的清清进去跟他说说，估计云柯会比较能听得比较进去，不会直钻牛角尖。
　　此时，在屋里的云柯确实想了很多，他真的那么差劲吗，或许今天柏说出这样的话并不是出自柏原来的本意，可是一想到自己在柏的心中竟然会有那样不好的一面，这样云柯还是觉得很是难过，他从没想过自己有一天会因为别人的几句话而独自掉眼泪，这让他觉得很不可思议，又觉得很丢脸，自己一个大男人这样哭，连他自己都有点瞧不起自己了，所以在掉了几颗金豆后，他就努力克制住自己，不让自己再做这种软弱的事情，强迫自己冷静下来，开始思考起自身的问题来。
　　从前世到现在还从没有人这样对他说过，他也不觉得自己这样有什么不对，直到今天，柏的那席话彻底的打碎了他的自我感觉良好。云柯在心里冷静下来想了想，觉得柏虽然有些地方说得跟伤人，不过他说得话也不全是错的，至少有很多方面自己确实还不太会。
　　前世，因为爷爷宠他，从来没对他说过很重的话，再加上又是家族继承人，大家对他都规规矩矩的，也从来没跟他说过他哪里不好，来到这个世界，阿么宠着他，阿爹更是把他当心肝宝贝般的疼爱，放在手里怕掉了，含在嘴里怕融了。雷虽然有时跟他不对盘，但也从为对他说过粗话，动过手。再加上这世身为雌性的珍贵之处，使部落的大人们疼爱都来不及了，估计连发脾气都说他发得对，哪里还会说他的不好，或许就是因为这样，才会使他觉得自己很不错。直到今天柏的一番话，虽然很伤他的心，不过，也让他不会再觉得自己在别人的眼中是美好的，连从小一起长大的青梅竹马在内心伸出都这样的评价自己，他还能期望自己在外人心中的形象很好吗。
　　他真的该改变自己了，再这么下去，估计连他自己都会讨厌自己了。云柯叹了一口气，在心里下定决心，虽然不知道自己会改变到什么程度，不过有改变就会有希望不是吗，以后会慢慢好起来的，他现在迫切的想要真正的融入这个世界，迫切的想要让自己变得更好。
　　“可可，我可以进来吗。”直到门外传来清清的声音，云柯才回过神来，看了看窗外的天色，发现已经到了晚上了。哎，不是吧，时间怎么过得这么的快呀，外面的阿么他们肯定是急死了，怪不得自己现在都有点饿了呢，阿么他们因为担心他估计也没怎么吃，等一下自己亲自下厨，好久没碰食物了，就从这里开始学起吧。
　　“请进！”云柯赶忙回道，起身将进门的清清扶到床边坐好，现在清清可是个双身子的人了，小心一点比较好。
　　“可可，柏那是神志不清了，才会这样的，我想这不是他的本意，或许他兽化后有些怪异，但是他本来兽化就比别人奇怪不是吗，所以你就别伤心了，小心伤坏了身体，阿么他们都在外面一直担心你到现在。”清清直奔主题，开门见山的就开口劝道。
　　“我没事儿的，你不用为我担心了，这点事我还不至于怎么样呢，我的内心没那么脆弱。”云柯赶忙解释道，顺便起身打开房门让阿么他们进来。
　　“可可啊，柏那是脑袋糊涂了，才会说出这种话，你不要气坏了自己，那不值得。”阿么一进门就开始噼里啪啦的说道，他现在很怕云柯承受不了。
　　“对啊，可可，为这种事情伤坏的自己的身体那是不值得的，既然那臭小子这样不好，那我们就再换一个，我们要给那个臭小子看看，即使没有他，可可还是能过得很幸福。”阿爹直接了当的说道，以前就看那臭小子不爽了，现在更加的不待见，雷也在一旁表示赞同的点了点头。
　　“你们别担心，我没事儿的，你们的儿子没那么脆弱，连这种打击都受不了，至于柏的事情我会解决的。”云柯感动的回道，有家人关心的感觉真好，虽然自己不可能现在就放弃了柏，可是要让他在经过这样的事后，还平静的再跟柏在一起，他做不到，心里会有一个疙瘩，他从不会让自己不舒服，所以不报报这个仇，他就心里就不舒服，相信恢复过来的柏也不希望他们之间产生间隙吧。云柯坏笑道，让我们在心里为柏默哀三秒！
　　
作者有话要说：好累啊
终于忙得差不多了
今天的就这些
大家晚安      


60、柏的悔恨 ...
    悔得肠子都青了，就是柏现在的真实写照，现在的他觉得自己的未来一片黑暗，一点光点都没有，充满着绝望，还有彷徨，这件事还得从那天开始说起……
　　从那天之后的第二天他就开始进入下一个阶段的兽化，等他完成兽化的第二阶段之后，睁开眼睛就看到了自家阿么担忧的眼神，虽然不是很理解阿么为何用这样的眼光看着自己，不过他还是很开心，只不过他现在还是兽型中，还不能开口说话。
　　柏刚开始很庆幸张开眼睛看到的是阿么，这至少还能说明那是一场梦，一场让他也感到害怕的梦，梦中他对待云柯的那种情景，就像是真实有过的，真实的让他害怕，知道现在他都心里戚戚的，只是他的庆幸终究只能是庆幸。
　　“吼吼~吼”阿么，可可出什么事了吗，怎么到现在都还没来？柏是想问这句话的，无奈他现在说不了人话，也没办法跟阿么表达他现在心里的急切，自从脑海里残留的那个情景一直不停的浮现在眼前，再加上云柯到现在都还没来他家看他，更让他心里的那份不安更加的扩大。
　　呃，天天实在是听不懂兽语，只好将求救的目光投向正在喝水的穆，穆淡定的接受到来自伴侣的求救目光，慢条斯理的将手中的水喝完，才开口说道：“他说，可可是不是有说明事，怎么不来看他。”
　　“柏，你真的不记得了吗？”天天眼神复杂的看着他，唉，如果这个时候自己在的话，或许就不会发生这样的事情，现在全部落都知道了这件事情，甚至有几个单身兽人已经开始蠢蠢欲动，柏又在兽化的时期，这个时候跟他说这件事，他怕柏会受不了。
　　“吼唔~~”记得什么？柏小心的问道，听阿么的口气，难道他真的做了什么很不好的事吗，希望不是自己脑海中的那件事，柏在心里祈祷着，可惜已是事实的事情，再怎么祈祷也无法改变事实。
　　“唉，你怎么都不记得你说的话，现在可怎么办呢，柏，你看看，你是不是少了件重要的东西。”天天在听完穆的翻译后，斟酌的一下，还是决定开口提示道，要他对柏说出这样残忍的真相，他实在说不出来。
　　呃，柏看着天天那为难的表情，就知道这事情肯定没那么简单，呜呜，希望不要让他太难接受，柏按天天说的，开始查看起自己的重要物品来。
　　“阿么，你有没有看到我贴身收藏的那把小刀。”柏焦急的左翻右翻，就是找不到那把对他来说至关重要的小刀，那可是云柯送他的第一件礼物，也是最重要的礼物，他竟然把它弄没了，让云柯知道了，会不会劈了他。
　　“你把它还给可可了。”穆看得出来天天的不忍心，可是这种事还是早点说的好，毕竟这是柏自己惹出来的祸端，他必须自己承受，而且现在不说，他早晚也会知道，既然天天开不了口，那就由他来说吧。
　　嗯？不是吧？？！柏寻找的动作瞬间定住，不敢置信的看着穆，那眼神仿佛在哀求着，希望穆说的不是真的，这个时候如果他再自欺欺人的话，就真的是在逃避现实了。听到这个他还想不出来的话，那他的脑袋可以不用了，原来脑海中的那一幕是真的，十几年来的感情，一天就这样被他破坏殆尽了，柏现在有一股想要撞墙的冲动。天啊，他到底是在做什么，为什么会这样，这下他该怎么办，谁来帮帮他，告诉他该怎么办，怎么才能让云柯原谅他，再愿意跟他在一起，不行，他现在得去找云柯，跟他解释清楚。想到这里，柏立马起身想去找云柯，只是才跨出一步就让穆给唤了回来。
　　“你想现在去找可可？？先不说可可愿不愿意见你，单单就你现在还不能说话的情况，你觉得你的吼声，可可能听得懂吗。”穆淡淡的说道，虽然对柏惹出这样大的事感到很头疼，但他心里还是很清楚柏在云柯心中的地位，不会因为这样就全盘否定，毕竟那是柏在兽化时期说的话，他相信以云柯的理智，还不至于会闹到两人就此劳燕分飞的地步，不过这以后两人的感情会不会有了间隙他就不敢保证了，感情的这种东西谁又能看得那样的通透呢，现在他最主要的还是得想办法帮柏度过云柯的阿爹那一关，穆知道云柯的阿爹将是柏目前最大的阻力。
　　“吼唔~~~”柏拉拢着头又蹲了回去，是啊，他现在这个样子怎么跟云柯解释清楚，云柯现在根本就听不懂他在说什么，那他过去还能做什么，现在什么都做不了，让柏感到很失落。只是一想到他还有好几天才能去见云柯，而且还是在这种情况之下，柏就觉得有点受不了，他觉得自己现在得做点什么。
　　第二天早早的，柏就来到云柯的小木屋，那是云柯阿爹为云柯盖的房子，柏知道，每天云柯都会风雨无阻的来这边整理他宝贝的草药。柏将他今天费劲才弄到的水果放在小木屋的门口上，转身找棵较茂密的树，躲在了那上面。现在他迫切想见到云柯，哪怕是远远的看着也好，柏昨晚一整晚都不敢睡觉，只要他一闭上眼睛就会做噩梦，梦里云柯说着讨厌他的话，然后就转身离他而去去，而他却好像脚牢牢的定在地上似的，他想去追逐，却怎么也迈不开脚步，只能眼睁睁的看着云柯离去，却无能为力，这个梦好真实，真实得让柏连眼睛都不敢闭上，只能睁着眼睛等待天明。
　　在柏躲在树上没等一会儿，就看见云柯远远的向这边周过来，柏贪婪的看着云柯，眼睛眨也不眨一下，深怕错过云柯的每一个动作，虽然现在他更想走到云柯的身边，但只要一想到云柯一脸不想看到他的表情，他就退缩了，他没办法想象云柯像梦里的那样对待自己，到时他该怎么办，柏没办法想象没有云柯的日子他该怎么过，或许可以说他在逃避，因为他一点也不希望那天的来临。
　　柏看着云柯捧起门口的水果，抬头环绕四周，像是要找出给他送水果的人，柏连忙将头缩了回去，等到云柯放弃了寻找，捧着水果进了屋子，柏才从树上跳了下来，又眺望了一眼那间有着他心上人的小木屋，才转身回去。
　　
作者有话要说：今天看见有人给小雅评了负分，理由竟然是因为这样的，这让小雅有些伤心，这几天，小雅因为搬宿舍，在加上实训要面试，需要准备作品，忙得焦头烂额，真的不是我不愿意日更，希望你们能体谅小雅的难处，我也知道每天一直等待更新的那种心情，小雅也是一名喜欢追文的读者，这种心情我能懂，可是平生第一次收到这样的负分，说实在的，这心里有点难以接受，可能最近压力有点过大，变得有点BLX，希望大家不要介意。       

61、不道歉就不原谅 ...
    呃，云柯嘴角抽搐的看着地上的水果，觉得额头的青筋快要爆裂了，柏那家伙是想要怎么样啊，连续几天的送水果，人却不出来见面，他难道还真以为自己不知道这地上的水果是他送的吗，能这么清楚他喜欢的，也就只有长年送他的柏才会这么的了解，更何况那装水果的叶子上还粘上了一点白毛，试问这部落除了柏还会有谁是白毛的，他难道真的以为自己很笨，连这点都看不出来吗。
　　呼~云柯深深的吐了一口气，弯腰拿起地上的水果，起身走进了他的小木屋，管他的，不要白不要，仅仅就这些水果就想让他原谅，没门！连最起码的道歉都没有，还想让他就这样算了，那是不可能的。
　　嗯，云柯果然喜欢水果，虽然现在还没有那个心里准备，不过等到他的兽耳朵完全消失了之后，他就去跟云柯求得原谅，顺便把那把小刀要回来，真不知道自己当初是怎么想的，那么重要的东西竟然就这样轻易的还了回去，现在他都不知道怎么拿回来了，当着云柯的面要回来，会不会让云柯又想到那天糟糕的事啊，这事真不好办呀。柏看着云柯进屋后，就从树上跳了下来，抖了抖头上的兽耳，决定为明天的道歉做准备。
　　虽然他现在心里还是很害怕云柯从此不再理他，但是如果他不去道歉解释，那他岂不是连最后的希望都放弃了吗，一想到昨天看那些兽人对云柯献殷勤，他就控制不住想要暴打那些兽人的冲动，只是他现在却不能宣誓主权。柏越想越觉得该快点行动了，为了他跟云柯的未来，柏浑身就充满了干劲。
　　是晚，当柏打猎回来时，就听到阿么为他带来了个晴天霹雳的消息，云柯明天要随狩猎队伍出去，难道他已经被云柯放弃了吗，为什么到现在他才知道呢，云柯难道在这短短的时间就跟别的兽人亲密到可以一起出去了吗，他不信。
　　“可可要跟谁一起出去？”柏拉着阿么的手焦急的问道，到底是谁趁虚而入了，不行，他现在必须得问清楚。
　　在得到阿么的一句不知道后，柏立马冲了出去，急着叫云柯的他没注意到身后的天天对着他露出了一丝神秘的微笑。
　　“可可！”柏急得连门也顾不得敲的就闯了进去，一把抓住还在捡练药材的云柯的肩膀，吓了云柯一大跳，差点把前面的草药给打翻了。
　　“你干嘛！”云柯有点恼怒的说道，一来见他就是这样的态度，他难道不是来道歉的，还要再来说他一顿吗。
　　“啊，对，对不起，我，我太急了。”柏急忙解释道，只不过刚刚因为危机感而堆积起来的勇气，被云柯的一声训斥打得降下去了不少，使得他现在面对云柯都显得有点底气不足。
　　“说吧，什么事。”云柯走到桌坐下，给自己倒了一杯水，悠哉的喝了几口，才慢悠悠的开口说道。
　　“我，我是来找你的，我有事要说。”柏有些手足无措的站在一边，刚才的勇气现在消失得半点不剩，该死，他怎么就没想到要拿些赔礼的东西过来，至少还不会这样什么都没准备好。
　　“说吧，我听着。”云柯好整以暇的说道，终于要来给他道歉了吗，他可是等了好久了，他倒要看看柏准备了这么久的道歉到底是怎么样的。
　　“可可，对不起，我，我不是故意的，你原谅我好不好。”柏鼓起勇气说道，他现在顾不了那么多了，心上人都快保不住了，那他还紧张个屁。
　　“哦，终于等你说出来了，我还在想你什么时候过来说呢。”云柯挑了挑眉说道，要等到柏的道歉还真是不容易啊，他还以为得再等一段时间呢。
　　“可可，我知道我当时很混蛋，可是我希望你再给我一次机会。”柏开口说道，现在他豁出去了，如果再不说的话，他怕以后就再也没有机会了。
　　“你还知道你当初很混蛋，啊，你知不知道你当时说的话很伤人吗。”云柯大声的说道，虽然他过后没那么的伤心，心里一直想着只要柏跟他解释，他也不会太为难柏的，结果，柏竟然让他等了又等，就是不来道歉，要不是每天早上都在门口捡到水果，他还以为柏就要这样要跟他分手了。
　　“对不起，对不起，可可。”柏急忙说道，手举起想去安抚云柯，只是举到一半就停了下来，他不知道云柯还愿不愿意让自己碰触他。
　　“柏，你老实告诉我，我在你心中到底是个什么样的人，不许说好听的话哄我。”云柯平静了一下情绪，开口问道，柏当初的话一直像一根刺一样狠狠的扎在他的心口上，想拔又怕更痛，不拔又很难受。
　　“不是，你听我说，你或许不会缝纫，但是你不是创造了纺织吗，你或许不太会煮东西，但是你会怎么样才能让煮出来的东西更加的美味，更何况你还会医术，这些都是你的优点，我的心里是这样想的。”柏解释道，他也不希望两人的感情因为这件事而使云柯心里有个疙瘩。
　　“真的？”云柯问道，虽然他很想马上相信，但这件事对他造成的影响实在是太大了，他一时间很难释怀。
　　“真的，我可以发誓。”柏很严肃的说道，为了云柯，要他做什么，他都愿意。
　　“好吧，那就姑且再信你一次，不过现在你在我心里的印象变得有点糟糕，鉴于你之前的表现，我决定成年之后不马上结成伴侣，等我考查通过了再说。”云柯悠悠的说出了惩罚，让他不好受，柏也别想好受，这是对柏喊他矮子的惩罚，哼，也不想想他到底是为了谁，才耽误了发育，身高才长不高，还敢拿这件事来打击他。
　　“什么，不算吧。”柏呆住了，他原先还很是高兴，云柯这次怎么这么好说话，原来好戏还在后头呢，这样的惩罚他一点也不想要，可不可以换一种啊。
　　“怎么，你有意见。”云柯挑眉说道，还敢有意见，原先直想要推迟两三年，现在他觉得有必要再提高惩罚。
　　“没，没有，我没有异议。”看着云柯有些变脸的样子，柏立马改口道，呼，幸好说得快，要不然估计惩罚就要升级了，对于云柯柏还是相当的了解的。
　　“那还差不多，对了，我阿爹那边你自己去搞定，我可不会帮你。”云柯开口说道，阿爹那边就要看柏的本事了，他可不认为阿爹那关很好过。
　　“我会的，可可，我想问你，你这次狩猎是要跟谁一起出去的。”对于云柯阿爹那一方面，柏当然会想办法去摆平，现在最重要的是这个，要是让他知道是哪个兽人，他绝对不会再像上次那样手下留情，柏在心里恶狠狠的想着。
           
作者有话要说：终于码完，今天太晚了，大家晚安！ 



62、不爽的阿爹 ...
    “恩？你在说什么呀，什么我要跟谁出去，我没有要出去啊，你听谁说的，难不成你是因为这个才来跟我见面的？”云柯眼睛微微眯起，口气瞬间坏了好几分，一想到他原本是来兴师问罪，他心里就不舒服，怎么，还想怀疑他对这段感情的付出吗。
　　“是，呃，不是！我那个，我本来明天想来的，真的，你信我，要不是今天我阿么今天说你明天要出去，所以我就……”柏急得说话都有点磕磕巴巴，现在才刚和好，他可不想再节外生枝。
　　“那就好，刚刚你说是天阿么告诉你的，可是我并没有跟谁说我要出去啊，怎么回事儿，难道是阿么为了让你来见我，而编个理由给你吗？！”云柯有些迟疑的说道，按照天天的个性，即使再着急，他也不可能编个故事骗柏啊，还是说有人给他出主意来着。
　　“算了，我等一下回去问我阿么不就知道了吗，只要你不跟人家出去就好，对了，天色已经不早了，你要回去了吗。”柏开口问道，只要云柯没有像阿么说的那样，那阿么说这个的用意他也不想再去想了，毕竟阿么是不可能害他的。
　　“嗯，是不早了，我得回去了，要不然等一下阿么该着急了，你也要回去了吗。”云柯探头看了看天色，觉得是该回去了，最近阿么为了他的事劳心劳力，他不想再增加阿么的负担。
　　“我先送你回去，然后我再回去。”柏边说着边起身帮云柯
　　收拾东西，他觉得现在有必要去跟言阿么道歉一下，让言阿么担心这么久，他的心里都有点愧疚，顺便再探探云柯阿爹的口风，云柯的阿爹原本就对自己不待见，现在估计会更加的讨厌他吧，柏想到这里就忍不住苦笑，希望云柯的阿爹不要讨厌他已经到了无法调解的地步。
　　“那走吧。”云柯开口说道，既然柏想去，那就走吧，反正迟早也要面对的，希望等一下阿爹不会让柏太难堪。
　　阿么站在门口远眺，今天云柯回来的时间有点晚，阿么心里就有点担心，在屋里就有点坐不住了，忍不住时不时的出来看一下。
　　“会来啦，今天怎么这么晚――”这次出来就看见云柯走进了院子，阿么赶忙迎了上去，却发现云柯身后还跟着柏，就不自觉都的停下了脚步。
　　“言阿么好。”柏有点尴尬的问候道，看来这次他真的很惹人讨厌啊，连平时对他最好的言言，现在都对他有点冷漠了，这下更不用提原本就不喜欢他的阿爹了，柏顿时感到压力倍增。
　　“嗯，可可，饿了吧，阿么给你煮了你最爱喝的汤。”阿么淡淡的应了一下，就转头对云柯说道，虽然知道上次并不是柏的本意，但是那毕竟还是伤到了云柯，一想到这个，他就很难再对柏像以前那样的亲切。
　　“阿么，阿爹回来了没。”看着阿么对柏好像也不再像以前那么好了，柏就尴尬的立在一边，云柯赶忙转移话题的说道，他不希望连阿么也这么为难柏，毕竟柏是自己认定的人，如果连阿么都不喜欢柏了的话，那他夹在中间会很难办。
　　“还没呢，我们先进屋吧，柏你也一起进来吧。”阿么开口说道，唉，既然是云柯自己的选择，那他也不能让云柯夹在中间太难做，云柯既然已经在帮柏了，那就说明他心里已经原谅了柏，那他也不好再说些什么了。
　　就在他们进屋刚坐定没多久，阿爹就兴冲冲的走了进来。
　　“可可，我跟你说――你这臭小子怎么在这里，很好，现在还敢来我家，真是好大的胆子。”原本兴高采烈的阿爹走进门一看到柏，脸立马黑了下来，该死的，既然都已经挑到他家来了，他这次绝对绝对要给他一个大大的教训。
　　“你干什么，现在是吃饭时间，你如果不吃，就给我出去。”阿么一看阿爹正准备动手，急忙开口喝道，虽然阿么心里也对柏有点不满，但是现在毕竟是当着云柯的面，总不能让云柯太难做吧，要教训等一下出去教训，他就不会管了。
　　呃，阿爹被阿么瞪得委屈的缩回了想打柏的拳头，乖乖的坐到阿么的身边。唔，他家言言到底是怎么了，早上不是还对那臭小子很有意见，怎么他才刚离开一下子，他家言言现在就现在那臭小子那边了，这到底是什么状况啊，一定是那个臭小子耍招，让他家言言就这么轻易的再次相信他。哼，他这一关可没像他家言言那么好过，他绝对不会让柏的阴谋得逞的，这可是关系到他家宝贝一生的幸福，他现在已经在帮他家宝贝寻找更好的归宿，到时看这臭小子还能不能这么嚣张，阿爹在心里想着。
　　呃，柏被阿爹瞪得心里有点毛毛的，浑身不自在，总感觉好像又不好的事情要发生，柏在心里暗自戒备着，事实证明柏的第六感是不会出错的。
　　“可可，明天我要跟狩猎队伍一起出去，你也跟我一起出去散散心吧，总闷在屋里也不好，你不是很喜欢草药吗，阿爹这次就全程的陪你。”顺便给你介绍几个比那臭小子好多的兽人，这一句，阿爹是在心里说的，可以说这次出去，也是他为云柯物色比较好的单身兽人，至少在阿爹的心里，比柏好多了，至少不会惹他宝贝掉眼泪。
　　“原来是阿爹你说的啊，我还以为我怎么不知道什么时候答应要出去，嗯，现在出去好像也不错来着。”云柯开口说道，原来是阿爹要跟他出去啊，现在柏的兽化也过了，而且误会也解开了，而且他觉得阿爹的提议也不错，虽然心里清楚阿爹肯定是有什么动作，不过对于草药这点还是很吸引他的，那他到底要不要出去呢。云柯思考着出去的可能性。
　　原来是云柯阿爹说的啊，幸好被他阿么听到，告诉了他，要不然估计他连云柯出去了他都不知道，对于云柯的阿爹的用心，他多少也有点猜得到，以他对云柯的阿爹的了解，这次出去肯定不是单纯的只是出去散心，不然也不会挑在他即将完成兽化的时候让云柯出去，这很明显就是不让他见到云柯，估计还会有其他的事，是他所不知道的。
　　“可可，难得有这么好的机会你就去吧。”柏表示赞同的说道，云柯的阿爹肯定是没算到他的前期虽然比别人慢，可是后期却比别人快，只要过了今晚，他的兽化就完成了，明天他也能跟着云柯一起出去，所以他也没觉得不好，即不反驳到云柯的阿爹，又可以跟云柯在一起，何乐而不为呢。
　　“真的，那好吧，阿爹，我答应你。”有了柏的支持，云柯当下就答应道。
　　阿爹则是瞬间迟疑了，这臭小子是什么意思，阿爹不相信以柏的智商还看不出来他想干什么，还能这么爽快的附和他的话，有问题，到底是哪里出了问题呢，阿爹左思右想，怎么也想不出他这完美的计划有什么问题，只好在心里暗自的防备着。
　　
作者有话要说：今天又这么的晚，真是不好意思，因为需要准备作品，都怪我平时不努力，然后连面试时，都觉得没有一部好的作品，得重新画些作品，所以才会忙到现在，到跟我一样熬夜的朋友，大家晚安！       

63、你就把刀还给我吧 ...
    阿爹觉得这次出来是他人生中第二大错误的决定（第一大是答应云柯跟柏在一起），他千算万算就是没想到柏那臭小子竟然在这关键时刻兽化完成了，他就觉得哪里不对劲，这臭小子怎么这么爽快的就说好，原来还给他留了这一手，真气人。哼别得意，看谁笑到最后还不一定呢，阿爹咬牙切齿的看着柏纠缠着云柯的背影，心里狠狠的想着。
　　“可可，这是我今天帮你找得草药。”这边的柏将手中的草药递给了云柯，这次虽然成功的跟了出来，可是因为云柯阿爹的阻挠，他真正跟云柯在一起的时间根本就不多，这让处于感情正在修复期的柏很是无奈跟着急，他现在急需要有表现的机会，可是却常常受到阻挠，连他还有一件重要的事到现在都还没有机会说出来，不行！今天他一定要说出来。
　　“天，竟然是离悠草，真是太好了。”云柯惊喜的看着手中的草药，开心的说道，看来柏送的东西是正中云柯的红心啊。
　　“那个，可可，我可不可以提个要求啊。”柏小心翼翼的说道，趁现在云柯相当不错的心情下提出来，估计会答应的几率会比较大吧。
　　“嗯，看在你今天这么辛苦帮我找到离悠草的份上，说出来我考虑考虑。”云柯说道，原来是打这个主意呀，对于柏的那点心思，云柯是再清楚不过了，虽然他这么努力的想要讨回去，但决定还不还给他，那就要看自己的决定了。
　　“那个，不会让你很为难的，就是那把小刀可不可以还给我啊。”柏连忙说道，自从那次还给了云柯，他就后悔到现在，把定情信物还回去，这世上还有比他更白痴的人吗，现在还想要拿回来。
　　“哦~原来是这个呀，你不是不要了吗，那就放在我这边吧，省得你以后又要还给我，放在我这边省事。”云柯悠悠的说道，还了还想要回去，哪有这么便宜的事儿。
　　“哎，可可，我没有说不要啊，你就还给我吧。”柏苦着脸求道，明明已经原谅他了，为什么还不把那小刀还给他，他一点也不想失去那把小刀啊，本来还未在一起，那把小刀就是证明他跟云柯关系的证据，现在没了，不知道别人看到了，还以为他跟云柯还没和好呢，最近总是有兽人来挑衅，其中就这个的理由让他想要回击却又无可奈何。
　　“不要，万一你哪天又想哪里不对劲，要跟我分了，那我岂不是又要接受一次，三番两次的被别人还这种东西，我的心里承受能力没那么好，还是放在我这边安全，现在就不要再提这件事了。”云柯不给柏说话的机会，转身就去忙活他的事儿了。
　　“不是，可可，可不可以先别走啊，我不会再把他拿出来给你了，真的，你就还我吧，我发誓，我要是再还，呃，不是，我要是再有下一次，额，也不对，那个我不会再有下一次，你可不可以还给我啊。”柏跟在云柯的后面，苦苦的求道，有个把柄落在了云柯的手里，要是哪天自己犯错误了，那云柯直接离开也没人会帮他的，虽然他自己觉得他不可能再犯同样的错误，可是没拿回来，心理总是觉得有点没安全保障，要是哪天云柯心里不爽了，直接给他来个定情之物都还了，那也就没关系了。呜呜，他最怕的就是这个，到时他想哭恐怕都哭不出来。
　　不管柏怎么说，云柯都不再理他，后来被他念烦了的云柯直接皱起眉头瞪了柏一眼，成功的让柏闭上了嘴巴。不要给点阳光就给他灿烂了，真是欠教训，云柯理都不理柏的继续他的整理大业。
　　柏看见云柯已经快要生气了，赶忙闭上了嘴巴，虽然他很想拿回来，但是因为这个而惹得云柯生气，那就太得不偿失了，毕竟两个人才没和好多久，他还是不要再触到云柯的底线为妙。
　　“额哼嗯，我家可可不是说了，不给了吗，你还在这里干嘛，去去去，一边呆着去，不要妨碍到我家可可做事。”阿爹幸灾乐祸的说道，哼哼，臭小子也有今天呐啊，看还敢不敢那么猖狂，他家的宝贝就是厉害，三两下子就帮他报了仇。
　　额，柏汗颜的看着阿爹那得意洋洋的样子，真不知道他在得意什么，好像只要自己不好过，阿爹都会很高兴，难道阿爹就这么的排斥他吗，这样都能让阿爹觉得开心？？？！算了，阿爹开心就好，就当是讨好长辈吧，柏已经懒得在跟阿爹争辩了，懒懒的看了一眼阿爹，他就走了出去，去找他的好朋友商量拿回定情之物的大计。
　　臭小子，那是什么眼神，竟然敢无视他，这样还想追他家宝贝，门儿都没有，宝贝跟那种人在一起不会幸福的，他绝对绝对反对到底。阿爹在心里发誓道，可怜的柏要是知道自己因为这一眼而让阿爹又在心里狠狠记上他一笔，不知道会不会后悔自己的那一眼呢，只不过此时的柏已经在跟他的兄弟们共商大计了。
　　事实上这个世界上还有一种朋友叫做“损友”，听从这种朋友做的事情，其下场就跟柏一样的凄惨，所以说不管什么时候都不能失去自己的判断力，要不然就会像现在的柏这样。
　　事实上这个世界上还有一种朋友叫做“损友”，听从这种朋友做的事情，其下场就跟柏一样的凄惨，所以说不管什么时候都不能失去自己的判断力，要不然就会像现在的柏这样。
　　“可可，对不起啊，我不知道你对酿汁过敏，要知道的话，我就不会加进去了。”柏看着云柯浑身难受的样子，心疼的道歉道，要不是他听从那些朋友的馊主意，说喝了酿汁的雌性会醉掉，然后你说什么，他都会答应，于是，他就把好不容易搜集的酿汁给云柯喝了，如果他没有给云柯喝的话，那云柯也就不会像现在这样浑身起疹子。
　　混蛋，云柯狠狠的瞪了一眼柏，他现在浑身痒得要死，原本他以为来到了这个世界，应该就没有他的克星存在了，事实证明很多东西都是相生相克的，他也不例外，听说这种酿汁是用一种野兽的胆汁混酒酿的，喝了这种酒听说对雌性的身体非常的有帮助，只可惜他对这种胆汁过敏，前世怕甲鱼汤，今生怕酿汁，唉，怎么样都逃不过起疹子的命运。
　　虽然只是过敏，没什么大不了的，只要云柯自己配几服药吃了，过不了几天就会好的，只是出了这样的事情，柏想现在拿回他的定情信物似乎没什么希望了，不仅如此，阿爹似乎对于他又让云柯生病这件事很是不满，不仅在外出时间处处对柏冷眼相向，甚至在回去之后还对他进行了个“秘密审讯”，只是审讯的内容如何，那就不得而知了，不过也能想象对于柏来说，应该不算是一个好的经历。
           
作者有话要说：今天的一更，嘻嘻，谢谢232763.jj扔了一颗地雷
    

64、成人仪式 ...
    以前听清清讲过雌性的成人仪式，对于这一仪式的概念都还懵懵懂懂，直到今天他才真正了解仪式的意义。
　　今天是云柯即将告别未成年，走向成熟的标志性一天，云柯跟着大祭司月一起来到了祭坛上，大祭司向云柯要去了信石，将它放在祭坛中央的石桌上，石桌上面垂放着一个刻着纹路，看起来相当神秘的东西，云柯依照大祭司的指示，跪在了石桌前，接受神的洗礼。
　　“可可，你现在脑子里不要想别的，就只要想着你要成年，记住，一定要专心致志，听明白了吗。”大祭司严肃的说道，成人仪式对于每个雌性来说，是相当的重要，其重要性跟兽人兽化差不了多少，所以必须很慎重。
　　“是，明白了。”云柯以同样严肃的口气回答道，前世，他或许对成年没什么多大的感触，只是在这个世界，成年的重要性远远比他想象中的要来得重要，如果成年失败了，那他可就永远都是未成年了，这样严重的性质，云柯可不想因为自己的马虎而让自己不能成年。
　　云柯缓缓的闭上了眼睛，开始在心里想到，他要长大，他要成年。而大祭司则向云柯撒了一种看起来像牛奶般乳白色的水，然后开始阵阵有词的念道。
　　突然那垂吊的神秘物器上的纹路像是活了起来般，似乎有什么东西在物器里游走，慢慢的，在垂下的那个尖点上凝结出了一滴水滴，水滴越来越大，最终滴落了现在，正好滴在了放在石桌上的信石上面。只见信石瞬间就将那液体吸收了进去，信石里面的图案开始变形了。
　　云柯走向前，看着这神奇的一幕，小时候的雌性仪式，仿佛就像刚发生的那样历历在目，那时的他也一样被这种超乎常识的表现给惊呆了，这次再见到这一幕，云柯心里还是觉得很不可思议。
　　信石里面翻滚了一阵子之后，终于停了下来，云柯看着已经定型的图案，发现上面那个是名字的图案没有变，还是那个图案，只是颜色变得更深了，下面的莲花图案倒是变了，好像花瓣的数量增多了一倍，以前的莲花是十二瓣的，现在变成了二十四瓣了，上面的绿意也更加的深了。
　　“呵呵，时间过得可真快啊，转眼间，我们的可可就已经是个大人了。”大祭司感慨道，回忆起当初见到云柯的样子，也是在这里，自己为他举行雌性仪式，也是在那时，他看到了奇迹，他看到了医术进步的希望，转眼间，当年那个歪着头看他的小雌性已经长大成人了，或许再过不久，他就会和兽人组成一个新的家庭，然后拥有了自己的孩子。
　　前阵子，云柯和柏的事闹得费费扬扬，让他一度担心这两个孩子的未来，索性他们后来和好了，对于云柯的孩子，大祭司可是相当的期待的，毕竟云柯的特殊能力，再加上柏的混血，生出来的孩子是怎么样的，谁也遇料不到。
　　“可可，来，把它带好，现在你已经成年了，你也知道，我们雌性不容易怀孕，刚刚的洗礼就是为了改善你的体质，希望你能为部落带来希望。”大祭司慈爱的说道，这种事情他每次主持完仪式都要说一遍，好让雌性明白这仪式的重要性。
　　“啥～呃，那个是什么意思，我没听明白，可不可以再说一遍。”云柯不敢置信的要求再次重复一遍，他是不是在不知不觉当中又做了一件让自己后悔的事了。
　　“我的意思是说以前没成年的你比较不具备孕育下一代的能力，现在你成年了，这洗礼可以让你以后比较快拥有你的孩子。”大祭司再次的重复了一遍，害怕云柯听不懂似的再多解释了一句。
　　云柯呆住了，完了，他真的又做了一件让自己后悔死的事了，怪不得他一直想找出避孕的方法，老是不得要领，感情原来还有这么一手，呜呜，他可是一点也不想要啊，亏他之前一直努力的寻找方法，结果几年来的努力，现在都被自己破坏殆尽，云柯有点欲哭无泪了，虽然这种不合常理的事情按理是不能相信的，可是这个世界不合常理的事实在是太多了，由不得他不信啊。
　　云柯哭丧着脸跟在大祭司后面走了出来，外面焦急等待的家人一看见他们，立刻走了过来。
　　“怎么样了，难道……”阿么看着云柯那垂头丧气的样子，还以为仪式没成功，整个心也跟着提了起来。
　　“呵呵，言言，你不用担心，仪式很成功。”大祭司笑着安抚道，一般雌性的家人在这个时候都会比较紧张，听能理解，毕竟他也是过来人。
　　“呼～那就好，那就好，可是为什么可可这样沮丧呢。”原本被安抚的阿么看着云柯的那张明显没有笑容的脸，那颗刚下去的心瞬间又提了上来。
　　“阿么，我没事，只是有点累了。”云柯听到阿么的疑问，赶忙收起他的那张苦脸回道，这种事情还是不要让阿么知道的好。
　　“那就回去休息吧。”阿么总算松了一口气，云柯没事就好，他的这颗心啊，终于可以落地了，这些年来他都在为云柯操心着，现在云柯平平安安的已经成年了，他总算可以松一口气，可以有更多空余的时间去忙活自己的事了。
　　柏苦闷的看着阿爹跟雷一人一边的把云柯护在中间，他想接近云柯都不行，或许他还考虑尽快跟云柯结伴侣了，反正他兽化好了，云柯也已经成年了，更何况还在他小刀还没要回来之前，这种事还是越早订下越好。
　　相对柏那事在必得的心情，阿爹的心情就复杂了许多，他现在即高兴自家的宝贝成人仪式能成功，但有有点悲伤的觉得宝贝就要离开自己肚子生活了，或许在不久的将来，宝贝就会属于那个臭小子，阿爹这心里头就百般的不是滋味，他一点都不想把自家的宝贝送进那臭小子的怀中。
　　这边的众人都在为云柯的未来考虑着，云柯却在想着如何避孕，以前的方法估计已经不能用了，现在就只能再另寻其他办法，在还没想出办法来之前，他绝对不要跟柏结成伴侣，他可不想到时要面临着生包子的情景，他会想掐死自己的。
　　唉，所以说，柏离成功追到伴侣之路还有好长的一段路程要走，衷心的希望他不会走得太辛苦。
　　
作者有话要说：第二更了，累死我了，好困啊，大家晚安！ 


65、原来如此简单 ...
    柏今天早早就外出捕猎，他今天有很重要的事情要做，所以得事先准备好东西。
　　柏从这棵树跳到那棵树，只为采摘最好的水果，今天他从太阳刚升起时，就来采摘水果了，到现在才采了这么一点，不是果子少，而是柏太挑了，毕竟今天是他决定未来幸福道路的重要一天，理所当然得用最好的，他可不想因为一些小问题而让幸福错失掉。
　　一个，两个……柏认真的数了数叶子里的水果，觉得应该差不多了，便要起身回去，再加上昨天抓到的急速兽，他觉得这样应该就准备得差不多了吧。
　　要不是为了那只急速兽，他也不会等到现在才开始行动，虽然在抓急速兽方面，他是专家，可是在急速兽稀少的时候，没有急速兽，即使他再厉害也没用,幸好在昨天的时候让他发现了一只，才把急速兽逮到手。 
　　柏一手拿着水果，一手牵着急速兽，就这样浩浩荡荡的来到了云柯独居的小木屋前，身后还跟着一群看热闹的小幼崽们，柏整了整身上的兽皮，拍了拍那根本就不存在的灰尘，上前敲了敲门，然后紧张的看着门一点一点的打开……
　　“请你跟我结成伴侣吧。”柏在门打开的那瞬间低了下头，将手中的礼物举起来，伸了出去，然后大声的告白道。只是等了又等终不见来人的反应，倒是身后的幼崽们窃窃的笑着，柏疑惑的抬起头望了一眼来人，真是不看不知道，一看吓一跳，他竟然告白到未来的老丈人身上，尴尬得他瞬间脸涨得通红。
　　“额嗯，你先进来吧。”阿么也略带尴尬的说道，刚刚他听到敲门声，看云柯还在忙着手中的事，就便起身去帮忙开门，结果没想到刚开门就给他来个这么大的“惊喜”，惊得他当场就愣住了，好半天才回过神来。
　　呃，柏尴尬的笑了笑，赶忙走了进去，顺便将门给关上，隔绝外面那些夸张的笑声，有那些大嘴巴的幼崽在，这下估计整个部落都知道他干的蠢事儿了，呜呜，为啥在今天这么关键的时候，让他出了这么大的漏子。
　　云柯一脸憋笑的看着柏，哈哈，笑死他了，难道他都没看一下是什么人，就胡乱说话，还从没看过柏这样子的，现在好了，竟然告白到他阿么的身上，不知道要是被他阿爹知道的话，会是什么样的情景，他有点期待。
　　柏看着云柯那要笑不笑的神情，原本就很尴尬的他现在更加的手足无措，那个可不可以不要再笑话他了，遇上这种事他也相当不好意思的好不好，天，他今天是怎么了，怎么就这么的做事不经大脑，竟然弄出这么大的乌龙，他现在好想找个地缝钻进去，都不知道以后该怎么面对言阿么了。
　　“有什么事你说吧，我听着。”云柯觉得自己如果再笑下去，那就太不道德了，毕竟人家是来对他告白的，他起码也得给与人家最起码的尊重，云柯整了整脸部表情，平静了一下情绪，才开口说道。
　　“我，我喜欢你，跟我结成伴侣吧。”柏郑重其事的说道，也不在乎阿么就在身旁，反正再丢脸的是都已经做了，现在他也没什么好怕的，而且有长辈在的话，说不定他成功的几率会比较大。
　　“好啊。”云柯答应得相当的爽快，反正早晚要结，现在结合他也觉得没什么不好，不要以为云柯真的想通了要生包子，他只是找到了避孕的办法了，才会如此爽快的答应，要是换做以前，他估计是能拖多久是多久。
　　啥？？他没听错吧，还是说他现在还在梦中？！柏不敢置信的瞪大了眼睛，还傻傻的伸出手在脸上狠狠的捏了一下，像是在证明他不是在做梦似的，而脸上的痛感也很充分的告诉他，这不是梦，那也就是说他听到的都是真的了？！
　　“可可，你说的是真的吗，你可不可以再说一遍，我想确定不是我自己出现幻听。”柏紧张的求证道，幸福来得太突然了，让他都不敢相信他所听到的，以前一直听着云柯说要拖延，他以为这次没这么简单，他都已经做好了要长期努力的准备了，怎么也没想到云柯竟让给了他一个一百八十度大转弯的答案，让他觉得想相信都有点难。
　　“你没出现幻听，我也没说错，我确实是答应你了，答应你不好吗，难道你要我拒绝你，你才会喜欢吗？”云柯挑了挑眉，开口说道，难道柏被他刁难上瘾了，连在这件事上不刁难一下，柏都不能相信吗，看来自己以前把柏欺负得很惨呀，嗯，好吧，以后不会再这么的刁难他了，顶多做错事，就稍微的惩罚一下就好了，云柯在心里决定到。
　　“不是，这个答案我很喜欢，我是太高兴了，你能现在就答应了我。”柏激动得也不管阿么在一旁站着，直接伸手去拉云柯的手，语无伦次的说道，真的是太好了。云柯一脸微笑的看着柏，虽然当着阿么的面做这么亲密的举动让他觉得有点难为情，不过，在今天的这种情况下，算了，就放纵一次吧。
　　“既然你们决定结成伴侣了，那就找个时间双方家里都聚集一次，然后再去月那边举行仪式。”阿么微笑的说道，虽然刚开始摆了个大乌龙，不过只要孩子能幸福，这些都不算什么，唉，转眼间，孩子都这么大了，各自也成家立业了，他也可以放心的和他家的那位一起去过自己的生活了，阿么很是欣慰的看着眼前手牵手的一对，衷心的在心里面祝福他们。
　　“是哪个臭小子活得不耐烦了，竟敢跟我抢伴侣。”门外远远的就传来了阿爹的大嗓门，紧接着“哐当”的一声，门就被大力的踢了开来，阿爹怒气冲冲的走了进来，他原先是去狩猎的，结果狩猎回来，刚走到部落的大门口，就听着那些小幼崽们说，有兽人在向他家言言告白，气得他连收获品也不拿了，直接仍在了地上，急急忙忙的赶了过来，他倒要看看是哪个小子吃了熊心豹子胆了，竟然敢如此的挑衅他，如果他能忍的话，那他就不是个有血性的兽人，他还不如死了算了。
　　“你在干什么。”阿么朝阿爹大吼道，该死的，刚刚温馨的气愤，被阿爹搞的消失得无影无终，气得阿么想破口大骂，他难道就不能有点绅士风度，难道是忘了这是谁的地方，竟然用脚踹门，天，他还能再粗鲁一点吗。
　　阿爹被阿么吼得脑袋一缩，满腔的怒气现在被吼得降下去了一半，委屈开始占了另一边，人家都挑上门来了，他家言言还不准他发火，还吼他，这是什么道理，难道他现在连这点生气的权利都没有了吗，阿爹越想越觉得委屈。
　　“我说，你有的时候难道就不用脑子想一想，每次都听别人乱说，你平时狩猎的时候不是停冷静的吗，怎么在家时老是如此的莽撞，你让我说你什么好呢。人家柏是跟可可告白，又不是在跟我说，拜托你看完再做好吗。”阿么头疼的说道，怎么人越活越回去了呢。
　　“是啊，阿爹，我已经决定跟柏结成伴侣了。”云柯看阿爹好像还不是很相信的样子，就开口正实道，反正也得告诉阿爹的不是吗。
　　“啥！”阿爹傻眼了，感情是自己生错了气了，原以为伴侣要被拐，没想到最后被拐的是自家的宝贝，可是不管拐哪一个，都是他的心头肉啊，阿爹喷火的看着柏，心里的怒气跟委屈再次升级，怒的是柏这臭小子三番两次的拐带他家宝贝，他家宝贝才刚成年，他就迫不及待的想要把云柯拐走，简直就是不可原谅，委屈的是云柯明明就答应他要玩几年才会答应跟那臭小子结成伴侣，怎么才短短的时间，他家宝贝就改变注意了呢，连他给宝贝盖的房子云柯都还没住几天，就要跟别人走了，这到底是怎么一回事儿啊，难道在他不知道的地方，发生了什么事了吗？？！
　　
作者有话要说：呜呜，我的电脑坏了，连手机也坏了，连宿舍的天花板都跟我做对，竟然裂了那么大的一个缝，谁一直不停的滴下来，为啥我最近老是什么都不顺呢，看来得找个时间拜拜了。

大家晚安! 


66、信石的另一个作用 ...
    人家说想要成事必须要占据天时地利人和，阿爹觉得他一遇到柏，就什么也没占到，天时，本来是他觉得这应该是很好的时间，地利也还好，虽然有点伸不开手脚，可是一旦到了人和这方面，前面的先天条件就全都没有了，每次这个时候倒霉的总是他，每次明明是那臭小子的错，怎么受到责骂的都是他。其实也不能怪阿爹每次老是针对柏，实在是跟柏在同一个地方的话，最后错的都是他，只能说他跟柏是天生八字犯冲，就像现在。
　　“啥，我不准。”阿爹气恼的吼了出来，凭什么这臭小子说要，他就一定要把他的宝贝送出去。
　　“你凭什么不同意，我说了只要可可同意那就行了，也不用择日了，今天马上去找月月把事情办妥了。”阿么不容他人拒绝的说道。
　　“啥？？！那个，呃，言言，不要生气吗，我又没说以后不让他们在一起来着，现在立刻去太仓促了，我们还是重常计意比较好。”阿么的一席话不紧把阿爹吓慌了神，连柏跟云柯也都愣住了，阿爹没有一点先前说话的气势，低声下气的对阿么说道，连声音也刻意压得很低。
　　“不用了，现在就办，再拖拖拉拉的，不知道后面还会搞出什么事来。”阿么一口回绝道，谁知到阿爹以后会不会反悔，又想从中阻挠，这两个孩子能走到这里已经很不容易了，经历过这些事情，也没必要再考验他们什么了，希望他们能够相互珍惜这段感情。
　　就这样，柏跟云柯当天就来到了原本应该是后几天才要来的地方，看着那熟悉的祭坛，云柯不禁感慨万分，才从这里完成成人仪式几天啊，他就又回来了，举行着跟上一次一样重要的仪式。
　　“可可，将你的信石拿出来，柏把手伸出来。”大祭司开口说道，云柯将脖子间的信石解了下来，拿给了大祭司，大祭司伸手接过，将他放进了原来举行成人仪式时要放的地方，只是上面少了一个悬挂着的东西，大祭司放好信石后，又抓起了柏的手，割破他的手指，鲜血从柏的指尖滴落，正好滴在了信石上面。
　　“现在你们开始在心里面祈祷，只要你们的心够虔诚，信石就会将上面的血液吸收掉的。”大祭司用木之力帮柏止血后，再度对他们说出了下一个步骤。
　　已经有过一次经验的云柯遇驾轻熟的坐着，只见那鲜血慢慢的渗了进去，然后与那象征着云柯名字的图案纠结在一起，慢慢的又分了开来，慢慢形成了两个图案浮现在了那朵青莲上面，云柯仔细的看了看那上面的图案，一个还是以前的样子，只不过变小了一点，而旁边的那个刚新出来的图案是云柯从没见过的，那难道就是柏的名字吗。
　　“好了，从现在开始你们就正式成为伴侣了，要记得相互扶持，共同为你们的未来努力。”大祭司宣布仪式完成，云柯跟柏已经成为了伴侣。
　　“那个，这样就完啦？？！！”云柯有些不相信的说道，就这么简单吗，难道这信石不仅是身份证，还兼职结婚证呀，那是不是还有其它的功能啊。
　　“是啊，仪式就只有这样啊，你看，信石里面不是已经有了柏的名字了吗，你应该看过阿么的信石吧，那里不是也有你阿爹的名字，这样就说明他们已经成功的完成可以在一起了，你们也一样。”大祭司确定的说道，这种事情，本来就是这样的，还要有多复杂啊。
　　呃！云柯被说住了，确实是他想太多了，思维的惯性会让他忍不住往那边想，完全忘记了这并不是以前的那个样子。
　　“可可，虽然今天有点仓促，不过我以后会对你好的，相信我。”柏看着云柯好像还没缓过来，便开口说道，现在云柯已经是他的伴侣了，以后的所有事情都必须以云柯为中心点去想，每次要把好的先留给云柯，事事以云柯为考虑。
　　“嗯，我相信，哦！对了，这个给你。”云柯边说着边给柏扔了个东西。
　　“你，你要还给我了？！”柏不敢相信的说道，没想到以前怎么求都拿不回来，现在竟然就这么容易就拿到了。看着这陪伴着他路过这么久的小刀，柏百分之百能够确定这是他以前朝夕相处的小刀。
　　“怎么，还给你不好吗，还是说你不想要了，那就还给我吧。”云柯说完，作势伸出手去，想把小刀拿回来，却被柏给灵敏的躲过了。
　　“不不，我没说不要啊，我要的。”柏赶紧将小刀放进怀里，生怕云柯真的会要回去。
　　“那我们回去吧。”云柯微笑的说道，虽然已经领证了，可是由于时间太仓促了，连柏的父母跟雷他们夫妻二人也都不知道，所以现在，柏跟云柯就有义务让他们知道，虽然还是觉得有点尴尬，不过这起码的东西一定要做好。
　　当晚就在柏的大院子里庆祝了起来，平时只要有认识的朋友们都过来为他们祝贺，就连一些小孩子们也都来跟着起哄，弄得连平日脸皮甚厚的柏也不禁被弄得脸红耳赤，很不要说云柯了，被那些已结伴侣的雌性们调侃得脸都快冒烟了。汗！看来无论到哪里，这调侃新人的事情都会发生的，只是可不可以不要说得如此露骨，有的雌性甚至连平时的房事都拿出来教育他，还很大嗓门的说道，弄得云柯恨不得找个地缝钻进去，结婚还真不是一件容易的事。
　　直到夜深了，送完所有的人，云柯跟柏终于送了一口气，两人累得坐在了门口，相互对视了一眼，不禁都笑了出来，都在各自的眼中看到了相同的意思，或许他们就是因为这种类似心有灵犀的了解对方，才会这样的相互吸引吧。
           
作者有话要说：已经两天没更新了，抱歉，电脑修理好了，却又要赶作业，没办法两边都兼顾，让大家久等了。       



67、另类的一晚 ...
    早上，云柯躺在床上有气无力的呻呤着，他现在浑身酸痛，尤其是腰跟昨天使用过度的那里，全身连翻身的力气都没有，只能趴在床上一动不动，哼！一想到他现在这样的惨状，云柯就忍不住想将坐在旁边罪魁祸首暴打一顿，让他也好好享受一下，一动都不能动的躺在床上是什么滋味。一看到柏那甜腻的眼神，就让云柯又羞又怒的想着昨晚上发生的一切……
　　那晚
　　云柯收拾着众人用完餐后留下的残局，柏痴痴的看着云柯忙活的样子，多年的愿望现在终于实现了，柏突然觉得有点不真实，好像只要他一眨眼，眼前的幸福就会消失不见。
　　“还杵在那里干嘛，还不快过来帮忙。”云柯转过身便发现柏站在他身后一动也不动的看着他，看得他没好气的说道，没看见他已经在这里忙成这样了吗，柏竟然现在那里发呆，也不知道帮忙，真是的。
　　教训完柏，云柯又转过身去收拾东西，手刚要拿起那些吃剩的东西，就被柏突然的从后面抱住，感觉到耳边柏呼出的湿热气息，云柯不自在的偏了偏头，想躲避那令他别扭的感觉，只是他把头一偏，刚好将自己的脖子暴露在了柏的眼中，柏的呼吸变得更加的沉重了，看着那白嫩的颈间，柏经不住诱惑的低下头，吻了下去。
　　感觉到颈间那吸允所产生的酥麻感觉，让云柯忍不住心颤了颤，红晕开始慢慢的爬上了云柯的脸，虽然有心理准备，但是事到临头他还是会觉得有些别扭不自在，又有些害怕，没办法，这可是他两世的第一次，会有这样的反应也是正常的。
　　“柏~别闹了，我东西还没收拾完呢，放在这边，明天会坏掉的，你听……唔。”云柯脸红的将柏的脑袋抬起，正想伸手阻止柏越来越色、情的舔咬，却没想到被柏抓住了机会，一口占领了他的嘴唇。
　　柏现在一点也不想听，他现在只想好好的感受怀中的可人儿，天知道他等着天等了多久，加上之前发生的事情，更让他迫切的希望云柯能够真正的成为他的，不管是身体还是心灵上，他都想要。
　　云柯被柏那越来越精湛的吻技吻得彻底的陶醉在了里头，心里还迷糊的感到得意，柏真是青出于蓝而胜于蓝，等他稍微的回过神来，却发现他已然躺在了床上，而柏正在跟他的腰带孤军奋战着，惊得云柯立马清醒了过来，天哪，他才稍微晃了一下神，就已经发展到这种状况了。
　　“等等，柏，你给我停一下。”云柯手忙脚乱的制住柏正在扯他衣服的手，虽然这个时候喊停是有点不道德，不过他也管不了了，毕竟在这件事上，他也有他的坚持，虽然他已经对于自己是下方的那个的认知已经妥协了，但是不代表他在另一件事上能够这么快的放弃坚持。
　　被阻止的柏有些不满的抬头看了一下云柯，虽然他很不想停下来，不过看云柯相当坚持的样子，也就妥协的努力压制住不断攀升的欲，望，暂时听着，只是听归听，手上的动作可没丝毫慢下来的意思。
　　“你听我说，那个，要那个可以，但必须把这个戴在那边才可以，这可是我用了四十八中植物萃取出来的汁液做成的，保证弹性好，不紧绷，还有的感觉也不会少，这可是比杜蕾斯还要好用，不仅不用担心口水，还能润滑。”云柯从床头自己带来的包裹中，拿出大力的宣传着云式避孕套，心里却泪流满面，人家有上床上成像他这样的吗，自己送上门给人家压，还得自备避孕套和润滑剂，怎么上个床都这么复杂啊。
　　“不要！”柏干净利落的拒绝道，呼～终于把云柯的的腰带解开了，真不容易啊，从没看过有人能把腰带绑成这样的，让他着实费了些功夫。
　　“啥――为什么不要啊，你给我说清楚。”云柯怎么也没想到柏会直接了当的拒绝了，这可是费了他不少功夫才完成的，柏竟然不要？？！不要就别给他上来。
　　“太小了。”柏不情愿的停下来，开口说道，那条状透明的小套他是真的不能用，他现在还差那条碍眼的小裤裤还没剥下来，今晚一定要成功，柏在心里为自己打气。
　　“什么！哪里小了，这可是按照我的尺寸再大三分之一坐的，况且还有弹性，怎么可能套不下去呢。”云柯摇晃着手中的避孕套，一脸不相信的看着柏。
　　柏什么话也没说，直接拉着云柯的手握住他下面那已经肿胀的东西，他要用事实说话。
　　云柯完全呆住了，交握着得手都忘了缩回来，原来柏说的是真的，这个避孕套他还真的是不能用，一想到这里，云柯就忍不住头皮直发麻，天！被这么大的怪物进来，他岂不是要裂成两瓣，他不要啊。
　　有些承受不住的云柯想要起身逃跑，却被柏直接压回了床上，下半身相互交叠着。
　　云柯满脸羞红的想把手抽出来，却被柏死死的按在那东西的上面，不仅如此，还上下来回的摸察着，弄得云柯全身软绵绵的使不出半点力气，只能任柏在自己身上欲所欲为。
　　和谐――和谐――和谐――
　　当晚，云柯彻底的享受了一次从地狱到天堂的感觉，直到被做到晕过去的那一瞬间，云柯头脑里闪过了一句话，太好了，终于可以睡了。
　　虽然晕了，只是他怎么也没想到再次清醒，是如何的凄惨，果然，当雌性也是不容易啊，柏小心翼翼的伺候着云柯吃东西，期间被他报复的咬了好几口，柏忍痛赔笑到，他昨晚确实有点过分了，明知道云柯是第一次，不能做这么多次，可是他就是忍不住自己呀，一想到云柯在自己身下婉转缠绵时那样子，柏的欲望就又忍不住抬头，只是现在云柯还在生气中，柏觉得自己还是收敛点好。
           
作者有话要说：今天的一更，那个啥，太难写了，而且我也不敢把这个那个放在上面，有需要的我明天会放在群共享的。     


68、爱的祝福 ...
    云柯用了一天的时间就恢复得七七八八，这让他不得不再次佩服自己的身体，经过这么剧烈的运动居然恢复得如此神速，连那个地方也感觉不到疼痛，他改说是自己天赋异禀，还是这里跟他一样，同归类为雌性的男人们都跟自己一个样儿。
　　今天，已经好得差不多的云柯跟柏回到了阿么的住处，从那天晚上就被阿么禁足的阿爹，远远的就看见云柯走了过来，阿爹兴奋的跑了过去，只是距离越接近，阿爹的心就越凄凉，他家可可现在满身都是那臭小子的味道，他家的味道都快没有了，这样的情况不用别人说他也知道是怎么一回事儿，他家的宝贝已经是别人的了。阿爹愤愤的瞪向柏，真不知道这臭小子给家人灌了什么迷魂汤，让每个人都向着他，宝贝才会这么早的就离开了他。
　　“阿爹～”云柯笑着先一步走过去，没想到今天阿爹会在家，不过这样也不错，虽然柏可能有点不好过，但是阿爹毕竟是自己的阿爹，那天为了防止他破坏，阿么将他禁足，不准让他过去，只就阿爹一个人在家，连自己最宝贝的孩子的伴侣仪式都没看到，这对阿爹来说未尝不是一件憾事。云柯在这件事情上也觉得一直都对不住阿爹，现在看到阿爹这心里就愧疚。
　　“可可，回来啦，快进屋，外边风大。”阿爹看着云柯笑着说道，即使身上沾满了那臭小子的味道，云柯还是他最疼爱的儿子。
　　柏跟在后面郁闷的看着他们的背影，阿爹除了刚开始的那一眼，从头到尾就是没给过他好脸色，最后还直接无视他，他怎么想也想不明白，为什么阿爹那么的讨厌他，按理说现在已经木已成舟，阿爹应该不会再这么仇视他的，他怎么反而觉得阿爹更加的不待见他呢？柏想了好久，也没想个出结果来，只能把这个问题先放一边，算了，船到桥头自然直。
　　“可可，回来啦。”阿么放下手中的活儿，看着他们说道，说起来，自己好像忘了给云柯某样东西了，阿么赶忙从自己放东西的地方找了找。
　　“嗯，回来了，阿么你在找什么呀。”云柯看着阿么正在努力的翻找着什么，就忍不住开口问道。
　　“啊，找到了，就是这个，可可，来，把手伸出来。”阿么拿出一条不知道是用什么东西做成的链子绑在了云柯的手上。
　　“阿么，你给我绑的这个是什么？”云柯看了看手上的链子，越发觉得它即古朴又神秘，虽然不至于显得女气，可是让他一个大男人带这样的链子还是让他觉得有点别扭。
　　“这个是我做的信符，每个雌性和兽人结成伴侣，一般都会由阿么给雌性编织一个这样的链子，这是希望你们早日拥有属于你们的孩子。”阿么看云柯对那链子很是好奇的样子，便笑着解释道，转眼间，被自己捧在手心的小宝宝现在已经长大成人了，或许在不久的将来，他也成了阿么了，真是岁月不饶人啊。
　　呃！听到阿么的解释时，云柯瞬间僵硬了一□体，要说他现在最怕什么，那就是生包子，前晚那疯狂的行径还不会让自己中奖了吧，云柯不自觉的摸了摸自己那平坦的肚皮，应该不至于那么倒霉吧，以这个世界的生育能力，估计也没这么快吧，嗯，回去一定要做一个合身的小衣服，他绝对不要现在就有包子！云柯在心里暗暗发誓到，阿么看云柯的手已经放在了肚子上，还以为他也满心期待着孩子的到来，就开口跟他说起了怀孕之时要关注的事情，弄得云柯尴尬得嗯嗯啊啊的随便应付。
　　“柏，你已经和可可结成伴侣了，可可被他阿爹惯得有时候有点任性，你要多担待一点，有些事情你也不能都由着他的性子来，该说的还是得说，可可会听进去的。”阿么对着柏嘱咐道，其实现在就让云柯跟柏结合，阿么这心里还是有些担忧，自家的孩子自己清楚，虽然云柯在外给人感觉很成熟，很温和，其实那只是表象，云柯的内心其实还是个有点小任性的孩子，对于如何持家生活，他是一点也不会，再加上以前家里人对他的宠溺，什么事都尽可能的帮他做，导致现在云柯除了医术之外，其他的本事都是半桶水的水平，这让他如何不担忧呢。
　　“阿么，你放心，我会好好照顾可可的。”旁边的柏立刻表态道，如果连自己的伴侣都照顾不好，那他还算什么兽人，不就跟窝囊废没什么差别，柏坚决不当窝囊废。
　　“阿么，你怎么说得我好像都不能自理似的，我又那么差吗。”云柯不依的说道，他觉得他没那么差劲啊，阿爹在一旁附和着点头，明明他家的宝贝就是最好的，言言怎么能贬低自家的，抬高他人的志气呢。
　　“是，是，是，没那么差，行了吧，真是的，爷俩都是一个摸样的。”阿么看着眼前一样神情的两人，没好气笑骂道。
　　虽然不是很满意阿么说的，不过想想也知道阿么这是为了自己，也没再多说些什么，用过午餐之后，云柯他们就拜别了阿爹阿么，来到了天天的家，柏也收到了一份礼物，只不过不是天天送的，而是穆给的，听穆说这是代表着兽人要保护雌性，为自己的伴侣和孩子撑起家里的大梁，虽然送的东西不一样，不过都是有祝福的味道，而来自长辈的祝福，身为小辈的他们也觉得很是温暖。
　　回去的路上，云柯满心的感慨与感动，来自父母的亲情；或许就是自己来到这个世界最大的礼物，而遇到柏，则是上天给予的恩赐，现在云柯在心里不只一次的感谢爷爷，因为爷爷，自己才能感受到这些温暖，虽然不知道爷爷有没有在天上的某处看着，他还是想对爷爷说声谢谢，这一刻他真的觉得很满足。


    作者有话要说：我好郁闷啊，
    明明今天要交作业来着
    结果我们组的组长落跑了
    连带的她自己要完成的部分都没有完成
    看着别人都是一幅幅完整的作品
    而我们……
    结果我们的老师说如果不把剩余的部分赶出来
    我们这一组的这次分数就全没了
    今天赶了一天累死我了
    今天惨痛的经验告诉我
    以后要慎选队友    



69、清清要生产了 ...
    看着清清痛苦的样子，云柯有些懵了，听雷说清清这几天心情不怎么好，今天云柯就过来陪他聊会儿天，刚刚还跟自己有说有笑来着，难道是要生了，云柯赶忙将清清扶进屋子，因为不知道这里的男子是如何生产的，所以云柯显得有点着急，索性清清的预产期也到了，所以大家都尽量离家近点，随时准备着迎接新生命的到来，所以云柯只是在门口喊了几声，阿么跟大祭司马上就过来了，看到大祭司过来，云柯总算是松了一口气。
　　大祭司看了看清清那即将临盆的肚子，然后转身对阿么点了点头，阿么就立刻跑出去准备热水等一系列的东西，云柯则被留在了里面，主要是大祭司觉得也是时候让云柯学这些了，毕竟云柯现在也是有夫之夫，到时也会有自己的孩子，多了解对他来说没什么坏处。
　　不多时,云柯就看见大祭司给清清喝了药，云柯觉得很是奇怪，难道这里的人生产需要利用药物吗，那生出来的小孩会不会被药物影响到，要知道是药三分毒，给孕妇喝药这种事，云柯不是很赞同，不到万不得已他是不会给孕夫喝药的。
　　不过在看到大祭司从他拿来的药箱里，拿出那一系列的用具，云柯就知道大祭司给清清喝药的用意了，原来是给清清麻醉，减轻剖腹产时的痛苦，看着大祭司这一系列熟练的操作，云柯知道这样的手术应该已经传承很久了，难道这里生小孩是这样生的？？！幸好，云柯在心里松了一口气，原本就是因为生产的原因，让他对生包子相当的排斥，原先他也想过剖腹产，不过因为以为没人有这种技术的问题，所以这个方案一直埋在云柯的心里，而没有真正实施，现在看来是他乞天忧人了，那他之前的一系列的研究到底是为了什么，云柯满脸黑线的想。
　　既然已经知道是剖腹产了，那云柯也就不再像之前那样，显得手足无措，他有条不絮的配合着大祭司的工作，这令大祭司很是惊讶，他从没想到云柯竟然能够在这时配合他，他很是好奇，只是现在的情况不容他继续想别的事情，或许等清清顺利生产后，再问看看。
　　“可可，等等我划开肚子时你用你的力量帮忙止血，我将孩子抱出来后，你就用生之力帮清清愈合伤口。”大祭司急切的吩咐道，这个时候有比他的木之力更好用的生之力，干嘛不用，更何况多个人帮忙，清清就能少受点苦。
　　“好，我知道了。”云柯一口答应道，没想到他的力量还能用在这个方面，他刚刚还奇怪来着，在这种落后的地方，动这样手术，不担心手术后感染吗，感情人家早就想好了对策，确实，用生之力帮忙恢复，是比较安全的一种办法。
　　大祭司用手术刀划开清清的肚皮，云柯在一旁帮忙止血，这种场面对于云柯来说，不算什么，云柯看着大祭司把婴儿抱了出来后，云柯马上上前去检查清清里面是否残留异物，帮忙清理完之后，云柯就运气生之力，帮助清清愈合伤口，等他完成这一切，累得坐在一旁的时候，法相大祭司已经处理好婴儿了，正往这边走了过来，云柯直起疲惫的身体，探头看了看大祭司怀里的小婴儿，以前听过刚出生的小孩很像一只猴子，现在看来真的差不多，身子小小的，皮肤皱皱的，颜色也不好看，虽然有这些不好的外在因数，但却不影响小宝宝在他这位叔叔心中的地位，云柯想抱抱婴儿，只是他现在的状况不允许，所以他也只能想想罢了，反正以后有的是时间。
　　当雷回来时，却得知自己错过了孩子出生的时候，就忍不住捶胸顿足，他现在终于能理解阿爹当年没看到云柯出生时的心情了，虽然没看到，不过既然已经出生了，他总不能把孩子再塞进清清的肚子里，再生一次吧，就算能够这样做，他估计也不会做。
　　经过兽人爸爸根据气味的判断，这是一个兽人宝宝，虽然云柯很奇怪，刚出生的小孩不管兽人还是雌性，都是一个样，根本就不能分辨得出到底是不是兽人，为什么兽人只要闻一下气味就能断定呢，云柯带着这样的疑惑问了阿爹，得到的答案却是每个兽人都会这样分辨自己的孩子，而且也从没出错过，或许这就是兽人的独特之处吧。
　　对于生了这个兽人宝宝的清清，虽然经过云柯的帮助，恢复得很快，但是毕竟也失去了一些血液，身体想对的也比较虚弱，不过看着怀中的宝宝，清清觉得这一切的辛苦都是值得的，虽然自己比较想要雌性宝宝，不过既然生到了兽人宝宝，那也不错，毕竟那也是自己十月怀胎生下来的，哪有阿么嫌弃自己孩子的道理。
　　雷看着清清有些支撑不住的样子，便伸手将宝宝抱了过来，他可舍不得清清累着，在他看来，孩子还不如清清来得重要，雷温柔的擦了擦清清额头上的薄汗，帮他调整姿势，好让他舒服一点，看着雷那温柔的动作，云柯忍不住有点惊讶，他以前从没看过雷有过这样的温柔的表情和举止，这难道就是前世人家说的“何意百炼刚，化为绕指柔”的最佳体现吗？？！
　　柏看着雷手中的幼崽，这心里既是羡慕又是嫉妒，想他跟雷差不多同一时间出生的，现在雷已经是一个孩子的阿爹了，他却才刚刚跟云柯结合，虽然这其中因为云柯的年龄和之后的误会拖了一段时间，不过柏还是决定加快脚步，他希望能够早日拥有属于他和云柯的结晶，柏在心里暗暗决定过后的更加勤快的耕耘，相信不久就会有收获，不过这事情可不能让云柯知道。
　　与此同时的云柯突然觉得有一股冷流从脚底往上窜，让他忍不住打了个冷颤，感觉像是有人在算计他，云柯环顾四周，也没发现什么可疑，不禁笑自己太过神经质，可能今天生之力用了太多，身体疲惫，才会感觉到冷吧，嗯，回去多加件衣服。
　　
作者有话要说：这几天我会努力更新
只是这次的作业照样很多，不仅有这个礼拜的新作业，还有上个礼拜的作品也还么完成
突然间，我觉得压力好大


70、我只是肠胃不舒服而已 ...

    早上，柏帮云柯准备好早餐，便准备出去狩猎，临走时还是进屋看了一下云柯，看着云柯熟睡的模样，让柏都不忍心打扰他的睡眠，昨晚太疯狂，自己也做得太过了，才导致云柯到现在还依旧在熟睡，算了，今天就不把他吵醒，等他自己起来，再自己去吃早餐吧，希望他的早餐不会变成午餐，柏在云柯微启的唇上轻轻的吻了一下，便起身出去打猎。

    直到快要接近中午了，云柯才悠悠的醒过来，他现在全身酸痛得动一下，都会觉得像是骨头重组一样，那感觉他云柯忍不住对柏产生满心的怨念，他昨晚都已经那样的哀求了，柏还非得把他弄到晕过去了才罢休，该死的，他现在都觉得身体都不是自己的，全身软扒扒的，完全使不上力气，尤其是腰部以下的位置，根本就已经没知觉了，他绝对绝对要给柏禁欲，在未来的今天之内，柏休想再碰他一下。

    云柯在床上直到肚子饿得实在不行了，才勉勉强强的从床上下来，双手扶着腰，慢慢的挪到厨房，在石锅里找到了柏留给他的早餐，虽然有些凉掉了，不过已经饿坏了的云柯可管不了那么多，三五除下的就把那份早餐消灭干净，总算肚子不再那么的饿了，只不过离饱还有一段的距离，毕竟昨晚消耗的体力太多了，他现在需要补充能量，就在云柯思考着到底那种煮食比较方便，又好吃时，柏终于打猎回来了。

    看着云柯就站在厨房里，看那架势，像是要亲自动手，丰衣足食似的，知道云柯身体状况的柏赶紧提着手中已经处理好的猎物，走了进去。

    “可可，你现在先去休息，这里交给我来就行了。”柏放下手中的猎物，扶着云柯往卧房走了过去。

    云柯白了柏一眼，也不看看他现在的这个样子是谁害的，不过有人自愿当煮夫，云柯也乐得清闲，甚至还得寸进尺的要求道：“你说的，快点煮，我都快饿死了，我要喝肉汤。”

    “是是是，我会煮的，你好好休息，等一下煮好了，我再叫你。”柏伺候着云柯躺下后，就转身去厨房准备午餐，云柯则遐意的躺在床上，开始计划着下午要做什么。

    柏没让云柯等多久，就把煮好的食物端了进来，今天的主食是烤肉，当然这类的主食一般都是柏负责吃掉的，云柯对于这种烧烤类的不是很喜欢，对于一个从小就以烤肉为主食，即使烤肉再好吃，云柯也早就吃腻了，现在云柯无比的怀念前世的中华美食，真希望能够吃到那样美味的食物，只是他前世就没怎么接触过厨房，本身的厨艺并不出色，要不然他现在也不会每天都吃烤肉，唉，早知道会来到这种地方，他就不该偷懒，好歹也要学几手。

    云柯捧着柏拿给他的肉汤，眉头直皱，闻着那还是跟以前一样香味的肉汤，不知怎么的，云柯就觉得胃在翻滚着，之前饥饿的感觉现在消失得无影无踪。实在忍不住的云柯强忍着感觉，直接把手中的肉汤放下，走到门外呼吸新鲜空气，一向很注重身体的云柯还从未这样过，带着不安的心情，云柯为自己把了把脉，身后紧跟随过来的柏则担忧的微皱着眉头。

    离上次云柯生病的时候，还是当年给他治病的时候，自从那次，柏还从没看过云柯生病，难道是因为他昨晚太所求无度了，才导致云柯今天的难受，柏一想到这个可能性，心里就不住的自责。

    “可可，怎么了，好点了吗。”柏走进云柯，手在云柯的背上轻拍着，想要减轻云柯的难受，只是他的靠近却引起云柯的另一阵呕吐。

    “柏，别靠近我，你身上的烤肉味，我闻着难受，只要不闻这味道，等我休息一下就会没事的。”云柯强忍着胃的酸意，勉强开口说道，柏身上粘满了烤肉的味道，现在云柯最怕的就是这种味道。

    “可可，你先进去休息，我给你找大祭司去。”一听云柯居然是因为肉的味道而呕吐，柏觉得这个已经相当的严重，不行，他得去找大祭司来看看，连东西都不能吃，这病怎么这么重啊，柏匆忙的跑了出去，就在原地的云柯难受得连话都说不出口，只能眼睁睁的看着柏的背影渐渐消失。

    他不过是肠胃不适，用得着这样吗，难道柏已经忘了他也是一个医生吗？？！云柯有些哭笑不得，算了，现在人都不知道跑到什么地方了，想说也没有用了，云柯摇了摇头，到他专门放药物的屋子里，拿出平常制肠胃的药，吞了一颗进去后，没过多久，果然胃就不觉得难受了，看来应该是早上懒得热食物，直接吃冷的食物才会这样子的，看来人还是不能偷懒啊。

    这边的柏急急忙忙的跑到大祭司的家，也不顾人家还在用餐，直接拉起人就想走，被在一旁看得直皱眉头的傲拦截了下来，柏要拉走他的伴侣也要看看他同不同意吧。

    “傲叔，我现在真的是有急事要月叔叔过去才行，你就让我过去吧。”柏已经急得六神无主了，只想拉着大祭司绕过傲赶回家，可是傲又岂会让他这样过去。

    “柏，冷静点，先别着急，慢慢跟我说，到底有什么急事啊。”被拽着来回走动的大祭司终于有机会开口了，他刚刚被柏给弄懵了，好半天都没回过神来。

    “月叔叔，可可生病了，他刚刚闻到肉味竟然想吐，你快跟我去看看。”看着大家好像都没感受到他的紧张似的，柏急得说完，又想拉着大祭司往家赶，他现在很担心家里的云柯，不知道现在怎么样了。

    “柏，别担心，你别忘了，可可也是祭司，他的医术比我还好，会给自己看病的，你别太着急了。”一听柏说的话，大祭司那颗被柏弄得紧张起来的心，终于放下了，这孩子，估计是关心则乱，竟然忘了云柯现在的身份。

    “会不会是有小孩了。”旁边的傲突然出声，柏说的这种状况跟月月在怀有清清时很像。傲突如其来的回答，让柏瞬间僵住了，不是吧，这么快？？！

    “听你这么一说，还真像，柏，你快回去看看。”大祭司觉得这个可能性也是很大的，如果是这样的话，那真是太好了。

    “啊？！哦，哦，好，我马上回去。”被这个意外的“惊喜”惊得傻愣傻愣的柏听到大祭司的话，立马转身跑了回去，他现在要回去问他家云柯这到底是不是，天！他觉得他的心脏紧张得都快要跳出来了。

    “可可，可可！”云柯大老远的就听见柏的呼唤声了，得！还真把人给请来了，这下还得跟大祭司解释这一问题，唉，云柯在心里叹了口气。

    “可可，可可，月叔叔说，你是不是怀孕了。”柏急切的说道，没想到他才许下心愿，现在就要有包子了，上天真是带他不薄啊。

    “啥？？”云柯被柏的话给问懵了，他不过只是胃不舒服，咋就变成了怀孕了呢！？

    作者有话要说：两个头像
    两篇报告
    三份道具
    这是我这星期的作业
    明天下午交
    天啊
    作业这么这么多
    让我死吧


71、中大奖了 ...

    经过那次乌龙事件之后，云柯再也不敢偷懒不热东西了，他可不想再闹出更大的笑话，一想到上次，云柯就忍不住满头的黑线，搞到最后竟然连双方家长都来关爱，这下估计整个部落都知道这件事情，每次出去都有人上来调笑他，即使他脸皮再厚，也抵挡不住啊，弄得他现在出去还得看看周围有没有雌性，要不然又要被开刷了。当然对于这次事件的始做勇者，柏的待遇那就可想而知了，被踢下床那是必须的，至于还有没有其他的惩罚，那就不得而知了，估计以云柯的性格，柏这段时间应该没那么的好过。

    时间过得真快，转眼间，他已经和柏在一起快四个月了，可能是因为从小就在一起的关系，云柯对于现在新生活的方式没感到半点的不适，反而觉得更加的轻松自在，而且一些生活中的小趣事，也让他觉得这样的生活很好，只是有一点让云柯感到很是为难，他看得出柏很喜欢小孩，可是他又不想现在就怀孕，有时候他也会想这样剥夺柏当父亲的权利到底对不对，所以，在这样半心软的状态下，有那么几次在做的时候他没做防护措施，其实他心里还是存着侥幸的心态，在自己下不了决心的时候，云柯习惯性的交给上天来安排，不过以这里的怀孕几率，他不觉得他有那个运气能在这寥寥的几次中中奖，其实有时候他还是很自私的不想要如此快的就当阿么。

    只是运气来的时候，真的是怎么挡都挡不住，这不，云柯这天就中了一个他有史以来的特等奖，而奖品就是一只需要在他肚子里带满十个月才能兑现的包子，一时间，云柯的思想那个风中凌乱，他原以为自己还像上次一样只是肠胃不适，连柏也是这么觉得，也没多在意的，就出门狩猎去了，没想到却因此错过了最先得知他最期待的包子即将出炉的机会，等到他回来的时候，已经从本该的最前面变成的最后一个，柏当时心里那个的复杂，不是常人所能理解的。

    云柯心情很是复杂的抚摸着自己那平坦的小腹，很难想象这里正在孕育着他跟柏的孩子，先前他还以为自己诊断错误，还特地去大祭司那边叫他帮忙诊断，结果当然是很令自己“惊喜”，没想到这次是真的。

    “可可，你现在有了身子了，凡事都要注意着点，很多事情你不能做，就不要做，知道吗。”阿么一听到消息就立马赶了过来，或许因为云柯的身体，阿么对于云柯的怀孕相当的紧张，一般如果出去的雌性怀孕了，而雌性家的阿么都会去照顾他，毕竟这样会比较了解怀孕中的雌性最想要什么，上次清清怀孕，大祭司也是全程照顾到孩子出生。

    “知道啦。”云柯无奈的说道，他是一名医生好不好，这些基本的常识他还是知道的，不过是怀个孕而已，阿么要不要那么紧张啊，看着阿么那收拾东西的架势，阿么该不会是想搬来跟他们住在一起吧，他可不可以不要啊，云柯现在完全能够想象得到未来被束缚的悲惨生活。

    “你呀，都快当阿么的人了，能不能认真点啊，你这样让我怎么放心得下，看来我得时刻看着你才行。”阿么看着云柯还是那么懒散的样子，不禁皱了皱眉头，这孩子真不让人省心，原先是想着两天来住一次，现在看来他有必要长期住在这边。

    “言言，你看这些够吗，不够的话我再回去拿。“阿爹将身上的东西卸了下来，开口问道，他觉得应该再拿些东西过来。

    云柯满脸黑线的看着阿爹拿过来的那一大堆东西，这样还不够多，阿爹难道想把整个家都搬过来吗。

    “这些又不是我的东西，你搬过来干嘛。”阿么看着这一大堆的东西，这些东西貌似都是阿爹的，他搬过来干嘛，等会再拿回去不是更加的麻烦？？！

    “额，这是我的东西，我也想要留下来照顾可可。”阿爹希冀的看着阿么，他家宝贝要生小宝贝了，他不在怎么行呢，以前言言生宝贝时，他不在，现在宝贝要生小宝贝，他可不想再错过，他有预感，宝贝这次肯定能生个小宝贝，至于如果生的是幼崽的话，那就不在他的考虑范围了，不得不说阿爹在这方面真的是十足的偏心。

    额，阿爹，你能不能不要这样刺激我，现在的我经不起打击啊。云柯的额头上一滴巨大的汗挂着，说阿么能照顾人。留在这里也就算了，阿爹来凑什么热闹啊。

    “行了行了，我已经够忙活了，你还来添什么乱啊，雷那边要照顾清清跟幼崽，你去他那边帮帮忙吧。”阿么打发的说道，开玩笑，明知道阿爹看柏不顺眼，还让他留在这里，那不是给自己添堵吗。

    阿爹的哀求最终没能打动阿么，只得再次拧起那一大包东西，三步一回头的带着不情愿的的心情离开了。

    柏一回到部落，就有人对着他说恭喜，搞得他莫名其妙，又稀里糊涂的点点头致谢，难道家里有什么喜事儿吗，怎么他回家的一路上，大家都对他表示祝福呢，连平常不怎么相处的雌性都来跟他道喜，忽然觉得自己似乎错过了某件好事的柏，不自觉的加快脚步往家里赶。

    “柏，回来啦，先把东西放下吧。”在院子里晒兽皮的阿么，看到柏回来了，赶忙让他把东西放下，现在阿么有事情要好好的交代柏。

    “阿么，您怎么过来了，这些我来做就行了，您进屋陪着可可不行了。”柏放下猎物，赶忙走过去揽下阿么手中的活儿，人家阿么过来一趟，还要帮自家的做这些事情，实在不合适。

    “没关系，里面有你阿么陪着呢，再说了，以现在可可的身体做这些也不合适，我怕他累着。”看着柏连对他都这样的孝顺，对云柯肯定更加的百依百顺，阿么看柏是越看越满意。

    “阿么，可可怎么了，是不是还不舒服，不是跟上次一样吗，我进去看看。”柏赶紧加快手中的活儿，他现在心里很是担心，难道是云柯很不舒服，早知道自己今天就不出去了。

    “傻小子，可可不是病了，而是你要当阿爹了。”阿么没好气的拦下想要进屋的柏，他话还没说完呢，这孩子，以前也没见他这么的急性子啊。

    什么？？？！！柏定住了即将跨出去的脚，脸相当机械的转过来看着阿么，似乎想找出阿么脸上有没有开玩笑的痕迹。

    “阿么，你说的是真的吗。”柏艰难的咽了咽口水，难道之前回来是人家跟他道喜就是因为这个？？！！天！他不是在做梦吧，云柯这次真的有了？？！！


72、二十四孝的柏 ...

    自从得知云柯怀孕了之后，柏就化身为二十四孝的好伴侣，不仅整日围着云柯转，甚至连云柯最喜欢的草药都不让他碰，只要云柯稍稍帮忙拿下东西，柏都能弄得像是发生了特大事件似的，整个人俨然就像是得了丈夫产前抑郁症，真是的，才刚开始柏就已经这样了，那要是等他临盆的时候，柏还不得紧张到休克。

    对于柏的过度紧张，云柯表现得很是不赞同，他知道这是一种心理疾病，如果不帮柏舒缓的话，总有一天柏会受不了的，虽然柏的心理承受能力很强，但是常此下去也不是个办法，更另云柯头痛的是，柏后面还有一个比柏更加疯狂的阿爹。

    在云柯这件事情上，阿爹难得的跟柏站在统一战线，两个人分工合作，配合得天衣无缝，就是不让云柯离开他们的视线半步。这样子来一两次那到还可以，可是天天这样，即使性情再温和的也会忍不住要发飙。

    “你，别再跟着我了，没事可以做吗。”云柯终于忍到了极限了，这个也不能做，那个也不行，他们到底是想要怎样啊，他只是怀孕，又不是犯人，有必要像关犯人那样的关着他吗。

    “我这不是给你帮衬吗，这样你有什么事我都可以帮你。”柏在后面陪笑脸的说道，大祭司和阿么都说了，怀孕的人脾气都不太好，他已经有那个心里准备了，不管云柯怎么说，他都不会生气的离开的。

    “你！算了，我不跟你说。”云柯觉得再待在屋里，他会忍不住想要砸东西的，还是出去散散心吧，想着，云柯就抬脚往外走。

    “可可，你要去哪里。”眼看着云柯快要走出去了，柏赶忙开口问道。

    “去我哥家找清清说说话，怎么，这样也不行吗。”云柯闻言停住了脚步，看着柏说道，哼！他要敢说不行试试看。

    “当然可以，我抱你过去。”说话间，柏就弯下了腰，准备将云柯抱起，却被云柯一闪而过。

    “等一下，我自己可以走路，干嘛要你抱，我又不是没有脚走。”他一个大男人，被这样子抱出去，让人看见了，那他以后怎么见人啊，虽然妥协怀了孕，不过他还是有身为男人的自尊心的好不好。

    “可是外面的路不好走，还是我抱你过去比较安全。”柏坚持的说道，他家云柯现在可是双身子，万事都要再三的小心，一点点潜在的危险，他都不能放过。

    呃，云柯满脸黑线的看着柏，从这里到雷的家才几步啊，而且这段路都很平坦，上次清清怀孕，雷跟柏还有阿爹还重新整了一遍，连个凸起的石头都没有，哪里不好走了，真是睁着眼睛说瞎话。

    最后，在两人协商之后，各退一步，还柏扶着云柯出去，云柯终于能够走出家门了，真不容易呀，以前怎么就没发觉原来能出来是多么美好的一件事情啊。

    “可可，今天怎么过来啦。”清清原本正在给兽人宝宝喂奶，听到院子里有走进来的脚步声，原以为是阿么他们过来，没想到抬头却意外的看到了云柯。柏将云柯送进屋后，就被云柯赶出去跟雷交流感情了。

    “来找你说说话呗，我在家都快闷死了。”云柯一屁股坐在清清的旁边，边逗弄着他的小侄子边跟清清说话。

    “怎么啦，你怀孕了总不能再到处乱跑吧，现在你肚子里的宝宝还小，不稳定，所以为了孩子着想，还是安安分分的养胎吧。”清清闻言便笑着安抚道。

    “可是阿爹跟柏管得也太严了，这个不能，那个也不能，刚刚过来的时候他还想抱着我过来，你说这是不是也太夸张了点，我又不是废人。”云柯不满的发着牢骚，他真是快被柏他们两个给逼疯了。

    “呵呵～～那也是因为他们关心你啊，才会如此的紧张，其实吧，你哥刚开始也是这样的，我阿爹也是这样的，过段时间就会好的。”清清笑着安抚道，他看得出来云柯相当反感这样的。

    “有什么办法可以让他们变得正常一点的吗。”云柯开口问道，毕竟清清已经有过这样的经验，应该会比较清楚，他已经好几天没碰到他的草药了，自从得知他怀孕后，柏就禁止他碰触他心爱的草药，原因是因为辛苦，而且又有些草药不适合怀孕中的孕夫闻到。这些他当然知道啊，怎么可能不知道，他也是祭司，祭司啊，柏是不是忘了他还有这样的身份。

    “你这可把我给难住了，关于这个，我到不是很清楚，要不你去问问阿么吧。”清清提议道，对于云柯的问题，他还真回答不让来，只是觉得后来慢慢的他们就放松了这种盯人的政策。

    “看来也只好这样了。”云柯无精打采的说道，目前的希望也只能寄托在阿么身上了，真心的希望阿么能够成功。

    那边的云柯跟清清商量着对策，那边的柏跟雷也讨论个不停……

    “最近，云柯的火气好像很大，动不动就发脾气，以前清清怀孕时是不是也这样对你啊。”柏不解的问道，虽然已经被提醒了，可是柏到至今都还模模糊糊的，只知道不能跟孕夫生气，要顺从他们。

    “没有，我家清清很少发脾气，他只是动不动就哭给我看而已。”雷回答道，要是他能选的话，他宁愿选择发脾气，也总好过看着清清掉豆子，让他无从做起。

    “呃，那我还是选择云柯发脾气好了。”柏比较过后，还是觉得自家伴侣这边的比较好，要是让云柯哭的话，他那极度护短的阿爹还不把自己给劈了。

    “得了，先慢慢忍受吧，等过了这段时间就会好一点了。”雷拍了拍柏的肩膀，为他加油，由衷的希望他能挺过这一关。

    嗯，柏也坚定的在雷的肩膀上拍了一记，为了他跟云柯还有包子的美好未来，这点小事算不了什么。

    作者有话要说：终于一更了
    真不容易啊


73、与众不同的肚子

    随着时间一点一点的过去，云柯的肚子也一点一点的打了起来，这期间，云柯也没经历过孕妇最难挨的时刻，孕吐这种现象没有在云柯身上出现过，反而常常因为肚子饿而增大食量，只是，食量增大了，云柯的身体却没有因为暴饮暴食而肥胖起来，反而柏却消瘦了不少，按理说，云柯能吃能睡，也没有像其他孕夫那样情绪不稳定，柏应该会比较放心才对，怎么反而比以前更加的紧张呢？？！这件事还要从大祭司来的那天说起……

    “可可，最近怎么样了，有没有哪里不舒服。”虽然对云柯的医术很有信心，不过，因为这是云柯的第一胎，就怕他医术再厉害，这方面还有所欠缺，心里也不太放心，就过来看看，不过云柯看起来似乎过得不错。

    “月叔叔，你怎么来了，我这不是很好吗，宝宝也很乖，没有一点的妊娠的反应，所以你不用担心。”云柯笑着说道，他一听大祭司来了就知道准是不放心他，所以才过来探望，唉，怎么就这么不相信他的能力呢。

    “月叔叔，可可怎么样了，这样好不好？”原本在厨房忙活着云柯吃食的柏，一听到大祭司的声音，赶忙加快手脚，帮云柯做好东西端进去，最近柏有个担心的地方，那就是云柯的食量越来越大，人却没有长胖，反倒是肚子大得比同月分的孕夫要大得多，这样让云柯看起来更加的瘦弱，他听别人说孩子太大的话，对孕夫的负担会很大，而且生产的时候也比较危险，这让柏感到很是不安。

    “恩？可可，你的肚子是不是有点过大了？？！”大祭司仔细的打量了一下云柯，就忍不住直皱眉头，一看云柯那才五个月的肚子，怎么看起来像是七八月的摸样，这也大得有点离谱了。

    “月叔叔，我知道自己的身体状况，你别担心，我没事的，只是肚子里可能多了一个小宝宝而已。”云柯笑着安抚道，打从一开始他就隐隐约约知道自己怀上的可能是双胞胎，只是不太确定，知道显怀时，他就是知道他的感觉没有错，虽然生双胞胎对于他来说，负担是有点大，不过他相信以他的能力，他的这一双宝贝会健健康康的来到这个世界上的。

    多了一个？？！什么意思，柏觉得自己的脑袋有点浆糊掉了的感觉，这字面上的意思是说他第一次当阿爹就会有两个仔吗？！！相比柏的震惊，大祭司的表现就比较好一点，毕竟是经过大风大浪的人，虽然双胞胎很罕见，不过也不是没有过，所以还在能接受的范围。

    “可可，你确定你自己没看错？！这种情况很少见，至少你是我活到现在见到的第一个一次生两个的人，如果你的判断没错的话，那我现在得回去查查文献，看看以前有没有这方面的记载留下。”大祭司考虑道，他现在也没什么底，也不知道这双生子对云柯来说有没有很大的影响，要是有威胁到生命，那就不好了。

    月叔叔，我的身体我自己清楚，虽然肚子里多了一个，负担是有点儿大，不过你放心，我回照顾好我自己的，不会有太大的问题。”云柯笑着说道，他现在只要管好营养够，不会让肚子里的孩子营养不良，早产估计是免不了的，希望生出来时孩子不至于太羸弱，生产他倒是不担心有什么危险，毕竟这里是用剖腹产的，他也不用担心生不出来，虽然这里的医疗设备跟不上前世的，不过胜在这里有自然之力这种神奇的力量，他相信对于生双胞胎应该不会很难。

    “恩，那就先看看吧，你自己平时要小心点，有什么事或是有什么需要，你尽管让柏来跟我说，自己别硬撑着，这可不是闹着玩的。”虽然现在只能相信云柯自己可以，但是大祭司自己这心里还是不放心，看来他的去跟其他的祭司交流交流，看能不能帮助云柯顺利生下孩子。

    送走大祭司的柏，扶着云柯坐到椅子上，吃着刚才自己煮给他的食物，柏坐在旁边很是复杂的看着云柯那圆滚滚的肚子，虽然他很想要一个和云柯的孩子，不过那是建立在云柯没有事的情况上，只是没想到老天竟然给他来个这么大的惊喜，他现在心里都不知道该表示欢喜还是担忧。

    “柏，别担心，我现在不是很好吗，睡得着，吃得下，宝宝也很听话，相信我，没问题的，更何况已经怀上了，总不能不生下来，对吧。”云柯看着柏一脸复杂的看着自己的肚子，就知道他心里在担心着什么，便放下手中的木勺，开口安抚道，唉，想想柏原本就因为自己怀孕弄得每天紧张兮兮的，现在让他知道自己的肚子里有两个宝宝，那他的准爸爸产前综合症不就更加的严重了，这也是自己为什么一开始就知道却不告诉柏的原因，只是不希望柏太累了。

    “可可，你怎么都不告诉我呢，要是我知道会这样，我宁愿不要你怀孕，哪怕只有一丁点的危险，我也不要，你才是我生命的全部。”柏忧心的说道，虽然现在他已经无法改变事实，不过对于云柯瞒着不跟他说，他心里还是颇有怨言，天啊，云柯明知道自己怀上了双生子，竟然还时不时的跟他来一段运动，而他竟然还顺着云柯做着这样剧烈的运动，一想到这样很可能会伤到云柯和孩子，柏就想锤死自己。

    “而且明知道自己怀着两个，你还让我跟你做那种事，天，你有没有怎么样啊。”柏指控道，他现在已经快要心里附和不了了，只希望那宝宝别因为他阿爹太过频繁的打扰到他们而闹脾气。

    “额，这种事情你就别担心了，适时的一些情？趣有助于孕夫的身心健康，对宝宝也好。”云柯没好气的说道，说得自己好像很是饥渴的样子，柏自己不也一样，要不是看他忍得很辛苦的摸样，自己才不会那么厚脸皮的主动贴上去呢，早知道就憋死他。

    “那就好，那就好，现在你要多休息休息，等午饭的时候，我再叫你。”柏看着云柯将食物吃完后，就不由分说的扶着云柯躺下，等云柯睡好后，他就去把两个阿么都请过来照顾云柯，毕竟是头次照顾孕夫，就算做得再好，在某些方面也还是有所欠缺，还是叫有经验的阿么来照顾会比较好。

    云柯无语的看着将自己强行按在床上休息的柏，他还真当自己是头猪啊，吃了睡，睡了吃，算了，看在他是紧张自己的份上，就不跟他计较了，虽然心里有点不情愿，不过云柯还是听话的乖乖躺好。

    作者有话要说：终于完成一更了，不容易啊
    我发现最近我很杯具
    不仅作业完成的时间被老师硬生生的缩短了三天，还要写两篇报告
    这比让我写小说还要难受
    一周两篇
    真的是没什么好写的


74、意外的发生

    世界上很多事情往往不是谁能预料得到的，就就像现在，在众人都在担心着云柯的身体状况，却没想到云柯倒是好好的，而旁边被忽略的柏却出了事情。

    “唉，好无聊啊，柏怎么还不回来呢。”吃饱饭足后的云柯无聊的看着窗外，唉，平常柏这个时候应该就要回来了，今天怎么还看不见人影呢，好无聊啊，懒虫的日子真不好过啊~~~~

    “可可，来，把这些汤趁热给喝了。”阿么端着汤走了进来，真没想到啊，他家可可的肚子里竟然有两个宝宝，营养得跟上去呀，得多补一补，等一下再弄些滋补的东西来给他吃。

    啊！不是吧，刚刚才吃了东西，现在又要吃，饶了他。云柯看着阿么手中那堪比盆子的大碗，突然有一种想死的冲动，天啊，你赶快让柏那个大胃王回来吧，他快受不了阿么那填鸭试的灌溉了，云柯完全没想到有一天他会被食物逼到这种境地。

    “呃，阿么，我刚刚才吃下东西，现在还饱着呢，况且柏和阿爹到现在还没回来，我也没心情吃东西呀。”云柯努力的转移话题，各路神仙啊，请听从他的请求吧，希望阿么别再叫他吃东西了，再这样下去保不准到最后他会变成像一头猪那么胖。

    “听你这么你说，我也觉得奇怪了，平常你阿爹这个时候应该就会回来了，今天怎么到这个时候都还不见人影。”阿么放慢了脚步，疑惑的开口说道。难道出了什么事情了吗，阿么不禁皱了皱眉头。

    “呃，阿么，其实你也别太担心了，或许有什么事情给耽搁了。”云柯见被自己成功转移话题的阿么皱着眉头，一看就知道想歪了，赶紧开口解释道，要是让阿么因为自己的话而担惊受怕，那他就真的是罪过了。

    “也对，算了，不想了，估计等一下他们就回来了，可可，来，先把这碗补汤喝了。”被云柯这么一说，阿么也不再在这件事上纠结了，现在还是照顾好云柯比较重要，嗯，等云柯把这些喝完后，他再去煮。

    啊～不是吧，阿么怎么还记得叫他吃东西啊，看来今天是躲不过了，云柯哀怨的看着那一大盆补汤，缓缓的拿起勺子，慢吞吞的舀上汤，像是喝毒药似的，闭上眼睛，猛的往嘴里送，看得现在旁边的阿么好气又好笑，真是的，不就是让他喝个汤而已，有必要弄得这样子吗，他也不看看为了他，自己一大早起来给他煮东西，别人他才没那个嫌功夫呢，唉，都快当阿么了，现在还这么孩子气，阿么深深的为自己未来的孙子们担忧。

    “可可，言叔叔，不好了，出事了……”就在云柯刚壮士断腕的喝下第二口时，屋外传来了邻居露露的叫喊声。出什么事情了，云柯喝阿么齐齐的看向刚跑进屋的露露。

    “言叔叔，呼～可可，……那个，呼～出去狩猎的兽人们出事了，柏受伤了。”露露断断续续的把话说完。

    “什么，露露你说什么，柏怎么受伤了，伤得严不严重啊，不行，我得去看看，露露，快告诉我，柏现在在哪里。”云柯已经慌得六神无主了，他没想过柏晚回会是因为受伤。

    “可可，你先别急，冷静一下，为你肚子里的孩子想一想，你现在的身体不能太过激动，你也不想柏受伤了，还要听到你出事，对吧。”阿么看着云柯来要失控了，赶忙安抚道。

    “我知道，阿么，可是我就是控制不住情绪，柏不知道怎么样了，我很担心，阿么，我现在就想去看柏。”云柯也知道现在自己的身体是不宜情绪的波动起伏太大，可是他就是忍不住担心柏。

    “好，好，好，我们去，不过准备些药过去，或许现在柏很需要这些药，还有先跟露露问清楚在哪里再说。”阿么觉得现在不让云柯过去，估计云柯是不会放心的。

    “对哦，阿么，你帮我去把我的药箱拿过来，露露，快说，柏他现在在哪里。”云柯边吩咐着阿么边问道，他现在必须以最快的速度赶过去，柏现在需要他。

    “就在广场那边。”露露开口说道。

    “好了，药箱我拿过来了，可可，来，把披风披上，我们出发。”阿么拿着披风为云柯披上，然后就和露露一人扶一边的赶往广场。

    广场这边……

    “柏，忍着点，我现在帮你处理伤口。”清清开口说着，手机也没停着，柏伤得比较严重，伤口都模糊一片。

    “嘶～我没事，别让可可知道。”柏忍痛的说道，云柯现在身体不方便，他不希望云柯为了他的事情担心，伤了自己和孩子。

    “你觉得你出了这么大的事，他有可能不知道吗，况且你的伤即使我为你用了木之力，也好不了那么快，你确定你能瞒得了吗。”清清开口说道。

    柏咬着牙，没开口接下去说话，他也知道瞒不了多久，但是，他就是不希望云柯会有什么闪失。

    “清清，这小子怎么样了，很严重吗？”阿爹一脸复杂的看着柏，却对清清问道，今天要不是因为柏，估计现在永远倒下的就会是他，他从没想过柏会这样拼命的救自己，毕竟自己从来没给他好脸色过，或许自己该正视这个跟自己宝贝在一起的兽人了。

    “嗯，伤得是比较严重了点，肋骨断了，不过幸好没有伤到内脏，这是不幸中的大幸，不过左腹部的伤口就有点严重，需要好好静养一段时间才能够恢复。”清清说着柏现在的状况，他也知道自家公公以前对柏的态度，希望经过这一次，公公心里能对柏有所改观。

    “柏――”云柯远远的就看着柏满身是血的躺在那里，吓得云柯的心脏都快跳出来了。

    “可可……”喝！柏胆颤心惊的看着云柯挺着大肚子朝他飞奔而来，神啊啊～估计他不是受伤死，而是会被云柯吓死。

    作者有话要说：终于更新了
    最近会不了留言
    所以我在这里说一下
    放假期间我会日更的


75、事故缘由

    云柯一听是柏在唤他，再也不顾自己身怀六甲，直接飞奔过去，看得柏的那颗心，像是快要停止了，可可，求你了，别跑行不！？

    哎呀，在快要接近柏的时候，由于焦急，没看到地上放的东西，一脚拌在了上面，眼见就快要摔倒了。喝！柏因为身上的伤，根本来不及接住他，只能眼睁睁的看着云柯的身体向一旁倾斜，这一刻，柏觉得自己快要休克了。

    就在大家以为一场悲剧即将诞生的时候，阿爹赶到了，一把扶住云柯已经有点倾斜的身体，其实阿爹也吓出了一身的冷汗，自己要是再晚一步，那后果如何，连自己都不敢想象，自家的孩子实在是太鲁莽了，阿爹皱着眉头看着惊魂未定的云柯。

    “怎么样，有没有事。”身后的阿么也惊悚的看了这一幕，真是吓死他了。清清赶忙上去帮云柯检查一番。

    “我没事。”云柯拍了拍胸口，开口说道，呼～刚刚好险啊，差点就摔倒了，手顺势下去摸了摸自己圆滚滚的肚子，安抚一下里面的包子。

    “你这个坏小孩，就跟你说不要跑，不要跑，你就偏不听，难道不知道自己现在是不能跑的吗，你想要吓死我们啊，啊，刚刚要是真的摔下去了怎么办，当时要是孩子怎么了，我看你向谁哭去。”阿么食指直戳着云柯的额头，开始骂道，这个孩子实在是太不让人省心了。

    自知错了的云柯忍着阿么戳脑袋时的痛楚，虚心接受教诲，虽然他现在很想逃，可是他更不想以后每天被念，忍一时风平浪静，为了以后的美好生活，忍住！

    “言言，可可知道错了，你就别再念他了，柏还在那边等着呢。”最后阿爹不忍心云柯再被念下去，便开口帮忙说话。

    “你还敢说，他会这样，还不都是你惯出来的，算了，今天看在柏的份上，先饶了你。”阿么开口说道，看在今天柏需要云柯的份上，先放他一马。

    “你看，我可是为了你，才被你阿么骂的，以后要注意着点，不要再像现在这样冒冒失失的。”阿爹开口说道，他还是舍不得责备他家的宝贝。

    “知道啦，阿爹，就知道你最好。”云柯对阿爹感激的笑了笑，赶忙跑到柏的身边，阿爹慈爱的看着他的背影，孩子再大，在父母的眼中他永远都是孩子，这话还真不假。

    “柏，你怎么样了，伤到哪里了，让我看看。”云柯一屁股坐在柏的旁边，不由分说的就直接抓起柏的手，号起了了脉来。

    “可可，你答应我，以后不管什么事情，不要再像刚才那样，真是吓死我了，要是你跟孩子有个什么，那我该怎么办。”柏任由着云柯把着脉，反正现在也隐瞒不了了，干脆就让他知道，还是先跟云柯约法三章，像刚才那样子的，他可不想再来第二遍了，他会没办法承受的。

    “知道啦，天，你到底是遇上了什么，怎么会伤得这么严重。”云柯发现柏不仅皮外伤多，还受了不小的内伤，日后要是调理不好，很容易落下病根的。

    “我们这次出去，遇上了成群的锯齿兽，所以才会伤了这么多人，说起来，柏会受这么严重的伤，都是为了我。”阿爹看着柏说话都有点困难，便开口说道。

    “阿爹你别这么说，呃，我也不可能眼睁睁的看着你死啊。”柏赶忙开口说道，只是有点激动，一不小心又牵动到伤口，疼得他倒吸了一口气。

    云柯见状，赶忙从他的药箱中闹出一个小石瓶，从里面倒出了一颗药丸，递到柏的嘴边，柏看也没看，张口就把药丸吞了下去。

    听到两人说到这里，云柯就大致想到了当时的情景，没想到柏受这么严重的伤，是因为就了阿爹呀，希望经过这件事，阿爹以后能对柏好一点。

    “你们不觉得奇怪吗，平常独居的锯齿兽，怎么会成群结队的攻击你们呢。”云柯提出疑点，难道森林里出了什么事情吗。

    “这也正是我们想不通的地方，按理说也不该这样啊，我以前还从没遇到过这种情况，不过你也别担心了，部落里已经派人去调查这件事了。”阿爹开口说道。

    “希望情况不会太糟糕。”云柯回道，算了，反正以他现在的状况也帮不上什么忙，还是先照顾好柏要紧，其他的事就交给别人去烦心吧。

    云柯让阿爹跟后面赶到的雷将柏抬回了家，自己亲自照顾起来，任其他人怎么劝，他就是固执的走到底，从这次事件，他再次意识到了柏在他心目中的地位，原来比自己想的还要浓厚啊。

    “可可，你现在也不能累着，赶快去休息吧，我不会有事的。”柏开口劝阻道，看着云柯强撑着身体来照顾他，他很害怕云柯这样，不管是对自己和对宝宝都不好，如果因为照顾他而让云柯有个什么的话，他永远也不会原谅自己的。

    “我没关系的，以前都是你在照顾我，现在轮到我照顾你了，我的身体很好，你不用担心，我身体状况很好，虽然现在还不能动用太大的生之力，不过每天多恢复一点，很快你就能好了。”云柯开口说道，他从一开始说要照顾，打的就是这个主意，用生之力为柏恢复伤口。

    “等等，可可，你听我说，你现在还怀着孩子，不能动用身上的力量，要是因为我而让你跟孩子受到伤害，那比让我去死还要难受，所以不要动用你身上的力量，听到了吗。”柏一听云柯的话，吓了一大跳，赶忙开口阻止道，开玩笑，原本怀孕就已经很不易了，更何况云柯肚子里还有两个，要是发生什么事，他哭都来不及。

    “可是我希望你好得比较快，不用忍受这么多天的疼痛。”云柯开口说道。

    “可可，你放心，我的身体一向很好，而且兽人的恢复力也很好，并没有你想象中的那么久，我很快就会好的，你放心。”柏微笑着说道。

    “好吧，你现在先休息，不要在说话了。”云柯帮柏拉了拉被子，开口说道，其实柏伤得怎么样，他心里清楚，不可能像柏说的那样轻松，不过柏选择了不想让他担心，那他就顺着他的意。

    作者有话要说：天
    昨天就已经写完了
    结果几天看
    发现没发上去
    请原谅我的粗心大意


76、提前降临 ...

    对于锯齿兽的群袭事件，终于在柏受伤后的一个礼拜，查明了原因，虽然条件落后，但速度还是挺快的嘛，而所谓的原因就是因为锯齿兽的天敌出现太多了，迫使他们不得不聚集起来反抗，可能是被吃掉了太多，弄得那些锯齿兽遇到有威胁他们生命的，都会无差别攻击，才导致事件的发生。

    算算日子，离柏受伤已经过了一段时间了，除了还有一些需要内部调理，柏基本上好得差不多了。这天，柏扶着挺着大肚子的云柯来到院子的石桌旁坐下，云柯看着头顶那遮住太阳光的茂盛树叶，果然当初留下这棵树是件明智的选择，如果它能不掉叶子那就更好了，虽然打扫起来不是很麻烦，但是如果他晒草药那就不同了，对于总是落进草药堆的叶子，云柯可是苦恼了相当常的一段时间。

    “可可，来，把这碗汤喝了。”难得有这么好的天气，柏干脆把云柯的补汤端过来给他喝。

    “唔，不要，我现在一看到补汤我就反胃。”云柯想也没想就拒绝道，开玩笑，他现在最讨厌的食物就是补汤了，要不是为了肚子里的孩子，他现在根本就不想再碰一下补汤，可是那也不能天天喝这么多啊，刚刚起来才刚喝了一碗，现在还喝，还不如杀了他比较痛快。

    “可可，唉，这是对你好。”柏无奈的劝说道，也不知道有意无意的，云柯一遇到自己那东西给他吃就开始会耍性子不吃，根本就是吃定了自己拿他没办法，柏在想要不要再请阿么出马。

    “可是每天都喝这个，再怎么好喝也会喝腻啊，更何况我才刚喝下一碗没多久，现在你又要让我喝，我哪喝得下。”云柯实话的说道。

    “那怎么办，阿么说要趁热喝才好，要不我拿回去先热着，等你想喝了再喝。”柏提议道，再过一会儿吃应该也没什么关系吧。

    “不用，等一下阿么又会拿新的过来给我喝，这些要不你就帮我喝了吧。”云柯别有用心的说道，最好是以后都能替他喝掉。

    “可是，这是给你补充营养的，我怎么可以喝掉。”柏开口拒绝道，他还没那么没品到喝掉孕夫的补品。

    “怎么不可以，反正你现在也需要补一补，喝了这些就当是给你补身子，而且我现在胃还撑着呢，再喝下去，我的胃会受不了的，你也不希望我不舒服对吧。”云柯再接再厉的说服道。

    “要不我喝半碗，你喝半碗。”柏纠结了一下，才开口说道。

    “那好吧，你先喝，我等会儿再喝。”云柯赞成的说道，这样也不错，他也不能把人逼得太急了，到时要是什么都没有，那就不划算了，到不了下一碗再叫柏帮他喝一半，云柯心里打着注意想着。

    柏见云柯点头答应，便端起碗刚想喝着，却看到云柯突然皱起了眉头，赶忙放下手中的碗，伸手握住柏的手，紧张的开口说道：“怎么啦，肚子不舒服吗？！”

    “没事儿，孩子刚刚狠狠的踢了我一脚，这是正常现象，不用担心，这说明宝宝们很健康。”云柯安抚道，这种胎动以前也有过，他已经能够相当熟练的应对了，云柯安抚性的摸了摸自己的肚子。

    “这种事情一天有多少次，真想摸摸他动时是什么感觉。”柏一脸慈爱的看着云柯的肚子，看来他的宝宝还挺好动的。

    “可……嗯……”云柯刚想说可以时，肚子又痛了，这次的疼痛并没有像胎动时一下子就过去，反而越来越痛，云柯立马就感觉到不对劲了，难道是……

    “柏，扶，唔～扶我回房吧，我，呼，我可能要生了。”云柯苍白的脸上硬是挤出笑容对柏说道。

    “什么，可可，你挺住，我马上去叫月叔叔。”柏慌忙的将云柯抱进屋，嘴里还说着安慰的话，柏将云柯放好后，转身急忙的往外跑，刚要出院子，就碰到了阿么。

    “柏，出什么事儿了，这样慌慌张张的。”阿么不解的问道，他怎么才离开一会儿，就出了什么事儿了吗。

    “阿么，可可要生了，你先进去陪他，我马上去叫月叔叔过来。”柏说完也不等阿么回答，人便冲了出去，阿么也没管这些了，赶忙去把一些生孩子的东西准备好，幸好这些东西很早就有备着。

    “可可，怎么样了，柏去找你月叔叔了，马上就到了，你坚持一下。”阿么边帮云柯擦擦额头上的细汗边开口说道。

    “阿么，我还好，你别担心。”忍过第一波阵痛的云柯终于有喘息的时间了，便开口说道，他没想到孩子比他预计的时间还要提前，希望这样不会给孩子带来太大的伤害。

    “可可，我把月叔叔和清清都带来了。”柏一手拉着一人，急急忙忙的跑了进来，云柯想对他笑一下，只是新的一波阵痛又袭来，使他只能再次陷入阵痛之中。

    “好了，柏你现在在这里也帮不上忙，快出去帮忙烧水，我有用。”大祭司赶人道，还顺手把柏推了出去，关上门。

    等柏回过神来，发现自己已经现在了门外，门也已经关上了，柏听着里面传来的云柯的呻呤声，虽然心里很着急，不过柏还是乖乖的来到厨房，准备烧水，来到厨房时，才发现原来阿么早就已经将水烧好了，柏麻利的拿过木桶，将热水装起来，拿到卧室门口，敲了敲门，来开门的是阿么，从柏的手中接过热水，还没等柏问里面的情况，门又关上了，柏只好趴在门上，希望能看到里面的情况，不过很显然，他家的门做得太好了，一点缝隙都没有，无奈的柏只能在外面干着急着。

    就在柏焦急的在门外走来走去时，雷跟阿爹都相继的赶来，后面还赶过来的还有天天和穆，天天一来就二话不说的敲门走了进去，留下一群兽人在外面听着呻呤声干着急着。

    “可可怎么样了，进去多久了。”阿爹有些焦急的问着柏，他一回来就被雷告知云柯要生了，连忙跟着赶了过来。

    “进去有一会儿了，我也不知道怎么样了，他们不让我进去。”柏烦躁的爬了爬头发，怎么进去这么久了还没消息。

    “柏，冷静点，才这么一会儿，生小孩没那么快的，耐心点。”穆开口说道。

    “我知道，可是我一想到可可在里面这样痛苦，我就冷静不下来。”柏说完又开始不停的来回走动着。

    穆看着柏那副模样，就知道现在让他平静下来，那是不可能的了，算了，反正这是准爸爸的通病，只要不让柏失控的闯进去就好。

    作者有话要说：今天一直在想下一个文要写什么
    虽然已经有好几个大纲
    就是一时间不知道写哪个
    好纠结啊


77、原来幸福就是这样 ...

    时间一分一秒的过，柏在外面越等越着急，这每一秒的时间对于他来说都太漫长了，以前眨眼就过的时间，现在成了折磨他的煎熬，虽然告诉自己没什么，不要乱想，可是耳朵听着云柯的呻呤声，还是控制不住担心，却又什么忙都帮不上的这种无力感让柏感到挫败。

    就在柏实在忍不住想要冲进去的时候，屋里终于传来了小孩的哭声，等待的众人都稍稍的松了一口气，没过一会儿，紧接着又有小孩的哭声传来……

    “生了，可可生了，哈哈，哈哈~~”旁边的阿爹再也忍不住的大声说道，随后紧闭的房门终于打开了，两位阿么各抱一个走了出来。

    “阿么，可可怎么样了？”柏赶紧走向前问道，他现在心里只关心着云柯，其他的，他顾不了了。

    “可可没事儿，就是刚生下孩子，累得睡着了，让他休息一下，你看，这是可可为你生的孩子，竟然两个都是雌性，真不敢相信。”阿么喜笑颜开的说道，他家可可真了不起，人家盼了一生都不一定盼到一个，他倒好，一下子就生了两个雌性，看来他家可可还是个有福的人。

    “阿么，你先抱过去给阿爹他们看吧，我进去看看可可。”虽然他很高兴云柯为他生下了两个雌性，不过他现在心里还是云柯比较重要，没进去看看他实在放不下心来。

    柏不等阿么回话，就直接越过他们进了屋子，屋里还残留着淡淡的腥味，云柯静静的躺在处理过的床上，旁边的大祭司和青青正收拾着东西，看见他进来，赶忙比个手势让他尽量不要出声，柏点了点头回应到，大祭司和清清收拾完东西，就走了出去，还顺手关上了门，把空间留给了柏。

    “呀，把宝宝给我们看看，刚刚帮这两个小家伙接生时，太冲忙了，都还没好好的看看。”关好房门的大祭司就直接走到孩子那里，一把抱过在阿么怀里熟睡的小宝贝，仔细的端详起来。

    “阿么，你看，长得好像啊，真可爱。”清清也接过天天手里的小宝宝，这个宝宝比大祭司怀里的宝宝有精神，竟然睁着大大的眼睛看着他，那可爱的摸样看得清清都不想放手了。

    “听说双生子都是长得一模一样的，没想到是真的，哎呀，宝宝还看我呢，这么可爱的宝宝，一下子就两个，估计以后柏该烦恼了。”大祭司笑呵呵的说道。

    “皱巴巴的，哪里好看了。”雷看着自家伴侣手中的那一小团，嘴里嘀咕的说道，这么雌性出生时的样子是这样的，他家那个幼崽也没这样呀，难道这是雌性婴儿跟幼崽的区别不成？？！

    “啪”的一声，雷的话立即引来了阿爹的一记强有力的巴掌，还有在场所有人的怒视，难道他说得不对吗，雷委屈的看着清清，希望得到安慰，结果没想到清清直接转过身去，来个眼不见为净，雷看着自家雌性的后脑勺，彻底风化了。

    “来，给我抱抱，宝贝，以后见到你舅舅就不要叫他了，竟然敢嫌弃你们。”阿爹接过清清怀里醒着的宝宝，开口对着宝宝说道，他这么就有这么一个没眼光的儿子呢，他家的宝贝生的小宝贝当然是更加的好了，竟然这样的说他的小宝贝，真是不知死活。

    后面风化了的雷，听到他老子说得话，直接随风飘散了，他啥时候说过嫌弃这两个外甥啊，阿爹不要乱教坏小孩好不好，只是雷的心声没人听得到，他直接被忽略掉了。

    “对了，这两个宝宝哪个是哥哥，哪个是弟弟啊。”站在旁边一直没有开口的穆突然出声，他观察了这么久，发现他实在是分不清两个小孙子。

    “对啊，哪个是大的，哪个是小的。”阿爹恍然大悟的问道，不要以后分不清谁大谁小，随便的乱叫，闹笑话。

    “你们现在才想到问啊，月抱的那个事哥哥，你抱的那个事弟弟。”阿么笑着给他们解惑道，看来这以后认错的次数估计会很多，幸好兽人的嗅觉很灵敏，要不然到时追错了人，那问题可就大发了。

    “好了，宝宝才刚出生，再加上没足月，身体比较弱，不能在外面待太久，我们还是到清清那边吧。”大祭司开口说道，于是，心疼宝宝的长辈们就转移阵地去了清清的家。

    卧室里

    云柯不知道自己睡了多久，从清清给他喝下药之后，他只是隐约的听到孩子出来了，然后整个人就没了意识，知道现在才清醒过来，手摸了摸肚子，发现他的肚子已经回到原先的平坦，云柯下意识的寻找孩子，这时，柏端着汤走了进来，看见他已经清醒了，赶忙放下碗，走过去帮云柯调整了一下位置，然后在云柯的背后加了个枕头，好让云柯能舒服的靠着。

    “醒啦，好点了吗，我给你煮了些汤，月叔叔说你这几天只能喝些汤类的东西，你现在饿了吧，我去端来给你喝。”柏说着就要去把汤端过来。

    “等等，宝宝呢。”云柯醒过来没看到宝宝，显得有些着急，或许这就是身为阿么的天性，孩子不在身边总觉得没安全感。

    “别担心，宝宝在你哥家里，等你把这汤喝了，我去给你抱来。”柏安抚道，端着汤，摇起一勺，放在嘴边吹凉，然后一口一口的喂云柯喝下，云柯在听到孩子的下落后，也放下心来喝汤，毕竟生孩子还是相当耗体力的，他现在也觉得肚子有点饿。

    不得不说这个世界的自然之力真的很神奇，不知道是不是因为他本身力量的关系，他发现剖腹产的伤口竟然不怎么痛，好像恢复得还不错，要不然他绝对没有像现在这么轻松，能坐着吃东西。

    喝完东西后，柏就将孩子抱了进来，云柯看着柏手中一模一样的宝宝，虽然现在不是很好看，不过他还是觉得他的宝宝好可爱，那样小小的一只，好像稍稍用力就会碎掉似的，弄得柏抱着他们的时候大气都不敢喘一下，生怕弄伤了宝宝，云柯看得忍不住笑出了声，伸手接过柏手中的一个孩子，虽然他抱小孩的姿势不怎么熟练，不过看起来比柏好多了。

    “对了，哪个是老大，哪个是老二？”云柯看看怀里的宝宝，再看看柏怀里的宝宝，杯具的发现他这个生他们的人竟然不知道他们谁大谁小，这也不能怪他啊，随让他时他意识不是很清醒。

    “你怀里的是老二，这个是老大。”柏开口说道，他刚刚也是好一会儿才反应过来，幸好给孩子用的布料上面有用颜色区分，要不然他还真不知道该怎么办，就算他能闻得出两个孩子身上的气味，但是不知道哪个是哪个，还是白搭。

    柏看着云柯来逗弄着怀里的小宝宝，脸上那慈爱的表情让柏不禁看痴了，现在的觉得很幸福，有亲密的爱人，还有一对可爱的孩子，这一刻，柏觉得他是世界上最幸福的人了。

    “可可，谢谢你，还有我爱你！”柏神情的凝望着云柯，郑重其事的说道。

    云柯被突如其来的告白弄得一时间反应不过来，在理解了柏为何会说出这句话后，云柯便微笑的看着柏，开口回道：“不，是我该谢谢你才对，是你让我拥有的爱情，是你让我有了这么可爱的两个儿子，是你让我知道了人是可以相伴到老，柏，我爱你。”

    看着柏怔住的表情，云柯幸福的笑开了，是啊，他得说谢谢，谢谢爷爷让他来到了这个世界，让他体会到了家庭的温暖，父母的宠爱，手足的相互关爱，朋友的爱，还有伴侣的爱，对下一代的爱。

    爷爷，谢谢你，我现在过得很幸福，希望你也能够幸福。云柯看着窗外的蓝天，在心里默默的祝福道。

    作者有话要说：其实这一章可以说是完结了
    因为再写下去
    我发现好像开始讲另外一对小孩的错觉
    接下来的那些就当做是番外吧
    虽然有点不像番外
    不过真的很感谢大家一直以来的陪伴
    希望接下来的几章大家会看到想要的部分
    好了
    不多说了
    接下来我会贴出新文的文案
    希望大家能为我看一下

    小小青龙纹
    某日，小攻对小受进行爱的教育……
    小攻：“酸酸的，甜甜的，这就是爱的味道，你知道了吧。”
    倪唯一：“好吃吗？”
    小攻：“啥？？？？？”
    倪唯一：“哦，不好吃啊。”
    立马转身走人……
    小攻看着他的背影，风化了……到底是谁跟他说爱情是食物来着，虽然也被称作“精神粮食”是没错，但小攻心里万分的肯定，倪唯一说的肯定不是这个意思。
    神啊！他怎么会喜欢上一个只对食物有感觉的人呢？？！！！！

    希望大家能给点意见
    再次谢谢大家
   