文案：痴情不经意一回眸，硝烟栈道犹有啼痕，阳光穿过古老的哀怨，永恒不死任暗中换了流年。        


御侍 上部
    　　
　　御 侍     
　　第一章  纵 敌 
　　可怜河边无定骨，犹是春闺梦里人。
　　战场。
　　惨烈的厮杀，飞溅的鲜血，尚有余温的残肢……
　　残酷的血与火，紧锁的眉。
　　硝烟弥漫的黄昏。
　　海宁王朝的旗帜一面面倒下，被践踏，焚烧。
　　月半王朝的旗帜却一浪高过一浪。
　　海宁王朝的老将军身中数刀，浑身是血，左右两边各有一个年轻的小将护着，两个不断挥舞手中兵刃杀开一条血路。
　　壮士暮年。  
　　老将军抬起眼，只觉得月半王朝宝蓝色的旗帜铺天盖地席卷而来，漫山遍野都是幽幽湛蓝。「天啊！难道我海宁真的是气数已尽吗？ 」他嘶声长啸。
　　不知不觉间，老泪纵横。
　　「将军，留得青山在不怕没柴烧，我们先退回营地吧。」左边的小将劝道。
　　「来不及了，你们快看那个人――是月半王朝的皇帝吗？他逼近我们了。」右边的小将道。
　　老将军定睛望去，骑着高大神骏的汗血宝马的男人一身金盔铁甲，天上地下唯我独尊的气势已经压倒了一切，两旁近身待卫威猛擅战宛若神兵。
　　这样一位君王，全天下在他的不可一世前都要俯首称臣。
　　老将军几乎是要绝望了，敌人已呈包夹之势将老将军三人围在中心。
　　没有退路，没有援兵。
　　死，只是一个瞬间。
　　左边小将以迅雷不及掩耳的速度抽出箭匣中最后一支箭，拉弦瞄准。
　　破釜沉舟。
　　孤注一掷。
　　箭气如虹。
　　直刺月半王朝皇帝的咽喉，这一箭实在太快，快得让人始料不及。
　　兵法有云：擒贼先擒王！
　　他在这种情况下，断然射出这一箭实在太冒险，不成功便成仁。
　　月半王朝的皇帝侧身想避闪，可是来不及了，那使尽全力的最后一搏虽然没能要了他的命，却深深刺进他的左肩，顿时，血流如注。
　　「皇上！ 」侍卫们惊叫起来。
　　敌军阵营顿时大乱。
　　小将立即趁乱突围。
　　「想走？！ 」皇帝佩剑脱手而出。
　　小将机敏低头一闪，那柄剑打中他的头盔后刺死了他前面的士兵。
　　头盔落入尘埃。
　　一头灿烂夺目的银发，轻舞飞扬，像满月的银辉洗礼过死亡的叹息，成为阴惨惨战场上唯一的明亮。
　　虽然被尘沾污了脸，可上面那对如大海般湛蓝的眸子依然凄清如水。
　　「异族人？！ 」敌军中引起一片骚动。
　　……
　　银发少年一怔，回望一眼，他看见皇帝的双眼亮得像七月的阳光，将他的眼刺得生痛，亮得令人要直视就无法呼吸。
　　他的银发散乱在风里，跑出好远仍可以看到一层银光。
　　奇怪的是，皇帝并没有再追来……
　　
　　第二章 兵 败
　　兵败如山倒。
　　海宁王朝军营。
　　伤兵满地，哀鸿遍野。
　　「这场仗打了三天三夜，我们的士兵伤亡惨重，活着的也没有了战斗力。可是皇上竟没派一个援兵来，连粮草也停止供给，几次三番派人送去紧急军情，都无人应，难道皇上真的要我们全军伏没吗？敌人马上就要打到京城，我们死光了，对他有什么好处？！！ 」保护老将军突围的另一小将狠狠摘下头盔，用力掷到地上，一头如云青丝飞泄如流。
　　她，竟是一名女子，美丽的脸庞虽然未施脂粉，仍难掩生动与娇媚，宝蓝色的双眸有如一对名贵的宝石。
　　「乐姬，不可对圣上不敬。」老将军斥道。
　　「我有说错吗，我说的每一句都是事实，那个老色鬼现在只怕还泡在温柔乡里但愿长醉不愿醒呢，一双色眼只看得见女人的脸蛋，胸部和大腿，哪管将士们在前线流血流汗！大家现在都巴不得月半皇帝打进京城，将昏君轰下皇帝宝座。」乐姬怒道。
　　「放肆！若你再说些大逆不道的话忤逆当今圣上，立刻推出去按军法处置！ 」将军一拍案几，站了起来，虎目圆瞪。
　　「乐姬，别惹将军生气，伤口会裂开的。」正在为将军包扎伤口的银发少所柔声劝道。
　　「哥，刚才若不是你孤注一掷射出那一箭令敌军乱了阵脚，我们现在哪还有命站在这说话！ 」乐姬拼命跺脚。
　　「唉，采臣，你刚才那一箭若正好将将云射死，纵然我们不可能活着离开战场，可能解了边疆之急也算是死得其所了。」老将军深深叹了口气。
　　银发美少年采臣意味深长地微微一笑「他不是每次都能这么好运的。」
　　「哥，他那不叫好运，也许这正是天意。月半皇帝气势如日中天，绝对不是个短命相。」乐姬道。
　　「这正是海宁最大的威胁。至从将云登上王位后，八方之夷纷纷称臣。月半疆土成倍扩张，它已经是最大的国家，还有什么不满足？ 」老将军花白的愁眉深锁。
　　「听说将云即位后大兴仁政，月半政通人和，百姓安居乐业，夜不闭户。若他死了，月半王朝定将大乱，介时糟殃的岂非是老百姓？ 」采臣道。
　　「采臣，放下你的公正。记住，他是敌人！ 」老将军面色一沉，义正言辞地叱道。
　　采臣沉默不语。乐姬不以为然地撇撇嘴，她早就受够了，要不是哥哥拦着以她的个性没准把兵器一扔倒戈相向也说不定，杀进王宫杀了那个昏君，多么惬意的事。
　　「我还要重振旗鼓与将云决一生死。他现在受了重伤，军中士气大减，正是我们的好机会。」将军不顾身上的伤，硬是要支撑着走出营帐。
　　「将军莫急，采臣有一策。」采臣在将军耳边低语，任乐姬拉长耳朵也听不清一个字。
　　将军一直紧锁的愁眉总算微微舒展开来「采臣，你办事我向来放心，可这件事非同小可，稍有差池便会万劫不赴，你千万要小心行事。」将军说完不顾劝解坚持出去为将士打气。
　　「真是个不服输的老家伙！ 」
　　「乐姬！ 」
　　「我只是很佩服他的忠心而已。」乐姬在采臣身边坐下「哥，你真的打算这样过一辈子吗？为这样一个无药可救的国家，为这样一个昏庸无能的君王，白白浪费我们的年轻与生命？ 」
　　采臣沉默好一会儿才道「乐姬，我有种强烈的预感。」
　　「什么？ 」
　　「在我决心用箭射杀月半皇帝时，我就有种这种预感――海宁这个名字，将成为历史长河中的一粒砂，永远无法拾携的微尘。」采臣想起月半皇帝的目光，比阳光更刺目，比寒冰更冷冽。
　　让人不敢仰望威严，咄咄逼人的霸气，以及他身上眩目的光环。
　　那一刻起，采臣就知道：海宁完了！
　　「你的直觉一向都很准，希望这次也是。」乐姬象只娇媚又淘气的小猫一样皱皱俏鼻， 「 就算他不肯放过我们，我们两个孪生兄妹，也要生同时，死同刻。下辈子还做兄妹，不过我要当姐姐，你当我的小弟，这样我可以保护你。」 乐姬豪气地拍拍胸脯。
　　乐姬，我唯一的亲人，你还这么年轻，你的美好的生命才刚刚开始，哥哥怎么忍心让你死，就算拼了命，我也一定要让你活下去。 
　　采臣内心波涛翻滚，但这些话却是不能让小妹知道的。他只是宠溺地摸着她的小脑袋，一言不发。
　　乐姬窝在他胸口，呼吸他身上男性特有的气息，觉得很安全，就算是马上就要死了，只要能死在这样一个怀抱里，死亡也不再可怕。
　　她心底也有个不为人知的愿望――如果这次真的难逃一死，如果真的还有下辈子，如果他们下辈子真的还能再遇到，她不要当他的妹妹，她要成为他的情人，可以这样被抱着，抱一生一世，永不分离。
　　宝蓝色的眼睛浮上一层氤氲的泪光。
　　月半军营重地。
　　军医正小心翼翼为将云处理伤口。
　　「伤口太深，伤了血管所以才会流血不止。」军医道，「不知谁有如此能耐，能将圣上伤成这样。」
　　众将领都不敢吭声。方才那一箭的惊心动魄岂是用言语就能表述的？！
　　将云雪白的内衣被鲜血染红了一大片，他俊美的容颜上找不到一丝表情。
　　真是奇耻大辱！
　　从他亲征起他就没受过这么重的伤，而且还是伤在一个穷途末路的小将手上。
　　他的脸冷凝得象深冬的雪冰，寒彻骨髓。
　　脑海中反复出现粲然的银发，银色的光辉照得他三十万金戈铁甲黯然失色。
　　修长如玉的一双手，竟是纤细得仿佛一用力就会折断。
　　而他居然就伤在这样一双手上，真是让人越想越不甘心。
　　杀意，浮现在他精光四散的星眸中。
　　「来人哪！给朕调齐一队精兵，今晚偷袭敌营，勿必将那伙残兵败将一举成擒。」重重一掌击在扶手上，是他无法发泄的愤怒。
　　血债，注定只能用血来偿还。
　　「是！ 」喊声直冲云霄。
　　「伤朕的那个胆大包天的家伙，留下活口，只许生擒。」
　　「皇上您的伤需要静养……」军医忧心忡忡劝慰的话音未落。
　　「静养？哼！朕只要想到敌军营中还有这样一个人，就寝食难安。」
　　「可皇上……」
　　将云倏然起身，冷冷一瞥「死不了！ 」。
　　言毕，大步踏出营帐。
　　入夜。
　　海宁国的驻地格外安静。疲惫不堪的将士们倒头便睡，东歪西倒地躺了一地，连个守夜、寻逻的士兵都没有。
　　月半的精兵杀进大营时，海宁的士兵们还睡眼惺忪，完全没意识到苍天色变，只有乖乖束手就擒的份儿。
　　他们都累了，都倦了，还打些什么呢？不如干脆放弃吧！万一最后非死不可了，死就死吧，死在战场上，死在苛捐杂税横是一个苦，竖是一个死。大不了降了月半，月半皇帝仁德天下共睹，没准还有一条生路，可以活着回家抱孩子，可以过上好日子。
　　当然，这是不能说的秘密。
　　整个海宁军营燃起无数火把，黑夜里，照得半边天宛如白昼。
　　所有的战俘被集中到营中空地上。一排排拉满了弦，闪着寒光的利箭对准了他们。
　　乐姬环视四周，唯独不见哥哥，她反倒放下心来，然后幸灾乐祸地笑了：海宁最后一道防线也被攻破，海宁完了！
　　看着一脸灰败，眼神空洞的老将军，她又不由可怜起他来。
　　出身未捷身先死，长使英雄泪满襟的悲哀。老将军一生不得志，一心想报效国家却因不懂趋炎附势而被朝中权贵排挤，郁郁多年直到月半大军压境朝中却无率兵之将，可用之兵时，才有人想起他来。好不容易得到重用无奈壮志未酬廉颇老矣。如今更是沦为阶下囚。
　　他无神地凝视着夜空烁烁星辰，大势以去，大势以去，看来海宁的气数真的尽了，他也无力回天。
　　将云披着一袭银狐披风匆匆赶来，他神色冷峻，目光缓缓扫过全场俘虏，战俘们在这道目光下纷纷低下头去，无形的压力压得他们艰于呼吸视听――这，便是王者之风。
　　没有发现那头灿烂的银发飘在夜风中。
　　将云心中隐隐有些莫名的情绪环绕不去，有失望，也有希望。
　　今晚的胜利，似乎变得索然无味，全无了意义。
　　「启禀皇上，臣搜遍全营也不见伤陛下的银发男子。只找到一个据说是他的妹妹的女子。」一将领将乐姬推到他面前。
　　乐姬被反绑着手，长发零乱地吹散在夜风中，幽幽的蓝眸很热切，与采臣的沉静全不相同的热情。但见她仿若午夜玫瑰，亭亭玉立，娇艳美丽得让人屏住呼吸。
　　「知道了！ 」将云只是轻轻瞟了乐姬一眼。
　　本来乐姬听说他们要找射伤皇帝的人时心一紧如临大敌，生怕哥哥被他们逮到后会被凌迟碎剐，哥哥不在反到让她放下心来。
　　当她看到将云，少女的心里如同有一只小鹿在撞来撞去――原来去掉头盔，月半的君王将云竟是一翩翩美少年。而在这以前，她一直认为，哥哥采臣就是这世上一切美好的化身。
　　她，喜欢美好的东西。
　　这少年皇帝居然与采臣可以不相伯仲。她喜欢优秀的男人，只有嫁给这样的男人，她这一辈子才算没有遗憾了。
　　「不知皇上要如何处置战俘？ 」月半将军问。
　　将云头也不回，「顺我者昌，逆我者亡。你们斟情处理吧。」
　　「属下将派人全面搜索银发男子踪迹。」
　　「除非我哥自己肯出来，不然就凭你们这些窝囊废就想抓他，连门儿也没有！「乐姬讥刺地道。
　　将云剑眉微敛，果然回过头来。
　　「我哥可是文武全才，曾官拜左丞右相，名动海宁，你若能得他相助，我保你破海宁可不费一兵一卒。」乐姬又道。
　　经她这样一说，将云倒是有点印象了。
　　他很早以前就听说海宁曾有两个极厉害的丞相，其中一个人称『银发死神』，他文韬武略样样精通，治法做风极严，连皇帝都怕了他。后来他在将要被封为太师，进爵一等公时突然辞官不干，众人对他此举众说纷纭。
　　能在荣华富贵，权力之巅，激流勇退，这可不是一般人能做得到的。
　　「你花言巧语就是想要朕饶了他吧。」将云冷冷道「我也听说， 『银发死神』之所以年纪轻轻就平步青云，全因他以色侍君，搏取皇帝宠爱。只是没想到他还能上战场打仗，真是让朕刮目相看。」毫不留情地嘲弄。
　　就凭战场上一瞥，将云就可以断定采宁容颜绝艳，非比寻常。
　　乐姬俏脸顿时涨红了，胸脯剧烈起伏，她嘶声叫道「道听途说，道听途说！不许你污辱我哥哥，他是世界上最完美，最高贵，最清白的男人。我从小他就教我』士可杀不可辱』，他是绝对不会做任何一件昧良心的事，更不会为了荣华富贵出卖自己的尊严。」
　　将云并未反驳她，他深邃，幽远的目光投向遥远的星空。
　　天边有一道流星划过。
　　短暂，无法永恒的瑰丽。
　　「那样的敌人……」将云的声音压得很低沉，「但愿如此……」
　　话，好象说给乐姬听，更象说给他自己听。
　　他匆匆离去，与来时一样。
　　玉树临风的背影，只是一个诱人的传说。
　　闹哄哄的四周，好象一下子沉静下来，伤兵的喘息也听不见了，唯有夜鸟的吟叫伴着乐姬低声啜泣的声音，若有若无。
　　
　　第三章 较 量 
　　月半大军开进海宁国都虹靳，途经法恩寺。
　　将云见天色阴沉，似有一场暴风骤雨即将来临，又思及近日一路急行军，将士疲惫不堪，当下决定到寺中过夜，其他官兵在寺外扎营，不得扰佛门清静。
　　小沙弥一路引他去见法恩寺主持方丈慧恩大师。
　　年逾古稀的慧恩方丈温和慈蔼，他腾出自己的方丈室供将云居住，又命小沙弥准备斋饭款待。
　　「周途劳顿，老纳带陛下去方丈室休息。」慧恩方丈亲自带路。
　　古刹清幽，寺中参天古树绿荫连天蔽日，详和宁静，隐隐传来的钟声更增添寺庙庄严肃穆的气氛。
　　清凉微湿润的徐风带着青草与泥土混合后特殊的清鲜气息，吹得人灵台清明，杂念全消，一点生与死的执念也荡然无存。斑驳的树影在摇曳在沉思：这里的一日与世上的一千年。沾染了佛性，连空气也神圣得不敢大气呼吸。
　　世外的桃源，生命的净土。
　　随行侍卫都不敢大声吸气――怕自己的污浊会乱了这一潭碧水的清静。与佛比起来，人总是污秽不堪的。
　　青色的石板路年久失修，有些地方的石板已经被踩碎了，弯弯折折曲径通幽，连接深处的禅房。
　　「海宁民不潦生，俗世的战乱与硝烟丝毫没有让古刹蒙尘。」将云有些感叹。「朕记得禅宗五祖大弟子神秀有首偈诗：
　　身似菩提树，
　　心如明镜石。
　　时时勤拂拭，
　　忽使惹尘埃。」
　　「阿弥陀佛！ 」老方太和蔼地念着慧能的偈诗：
　　「菩提本无树，
　　明镜亦非台。
　　本来无一物，
　　何处惹尘埃。」
　　最终，慧能继承了禅宗的衣钵。
　　佛家，比谁都讲究透彻。
　　「生逢乱世，难避污浊。」
　　「善哉，善哉，世浊我独清，世乱我独宁，一入佛门万事皆空。身在红尘，心在红尘外。」
　　方丈室，简陋古朴，香炉里檀香的香味层层叠叠，袅袅青烟飘飘渺渺。
　　楠木小几很有些年月了，有的地方漆面已剥落，有的地方还生出裂痕。上面的棋盘与黑白子引起将云的兴趣。
　　「好久没有棋逢对手，大师，我们来杀一盘如何？ 」冰冷的黑子从将云手指间漏下来。
　　「阿弥陀佛，善哉善哉，佛曰：戒杀，止杀，不可杀！老纳下棋不求输赢，但为怡情耳。」慧恩大师双手合十。 
　　「棋场如战场，没有杀戮哪有天下？ 」 
　　「天下归心在于仁德，而非杀戮。」
　　「这黑白世界的操守与人间无异，在经过最惨烈的撕杀，机关算尽，拼个鱼死网破。成王败寇是世间万事万物的守则。朕就要像主宰这些棋子输赢一样一统天下，一切尽在朕掌中！ 」将云口气激烈起来，坚定又自信的光芒在他眼中绽放开来，照亮了他年轻英俊的脸庞，整张面孔显得格外生动。
　　慧恩面部表情变得有些奇怪，不知是为将云摄人心魂的魄力所震还是因为这番话。「阿弥陀佛，善哉善哉。」半晌，他低低念了句。
　　「统统退下，别扰了朕与大师对奕的雅兴。」
　　「皇上，这有些不妥吧，这里已经是海宁境内，臣等担心……」侍卫不放心。
　　「你们不走他们是不会出来的。」将云微笑，话中有话。他一双略狭长的凤眼里，闪着异彩。那是一种老鹰等待捕捉即将上勾的猎物时的眼神。
　　遣散众人。
　　开局，布阵。
　　将云选了黑子，慧恩是白子。黑的阴郁冷沉，白的明亮慈和。
　　小小的四方格内，另一个战场在开辟。
　　你明修栈道，暗渡陈仓。
　　我移花接木，李代佻僵。
　　
　　你声东击西，抛砖引玉。
　　我围魏救赵，调虎离山。
　　
　　你欲擒故纵，以逸代劳。
　　我上屋去梯，釜底抽薪。
　　……
　　没有血的战场。
　　没有灵魂的士兵。
　　惊心动魄却是绝对的。
　　一直低头沉思的将云突然抬起头凝视慧恩半晌，含着笑柔声道「慧恩大师棋艺高超，每一步都深思熟虑，步步为营，真是让朕佩服的紧。可惜大师现在后无退路，前有追兵，终究也逃不过朕的网罗。」
　　他就是那样一个普通的微笑，一个眼神，都让慧恩这位名满天下的得道高僧有毛骨悚然的感觉。
　　这个年轻人到底有多深的城府，恐怕没有人知道。
　　总觉得他的每一句话都是一种有特殊意味的暗示。
　　总觉得他睿智犀利的眼神能穿透一切表面上的虚掩，让任何人在他的眼光中无所遁形。
　　总觉得他看似温柔的笑影泛着让人捉摸不透的杀机。
　　他在等，等他的敏锐穿透慧恩大师的不安。
　　慧恩大师很从容也很沉静，并没有任何局促不安，只是将一粒白子放在它该去的地方，     
　　将云剑眉迅速敛起。
　　这是一步什么棋？哪有人下棋时用自己的棋挤死自己的？！这跟自杀有什么区别？
　　将云目光中充满了怀疑。声音不觉慢慢扬了起来「大师这样岂非等于自刎江东，莫不是不战而败？ 」
　　慧恩满是皱纹的脸上露出一丝笑意「世事如云，难料，难料；世事如棋，舍得，舍得，有舍才有得！ 」
　　老人的话总是暗藏着玄机。
　　白子虽被挤死一片，新的血路却被打开。
　　「好一招置之死地而后生！ 」将云脸上的笑容加深了。
　　甲胄下，伤口裂了，温热的血在曼延，从肩膀一直渗到指尖，他却连眉头也不皱一下。
　　「大师这一招虽让人防不胜防，但朕的运气一向都不错，朕已经找到破解之法。」
　　四名黑衣蒙面刺客破窗而入，要杀将云。
　　小小斗室，刀光攒动，恨生剑舞。
　　杀意，排山倒海，连绵不绝。密密在二人周身织成一张网。
　　守在门外的侍卫闻风而动，冲进来将刺客团团围住。
　　相隔不过数尺处。
　　将云与慧恩专心对奕，对打斗恍若未闻，光是那份气定神闲就叫人佩服，好象人家要杀的不是他而是一个和他完全不相干的人似的。
　　他就是这样一个冷酷又冷静得令人折服的人。
　　慧恩大师拔着手上佛珠，微笑「一个人的运气不是总能这样好的。」
　　侍卫们已经顺利擒获了刺客，等待将云发落。
　　将云放下一粒黑子，慧恩再次陷入重围「怎么样？朕的运气还算不错吧，大师已经没有援兵了，就算再挤死一片白子，也逃不出朕的五指山。」
　　「陛下，刺客全部擒获。」侍卫道。
　　将云笑道「大师若肯认输，朕便网开一面。」
　　「多谢陛下美意。」慧恩放下一粒棋，「天无绝人之路，老纳还未到山穷水尽的地步。」
　　「哦？ 」将云再次抬眼看他，一双亮晶晶的眼眸里盛开着说不出的东西，看得人心乱。
　　「陛下，刺客全部擒获，请陛下发落。」侍卫只好又重复一遍。
　　「皇上仁慈，不忍血溅佛堂。刚才不是已经说网开一面了吗，你等怎么还问。」慧恩突然接道。     
　　将云没想到会被他钻了这样一个空子，当下一愣，随即又笑起来「几个小毛贼朕还没有放在眼里，放了吧。」
　　「按照约定，朕已经网开一面，大师是不是就已经算认输了？ 」将云反问。
　　「非也，非也！ 」慧恩摇头。
　　将云冷眼旁观，居然真让慧恩找到一处漏洞。
　　「老纳已柳暗花明，多谢皇上网开一面。」
　　将云一个小小的疏失让慧恩有机可趁，再次辟出一条新路。
　　「陛下，此四人乃是刺客，真的要就这样轻易放他们走吗？ 」侍卫问。
　　「任何时候，都不要怀疑朕的决定。」将云的声音降到冰点。
　　当室内又只剩下他们俩时。       
　　「佛门中人不是讲求凡事顺其自然吗？为何大师现在要负隅顽抗？ 」将云诘问。
　　「顺其自然是种超然，而听天由命便是愚昧了。人各有志，陛下又何必强求。」
　　「按朕的志向来说，朕应该让刚才那四个人付出代价。」
　　「上天有好生之德，皇上宅心仁厚，实乃百姓之福。」
　　「别给朕戴高帽子，朕只是不想扫了雅兴，也如大师所言，不想看到几个小角色血染佛门圣地。」将云哼了一声。
　　「小角色？看来皇上是势在擒得他们背后的首脑了。」
　　「知我者大师也，幸好大师是佛门中人，不问世事，若有大师这样一个人跳出来与朕为敌，朕想必要大伤脑筋。」将云幽亮幽亮的目光凝视慧恩。 
　　「罪过，罪过。」慧恩双手合十。
　　「大师陪朕坐在这里等真正的刺客，何罪之有？ 」
　　「皇上对擒刺客似乎成竹在胸了。」话峰一转。
　　「可不是，朕等了很久，久得已经有点不耐烦了。」
　　「哦？此人是何方高人，竟劳皇上亲自等待。」
　　半晌。
　　将云的神色又是似笑非笑，他幽幽抬起眼，一字一顿「真正的刺客，不就正是大师你吗？ 」
　　像一种无声的号令，侍卫们围上来，无数兵刃对准了慧恩大师，蓄势待发。
　　慧恩临危不乱，泰山崩于前而不变色，他镇定地放下棋子「皇上果然棋高一招。」
　　「就象这盘棋一样，你赢不了朕了。」将云自傲地一笑「你知道你最大的破绽在哪里吗？ 」
　　慧恩总算抬起头正视他了「在下洗耳恭听。」
　　「朕不得不承认你的易容术简直无懈可击，若单看外貌，举止，谈吐，你完全可以瞒天过海。」将云轻轻品了口香茗。「只可惜早年朕还是东宫太子时，曾与云游到月半的慧恩大师有过一面之缘，当初我们也像今天这样对奕过，慧恩的棋路绵里藏针，含而不露，哪像你，每一步棋都咄咄逼人透出置人于死地的杀机。朕一直都在给你机会，可惜你至始终执迷不悟。」
　　「好一个聪明的皇帝。看来我是百密一疏呀！ 」慧恩的声音变年轻了，眼尖的他，早已发现将云指尖滴下的鲜血，他朗声笑道「只可惜，当时我的箭若是再偏个几寸，现在的月半恐怕是举国哀丧了吧！ 」
　　将云猛地将目光转到他身上，双目如炬「果然是你！ 」
　　「慧恩」从头上扯下人皮头套，一头银发顿时如银河落九天，带来错坠时空的星子，刹那银浪翻滚，光芒四溅。
　　昏暗的斗室四壁生辉，星影摇曳。
　　「朕记得你的眼睛……」将云盯着他黑色的瞳子。
　　采臣手在眼睛上一抹，当即恢复两泓盈盈湛蓝，而他掌心多了两片黑色透明的小薄片「这叫琉璃，是从一个波斯商人手里买来的，光这两个薄薄的小片就要花上上千两白银。」
　　将云啧啧赞叹「朕早就听说海宁里异域人特别多，看来所言非虚。倒是你，为了刺杀朕花了不少心思！ 」
　　眼前男子是世间少见的完美与剔透，一直到现在将云还不能相信，他就是伤在这样一个花样美少年的手上。
　　采臣一笑「这一次你侥幸躲过，下一个回合但愿你还能这么幸运。」
　　「来人，拿下刺客。」将云一声令下，侍卫如狼似虎地扑上来。
　　采臣解下袈裟一抖，袈裟就如同一张张开的大网，网住了侍卫的视线与行动，侍卫们对着袈裟乱砍一通。 
　　「小心不要伤了他。朕要活的！ 」
　　袈裟如尘埃委地，后面空无一人。 采臣早已没了踪影。
　　
　　第四章 狙 击
　　穿过落雁谷就临近海宁都城虹靳了。
　　落雁谷的地势并非倚天绝壁，亦无万丈深渊。两边连绵不绝的丘陵山地很适合埋伏。
　　将云一看地形就知这在兵法上对他们是极为不利的，万一海宁军队埋伏在此，就算他们不会全军伏没，勉强杀出重围也必定要原气大伤。
　　「传令三军，小心诫备！ 」
　　大军开进谷中。
　　谷里秋色并不萧条，奇秀缕缕不绝，却暗藏着足以让人心惊孤漠。
　　寂寥，散发着不祥的气息。
　　归雁一声长唳，似云箭穿透云霄，直取九重天。
　　感时花溅泪，恨别鸟惊心。   
　　山风瑟瑟，旌旗猎猎。
　　到了落雁谷中段，前不着村，后不着店，山路崎岖狭窄。
　　一赤膊壮汉在山坡上等候多时，见将云经过，立即举起一巨石。
　　巨石至少有百来斤。
　　他埋伏许久，只等一击而中。
　　让月半凌熙大帝成为历史。
　　天时，地利，人合都是经过精密的推算，分秒不差。
　　山路狭窄，根本无处可避。
　　月半军队起了骚动。
　　保护皇上！的呼声一浪高过一浪。
　　危机，不过咫尺。将云显得格外冷静。他勒紧坐骑的缰绳，汗血宝马扬蹄长嘶一声。
　　螳臂当车！你们以为这样就可以阻止朕吊民伐罪的决心吗？他抬起棱角分明的下巴，俊美无瑕的脸上有一丝冷笑，不容置疑的强硬。朕决定了的事，天塌下来也不会更改。
　　刺客蓄势待发，胳膊上精实的肌肉块块饱绽出力量。
　　「住手！」一声如晴天霹雳的暴喝，震得刺客一阵呆愣。
　　同时，一道电光带着尖锐的长啸划破万里晴空。
　　巨石四分五裂，滚下山坡撞得粉身碎骨。山下士兵忙挥兵刃抵挡碎石。
　　放眼望去，邻近的山坡上银芒明灭不定，在那太阳升起的地方，采臣飞扬的银发销成了一团耀眼的强光，刺得人睁不开眼，他紧握着一张紫檀木弓牛筋弦的硬弓，背上斜背着银箭镞。太阳也成了他的背景，衬托他宛如天神的丰神俊彩。
　　「采臣，为什么会是你？！ 」刺客一脸错愕。
　　「你不能杀将云！ 」采臣态度坚决。
　　「可是寒异说这是千载难逢的好机会……」
　　「你只听寒异的，就不再听我的话了么？ 」
　　大汉搔搔头，前一刻的强悍变成了一脸憨谆的无奈「真不知你们在搞什么！ 」
　　「快走，他们追来了！ 」
　　刺客还想说什么，见山下士兵开始冲开来，他只好按原来计划好的路线撤退。
　　采臣眼见刺客要被追上，立即搭箭张弓，抽出数根银箭镞，将弦拉成一轮满月。连射数人，箭无虚发。
　　中箭的人纷纷滚下山去。士兵掉转矛头来抓他。
　　追兵已近，箭镞将尽。
　　采臣并未惊慌失措，只见他腰间弹出一柄软剑，剑身通体泛着奇异的碧色，抖动时分明是一池激荡的春水，哪有半分象杀人的利器。
　　横扫千军。
　　华丽眩目的剑法和他的一人样优雅得让人触目惊心。 
　　事实证明，越是美丽的兵器杀人时的残酷也越美丽。
　　美得让人屏住呼吸，从此不必呼吸；美得让人来不及眨眼时，以后永远不会眨眼。
　　不留余地，不留生机！好狠的手段，斩断一切，毁灭一切的剑法为何偏偏生就如此瑰丽。
　　瑰丽得让将云深刻认识到，此人若不能为我所用，也绝不能让他活着为别人所用，他一定会毁了他。
　　「皇上有令，不要再追了。」将军高声叫道。
　　军令如山。
　　将士们立即撤退。
　　采臣临走回首，深深一瞥，他知道将云也正在看他。
　　「又是那个银发少年，看上去他与刺客分明认识，定是一路的。」一将军忿忿道。       
　　将云恼怒的目光闪烁不定，薄唇抿成了一条严厉的直线，双手紧握成拳，指关节捏得咯咯作响。
　　采臣，朕一而再再而三的给你机会，放你生路，几次三番意图刺杀朕，执迷不悔！再不给点颜色你瞧瞧，你真当朕是好欺！
　　「传令下去，出了落雁谷在谷外百涧坪驻营，处决海宁所有不肯降的战俘！ 」
　　他需要定军心，平民愤。更是在向银发死神下战书挑衅，他得警告一下敌人：他才是主导这场较量的人，他的胜利是最终的，必然的。
　　后面的行程一直很平静，并没有大量伏兵突然涌出来。
　　将云讽刺地冷笑，看来海宁真的是国中无人，朝中无将了，这么好的伏击机会竟然会白白错过。屏障以去，攻入虹靳是大势所趋，下面的仗更是势如破竹了
　　
　　第五章
　　百涧坪是落雁谷出口处的一块空地。
　　无边落木萧萧下。
　　深秋，放眼望去一片枯黄与萧瑟，春色，夏韵荡然无存，只是落寂地张开双臂准备迎接冬日的霜冷。
　　今夜是处置战俘白日子，军营中央燃起无数薪火，整个黑夜都要被一种无声的张狂焚烧殆尽。
　　海宁的主将老将军与乐姬被押赴军营中央的空地，数不清的弓箭，刀戈对准了他们。
　　只等一皇帝一声令下，他们就会变成马蜂窝。
　　与外面一触即发的紧张气氛比起来，军账内，靠在太师椅里看书的将云未免太显悠闲。
　　他在一点点磨损自己的耐性。
　　他知道，那个人一定会来。
　　也不知过去多久，军帐上映出个削瘦颀长的黑影。
　　将云好看的嘴角露出个得意的微笑，他等的人终于来了。
　　一道冰绿的电光割开帐幔背面，采臣面无表情地踏进帐内。
　　「真是稀客！ 」将云笑得灿烂极了，若不是肯定现在是晚上，采臣真要以为是阳光照射进来。
　　他不会，也不敢轻敌，他清楚地知道，龙椅中的俊美的男人笑得越无害越灿烂，这个男人就越可怕。
　　很多时候，可怕这两个字不仅仅只代表狰狞的外表而以。
　　红木小几上，一尊古铜香炉里，散发出幽秘的暗香。
　　采臣嗅了嗅，觉得这香味很熟悉。
　　「今晚是朕处斩俘虏的好日子，莫非阁下也是来凑热闹的？ 」将云明知故问。
　　「你不守信！ 」采臣沉声指责。
　　「如果朕没记错的话，朕与阁下间好象并没有什么约定。」将云笑道「或者说，你是考虑用自己的命来换你妹妹？ 」
　　采臣颇为自负地冷哼地声「谁说我要换？！我是来救乐姬一起逃走的，压根没想过与你谈什么条件。」他抽出软剑指着将云，看来他是打算来一招擒贼先擒王。
　　将云不躲也不闪，「没想到你的想法居然与朕的有异曲同工之处。」
　　采臣不解，猜不透他扑朔迷离的言中之意。
　　「用几条命换你一条，朕怎么算都觉得很吃亏。」
　　轻薄的软剑渐渐变得异常沉重，采臣的身体软绵绵使不上力，眼皮也困得张不开。
　　「安息香……」他终于想起那种香味的名字，只是好象太迟了一些。
　　「吃亏的事朕绝对不干，所以朕衡量再三，还是决定将你一举成擒，毕竟不一网打尽，实在不像我将云的作风。」将云的笑脸在采臣眼前愈来愈模糊。
　　采臣努力想保持清醒的头脑，他瞪着将云。
　　「你现在认输吗？这一局，朕赢得很彻底吧。」将云真是得意。
　　「我一直以为你还算是个正人君子，是个英雄，没想到你会用安息香这种下流的手段……」采臣连舌头也不怎么听使唤了。双腿更是一软，跌在地上动弹不得。
　　「朕从来都没说自己是个君子，也自认不是什么好人！你以为光凭满嘴仁义道德一身软弱慈悲就能坐稳皇帝宝座，坐拥万里河山吗？天真！ 」将云脸上还挂着可亲的笑容，眼神却已冰冷「一将功成万骨枯，成大事，为达目的，朕会无所不用其极，至于别人要怎么说，嘴长在人家身上，朕不想管也管不了！ 」
　　他最后几个字简直冷到骨子里了。
　　采臣已经说不出话了，他在昏迷前一刻，最后的印象就是将云温柔的笑脸是如此的残酷。
　　在那张完美无瑕的脸孔后面，到底隐藏了多么深沉的杀机！
　　采臣也不知自己究竟昏迷了多久。等他神智慢慢回复时，他已经被铁镣足铐锁在十字木桩上动弹不得。
　　四周怎么会雾气蒙蒙，空气中散发着淡淡兰草的清香。
　　朦胧中，他依稀可看到一只大木桶，和两条纠缠的人影，耳边充斥着水声和一个女人放肆的娇笑。
　　「皇上你好坏……呵呵……」
　　声音特别熟悉。
　　采臣不由皱起眉头，意识还有些恍惚。他想起来了，他是来救乐姬的，一进军帐就被将云迷晕了，然后……，他就没有了知觉。
　　「你说你愿意从此归顺于朕吗？ 」
　　是将云的声音。
　　「讨厌，人家不是已经什么都听皇上的吗？ 」
　　采臣惊愕地瞪大眼，是他的幻觉吗？他怎么会在这里这个时候听到乐姬的声音。
　　雾气稍稍散了些。
　　采臣终于可以看清二人面目。
　　澡盆里，一对赤裸的年轻男女缠在一起。
　　男的正是将云，他乌黑的长发狂野地披散在身后，一身小麦色健康的皮肤如绸缎般光滑而且质感十足。宽阔结实的胸膛，修长玉立的身形，腰居然出人意料的细窄。采臣可以肯定，看似一点也不削瘦的将云，腰比自己还细。
　　采臣心跳在莫名其妙地加快。
　　将云的脸正好对着这边，他虽然抱着那个女人，可一双深邃的黑眸却带着某种意味一眨不眨地盯着采臣。
　　是引透又像是挑逗。
　　在他赤裸裸的目光下，采臣觉得自己被剥光了，一丝不挂的羞耻感油然而生。
　　女人背对着采臣，但采臣可以肯定她绝对是乐姬。
　　她扭着雪白的背，不断发出令人面红心跳的声音。
　　将云象是故意要让采臣看清楚，他换了个角度，让采臣看到他双腿间硕大无比的东西。
　　他的身姿如豹般优美，灵活。
　　他每一个动作都挑动着情欲。
　　采臣极力想闭上眼睛，不去看也不去想，但双眼像是不听使唤一直盯着将云的身体无法离开。一种陌生的的热浪袭上他的大脑，让他口干舌燥，腿也有些虚软，几乎站立不住。以前在海宁皇宫里，他也没少见荒淫的皇帝与妃子，脔童寻欢作乐，早就练就视而不见，充耳不闻的领，但现在，不知为什么，看着将云年轻强壮的裸体，让他心浮气躁。
　　「皇上，来嘛……」乐姬纠缠住将云不放。
　　采臣实在弄不明白，将云到底在打什么主意，而乐姬又怎么会与将云……
　　将云吻住乐姬娇艳的红唇，乐姬陶醉地攀着他的脖子。
　　突然，将云用力甩开乐姬，乐姬摔到地上，还未从激情中恢复过来的她，不知所措地看着将云突如其来的冷漠无情。「皇上……」
　　「怎么样，你妹妹已经是朕的掌中之物了，应该说是她心甘情愿地归顺于朕的才对。‘良檎择木而栖’‘识时务者为俊杰’，连令妹一介女流都比你识大体，你怎么就是冥顽不灵呢？ 」
　　乐姬这才发现哥哥一直都在旁边，不由羞愧万分，无地自容得恨不得找个地洞钻进去「哥……」呐呐不能成言。
　　「没关系。」采臣并无责难之意「哥不会责怪你，这么多年你跟着我从宫庭到前线奔波，是哥一直突视了妹妹是个姑娘，姑娘长大了该有心上人了。」
　　乐姬眼中泪水夺眶而出「哥，对不起，你骂我吧，狠狠骂我，打我也行。」
　　「傻孩子，这么大还哭鼻子，小心会让人笑话。」采臣的温柔令乐姬更觉酸楚，「我们是亲兄妹，说什么对不起那么见外！你是我唯一的亲人，无论你做错什么事，哥都不会怪你。」
　　乐姬哀求将云「皇上，你不是说会重用我哥，放了我哥吗？请你千万不要伤害他，要杀就杀我吧。乐姬求你了，乐姬愿为你做牛做马一辈子报答你的大恩。」
　　一直保持缄默的将云对他们的手足情深只是冷眼旁观，这会儿才悠悠道「朕可从来没有说过要杀他。至于你，还没资格与他相提并论，毕竟你这个没有用的女人的命比起一个将兵之材的命来说实在是微不足道。」
　　他刻薄的言辞激怒了采臣「将云，我不许你污辱我妹妹。」
　　「她的命运是由你来决定的。如果你降了朕，她就是朕的妃子，你也算是朕的小舅子子，咱们就是一家人，从此你一心为朕效力，朕包你高官厚禄，富贵荣华。」将云顿了一下，声音骤然冷酷无情「可若你执意不归降，她便是刺客逆贼的妹妹，其罪当诛，即使朕网开一面，按律她也不能摆逃为奴为娼的命运，难道你希望鲜花一样的妹妹倚楼卖笑受尽屈辱吗？ 」
　　「皇上……」乐姬声泪俱下地抱住将云的腿，一夜夫妻百日恩，难道将云真的一点情份也不念吗？
　　将云狠狠一脚把她踹到地上，用力踏在乐姬小山般丰满的胸口，任乐姬痛苦地呻吟，全无半分温情，冷漠得叫人寒心。
　　采臣气得全身发抖，张开嘴想骂他两句，却发不出一点声音。不知道他现在是不是后悔当初救将云一命。
　　二人对峙着，谁也不肯退让。在这场战争里，冷酷的人才能得到最终的胜利。
　　良久，采臣的情绪平复下来，他一字一顿地告诉将云「我不会轻易背叛我的国家，除非你能证明你是一个好皇帝。」
　　「一个阶下囚也敢跟朕讲条件么？ 」将云讽刺十足地冷笑「只要朕一声令下， 」他眼神阴鸷，加重脚上力道，乐姬痛叫一声「你们两个立刻死无全尸。」
　　「别妄想威胁我，如果你真要杀乐姬，那就动手吧。」采臣意外冷酷的论调让将云面上也变了颜色。
　　「乐姬，我曾经答应过娘亲要好好照顾你，如今哥哥无能，保护不了你。你先去吧，哥很快就来陪你，黄泉路上不见不散，下辈子我们还当兄妹。」
　　「哥……」乐姬怔了，随即大滴大滴泪珠涌出，她现在不想死了，她好不容易才找到一个像哥哥一样优秀的男人，她刚刚才尝到人世间最美好的滋味。 
　　她的迟疑令将云面路得色，他微笑着「采臣，你妹妹年轻貌美就这么死了真是可惜呀！」 
　　采臣叹了口气，他从不喜欢勉强别人，由其那个人是他最疼爱的妹妹。 
　　「朕没有允许你死，阎王老子也带不走你。你的命朕要定了！」将云道「若非爱材若渴，就凭你几次三番杵逆朕，朕早将你推出去斩了。」 
　　「哥哥，他真的是个好皇帝比海宁那个昏君好上一百倍，乐姬跟了他一定会幸福的。」乐姬楚楚可怜。
　　采臣长叹一声「好了，将云，这一局你赢了，我愿意让一步。」
　　「当年诸葛亮七擒孟获，如今朕也效法古人，擒卿三次放卿三次。三次后定要卿归顺。」
　　擒三次放三次？采臣不以为然，这皇帝也特自大，未免也小看他采臣了，只这一次是他大意失荆州了，还会有下次吗？「若三次后你还是不能让我俯首称臣呢？ 」
　　将云这会儿的笑容简直就是让人眩目了，就是声音轻柔得让人不寒而栗「既然不能强求，那朕留卿何用？ 」
　　一阵寒意从听者的脚底直冲脑门。
　　也许也这之前，他们都太低估这个少年皇帝了。从今往后，采臣觉得自己要重新评价将云份量。
　　「你如此坦言相告，难道不怕我一去不回？ 」
　　将云哈哈一笑「普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。天下再大也尽在朕掌中，卿又能逃到哪里？ 」
　　采臣对他的狂妄保持沉默。
　　那现在陛下可否放了我哥。」乐姬怯怯地问。
　　「当然，不过……」
　　采臣警惕地望着这个高度危险的男人，揣度他又要玩什么阴谋。 
　　将云走近他，毫不掩蔽自己的裸体，逼得采臣头一阵天眩地转，只好别过脸去不敢直视。心里暗骂将云不知羞耻，赤身裸体成何体统。
　　一只指端形状优美的手贴到采臣胸口，带着炙热的温度，隔着衣服他亦可清晰感觉到。他像被什么东西烫到似的反射性避让。
　　修长整齐的手指像是牢牢吸在他身体上，躲不开也避不掉，它摩娑着滑进他领口分叉处，分明是一只狡猾的狐狸，又像一条灵活的毒蛇。当指尖穿过布料的障碍触到他光滑弹性十足的肌肤，力道不轻不重刚刚好，带来一种奇妙的麻酥，每移动一寸，妖异的情焰就高涨一分。采臣惊恐地发现将云仅仅用一只手，就足以影响他的理智与情绪。
　　这，是一件很严重的事。
　　「乐姬，去把朕放在案几上的那只银环来。」
　　乐姬摸不透他葫芦里卖得什么药，只好取来银环。
　　将云把采臣的衣裳褪到肩下，任他白皙通透如玉的胸膛暴露在空气中。
　　「你……」采臣一阵战栗。他想干什么？
　　「世上最名贵的美玉也比不上卿的肤色。」将云喃喃道，目光陷入一种深沉的迷恋，他坚定的手指轻抚过采臣修长的颈项，雪玉的肩头最后停留在采臣胸口的两粒粉色珍珠上，「天哪，卿真的是男人吗？ 」他惊叹。
　　「我是异族人……我们家乡的人都是这种肤色……」采臣的声音变得断断续续无法完整，因为将云在捻揉他胸口的珍珠，他怎么能够这样做？是引诱还是挑逗？但采臣很快又推翻了这种念头，他是个男人，虽然他长得是比一般人好看，但以将云的身份又怎么会去勾引一个男人呢？
　　将云不愧是个情场高手，他非常懂得如何去挑起一个人不为人知的情欲。他玩弄着采臣敏感的珍珠，享受地看着采臣脸上理智与情感的交战。等看够了，他才低下头去，用自己的嘴含住左边逐渐变硬的果实，他清晰地闻到采臣身上的体香，和女人浓重的脂粉与花蜜混合后的香味不一样的体香，很淡却很撩人。
　　他的舌头非常灵活地舔弄采臣的胸口，将它濡湿「人的心脏长在左边是么？ 」他含糊地问了句。
　　采臣已经是彻底不知所措了，他的神经，意识，理智好象全被将云牵引着走向一个陌生的世界，是地狱还是天堂，他已经完全没有能力分辩。身体不再听他控制，他甚至主动挺起胸膛迎合将云的舌头。
　　现在不知羞耻的那个人变成了自己，采臣想。他怎么会让这种事情发生，等他冷静下来，他一定会为今天的事耻辱终生。
　　「若是一个人的心脏被锁住，那么他这辈子就逃不掉了是么？ 」
　　「嗯？ 」采臣头沉昏，无论是在战场还是官场，他都能独挡一面，只是眼前的一切是他从未遭遇。
　　将云离开他的胸口，他立刻觉得心中一阵无法填补的空虚。
　　一样尖锐冰冷的东西骤然穿刺过他涨满欲望变得坚硬的左乳，带过锥心刺骨地剧痛。他的神智在痛后清醒过来。眼前的男人一脸的邪恶地盯着他。
　　他看到了自己的左乳，被一只小小的银环硬生生穿过，鲜红的血液在他白得几近透明胸口淌成一条不规则的直线。形成一种鲜明又无比妖艳的画面「你这是干什么？ 」他咬紧牙。被刺的部位对爱与痛都极端敏感。
　　「皇上，你，你，这是做什么？ 」刺目的血色令乐姬恢复了思维能力。
　　「这只小银环上刻着朕的名字，它将永远锁住你的肉体，在你的心，你的灵魂上打下属于朕的烙印，今生今世你都不许取下它，就算将来你不肯臣服于朕，朕也会要你带着它进坟墓，这是朕的旨意，违旨者杀无赦！ 」将云冷冷道，与刚才的温情比起来判若两人。
　　「你该下地狱！」采臣从牙齿缝中迸出五个字。
　　「是么？那就让我们拭目以待，看看谁先在里面。」将云故意轻轻扯扯银环加深他的痛楚。「啧啧，流血了。」
　　就知道他不会如此轻易放过自己，采臣咬牙忍痛。
　　将云的嘴唇再次覆上伤处，一点点舔去鲜血，最后再次含住采臣的左乳，用舌尖去撩拔他的痛处。
　　疼痛中夹杂了怪异的快感。采臣将快要逸出的呻吟硬吞回去。
　　「皇上，你就放过我哥，别再折磨他了。」乐姬不忍。
　　「这里还轮不到你说话。」将云冷眼瞥她一眼。
　　等他逗弄够了，他终于合上采臣的衣襟，松开铁链。「你可以走了。」
　　
　　第六章 迷 踪 
　　海宁皇宫。漫抚游廊红袖盈，长日流欢了无形。管他边关战事如何如火如荼，宫内依旧歌舞升平，皇上依旧烂醉，妃子依旧娇娆，专养男女脔童、男宠的「控鹤苑」依旧啼哭不断。
　　峰火边城总不急，
　　国家大事请一边。
　　控鹤花冷娇郎瘦，
　　朱楼碧影小怜翩。
　　哀哀红颜人断绝，
　　伤伤稚子血尚辩。
　　有朝蓝月冲天鉴，
　　醉问刀光似海棠。
　　这是海宁一个读书人用朱笔提在海宁皇宫的城墙上的，轰动朝野。此人娇妻被贪官污吏强拉入宫当秀女，妻子刚烈为守节而在入宫前夜自缢身亡，四岁爱子亦被拿去送入「控鹤苑」充数，老母一悲愤交加一命呜呼。他四处托人打听才知爱儿尸骨已冷，宫墙外乱弃的尸骨如山，同来收尸的父母，流着泪却都无法辩认出自己面目全非的孩儿。
　　于是，怀着家破人亡的剧痛，这个读书人冒着死罪提笔在皇城上书下这首鲜红淋漓、触目惊心的反诗。
　　皇帝的追杀令还没下来，他已经逃出城外并投靠了月半后随月半攻城，报了家仇。此是后话，在此不表。
　　蓝月。因为月半的旗帜是宝蓝色，所以海宁百姓称他们为蓝月。
　　小吏报说，月半大军近来按兵不动。
　　痴肥臃肿的皇帝边饮酒作乐，边欣赏宫伶的清歌曼舞，一听小吏的奏报，勉强张开昏忪，迟钝地应一声「哦？ 」
　　五六个打扮得花枝招展的美妃如众星捧月般围在他身边。
　　「一定是他们摄于皇上龙威，所以害怕不敢来了。」一妃子道。
　　「说得好！ 」皇帝在她粉腮上捏了一记。
　　「可现在城中百姓都躁动不安，民心偏向月半。」
　　「放屁！有朕在谁敢向着月半杀无赦，谁敢说一句大逆不道的话，漂亮的给朕留下，送进宫来，其他的立刻拉出去斩了。」皇帝瞪着一双昏聩浑浊的眼。「现在边关战事如何？ 」
　　「禀，禀皇上……据边关来报，文老将军被擒，大部分将士被俘后均以降月半，现在朝中已无可用之兵。」
　　「胡扯，昨天大臣们不是还说边关大捷，打得月半流荒而逃吗？ 」皇帝叱道。
　　「皇上，就算真打来了也没关系，陛下的后宫就可以组成一支军队了，这么多美人一起上阵，保管他月半兵士一个个丢盔弃甲。」妃子嘻笑道。
　　「真聪明！ 」皇帝喜笑言开，与几个妃子搂作一团取乐。
　　扯破了轻纱，踢翻了酒樽。
　　月半军营。
　　「朕想进虹靳看看。」将云此言一出，众将莫不失色。
　　「皇上万万不可以身犯险。」
　　「虹靳乃海宁国都，皇上切不可犯险，没准是敌人的诡计，布下陷井引皇上上勾。」
　　「是呀，皇上……」
　　……
　　反对，如潮水般四面八方齐涌而来。
　　「不入虎穴，焉的虎子！ 」
　　「那也不用皇上亲自去呀。」
　　「放心，朕没有那么容易就被抓到。」
　　「可是……」
　　将云示意他们不必再说了，他意以决。
　　「那皇上带多少侍卫一同前往？ 」  
　　「一个也不带，只有乐姬与我同去。」
　　「哎呀，皇上怎可如此轻率，异族人不可信，况且此女还是海宁的降兵。」
　　将云要做的事，没有人可以更改。
　　海宁国都，虹靳。
　　将云与乐姬微服混入虹靳城。
　　虹靳里的异域人很多，各种发色肤色的人都有。市集边有不少红头发的商人在向路人兜售各种商品。美丽的波斯舞娘扭动着雪白纤细的小蛮腰在街边卖艺，她们雪肤碧眼，露出小肚脐引得不少人驻足观看； 金发蓝眼的波斯商人热情地向路人推销华美的波斯地毯和华光可鉴的银器，操着简单的汉语跟买家讨价还价；不时有漆黑如炭的昆仑奴扛着巨大的缸穿过闹市不费吹灰之力。
　　「虹靳的街道依然繁华。」将云道。
　　「以前更繁华，这两年皇帝简直荒唐得不成样子，四处搜罗美女，闹得百姓民愤四起，怨声载道。很多异族人都不敢来虹靳做生意了，一是交不起税一是怕朝廷强取豪夺。」
　　将云的下意识在街上寻找，什么样的发色都有，唯独没有银头发的人。这个发现让将云的心情变得很不错。
　　独一无二的感觉吧！
　　熙熙攘攘的街道上，一袭银发格外显眼，它像一道流星转瞬即逝，消失在街道转角处。
　　几乎是下意识地，将云分开人群加快脚步追上去，他――想捕捉那道银光，这种冲动和欲望是如此的强烈，强烈得让他心跳加快，血液沸腾。 
　　二十年来不曾经历过的躁动。一种发至内心深处的，无法竭制的东西在汹涌膨湃，激荡起一层又一层的狂澜。
　　能不能不要问理由？！
　　他也不想深究，不想寻根到底。
　　美丽，总是存在于隔着一层时。
　　「公子……怎么了……」乐姬连忙跟上去。
　　那银光似乎是有意捉弄他，引他穿街过巷，让他可以看到，感受到，却就是捉不到。
　　「公子，你在找什么？ 」
　　强压下心浮气躁，将云沉声道「采臣！ 」
　　「我哥？他也在城内么？ 」乐姬心惊肉跳，采臣在此现身，说明他已经知道将云的行踪，他会不会去告发？一但将云被捉……
　　后面的事，她连想都不敢想。
　　「他在引我去一个地方。」
　　「啊？哪里？ 」
　　将云唇角浮现出一个迷人的微笑「也许，是地狱。」
　　乐姬跳起来，她不明白将云脸上的期待与兴奋从何而来，他难道不知道他现在的危险处境？他走的每一步都可能是一个陷井，一个万劫不赴的深渊。危险就在眼前，为什么他还能如此从容。
　　她跟着将云穿过鳞次栉比的巷道。积压的忧虑终于到达爆发的临界。她陡然停步，死死抓住将云的衣袖「无论如何，我都不会再让你前进一步。」
　　得到的回答是铁一般冷硬。「无论如何，我都要去。」然后语气突然变得很轻，很淡「怕，你就先走吧。」
　　那道银光终于消失得无影无踪了。
　　将云停在一个破破烂烂的院子外，为跟丢了采臣而懊恼不已。
　　「哥把你引到寒异家门口了。他想做什么？想把寒异举荐给你，还是要孙扬诛杀你？」乐姬惊疑不定。
　　「寒异？」将云微眯起眼，在脑中搜索这个似曾相识的名字。
　　左丞右相，与采臣齐名的寒异！
　　「寒异是堂堂丞相，就算归隐也不致于落魄于此吧。」
　　「哥说这叫『大隐隐于市』。况且谁规定高人都得躲在深山老林里吃草根树皮？寒异这人最大爱好就是要吃尽天下美食，和看美女，让他躲在山里，还不如刀杀了他来得痛快。」
　　「好个『大隐隐于市』，这位奇才可真叫人期待。」将云刚要敲门「门上连把锁也没有……你们也不敲门？」
　　「寒书呆家徒四壁，哪个笨贼瞎了眼才会来偷他。」乐姬嘻嘻笑，「我们还是想别的法子进去吧，通常它都不太结实，在寒异的那票朋友中，没人会做走大门或敲门这种自找麻烦的事，万一不小心把门板敲掉了，就等着寒异花一个上午的时间跟你理论吧。」
　　正说着，就见一精壮大汉以百米冲刺的速度跑了过来，向着那打了无数补丁的围墙撞去。巨响伴随着土石乱飞，墙上硬生生被撞出个巨大的人形窟窿。
　　院子里传来阵阵惨叫「你这个笨蛋，刚砌好的墙又被你撞破了，我可是花了整整一个下午才将你上次，上上次撞的洞补上。姓孙的，你今天非得给我个交待不可。」
　　「看到了吧？」 乐姬轻巧地跃过围墙，又是一声响。
　　「乐姬，你又踩到我身上了，难道你们就不会用走的吧？」哇哇大叫声不绝于耳。
　　将云考虑了一下，决定『入乡随俗』，他做了一件他平生想都没有想过，以前不曾做过，以后也不会去做的事――翻墙。
　　不太宽敞的院子里，乐姬正好踩在某人的背上，那人趴在地上，几乎要陷进地里一寸。一个看上去十分眼熟的壮汉站在一边咧着嘴傻笑。
　　将去想起来了，那不就是上次在落雁谷伏击他的刺客吗？他眼神一沉――采臣莫不是将他诱到刺客的巢穴！
　　「太久没有见到你，看！踩偏了半寸，我真是生疏了。」乐姬边说还边用脚在那人背上比画，「孙扬倒是越来越准了，那么大一个窟窿！」
　　「那是当然，寒书呆在不在家都不会影响我的练习。」孙扬呵呵直乐。
　　「交友不慎，交友不慎！」寒异从地上爬进来，灰头土脸好不狼狈。他拍打身上的灰土，嘴里乱嚷嚷一气。
　　将云不动声色观察寒异，一张应该不算太难看的脸藏在一堆杂草一样的胡子里，乱蓬蓬的头发与胡子水天相连，纠缠得死去活来，难分彼此，甚至想一睹他嘴巴的庐山真面目都很困难。眼睛倒是特别的明亮，乍一看，真有点像是鸡窝里的两颗蛋。长衫早已洗得看不出是什么颜色，领子袖口都有不同程度的污渍。鞋子破了，有一只脚趾头很是嚣张的伸出鞋外。 
　　他，如此一个不拘小节，大大咧咧的男人，会是大名鼎鼎的寒丞相？说出来也没人会信。
　　「有客人到访，你们怎么也不早说，还弄得我一身狼狈。」寒异一早就发现将云的存在，他身上那种与众不同的卓绝不凡，温和的神情很难掩盖眼中的咄咄逼人，像这样一个人很难让人突略他的存在。
　　冷眼旁观他们奇异的行为举止，冷静的脸上却连一丝惊讶失色也没有。 
　　「喔！乐姬，你是不是在外面偷汉子？」孙扬叫起来。
　　「偷你个死人头！」乐姬赏了他一记锅贴。
　　「客人请进屋坐。」寒异道。
　　寒异的家里果如乐姬所言――家徒四壁。仅有的一个破柜子还缺了个脚，歪歪斜斜靠在一角，屋中央的桌子和两条凳子倒是很幸运地完好无损，却又积满了灰尘。
　　扔了满屋子的纸张象雪片一样，有些地方竟铺了足有一寸来厚。
　　国难当头，敌军压境……纸上的头八个字就引起了将云的兴趣。他弯下腰捡起几张。
　　不看还好，一看后将云为之动容。
　　这些显然是寒异上过的奏折，或慷慨陈词，或力陈时弊，或出谋划策……文辞优美激昂，字字珠玑，有如行云流水一般，寒异之才，略见一斑。
　　其中有一张纸上是上书请求海宁皇帝在落雁谷设伏兵，袭击月半大军，他所用的兵法战略让将云出了一身冷汗。
　　倘若海宁皇帝当真准了他的奏，月半真是凶多吉少。
　　但显然海宁皇帝没此眼界，寒异上奏无人回应，所以才有了后来他自行策划暗杀计划。
　　纸上清楚地写着整部计划，如何让孙扬埋伏在落雁谷中段最佳地点，以巨石击杀月半之君。天时地利人合，无一不在他的预算内，唯一没想到竟是采臣的半路杀出，让他的计划功亏一溃。几乎要忘记自己就是那个被诸杀的对象，将云微微颔首，暗自拍案叫绝。
　　将云心里已经有了主意，眼中掠过一线杀机――此人若不能为我所用，必除之以绝后患。
　　「兄台高姓大名？」寒异问。
　　「鄙姓龙，名无常。」
　　「好名字。」寒异连连颔首。
　　「好在何处？」
　　「龙，王者之相；无常者，云也。」
　　闻言，将云心念一动，「寒公子应是个读书人，可为何公子家中不见一本书？」
　　寒异哈哈一笑「谁说没有，简直汗牛充栋。」
　　「哦？」
　　「不是在这里吗？」寒异拍拍肚皮。
　　「两个人怎么一来就打哑谜？」孙扬怀疑的目光在二人身上扫来扫去
　　「他是我与哥哥的另一个朋友孙扬。」
　　「力拔山，气盖世。在下已经见识过了。」将云冷笑。
　　「原来我这么有名呀。」孙扬傻呵呵地笑着。
　　「采臣呢？采臣怎么没有来？」寒异问。
　　「他没来吗？」乐姬不太相信，不正是采臣把将云引到这里来的吗？ 
　　「他不带你们来，你们又怎会来此？」寒异笑道。
　　正说着，院外一阵骚动。
　　「搜，看里面是不是藏有敌军奸细。」嘈杂声中有人高叫。
　　孙扬从窗子往外看了一下，惊叫起来「哪里来的这么多官兵，我们已经被包围了。」
　　
　　第七章 奇 智
　　院外一阵骚动。
　　「搜，看里面是不是藏有敌军奸细。」嘈杂声中有人高叫。
　　「糟了，我们中了哥的计，一定是他找来了官兵。」乐姬花容失色。
　　三双眼睛一齐看向将云，只见到他面沉如水，镇定非常。
　　「他们是来抓我们的，我们现在该怎么办？」乐姬六神无主。
　　「稍安勿躁，稍安勿躁。」将云露出笑容。
　　「可是……」
　　「信不信我会法术，关键时候我就做法招来高人相助。」 
　　乐姬忡忡然，从将云半真半假的表情中实在分不清他说这话是在开玩笑，还是真的懂法术，有呼风唤雨，撒豆成兵的本事。
　　寒异看样子并没打算帮忙，反倒是一副准备看好戏的神情。
　　官兵挤满了一院子，看来这次将云是插翅也难飞了。
　　「里面的人全部出来。」有人叫道。
　　「我们……」
　　「我们出去吧，让人家等太久就不好了。」将云大模大样地踱出去。
　　「据探子禀报，说这里有奸细，来人呀，把他们抓回去见官。」为首的一个军官模样的人粗声粗气地道。
　　官兵一拥而上，乐姬已经准备好一场血战了。
　　「住手！」一声喝叱，一道银光。逼得官兵连退数步。
　　「什么人如此大胆，竟敢阻止我们执行公务？」军官喝道。
　　采臣的目光冷冷扫过全场，令人不寒而栗「你还没有资格问我是谁。」
　　「原来是是采臣大人，真是失敬。」军官一见他那头纯银的长发立刻对他的身份了然于胸。
　　「哥。」乐姬终于明白为什么将云有恃无恐，寒异坐壁上观了。
　　「采臣大人，此人是奸细，我们一定要拿他就办，请大人不要为难小的门。」军官神色冷硬，态度也很坚决。
　　采臣冷笑一声，他上前一步，在军官耳边低语一阵。军官表情立刻软化下来，连连称是。
　　「没想到采臣大人的耳语竟有如此效果，在下也想一试。」将云笑容可掬，也侧头在军官耳边说了两句。
　　「你不要跟着瞎胡闹。」采臣瞪他一眼，有警告之意。
　　军官刚才还一脸媚笑，转眼神色大变，「来人，将他拿下。」
　　「不是说不能抓他……」采臣话音未落，官兵们如狼似虎地扑上来，无数兵刃出人意料地架在他的脖子上。他一脸震惊与愤怒「你们反了吗？！」
　　「差点被你骗过了。」军官冷笑。
　　「这怎么回事？」不但是乐姬愣住了，连寒异与孙扬都看直了眼。
　　「不知该如何发落这个叛贼。」军官对将云毕恭毕敬的态度又让众人觉得不可思议。
　　难道他真的会法术？否则凶神恶煞的官兵怎会轻易受他调配，居然还倒戈相向囚了采臣。
　　将云笑呵呵地走到采臣身边，压低声音「让我抓到你了吧，简直不费吹灰之力，你下次能不能让我觉得更有挑战性一些。」
　　采臣一怔，几乎气炸了肺。这个家伙老是恩将仇报，他好心助他脱险，他却反咬他一口。
　　将云跟军官说了些什么，军官马上放了采臣带领部下撤离。
　　直到院子里一个外人也没有时。
　　采臣恨不得破口大骂，他气冲冲地盯着将云，用眼光杀死他。
　　「我们进屋谈吧。」寒异把大家招呼进屋。
　　将云慢悠悠坐下来，「采臣，你还剩两次机会了哟。」
　　「你这个混蛋。」采臣咬牙切齿。
　　寒异的眼睛瞪得像鸽蛋，他大惊小怪地嚷嚷，「采臣在骂人呢，我居然听见采臣骂人混蛋，我不是在做梦吧。」
　　孙扬马上把眼睛瞪得像铜铃「我也听到了，听到采臣骂这位龙公子是混蛋。」
　　「偶尔被人骂骂其实也没什么大不了的。」将云挖挖耳朵，「只是长这么大还没人敢这样骂我，有点不习惯而以。」
　　「我们比你更不习惯，我认识采臣十几年了，都没有见过他这样恼羞成怒地骂过人，真是不公平。」寒异大感有趣。
　　「对呀，对呀，我也没见过，十几年来我一直以为采臣这人根本没脾气，今天龙公子三言两语就让采臣露出庐山真面目，真是厉害。」孙扬也是一脸惊喜。
　　只有乐姬笑不出来，她惴惴不安地偷瞧了将云一眼，见他并无恼色，这才将心稍稍放下一点。
　　她还是忍不住问「哥，你刚才跟狗官说了什么，他才肯放人。」
　　采臣没好气地答道「我说他是皇上的新宠，眼线，受命来暗访乱党下落的。」
　　「什么？查乱党查到我家来了？你是在指我是乱党吗？喂，你以后还要不要我有好日子过呀。」寒异不满地抗议。
　　「新宠？」乐姬简直没勇气正眼去瞧将云的脸色了，说将云是狗皇帝的新宠，以将云的心高气傲不知要发怎么样的雷霆之怒呢。
　　「是吗？」将云不怒反喜，「那我们真算是心有灵犀了，我顺水推舟很权威地告诉那人说你兵败被俘后已然降敌，而我是专门受命来查办你的。」
　　「什么？！！」异口同声。
　　采臣满面怒容，拍案而起「你怎可如此污蔑于我，你这不是要我背负千古骂名吗？」
　　「弃暗投明是智举，助纣为虐才要背负千古骂名。况且，」将云完全无视他怒火燎原，「你又何必那么大火气！反正我们都是在骗人，而且是在骗同一个人，既然都是谎言你又何必当真？！」
　　他简直是故意在气采臣，「刚才若非我再次手下留情，你早就身首异处了。同样是骗坏人，你不入流的谎言很可能对你朋友的安危与清白造成威胁，可我不但救了自己还保全了你的朋友，很明显，我技高一筹。你现在是不是很崇拜我？要重新考虑我当初的提议？」
　　八成是气过头了，采臣反而冷静下来，他冷笑「我现在只希望用你的项上人头去换头功。」他手中多了一柄碧色软剑，迅雷闪电般直取将去项上人头。 
　　这一剑完全是采臣一贯的作风――-稳，准，狠。
　　乐姬惊呼，她方寸大乱，奋不顾身地要去为将云挡去这必杀的一剑，她太清楚的是，凭她的速度是绝对不可能快过哥哥的剑。
　　寒异，孙扬大概也没料到有此一变，反射性站了起来。眼看将云就要血溅五步。
　　将云毫无畏色，坦然迎向剑锋。
　　他一定是疯了！！其他人脑中都想着这样的念头。
　　一柄要杀人的剑，一个要杀人的人却没有半点杀气。这不像采臣的为人，寒异胸中有几分了然了。
　　看来，这个男人的一双眼早已看透了采臣的心肝骨髓，所以他才敢如此不惧，如此坦然。但他仍需要有惊人的胆识，不是所有人都有这份勇气用血肉之躯做赌注去面对一柄也许剑主人一念之差就刺入你心脏的利剑。寒异开始打心眼里赞赏起将云来。
　　一道绿芒点在将云咽喉死穴上，只消采臣的手哪怕是移动一根头发丝的距离，将云就会变成一具世上最英俊的尸体。
　　底牌翻开，将云这一局压对了注，他赢了这场赌。
　　这一瞬，乐姬的心几乎要跳出胸口。
　　孙扬当场拍桌叫好，为将云的胆色与采臣的剑色。
　　采臣知道自己至从开始与将云较量就处处占下风，他觉得他精湛的剑法在将云的谋勇面前简直不堪一击。他默默收了剑，神色悄悄柔和起来。
　　寒异突然整衣敛容对将云一跪。
　　将云一怔。
　　「寒书呆，你不是说你这辈子只跪天地君亲师么？」采臣明知故问。
　　将云心中暗赞寒异敏锐细致。他亲手扶起寒异。
　　「就让你猜到了，寒书呆也不算太呆嘛。」采臣笑道。
　　「你挖空心思把陛下引来寒舍，不会只是为了要看寒某出糗吧。」
　　「寒书呆博古通今，精通律令，是不可多得的人材。」采臣道。
　　「这话能从你采臣大人的嘴里说出来，我寒异真是受宠若惊，不过呢，博古通今寒某自是当仁不让，可要论精通律令这世上还人谁能赛过采臣。」
　　乐姬直刮脸皮，笑了，天真得像个孩子「互相吹捧，你们臊不臊！」
　　「我早就听说海宁的律法完备，历代罕见，各国曾争相效仿，就连我月半法典中有相当一部分也是以海宁法为蓝本的。只可惜海宁君昏臣贪，官吏阳奉阴为，满纸律令形同虚设。」
　　「那都是他的功劳，想当初在刑部，我还受过他调派呢。「寒异拍拍采臣的肩。
　　「现在是在说你，怎么扯到我头上来了。」
　　「你希望我背叛自己的祖国投靠外敌吗？」寒异正色道。「显然你有违文老将军教诲。」
　　「寒异，我从小就立志建立历代最完备的律令，法典让我恪守正道，但绝非卫道。什么是对什么是错，是非功过都在我心里一清二楚。海宁的根已经烂掉，无药可救，无力回天。我们不能让全海宁百万百姓跟我们一起殉国，多少年来连绵不断的战乱，饥荒，百姓们已经伤痕累累，他们的血与泪刻在斑斑白骨之上，而那个皇帝却坐在高高的龙椅上，他只是一时兴起，百姓就得为他当苦力修行宫盖玉殿，穷奢极欲。他一声令下，百姓们就得忍受骨肉分离之痛把爱女娇儿送给他淫乱。那些官员们只知道拼命搜刮民脂民膏，中饱私囊，全然不理会老百姓死活。
　　我们一直追求的人间天国不是这样一样悲惨世界，不是饿殍满地，哀鸿遍野； 不是这样暗无天日，黑夜比白天多。醒醒吧，噩梦该结束了。」采臣字字肺腑之言。
　　一席话说得寒异是哑口无言，孙扬热血沸腾，连连称是。
　　将云虽一言不发，可他看采臣的眼神热切无比。
　　「每次谈正事，我都说不过你。」寒异笑了。
　　「世先有伯乐而后有千里马，然千里马常有伯乐不常有。你不是一直都在等一个真真正正的伯乐来发现你吗？这会儿怎么矫情起来。」
　　「是，是，是，我矫情。」寒异叹了口气，自愧口才不如。采臣伶牙俐齿起来他还真是有些吃不消。
　　寒异再次对将云跪下 「草民从此愿追随陛下鞍前马后，为陛下马首是瞻。」
　　「你为什么要跪他？」孙扬不解。
　　「 笨呐，你想不想以后有兵可带有仗可打？」乐姬在他头上敲一记。
　　「想，做梦都想。」
　　「那还不快跪下。」
　　「哦！！」
　　将云亲手扶起二人。
　　「采臣，你是不是也找到了伯乐，准备为他效忠。」寒异问。
　　「等他给我一个可以效忠的理由在说吧。」采臣一脸倨傲。
　　「什么？」寒异怪叫起来「你费尽心机挖了一个大坑让我跳，苦口婆心劝我归降，你自己却不降，你这叫什么烂人？！」
　　采臣送将云与乐姬离开，望着他们远去的背影，寒异颇有感慨「能必伏采臣是需要有超常的智谋，定力与勇气的，这三样恰恰这位「 龙公子」统统俱全。看到他刚才看采臣的那种眼光，我就知道这个人是整个儿就是一张密不透风的网，被他网住的猎物这一辈子也休想逃出升天了。」
　　
　　第八章 枫 弄
　　采臣心不甘情不愿地将将云送出城外，守城士兵没人敢阻拦他。
　　日色已斜，西边天幕的云彩蜿蜒到失火的天堂，映潋着一捧夕阳的余晖，搅在一腔酽得化不开的浓情里。
　　「我有话想单独跟采臣说。」云突然道。
　　「那我就在这边等你们。」乐姬非常善解人意地不去打扰他们。
　　将云带着采臣走进不远处一小片枫林里。深秋时节，枫红的叶，留不住的秋风，卷起千层红澜。
　　「凤鸣九天外，红恨起平生。」良辰美景，对此怎忍不浅吟低唱。这首诗的后两句「碧血激天变，一剑取黄龙。」毕竟这才是将云的志。
　　将云对眼前景色并无诸多留恋，倒是对采臣的兴趣比较大。他凝视着采臣一头与红叶共妖娆的银发和那双深不见底的蓝眸，只觉得那种深邃如剑，割开嚣嚣尘世，只为采撷一叶云山深处的白兰。他有潭的静谧，古井的深沉，他不像将云，是多变的海，偶尔卷起的惊涛骇浪，会让人尸骨无存。
　　将云不由脱口而出「美好如画，优雅如诗。」
　　采臣以为他在说景，并不在意，转头却发现他的迷离的眼一直停留在自己身上，片刻不曾离开过。
　　莫名其妙地，采臣的脸孔有些发热。「有什么话就说吧。」
　　将云的唇角弯出个诡异的弧度，他单手把采臣抵在枫树树干上，另一只手大胆地隔着衣物探向采臣的胸口。
　　那里尚未愈合的伤口还扯着隐痛，采臣不禁倒吸一口冷气。
　　「真乖，没有擅自将银环取下，否则朕会很不高兴的。」他柔声道，并放肆地抚摸抚起来，「朕这个人就是这样，让朕高兴了，朕就赏你糖果，惹朕生气，朕会给你一顿鞭子，让你终生难忘，一辈子都不敢再犯。」他把脸埋进采臣柔软的银发里，故意在其耳边呼气。
　　他呼出的热气立即被采臣的耳垂接受了，采臣起了一阵战栗。
　　太敏感有时也是一件让人憎恨的事。采臣咬着下唇想。
　　将云的身体紧紧贴在他的身体上，挤压得他动弹不得，更是艰于呼吸视听。两人挨得这样近，以至于他的心多跳一下，将云也会感觉到。因为他也能同样感觉到将云的心跳，有一点让他稍觉安慰的是，将云的心跳得和他一样快。
　　他想推开将云，保持安全距离。手忙脚乱间，无意碰触到将云肩上绑得厚厚的纱布。顿时他的手指象是被电打到一样，骤然缩回，不敢再擅越雷池一步。
　　「来，让朕检阅一下朕的成果，如果不能让朕满意的话，下次就换点别的。比如说，在你雪白的皮肤上用烙铁烙下朕的名讳，这个主意是不是很不错呢？」将云的声音像呢哝，软软的，柔柔的。
　　采臣的襟口被拉开，半片晶莹如玉的胸膛暴露无遗。             
　　「一个男人生得这样完美，朕宣布你是有罪的。」将云故意轻扯银环，存心要弄痛他。
　　看着采臣蹙眉的样子，将云心中有种说不出的怜惜，动作也随即轻柔许多。
　　「你――立刻放手。」采臣勉强吐出三个完整的字。
　　「真的要朕放手吗？你的身体显然比你的嘴要诚实得多。」将云邪恶地笑容带着说不出的诱惑。
　　采臣吞了口口水，他一定要这样对他笑吗？！不笑行么？！
　　一小片红枫掉在采臣胸口，象一个鲜红的烙印印在雪白的肤色上，成为一种妖艳的对比。将云两根手指拈住红叶，用红叶尖的那一端轻轻在采臣唇上画，脖子上画，胸口画出奇形怪状的线条。
　　一道，两道，三道。
　　一圈，两圈，三圈。
　　痒得钻心。
　　采臣伸手要拔开搔扰，却在不经意间按住了将云的手，连同红叶一起牢牢按在他的胸口上。
　　树欲静而风不止。
　　他的心，突如其来的狂跳不止。几欲跳出来与遍地红叶混为一体。
　　这是错误的，他知道。可他不能制止的是，他体内一阵一阵的蠢蠢欲动。
　　他应该立即阻止将云一切侵略行径，用剑在将云那张英俊的脸上划上一道比这满地红枫还要艳丽的血痕，以示警告。可他的无力感为什么如此深刻，手好沉重，沉得抬不起来。
　　世间再钝的剑都可以刻划出伤口，天下再利的剑也不能斩断情丝。
　　他心乱如麻。
　　将云的眼里倏地腾起两簇火苗，嗓音低沉喑哑「这次是你主动勾引朕的。」他一把抱住采臣，按倒在铺满红叶的大地上。
　　乱云飞溅枫浪里，万丈红恨起平生。
　　倒下去那一刹那，采臣昂头看到林间枝枝叶叶支离漫天如锦晚霞，映在眼中只是破裂。          
　　一片两片三四片，
　　五片六片七八片。
　　千片万片无数片，
　　飞入枫中都不见。 
　　
　　第九章 诱 饵
　　采臣的心在倒在地上的一瞬停止跳动。他屏住呼吸，等待可怕的事发生。
　　将云压在他身上，二人的唇离得好近好近，近得让采臣以为他会吻他。
　　他是吻了他，但只限于蜻蜓点水，风过了无痕。
　　采臣惆然若失。他的失望将云统统看在眼里，却偏偏不肯让采臣如愿以偿。
　　「朕在想，如果你一丝不挂躺在红叶海洋里翻滚，红叶会粘在你雪白的身体上，粘上去又掉下来，掉下来再粘上去。」将云继续不怀好意地撩拔他，声音低沉得让采臣起了一身鸡皮疙瘩。「多么香艳的场景，光想想就让人热血沸腾，你说是不是？」
　　采臣可以肯定这个男人一开始就没安过好心，他每次都会对采臣极尽挑逗之能，却从未进行实质上的侵犯，每次都会在采臣神摇魂荡，不能自持时，骤然放手，一次又一次放过采臣。
　　他永远都是若即若离。永远让人无法捉摸他的心思。
　　他到底在打什么主意？
　　打从遇到他的那一刻起，采臣就一直处于被动的地位，任他象猫戏老鼠一样戏弄自己。
　　这个发现让采臣感到厌恶，他讨厌被动与被戏弄的感觉。       
　　当将云再次俯下身，炙热且极富引诱意味的气息吹抚在采臣唇边，时不时还轻咬一下采臣的下唇。采臣突然一掌拍在将云肩膀的伤口上。
　　突如其来的袭击让将云猝不及防，他倒吸一口凉气，迅速退后。伤口破裂，血很快渗出衣服。
　　「活该！」采臣幸灾乐祸地冷笑一声。
　　将云也不生气，只是眼神阴沉冰冷而且扑逆迷离，令人无法读懂。「你，真狠！」
　　「如果你再敢无礼，还有更狠的！」
　　「是吗？」将云的笑容优雅得令人心惊肉跳「下次你可千万要小心别再落到朕的手上，朕是个恩怨分明的人，诸事讲求公平合理，有恩必报，有仇也必报。」
　　「恩将仇报不是你将云一贯的作风吗？」采臣故意想激怒他。
　　将云偏不受激，他耸耸肩，对采臣的冷嘲热讽全无所谓。伸长手揉乱采臣一头银丝，又抚摸采臣光洁的面颊，挑逗地斜睨他「你的了解显然还不够彻底，想不想更彻底一点？」一根指头顺着采臣的胸口无止尽地往下滑去。
　　这男人简直是魔鬼！
　　采臣跳起来，连退数步，好象将云身上有什么病毒，一靠近就会传染似的。「你……你这个……你不要过来！」采臣在将云得意的笑声中仓皇逃离。
　　望着他远去的背影，将云得意得呵呵直笑「你还是不肯认输么？你不肯也没关系，咱们继续玩，玩到你认输为止。」
　　月半军营。
　　「启禀皇上，外面有两个叫花子说是要来投靠的，非闹着要见陛下。」
　　「叫花子？」将云放下手中羊皮地图，剑眉高挑，一脸莫名。
　　「要不要轰他们走？」
　　「不，让他们进来吧。」
　　寒异与孙扬被士兵拦在营地外。
　　「那位龙公子原来真的是月半的人，看他那气派，一定大有来头。」孙扬道。
　　寒异已经懒得理会他了，那龙公子又何止是大有来头。
　　「陛下有旨，让他们进去。」
　　二人被引往将云帐中。
　　一路上孙扬见月半士兵正在练兵，便引颈张望，还连声称赞，「这些兵多有精神，打起仗来一定神勇无比。」
　　「军营众地，休得四处张望。」引路的公公严肃地道。
　　孙扬连声称是。
　　掀开帐帘，将云端坐在龙椅上，不怒而威。
　　「龙公子，你可真是威风呀！」孙扬叫道。
　　「放肆！」公公瞪他一眼。
　　「是你们？」将云一脸惊喜。
　　「草民寒异参见皇上，万岁，万岁，万万岁。」寒异行跪礼。
　　「皇上？你说他就是月半的皇帝？」孙扬傻了眼「你以前要我暗杀的月半皇帝就是龙公子？「他快要晕死过去了「那你现在还敢送上门来让人家杀？」他双腿一软跪在地上。
　　「快快请起。」将云亲自掺扶他们起来「刚才通报的人说是有两个叫花子要见朕，朕还在纳闷，早知道是你们，朕一定亲自出帐相迎。」
　　「怎敢劳圣驾亲迎，真是要折煞草民。」寒异看看自己的样子，一身破破烂烂，也难怪人家把他当叫花子。
　　「我们是不是找死来了，」孙扬惨叫，「我还没娶媳妇呢。」
　　「落雁谷行刺全是草民一人主意，请皇上恕罪。」寒异道。
　　「过去的事就不要再提，落雁谷行刺的事，朕全不追究，卿等不必耿耿于怀，此事也切莫再于人前提起。」将云笑道「朕即日拟旨下诏，封寒卿为军师，孙扬为将军，待大捷后搬师回朝，朕在论功行赏。」
　　二人磕头谢恩。
　　将云给二人看了坐。
　　寒异真言道出心中疑惑「皇上难道一点也不怀疑臣？」
　　将云一笑「朕的宗旨是『用人勿疑，疑人勿用』，如果你有心对朕不利，那日在卿家中为客时，以卿之智，有几百次机会可致朕于死地。」
　　寒异也笑了「皇上大军驻扎在虹靳外数日也不见行动，不知皇上有何打算。」
　　「比起另一件事，攻打虹靳反倒是其次了。」
　　寒异奇道「还有什么事会比伐海宁更重要？」 
　　「采臣！」将云把与采臣的赌约告诉寒异，并道「海宁有名的左臣右相若都能为朕所用，小小一个海宁算得了什么，届时整个天下朕都不会放在眼里。」
　　「基本上，以采臣吃软不吃硬的脾气，要劝降他也不是件太难的事，三擒三纵更不是什么难事了，皇上上次不就轻而易举抓了他吗？而且还是在海宁境内，让海宁的兵抓住的，着实让他太没面子。」
　　「有了前二次被擒的前车之鉴，再要抓他就不太容易了，他暗我明，要擒他，只有先诱他出现。」
　　「皇上似乎成竹在胸。」
　　「万事俱备，只欠东风。至少现在朕还没想到下什么样的饵才能让计划完美得无懈可击。」
　　寒异笑道「依臣看，皇下已经知道该下什么饵，只是还没找到一个能让采臣信服的理由。」
　　「不知卿有何高见。」
　　「这可真叫臣为难，皇上是臣的顶头上司，采臣是臣的多年挚友，唉！左右为难，臣还是不插手为妙。」
　　「朕知道你的难处，就不勉强了。」
　　正说着，乐姬端茶上来。她一见寒异与孙扬，立刻面露喜色，但碍于将云在场，又不敢太放肆。
　　「乐姬，现在天气转凉，你可千万要保重身体呀，你以往每到季秋时节就会引发哮喘的老毛病，你要记得小心保暖，万一生病了，你哥哥一定会很担心的，到时候无论多么危险他都会来探望你。」寒异慢条斯理地道，生怕别人听不清楚似的。
　　「我一定不会让哥哥担心的。」乐姬嫣然一笑。
　　将云专门去问军医如何才能在短时间内引发哮喘病。
　　见皇上亲自前来，军医真是受宠若惊，忙道「得哮喘的人会对一些东西特别敏感。」
　　「比如？」
　　「鹅羽枕之类的，不过用诱发的方式引起疾病，由其是对哮喘这样的病症，可能会使病人陷入危险，救治不及时甚至可能导致死亡。」
　　「哦。」将云只是轻描淡写地应了一声。
　　皇帝身边的太监郭公公悄悄用填充鹅羽的枕头换了乐姬的枕头。
　　当夜乐姬就发起病来。
　　侍卫去请来军医，军医替她号脉时无意中在她发上发现一根很小的鹅羽，军医一摸枕头，脸色顿变，又不声张。
　　将云掀帘进帐。
　　「皇上……」军医欲言又止。
　　「出去，这里没你的事了。」将云道。
　　「可若不及时救治，乐姬姑娘很可能……」
　　「那也是她的命。」真是绝情！
　　「皇上……」
　　「你对朕的决定有什么疑问吗？」将云冷冷斜视他一眼。
　　「臣不敢，臣告退。」
　　「另外，替乐姬换一间帐篷，把她移往别处。」
　　「万万不可呀，乐姬姑娘此病来势汹汹，她现在可以说是一只脚已经踏在鬼门关里了，若又在移动时受了风寒，只怕她连今夜也撑不过了。」
　　将云已经有些不耐烦了，「立刻把她弄出去，你看着她，不许给她治，但也绝不能让她死。否则你就准备提头来见吧。」
　　不能治又不能让她死，这是多么高难度的活儿，军医暗暗叫苦。
　　闻讯赶来的寒异，孙扬连外衣都顾不上披。
　　寒异没想到将云的手脚这么快，「听说乐姬病了。」
　　「她严重吗？」孙扬甚至连鞋都没穿就跑来了。
　　「没什么大碍。」将云口气淡淡的，像是在谈天气。
　　寒异忧心仲仲地看了乐姬一眼，想说什么，但见将云反应冷淡，对乐姬生死全不关心，到了嘴边的话又咽了回去。
　　整个军营都在传闻乐姬病入膏肓， 而且越传越离谱。事实证明男人大嘴巴起来，其长舌程度一点也不比女人逊色。
　　谣言越演越烈，将云丝毫没有制止和辟谣的打算。
　　这段时间，入夜后总可以听到凄凄切切的箫声，如凄如诉，闻者莫不黯然销魂。听着箫声，月半的将士们低声谈起了自己家乡的亲人，家中的老母妻儿，还有人唱起了月半的一首古老的民歌。「田径麦青兮，照我月明兮。夜半风动兮，疑是人泣兮。我母思子兮，望穿游子衣。我妻念夫兮，恐寒夫少衣……」
　　大概意思就是说「路边的麦色青青，他乡的月儿明明，深夜我听到风声，怀疑是亲人的哭泣。我的母亲思念儿子，天天对儿子的衣服盼他早归，我的妻子思念丈夫，总怕粗心的丈夫在寒冷的他乡忘记添衣……」
　　军营里有哽咽的声音，在空旷的营地上方时有时无，声声断人肠。
　　一日深夜，夜深人静时。月光如洗，采臣一头银发在月光下笼上一层素白的光晕，映得他俊美绝伦的脸白得近乎透明，眉宇间一缕淡淡轻愁，冰蓝的眼眸透着忧郁。他象幽灵一样无声无息飘进月半戒备森严的军营，如若无人之地。他的影子被凄清的月光拉得好长好长。
　　他一直很矛盾，明知这是一个有预谋的诡计的可能性极大，但他还是来了。
　　他躲在将云帐外偷听。
　　将云，寒异在谈论着什么事。
　　「乐姬的病来得又突然又猛烈，不知她能不能熬过去。」寒异的声音里充满了叹息。
　　连寒异也这么说，看来乐姬病发一事不会有假。
　　「朕已命军医照看她，若有闪失，军医就提头来见朕。」将云口气不咸不淡的。
　　采臣虽然打从心底怨恨将云的薄情寡义，但他也清楚得很――-像将云这种男人是不可能将太多的感情与关注投注到一个女人身上的。对于将云来说任何人都只是他手中一颗棋子，他只会在如何下棋上花功夫，至于棋子的命运，他全然不必理会。
　　「孙扬也非要守在乐姬身边，虽然有些不合规距，不过这节骨眼上也顾不了那么多。乐姬一睁开眼若能看到一个亲近的人在身边，恐怕在她的精神上是一种很大的安慰。」寒异道，「不过她现在最需要的人一个是她的哥哥采臣，一个就是皇上您了，如果皇上能亲自前去……」
　　「知道了，等朕忙完这阵就去。」将去打断他。
　　寒异轻轻叹了口气。
　　采臣蓝眸泛起一层薄薄的水气。他真恨不得把将云心挖出来看看是红的还是黑的。乐姬竟然把自己的终身交给这么个没心没肺的人，而他这个做哥哥的，眼睁睁看着妹妹受苦，却无能为力。
　　他敏捷地避开守夜的士兵，找到乐姬的帐子。
　　帐中薪烛黯沉，乐姬躺在床榻上盖着厚厚的被褥，一动也不动。
　　她平日里睡觉最爱踢被子，有时采臣一个晚上要起来为她盖好几次被子。她难得像现在这样安份地躺着，想必实在是病得不轻。
　　采臣的心被揪成一团。他可怜的小妹，从小被他捧在掌心呵疼的妹妹……
　　不远处，孙扬背对着采臣坐在案几前，支肘睡熟。大概是几晚上没合眼。从小到大，孙扬对乐姬的情意是从所周知的秘密，采臣这一刻对孙扬充满了感激。
　　「这样睡觉会生病的。」采臣找了件衣服披在孙扬身上，谁知他刚一碰到孙扬，孙扬的头就掉下来了。
　　采臣大吃一惊，定睛一看，哪里有孙扬的影子，不过一穿着衣服的稻草人。他脸色变了，用剑尖挑开床上乐姬身上的棉被。
　　只有两个枕头塞在被子里，头发也是假的。
　　「不好！」他发现上当立刻夺门而出，掀开门帘才发现不知何时外面罩了一张网，网住整个帐篷。
　　「就凭这样也想困住我。」采臣冷笑一声，拔剑就砍向乌金色的网。
　　剑象是砍在一团柔软无比的棉花上，使出的力道如石沉大海没了音信。网纹丝不动，连一点小缺口也没有。
　　「天蚕丝网！」他这柄削铁如泥的宝剑的克星。
　　他挥剑划破帐篷，失去了支撑，那张网就铺天盖地地塌下来将他罩在正中间。
　　「收网！」是孙扬的声音。
　　采臣被团在网中动弹不得，他看到将云和他的两个好友站在他面前，对他微笑。
　　「你们这两个混蛋，我把你们举荐给将云，你们反倒帮着他来设计我。」采臣犹作困兽之斗。
　　「我没有帮他出谋划策，」寒异一脸无辜「我只是不小心让陛下知道乐姬有哮喘病而以。」
　　「我也不是存心的，我也是在一次不经意间告诉皇上，天蚕丝是你那柄无坚不摧的软剑的克星。」孙扬连忙道。
　　将云站在他面前，一脸胜利者的微笑。「你只剩下一次机会了。」
　　采臣瞪着他，恨得牙痒痒。
　　「来人，把他带到朕帐中，朕要亲自审问此人犯。」
　　目道采臣被抬走，寒异站在原地，很得意地轻笑，意味深长地道「真是很怀念那段与采臣共事的日子呀！」
　　主帐中只剩将云与采臣两人时，将云亲自为采臣解开丝网，也不知是不是故意的，他解得很慢很仔细，像是要慢慢享受胜利的滋味。
　　采臣脱困了，将云也不出声，准备听采臣破口大骂。
　　采臣一把抓住将云的肩膀，劈头盖脑地就问「乐姬好吗？她的病严重吗？你有没有让人给她医治？」他一口气连问了几个为什么。
　　将云剑眉微挑，用一种古怪的目光打量采臣，好象他是第一次见到采臣那般陌生，他研究采臣的眼睛许久，象是要看穿采臣似的。好半晌才道「你如今已是泥菩萨过江――自身难保，还有闲情逸致关心别人。况且朕又能把她怎样呢？」
　　采臣冷笑「我太了解你这个人了，为了达到引我上勾的目的，你是不会在乎乐姬死活于否的。为了能让圈套更完美，更逼真，你是一定会以牺牲乐姬健康做代价的。」
　　将云哼了一声「你还真是了解朕，也不枉朕在你身上花了那么多心思。」他又道「就凭你敢抓着朕的肩膀对朕一口气说了这么许多大逆不道的话，换了是任何一个人，朕早就把他推出云斩了。」
　　「我是不是该跪下来谢恩呢？」采臣语含讥诮。
　　将云的脸色沉下来「不服气么？这一局你又输了。」 
　　「是，这一局我又输给你了，输给你的铁石心肠。看来把乐姬交给你实在是所托非人。」
　　「你后悔就把她带走，现在还来得及。」
　　采臣蓝眸中似要喷出火来，「可她已经是你的人，以后会跟你回皇宫，做你的妻，为你生儿育女……」
　　「那不是朕想要的。」将云无意继续听他的指控。
　　「你想要的？！你想要的东西实在太多了，你想要一统天下，想要万人敬仰，想要得到一切至高无上的权力与荣誉。当一个人想得太多，要得太多时，他会连做人最起码的温情也忘掉。」
　　「这就是王道精神，唯我独尊的精神。」
　　「王道？王道就是为了达到目的，不择手段伤害或牺牲身边爱你关心你的人，无止尽的欲望与冷血吗？乐姬那么维护你，生死关头奋不顾身地出来舍命救你……」
　　「朕不稀罕！」
　　两个一样强势的男人怒目相对，剑拔弩张。
　　「你明知这很有可能是个陷井，却还要一脚踏进去，朕真不知是该赞你的仁慈，还是该骂你的愚蠢。」
　　「明知是飞蛾扑火，我依然义无反顾，为了我世上唯一的亲人，这就是血浓于水的亲情，你永远都不会懂。」
　　将云深深吸了一口气「朕是真正的王者，一个至高无上的征服者是不需要感情的累赘的。」
　　「你既然不需要，当初你为什么要去招惹乐姬。」
　　「自己送上门的女人最不值钱。」
　　「你――该死！」采臣眉宇间隐隐透出杀气，他瞪着一双蓝眼睛，从牙缝里迸出一句话「真不知道你有哪点好，值得乐姬对你一心一意。」
　　「朕却宁愿对朕一心一意的那个人是你！！」将云脱口而出。
　　采臣呆住了。
　　将云看着他，有点后悔。对着采臣美丽得象早春湖水一样的蓝眼睛，陷入沉默。
　　气氛变得有些尴尬，空气中有种微妙的情绪在二人对视的眼中曼延。
　　
　　第十章 情  挑
　　将云看着他，有点后悔。对着采臣美丽得象早春湖水一样的蓝眼睛，陷入沉默。
　　气氛变得有些尴尬，空气中有种微妙的情绪在二人对视的眼中曼延。
　　将云深不可测的黑眸永远探不明冷或暖，喜怒哀乐也总是隔着猜不透。此时他的眼神里有火也有冰，有冷也有暖，有情也无情。就好象阳光折射过一粒水晶后的五光十色，复杂得让人看不清。
　　「我们不吵行么？」将云的声音温柔似水。
　　前一刻的冷酷不复存在。
　　伴君如伴虎。这句话显然是古人的经验之谈。
　　眼前这人翻脸比翻书还快，他永远是先打你一顿，再给你一颗糖。
　　采臣咬着下唇。
　　将云的眼神又开始勾魂了， 「你说说看，为什么朕每次遇到麻烦你一定会出现，而你每次一出现就一定会带来麻烦呢？」他修长的手指轻柔似梦，滑过采臣丝缎般光滑的脸颊。
　　采臣本能地倒退一步，与他保持距离。
　　「怕什么！朕又不会吃人。」在采臣看来将云的笑容不单单是迷人两个字就可以形容的，简直是销魂蚀骨。采臣最怕他这样对他笑，笑得他的灵魂都不受控制地轻飘飘起来。
　　「你不是说要三擒三放的吗？我现在可以走了么？」采臣转开头，不去直视他的眼。
　　「朕从来都是说一不二。」
　　「既然如此，夜已深，我告辞了。」采臣想也不想就往帐外走。
　　「急什么！」将云身形一闪，挡在门口，采臣不偏不倚一头撞进他怀里。
　　相仿的身高，让他们脸对脸，鼻对鼻，胸口对胸口，近得可以听见彼此的心跳。
　　「这算不算投怀送抱，莫非你存心蛊惑朕？」将去磁性的嗓音就在耳边，若有若无，懒懒的。
　　采臣有种冲动，想一拳打碎他的面具，问问隐藏在面具下的心，究竟意欲何为！
　　将云钢铁般的双臂突然匝紧他的腰。
　　采臣呆住了，全身僵直，将云强烈的气息包围了他，占领了他。呼吸间全是他的味道，惶然间是从未有过的充实，从未想过被这样一双有力的臂膀抱在怀中的滋味。
　　他心中是什么在萌动，又在期待什么？！下意识中他是不是在渴望将云有更激烈的行为？
　　在他的渴望与罪恶感到达颠峰的时候，将云却松开了手， 一瞬间，采臣有些恨他起来。
　　「也没有什么不一样！」将云笑道。
　　「嗯？」采臣还处在自我挣扎的情绪中无法自拔。
　　「朕只是想抱抱看，看这个敢处处与朕为敌的男人和别的人有什么不一样。」将云一脸无辜。
　　「事实上也没什么不一样。」将云捉住采臣略显纤细的手，「可就是这双手，差点没把朕给射死。」他把采臣的手移到自己唇边，又故意用他刚毅的下巴去摩娑采臣的手背。他以看采臣内心矛盾挣扎对抗为乐。「如果让你再选一次……」
　　「如果让我再选一次，我还是会射出那一箭。」采臣坚决道。他想抽回手，却被握得更紧。
　　「你的呼吸好急促，你在想什么？渴望什么？刚才朕抱你的时候，你以为朕会怎样？」将云将他耳边一缕银发缠在手指上，一双洞察人心的眼睛雪亮雪亮，照得人心上最阴暗的角落也是通透明亮，无所遁形。
　　采臣的笑容很冷漠也很妩媚「你又能怎样？反正你也只会光说不练！」
　　「光说不练？你要来真的吗？」将云捧起他的脸，用舌尖绕着采臣的双唇，一圈又一圈。采臣朱唇微启，那狡猾立刻钻了进去勾引他的香舌，等他小小的香舌主动迎上去时，可恶的将云又缩了回去。
　　采臣恨恨地盯着他。
　　将云笑了，笑得很得意，他已经可以控制采臣的欲望。
　　他决定不再折磨采臣，狠狠吻住采臣柔软的嘴唇，猛烈的挤压似乎要榨干采臣肺里所有的空气。他的舌很蛮横也很温柔，纠缠住采臣的舌，搅拌采臣嘴里的蜜汁。
　　采臣脑中一片空白，他不由自主动回应着他，青涩又热烈。
　　将云压倒采臣，撕开他的衣襟，贪婪揉蹉两粒无辜的小珍珠。采臣双臂环上他的脖子，加深这个吻。挺起胸膛，把自己的的胸口送进将云掌中。
　　快感，如潮。
　　绮丽，妖艳，眼前的世界，像雾像雨又像风。
　　他听到自己喉间发出叹息沉重铁，有着说不出的满足。
　　他一直都在渴望吗？从第一眼见到将云的那一刻起，他就在渴望他了。
　　将云捉着采臣的手按在他胯下的肿胀上，教采臣如何爱抚，「你想要吗？想要就来求朕。「他的声音低沉。
　　采臣主动解开将云的裤头，将云暴露在他眼前，其硕大令他震惊。
　　将云缠住他的银发，把他的头压向自己的下体，「把嘴张开。」
　　采臣意识到这是一件屈辱的事，他的骄傲让他拒绝服从，「不！……」可他刚一张嘴，巨大的东西就有机可趁，挤进他的嘴里，堵住他的小嘴。他想抗议，却只能发出唔唔的声音。
　　将云抵进采臣喉咙深处， 在他嘴里抽动。
　　「唔！」采臣抱住将云的大腿，想摆脱，无奈头发紧紧缠在将云手上，只要采臣有过大的举动，头皮就扯得生痛。
　　可当他看见将云脸上满足而陶醉的表情，他心里升起异样的快感，主动用舌头去挑逗将云。
　　「乖，你学得可真快！」将云满意地抚摸他的长发，炽热的液体喷了采臣一身。
　　采臣躺在他怀里，头晕晕的，人也轻飘飘的。
　　将云隔着裤子挤压着采臣的下体，手指熟练地在采臣股间凹陷处轻划。
　　「不……」采臣的身体像虾仁一样蜷缩成一团，将云的手坚决地蠕动，不肯放弃。
　　「我们不能……」采臣与理智作斗争。
　　「为什么不能？有什么不能的？！」将云舒展开采臣的身子，努力去脱采臣的亵裤。
　　采臣抓住他的手，两个人搂在一起在锦榻上滚来滚去。
　　「你要想清楚，你真的不肯吗？」将云扳过他棱角分明的脸。
　　采臣沉默不语，他闭上眼，眼角有两行清泪。
　　本来，他不是一个会流泪的人。从他懂事起就没落过泪。可现在……
　　将云深深注视他好一会，放开他。
　　「你真的不肯吗？你可要想清楚了，既然你不愿意，朕绝不勉强，别弄得好象朕强暴你似的。」将云的声音恢复了冷淡，他穿好衣服，「你走吧。」
　　采臣低着头，整理好衣裳，一声不响地往外走。
　　「今天是你自己要放弃的，以后你可不要后悔，如果你哪一天真的后悔了，就跪在地上求朕吧。」将云嘲弄的声音从身后传来。
　　采臣一口气跑出好远，远离军营，远离将云，远离他一腔无法渲泄的欲望。他知道，打从一开始，他就被那个年轻的皇帝捕捉了， 钻进了一张大网里就再也出不来了。
　　他的心依然在狂跳不止，将云喷出的粘液还留在他的胸口，他紧紧按压住胸口那个仍在狂跳不止的地方，每一寸都是痛。
　　他的不得以，他的苦衷，将云也许永远不会知道。
　　他跑到野外，靠着一根树干滑坐到地上。双腿间坚硬如铁石,他摸着胸口属于另一个男人的残留物,咬咬牙,把手伸进自己裤中……
　　不能渲泻的痛。有所保留的伤。
　　将云对着燃烧的薪烛，心情一下子变得糟透了，锦榻上还残留着银发少年的体香，销魂的吟哦声还在耳边回荡，只要一想起这些，他的欲望就会节节高涨。
　　刚准备要郭公公去传乐姬来，突然想起乐姬还在生病，他深吸一口气，想很快忘记刚才发生的一切。
　　「采臣呀采臣，朕倒要看看你还能清高多久。」他恨恨地自语。
　　
　　第十一章 暗 潮
　　月半营中，将云紧罗密布地开始筹谋攻城之事。他接受寒异的提议，派人在虹靳中广贴告示，允诺百姓从此轻徭减赋，让百姓过上安定丰足的日子。又暗指亲信混中虹靳，在酒楼茶肆大肆奉扬月半统治的仁德与圣明。
　　一时间城内告示如雪片铺天蔽日，人心动摇，此釜底抽薪之举无疑是给本以岌岌可危的海宁统治雪上加霜。海宁君主无道，以大举杀害有不满之心的百姓来封住百姓怨言。终于导致民怨沸腾。
　　月半史书记载：月半宏靖七年，帝大破海宁都虹靳，百姓夹道相迎。海宁帝被俘，囚于天鉴宫，不堪欺凌众妃生剐海宁帝于宫，啖其肉。海宁亡。
　　暮色昏黄。采臣站在兴高采烈的人群中，默默注视着骑着高头大马意气风发的将云，与尾随其后的乐姬寒异，孙扬等接受着百姓顶礼膜拜。
　　将云身上有一种强大的吸引力，让人信服，依赖，听从。他如此年轻就以英华内敛，他貌似温谦，一言一行，却令人感到不可抗拒。采臣觉得自己像一头飞蛾，不自觉地扑向将云那眩目的光明，然而，这团光明可以照亮千千万万人的远方，却唯独把就在他身边的采臣投在无边的阴暗里。
　　采臣思潮翻滚。
　　将云身体独有的气息仿佛还残留在他嘴里，火热还熨烫着他胸口。
　　回忆，唤起他心底的羞耻，屈辱以及最深心的无奈。
　　乐姬笑靥如花，大病一场后她略显清减，但仍不掩其秀色。
　　在采臣印象中，乐姬已经许久不曾如此开怀了，他心下歉疚又担扰。
　　乐姬呀乐姬，你也许在怨哥哥顽固。其实早在哥哥第一眼见到将云就知道他入主海宁势不可挡，是宿命，是众望所归，绝不会因为我的个人意识而更改，颠覆。可乐姬你可曾想过，两国交战，无论孰胜孰败，在夹缝中生存的我们又将如何自处？
　　将云一早就发现采臣也在欢庆的人群之列。因为他那灿烂的银发绝无仅有，无论他站在哪里都是一个亮点。只是为何灿烂的银光下，俊逸的脸庞如此落寂？
　　采臣也再看他，四目交汇，纵隔千万攒动人群，亦不能阻隔暗潮汹涌。
　　是冷淡，是复杂，还是东边日出西边雨。
　　是倔强；是哀怨，还是心似双思网。
　　他们之间的距离，好象隔了千山万水，又分明是咫尺天涯。
　　说是数步之遥，多少疏离，似有万重山。
　　有人燃起了焰火，炫烂，绮丽只在昙花一显时，是个遭神放逐精灵，缤纷又殒落，大概游走于光与暗的边缘，纵情花样年华的美丽，在繁华落尽时不必呼吸，就是那晚霞招锦终究敌不过黑夜的降临。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　欢乐时分，人们忘记它曾是古往今来最凄凉的比喻，采臣却没有忘记。
　　多少五光十色的影子与千言万语，写在他心事重重的眼底。
　　也许爱如烟花，只开一瞬。
　　也许这一辈子，也说不出口，想说的那个字。
　　既然一开始就不允许自己沉沦，在一个美少年多情又无情的眼眸里迷失了自己，不如归去，不如归去。
　　采臣牙一咬，心一横，强迫自己头也不回地离去。
　　将云幽清的黑眸中闪过一丝明显的惆怅，一丝他自己不曾察觉的惆怅。
　　什么思绪在干扰他素来引以为傲的定力与自制力？他憎恨这种不知名的干扰。
　　脸上扔是温和的笑容，令前来朝拜的少女心悸，眼中降下的冰点，一旁宦海沉浮多年擅于察言观色的寒异暗自心惊。 
　　前方出现一阵骚动。
　　「臣去看看出了什么事。」寒异自告奋勇前去。
　　一喝醉酒的月半军官当街调戏一妙龄少女，引得无数行人围观。
　　寒异已经听说了，月半先驻海宁的军队，常常有将士欺民，扰民。他正要开口好好训斥军官一顿。
　　军官撕破了少女肩上的一块衣物，雪肩毕显。少女掩着脸嘤嘤哭泣起来，哭声充满了抑制的绝望。围观的百姓都是敢怒不敢言。
　　「住手！放手她！」采臣怒不可遏出面制止。 
　　军官醉醺醺地打量他「大胆刁民，军爷的事几时轮到你来管？！」
　　采臣冷笑一声「如果我记得不错的话，按月半刑律，凡有将士胆敢欺民，扰民者，以军法处置。」
　　见采臣义正言辞，军官瑟缩了一下，立即又横了起来「你知道爷是什么人吗？爷可是先驻海宁的都尉，海宁已经亡了，你们这些亡国之民安敢对新主无礼？！」
　　其他的一些月半士兵也拢来，蠢蠢欲动。 
　　「你们太放肆了，怎可口出此狂言。」寒异也忍不住开口了。
　　「老子认识你，你不就是海宁的降臣吗？亡国之臣怎敢言忠。」都尉讥笑道。
　　寒异脸色都气变了，但他还能保持冷静「圣上有旨，胆敢滋扰海宁百姓者，就地阵法！」
　　「你们谁敢，谁敢动我？！圣旨？你接的哪一国的圣旨？是海宁的还是月半的？」都尉还在不知死活地叫嚣，污言秽语不绝于耳。
　　采臣剑起头落，干净利落，杀人不见血「谁还敢欺压百姓，此人就是先例。」他声音冰冷。那个少女吓呆了，她满面泪痕紧紧抓住采臣的衣角，像抓住一根救命稻草似的。
　　「他莫不是传闻中的」银发死神」，执法奇严。」
　　围观人群已有人小声议论。
　　「好大的胆子，连都尉也敢杀，谁给了你胆子。」一士兵大叫。
　　「是朕给他的胆。」刚才的事将云全部都看到了，他气得脸色发青，须知他刚入主海宁，正是收买人心的重要时候，入主之前，他信誓旦旦要让百姓安居乐业，现在居然在他率领的将士中有人公然欺压百姓，你叫他情何意堪？
　　「皇上在此，汝等还不下跪。」寒异喝道。 
　　士兵还不知大祸临头，其中一个还向将云告状「陛下，有个海宁遗民居然杀了都尉大人，还有这个海宁降臣居然还帮着杀人凶手，请陛下为都尉大人讨回公道。」
　　将云面沉如铁，冷哼一声「谁告诉你他是海宁遗民的，他们两个乃是朕亲封的左丞右相，是朕的左右手。你们身为月半军士承蒙皇恩却公然欺压百姓，其罪当诛，杀此贼是朕的主意。」
　　这几个士兵面如土色，跪地求饶。
　　「寒异，采臣听封。」
　　采臣这会儿是骑虎难下了，他只好跟寒异一起跪下来称臣。
　　「朕赐采臣尚方宝剑，寒异铁卷金笏，授权你们要在第一时间斩杀所有祸国殃民的乱臣贼子，日后谁还敢对百姓强取豪夺，下场就同此人一样。」将云恨恨地道。
　　众臣与百姓皆谢恩。
　　看着采臣一脸苦相接过尚方宝剑，寒异暗自叫绝，没想到皇上还有这一招，当着文武百官，所有百姓的面侧封采臣为相，这一下采臣就是跳到黄河也洗不清了。
　　将云亲手把尚方宝剑授于采臣，采臣双手接剑时，将云的暗中紧紧握住了他的手，采臣错愕地抬起头直视这个胆大妄为的皇帝。将云冲着他一笑，这一笑中包含了多少寓意。
　　采臣，你终于还是败给了朕！
　　你即使力能通天，也终于没能逃出朕的五指山！
　　你如今当着众人的面受了封，接了尚方宝剑，从今往后，你就是朕的臣，若你还想要逃，即便是上天入地，朕也会逮到你！
　　「从今以后，世上再无海宁这个名字了，谁还敢打着月半的旗号对朕的臣民出言不逊，当重责。」将云又道。
　　采臣知道，自己已经没有了退路。他甚至可以预感到往后的生活，定会因为这个皇帝的出现而掀起惊涛骇浪。
　　受辱的少女在采臣身后发抖，采臣见她哭得梨花带雨，楚楚可怜，便解下外衣披在少女单薄的身体上。
　　「谢谢大人仗义相救。」少女深深一福。
　　「我送姑娘回家去吧。」采臣决心好人做到底。他扶起姑娘离开拥挤的人群。
　　少女领采臣到一处破庙里。
　　「你就住这里？家中没有其他人吗」
　　「民女父亲早逝，早年哥哥被朝廷抓去服兵役，娘亲思儿成疾给民女改名念儿，可是哥哥还是一去不回头，上月里边关传来消息说哥早已阵亡，娘亲伤心过度也病故了，现在就剩念儿一个人。」少女抽抽咽咽地道。
　　「战争！害得多少人家破人亡。我与乐姬也是父母早亡，乐姬与你年纪相仿，好歹也还有我这个哥哥，现在又有了将去，虽然将云不算一个好丈夫但起码这世上除了他再也不会有别人欺负乐姬了。「采臣感叹。「你叫念儿是吗？」
　　「是，名女庄念儿。」
　　「你没有别的亲人吗？」
　　庄念儿摇头。
　　「这样吧，我为你寻一处安身之所，毕竟一个姑娘家住在这种地方实在不安全。」采臣想起寒异的旧宅，寒异现在是不会再住在那里了，正好可以给庄念儿一个安身立命之所。
　　庄念儿闻言流着泪拼命给采臣磕头。
　　「别这样，起来吧。」采臣温柔地一笑。 
　　他的笑容让庄念儿俏脸飞红。
　　采臣这才发现庄念儿原来是一个很漂亮的少女，如果说乐姬的美是一朵娇艳的红玫瑰，那庄念儿便是不食人间烟火的空谷幽兰。
　　他把庄念儿安顿好，「这里原是我一个朋友的故居，你放心住吧，明日里我会给你送些日常用品来。」
　　庄念儿千恩万谢。
　　望着采臣远去的背影，庄念儿眼中含情脉脉。
　　「大人真是个好人。」她自语道。
　　对着镜子，她才发现自己双颊绯红，面若桃花。她知道自己很好看，从小到大所有见过她的人都说她是个美人胚子。只是不知采臣大人有没有发现。 
　　
　　第十二章 情 伤
　　采臣再去看庄念儿时，她将自己亲手绣的荷包赠于他，他触到姑娘羞答答的表情和爱慕的眼神，才知道一直以来他只想着从道义上给以援助而太突略庄念儿的心意。
　　「庄姑娘，我想其中可能有些误会，」采臣也不知该如何跟她说才算明白「我对姑娘并无男女之情，救你是因为正义，帮你是我一直将姑娘当妹妹。」
　　他的心早就被一个霸道又冷血的影子占得满满的，哪还有多余的空间去装别人。
　　「大人是嫌念儿卑微吗？念儿不求名分，只希望能跟着大人，伺候大人。」庄念儿紧紧拉住他的手臂，攀在他高大挺拔的身躯上，一双泪眼水汪汪地注视着他。
　　「姑娘，请你不要这样。」采臣挣开她，「日后我定会给你寻一位可以托付终生的人。」
　　「不，念儿不要，打从第一眼见到大人，念儿就喜欢大人，大人来看念儿的时候就是念儿最开心的时候……」
　　「不要再说了。」采臣神色淡漠，他也不知道他会对一个哭得如此可人的女孩还能硬得下心肠，一定是「近朱者赤，近墨者黑」，将云的无情也传染给了他。「我要走了，以后再来看你。」
　　无视庄念儿的悲痛欲绝，他拂袖而去。庄念儿跌坐到地上，眼泪无声无息。
　　本以为找到一个可以托付终生的人，一个可以救她出苦海，让她从此免于贫穷饥饿与灾难的人，没想到到头来仍不过是镜花水月，竹篮打水一场空。她的命为什么这样苦？！
　　御书房。
　　将云遣散太监宫女，只留下采臣一个人。
　　「听说你在外面养了个美人是吗？」将云头也不抬地看着奏章。
　　「不是养，是收留。」采臣不喜欢他语带讥诮。
　　「她很美么？」
　　「此乃臣的私事，不劳皇上费心。」采臣语气不佳。
　　「你喜欢她么？」将云似乎没有听出他语气中的不耐。
　　采臣微愠「当然。」也不知是出于一种什么心态，这两个字脱口而出。
　　将云若有所思地抬起头，黑长卷曲的睫毛下，一双黑眸闪着异样的幽光。采臣勇敢地直视他，只是一与他目光相遇，采臣的心还是会忍不住乱跳。 
　　他真有点恨将云的若无其事，好象他们之间过往的一切，为什么就可以被他一个冷淡的眼神轻易抹杀？
　　将云一双眼仿佛会把他看穿似的，让他极不自在，由其是会让他想到那天晚上的事，热气腾上他的脸。
　　「如果皇上没别的事，臣告退了。」采臣别开头。
　　「当然。」将云悠悠道。 
　　至从那次庄念儿向采臣表明心迹后，采臣有数日不曾去看她了。 他实在不知该如何面对姑娘伤心的脸。
　　一日，散朝后。
　　乐姬气急败坏地拦住采臣的去路。
　　「乐姬你这是怎么了，眼睛肿得像桃儿似的，这样跑出来，也不怕人家笑话。」一旁寒异笑道。
　　「是呀，乐姬，你已经被封为乐妃娘娘，可你现在这个样子……」采臣也道。
　　「哥，你怎么对得起我！」乐姬语声凄厉，泪如雨下。
　　「乐姬，你先别哭，究竟出了什么事，你慢慢说。受了什么委屈，你哥和寒大哥都能为你做主。」寒异劝道。
　　「都做了娘娘还这样哭哭啼啼，也不怕人家耻笑。」嘴上虽有嗔怪之间，采臣还是掏出块帕子温柔地替妹妹擦眼泪。         
　　「你怎么能把那个狐狸精献给皇上，你知不知道，这样会让我失宠的。呜呜……哥坏死了，寒大哥你要为我做主，替我讨回公道。」
　　原来是醋海生波，采臣与寒异相对苦笑。后宫的事，让他们怎么去讨公道？！他们总不能管皇上宠谁喜欢谁，皇上不喜欢乐姬他们也不能把皇上绑在乐姬的床上吧。
　　月半律令，朝臣是不可参于后宫妃嫔争宠的，就像后宫妃子不得干政一样。他们总不能知法犯法吧。
　　「狐狸精？后宫哪来的狐狸精？八成是以前海宁皇帝的旧妃吧。」寒异道。
　　「以前海宁皇帝的旧妃，宫人都已被皇上送回家了，这个狐狸精是哥哥献给皇上的。」乐姬直跺脚。
　　「我？」
　　「他？」
　　「怎么可能！」异口同声。
　　「你是采臣最宝贝的妹妹，这世上哪有哥哥送女人给妹夫让亲妹妹失宠的理。」寒异忙道。
　　「我也不相信，可是皇上和念妃都口口声声说是哥哥把女人献给皇上的。」
　　「是谁在陷害我？」采臣面色一沉， 是谁在处心积虑地陷害他于不义。
　　「皇上现在在哪里？」采臣问。
　　「他与那狐狸精在御花园赏花。」乐姬抽抽答答。
　　「不要哭，不许哭，我们家的人没有一个是懦夫，既然是属于你的东西就亲手去把他抢回来。」采臣道。
　　「我也想，昨天我不过与那贱人吵了两句，皇上不问青红皂白就让我滚。」乐姬悲从中来。
　　「走，我们去御花园。」采臣面无表情地往御花园走去。
　　「采臣，我知道你疼乐姬，可你不要忘了国家法纪，后宫之事，我们是没有权力去干涉的，即使有心也是鞭长莫及。」寒异道。
　　「放心，我不是要去找他吵架的，我只是想知道是谁要陷我于不义。」
　　「我们一同去吧。」寒异不放心还是决定跟上去。
　　初冬，御花园里，碾冰为土玉为盆。寒菊凝霜，腊梅绽放，松柏常青，相映冰肌玉骨，乍冷谁主风流。碧水寒潭，残荷怨柳，萧瑟中别有情趣。
　　一脉脉沁人心脾的幽香连绵不绝，让人在黯然神伤的悲凉中心旷神怡。
　　老远就可以看到将云搂着一清丽脱俗的宫装美人儿，二人边说边笑，神态间极为亲昵。
　　那美人儿分明就是被采臣安置在陋巷的庄念儿。采臣大为震惊。怎么会是她？华美名贵的宫装更衬得她楚楚动人。
　　「二位卿家来得正好，与朕一同赏花。」将云含笑招呼他们。同时紧拥着庄念儿，那么的小心翼翼，那么的柔情似水，那么的呵护倍致。
　　采臣的心里象被一个什么东西狠狠撞了一下，一阵一阵的难受。
　　庄念儿看着采臣眼中闪过一丝怨恨，转瞬即逝。她小鸟依人似地依在将云宽阔的胸膛。将云搂着娇小的她，他的神情多么温柔。
　　采臣胸口赌得慌，来之前的怒气，疑念这会儿全化为乌有，甚至连兴师为罪的事都忘记得一干二净。
　　惆怅迅速淹没了他的情绪。
　　「你们说朕的爱妃是不是就像这寒梅一般清丽绝尘。」将云无疑是要在采臣的伤口处洒盐。
　　「皇上取笑臣妾了。」
　　「不对，你不若寒梅冷傲，你应该是一株深谷幽兰才对。」将云纵声大笑。
　　采臣与寒异实在笑不出来。
　　寒异生怕采臣与将云起冲突，便道：「皇上与娘娘赏花，臣等就不扰皇上雅兴了。」
　　「卿别急着走嘛。陪朕走走。」将云并不打算轻易放过他们。
　　「皇上！」郭公公在将云耳边低语一阵。
　　「知道了，」将云点点头「寒卿与朕同去。」
　　「臣遵旨。」
　　只剩下采臣与庄念儿两人时。
　　采臣忍不住问「你为何会在此？」
　　「本宫原以为你是个正人君子，顶天立地的大丈夫，没想到你也和那些沽名钓誉的小人无异，为了你能荣升，你居然把本宫献全皇上。不过后来想想，凭你能够在海宁一手遮天，在海宁气数将近时马上变节通敌卖国投靠月半，换得荣华富贵。本宫当初是瞎了眼才会认为你是好人。」庄念儿恨声道。
　　「我？把你献给皇上？是谁告诉你的？」采臣简直是莫名其妙到了极点。
　　「你少装无辜，皇上亲口说的，还有假？！」
　　采臣一怔。
　　又是将云在搞鬼，将云为什么要把庄念儿弄进宫来？又为什么要把这个罪名推给他？
　　他真是越来越不能了解将云这个人了。
　　将云究竟意何为？他们之间的战争为什么要把无辜的人也牵扯进来？
　　见采臣无语，庄念儿当他是默认「说起来本宫还真要感谢你，你把本宫送进宫来，皇上对本宫百般宠爱，本宫要什么他就给什么，甚至为了我他还骂了你的宝贝妹妹。」 
　　左一个本宫右一个本宫，完全以皇妃自居，早以不复当日陋巷中的寒掺卑微。
　　她现在甚至要感谢采臣了，没有他这阵好风，她也上不了青云吧。    
　　一直躲在一旁的乐姬终于按奈不住冲出来，咬牙切齿「你这个贱人，是你在皇上面前乱嚼舌根，坏我被皇上误解。」她扑向庄念儿，恨不得抓花庄念儿的花容月貌。
　　「乐姬你疯了么？」采臣连忙拉住她。
　　「皇上现在最宠的就是我，你们若敢对我不敬，皇上不会放过你们的。」庄念儿一点也不胆怯，冷笑。
　　不复当初羞怯可怜的孤女，让采臣疑惑是她本性如此还是遭逢打击太甚才引起性格巨变。当真是翻脸无情呀，这个女人翻脸比翻书还快。
　　「我今天就杀了你。」乐姬是个习武之人，庄念儿哪里是她的对手。 庄念儿哪里会是她的对手，要不是采臣拦得快，庄念儿非给她掐死不可。
　　「乐姬，你清醒点。」采臣厉声喝道「你这个样子被皇上看到还了得！」他一手拉住乐姬，一手推开庄念儿。「还不快走。」
　　庄念儿眼角瞥见将云来了，她被采臣一推顺势倒在地上，悲泣道「你们两个为什么要这样对我。我虽然出身卑微但也不是个忘恩负义的女人，采臣大人对我的救名之恩我实不敢忘，可你们要我离开皇上，我……我……」挤出两滴眼泪。
　　将云大为心痛，将她抱起。「念儿，你有没有受伤？」转身痛斥采臣「你们两个太不象话，连朕的爱妃也敢冒犯。」
　　采臣见将云不分青红皂白就骂他，心中又气又痛。难道将云对他当真连半点情意也没有了吗？
　　「皇上，她疯了，她疯了，念儿好怕。」庄念儿哭得一枝梨花带雨。
　　将云狠狠地瞪着乐姬「你再敢这样无礼，朕就把你打入冷宫。」
　　乐姬惊呆了，让她怎么能相信将云会这样对她。两行清泪悄然淌下「皇上……」
　　采臣为乐姬悲哀，又为自己的处境难堪。人家妻妾争宠，他夹在中间又算什么？乐姬心痛，那是因为将云是她的丈夫，丈夫移情别恋，她痛苦，心碎，流泪都是人之常情，那他呢？
　　采臣的心被刺得千创百孔。他曾经还错觉地以为将云对他付出过真情。 这个美丽的谎言是如此的不堪一击，轻轻一戳就破了。他不是没有想过，万一哪一天将云真的爱上另一个人，他要如何自处，假设里没有疼痛，因为他一直不肯面对和承认他对将云的感情。
　　可没想到这一天真的来到了，而且来得这样快，这样让人错手不及。
　　爱，就是一种说不出的痛。
　　采臣快要被这种深入骨髓的痛打败了。
　　他现在承认他是在爱，爱上那一眼看到就让他震撼的男人；爱上一个不安份的灵魂；爱上一个没有将来的错觉。
　　将云的气息依稀还在他身上，只不过，每一份甜蜜都被成了伤痕，割得他身心俱伤。
　　脸上的平静是他最后的骄傲与自尊。他现在需要的是一个没有人的地方，独自舔着伤口，而不是留在这伤心处，面对一个伤他太深的人。
　　「乐姬，我们走吧，是我的错，一开始就不该把你送到一个无情人手中。」采臣拉起乐姬就走。「我们走，回家去回我们遥远的家乡。从此以后再以不踏足中原。时间会慢慢淡化你的伤口。」他也不知道这些话是说给乐姬听的，还是在安慰自己，为自己找一个好好活下去的理由。
　　
　　第十三章
　　满面泪痕乐姬边走还边恋恋不舍地回头看，她还残留着最后的一线希望，希望将云能开口留住她，只要他开口说一句要她留下，今生今世她都不会离开。
　　「采臣，你不是在说真的吧。」寒异已经读出了采臣沉静的悲哀，他怕采臣真的会一去不复返。
　　将云开口了，却是冷冰冰的。「你以为朕的后宫是菜园子门，任你想进就进，想出就出的吗？」
　　怒火升腾上采臣冰蓝色的双眸，他眼中一片燃烧的海洋。不让他走，不让他死，也不让他好过，将云呀，将云，难道你的心真的是铁铸的吗？
　　「进了朕的后宫，就别想再出去。就算是死，也是我将家的鬼。」将云冷笑。
　　眼见哥哥和将云杠上，乐姬也不想二人反目，两个人的脾气她是知道的，一个比一个倔，谁也不肯低头。「皇上，哥，你们别吵了，乐姬以后会很听话，绝对不会再任性了。」乐姬凄凄楚楚的样子惹人怜爱。
　　寒异也受不了这两人了，好容易才太平了一段时日，怎么这会儿又故态复萌，闹腾开了。他在心里直叹气，唉，再不出面调停，这局面还不知会演变成什么样子。
　　「算起来你们也算是一家人，自家人吵吵架倒也无伤大雅，可是硬要撕破脸皮可就不是你们这些饱读诗书的人所为了，打起来就更不妙了，明日早朝一人一个熊猫眼，了解情况的人知道是自家人打打小架，不知道的人还以为皇上的新妆呢，日后人人争想效仿，满熊猫眼似乎是有失国体。」
　　将云先笑了起来，「若真是如此，朕定亲赐卿一个，还让卿自己选择是左眼还是右眼，以示恩宠。」
　　「唉，那臣就先谢主龙恩了。」寒异叹了口气。
　　乐姬眼里还挂着泪，脸上却以吹开两朵花。采臣知道寒异是在给他们搬梯子下台，也不好再继续闹下去。
　　将云左手一把搂起乐姬，右手拥着庄念儿。
　　寒异顺势道「臣等就不打扰皇上享齐人之福了，臣等告退。」
　　「卿等退下吧。」
　　寒异拉了采臣跪安。采臣临去回眸，无论他如何掩饰，眼神还是很痛，很痛，很痛。
　　将云也在看他，神情始终是一片让人看不懂的模糊。
　　离开皇宫。
　　寒异与采臣同进停下来驻足回望皇城―富丽堂煌，气派非凡。
　　在这座金碧辉煌的围城里，外面的人想进去，里面的人想出来。当愿望无法达到时，希望与失望仅仅只隔了一扇墙而已。
　　「别看了，我们走吧。」寒异轻声道。
　　「我们找个地方喝酒去。」采臣拍拍寒异的肩膀。
　　「能不能回去换了官服再去？」
　　「那还等什么，走吧。」
　　醉仙楼雅座。
　　酒，一杯一杯往肚里灌，采臣的酒杯又空了，可爱的侍婢不停地倒，他就不停的喝，侍婢倒得手都酸了，可采臣不见一丝醉意。
　　「采臣，你不要再喝了。」寒异很是担心。
　　「这里的酒不好，不好，怎么喝都不会醉。」采臣叹气。
　　「你想醉吗？」
　　「一醉解千愁。」
　　「那不像你，你不是最看不起借酒浇愁的男人吗？是谁说：世人皆醉我独醒来着？你不是宁愿清醒地痛苦也不愿在糊涂中麻木吗？」
　　「我现在想通了，『古来圣人皆寂寞，唯有饮者留其名。』，就别再提那些让人难受的事了。来，我干了这杯。」
　　「以前皇帝无道，你要清醒，现在换了个好皇帝你怎么反而变了样。」
　　「你还记不记得上次被我怒斩的月半都尉说的话，你们这些海宁降臣……。亡国之臣，当时我听了这些心里有多难受你知道吗？以前我在海宁为相，海宁的大臣说我是以色侍君，现在我们在朝中为官，那些月半臣子看不起我们，背后说我们是没有骨气，。海宁降臣在背后戳我的们的脊梁骨，认为我们卖国求荣。怎么做都是个难。」采臣苦笑。
　　「我怎么会不知道，我的处境和你一样。」寒异叹道，「可是你不要太再意别人的话，嘴巴长在别人身上，谁要说谁爱说就让谁说去。只要皇上相信我们重用我们，而我们忠心耿耿为朝廷办事，为百姓谋福就行。」
　　「你没听说过一句话叫『兔死狗烹，鸟尽弓藏』吗？我们对他已经没有利用价值了……
　　寒异连忙掩住他的嘴「你一定是醉了，这种话怎么可以乱说。」
　　「我没醉，我从来没有像现在这样清醒过。那个皇帝可以为了一个女人随随便便一句话，要把陪他出生入死的乐姬打入冷宫，还那样声色俱厉地喝斥我。总有一天，他也可以因为别人的枕边谗言将我们推出午门斩首。」
　　「你果然还是在在意这件事，我想皇上是圣明的君主，他不会听信小人之言，那个女人看似纯良，没想到这么坏。让你和乐姬受委屈，我会帮你找个机会扳回这一马，替乐姬出口气，要知道我们左丞右相和谋，还有什么事办不成的。」寒异安慰他。
　　正说着，两人府上的小厮一起赶来说是皇上在永靖宫设宴款待所有伐海宁有功的臣子，要他们两马上去。
　　「承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜……金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春……
　　「你给我闭嘴，不要乱说话。」寒异真是拿他没办法，让将云和众臣听到还得了？！他这个样子怎么去参加饮宴，寒异很认真地考虑要不要用个花瓶什么之类的东西把采臣敲晕拖回去。
　　「我看我还是一个人去吧，皇上问起你，我就说你不舒服。」
　　「我哪有不舒服，你可不要罪犯欺君哟，我跟你一起去。」
　　「去可以，等会儿不许乱说话。」
　　「知道了，寒异你怎么跟只鸡婆似的。」 
　　寒异苦笑，「是是是，我好心倒成了鸡婆。」刚才不知是谁还在嫌人家酒馆的酒不好，不醉人呢！
　　永靖宫。
　　将云设宴也并没有大肆铺张，只是乐姬与庄念儿二位妃子着了盛装随侍两侧，一个如频花照水，艳若桃李，一个似弱柳扶风，娇妍自现。二人依偎着将云争美斗艳互不相让，几个朝中重臣跟她们的明媚鲜妍比起来全都黯然失色了。
　　除了寒异与采臣，所有人都到齐了。
　　「这二人也太不像话了，竟然敢要皇上等他们。」有大臣抱怨。
　　「再等等吧，也许他们有什么重要的事。」将云轻描淡写地带过。
　　「二位丞相大人到。」郭公公尖着嗓子道。
　　寒异与采臣在各自的位置上坐下。他二人的位置离将云最近，采臣一身浓重的酒气自然瞒不了将云。
　　将云警告地看他一眼。
　　「哎呀，好重的酒味，采臣大人是未饮先醉呀。」庄念儿也闻到了，她细声细气地道。
　　寒异与乐姬的心一下子提到嗓子眼，这个女人到底跟采臣有什么样的深仇大恨呀，她简直不会放过任何可以陷害采臣的机会，采臣先前不是还救过她的命么？真是唯小人女人难养也！
　　「那我们就共饮一杯，让朕与卿家共醉吧。」将云显然并不准备拿此事做文章。
　　君臣共饮一杯。
　　采臣喝了那么多酒，依然还能保持目光清亮，头脑清楚，让寒异又是担心又是佩服。但他的右眼皮一直跳个没完，他总觉得有什么事要发生。
　　采臣一直用手支着肘，不说话也不动，好象睡着了。
　　宴会进行到一半，庄念儿就说腿都坐麻了，非要乐姬给她揉揉不可，「臣妾早就听皇上说乐妃娘娘很会给人捏骨，臣妾也想试一下。」
　　「臣妾那手艺可不是任何阿猫阿狗都能试的，除了皇上，可没有人有这种资格了。」乐臣冷笑道。
　　「乐姬你是姐姐，就给她捏捏吧。反正这里都是自家人怕什么呢！」将云道。
　　乐姬脸上红一阵，白一阵，眼泪在眼眶中打转，要她当着这么多大臣的面给皇上另一个妃子捏腿，以后要她的脸往哪儿搁。
　　她委委屈屈地蹲下来，恨不得跳起来，用她尖锐的指甲抓得庄念儿鲜血淋淋。但是她忍住了，连同巨大的屈辱一同和血吞了。
　　忍，百忍可成钢。这是她在后宫生活中学到的。皇帝的后宫就是个最大的战场，勾心斗角，尔虞我诈，它上演的战争是女人与女人之间的，没有硝烟却会燃烧，没有血却可能会要命。她已经在慢慢撑握如何在这么险恶的环境中生存下去的技巧，并去战斗，去争取，去得到她想要得到的一切，只要能得到，她会不择手段地去争。
　　她会等，她在等，等时机成熟，她定要庄念儿为自己的今天所做的一切付出惨重的代价。
　　在心里将庄念儿一条一条地剐了，凌迟处死，表面上噙着泪让皇上看懂她的无辜与无奈，目光仍是男人最喜欢的单纯与朦胧。
　　「慢着。」采臣站了起来，目光如炬。
　　「哥……」乐姬忙道「没什么的……」
　　「念妃娘娘，就由臣来为娘娘捏腿吧，乐妃娘娘那点儿本事还是臣教的呢。」
　　乐姬怔住了，寒异也没料到他会这样做。
　　「真的吗？皇上，就让采臣大人试试吧，反正他与咱们也是一家人，怕什么呢。」与庄念儿的得意全表现在脸上的峙宠而娇比起来，乐姬就显得低调多了，她只是用深深哀怨的眼神表达她的痛心。
　　「那就让卿来吧。」将云没有阻止的打算，脸上反倒带着准备看好戏的神情。
　　采臣单腿跪在庄念儿的面前为她捏腿。众臣全部默然。乐姬见哥哥带自己受辱，眼泪不由直主地往下掉。她恨恨地想：庄念儿，你给我记着，这笔帐总有一天我要跟你算清楚。
　　「果然很舒服，大人，你可真有本事。看来能被大人侍候的皇帝都很有福气。」庄念儿阴阳怪气地道。
　　采臣站起来，冷眼环视全场， 「在场可有史官，今天的事可一定要记上一笔，皇上命左丞相为他的妃子当众捏腿，没个准我还会名垂青史呢，成为历史上第一个为讨皇上开心，连脸面自尊也不要无耻谄臣，说不定会比那个认唐明皇做干爹的安禄山还有名。」庄念儿的脚踝发出轻微的咔嚓一响，但谁都没有注意到。    
　　将云的脸色变了。
　　「像我这种人根本不配与众臣一起饮宴，万一碍了娘娘的眼，弄污大臣的眼睛可都是死罪，所以我先行一步了。」采臣把官服一脱，大步走向宫门。
　　何其的洒脱，一个连死都不怕的人，你还能用什么去威胁他？
　　寒异也站进来，取下官帽，置于案几之上，对着将云深深一拜，然后跟着采臣头也不回地走了。
　　「皇上，你不该当众折辱大臣，这实在不是明君所为。」一向深得将云尊重，曾当过将云老师的张太傅直言不讳道。
　　「好小气哟，人家不过开个玩笑而以。」庄念儿道。
　　「闭上你的嘴，滚回后宫去，不要让朕再看见你。」将云冷冷道。
　　「皇上！」庄念儿不相信皇帝是说真的。
　　「我要去找我哥。」乐姬也要跟去。
　　「不用，朕自己会去，」将云叹了口气「朕并无折辱之意，只不过想挫挫他的锐气。朕会亲自找他们两个回来。」
　　他拾起寒异的官帽，追了出去。
　　寒异一见皇上亲自追来，有些傻眼了，将云亲自把官帽给他戴上，笑道「朕不过想杀杀采臣的一身傲骨没想到连累卿家。」
　　「皇上……」寒异有些感动。
　　「别说了，朕现在要去找采臣，再迟了可就追不上了，那家伙的脚程比你快得多。」将云拍拍寒异又去追采臣了。
　　寒异看着他的背影自语「采臣，我想这次我没有看错人。」
　　采臣一口气冲出皇宫，翻身上马。
　　「采臣！」将云在后面叫他，他就当没听见。
　　他一路策马狂奔，谁也看不见，他脸上有两道泪痕。
　　将云骑马紧追不舍那头银光。「采臣，你听朕说……」
　　采臣心碎神伤，万念俱灰，他一声不吭一个劲地抽打马臀。
　　他的泪水，他的愤怒，他的哀伤，他片片支离破碎的心全撒在冷风里。
　　
　　第十四章 遇  刺
　　将云的脸色变了。
　　「你醉了。」将云的声音沉沉的，语气中带了警告。
　　「采臣你醉糊涂了，不是叫你不要喝那么多酒的吗！」寒异也道。
　　「可不是么，臣这辈子也没有像现在这样醉过一场，痛快，真是痛快，呵呵」采臣边笑边往宫门走去。
　　「站住，你要去哪？」将云喝道，他眼底有种奇怪的东西，但可以肯定的是那绝不是发怒的前兆。
　　「启禀皇上，臣胸闷想吐，总不能在皇上和娘娘面前失态吧。」
　　「你现在还不够失态吗？！」
　　「还没到想杀人的地步，怎么能算失态？不过要是臣再待下去，可就不能保证会不会有人血溅五步了。所以臣先告退了。」
　　「寒卿，你跟去看着他，真是个让人不放心的家伙！「将云道。
　　寒异求之不得，「臣遵旨。」
　　其他臣人都噤声，生怕将云发雷霆之怒。他们都在心里怪采臣不守礼法，胡言乱语，惹恼了皇上又一走了之，留下他们当替罪羔羊。
　　不料，将云并无愠色，反而显得心情大好的样子。「让他们去吧，我们喝我们的。」
　　群臣惊疑不定地交换询问的眼神，不敢造次，生怕引来无妄之灾。
　　小心驶得万年船，毕竟这年轻皇帝的喜怒无常是人尽皆知的事。
　　冷风一吹，采臣的酒劲上来，两眼发花，脚底下像踩了棉花，忽轻忽重的。就是这样脚程还快，寒异只比他晚出来一步，就已经看不见他的人影了。
　　「人跑哪去了？」寒异东张西望。
　　采臣摇摇晃晃出了皇宫，就趴在宫墙外狂吐，恨不得把心肝脾胃一齐呕出来――都是将云惹的祸，他这一辈子也不曾如此狼狈过。
　　他心中一直在念念不忘一个名字： 将云，将云，将云……
　　一闭上眼，讨人厌的影子老是在他眼前晃来晃去，还对着他笑，采臣想挥开干扰「滚开，我不想见到你，这一辈子也不想再见到你。」
　　可无论他怎么挥，怎么躲，将云总在那里――他心里扎着根，无时不刻不在吸吮他的血肉，啃食他的灵魂。「我恨你，也爱你，究竟是爱多一点还是恨多一点，连我自己也分不清……」他一拳砸在墙壁上，留下个血印子，眼里有种热辣辣的东西薄喷而出，冷风吹过，流下来是冰冷的痕迹。「你能不能告诉我，在你心里我算什么！不要再让我猜你的心思。」
　　他真是痛恨自己，甚至打从心眼里鄙视自己：他堂堂七尺男儿怎么跟将去后宫嫔妃争风吃醋起来。
　　天上下起了雨，冷冷的，打在身上却在心里形成一个缺口。 
　　暗处。
　　「他就是叛逆采臣。」一黑衣蒙面人压低嗓门。
　　「不错，就是他，他看起来醉得很厉害。」
　　「就趁这个机会动手。」
　　数名黑衣人一齐扑向采臣，冷森森的刀光在黑夜里格外寒冽。「采臣，纳命来！」刀剑齐发。
　　采臣拔剑抵抗，无奈醉意甚浓，手脚也不怎么灵活了，他虽然也杀死，杀伤好几个刺客，但他自己也挨了几刀，换作平时，就凭这几个蚱兵蟹连他的身都近不了。
　　殷红的血滴到地上，被雨水一淋立刻晕开一片一片。溅到墙上立刻化做一道触目心惊的红虹。
　　长夜如血。
　　采臣手中的剑越舞越沉，终于他在感到后背一阵剧痛后，倒在积水的地上，失去了知觉。
　　「有刺客，有刺客！」寒异远远看见，立刻高呼起来。
　　惊动皇宫里的守卫，大批守卫带着火把冲出来。「刺客在哪里？」
　　刺客们见情况不妙，赶紧撤退。
　　「采臣，采臣你怎么样？」寒异扶起采臣，却摸了满手血湿，他脸色骤变「有人刺伤了丞相大人，你们还不快去找大夫。」
　　将云与庄念儿一同回寝宫后，将云的眼皮就一直在跳。
　　「哎呀，皇上，臣妾的脚好痛。」庄念儿叫道。她的脚踝很快红肿起来，有经验的嬷嬷一看「一定是骨头断了，得快请御医来瞧瞧。」再一摸「好象整个脚踝的骨头都碎了。」
　　「好端端的骨头怎么会断呢？一定是采臣大人对臣妾心怀不满所以痛下毒手，皇上要为臣妾做主呀。」庄念儿哭诉。
　　将云神色阴晴不定，只是淡淡丢下句「宣太医过来瞧瞧吧。」
　　御医被急招进宫时已经是半夜三更了。同时寒异派人来禀报将云采臣遇刺的事。
　　将云又惊又怒，暴怒起来，大骂通报的人「狗奴才，出这么大事，怎么现在才来告诉朕？！太医！」将云一把抓住正在给庄念儿看脚伤的太医，「立刻去丞相府为丞相治伤。」
　　他又叫郭公公把所有的太医都宣来，全部都去为采臣疗。
　　「皇上，你把太医都调到丞相府，那臣妾的脚怎么办？」 念儿急了。
　　将云衣服也来不及换披了件斗篷就往外走。临走冷冷道「你自己种的恶果自己吃吧。」   
　　庄念儿不敢相信这是那个对她千依百顺的皇帝。
　　将云冒着雨飞骑赶往采臣府祗，途中他面色一直凝重。
　　采臣，朕要你好好活着，你若死了是不是存心要朕记挂你一辈子，愧疚一辈子？！
　　眼前仿佛又浮现出初见采臣时的模样，一头耀眼银发一直停留在他记忆深处，凝聚成永远无法磨灭的影像。
　　心里反反复复念着的，只是一个名字：采臣，采臣……
　　他狠狠抽马臀，这该死的马，就不能再快点吗？他现在心如火燎，恨不和插上双翅飞到采臣身边。
　　从小到大，无论发生什么样的事情他的情绪也不曾如此失控过。      
　　丞相府近在眼前。
　　将云用力敲门，管家刚一打开门「你是……
　　「走开！」将云一脚踹开他，横冲直撞「太医呢？太医来了没有？」
　　与同样是匆匆赶到的御医碰个正着。
　　「皇上？臣叩见皇……」
　　「什么时候了，还讲这些礼节，你们听着，丞相无事也罢，万一他有个什么闪失，你们就提头来见吧！」
　　「是，是。」御医诚惶诚恐。
　　采臣趴在床上，背上的伤使他无法躺着。一头散乱的银发披在苍白的脸上。
　　将云坐在他床边，轻轻挑开他脸上的头发，心里被悔恨涨得满满的。「他的脸色怎么会如此苍白？手也是冰冷。」
　　「启禀皇上，丞相大人只是皮外伤而已，并无大碍。」
　　「皮外伤？那他为何至今昏迷不醒，而且脸色白得像张纸。」将云心疼地抚过采臣光洁的脸颊。
　　「臣等已经为丞相包扎处理过伤口，因为失血过多才会昏迷不醒！」
　　将云这才暂时放下心来，「寒异，刺客是什么来头？」
　　「刺客要么被采臣杀死，要么退走，现在还不能肯定他们的身份。只有采臣与之交过手，等他醒了问问他，多少会有点线索。」寒异道。
　　「这种事交由你去查，记住，勿必给朕一个满意的答复。」将云的目光森冷。
　　「臣遵旨。」
　　「出去吧，你们统统出去，朕想单独待会儿。」
　　
　　第十五章 甘 苦
　　红烛静静淌着一串串烛泪。蜡炬成灰泪始干，它的命最短，泪却最多，一辈子都在为别人伤心，没有一滴是为了自己淌。是多情还是无私？
　　昏迷中，采臣还念念不忘「将云，将云，我讨厌你，我恨你一辈子……」
　　将云起先是一脸错愕，继而俊美的脸上露出若有所思的微笑。
　　待采臣转醒时，只觉得全身骨头要散架了，没有一处不痛，他死了吗？下了地狱还是上了天堂？他不想就这样死，他还想再见将云一面，无论将云多么狠心他还是想在临死前见他一面。
　　他嗓子干得要冒烟「水……水……」
　　有人温柔地托起他的头，把甘甜的茶水送到他嘴边。他一口气喝下大半杯后，头似乎也没那么痛了。两排小刷子般浓密的睫毛微微抖动两下，缓缓睁开，星眸中仍是两汪清澈见底的幽蓝。
　　「将云？……」他喉咙里挤出两个字。
　　「朕在这里。」将云一脸温柔，把茶杯送到他唇边「要不要再喝一点？」
　　皇上亲自喂水他喝，换了是别人，早就感动得痛哭流涕了。
　　可采臣就是采臣，不是别人。他一腔恨，一腔痛正没处发泄呢。
　　「你全身都是伤，不要乱动。」将云的声音低沉柔软得让人鼻子直发酸。
　　「你，走！」采臣吃力地推一他，把脸转向一边。
　　「你不想见朕么？」将云把他的脸扳过来，捏着他的下巴，笑盈盈地注视着他的蓝眼睛。
　　采臣发出一声深深的叹息，他缓缓闭上眼，不看将云那双会蛊惑人心的瞳，也不开口说话。
　　「恨朕吗？」见采臣不吭声，将云继续道「不过朕听说爱与恨是一对孪生兄弟，爱有多深，恨就有多深。」
　　采臣还是不出声，但将云肯定他在听。
　　「朕承认朕这次做得有点过火，害得你这么难过，还差点被刺，可朕如果不刺激你，你永远不肯面对自己的情感，面对朕。朕就是存心想杀杀你一身傲骨，朕必须要让你清楚一件事：采臣，你是人不是神，是人就有七情六欲……」
　　「够了！」采臣倏然坐起，全身伤口顿时扯动，痛得他直冒冷汗。
　　「不要激动，你身上还有伤，还是躺下来休息吧。」
　　「我要说，我今天一定要说，这些日子我忍耐得够久了。」采臣打掉他要来扶的手，字字铿锵「你真的以为你可以控制别人的喜怒哀乐，操纵别人的感情，把众生玩弄于股掌之间吗？将云，你很聪明，实在是太聪明了，你的聪明，老练，城府已经远远超出你的实际年龄，可你难道没有听说过一句话：人算不如天算。你只算到可以让我痛苦，可你算不到的是，我宁可忍受一切痛苦与折磨，也绝不会向你摇尾乞怜。」身体虚弱的他一口气说了太多的话，咳得脸红脖子粗。
　　将云轻轻拍他的后颈项。
　　「你离我远点！」采臣并不领情。
　　将云正视他好一会儿，才笑着叹了口气「看来你这次是真的生气了，好吧，好吧，朕跟你道歉还不行么？你以巧劲捏碎念妃的脚踝，没准她这条腿就废了，你什么仇也报了，如果还不解气就打朕两下吧。」
　　这回轮到采臣叹气了――这个将云真是擅长把握人性的弱点，他就算准了采臣是吃软不吃硬。
　　「朕所做的一切都是为了让你心甘情愿地留在朕身边。也许朕的手段激烈了一点，但朕绝没有想真正伤害你的意思。朕十六岁登基为帝，短短数年已遍尝人世间最丑恶最阴暗的一面，朕生长的皇宫里充满了勾心斗角，尔虞我诈，要在那样一个环境里生存有着常人想不到的艰辛。朕的母后一直教导朕要戴上一张面具做人，这张面具代表权力，欲望，威严，狡诈，虚伪，冷酷，久而久之就摘不下来了，如今朕甚至忘记该如何真心实意对一个人好，全心全意去喜欢一个人，朕的喜好全部变成了权谋，真心也变成了伪善。采臣。」将云在他耳边轻唤他的名字，温言软语「从现在开始，你来教我如何真正去喜欢一个人好么？」
　　「当然！」采臣脸上浮现出一个笑容，他骤然出手，一拳揍在将云小腹上，虽然他现在有伤在身，可他全力一击到底还是有些份量，疼得将云弯下腰，又是一记铁拳正好打中将云的下巴。
　　将云哎哟了一声，跌坐在地上，他摸着可怜的下巴，肯定明天一会淤青，这个采臣还真是下得了手。他苦笑「这一下，你也该解气了吧。」
　　果然很解气，采臣数日来的郁闷一扫而空。
　　寒异端着药碗进来，他怀疑自己是不是眼花了――他看见采臣打了皇上！他的嘴巴张得可以塞进一粒驼鸟蛋。
　　采臣下床，伸出手拉将云起来，却被将云顺势一起拉到地上，将云让采臣趴在自己身上，二人滚在雪白的波斯长绒地毯上。将云一系列动作都很轻柔，很小心，生怕碰痛采臣的伤口。
　　「我们算是合解了吧？！」将云揉着他一头银发，很是委屈地控诉「长这么大还没人敢打朕，连朕的父皇母后也不曾。可我一遇到你就被你折磨得伤痕累累，先是挨了你一箭，差点没要了朕的命，这会儿居然还敢打朕两拳。」
　　「你该打！早就该有人这样打你两下，教训你做人不要那么嚣张。」采臣犹不解恨的样子。 
　　「真是狠心的家伙。」将云抱怨「无论怎样，朕今天要听你亲口说出你的心里话！不然朕这一阵子不就白忙了。」
　　「没什么好说的。」采臣没好气。
　　「如果朕说一定要呢？」将云抓住采臣双腿间的……
　　采臣一阵战栗，抓住将云胸口的衣服狠狠道「是是，我是是喜欢，喜欢将云，喜欢老是用阴谋设计我的小人！我一直都站在一个平等的位置上爱你，从不因为你是皇帝就要仰望你，就要低声下四毁灭我的人格屈从你。我也希望你能在爱的同时尊重我。」
　　「真是新鲜的词儿！从来没有人敢对朕这个九五至尊要平等……」将云的手不规则地动起来。
　　采臣攀紧他宽阔的肩，呻吟从喉间细碎地逸出――-这个男人从来都是这么折磨人！
　　「我问你，你是怎么把庄念儿弄进宫的？」
　　「醋劲真大。」将云笑得很开心，随即又很强硬地道「朕不允许你有任何喜欢别人的机会，你喜欢她，朕就一定要把她从你身边夺走，当你身边一个人都没有时，朕虽然还会担心你会不会爱上自己的影子，但至少可以少担心一点。」
　　真是霸道之极！
　　采臣苦笑，「我们之间的战争能不能不要把无辜的人牵扯进来？弄得庄念儿现在恨我入骨。」
　　「只能怪她不走运，谁叫她敢擅入你的生活。」理直气壮。
　　「你这人简直蛮不讲理。」采臣马上又道「你是皇帝你宠幸别人我管不了，只希望你对别人好时不要让我看见，不要欺骗我。」他沉着脸，手卡在将云形态优雅的脖子上威胁他「否则，我就杀了你，再自杀。」他的神情不像在说笑。
　　「这也是朕想对你说的，万一哪一天你想从朕身边溜走，朕就算是追到到十八层地狱也要把你抓回来。」
　　采臣捧着将云的俊脸，主动吻了将云，但将云很快反客为主，把舌头探进他口中，翻江倒海，搅得他不得安宁。
　　寒异的表情变得古怪极了，他一声不响退出房间，替他们关好门。
　　将云一下子就把采臣雪白的内衫剥下来，用力抛向空中，他捏住了采臣胸前粉色的珍珠，揉捏直到它们变硬，颜色变深。「你身上绑的白布真是碍事。」
　　「嫌碍事就拆了它们。」采臣在将云的脖子上咬了一口。
　　「那怎么行？！」将云还没有疯到那种程度，他笑得真是奸诈「好在你身上不是所有地方都绑了白布。」他的手像只狡猾的狐狸顺着采臣平坦结实的小腹溜进亵裤的顶端。
　　「云……」采臣忍耐着裤裆里不安份的手制造出一个个快感的漩涡，「你听我说……。。呀！」他要说的话被下腹处骤然加大的力道打断，失声叫起来。
　　「呵呵，采臣，你又想说什么？」手上疯狂地揉搓。
　　采臣尖叫起来「天啊！你是个魔鬼！」
　　「上次你也是这么说的。」
　　「将云，你听我说完――我有个秘密。」
　　「嗯？你的秘密？莫非你不是男人？」将云戏谑地笑道「不可能吧，你的男人部位已经朕牢牢掌握了，什么秘密？秘密在哪里？」他不是很认真地问，在采臣下体乱摸一气。
　　采臣抓都抓不住他放肆嚣张的手，只能躺在他怀里喘粗气。
　　将云实在是个很有经验的情人，在他的一手掌握下，采臣很快就到达欲望的顶点，喷了一裤子。
　　采臣无力攀着他「真是抱歉，弄脏了你的手。」
　　「采臣，你现在是不是也该让朕……」将云把采臣的手按在他鼓胀的胯间。
　　采臣的脸很不争气地红透了。他的双眸因为情欲而目光迷离，他主动掏出将云的，学将云那样把玩。
　　「不是这样。」将云的巨大前端顶在采臣唇边。火热得像是要燃烧，坚硬如铁石。
　　采臣立即想起上一次，他本能地有些抗拒这件事。将云诱哄他张开小嘴，「乖，用你的舌头。」
　　采臣难为情地张开嘴迎接，吮吸，挑逗。
　　「好极了，你学得真快！」将云喉间发出深深的叹息，他低头看着埋在自己胯间的一头银发。采臣你难道没有发现，我们之间永远不可能是真正意义上的平等？！
　　将云也射了出来，他没来得及抽出，全喷在采臣口中。
　　他喜欢看采臣满脸红晕喘息不止的动人模样，像采臣这样的人，连看一眼都是一种享受。每次对着采臣，将云总会忘记自己的容貌一点不会输于他。 
　　「云……」采臣眼中写满渴望地注视着将云。
　　「今天就点到为止，朕不想让你伤上加伤。」将云还能保持理智，即使明明垂涎得半死。
　　「没关系。」采臣声音低沉，他的欲望显然还没有排解。
　　「采臣，我想看你自己来的样子。」
　　「嗯？」
　　将云要采臣跪在地毯上，把采臣的裤子褪到膝盖下，将云贪婪的目光一直停留在采臣暴露出来的芳草萋萋的神秘部位上，真是该死的诱人！
　　不能再看了，再看下去难保他不会做出什么来。
　　将云眼见着采臣自己把手伸进大腿根部，再看到采臣陶醉的样子，他真是妒忌采臣那只手。他已经到达忍的极限，一把搂住采臣，身体和采臣紧密贴合在一起斯磨，而他的手自然而然取代了采臣的手。
　　「云，将云……」采臣的叫声销魂蚀骨，他的身体急切渴望着将云进一步的深入，然而将云无论多么想要总是能点到即止。
　　终于，采臣因为体力透支而昏厥。将云抱着他的身体叹气「你可好，一晕了之，可朕该怎么办呢？」
　　
　　第十六章 沉 沦
　　采臣的伤全愈得非常快，当然，将云功不可没。
　　将云把他与寒异招进宫。
　　「采臣，朕问你，你可知伤你者何人？」
　　采臣蹙起眉想了想，他看了寒异一眼，有口难言。
　　将云很不喜欢两个人「眉来眼去」，心下颇为不悦，「说！不必忌讳。」
　　采臣迟疑了片刻「臣当时醉糊涂了，他们说了什么臣也记不清了，只依稀听到他们说我是叛贼。」他苦笑一下。
　　「会说你是叛贼，还要刺杀你的，只会是一种人。」将云似笑非笑，眼神阴鸷得有些怕人。
　　「情理之中的事，臣确是背叛了海宁。」采臣苦笑，
　　「寒卿传朕的旨意……」
　　「皇上，这件事就交由寒大人去办吧，您在海宁的基业不稳固，太血腥反而会引起百姓抵抗。」采臣就是担心将云震怒，会殃及百姓。
　　将云叹了口气「好吧，寒卿，你可不要让朕失望。」他又道「朕马上要回月半国都景蓝，如果这边生出什么事朕也不能放心离开。」
　　「皇上这么快就要返国了？」采臣有些惊讶。
　　「国不可一日无君，朕早就该回去了。」将云用眼睛告诉采臣：你放心，无论我走到哪里都会带上你。
　　采臣释怀一笑。
　　「如果没什么事，臣先告退了。」寒异离开御书房。
　　将云目光投向窗外「外面下雪了……」
　　「雪里的枫林不知是否美丽依然。」采臣一双蓝眸幽幽望着将云。
　　「我们去看看。」将云走下龙椅，站在采臣身边。
　　表面上，二人都若无其事，暗中，二只手紧紧牵在一起，纠缠在一起。
　　雪后初霁。稀薄的阳光照得个银妆素裹的世界份外娇娆。
　　二骑并驾齐驱，采臣一袭猩红披风在一望无限的雪世界里是如此的耀眼，将云一身名贵的火狐披风像是要与采臣一较高下，看谁更夺目。
　　所到之处，两道红影飞过莹莹白雪煞是美丽。
　　将云一脸微笑飞身落到采臣的马上，从后面抱住采臣的腰。采臣看他一眼，笑容格外明丽。将云立刻采撷了采臣的唇，让这一刻的美好在记忆里永生。
　　舌，还是那样狂浪不羁，勾引着采臣一次次沉沦。
　　采臣有点飘飘然了，每次将云一吻他，他就会这样，在将云面前，他的抗拒永远是无力的。
　　他宁愿，宁愿就这样死在将云怀里。
　　披风下，将云温热的手掌在采臣身上摸索，探求更多的甜蜜。采臣的呻吟被他的唇堵得严严实实，将云胯间的硬物隔着几层布料抵在采臣股间缝隙处，还能让采臣觉得生疼，好象那个巨大的东西还在不断膨，随时随地都有可能穿过阻碍蹦出来。
　　手指开始在缝隙中寻求安慰，将云已经在为让采臣容纳他而做准备了。
　　「疼！」采臣皱起眉，他的狭窄连一根小小的手指都承受不了，但体内蠢蠢欲动的热潮，又让他对将云侵略性的行为充满了期待。
　　枫林就在眼前，往日红叶不复，被一个银色的世界并吞。
　　将云与采臣几乎是从马背上滚下来的，拥抱着在枫林雪地上打了好几个滚。
　　将云几乎是粗暴地撕开采臣的衣带――采臣受伤的这段日子他已经忍受够了。他让采臣躺在摊开的披风上。」采臣你从头到脚都是完美的。
　　「云……」采臣期待中有些许不安。「也许我并不是你想得那么完美。」
　　「嗯？」将云对着阳光照过来的方向敞开采臣两条修长的腿，眼前的景象让他惊呼起来，「天啊！」他看到了什么？这是真的吗？男人的前端后偏偏又多生出个属于女性的入口。
　　这分明是一个还没蜕变完成的精灵，难怪采臣是这样完美无瑕。
　　一个具有双重性别的人。      
　　他终于还是发现了，采臣用手遮住眼睛，绝望的泪水顺着眼角滑落。
　　这是他多年来隐藏的秘密，今天居然暴露在阳光下，暴露在他爱的那个人眼里。他从小就知道他跟别人不一样，为此他一直活在痛苦的阴影里。如今将云知道了，会不会瞧不起他，认为他是个怪物。
　　「天啊，采臣，你是个精灵。」将云一脸惊喜。「早知你有这样一个秘密，我早在第一次抓到你时就把你……」
　　采臣来不及反应，就被下体剧烈的撞击震撼了，将云的硕大以然气势汹汹闯入采臣从未有人到达过的禁地。采臣全身一僵。他从来不知他从小到大最憎恨的多余却是个如此敏感的地方，他甚至可以清楚地感觉到将云的炙热一次次袭来，一次次与他的狭小相契合，一次比一次更深入，虽然会痛，但更明晰的是欢悦和一种被彻底填得满满的充实。
　　这，是不是就是被爱的感觉？！
　　他生平第一次发现――-当女人其实也挺好！
　　他也是生平每一次觉得，只要能被将云这样爱，做男人也好女人也罢，似乎也没什么大不了。
　　激越的快感几乎要把他送上九霄云外，送上天堂，送上极乐的颠峰、终极。
　　这世上还有什么重要的？！虚名，利欲，尊严，还是国仇家恨？不，什么都不重要了，眼前拥有彼此，珍惜彼此才是最终的真实。
　　将云呼唤他的声音就在耳边，真真切切。将云捧起他的上半身，让他可以看到他们结合处――-他娇嫩的入口被委屈地撑到极致，将云每动一次，他都快乐得要死去，采臣无力地头往后昂去，修长的颈项在半空中形成一道优美的弧度。
　　将云的舌头舔过这道曲线，到达他敏感的耳垂，很慢，很折磨人。
　　湿热的痕迹从从耳垂移至玉石般的胸脯，当然不会放过那两粒小玉珠，在将云熟练的撩拔下，小玉珠很快坚硬起来。
　　「云……」采臣紧紧攀住将云的脖子，双腿缠住将云的腰肢让他们的距离可以更加密合无间，任将云在他身上肆无忌殚地耸动。而他拱起腰，抬起臀，主动迎合将云。
　　他吼叫，喘息， 呐喊震惊了整片枫林。那真的是他的声音吗？真实又陌生，像是源于内心深处的压抑，灵魂的告白，一次真诚的迸发，源源不断喷发出激情。又像是一个生活在边缘世界的人，被救赎后的新生与喜悦。
　　冬季，寒意，在狂热中融化褪去。
　　共赴情欲顶点时，他们的手指紧紧纠缠在一起。坠下五彩斑斓的云端。
　　他们一共销魂了多少次？！一次，两次，三次，还是……他们自己大概也数不清了。
　　爱是天底下最没理由的东西，你永远说不出爱什么，为什么爱，甚至有人偏激地认为能够说出理由的爱，就不算真正意义上的爱，至少绝不会轰轰烈烈。
　　也许，爱天生就等于盲目。
　　将云就说不出他为什么会疯狂迷恋一个男人，他有后宫三千佳丽，身边也从不乏美丽的女人，可只有跟采臣在一起，他才会体会到大喜大悲的心境，他甚至觉得身边的空气缺少了采臣的呼吸，世界也就失去了生机。
　　采臣也不知自己究竟爱上将云哪一点！什么时候爱上的，也许是初相识的一个刹那，也许是上一个轮回的的永恒。
　　
　　第十七章 危 机
　　就在将云准备择日回月半时，景蓝传来八百里加急信函，说是宣德太后病危。
　　将云当即决定返回。
　　「皇上，你不带大队侍卫保护这样妥当吗？」采臣问。
　　「不必，朕留寒异在此坐镇，替朕打理地方事务，朕只带你，小郭子，太医和二个侍卫即可。」
　　「太冒险了。」采臣不同意。
　　「你会保护朕不是吗？带着你可抵百万兵。」将云捉住采臣的手轻轻吻了一下。采臣俊脸微红。
　　将云又道「太后虽非朕之生母却对朕有养育之恩，母后病危做儿子的安有不回去进孝之理？月半素推崇仁孝，朕是天子当为民之表率。」
　　采臣以笑代答――-多说无益，将云决定要做的事，除非是他自己觉得不对否则他是不会更改的。
　　当夜，将云安排完虹靳事务，立即与采臣等人微服出宫，前往景蓝。
　　马蹄如飞。
　　归心似箭。
　　马车外表看起来毫不起眼，但内部却是别有洞天，不仅大，宽敞，里面生活用品一应俱全。
　　夜色渐沉，采臣取出四粒拳头大小的夜明珠，每一颗都价值连城，将云在夜明珠柔和明亮的光线下翻开带来的奏章审批。
　　倒是采臣不停掀开车帘往外看，「我们快出海宁边境了，这一带一向不太太平，常有强人悍匪出没，最好不要在此停留。」
　　「强人悍匪？闹得很凶吗？」将云问。
　　「他们常常会到附近村庄滋事，抢夺财物，占人妻女。」
　　将云剑眉微敛「难道官府不管吗？」
　　「他们平素只知欺压百姓，一遇到穷凶极恶的强人，他们早就吓得尿裤子了。」采臣一脸轻蔑。
　　将云哼了一声「那是朝廷的错，上梁不正下梁歪！朕这就写一道圣旨送到寒异那边，让他派孙扬带兵剿了山寨，还四方百姓一个安宁。」  
　　采臣一笑「皇上真是奇怪，出发之前心急火燎，这会儿反倒心平气和起来。」
　　将云继续翻阅奏折头也不抬「急又有什么用？！难道一着急我们就可以明天抵达景蓝？既然不可以，那又何必废心？」
　　采臣苦笑，真是皇帝不急太监急，他的着急简直完全没道理。
　　「卿卿，丑媳妇总是要见公婆的，你这么着急干什么？莫不是已经想好要怎样讨母后欢心？说出来让朕也听听，看能不能让朕也欢心一下。」
　　采臣听出他言中戏谑之意，俊脸很不争气地浮上一朵红云，他啐了将云一口。「鬼才想讨你欢心，我只是对你反常的态度有点好奇而以。」
　　「哦！」将云颔首，抬起头，一脸暧昧的笑容，亮晶晶的黑眸不怀好意地瞅着采臣「朕知道了，你一定是嫌朕光顾着批折子冷落了你，现在就让朕来安慰一下你的寂寞吧。」边说，边把魔掌也伸过来。
　　采臣又气又好笑地在他手上打了一下「安慰你个头！批你的折子去。」
　　「有美当前，朕自认不是圣人，哪里还能忍得住。」将云一把搂住采臣，作势要吻他，采臣躲开，两个人嬉笑成一团。     
　　将云理所当然不会放过上下其手的机会。采臣先还笑着闪躲，慢慢笑声就变成粗嘎，浓重充满情欲的喘息。闪躲也变了味成为欲迎还拒。
　　「马车上你不要乱来，让人听见不好。」
　　「在马车上别有情趣你信不信？漫漫长夜多么无聊，总得要找点乐子吧。」
　　「你的话我一概不信……你的手摸哪里……」采臣的嘴被什么堵上了，一阵安静，解衣服的悉簌动响格外分明。
　　好一会儿。
　　「都叫你不要乱来了。」采臣微弱的抗议，嘴上好象有什么东西刚刚移开。
　　「上次顾念你是初经人事，朕手下留情，今天朕才不会放过你，非得要你三天下不了床。」将云声音中涨满了情欲。
　　「我下不了床对你有什么好处？！」
　　「当然有，朕会很有成就感。呵呵！」将云短暂地坏笑两声又嘎然而止。
　　车厢内又没有了声息。车厢却摇晃得惊天动地，驾车人也感觉到震动，不过他是不敢好奇主子在干什么的。
　　外面虽是严冬，可车厢内却是温暖如春，采臣随着将云的律动而疯狂摆动，汗水滴到厢板上立即被吸收得无影无踪。
　　抽屉拉动弄出声响。
　　「云，你在弄什么？」清凉的油体一接触采臣炙热的肌肤，就好象冷水滴在烧红的铁板上，「滋」地一声几乎要冒出烟来。
　　「减少你疼痛的东西。」将云低沉沉地道。
　　「你不要摸那里―」采臣在低声抵抗「别把手指插进去，很痛！」
　　「卿卿，我会很温柔的。」
　　「不要以为我不知道，我以前进出海宁皇宫，这种事我见得比你多。前朝皇帝喜欢脔童，他养在弄童阁的孩子最小的不过四五岁，最大的也只有十一，二岁。每天都有幼小的女孩被强暴致死，就算勉强活下来，她们的下体也是血肉模糊。小男孩则被他生生撕裂，血流不止。他一个晚上要四五个孩子轮流服侍，那场面惨不忍睹，孩子的痛苦的哭声扯人心肝。」
　　「小傻瓜，朕怎么会舍得让你痛苦呢？」将云柔声细语，「朕会很温柔。」
　　「不要。」
　　「海宁皇帝莫不是瞎子？不然怎会放过你这个尤物，难道真如传言所说，他曾经对你……」
　　「他当然不是瞎子，他只是不想缺胳膊少腿而以。」采臣哼了声。
　　「他是皇帝还会怕你的威胁？」将云不太相信。
　　「海宁皇宫的旧宫人都知道，皇帝身上有道伤痕是被我拿匕首捅的，为了这事儿我差点被拉出去问斩，后来皇帝还是放了我。」采臣目光中透出杀气，他冷哼一声「如果你再敢和别人一起污蔑我，除非你身上也想多个窟窿。」
　　将云点头笑喟「火气真大！看来海宁前朝君主到底还有几分怜香惜玉之心，要不然我哪还有机会遇见你。」
　　采臣狠狠瞪着他，「你想死是不是？」
　　将云揽他入怀，刚要说什么。
　　拉车的马突然扬蹄长嘶，车厢剧烈震荡。
　　「马的反应不同寻常，一定是出了什么事。」采臣迅速整理衣裳，「我出去看看。」
　　「公子不好了，有人拦路打劫。」拉车的叫起来。
　　「真是好样的，居然劫到朕头上来了。」将云冷笑一声就要掀帘出去。
　　「你先不要出去，让我先打探一下虚实。」采臣拦阻他，自己独自出去。就在他掀掀帘的那一刻，一只温暖有力的手按在他肩上。
　　一回头，迎上将云黑眸。
　　「一切，小心。」言短情深。
　　一道暖流流过采臣心底。
　　天暮昏沉。十来个强盗拦截了马车。
　　「此路是我开，此是我栽，要想过此路，留下买路财！」强盗粗声粗气地道。
　　「钱，大爷多的是，就要看你有没有本事拿了。」采臣注意到强盗中混杂着一些不像强盗的人，这让他心生警觉。
　　「杀人，越货！」强盗中有人一声令下，众强盗一起扑上来，二个侍卫忙挥剑抵挡。
　　采臣的软剑游刃有余，轻巧地抵开一波一波的攻势，他阻止一切企图靠近马车的敌人。
　　「杀了车里的人。」不知是谁叫了句。
　　采臣一惊，直觉他们不是普通的强匪。
　　大批大批的强盗从四面八方通出，侍卫们已经有些力竭了。采臣纵有绝世武功在这么多敌人围攻下也难免顾此失彼，不断有敌人接近马车。
　　包围圈越缩越小。
　　「大人，我们快撑不住了怎么办？」侍卫满头大汗。
　　情势危急非常。采臣虽还能保持临危不乱，但额上滚下大滴汗珠泄露他心底的不安，以他的武功要杀出重围绝非难事，可又要保护马车人的安全又要突围就难如登天了。
　　他已经决定纵然拼得一死，也要力保将云脱险。   
　　
　　第十八章 夺 贞
　　情势危急非常。
　　采臣虽还能保持临危不乱，但额上滚下大滴汗珠泄露他心底的不安，以他的武功要杀出重围绝非难事，可又要保护马车人的安全又要突围就难如登天了。
　　他已经决定纵然拼得一死，也要力保将云脱险。   
　　必要时孤注一掷，杀开一条血路。
　　马车中爆发出一阵大笑，传来将云冷酷无比的声音「你们这帮反贼，以为朕不知道么？自从你们上次刺杀采臣，朕早就在追查你们的踪迹，终于让朕找到你们的巢穴，朕料定你们会在朕返家途中行刺，故意引开你们主力，这会儿大概寒异已经带兵将你们的老巢移为平地了。」
　　强盗们似乎迟疑了片段，有人狞笑道「让我们先杀了你再说。」
　　「就凭你们也想杀朕？若不是没有十二分的把握朕堂堂万乘之尊会涉险？」将云谈笑自若。
　　听他这样一说，侍卫们面脸喜色。连采臣从将云的声音中听出他的胸有成竹，采臣自己也开始相信这一切一开始就只是将云布下的局――以将云的智谋这绝对不是做不到的事。他有种被欺瞒的受伤感，将云一直瞒着他，原来是担心他不忍心对光复海宁的势力动手。
　　「少跟他废话，将他与叛国贼采臣一并诛杀。」
　　「采臣分明就是你们一伙的，传皇上口谕，将此逆贼就地处决。至于你们，朝廷军队马上就会赶来，你们一个也别想逃！」彻底的冷酷字字句句无情地击穿了采臣的耳膜。
　　这就是他的忠心换来的代价吗？
　　这就是他誓死保护的男人说的话吗？
　　采臣的心凉了半截，他脸色苍白，身子摇摇欲坠。
　　「强盗」们开始动摇了。
　　「情况有变，立即撤退，留得青山在不怕没柴烧。」强盗们陆续退离。
　　「想走？晚了一点吧！」马车中传来无情的嘲弄。
　　「撤！」
　　所有「强盗」一个不剩走得干干净净。马车里伸出一只手把采臣拉进去。
　　「立刻赶路！」铁一般的命令。
　　采臣对着将云，神色惨然，目光哀戚「我知道你就是将云，跟本就没有援兵是不是？你刚才只是在骗他们是不是？没想到我为你出生入死，得到的只是你就地阵法的诛杀令。」
　　「用兵之道，虚则实之，实则虚之。卿卿，朕不是故意要伤你的，方才情况凶险异常，朕是为了救你性命。」
　　「救我？还是陷我于不忠不义的夹缝中？」采臣质问。
　　将云双手扶着采臣的肩，正色道：「朕想要保护你，尽朕所能为你抵挡所有伤害。」
　　这普天之下，能伤我的只有你！采臣心中狂喊。
　　「你那也叫救我？」
　　「采臣，朕看到你为了保护朕的安全，竭尽心力，甚至不惜牺牲性命，朕很感动，朕觉得应该保护的人是你，朕想将你纳入朕的羽翼下。只不过朕援救的方式跟你不太一样，如果说你是将兵之才，有一夫当关万夫莫开之势，那朕就有将将之智，运筹帷幄决胜千里。所以你不必太在意刚才的事，我们的本质都是救人只是方法略有出入。」
　　采臣真的很想驳他两句，可又实在找不到好的理由指证他狂妄的「谬论」。事实证明，前一刻，他确实仅以几句话就退了成百上千的敌人。
　　见采臣沉默不语，将云加重语气，再次强调「不管你愿意还是不愿意，朕都必须保护你！」
　　采臣心里五味陈杂，一方面，他喜欢，崇拜将云的机智，另一方面，将云的城府之深常常又会让他没由来的胆战心惊。
　　将云呀，将云，你到底来自天堂还是地狱？天堂的使者才会如此完美骄尊。地狱之尊必是出自水深火热的炼狱。
　　采臣自认天下已无敌手，关键时候，却反过来要将云救他，这太伤人自尊心了。
　　「傻东西，别钻牛角尖了，我们是不分彼此的。」将云一眼就看穿他心事，在将云面前，他觉得自己简直是透明的，论年龄，他长将云二岁，可将云却象是已曾经沧海，世事洞明。
　　将云不容他胡思乱想，铁臂轻舒，揽他入怀，嘴唇在他鬓角边厮磨，「不如我们继续刚才没做完的活儿，不要让无聊的事打扰了我们的雅兴。」
　　一阵无名业火从采臣脚底窜到头顶，恨恨一拳打在将云小腹上。
　　「铛！」地一声金属响动。
　　采臣咆哮起来「将云，你把什么放在衣服里？」
　　将云一脸无害的笑容，从衣服里抽出一块铁板「刚才朕边用计退敌，就边找一块可以抵挡你怒气的东西。瞧！这不让朕找到了！」他晃晃手铁板。
　　采臣瞪着他，瞪得眼珠子都痛了，手指关节处一阵阵疼痛时时刻刻在提醒他眼前这个家伙恶劣的行径。
　　「什么？你居然还敢藏私？你乖乖受我一拳也是理所当然的，不然……」采臣扑上去。
　　「你等不及要霸王硬上弓了吗？别着急，朕一定让你满意。」将云发出可恶的笑声，气得采臣牙痒痒，恨不得咬下他一块肉来才好。
　　将云很顺手地摸到采臣后庭深处「还滑着呢，正好让朕……」
　　「你想得到美！」
　　「还有更美的。」将云捏住了采臣的前端，捻动起来，采臣立刻像是蛇被拿住了七寸一般，全身酥软乏力。
　　「我是男人……能这样……」虚弱地抗议。
　　「现在没有什么能打断我们了吧。」巨大的硬物理所当然地顶住幽径入口。 
　　采臣感到很难受，「还是别……」
　　缓缓推进中。
　　轻微的撕裂声。
　　采臣痛叫一声「放过我吧。」
　　「朕永远不会放手！」在润滑油的作用下，齐根滑入。
　　明明是痛苦偏又绽开了欢悦的花，明明是疼痛偏又结出满足的果。 
　　陌生的感官冲击，是前所未有的疯狂。
　　采臣没想过自己男性的贞操是在这样半压迫的情况下被剥夺，更糟糕的是，他还很享受其中的乐趣。他紧紧抓住小几的边缘，不让自己败给剧烈的冲撞。
　　渐渐的，初时的痛感消失了，也许是麻木了，取而代之快乐几乎淹没了他，他不顾一切地抬高臀部，去迎合将云的律动，让每一次深入都能冲到顶点，不留间隙的密合。 
　　朕必须保护你！
　　采臣心里五味陈杂，一方面，他喜欢，崇拜将云的机智，另一方面，将云的城府之深常常又会让他没由来的胆战心惊。
　　将云呀，将云，你到底来自天堂还是地狱？天堂的使者才会如此完美骄尊。地狱之尊必是出自水深火热的炼狱。
　　采臣自认天下已无敌手，关键时候，却反过来要将云救他，这太伤人自尊心了。
　　「傻东西，别钻牛角尖了，我们是不分彼此的。」将云一眼就看穿他心事，在将云面前，他觉得自己简直是透明的，论年龄，他长将云二岁，可将云却象是已曾经沧海，世事洞明。
　　「你难道不怕他们回去发现受骗又折回来杀你？」
　　「呵呵，我们已经是在月半的领土上了，他们若还敢不怕死地轻举妄动，朕当即调个五千兵马让他们这群乌合之众死得很难看。」
　　「边关之地哪里有这么多士兵？」
　　「自从与海宁开战以来，朕加强边防守卫，从京城掉来大批兵马镇守边关要塞，进可攻，退可守，平日里除了操练，还要士兵种田屯粮，一来开辟了荒凉的边城，二来万一被困城中可以自给自足，又可为朝廷省下大笔粮晌，一举三得。」
　　采臣沿路看到边关百姓生活稳定富足，夜不闭户，民风淳朴，他不得不承认将云治国确有一套。
　　「镇守边关的的何人？」
　　「是西宁将军，他军纪严明，用兵如神。人人都说朕此行征讨海宁不带西宁是个大错，他们又怎会明白，朕让西宁留守，实际上是将整个月半的安危交于他手。」
　　「燕雀安知鸿鹄之志！」采臣颔首叹道。
　　将云不容他再胡思乱想乱想下去，铁臂轻舒，揽他入怀，嘴唇在他鬓角边厮磨，「不如我们继续刚才没做完的活儿，不要让无聊的事打扰了我们的雅兴。」
　　
　　第十九章 爱 杀
　　将云折腾了采臣好几次后，终于在采臣不断的哀求声中放过他。
　　采臣枕在将云臂弯里，侧过头看着一旁的将云。他已沉沉睡去，均匀平稳的呼吸就在采臣耳边。他的侧脸找不出一丝暇疵，长长的睫毛投下两排暗影，高挺的鼻梁，刚毅的下巴。睡着后的将云有一张孩子气的睡脸，一种和他年龄相仿的稚气。采臣很难把这样的他与手握生杀大权的皇帝联系到一起。采臣胸中涌起怜爱，他在将云薄薄的嘴唇上烙下一个轻轻的吻――他喜欢眼前有着可爱睡脸的大男孩。 
　　而他，是怎样被这个大男孩征服的？
　　「云，我想保护你！」这是他的心里话。
　　他，想保护他！
　　在第一时间，以最快的速度，为他挡住所有外来的伤害！
　　在没有选择余地时，把生的机会留给他！
　　如果有人要用他的命去换将云一次生命，他会毫不犹豫去死！
　　他真的好喜欢，好喜欢将云，喜欢得没有道理。
　　「你有你的谋略，我有我的方法。」采臣下定决心想起身，才发现后面痛得钻心，将云的身体还插在他体内，他的脸一下子像着了火，几乎要燃烧。
　　将云翻了个身，手扑了个空，他惊醒过来。
　　枕边，人去床空。
　　没有采臣的体温，显然离去多时。
　　几根银发落在枕上，还带着采臣的发香。
　　「采臣？」 
　　马车停在路边，篝火的光芒在黑夜中特别的微弱，李太医，郭公公和两个侍卫围着篝火坐成一圈，谁都看得出皇上的心情极为恶劣，没有人敢在这个节骨眼上去招惹他。
　　将云神情冷若冰霜。
　　郭公公打起哆嗦来。他取出披风给将云披上「夜里风大，皇上小心着凉。」
　　「着凉？朕心里的火旺着呢。」
　　「采臣大人也许只是出去走走……」李太医刚一开口就恨不得打自己嘴巴――出去走走？！离开奔驰中的马车，在三更半夜里？
　　果然将云丢给他一记要杀人的眼光。
　　他马上噤口不言。
　　「我们都没有发现采臣大人是什么时候离开的。」一侍卫道。
　　「以他的武功，把你脑袋摘下来，你还不知道是什么时候死的呢。」
　　侍卫不敢吭声了。
　　「莫不是采臣大人真的是与那帮贼人一伙，跑去通风报信了？那我们得敢快离开。」另一侍卫说这话时，暗中被郭公公揣了一脚――这种话是能乱说的吗？
　　皇上阴晴不定，他们都暗自揣测采臣所有可能的下场，也不知会是H还是SM。
　　黎明第一线曙光照在大地上。
　　采臣终于回来了，满脸的疲惫。将云不动声色地盯着他，目光让人毛骨悚然。采臣坦然回视他，不躲不闪。
　　其他人见情况不妙，谁知道将云盛怒之下会做什么事！
　　毕竟伴君如伴虎，天威难测呀！
　　对峙。
　　许久。
　　将云打破了僵局。
　　心颗心脏紧缩成一团，等待最后的判决。
　　「你，有没有受伤？」
　　就这样？四个人倒成一排，神精由于骤然的收紧与放松而失去张力。
　　采臣笑了笑，笑容很温暖。
　　李太医觉得是不是有必要替皇上把把脉。
　　「太医，给采臣号号脉看他受伤没有。」将云的神情似乎已经能猜到采臣的行踪。
　　李太医刚一搭上采臣的手腕，采臣就剧烈咳嗽，吐出一口鲜血。
　　「没想到他们的头儿还真厉害，打了我一掌，不过只是小伤，没什么大碍。」采臣对自己的伤势满不在乎。
　　「躺下，休息，大伤还是小伤由太医说了算！」
　　「可是我……」
　　「这是命令！」
　　寒异一接到将云的飞鸽传书，立即要孙扬带五千兵马前去剿灭反贼，半点不敢马虎。
　　山寨。
　　尸横遍地，无一生还。
　　「怎么都死了？」孙扬大为诧异「看得出这里进行过很激烈的撕杀，是谁有这个能耐一次扫平整个贼窝？」
　　更奇怪的是，死了这么多人却不见血流飘橹，真是咄咄怪事。
　　「从他们的致命创口来看，手法很熟悉，好象是……」孙扬瞪大眼睛。
　　「是采臣的手法！」随行的寒异检查死者的伤口后下了定论。
　　采臣不是个嗜杀的人，为什么要一次杀光所有的人？
　　寒异陷入沉思。想像采臣是在一种什么情况下才会痛下杀手。
　　孙扬在山寨找了一圈「死的都是男子，老弱妇孺好象已经被疏散了。他们应该是海宁遗民，匾上都还写着『光复山河』的字样，如今没有活口，案子也不知要如何了结。」
　　斩草除根。
　　死无对证。 
　　「采臣……」寒异有些了然了，采臣动机中不乏是为了阻止事态的扩大化。
　　杀人，是为了防止更多的人被杀。
　　「我们现在要不要去搜查逃走的人？」孙扬问。
　　「不，这件事到此为止，日后皇上问起，我自有回复。」采臣既然可以独自背负罪名，他何不成全采臣一片善意？
　　采臣躺在马车里，脸上失去最后一丝血色。
　　「他严重吗？」将云忧心如焚，但他的情绪控制得很好。
　　「吃两副药调理一下，再休息几天就无大碍。」李太医道「采臣大人对皇上真是忠心耿耿，刚才臣替大人疹治时，大人说……」
　　「什么？」
　　「他说幸好受伤的那个人是他。」
　　一刹那，将云百感交集。 
　　眼前的人儿是真心实意地爱着他，守着他，不要名利，不求回报。
　　情深意重和无私，是一把钥匙，悄悄开启将云深锁的心房。
　　看尽世间丑陋的人性，可望而不可求的真情是难得可贵。
　　一直以来感情在他心中的份量如此之轻，今时今日又是如此之重。他温柔地挑开采臣脸上散乱的银发。
　　心门被打开，他才知道里面早已被经年累月的倾轧与阴谋蚀成一个空洞，多少爱也填不满的空洞。
　　采臣闭着眼睛，握住将云的手按在自己脸上。
　　十指交缠成结，如果可以的话，能像这样静静相望一辈子不分也是幸福。
　　「采臣，我已经决定，今生今世与你永不分离，你若后海，就算追到天涯海角我也要把你追回来，你就是死也只能死在我身边。」多么霸道的宣言！
　　他是在说与「我」永不分离，而不是与「朕」永不分离。采臣心里泛起蜜糖般的甜蜜。
　　「我」是代表以一个情人的名义，而「朕」却永远隔着皇权。
　　采臣喜欢这样的情人，喜欢这样的将云，喜欢将云在他耳边说听了千遍也不会嫌腻的我爱你。
　　如果可以，他愿意短命十年让这一刻时间停止，留住美丽，但愿它是一朵永不凋零的花。
　　
　　第二十章  恶 梦
　　月半气候偏暖，当虹靳已大雪压境，景蓝还山有余翠。
　　月半的都城景蓝比采臣想象中还要繁荣。
　　正逢庙会，街上万头攒动，摩肩擦踵，马车在人群中艰难地行进。
　　采臣懒懒地倚偎在将云怀中，舒服得不想动弹。将云剥了一片桔子，醮上淮盐送到采臣嘴边。
　　「朕长这么大还是第一次侍候别人吃东西。」将云见采臣雪白的内衣半开半敞，里面玉珠若隐若显，忍不住心中一动。
　　「你想要，我也可以侍候你吃。」
　　「朕不想吃桔子，想吃你！」将云的手找到那颗上了银环的玉珠，玩弄起来。
　　「不要，上一次的事，我到现在还痛呢。」采臣合上衣襟。
　　「那朕给你揉揉。」将云在他腿间抚摸，惹得采臣娇喘连连。
　　「你不是好人！」采臣笑骂。
　　「错！应该说是不怀好意！」将云一边啃咬采臣的肩一边还要抽空儿纠正他。
　　采臣被他咬得吱吱直叫。将云极尽挑逗之势，存心要挑起采臣的欲火。
　　「太痛，我不干！」
　　「那朕就强暴你。」将云呵呵直笑。
　　「你打不过我。」
　　「是么？一会儿别求饶！」
　　又听见采臣一声闷哼，显然是让将云得逞。
　　马车中春色无边，引人无限遐想。
　　月半皇宫气势磅礴与海宁皇宫的骄奢华丽截然不同。
　　将云一回宫立刻赶往宣德皇太后住的玉如宫。
　　宣德太后的情况看起来也没那么糟，她雍容华贵地靠在贵妃椅上，一个嫔妃模样的宫装美人正为她捶腿。
　　「皇儿，你怎么回来了？起先他们通报说皇上回来了，哀家还以为听错了呢。」太后一脸惊喜。
　　「母后卧病在床，儿臣当然应该回来尽孝。」将云握着太后的手坐在床边。
　　「皇儿真是孝顺。」后慈祥地看着将云「皇儿清减了，是否不服海宁水土？你就这样冒然跑回来，海宁的事务都处理妥当了吗？」
　　「劳母后挂心了，儿臣是安排好那边的事情才赶回来。」
　　太后发现将云身后银发飞扬的采臣「皇儿，他是……」
　　「采臣，来跪见太后。」将云道「他是儿臣从海宁带回来的，他武艺高超，一路上若非有他护驾，儿臣早就身首异处了。」
　　太后也不过四十来岁，她虽久居深宫，可目光依然犀利无比，她不动声色打量采臣。「采臣是吗？真是好容貌，连后宫的妃子与你比起来也要黯然失色。还有你的头发和眼睛颜色真是少见。」
　　「母后，虹靳的异域人特别多，赶明日他们都迁来景蓝，母后还可以看到红头发绿眼睛的异族人。」将云笑道。
　　「都像采臣这样好看吗？」
　　「不会有比母后更好看的人了。」
　　「你这孩子就会哄老太婆开心。」宣德太后上去很高兴。可她看上去真得不显老，也许是保养得好，年过四十的她皮肤光滑细腻得连一条细小的鱼眼纹也找不到。
　　「皇儿在外面可有看中的姑娘？」
　　「有两个，一个是采臣的妹妹乐姬，一个是虹靳的姑娘庄念儿。」
　　「海宁的姑娘呀，」太后别具深意地点点头「听说前海宁皇帝养了很多美女和脔童？！皇上千万不可学他，毕竟我月半是个将究道德伦常的礼仪之邦。」
　　字字句句如锋芒在背，采臣觉得太后犀利得近乎挑剔的目光一直停留在他身上。
　　将云对太后的暗示也不知是真不懂还是假不懂，「那些美女和脔童已被儿臣送返家园。」
　　「这位采臣大人护驾有功，武艺又高超不知现任何官职？」
　　「采臣他不但武艺高超还精通律令，儿臣封他为左丞相。」
　　「丞相？」太后似乎吃了一惊。
　　「不过儿臣现在觉得他不适合此官位，凭他的武功应该留在朕身边保护朕的安全。只是朕一直没想到封他什么好，依母后的意思，应该封什么呢？」将云道。 
　　「那就当个御前一品侍卫，随时保护皇上岂不更好？」太后连忙道。
　　「那就依母后的意思。」将云顺水推舟，「从今以后采臣就是御前一品带刀侍卫，朕与太后的安危就交给你了。」
　　连把丞相改成御前侍卫这种大事，也可以这般儿戏。只要是他想的事，不论如何也要办到，这个将云不但是只霸气的狮子还是只狡猾的狐狸，别以为采臣不知道他安的什么心，什么保护安全，跟本就是想采臣随时陪在他身边。封赐一事由太后亲口说出来就不会引人生疑了，甚至连吏部也不必告知一声，人家问起就往太后身上一推。
　　「皇儿连夜赶路想必累了，快回宫去好生休息吧。」太后见将云面有疲态。 
　　「那儿臣就先行告退。」将云带了采臣离去。
　　一直走到大门口，采臣都还可以感觉到太后炙人的目光。
　　一出了玉如宫，将云马上精神奕奕像换了一个人似的，看得采臣下巴都要掉下来了。
　　将云看出采臣的诧异，解释道「朕也是万不得以，你有没有看到给母后捶腿的那个妃子？」
　　「嗯。」采臣想起那个一脸冷傲的女子。
　　「她是三朝元老崔政仁的孙女崔秀颖，当年为了朕登基时为了取得崔氏家族的支持不得以娶了她，她深得太后宠爱，朕若再不找机会开溜，母后一定又会说些要朕不忘旧恩，对秀颖好些，今晚临幸她之类的话。」将云叹了口气道「生在帝王家很多事情都会生不由己，连爱与被爱都会没有选择的余地。」
　　「她长得很美嘛！」采臣咸不咸淡不淡地道。
　　「吃醋了？呵呵，她美是美，可朕不喜欢她盛气凌人的样子，况且朕的体力是要留在今晚对付你的。」将云见四下无人，趁机在采臣脸上捏了一把。
　　采臣瞪他一眼。
　　「走！朕带你参观朕的家。」
　　两人在宫中闲转，走到一座宫门前，门上一把巨大的锁，锁被摸得很光亮，显然经常有人进出。
　　采臣抬头一看「灵清宫？为什么只有这座宫门是紧锁的？」这宫名好象在哪里听过。
　　将云沉默一阵。
　　「莫不是里面关了有罪的嫔妃还是你金屋藏娇的地方？」好浓的醋味。
　　「灵清宫是一个关着回忆的地方，地整个后宫的禁地，除了朕没人敢多行一步，以前有个妃子恃宠而骄擅入灵清宫，被朕砍去双足，剜去一目，打入冷宫。」将云的神情冷冽得让人有些害怕。
　　采臣看着他，说不出话来。「我们到别的地方去看看吧。」
　　「不，朕带你来就是为了带你进去。」将云从怀中掏出一把钥匙打开铜锁。
　　宫门开启发出吱呀的声响。
　　郭公公不敢跟进去只在宫门口候着。
　　灵清宫临水而筑，窗外一泓碧波，倒映着四面色彩斑斓的亭台楼阁，那水轩雕栏飞檐翼然临于锦缎般的水面上，实是听风弄月的绝妙之处。将这样美好的地方锁起来不让人居住则就有点暴殄天物的感觉。
　　墙角朱漆描金卷龙纹的楠木太师椅积满灰尘，几张品字形摆开的矮几上放着一只名贵的翡翠少女抱月樽，与之做伴的是一条宫人用来上吊的白绫和一些奇奇怪怪的东西。
　　锦榻书案倒是干净整洁，似常有人用过。
　　采臣越来越困惑，这个禁地中没有骇人的刑具，也没有可怕的干尸，灵清宫里的布局比其它宫更清雅古朴。
　　将云的眼神从走进灵清宫那一刻起渐渐沉重。
　　「你应该听说过『灵清之变』吧？」
　　「 『灵清之变』原来就发生这里！」难怪采臣觉得这名字熟悉。
　　月半历史上有名的「灵清之变」无人不知无人不晓。月半先皇驾崩后，十六岁的太子云继位，皇叔禁亲王欺新皇年幼，逼宫篡位。后暴死于灵清宫。
　　「其实皇叔对我一直很好，从小到大他比父皇还要疼我，而我对他的感情远远超过对父皇。当我听说他要篡位，我根本无法接受这个事实，甚至认为就算让他当了皇帝也没什么了不起。」将云陷入回忆「当时宣德皇后也就是现在的宣德太后给我念了一首诗，我至今记忆犹新。
　　试玉当烧三日满，辩才需待十年期。
　　周公恐惧流言后，王莽谦恭未篡时。
　　向使当初身先死，一生真伪复谁知？
　　她狠狠训斥我，问我如果放弃，要如何对得起尸骨未寒的父皇？然后又痛哭流涕地跪求我，为了月半百年的基业，千万不可感情用事。
　　于是，我就在这灵清宫中，在这张太师椅上亲手扼杀了待我如生身之父，到头来却又背叛我的皇叔。」将云缓缓地道出背叛者的下场。
　　采臣不知原来其中还有这段原由，看来光凭史书上的三言两语，真实的历史是不得知之的。
　　「权力之争从我一出生起就没有停止过。
　　我父皇生平最宠爱的女人不是当时的宣德皇后也非我的生母玉妃，而是一个奇俏妩媚的妖冶女人杜贵妃，杜贵妃生了谦王后，一直在父皇耳边进言要父皇立她的儿子为雏君。宣德皇后无所出，为了不让杜妃得逞，她把三岁的我从我生母玉妃身边要过来认做她的儿子，如此我就可以以正宫娘娘的嫡长子身份入主东宫。而她也可坐稳皇太后的宝座。
　　从我懂事起如何去讨父皇欢心就成了我最大的学问，为了在这险恶的宫廷斗争中立足我机关算尽，随时要小心来自杜妃或其他人的暗算，杜妃为了立嗣一事几次三番欲加害于我，我一继位后就马上为自己，母后，生母玉妃出口恶气。」将云拿起案几上的翡翠少女抱月樽，「父皇病危时，谦王蠢蠢欲动，篡位成了司马昭之心，直到有一天，谦王在家宴中饮宴时被毒死了，他死的时候手里抓的就是这个翡翠少女抱月樽樽。杜妃崩溃了，她把矛头指向宣德皇后，并前找宣德皇后的麻烦，被皇后抓住把柄以以下犯上之罪鞭笞了几下，可是杜妃回去没多久就莫明其妙地病死了，太医的说法是抑郁成病，众人虽然怀疑，可是却没有证据证明谦王之死与杜妃暴毙与宣德皇后有关。 这件衣服是我被立为太子时穿的，母后当时就喜极而泣，她抱着我哭了一个晚上，她的眼泪滴在这件衣服上……」
　　「你不要再说了！」采臣掩住他的口，不忍再听下去。
　　「采臣，」将云把他搂进怀里「这灵清宫里锁住了朕所有最惨痛与最快乐的回忆。如果有一天你背叛了朕，朕会把你美丽的头颅砍下来放在这灵清宫最显眼的地方。」
　　「云……」原来他心里有那么多的无奈与煎熬，能生存到今天又是多么不容易。采臣真恨不得能替他痛一点，分担一点。
　　采臣紧紧回抱住将云，这一刻的将云像个敏感而脆弱孩子。采臣轻吻着将云安抚他，将云把脸深深埋入采臣柔软无比的银发中。


御侍 下部+番外
    　　
　　御 侍     
　　
　　第二十一章 流 言 
　　将云将原海宁各城填划为月半的领土，虹靳成为月半的一个城，由将云指派官吏管理。他命寒异与孙扬送乐姬与庄念儿回景蓝。
　　等乐姬她们入宫时，宫中传闻正盛：将云与他身边的银发美少年关系暧昧，银发美少年名为侍卫，实则是皇上的禁脔。
　　流言也不知是从哪里传出，宫中的女人们长日无聊，成了流言蜚语滋生最好的场所。
　　乐姬到御花园游玩听到庄念儿，崔秀颖与几个嫔妃正讨论此事。 
　　「皇上现在都不到后宫临幸嫔妃，每天要么住在他的寝宫辰君宫或是留在御书房，美名其曰是政事繁忙，可那个银发美男也会陪在他身侧，常常一陪就是一夜，谁知道他们在搞什么！」一个妃子绘声绘色地描述，仿佛亲眼所见一般详实。
　　「听说皇上在虹靳认识他的，就封他做了左丞相，他年纪轻轻凭什么能一步登天？回了景蓝皇上说罢免他就罢免他，重新封了个一品侍卫，丞相是什么职位？朝廷的中流砥柱，岂是说罢就能罢的？」
　　「采臣侍卫在海宁为官，当的就是左丞相。」
　　「我们那儿的人都知道，海宁皇帝不但性好渔色，犹为喜欢男宠，后宫养了不知多少美少年，采臣大人就是当世难得的美男子，而且又在宫里待过，皇帝如此好色又怎么会放过他？虽然不管是前海宁还是现在的月半都有很多人觉得他一人之下万人之上的高官没准是拿什么换来的，不过既然皇上喜欢采臣大人，臣妾想皇上的眼光总不会错的，采臣大人应该是被冤枉的吧！」庄念儿细声细气地道。
　　「冤枉？念儿你真是太善良太单纯了，初进宫来对那些乱七八糟的人和事你知之甚少，可我们是听得多了。」有人道。
　　「真不知皇上是怎么了，男人他也喜欢，这太不像话了。」崔秀颖冷哼一声。
　　「姐姐有所不知，海宁皇宫里墙上画的，屏风上绣的全是不堪入目的春宫图，其中有不少还是昏君宠幸男宠脔童时的情景，是他专门命宫廷画师画上去的，虽然皇上后来要工匠把它们凿了，但皇上免不了看见其中的内容。采臣大人容貌俊美奇俏，风流入骨，简直比女人还要女人，皇上血气方刚哪里受得了这种诱惑？」庄念儿趁机道。
　　乐姬恨得牙咯咯响，恨不得撕烂庄念儿的嘴。她发誓如果有一天让她逮到机会，她一定让庄念儿不得好死。
　　但在表面上，她极力隐藏情绪，控制得很好没有表露出来。
　　「也有人说是皇上见采臣生得好看，强行占有了他。」
　　「怎么可以！」崔秀颖反驳「皇上英明仁德怎会做这种事，一定是那异族人使了什么妖法才令皇上神魂颠倒。我早前就听闻异族人有种法术能迷人心魂，皇上莫不是就中了这种妖法？」
　　「那可如何是好，是不是该请个道士来去邪呀！」
　　「依我看还是请高僧来念念经才对！」
　　皇上与哥之间……
　　乐姬拼命摇摇头，想摇去所有听到的想到的不堪的东西。她绝对不能相信这是真的，她宁愿认为哥哥生得太俊美才惹来绯短流长、闲言碎语。就算挑剔的将云会迷恋上近乎完美的哥哥，但采臣也不会做出背叛妹妹的事。她心里这样安慰自己。然后鼓励地给自己一个微笑――反正后宫的女人不都是饱食终日无所事事，除了乱嚼舌根大概也找不出什么别的消遣了。
　　众口铄金。纵然乐姬有一千个理由认为自己应该相信哥哥，不要理会谣言，可做为一个女人，她的直觉让她内心深处有个什么东西在动摇。
　　她觉得有必要把这件事的真相弄清楚，不但可以消除他的疑惑也能辟谣，算是用事实还她的丈夫与哥哥一清白公正吧。
　　入夜，御书房的灯还亮着。
　　将云伏案批折。乐姬换上夜行衣躲在御书房房顶上，小心揭开一片瓦，灯光立刻透出来。
　　心里忐忑不安，觉得自己在干一件很卑鄙的事，深深的罪恶感笼罩在她心上，御书房的灯光映进她眼底里，高涨的罪恶感迅速湮没了漫天的疑云，有一瞬间她甚至想就此做罢，转身离去。 
　　采臣站在将云身边不远处，二人并无逾越之举。乐姬松了一口气，心里高悬的巨石轰然落地，心想如果以后再让她听见有人在背后胡言乱语，她非打烂那人的嘴。
　　正待离开――她不敢久留，被采臣发现她在偷看就不好了。
　　将云放下手中奏章，对采臣说了些什么，声音不大，任乐姬拉长耳朵也没听到。又看见采臣摇头退让，俊美的脸上染上一抹红晕。将云步步紧逼，一直把采臣逼到墙边，两个人身体贴在一起。
　　接下来的情景令乐姬几乎要停止呼吸。
　　她眼花了吗？她一定是眼花了，她怎么会看到将云吻了采臣！
　　捧起采臣的脸，在他唇上辗转吮吸，又伸手解开他的腰带……
　　泪水模糊了乐姬的眼睛。
　　这，不是真的！
　　御书房的一角，两个半裸的男人纠缠在一起，采臣被抵在墙上，一条腿抬起牢牢勾住将云的腰，将云把采臣的大腿扳到最开， 激烈地撞击采臣脆弱而敏感的地带。将云在他光滑如缎的肌肤上留下无数吻痕和咬痕，一片雪白上像飘着数不清的红花瓣。不时还在采臣耳边说一些调笑的话。
　　打采臣攀住将云的肩，手指在他背上抓出一道道伤痕。采臣咬着唇，似乎在忍耐极大的痛苦，那眼神却分明是正深陷情欲中，他把呻吟都吞进肚子里，生怕惊动别人，英俊的脸上浮起两朵红云。
　　他们很快乐，很满足。所有的人都很通透，傻的只有她一个。
　　乐姬嘴里泛着苦水。
　　她最信任最依赖的两个人竟然联合起来欺骗她，背叛她，他们还不如拿把刀把她杀了来得痛快！
　　让她情何意堪，情何意堪？！
　　一切的处心积虑，转瞬间没有了任何意义，即使她打败了全天下所有的女人也没有用，真正的情敌居然是自己的哥哥。
　　为了得将云的爱与他身旁专属的位置，她所做的一切所忍耐的一切屈辱都成了笑话一场。庄念儿算什么，崔秀颖算什么，后宫佳丽三千又算什么？谁都比不上一个采臣！
　　她才是那个傻瓜。
　　哥哥！哥哥！哥哥！现在提起这个称谓，她已经分不出爱与恨。哥哥曾为了她做了那么多，付出那么多，如今却抢了她的爱人，如果没有今天她亲眼看到的这一切，她会永远地尊敬他，崇拜他。
　　又腿像灌了铅，沉沉的，她木然回到自己的寝宫，禀退左右，趴在床上，这会儿眼泪似乎已经流干了，眼中只剩艰涩。
　　将云多久不来她这边了？她夜夜在等待在渴望他强有力的怀抱，可他却……
　　他们的身体，他们的姿势在乐姬眼前不断浮现，挥之不去。采臣当时的意乱情迷的表情，将云从不曾有过的疯狂，让她如何说服自己是采臣诱惑了将云还是将云在强暴采臣。她开始干呕，疯狂地干呕，她要呕出所有的怨恨，鄙视与愤怒。他们的样子令她恶心，反胃。
　　为什么？为什么要这样对她？
　　她做错了什么？
　　她咬住锦被，不让自己出声，泪水无声无息地从她眼角滑落。
　　让她怎么能对他们说原谅？
　　眼前的世界，彻底沦陷在无间地狱里，又冷又黑而且还极端残酷。
　　那一夜她做了无数个梦，每一个都是关于他与他在床上的样子，各种姿势都有，他们的笑容像尖刀一样剐得她的心鲜血淋淋。在梦境里无论她如何竭嘶底里地尖叫，阻止，他们仿佛看不见她的存在，依旧在将云宽大舒适的龙床上翻来覆去。
　　次日，采臣趁将云上朝的空闲，赶到乐姬的寝宫。
　　「娘娘听说你贵体微恙，现在可好些？」
　　乐姬晨妆懒画，云发不梳，无精打采地躺在床上。看到采臣，目光里似怨非怨，似恨非恨还有说不清理不明的哀伤。
　　「娘娘，你这是怎么了？」采臣虽不明白她的爱恨交织从何而来，但乐姬的苍白憔悴让他感到心虚。
　　毕竟，是他抢了妹妹的男人，这是多么不可饶恕的罪！
　　「一入候门深似海。」乐姬深深叹了一声，两眼空洞无神「我原以为跟了一个优秀的男人就能得到一个女人最起码的安定与幸福，可是这个男人不是普通人，他富有四海，后宫三千佳丽，我就像大海中的一条鱼，怎么游也游不到他心里，三千红粉里任我如何努力也不会成为他的唯一。我以为的小小幸福，原以为无限风光却陷入无边的寂寞里，原以为的繁华不过是永不超生的炼狱。」
　　采臣听得愣住了，他不知她为什么会有此悲凉的心境，他轻轻地，试探性的问「乐姬，你是在怪皇上冷落了你吗？」
　　「他从来没有在意过我，又何来冷落？打仗时，我是他手中一粒微不足道的棋子，一个引你上勾的饵。现在他真正想要的东西已经到手，我就变成一件被丢弃的玩具，失去利用价值也失去了存在的意义。」
　　采臣心念一动，难道乐姬知道了什么？
　　「哥，我好辛苦！」泪水像断了线的珠子滚下来。
　　「乐姬，你受委屈了。」采臣又是愧疚又是不安。他做了什么？他居然抢了妹妹的丈夫，夺走了小妹的幸福，他有罪！
　　「哥，」乐姬靠着采臣宽阔而温暖的胸膛，「我一来皇宫就听到宫里的人传言，皇上宠爱一个男人，他怎么可以爱上男人呢？我的情敌为什么会是男人，你叫我如何比得过，如何更他争？」
　　乐姬，哥对不起你！采臣心中默默道。他怎么能让小妹伤心呢？可他又舍不得将云，霸道又蛮横的将云，孩子气的将云，温柔的将云，是他永生的依恋。
　　「哥，我要你把那个不知廉耻的坏男人找出来赶走！赶走！永远不要让他出现在皇上眼前，皇上看不见他，时间一长就会慢慢淡忘了，古往今来哪个皇帝是长情的。好不好嘛，哥！」乐姬又可人又酸楚地跟采臣撒娇。
　　「乐姬……」
　　「你一定要帮我，从小到大，你是我唯一的亲人，唯一可以信赖和依靠的人，你不帮我就没人能帮我了。」
　　采臣机械地点点头「好，我一定帮你，让那个人永远消失在皇上面前。」
　　「我要你杀了他！」
　　「好，杀了他」
　　「哥最好了，最疼我！」乐姬总算破涕为笑。
　　
　　第二十二章 挑 衅
　　一边是情人，一边是至亲，多么残忍的决择！
　　他能怎么做？是为了爱情放弃亲情，还是为了亲情舍弃爱情？两股力量在他心里对抗，无论是往左边拉还是往右边拉，都会扯得鲜血淋漓。
　　采臣的心绞成一团解不开的乱麻，情绪跌到谷底。       
　　次日。
　　他独自漫无目的地在御花园内乱逛。
　　连太后坐在水镜亭中他也没看见。
　　「真不像话，看见太后也不问安，蛮子就是蛮子，哪懂得咱们中原的礼节？！」崔秀颖道。
　　最近太后没少听到关于将云与采臣的流言「去把他给我叫过来。」
　　采臣被带到太后面前。
　　「你的驾子倒很大，见了哀家也不问安。「
　　「太后请恕罪，臣实在是没留意。」
　　「想什么想得这么入神？」太后问。
　　崔秀颖声音尖锐地道「莫不是在想如何引起皇上注意？」
　　采臣心知这些女人来意不善。
　　「皇上是万金之躯，容不得有半点闪失，他现在白天要忙于政事，夜晚也忙，哀家真怕皇帝累坏身子，采臣，你可要劝皇上收敛一点，如果他真的是精力有余就让他多到后宫住住，哀家还等着他为哀家添个皇孙呢。」太后话里有话。
　　「皇上晚上在哪里留宿是他的私事，臣只是一个侍卫，这不是臣份内之事。」采臣冷冷以对。除了将云和乐姬，他这辈子不受任何人的气。
　　他的不客气令太后大为窝火。
　　「好大胆的奴才，居然连太后也敢顶撞，来人，将他拿下！」崔秀颖马上发难。
　　「慢着！」太后阻止，她不想让别人说她太没度量，这笔帐姑且先记着。
　　「哀家最近在宫里听到许多闲言碎语，不知采臣你有没有听说。」
　　采臣一点也不敢小瞧了眼前这个女人，她敢在先皇病危神智不清之际，鸩杀杜妃之子，笞死先皇爱妃保住将云太子之位，先皇驾崩后她又辅佐年少的皇帝，垂帘听政，助小皇帝排除朝中逆反势力，直到将云弱冠之年才还政。早在海宁时采臣对她的厉害以有耳闻。连不可一世的将云见了她也要礼让三分。
　　「 既是闲言碎语听它作甚？」
　　「无风不起浪！」 
　　「空穴来风未必有因。」
　　「原来是空穴来风呀，那哀家还听说你与寒丞相交甚密，可有这回事？」
　　「臣与寒异从小就认识，尔后又同朝为官，现在又一同为皇上效忠。」
　　「效忠？你效忠的是哪一个皇上呀？！」崔秀颖尖声问。
　　「都有。唯一的区别只是现在与曾经。」
　　「看来你与寒丞相的情谊颇深呐，还有你那个妹妹，你们几个一起侍候过亡国皇帝现在又一同侍候皇上，你们真是有本事，赶明日也教教本宫。」崔秀颖越说越过份，可太后权当未闻。
　　采臣可以容忍她一而再，再而三的出言不逊，却不能容许她污辱他的妹妹和朋友，他不由怒上眉梢。冷笑一声「很多事情是要有天份的！」
　　崔秀颖脸上红一阵白一阵。「你，你太放肆了，太后还在此，你都敢出言轻薄。」
　　「先辱人，而人必辱之。娘娘千金之体何必自贬身价与臣一般见识。」采臣毫不客气。
　　「你，你……」颖指着他说不出话来。
　　太后的脸有些发青了，正待发作。
　　「皇上驾到。」
　　将云已经下了早朝，他见太后与采臣都在，感到很惊讶。「母后与爱卿都在呀。母后的脸色怎么如此难看，莫不是谁惹母后生气？告诉儿臣，儿臣一定好好教训他。」
　　「那还要皇上舍得才行。」太后冷笑。
　　「敢问皇上，以下犯上是什么罪？」崔秀颖咄咄逼人。
　　「有这么严重吗？」将云笑道「采臣，是不是你得罪了太后？那就跟太后赔个不是吧。」
　　「他不但顶撞太后还当众羞辱臣妾。」崔秀颖泣道。
　　「哦？采臣，你还不快跟太后和颖妃认个错。」
　　「就光认错吗？皇上大概忘记了宫中的规距，」太后开口了，「既然皇上忘记，那就由哀家提醒皇上一下，皇上不会连杜妃是怎么死的，犯什么罪死的也一并忘记了吧。」
　　将云一怔。用眼神警告采臣：你怎么敢得罪太后？！
　　「什么事情这么严重，闹得要生要死的。」将云一笑带过。 「母后不要不开心，今天高句丽进贡了许多奇珍异宝，母后随儿臣去看看有没有母后喜欢的东西。」
　　太后见皇帝存心偏坦，今天要处罚采臣是没有机会的了，不如借梯子下台。「哦？高句丽的贡品呀，那哀家倒要去看上一看。」
　　趁太后起身离开的当口，将云在采臣耳边轻声道「记住，任何时候都不要与太后起冲突，对你一点好处也没有。」
　　采臣看了他一眼，咬住下唇没开口。
　　太后叫上崔秀颖，庄念儿和乐姬三个平日比较宠爱的妃子，一齐去看贡品。
　　贡品中有一对玉如意，通体晶莹翠绿，温润可爱。太后一看就喜欢得不得了。
　　「母后喜欢就拿去。」将云道。
　　「哀家一个老太婆了还要这些东西干什么？！哀家是想找些漂亮的首饰赏给几个姑娘，平日她们尽心尽力服侍哀家，也算是劳苦功高。」
　　「母后说得是。」
　　「这一对玉如意就分送给……」目光挨个扫过三个一脸期待的妃子一眼，「就送给颖儿一支，念儿一支，念儿这孩子乖巧伶俐讨人喜欢，她离家这么远怪可怜的，哀家理当多疼疼她。」
　　二女喜上眉梢，连连谢恩。乐姬脸色一直都很苍白，这会儿简直白得要泛青了，将云顾念她是采臣唯一的妹妹于心不忍，亲自从贡品中选出一串珍珠项链，每一粒珍珠都有龙眼那么大，价值连城「这个是朕赐给爱妃的。」
　　乐姬的脸色这才染上一道红晕，连忙谢恩。
　　采臣远远看见，对将云投以感激地一瞥。
　　将云带太后去看别的东西，庄念儿一脸得意地低声对乐姬道「皇上对你好是看在采臣大人的面子，就算皇上喜欢你也没有用，后宫的事到底还是太后说了算！」她故意在乐姬眼前晃晃手中玉如意，「很名贵的，想不想看看！」
　　
　　第二十三章 罪 名                        
　　乐姬冷笑道「这种货色我以前见得多了，没什么稀罕的。」她拿起珍珠项链，「这是可皇上亲赐的，毕竟我们嫁的是当今皇上而非太后。」她转身就跟上皇帝他们。
　　庄念儿铁青着一张脸，阴阴地一笑，快步上前，趁众人都在对贡品评头论足，无人注意她，她在乐姬背后用玉如意尖的那一头狠狠扎了乐姬的背一下。
　　乐姬「哎哟」一声，猛一回头撞到玉如意，庄念儿马上松手。 
　　「咣啷」一声，引来所有人的注意。
　　大家的目光都集中在支离破碎的玉如意上。
　　「乐姐姐你为什么要这样呢？如果你喜欢玉如意，我可以救太后把它转赐给你，现在你弄碎了它，让我怎么跟太后交代？」庄念儿楚可怜地跪在太后面前低泣。
　　太后皱起柳眉瞪了乐姬一眼，「这是怎么回事？」
　　「太后，我……是……故意的……」百口莫辩。
　　「念妃先不要哭，告诉哀家发生了什么事，哀家替你做主。」太后扶起庄念儿。
　　「臣妾有罪，摔碎了太后赐的玉如意，请太后责罚。」庄念儿不肯起来。
　　「把刚才的事告诉哀家。」
　　「这玉如意是太后的恩典，臣妾非常感激，可是乐姐姐说这种货色她见多了，没什么稀罕，她有皇上有亲赐，意义比太后赐的大多了……以为乐姐姐绝对不是有意摔碎玉如意的，一定是一不小心失手滑了。」
　　太后的目光转为愤怒，她安慰庄念儿「你真是个善良的孩子，你觉得她是不小心失手，可哀家看来，她没准儿安了什么心呢！」她冷冰冰地盯着乐姬，阴阳怪气地对将云道「皇上的妃子眼光是越来越高了，哀家的赏赐还不稀罕。」
　　「臣妾没有……故意用玉如意扎臣妾的背，臣妾一转身，不小心撞掉了玉如意……并不是有心的，是念妃陷害臣妾。」乐姬跪下来。
　　「她陷害你？亏她还为你求情！「太后对庄念儿道「你呀，就是太好心了，孰不知人善被人欺，马善被人骑，以后对别人不要太好。」
　　庄念儿连声称是。
　　「皇上，这事儿，依你看怎么办？」太后问将云。
　　将云苦笑，「后宫的事全凭母后做主。」
　　「好，那哀家就代皇上教训一下刁顽的妻妾！」太后面色一沉「来人，把乐妃拉出去仗责三十！」
　　「太后，臣妾真的是冤枉的！」乐姬哭着求情「皇上，请你明察秋毫呀！」
　　将云实在是不好多说什么，后宫的事一直是由太后管理的，他只有对采臣说抱歉了，他现在只希望采臣不要出来搅局，否则场面会不可收拾。
　　两个孔武有力的太监把乐姬架起。
　　「慢着！」无论将云如何使眼色，采臣不能不开口了。
　　「哀家管教媳妇何时轮到你一个小小的侍卫插嘴！」太后就怕采臣不上勾。
　　「臣与乐妃娘娘从小无父无母相依为命，长兄为父，臣不但是乐妃娘娘的兄长，还是她的父亲，老师，她会犯错是臣管教无方，古有云：养不教父之过，教不严师之错。既然是臣的过错，就请太后处罚臣，放了乐妃娘娘吧！」采臣单膝下跪，「要打，就打罪臣吧！」
　　听他这样一说将云的心一下子提到嗓子眼，他又不是不知道采臣那脾气，万一采臣真的和太后扛上，吃亏的绝对是采臣。
　　乐姬表情很复杂，除了爱恨还有不忍，她咬着下唇，想开口又开不了口。
　　「既然你这么说，」太后道「你就是罪上加罪，哀家仗责你六十，你可服？」
　　「乐妃娘娘是否可以免责？」
　　「你已承担了所有罪名，她又何罪之有？」
　　「罪臣口服心服，请太后责罚吧？」
　　将云刚想开口。
　　「一个愿打一个愿挨，两厢情愿，皇上可有异意吗？」太后抢先道。
　　
　　第二十四章  阴 谋
　　「既然采臣甘愿代乐姬受罚儿臣也无话可说。」
　　荆仗取来，执刑的太监刚举仗，将云冷冽的目光像刺骨的寒冰，又像一把锋利的刀刃，太监拿仗的手抖了一下，额前汗水滚滚而下，好象受刑的是他一样。
　　眼看荆仗就要重重地打到采臣身上了，将云眯起眼，眼中迸出摄人心魄的锐芒。
　　终于，荆仗只是轻轻地落在采臣背上，看似毫不留情，实则力道全无。
　　太后看了将云一眼，将云笑容可掬，有如三月阳光般和煦，并无心痛恼怒的反应。
　　第五十五仗时，力道才开始加重，采臣头上渗出豆大的汗珠，他咬着牙忍耐着。
　　将云的视线无意中扫过乐姬，乐姬虽也有不忍，但神情始终很镇定，没有激动也没有痛哭流涕，将云眼中闪过一抹沉思。
　　采臣的房间内，将云褪下采臣的衣裳。
　　「是你叫太监手下留情地吗？」采臣背上并没有皮开肉绽也没有血肉模糊，只是多了几道红痕而以。
　　「那两个太监是太后的人，况且你真以为朕是未卜先知呀，会预先要他们手下留情？」将云温柔地抚摸红痕「痛吗？」
　　「后宫是太后的后宫，那些太监居然敢违逆太后。」采臣觉得不可思议。
　　将云一笑间有着说不尽的狂妄「后宫是太后的后宫，可天下却是朕的天下，采臣你要知道，朕才是一国之主！」 
　　「我是就是想不通你是用什么法子能够当着太后的面逼执刑太监就范的？」采臣始终想不明白。
　　「想不通就不要想了。太后明目张胆针对你，朕就不会阳奉阴违坦护你？太后毕竟对朕有养育之恩，朕也不好公然与她作对。」
　　采臣靠在他怀里，也笑了，笑中却饱含了多少忧虑。
　　后宫之中风起云涌，暗潮翻滚。勾心斗角，尔虞我诈的情况远胜任何一个地方。
　　「朕答应过你要保护你，君无戏言！」将云在他耳边轻声道，每一个字绝对诚恳而有份量。
　　采臣心里涌起一种东西，名叫幸福。
　　「有一件事朕倒是真有点疑惑不解……」
　　「嗯？」
　　「朕总是觉得刚才的事有点不同寻常。乐姬的反应犹为不寻常。」将云想到乐姬在采臣挨打时的漠不关心。
　　沉默好一阵「你在怀疑什么？」采臣才开口。
　　「朕认为你挨打事，可能一开始就是……」
　　采臣捂住了他的嘴「你不要说了，我什么也不想听，什么也不想知道。」
　　这回换将云沉默了。
　　「皇上，我有件事……」
　　「私底下叫朕皇上就肯定是有什么事要求皇上是不是？你有什么要求就直接说吧，对于你的要求朕是有求必应。」
　　采臣笑着捶他一下，叹气「有时候我真希望你不要太聪明！」
　　「是不是会让你有危机感？」将云戏谑道。
　　「讨厌！」采臣笑着又捶他。
　　「有什么事就说吧。」将云抓住他这只手送到嘴边。
　　「我想回海宁一趟。」
　　「天底下已经没有海宁这个国家了。」
　　「我要回虹靳一趟。」
　　将云停止啃咬他手背的动作，挑起眉「怎么？！要去检查朕治理的成果？看朕有没有失信于民？」
　　「你爱怎么说都可以，我是真的想回去一次。」
　　「听你这口气，无论朕是答应还是不答应都不会改变你的决定是么？」
　　采臣不说话，算是默认了。
　　将云正色道「我们都是男人，所以朕也不想婆婆妈妈地念叼什么。朕只想说朕是不希望你离开朕身边的，总觉得你一离开就象脱了线的风筝不会再回来。可也朕知道无法改变你的决定，朕只有一句话送你：一路珍重，朕盼望你能平安无事地回来，好让朕能继续履行保护你一辈子的承诺。」
　　采臣眼眶有些潮湿，他又何尝不想和将云守在一起一辈子，可他不能这么自私，将云有家有母亲，有妻子，也许太后太精明强悍，但她也是爱她的儿子，爱月半的江山。也许崔秀颖与庄念儿妒忌，富于心机，但他也可也体谅她们做为一个妻子，一个女人不被丈夫关怀的痛苦。不管是太后也好崔秀颖庄念儿也好，她们恨他也不是没有道理的，她们的怨恨是可以被原谅的，算起来最自私的人就是他了，将云还是他妹妹的丈夫，光想到这一点，就比前面所有的理由加起来更让他难受。
　　这些将云是不会理解的。
　　相见时难别亦难。
　　他也不知自己这一走，何时才会回来，还会不会回来！
　　对于将云，他只能说一声抱歉了，尽管他是多么不想离开，多么想与心爱的人长相厮守，多么想抛开世俗一切眼光。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　「你走的那一天朕就不去送别了，只盼能等你早归。」
　　采臣把头埋在将云肩窝里，一个劲地点头，他不敢开口也不能开口，只恐欲语泪先流。
　　他，不愿让将云看到他的泪。
　　采臣走的那一天，将云果然没有去送他。
　　倒是寒异与孙扬送了他一程。
　　他听说近来孙扬有些得意忘形，担心孙扬迟早闯祸，临走还不忘归劝孙扬两句。
　　寒异大概能明白采臣要离开的心境，但他认为，采臣选择离开是理智的，当然这些话他哽在喉咙管里始终没有一吐为快。
　　他目送采臣那头飞扬的银发消失在地平线上「劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。」他轻吟。
　　采臣出了景蓝城，到了郊外不远处。
　　「哥！」乐姬的叫喊声让他勒马回望。
　　「乐姬，你怎么擅自出宫？太后知道吗？可千万不要又在太后面前落下口实。」
　　「我管不了那些了，哥你要走，我这个当妹妹的当然要送你一程，哥，这里说话不方便我们到前边树林里去。」
　　乐姬引着采臣一直走到树林深处才停下来。
　　「哥，你这一去要什么时候才能回来？」
　　采臣沉默，对这个他也不知道答案的问题不知该如何回答。
　　「哥，我有个小小的要求。」乐姬恋恋不舍地拉着他的衣袖。
　　「你说吧，哥能做到的一定去做。」
　　「我想要哥哥的头发。」
　　采臣惊讶地看着乐姬，「我的，头发？」
　　「皇上喜欢银色的头发，我想用哥哥的头发做一顶假发，皇上看了一定会开心。」乐姬天真得像个孩子，她掏出一把匕首，「好不好嘛哥，我知道你最疼我了。」
　　采臣二话不说，把一头长到肩处的银发齐耳削下交到乐姬手中。
　　他的长发不再飞扬。
　　乐姬惊呼一声「哥，你真好，你一直都很在意你的头发，你真的舍得把它给我？」
　　「我就你这么一个宝贝妹妹，从小到大你就算要天上的星星我也会为你摘来，一点头发算什么？！反正日后还会再生。」采臣强忍着离愁别绪，不想把它传染给乐姬。
　　「哥，你真的是太好了！」乐姬欢天喜地地握着银发，眼中笼罩了一层泪光，她跳到采臣怀里，在采臣脸上亲了一下。
　　「你这个丫头……你……」采臣笑容突然僵在脸上。 
　　
　　第二十五章 诀 别
　　「你，你为什么……」
　　「你想知道为什么吗？」乐姬神精质地笑起来，笑得眼泪都掉下来了。 
　　采臣很快平静下来，他摇摇头「算了，我不想知道为什么。」
　　「你恨我吗？你想骂我就骂吧。」
　　「乐姬，无论你做错什么，就算全天下的人都不原谅你，哥哥也不会怪你。」采臣柔声道。
　　乐姬离开他的怀抱，采臣踉踉跄跄地退了两步，腹上插了一把匕首，血不断地涌出来。
　　「我告诉你，那天你受仗刑是我与太后和庄念儿她们设计好的，我们是故意的，现在你知道了，恨我吗？」
　　采臣还是摇头。
　　「今天你这一走就永远不要再回来，你也永远都回不来了。」乐姬嘶声叫道。
　　采臣拔出身上的匕首，一道血剑射出老远。他把匕首还给乐姬「宫中人心叵测，在那个事非之地生存很不容易，这个你还是留在身上作防身之用吧。」
　　「你……」乐姬真希望他骂她，打她，这样她可以更理直气壮，她只求他不要再对她这么好。
　　「以后没有了我在你身边照顾你，你一定要多多保重……你有哮喘病，天冷时一定要记得加衣服……」采臣继续道，全然不把身上的伤放在眼里仍是不停叮咛她。
　　「没有了你，我就会过得很好！」乐姬强迫自己狠下心肠再补上一刀，她举起匕首，却无法控制不流泪，几百几千个回忆随着眼泪一起像不听使唤地自己往外涌，怎么抹也抹不干。
　　世上对她最好的人，她唯一的亲人！
　　同样也是背叛伤害她最深的那个人！
　　「我有愧于你，你动手吧！」他有太多愧疚，太多牵挂，也许只有死亡才能结束一切。
　　将云上早朝时，眼皮一直在跳，他惦念着采臣今天要走的事，心神不宁，总觉得要有什么大事发生。
　　他下了早朝本能地前往采臣住过的房间，采臣才刚走几个时辰，他就开始想念他了。将云叹了口气，坐在床边，轻轻抚摸着柔软的床铺，好象在抚摸采臣的头发一样。
　　「采臣你若不早点回来，朕一定会另结新欢。」他自语，微笑道，好象采臣存在于空气中，就在他面前。他威胁着空气中虚构的情人，想象采臣听到这话气急败坏的样子，瞪着湛蓝的眼睛，说不定还会再给他一拳，下手不重，但吃味的感觉是甜蜜的。将云的心情不觉在这种假设中愉悦起来。
　　手无意间摸到床上的一个硬物，将云的眉峰迅速聚了起来，他拿住硬物一看――是采臣从不离身的软剑！
　　为什么会在这里？
　　愉悦像泡沫般悄悄地来，又在瞬间破灭。将云心中的不安是投石入水的孩子，涟漪一圈，两圈，三圈……
　　采臣留下这柄随身软剑是想暗示什么告诉将云什么吗？  
　　「难道……」他徒然一惊。他真是聪明一世，糊涂一时，怎么到现在才明白采臣的心意。
　　冷汗涔涔。
　　当机立断。
　　「来人呐！立即去给朕把采臣找回来！」
　　郭公公领了旨一出宫门就遇上迎面而来的寒异与孙扬，他如释重负。
　　「寒丞相，孙将军请留步！」
　　「郭公公一脸焦急有什么事吗？」
　　「遇上你们真是太好了，今天是不是你们两个送采臣侍卫离去的？」
　　「是呀！」
　　「快，快去把他追回来。皇上正发脾气呢。」郭公公擦拭额上的冷汗。
　　「究竟出了什么事？」寒异被郭公公的紧张感染了。
　　「究竟出了什么事杂家也不清楚，你们快去找采臣侍卫回来就对了。」
　　寒异脑中极快地一转，当机立断「孙扬，你立刻带人去追采臣，我这就去见皇上，问清事情始末。」
　　将云神色始终冷峻。
　　「皇上！」
　　还不待寒异开口询问，将云就追问「采臣找到了吗？」
　　「采臣今天一早就走了，是皇上批准的。今早儿还是臣与孙将军送他出城的，皇上这么急找他是不是有什么要紧的事？」
　　将云沉默一阵，才冷冷道「他，带走了放在国库中的原海宁玉玺。」
　　寒异吃了一惊，脱口而出「这怎么可能？！」
　　「难道朕还会骗你不成？」将云横他一眼。
　　「世不是这个意思。」寒异很怀疑这件事的真伪性，他不排除是将云为了有个正当的理由可以明目张胆地抓采臣回来而故意定的罪名，当然，采臣在宫中树敌太多，也有可能是有人想趁他离宫之即，趁机嫁祸。
　　「人，是你送走的，朕要你立刻在全国范围内搜索采臣与玉玺的下落。」
　　「皇上，月半领土辽阔，别说是在全国范围内，就算是要在这景蓝城里藏一个人，也未必能找到。」
　　采臣既是一心求去，皇上又何心穷追不舍，苦苦相逼？
　　将云太阳穴上的青筋暴起。
　　「寒卿，这件事只能交由你去办，不然朕担心有人会趁机对采臣不利。「将云的声音压低了「你记住找到采臣后一定要活捉他回来见朕。」
　　寒异心领神会，皇上的担忧也正是他的担忧。
　　如果真的有人存心要致采臣于死地，采臣离京绝对是天赐良机。
　　「朕给你一道密旨，你在寻人途中，若遇任何阻拦或对采臣不利的人，朕准你先斩后奏。」
　　「臣领旨！」
　　
　　第二十六章 空 门
　　窗外，一道人影闪过，银色的发扎痛了将云的眼，他倏然惊觉，猛地站了起来「采臣？！」狂喜如闪电亟击，心一阵狂跳不止。
　　下意识，他反射性跳出窗口，想要抓住银光。
　　今夜没有月亮，外面黑沉如铁。他精锐的眸准确搜寻到采臣的踪影，一把狠狠抱住。
　　背和胸膛相激撞时，几乎迸出火花。
　　巨大的喜悦顷刻如狂澜，排山倒海。
　　激动，让他忘乎所以。
　　将云摄取了采臣的唇，汲取他的甘甜。
　　不！不对！
　　这不是采臣的气息！
　　将云从激情中骤然惊醒，「你是何人？好大的胆子，竟敢扮成采臣的样子！」他厉声喝道，一手掐住「采臣」的脖子。
　　「皇上饶命，是臣妾……」微弱的声音细如蚊蚋。
　　「庄念儿？」
　　房间内，烛火通明，将云的脸色是铁青的。
　　任凭庄念儿跪在他面前抽泣，多么楚楚可人。将云所有的注意力只放在从她头上扯下的银发上，捏在手里，隐隐作痛，这分明就是采臣的头发！只要一想到采臣现在可能陷入的危境，将云只觉得肝胆欲裂，痛不欲生，恨不能劈开庄念儿的脑袋寻找采臣的下落。
　　谁有能耐从采臣头上割下头发，那采臣的头还能好好长在脖子上吗？
　　「你把采臣怎么样了？」将云卡住庄念儿纤细的脖子毫无怜香惜玉之心，她若敢有半点隐瞒，他就马上把她的头拧下来。
　　庄念儿呼吸困难，花容月貌涨成猪肝色。
　　「皇上，您要是现在掐死了她，就无从得之采臣侍卫的下落了。」郭公公提醒他。
　　将云如梦初醒，手一松，庄念儿跌在地上，乱咳一气。
　　「还不从实招来！」声音森冷。
　　「臣妾也不知。」
　　「那这银发从何而来？」
　　「是……是臣妾为讨皇上欢心专门请别人做的。」在庄念儿心中，采臣不过是一个微不足道的男宠，她没想到皇上却会这样在意采臣的存在，这一点真是太失策了，早知如此就不要这惹祸上身的银发。
　　「到了这个时候你还不讲实话，信不信朕叫人把你凌迟碎剐了？！」将云看起来就像是从地狱里来的修罗，戾气冲天。他重重一拍桌面。
　　庄念儿浑身抖得像秋风中的落叶，怯生生道「臣妾真的不知采臣侍卫的下落，这银发是乐妃姐姐送于臣妾的。」
　　「乐姬？」将云一怔。
　　「先把这个贱人关到天牢里去，择日再审。」将云冷冷道。
　　庄念儿哭天抢地地被拖走。
　　将云的神色沉静下来，「乐姬……」
　　「皇上，现在是不是要去乐妃娘娘那儿……」郭公公低声问。
　　「不急！」将云手一扬。
　　郭公公摸不清这个年轻的皇帝到底在想什么，一会儿急得像热锅上的蚂蚁，一会儿又风平浪静得像深沉的海。
　　当夜，关押在天牢的庄念儿被两个宫中的太监强行灌下毒酒，一命呜呼。她毒发前凄厉地尖叫「太后你好狠……」
　　庄念儿一死，采臣的事顿成无头公案，他的生死下落更无从得知了，将云也没有大张旗鼓地盘查追究。
　　后宫风波平息，宁静得好象什么事也不曾发生。
　　数月后。
　　寒异深夜入宫面圣。
　　「寒卿总算回来了，朕天天都在等你的消息。」将云禀退左右「卿查访多日，可有线索。」
　　「经过臣数有暗访明查，臣收到可靠的消息。采臣失踪当日，曾有人亲见一僧侣从树林中救出一全身是血的银发男子，那这人的描叙，此银发少年的外貌特征与采臣极为吻合。」
　　「全身是血？他真的受伤了？你们有没有去医馆药铺打探？」将云一下子站了起来。
　　「臣派人走遍附近城镇所有的药铺均没人见过他们的行踪，臣大胆推测，该僧侣是懂得医术药理的。」
　　「那你就去各大小寺院中寻查，就算掘地三尺也要把采臣找出来。」
　　「景蓝守城士兵都说没看见有和尚带着受伤的银发男子入城，那就是说和尚很有可能是其他地方的，须知月半地广人稠，吞并海宁后，月半版图成倍扩张，其中大小庙宇何止成千上万，僧侣更是不计其数。要寻一个人实如大海捞针。」寒异叹了口气。
　　将云慢慢坐回去，眼中浮躁滤去，冷静渐渐沉淀下来「和尚……」
　　「皇上不必担心，至少我们可以知道采臣还活着。」
　　「皇儿，这么晚了怎么还在和寒丞上商议国事？国事虽要紧可你也要保重龙体呀。」太后到了御书房。
　　「母后？」将云忙下座掺扶。
　　「哀家想起件要事，怎么也睡不着，才不得不半夜来叨扰皇上。」
　　「母后有事尽管差人来说，何必亲劳御驾。「
　　「哀家突然记起再过几天就是你父皇的生祭，哀家想请高僧来办一场法事。」
　　「原来如此，母后想怎么办呢？」
　　「先帝崇尚勤俭，所以哀家也不想大势铺张，只找个高僧在庙里办场法事即可。哀家一时半会也不知哪尊庙里的僧人佛法精深，不知皇上有没有好的人选？」
　　「佛法精深？让朕想想再回禀母后。」
　　虹靳城郊的法恩寺浸在一片黄昏的黯淡中。
　　青灯古佛。
　　佛堂时长命灯幽幽暗暗地燃着，昏淡微弱的光线映在剥落的墙面上，光影暗射，朦朦胧胧。
　　四处弥漫着檀香的味道。
　　古老而寂廖。
　　一年轻的僧人跪在佛像前，拔弄手中佛珠，虔诚地诵念一卷经卷「……是故空中无色，无受相行识，无眼鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无苦寂灭道……心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想……」
　　僧人的背影挺拔而修长，他相当的年轻，侧脸也是出人意料的英俊，剑眉星目，鼻直俊挺，一双眼睛犹如大海的湛蓝，深不可测。他还没有受戒，头上三千烦恼丝已剃去，只留下淡淡银色的发桩。
　　当僧人念到「心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想「时，反复咀嚼这几句话的深意，深邃的蓝眸中闪过一丝浓烈彻骨的悲哀。
　　他的法号是「空意」，是要他四大皆空，无死生色相意。
　　只是。
　　皈依我佛就真的能四大皆空，遁入空门就真的等于孑然一生吗？
　　一只飞蛾扑向他面前正在燃烧的烛火，僧人轻轻拔开它，挽救它一条性命。
　　然而这并不能阻止它慷慨赴死的决心，它一次又一次对着焰心发动下一轮坚定而绝望的攻势。僧人一次又一次拔开它，阻止它。
　　它并不感激，回望的眼，充满了悲壮的怨。
　　终于有一次让飞蛾得逞了，它一头撞进烛光，顿化一团火焰，「滋」地一声灰飞烟灭。
　　红烛垂泪，无语。
　　是感叹，是同情。
　　僧人看得呆了，飞蛾绽出的火花在他眼底明亮，燃烧，闪烁不定。
　　这种爱不怕危险不计付出，什么样的信仰会如此轰轰烈烈。
　　这种爱不畏险阴也没有将来，只在刹那间寻求永恒。
　　这种爱电光火石，生来就是为了追逐与膜拜。
　　僧人震动了，蓝眸中覆上一层薄薄的泪光。
　　永不后悔！去爱，去承担一切后果，去牺牲，义无反顾。
　　慧恩大师站在门外注视他许久，轻轻叹了口气。
　　厚地高天，堪叹古今情不尽。
　　痴男怨女，可怜风月债难偿。      
　　「师父。」僧人发现慧恩大师的存在，立刻起身，双掌合十。
　　「飞蛾扑火，你看到了什么？」
　　「精神，弟子看到了精神。」
　　慧恩大师微微一笑，「还有没有别的？」
　　年轻的僧侣想了一会「至死不渝。」
　　「世间之事，如梦幻泡影，如露又如电，到头来总是虚幻，世人又何必太执着？！你读读《楞伽经》吧，‘世间离生灭，犹如虚空华，智不得有无，而兴大悲心。’‘远离于断常，世间恒如梦，智不得有无，而兴大悲心。’一切世间种种妄想分别，种种依正果报，皆是众生如梦之心之所显现。此如梦心即第八识，八识恒转，犹如瀑流；以刹那生灭故不得谓常，现起相续故不得谓断。」 
　　「于根身尘界自相共相等外缘不坏相，如实了知，心得寂止，得心解脱及慧解脱，脱离三界烦恼生死苦。」《楞伽经》他是读过的，不但读过而且熟读能诵。
　　慧恩微笑，摇头「人若能观察佛之清净法身，本来寂静，远离生死，不生取着，则今世后世常得清净。你是慧黠的，常有慧根，老纳收你为徒，法名‘空意’。‘空’者谓相空、性自性空、行空、无行空、一切法离言说空、第一义圣智大空、彼彼空。生死空、爱欲空、人情空、四大皆空。」
　　「弟子明白。」年轻僧侣低低地，惆怅地。「只怕弟子生世生死都不得涅。」
　　「如言生死涅，似相违矣，然生死外无涅，涅外无生死呀。」
　　「紧记师父教诲。」
　　「能不能记住倒不重要，能参透才是大悟。」
　　「弟子曾绑缚师父与寺中僧众，冒名顶替刺杀月半君主，罪孽深重。现蒙师父不计前嫌救弟子于危难，弟子自觉业障缠深，出家修行以渡苦海，无奈福缘浅薄，资质愚钝，无法参透玄机。」他长叹一声。
　　年轻的僧人正是失踪多时的采臣，他剃渡出家，只求能远离凡尘一切是与非。
　　「孩子，世上无难事。」慧恩大师意味深长。
　　采臣目送慧恩大师离去，目光低垂，有落寂也有惆怅。
　　大师是透彻的，采臣记起自己冒名顶替慧恩与将云对奕的过往。现在想想将云当时能一眼看透他是个假冒的不正是因为他的棋局吗？「慧恩的棋路绵里藏针，含而不露，哪像你，每一步棋都咄咄逼人透出置人于死地的杀机」。看来，慧恩与将云都比他要透彻呀。
　　采臣苦笑。
　　世间情爱之事，如梦幻泡影，如露又如电，到头来总是虚幻。可是多少人宁愿在这虚幻中舍生忘死，也不愿超脱。
　　孰知，大师眼里的浅浅红尘又是多么不易看破。 
　　
　　第二十七章 陌 路
　　慧恩大师把法恩寺中众僧招集到大殿。
　　「再过两天皇上与太后要在寺中办法事，你们好好款待，要持平常心却又不可失了礼数。」
　　「是！」众僧齐道。
　　他要来？
　　采臣心里一咯噔。千头万绪齐上，堵个水泄不通，好象心脏要就此停摆。
　　他知道他的下落？采臣马上否决了这个可能。任他神通广大，也不可能找来这里。那就是说，他会来纯属是个巧合。
　　他们如果真的是有缘无份倒也罢了，他此生守着古佛青灯也许是最好的归宿，可为什么佛祖偏偏又要他们再次遇上，冥冥之中，命运为何要多次捉弄于他？
　　采臣手中佛珠越拔越快，指关节因用力过度而泛出青白。 
　　慧恩大师后来说了些什么，采臣一个字也没听进去。思维始终停留在三个字上：他要来！
　　众僧都散去，他却浑然不觉。
　　偌大的殿堂只剩下慧恩和他两个人时，
　　「空意，你有什么事吗？」慧恩慈蔼地问。
　　一语惊醒梦中人。
　　不知所措。
　　冲口而出，言语悖离了理性。  
　　「弟子曾与皇上有点……弟子希望……」
　　难以启齿。窘迫。采臣的脸涨得通红。
　　「阿弥陀佛，出家人与世俗一切情仇断绝，你又何必耿耿于怀？」
　　「无论如何弟子都……」无论如何他都不希望再与将云有任何交集，他怕克制不了自己的感情。
　　「是缘是孽，是福是祸，万般皆是命，皆注定。我佛慈悲，讲求避恶扬善，而非一味逃避。空意你又何必太执着？！」
　　「对弟子来说，万事皆易，唯有情关难过。」采臣苦笑。
　　「一入空门即斩断七情六欲，情爱不过镜花水月，要想求真正的解脱唯有看破。」
　　沉默。
　　「师父为何迟迟不让弟子受戒？」
　　「受戒不过是个形式，并不能阻止任何魔障侵生。不急，不急，一切顺其自然。」
　　将云与宣德皇太后专程从景蓝赶来法恩寺，慧恩率众弟子出迎。采臣也混在僧群中，低眉垂首，只祈求将云不要认出他。
　　将云果然没有认出他，在众人前呼后拥中入寺。
　　失望，没有由来的，一阵一阵。
　　相见时难别亦难。
　　采臣心里不断矛盾，煎熬。莫名的火焰烧得他难受，焦躁。
　　不见时想念，见了面又怕见。他飞快地拔弄手中佛珠，默念佛号，终不能压抑丛生的杂念。
　　趁大家的注意力都放在皇上身上，无人顾及到他。踉踉跄跄跪进寺外无人的竹林――没有人可以看见他的脆弱！
　　他撞到一株翠竹，紧紧抱住，象找到了一个依靠。
　　他天真的以为可以忘记将云，与他们过去的种种，谁知这种自信全无根据。一见到将云，积压多时的情感顿如决堤的洪水，他残存的理智在排山倒海的攻势下很快溃不成军。
　　佛祖呀，天地间诸位神明，请你们发发慈悲救赎他的灵魂吧！
　　方丈室外的太阳地，老树和一株蔓藤纠缠了上百年，树下的石桌椅以风蚀日照的苍老为证。
　　一壶清茶，几玫鲜果，黑白方阵优雅的战争。将云偷得浮生半日闲，说不出的惬意。
　　「上次法恩寺匆匆一别，朕常常想着故地重游与老禅师对奕。」将云换下龙袍，月牙白素色长裳穿在他身上尊贵并着儒雅风流。
　　「上次皇上救了老纳与寺中僧人性命，皇上匆匆离去，老纳尚未及言谢。」
　　「那些人想杀的是朕，并无加害大师之意。说起来还是朕累法恩寺遭此一劫，朕一直想找机会当面给大师道歉。」
　　「皇上言重。」
　　采臣忐忑不安地端着茶盅来换去以冷的茶水。
　　「请用茶！」采臣低低道。
　　「放下吧！」将云头也不抬，专心投入到棋局中，竟全然没发现身边人儿是采臣。
　　采臣说不出是什么滋味，心里有无数种奇奇怪怪的情绪浮上来是气泡，沉下去却是玄铁。他们才分别多久，居然连他的声音也听不出了。难道所有的皇帝都不能免除寡情薄幸？
　　认不出也罢，他安慰自己，说明他们之间真的是缘尽于此。
　　还是忍不住打翻味瓶――五味杂陈。
　　失落至深，百感交集。
　　又涩又酸，又痛又麻的滋味搅得采臣嘴里泛苦水。
　　他麻木地端着最后一盅茶准备送到方丈室给正在里面休息的太后。
　　会不会死这当口似乎不是最重要的。
　　「太后不喜欢陌生人，你还是不要打扰太后，将茶一齐放下，朕一会儿命人送进去。」
　　划开的伤口汩汩淌出了又粘又腥的东西。
　　采臣忍不住看他一眼，他依旧没有抬头。
　　形同陌路。
　　悲哀，难以言喻。
　　采臣木然离去，稳健的步伐变得蹒跚虚浮。
　　夜里，在殿里做法事，放焰口。
　　采臣独自留在空无一人的精舍里，有一下没一下地敲打木鱼，心神不知飘到什么地方去了。
　　晚风胡乱吹动着面前翻开的《楞伽经》的书页。
　　他没有瞳距的目光移到上面。
　　「断烦恼无差异故。断烦恼障非断智障。复次大慧。见法无我断于智障。见人无我断烦恼障。大慧转意识故断法障业障。以转意阿梨耶识熏习故究竟清净。」
　　可是，他的烦恼与业障可是能轻易就能根绝的？
　　「大慧。七种识意意识。眼耳鼻舌身念念不住。因虚妄熏习离于无漏诸善法故。大慧。如来藏世间不生不死。不来不去。常恒清凉不变。复次大慧。依如来藏故有世间涅苦乐之因。而诸凡夫不觉不知。而堕于空虚妄颠倒。」他木然念着经文。
　　眼眶里骤然发热，他想，他就是那个要永远「堕于空虚妄颠倒」无法涅却又不肯后悔的凡夫吧。
　　「空意大师，想什么想得这么入神？凭你的本事不会连进来个人也没发觉吧。」久违的嘲讽。
　　好比头顶上突绽个晴天霹雳。
　　采臣一敲下去，木鱼顿时裂开一道缝隙。他瞳内的焦距茫然而懵懂地移向不速之客。
　　不知所措。
　　「这木鱼哪里招你惹你了，出家人不是宣扬慈悲为怀，众生平等吗？你不能因为它是木头做的就虐待它。佛祖知道会不高兴的。」将云同情地拿起那个倒霉的木鱼。
　　采臣真想指着他的鼻子兴师问罪，打他两拳出出气也好。
　　将云似乎也在等他发泄。
　　孰料。
　　「故人异地相见，万分惊奇，请恕贫僧失态。」积攒了许多的情绪只换来淡淡的一句话。
　　淡漠背后的辛酸，激愤，如人饮水冷暖自知。
　　一瞬间，将云几乎要被这种冷淡击倒了，他沉默半晌。「你的怨有多深？」
　　「出家人四大皆空，何怨之有？」他不怨宫中权名之争，不怨乐姬伤他之深，不怨将云的鞭长莫及。他也不怨数度徘徊鬼门关。他怨什么？怨的只是将云的视而不见。
　　将云这么聪明的一个人安有不知他心意之理？
　　健臂一张，紧紧拥住采臣，热切地在他耳边吐露心声「我可怜的小东西，这些日子你一定受了不少苦。你可知我日日食不知味，夜不安寐。在朝臣与后宫面前又要伪装成若无其事，生怕我的在意再次为你带来杀机。我暗中紧罗棋布地寻找于你，当我在法恩寺门发现你出现在出迎僧侣之中，你可知我是怎样的欣喜若狂？！你端茶送水时，你的期望与绝望都在我眼里，我当时真想不顾一切地拥抱你。你居然要给太后送茶，我当然要阻止你。知道你存在的人越少你就会越安全，多一个人知道你就多一份危险，我不会再让你陷入危险。我已经考虑过了，保护你的最佳办法就是你每时每刻都在我身边，不许离开我的视线半步。」
　　很少能听到内敛的将云说出这番赤裸裸的表白。什么样的怨气也该烟消云散，但将云的霸道也让他在暗暗心惊之余多一层忧虑。
　　他不断告诫自己千万不可心软。一时心软后患无究！
　　「多谢皇上！「硬邦邦的四个字。
　　「朕都已经说到这个份上已经是低声下气了，你还是坚持拒人千里之外？」
　　避重就轻。「外面在做法事，皇上不应缺席，请皇上速返大殿。」
　　将云脸一沉，狭长的单凤眼微眯「你当真要朕走？」
　　「皇上慢走，贫僧恕不远送。」采臣扭过头，他怕再多看一眼都会更难割舍。
　　长痛不如短痛。
　　「好！如你所愿！」将云的声音像是刚从几千尺的地下刚挖出来，透森林着寒气。
　　采臣面朝墙壁不发一言。
　　门打开，又关上。吱呀的动响如此清晰比将云的语调更让人寒心。
　　
　　第二十八章 诱 僧
　　这个狠心的冤家真的走了！
　　一丝一毫缱绻也没有！
　　此情无计可消除，才下眉头却上心头。
　　凄楚一笑，无语问苍天，他不敢相信，他们真的是曾经相爱过的两个人吗？
　　采臣眼一黑，虚脱般跌坐在蒲团上。他心里，怎生一个矛盾了得？！
　　一条强健的臂膀幽灵似地伸过来，横抱住采臣的腰。
　　巨大的震动！惊骇得无以复加。
　　敏感的耳垂被温热的舌尖濡湿，「你一向都是这样口是心非！」
　　「你不是走了吗？」走了又为什么还要回来？偏偏连气恼都提不上劲。
　　「朕不舍得你！」低低切切的声音是无法想像的真实。
　　采臣定睛看他，而他也正在看采臣，幽黑的眸子中，一篷妖异的火苗势在燎原。
　　采臣心里有个什么东西被「轰」地一声点燃。理智的城墙当场竖起了白旗。他一下子扑入将云怀中。
　　嘴舌胶合在一起，抵死痴缠。
　　世界在旋转，不分天与地。
　　浩如烟海的宇宙只剩下他们两个人。
　　刹那间没有了妒恨，阴谋，倾轧，只有爱的永恒。
　　演变为肩颈的缠绵。
　　就化成飞蛾吧，扑火吧，毁灭吧，至死不渝吧！
　　采臣如痴如醉，半垂半张的眼望向墙上偌大一个笔墨淋漓的「佛」字。
　　顿时如梦初醒。
　　明明已经决定要放弃！
　　他一把推开将云，奔入黑夜。
　　将云好容易才找到他，哪容他再次脱逃，立即箭步追上去。
　　普天之下，莫非王土。哪里最安全？他又能逃到哪里？采臣想起了众人齐聚的大殿。他从大殿侧边的小门钻进去。
　　一道垂地的巨副经幡将墙壁与人群间隔开一条窄窄的廊。
　　「所有人都在，你冲出去想死么？」将云追至，压低声音。
　　二人共容于一个狭小的空间，他紧贴在采臣身上，恨不得要把采臣挤进墙壁里。他的呼吸吹抚在采臣唇边，痒痒的。
　　太亲昵了，采臣侧头避开。将云却伸出舌尖轻轻在他干涸的唇瓣上舔了一下，他忙捂住嘴。身体敏感部位同时遭到袭击，让他顾此失彼。
　　一只手隔着衣服在他身后凹陷处寻求慰藉。另一边却又果断坚决地抓住他的……
　　突如其来的刺激让采臣脱口惊呼。
　　幸好将云及时吻住他，他咬紧下唇再不敢出声。
　　将云贴在他身上，像鳗鱼一样滑下去。蹲在采臣面前，掀起他的僧衣下摆，像是吃定他不敢出声，大大方方地把采臣的僧裤褪至膝盖。采臣靠在墙上，不敢看将云在他分开的腿里干什么，他只是一个劲地拔弄手上的佛珠，念着经文，努力突视现下的处境。
　　一根手指进入他女性的入口，他忍耐着。
　　两根，三根的增加，折磨人地挖掘他的内壁。无论他如何将做不在乎，他的身体诚实地起了反应。
　　将云本想等着他自动丢兵弃甲，可数月来积累的欲火一发不可收拾。
　　他把采臣轻轻放在地上，敞开采臣的大腿，迅速掏出自己的坚硬如铁，一下子捅进去。
　　意想不到的突击，采臣死死咬住唇，生怕一不小心，让一声呻吟逸出。
　　疾雨般地剧烈律动，来势汹汹，一次比一次强烈，粗暴。采臣手中的佛珠几乎要被他捏得粉碎。
　　这个将云真是胆大包天，隔着一层经幡，那边有庄严的佛像和得道的高僧，他还敢这样。诵经声一声一声传入耳，采臣一边享受着肉体上的快感，一边忍受心灵上的煎熬。
　　法事还在继续。
　　念经声引诱着心灵的罪恶感「今与汝等授无相忏悔，灭三世罪，令得三业清净。善知识，各随我语，一时道：弟子等，从前念、今念及后念，念 念不被愚迷染；从前所有恶业愚迷等罪，悉皆忏悔，愿一时消灭，永不复起。弟子等……」
　　「今前念、今念及后念，念念不被骄诳染；从前所有恶业骄诳等罪，悉皆忏悔，愿一时消灭，永不复起。 」
　　窄廊狭小，又只隔着一层布，将云与采臣都不敢有太大的动作或发出一星半点儿声响，但这并不影响他们欢爱的激烈程度。越是提心吊胆，越是偷偷摸摸反而让情欲更加高涨。
　　「 弟子等，从前念、今念及后念，念念不被嫉妒染；从前所有恶业嫉妒等罪，悉皆忏悔，愿一时消灭，永不复起」
　　采臣仰着汗湿的头，身体随着每一次的律动而耸动，大理石的地面上留下一道道汗水的印子，还喷溅了不少他们高潮的产物。他心里充满了罪恶感，居然在这庄严圣洁的大殿里做这种事，他身为出家人却还让这种事发生在他身上。偏偏他又无力抗拒将云的诱惑，无法忘记情欲的甘美，让他现在叫停他一定做不到。他一定会下地狱，因为他亵渎了佛祖，亵渎了神灵。
　　他堕落，他有罪。
　　他跪在地上，小心翼翼地用衣服擦净地上的秽物，他的裤子已经被浸得肮脏不堪。将云扔给他一块雪白的丝帕示意他不要用衣服擦。
　　采臣不理他，仍掠起衣摆拭地。看着采臣翘起的臀，将云再次涌起一波新的欲望。他直接掠高采臣的僧衣强迫地挤进采臣后面紧窒无比的幽径。
　　采臣心里叹口气，看来他们真的要被打入十八层地狱永世不得超生了。想是这样想，他还是对着将云抬高他的臀。
　　即使将云以前经常这样做，他不堪强虐的男性甬径仍忍受不了将云的巨大，每一次都会疼痛难忍。所以将云通常会抹大量的油脂润滑减轻他的苦楚。说来也怪，这一次将云完全没有任何前奏，也没有润滑就长驱直入，按理说他定会痛得求生不得求死不能，可他现在完全不觉得痛苦，看来他对将云的渴望程度远远超过他的想像。
　　焰口放完了，法事以近尾声。
　　将云情知再不走，等会就很难收场了。他拉着采臣隐入侧门。
　　「我还以为你真的是天不怕地不怕呢！」采臣嘲弄道。
　　「朕没说怕呀！朕是怕慧恩老禅师年事以高，看到那种场面会受不了刺激，如果你不介意，我们再回去继续，朕现在发现，在庙里的佛堂里做真是妙不可言。」将云乐呵呵地道。「下次我们换个更有趣的地方如何？你觉得佛堂的香案底下如何？又隐蔽又宽敞。」
　　这个口无掩拦的家伙还真是厚脸皮！ 
　　采臣脸一红。将云的话让他很不知羞耻地想入非非起来。
　　回到精舍，采臣的脸还一直发烧。睡觉时躺在床上辗转难眠，脑子里净是两个人缠绵的镜像，一想到将云，他的身体就会起反应。翻来覆去全无睡意还弄了一身汗。
　　他坐起来，轻轻叹了口气。想念几句经文压压自己的邪念「诸天宫殿近处虚空，人天交接，两得相见。无诸恶道，亦无女人，一切众生皆以化生，无有淫欲。」
　　没有用，心里堵得厉害。就算念一百遍一千遍色即是空，空即是色也是妄然。
　　精舍里其他师兄弟们辛苦一天此时都已酣然入睡。他不想打扰他们的清梦，独自起了床。
　　寺外竹林临水，夜里一泓碧波映得皎月清痕，竹风影动，风势别具。
　　如果在这水里洗个冷水澡，他可能会收收心不再胡思乱想。 
　　
　　第二十九章  幽 闭
　　采臣褪净衣裳下水，冰凉的水齐胸荡漾，有点冷。他拭擦着肌肤，上面每一寸都残留着将云的味道。
　　突然间，水里窜出条人影。
　　「什么人？」采臣厉声问，从水中一跃而起，搅乱池中冷月波心。
　　「采臣，我看来看去还是觉得你一丝不挂的样子最好看！」戏谑的声音如此熟悉。
　　采臣错愕地落回水里，「将云？！」
　　「呵呵！现在才发现是朕呀！」将云一头黑发披散在小麦色健康的皮肤上，脸上还滚着晶莹的水珠，他现在的样子看起来真是性感得让人心动。
　　「你为什么会在这里？」采臣抿抿嘴唇，觉得嗓子眼有点干。
　　「等你一起来鸳鸯戏水呀。」将云伸出舌头缓缓舔去唇边的水珠，勾引他。
　　「虹靳行宫里有原海宁皇帝修的温泉，不如你陪朕同去……」
　　「皇上！」采臣在冷水里浸久了，头脑也清醒许多，他断然打断将云的话。「我不会陪你去任何地方，我已入空门，从此闭门理佛不问世事。请皇上……放过贫僧吧！」言语有点艰涩难当。
　　将云的热情被当头淋下的冷水浇熄，他目光如炬牢牢锁住采臣，仿佛要把采臣的心彻底地洞穿。「你不是说要保护朕一生一世吗？大丈夫一言九鼎，你安可反悔？」
　　「我连自己都救不了又怎么能去救别人？」采臣艰难地答道。
　　「你以为你遁入空门说过的话就可以不算话，你以为你剃光了头发就不再爱我了吗？」
　　采臣凄然一笑，「你不觉得我们的爱好自私，好残忍吗？多少无辜的人因为我们而受到伤害。」
　　「受伤害？一直以来饱受伤害的那个人是你！你以为朕没看到你腹部的刀伤吗？你装作什么也没发生朕就猜不出是谁伤了你吗？」
　　「猜测只是你一厢情愿的想象，定不了任何人的罪。」
　　「朕是皇帝，朕要谁死谁敢不死？那可恶的刽子手已被打入天牢。」
　　采臣一怔「你凭什么？你以为你是皇帝就可以枉顾国法？」
　　「她手中有你的银发就是最好的证据。」
　　「你把她怎样了？」采臣急起来。
　　将云却是要存心掉他胃口，让他急了半天才道「她把你伤成这样你还护着她？」冷冷一笑「好在善恶终有报，她被关入天牢后莫名其妙让人毒死，倒也省了朕的心，不用伤脑筋给她定罪。」
　　「她死了？你杀了她？」采臣抓住将云嘶声道，「你怎么能够这样，你难道忘记你答应过我什么，你承诺过会好好对她的，现在为什么你又自毁诺言，你这一国之君是怎么当的？！」
　　「你不恨她把你害成这样？」
　　「是我心甘情愿把头发送给她的，也是心甘情愿挨她一刀，我对不起她，我是多么的希望能用我的死弥补对她的亏欠。她是我在这世上唯一的亲人，是个需要人关心的孩子，我怎么可能恨她，又怎么忍心恨她？」
　　将云似笑非笑中有一丝残酷「朕是在说庄念儿。」
　　采臣徒然一震「我的头发怎么会到她手上？」
　　「要不然你以为死的是谁？」将云咄咄逼人「乐姬吗？」
　　「你居然诈我？」
　　「朕早就猜到庄念儿不是凶手，刚才朕不过想探探你的口风，你又何必那么迫不及待地说出一切？」
　　「你根本是故意误导！」采臣叫道。
　　「如果朕直接问你，你会说出真相吗？」
　　采臣语塞。
　　「俗话说长兄如父，乐姬那个贱人胆敢弑父，真是大逆不到罪该万死，朕不把她千刀万剐怎解心头之恨？」将云狠狠道。
　　「皇上不会杀她。」
　　「哦？你确定？」将云挑起眉。
　　「皇上迟迟不舍得杀乐姬不正是因为她还有利用价值？她要是死了，有朝一日我不肯就范时，你又凭什么再来牵制我？」
　　将云满意地点点头，笑喟「看来你真是越来越知朕心了。」
　　采臣只是苦笑。
　　「你基本上猜对了，不过朕要纠正你一点，朕对她从来没有不舍，而是权衡利弊后的不能。 不过，」将云一顿「当她对局面于事无补时，她就会失去存在的意义，到时候她犯下的罪状就是她自己掘好的坟墓。」将云说这话时一点也不像在说笑或刻意威胁，虽然他脸上还挂着笑容，黑眸中的杀机毫无保留地绽显令人不寒而栗。
　　他绝不是危言耸听。绝对是势在必行。
　　「你不要逼我，无论如何我不会跟你走。」
　　「朕不会逼你，无论如何朕一定带你走。」将云对自己的手腕一向很有信心。
　　「你不怕我宁为玉碎不为瓦全？」
　　「朕完全相信你有这种节气，朕绝对不勉强你，你想死朕一定成全，你还记不记得朕说过的话：你若也背叛朕，朕就会把你的头砍下来放在灵清宫最显眼的地方！等你死了，朕马上杀了乐姬，把她的肉一块一块割下来，割满九千九百九十九刀才允许她死。她必须为她的所做所为付出惨痛代价。你们兄妹俩的的恩怨就到黄泉路上去争是与非吧。朕言出必行。你大可以试试你的节气撞上朕的刀口，哪一个更利？！就算玉石俱焚，朕也愿意。」将云笑得很让人心动，他说的每一个字都和这种笑容不相符「最好记住，你生是朕的人，死是朕的鬼，只要朕不松手，你绝不可能逃出朕的五指山！」
　　斩钉截铁。
　　不容置疑。
　　不可一世。
　　集气势，强硬，霸气于一体的男人。他的占有欲令人打从心眼里感到恐惧。
　　采臣一句话也说不出来，他简直不知该说什么好，胸口酸麻热辣滚滚如潮。爱上这样一个男子，是喜是悲，是祸是福？他悲哀的目光像两汪忧伤的深泉荡漾在将云冷凝的冰眸里。
　　是不知，能否融化，那里千年不变的积雪。
　　冤家，我连做了鬼你都不放过我，你这又是何必呢？为难我也为难了你自己。
　　明知是痛苦你也要坚持吗？
　　明知是错误你也铁了心不回头吗？
　　将云与采臣对视的眼眸里有火也有冰，他并不希望以强权逼迫采臣屈服，但更不希望自己成为这场较量的输家，在他的字典里没有输字。
　　他大步上岸，披上衣服。
　　采臣默然注视着将云强健修长，宛如玉树临风的背影。他黑发上的水，一滴一滴好象全打在采臣心上。
　　次日。太后要求去虹靳行宫住上两天，将云以想与慧恩大师讨教棋艺为由留在法恩寺，且只留下一队亲信侍卫保护他的安危，其余随从人等全被他遣去陪太后。
　　太后刚一离开。
　　侍卫们冲进经堂，团团围住了采臣，采臣面容平静，不惊不怒。
　　「你最好放弃抵抗与逃跑的念头。」将云缓缓踏入经堂，侍卫们立刻给他让开一条道。
　　他的手指捏住了采臣的肩骨，笑容有点冷「你既精通刑律，就不会不知道什么叫锁骨穿人吧。」
　　采臣抿紧了薄唇，不看他，也不发一言。只是一个劲地拔弄手中佛珠。
　　「被穿过锁骨的人就算有再好的武功也是枉然，你的双手将永远像个废人一样抬不起来。」
　　「皇上想要贫僧变成一个废人吗？」
　　将云冷笑「朕知道你不怕死，也不怕成废人，但朕不会杀你，你不反抗朕也不会废你，」他的声音和动作整个温柔起来，他在采臣耳边的说的话却是又冷酷又无情。「你最好弄清楚朕不是怕了你，是不舍得！不忍心！朕一心要将伤害降到最低点。」
　　采臣低首垂眉不停地拔着手上的佛珠，用沉默对抗他。     
　　一道无名业火从将云心底窜上来。
　　「来人，将他押解回京，关进灵清宫幽禁起来，没有朕的旨意，任何人不得放离开一步。」将云冷冷下旨。
　　采臣终于抬眼看他了，水蓝色的瞳中写满了惊愕。
　　四目相对，将云冰冷的面孔上，一双黑眸像燃烧的火焰，万丈的深渊，人的灵魂一但被吸进去，便当即被牢牢摄住不得超生。炼狱的真火烧得人体无完肤，遍体鳞伤。采臣眼中却是灵台前盛着净莲的深潭，宁静而幽远，不起关点微澜。
　　火与水的亲近，注定要两败俱伤，玉石俱焚。远一寸是痛，近一分是伤。上一个轮回延续的吸引，痛也不忍分。
　　「你，终于肯，」将云一字一顿，多少叹息看得见「抬头见朕了……」
　　采臣只能一笑，他多么希望自己的笑容更从容一点，不要这样哀绝，不要这样矛盾。  
　　
　　第三十章 冰 点
　　「立即把他押走！」铁令如山。
　　「皇上，空意他只是个出家人……」慧恩大师刚开口就被将云打断。
　　「此人涉嫌窃取存放国库中的海宁传国玉玺，兹事体大，朕要押他回京择日受审。」将云显然并不买大师的帐。
　　「玉玺？老纳救空意时，他已受重伤，且身无长物，老纳从未见过什么传国玉玺。」
　　将云翻脸简直比翻书还快「他若在此之前将玉玺交于叛臣那岂不更糟糕？！毕竟我们谁也不知道他在受伤前见过什么人，与那些人有什么阴谋，大师你又能肯定他受人暗算不会是因为分赃不均？他入佛门会不会是另有所图，或者就是想逃脱国法的制载？」
　　慧恩一怔，从将云的坚决中看出将云是势在必行，拦他不住，只好口宣佛号「老纳敢以性命担保空意绝不是那样的人。」
　　将云冷笑，采臣是什么样的人不会有人比他更清楚了，「国有国法，家有家规，慧恩大师朕只有得罪了。」
　　慧恩对着他远去的背影，一叹「年少气盛的孩子。」
　　景蓝。
　　采臣押赴灵清宫，他站在宫门口，抬头仰望上方匾额，横书的隶体大字外柔内刚。朱红色的大门被一把沉实的大锁紧锁。他往后的岁月就要在这扇门里消磨吗？
　　将云曾说过，灵清宫里面一草一木都是回忆，他所有美好与丑陋的记忆尽数深锁在这扇门里。如今将云却是要连他的灵魂一起囚禁在灵清宫。
　　难道，他要他成为永恒的回忆吗？
　　沉沉的漆门吱呀一声被推开，尖锐又沉重的声音像一根刺扎进采臣心上。
　　他，注定只能是一个回忆吗？
　　「您请自己进去，我们就不便入内了。」侍卫对他倒是极客气。
　　采臣一脚跨入高深的门槛，就听见漆门在他身后又吱呀一声并拢，还有上锁的声音。
　　他，已经被彻底监禁了。
　　采臣缓缓走进宫内，目光环视所有的陈设。
　　物是人非！
　　雕栏玉器今犹在，只是朱颜改。
　　同当日与将云把臂同游时的心境以然大相径庭。往事像是一个解不了的迷梦，与空气中兰草薰过的香气，萦萦绕绕在午夜梦时。
　　水轩雕栏外，风景依旧。只是冬去春来。一池萍碎，春色三分，二分尘土，一分流水。
　　时间在碧玉妆树，万条垂绿的摇摆中丝丝耗逝。
　　将云一直没踏入灵清宫半步。
　　这是一场没有硝烟的战争，也不会有结果。
　　除了等待就是寂寞，墚间来去的燕子不会懂，池边摇曳的绿柳不会懂。
　　一日，午膳时间，一张小字条被压在饭碗下送进来。
　　「君可平安否？」短短一句。
　　采臣认得是寒异的笔迹。皇上把他囚禁灵清宫的事可以瞒过所有的人，却独独瞒不过寒异。
　　晚膳时，汤盅倒空了，里面藏了一封信，采臣很是佩服寒异的本事，在灵清宫被围得滴水不漏的现在，他总有法子把信件送进来。
　　「知君归来，陷于灵清宫，心中常挂念，不知安否？帝言君盗海宁传国玉玺，不知可有其事？」
　　采臣一愣，什么传国玉玺？将云说他盗了传国玉玺？转念一想，无非是将云为抓他回来找个光冕堂皇的理由。只是这个借口未免太狠了些，简直一副不达目的绝不干休的阵势。
　　算了，这样才像将云的作风不是吗？
　　以后数日，采臣就以这种方式与寒异互通消息。寒异经常提到孙扬目前的状况，至从他打了几个胜仗回来后连受封赏，巴结他的人多如过江之鲫，令他气焰高涨目中无人，大有功高盖主之势，作风骄奢跋扈不可一世，常有朝中大员上本参他，奏本虽都被将云压下不发，但孙扬处境已形如累卵，他如再不及早醒悟迟些必酿杀身大祸。 
　　采臣深深叹了口气。人都是会变的……
　　种种镜像从他眼前逝去，憝厚朴实的孙扬；温柔动人的庄念儿；天真可爱的乐姬，为何一转眼就披上骄狂，心机，狠妒外衣张牙舞爪？是什么改变了他们？滔天权势，醺心利禄，还是佛教常言的贪，嗔，痴？
　　「阿弥陀佛。」采臣轻念一声，感到无可抑止的悲哀，无力感好深。人世间的事他永远不能比他懂。采臣的目光掠过灵清宫里一排排陈设――太师椅，玉樽……。。
　　那个人总能比他看得透彻，深远，所以那个人的悲哀比他还深。
　　皇宫禁地囚了一个人。这件事无疑是向冷水中倒中滚油，整个后宫又开了锅，所有人都大揣测那个人的样子，是绝色美女，异国妖艳，如何风情万千，倾国倾城。
　　无论如何以讹传讹，结论却是千篇一律――-听说她长得与失踪多时的采臣很是相像。
　　无可奈何花落去，似曾相似燕归来。
　　深夜，一黑衣蒙面人夜探灵清宫，他刚落在屋顶上，脚跟还未站稳。
　　正在打坐念经的采臣马上发觉了，手中佛珠无声无息弹出，击穿房顶琉璃瓦打中黑衣人胸口后又同样无声无息落回采臣手中。
　　力道控制得刚刚好，足以打伤黑衣人，但又不会太重打死他。
　　黑衣人疾喷出一口鲜血，逃跑时踩动瓦片发出声响，立刻引来侍卫们的警觉。
　　采臣低头看着落在掌心的珠串怔怔出了神，心里有着说不出的后悔。
　　他出手是不是太重了点？他现在已经是个出家人，怎么出手还这样快，这样鲁莽，无故打伤别人总是不好的。
　　灵清宫闹刺客，虽说是三更半夜，但整个皇宫仍不可避免地沸沸扬扬起来。
　　将云一听说此事，连鞋也连不及穿就赤脚往外奔。
　　「皇上，皇上，你的鞋！」郭公公提着鞋跟在后面嚷嚷。
　　将云一脚踹开灵清宫的门，急匆匆踏入宫门一看。
　　采臣纹丝不动地跪在一小尊玉佛像前，并无半点伤损。
　　一颗高悬的心，放下后仍兀自卟卟地跳个不停。
　　他轻轻走到采臣身后。目光停留在采臣的背脊上。
　　
　　第三十一章 极 刑
　　采臣可以清楚地感觉到两道火样的目光停在背上，他忍住不让自己回头看。
　　将云也在等，等采臣的回眸，他也忍住所有关心的话，就是不肯先开口。
　　时间就消逝在彼此的僵持中。谁也不肯退让一步，谁也不肯当打破僵局的人。  
　　香炉里的檀香燃烧出袅袅轻烟，这烟在室内弥散开来。将云的眼神在烟雾中迷蒙起来，更看不清他的眼。
　　将云拂袖而去的坚定。
　　他不会再回头了么？
　　采臣眼中掠过丝丝缕缕苦涩。他缓缓转过头，后面的人儿已经毅然离去。
　　眼里突然间有泪的冲动，
　　黑衣人跳进乐姬的寝宫，一把扯下面罩――是乐姬！
　　显然采臣打伤了她，她嘴角淌着血丝。狠狠一拳砸在桌面上，「真是岂有此理，我连那人是男是女都还没看到就被发现了！」
　　看来那人武功深不可测。乐姬忿忿地想，这不是个容易对付的人，不但武功高深莫测，皇上还派了大内高手里三层外三层地保护，连只苍蝇也飞不进去。
　　可见皇上对此人的重视程度。
　　皇上越是想保护这个人，她就越想知道这个的庐山真面目，她不会尚罢干休的。
　　一个不祥的念头闪过她的脑海――难道灵清宫里面关的人是……
　　她连忙摇头安慰自己，不可能的，她明明已经杀了采臣，怎么可能是他。
　　次日，采臣又收到寒异的字条，问他想不想逃走，他一度陷入迷惘。
　　他想不想逃走？想不想离开将云？这一走恐怕有生之年再难有想见之日。
　　现在也许他们之间陷入了冷战，至少，他们还可以彼此看得见对方，彼此还生活在对方伸手可及的地方，可他若真的选择离去，就是到死不见了。
　　采臣举棋不定。
　　就在他还没拿定主意的时候，将云再次驾临了灵清宫。
　　采臣有种做贼心虚的惶然。总是疑心着将云是不是已经探到什么风声。
　　「你为什么不敢抬头看我，莫不是做了什么亏心事？」将云语含讥诮，显然来意不善。
　　采臣不语，心中揣测他的来意。
　　「说话呀，为什么不说话？！」将云一把扣住他的双肩，指尖几乎掐进他的肉里。
　　他已经知道了！采臣坚持这样认为。
　　「这个寒异还真是胆大包天，敢在朕的眼皮子底下玩花样，他是活得不耐烦了！他也不想想看，那个端茶送水的小太监是谁的人？！若不是得到朕的默许他以为他真的能把信送进灵清宫？」
　　「信，你都看过了？」采臣沉声问。
　　「你们两个真是吃了熊心豹子胆，他竟然还想把你弄出宫去，你为什么不回答他，告诉他你在这里是如何度日如年，你是如何渴望他来救你出去。」将云毫不留情地冷嘲热讽。
　　「如果我真有心想走，你以为就凭门外几个侍卫可以拦得住我？」采臣面无表情地道。
　　将云点点头「这个朕早就知道，以前朕一直狠不下心肠，要不是朕今天看了寒异给你的信朕也下不了这个决定。」他倏地站起来，脸冷得像地底阎罗，「朕今天就打断你的腿，让你这辈子也走不了！」
　　他绝不是在威胁他！对于将云的手段，采臣从来都是深信不疑。
　　将云拿起案几上的鞭子「你是自己跪下，还是要朕按你跪？」
　　采臣直挺挺地跪下来，一脸的倔强。
　　皮鞭在地上刷得「叭「地一响。「把衣服脱了！」
　　采臣不动。
　　「来人！按住他，剥了他的衣服！」
　　四个身强力壮的小太监立刻把采臣按在地上，将云本想只脱他的上衣，没想到小太监会错意，手脚麻利地将采臣剥了个一丝不挂。
　　采臣美好的身体暴露在空气中。
　　将云手中鞭把，捅进采臣腿间的幽秘，粗糙的鞭把弄痛了娇柔的内壁，那种痛比打在体外的伤更让人难以忍受。他又故意戳弄采臣的前端，用鞭子轻轻的抽，直到它充血肿胀。
　　他不忍鞭笞，但这却比直接的鞭打用刑更让人难以忍受。
　　采臣终于晕死过去。
　　将云冷哼，「到了朕的手上，百炼钢也让你成绕指柔。」 
　　将云要用铁腕手段让采臣知道，在这场游戏里谁才是主导者，他要让采臣永远不会起异心。
　　粗长的鞭把插进采臣身体深处，超越了采臣可以容忍的极限，他全身紧缩。
　　如此残酷，杀人又不见血的刑罚大概只有将云才想得出来。
　　「要不，我们玩点别的。你不是精通刑法吗？不如我们把所有刑具都弄来试试，看你能熬多久？」将云笑问。「往里面灌点辣椒水，你猜你会不会痛不欲生？」
　　「你，不，是，人！」
　　「朕当然不是普通人，朕是龙，是天子，是九五至尊！「将云柔声软语地说着，一边拧住采臣充血受伤的前端，采臣悲鸣一声，再次昏过去。
　　「真是个可怜的孩子！为什么就是不肯听话呢？！」将云半真半假叹了一声。
　　他的手捏采臣前端上稍一用力，采臣像被开水烫到的小老鼠一样跳起来。
　　「朕的忍耐已经到达极限了，朕最后问你一次，你到底肯不肯求饶？」将云边说边加重手上的力道。        
　　
　　第三十二章 临 界
　　「我……我求饶了，你放过我吧！」采臣的声音细若蚊蚋。
　　「什么？朕耳背，没听见！」
　　「你放过我吧！」采臣加大音量。
　　「求人就要有求人的样子，没有样子也要有点手段。」将云挑起他的下巴。把自己的粗硕送到采臣嘴边。
　　采臣主动张开干涸的唇，容纳了他。
　　他不想流泪的，为什么眼中的热流会像断了线的珠子一样滚下来。流到嘴里，打湿了他干涩的舌头，也让他尝到热辣辣的咸苦。
　　将云喷了他的一嘴一脸，他全都默默承受了。
　　将云弯下腰，托起他的头，见他一张苍白的俊脸上分不清是泪是汗，心下大为怜惜「傻孩子，你若早点开口不可以免去这许多苦头？」
　　温暖的手捧起他的脸，把嘴唇印在采臣没有血色的双唇上。
　　这一刻，采臣才意识到，原来他与将云之间从来就没有真正意识上的平等！
　　将云取出药膏涂进采臣身体中，伤处是炙热的疼痛，药膏是清凉的，将云的手是火热的在他腿深处流连忘返。
　　当将云缓缓推进，肿起的入口痛楚不堪。  
　　采臣喉间发出一声呜咽。
　　不堪入耳的的水激声，小太监们虽然脸背向一边，也忍不住面红耳热。
　　他很痛，疼痛加诸在敏感的部位犹烈。将云这个时候与他欢爱无疑是雪上加霜。只听见他不断细细呻吟，也不知是因为疼痛还是欢悦。
　　风雨过后。 
　　他们躺在床上，采臣背对着他。脸朝着墙壁，把玩着帐幔下的流苏，脑子里一片空白。
　　一直到五更天，他听到将云起身披衣的声音，郭公公为将云捧来了洗脸水。
　　是将云该上早朝的时候了。
　　采臣竖起耳朵直到确定将云离去，才勉强坐起来。
　　全身上下没有一处不痛！
　　这个家伙，不容分说对他用以刑罚，折磨得他死去活来，到头来连一句解释的话也没有。
　　浑身使不上劲，伤痛又加上腰以下部分的酸痛，他瘫回床榻上，虽然一点皮外伤还不足以对他造成毁灭性伤害，但看来他也至少得有个几天下不了床的记录。
　　早朝时，又有官员上折子参孙扬，力数他侵占民田，修建豪宅，甚至当众夸口其住所富丽堂皇的程度胜于皇宫大内等种种罪行。
　　寒异一直悄悄在看将云的脸色，将云似乎很平静，英气逼人的脸上找不到喜恕哀乐的影子。他的心思总像是一团迷雾一般让人捉摸不透。
　　散朝后，将云叫寒异跟他去御书房议事。
　　寒异猜得将云要说的事定与孙扬脱不了干系，一路上都在想皇上若问起，该如何回答。
　　「寒卿为何一直愁眉苦脸？」
　　「没，没有。」寒异挤出个笑容。
　　御书房。
　　将云拿出一道圣旨，「孙将军刚刚替朕扫平入侵我边疆的敌军，功在社稷，朕可是想了一个晚上才想出要封赏他什么。」
　　寒异盯着那道圣旨，觉得分明就是催命符，不由为孙扬的命运担忧。
　　「朕要好好封赏他，朕要劳烦寒卿家亲自跑一趟，去孙将军家宣旨。」
　　「只是，封赏？」寒异以为自己听错了，小心翼翼地问。
　　「不然卿家以为如何？催命符还是夺魂令？」将云笑问，他后半句话说得很慢，几乎一字一顿，生怕寒异听不清楚似的。
　　「皇上要臣什么时候去孙将军家宣旨？」
　　「现在！马上！」将云又道「小郭子，你陪寒卿家一起去。」
　　「奴才遵旨。」
　　寒异原本想在路途中看看将云封了孙扬什么，没想到将云像是已经看穿了他的心思。
　　将军府。
　　雕梁画栋。 
　　亭台楼阁极尽华丽奢靡。
　　寒异心里暗暗叹气，孙扬怎么会变成这样！
　　郭公公高呼圣旨到时，孙扬正和一大群妙龄少女饮酒作乐，听说圣旨来了，醉醺醺地从酒桌上爬下来接旨。一身浓重的酒气醺得郭公公皱起了眉头。「寒臣相，您请宣读皇上圣旨吧。」
　　寒异打开圣旨，张口准备念。他的嘴巴张开就和不拢了，喉咙里发不出半点声音。
　　「寒臣相你怎么了？」郭公公凑过来一看，脸色顿变。
　　明黄色的锦缎上一片空白，连一个字也没有。
　　「是不是不皇上拿错了？」郭公公低声问。
　　寒异机械地摇摇头，没有错，绝对没有错。
　　「怎么会……」
　　寒异冷汗涔涔。汗水在他脸上像一条弯弯曲曲的小虫子一直爬到他脖子里。
　　孙扬等得不耐烦了，竟站起来一把抢过圣旨，嘴里念叨着「老寒你真是急死人了，皇上到底说什么来着？」
　　寒异见他这个模样，气不打一处来，只恨不能一巴掌打醒他。「浑小子，大祸临头了呀！」寒异劈头盖脑地骂了一句，夺门而出。
　　孙扬醉眼迷离「怎么一个字也没有？皇上真忙是糊涂了！」
　　旁人听他口中吐出此等大逆不道的言论，都吓得面如土色。   
　　寒异刚一回府，家丁就说有人找他。他满腹心事哪有心情见客，但听说此人等了他近一个时辰，不见委实过意不去，只好强打精神走进偏厅。
　　「寒异。」很熟悉的声音。
　　寒异盯睛一看，「是你？你是如何偷跑出宫的？」
　　
　　第三十三章 红 碎
　　寒异刚一回府，家丁就说有人找他。他满腹心事哪有心情见客，但听说此人等了他近一个时辰，不见委实过意不去，只好强打精神走进偏厅。
　　「寒异。」很熟悉的声音。
　　寒异盯睛一看，「是你？你是如何偷跑出宫的？」
　　「我有急事想问你。」
　　「乐姬，你现在已经是娘娘了，不要再任性妄为。」
　　乐姬换了男装，扮成男子。
　　「你跟我来！」寒异将她领到书房，关上房门「有什么事值得你亲自跑出来。」
　　乐姬眼眶一红「我就知道，哥不再了，你们都不疼我了！」
　　「我不是这个意思……」寒异也不知该怎么说才好「算我怕了你，有什么事我可以帮得上你的就尽管说吧。」
　　「皇上从法恩寺回来带回一个女人，就关在灵清宫。这事儿全后宫都沸沸扬扬的，我只是想知道她是谁，是个什么样的女人，她美吗？」
　　「女人？什么女人？乐姬，你老老实实待在后宫就好，别净听些风言风语。」
　　「可是皇上有了她就不要别的女人了，现在皇上连看都不看人家一眼。」乐姬玄然欲泣「更让人家受不了的是，所有人都说因为那个女人长得像哥哥，皇上才宠爱她……」
　　「一派胡言，什么宠爱不宠家，像不像的，他本来就是你哥，哪里来像不像之说？！」
　　乐姬猛地一惊，「我哥？」
　　寒异见说漏了嘴，索性全告诉她「关在灵清宫的那个人跟本就不是别人说的什么美女，他是个男人，他就是你的哥哥采臣，」他叹了声「采臣已经出家为僧，可皇上为什么还是不肯放过他？」
　　「我哥出家了？「乐姬又是一惊。
　　「当初他遭人暗算， 被法恩寺老禅师所救，从此就拜在老禅师门下为徒，偏偏碰巧又让皇上遇上他，硬说他偷走了前朝玉玺，把他绑缚回京，囚禁在灵清宫。」
　　好个老秃驴，坏我大事！乐姬心里暗骂。
　　「这件事你千万不要告诉别人，尤其当着太后的面千万不要提，不然又不知太后要怎样对付采臣了，当面对皇上，采臣已经够辛苦，再加上个太后，他如何吃得消？！」寒异千叮万嘱。
　　「哥哥是我唯一的亲人，我当然不会希望他有事，放心吧，我一定不会告诉别人。」乐姬笑道。
　　「你快点回去吧，万一让人知道你私自出宫又要横生枝节。」
　　「那我走了。」
　　回宫的路上。
　　仇恨的种子在乐姬心里疯狂地滋生，她恨自己当时为什么不多补上一刀，恨慧恩大师为什么偏偏救了采臣，恨采臣既然出了家就安心地当他的和尚为什么又回来！
　　这一次，无论如何，她也不能再心慈手软了。 
　　她刚一回寝宫就听说太后已经由虹靳行宫返回京城。她马上对宫娥道：「替本宫更衣，本宫要去见太后，本宫有好多话想对太后说呢！」
　　玉如宫。诸多妃子听说太后回来了，早早就候在玉如宫里向太后请安。崔秀颖倚在太后身边听太后讲虹靳的见闻。
　　「臣妾给太后请安。」乐姬盈盈一福。
　　「乖，到哀家身边来。」太后慈爱地扶起乐姬。「哀家不在宫中的这段时日，皇上可有欺负你们，告诉哀家，哀家替你们做主。」
　　「皇上才没空理我们呢。」崔秀颖噘起小嘴。
　　「又怎么了？」
　　「太后有所不知，皇上外出一趟带回个人，就关在被称为禁地的灵清宫，有大量侍卫把守，任何人都不得靠近。」
　　「有这种事？」太后深知灵清宫在将云心中的地位，如今被关在灵清宫的人，他在将云心中的份量只怕还要凌驾于灵清宫之上。
　　众妃们七嘴八舌地把她们听到的捕风捉影的谣言都告诉太后。
　　「如果皇帝喜欢个女人也没什么大不了，只是这个女人听说哀家回宫，怎么也不来向哀家请安，未免太不懂礼貌了吧。」太后看乐姬至始至终也不开口说一句话感到有点奇怪。「你怎么都不说不话？」 
　　乐姬欲言又止。
　　太后明了地遣退众人，只留下几个平日里喜欢的妃子。前不久还针锋相对，闹得不可交，这会儿全扭成一股一致对外。所以，后宫这个地方，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，可以利用的就是朋友，争名夺利时便反目为敌。
　　「你现在可以说了吧。」
　　「臣妾是怕说出来惹太后生气。」
　　「你说。」
　　「臣妾无意间得知了关在灵清宫里的那个人的身份。」
　　「身份？什么身份？」 
　　「他是个男人，而且是人僧人。」
　　语惊四座。
　　「什么？」太后拍案而起。
　　「皇上以前和采臣的关系已经闹得个满城风雨，如今竟然连和尚也弄进宫来。」崔秀颖杏目圆瞪。
　　「太不像话，真是太不像话了！」太后脸都气白了。
　　「这个和尚正是失踪多时的采臣。」
　　太后闻言几乎要昏厥过去。
　　「你不是说采臣已经被你杀了吗？」崔秀颖低声在乐姬耳边质问。
　　「我哪里会知道有个老和尚救了他。」乐姬道。
　　「妖孽，妖孽！」太后连拍桌面「此人不死，总有一天我月半百年基业必毁他手。走，我们立刻去除了他，要快！」
　　「太后息怒，现在皇上下了早朝，只怕已经去灵清宫与采臣鬼混，太后现在冒冒然冲进去，只怕皇上与太后脸上都不好看，何不等皇上上朝去以后……」乐姬拉住她。
　　太后果然很快冷静下来，狭长的单凤眼写满了深沉的杀机。
　　将云果真去了灵清宫。
　　采臣躺在床上，还不忘念诵今天的经文。想转移注意力，这样身上的痛苦似乎也会减轻一些。
　　「别念了！」将云打落他手中的经卷。「就算你再念一百年，也成不了佛，做不了仙。」
　　采臣抬起头，清澈的目光看着。
　　「朕会和你捆绑在一起下地狱，入轮回，转世为人，不管是下辈子还是下下辈子，你都无法摆脱朕。」将云隔着衣服抚摸着采臣胸口的银环。
　　采臣拔开他的手，爱惜地拾起经卷。他蛮横地紧紧匝住采臣的腰，采臣身体中的伤痕被扯动，他夹紧双腿。
　　他不是他的奴隶！
　　「你都这样儿了，还不肯温顺一点，你究竟要和朕作对到几时？」将云故意去舔抚摸他体内的伤口。
　　尖锐的刺辣一阵阵袭来。轻柔的抚触怎么锋利的刀刃割在身上一样？
　　当感情变成一种负累，「爱」怎么看都像一个痛字了！
　　他扳开采臣缩成一团的身体，采臣挣扎的力量显得多么微不足道。
　　现在的他虚弱得像仲秋的残红，不堪一击，一叶黄昏的暮风都可以让他粉身碎骨。
　　现在的他根本不是身强力壮的将云的对手。只能任将云撕开他的衣襟，将他的四肢绑在床上，在他微弱的反抗中肆意强暴他。
　　现在的将云是褪下文明的外衣，变成了强取豪夺地野兽，采臣每一次夹着痛苦的呻吟会引发他更深层的欲望。
　　现在的将云是真正的魔鬼，他扑向采臣分明是想把采臣也变成魔鬼。
　　捆绑着下地狱，入轮回，转世为人，不管是下辈子还是下下辈子，都无法摆脱的纠缠。
　　将云的方式是前所未有的粗暴，采臣却在极端的苦楚中尝到从未体验过的极端快乐。
　　他放荡地尖叫。
　　他找到全新的快感。
　　他享受暴力征服所带来的情欲和道德的激烈冲撞。
　　到最后，他觉得自己很可耻！
　　
　　第三十四章 金 铃
　　玉柳枝，可怜无人惜，吹碎柳絮绕天涯，飘泊千里，何处为家？多情总被无情伤，道是无情偏有情，枕边人如故。
　　从晌午到黄昏，从傍晚到晨昏。
　　他们一直关在幽密的房间里，拉上竹帘，做同一件事。
　　将云的精力像是完全没有止境。他反反复复地索求，变着法子折磨采臣。
　　很多次，采臣都以为自己要死了，非死不可，终于又在巨大的冲击中一次又一次醒来。
　　「你爱我吗？你还爱我吗？」将云一边享用他的肉体，一边不断地追问。
　　我能不爱你吗？我这一生一世一辈子，唯一的错误就是爱上你。注定是苦海，是深渊，是永无止境的痛楚与沉沦，但也是我至始至终终不曾后悔的期盼。采臣想说。
　　早朝的时间到了，将云终于离开他，采臣长长松了口气。
　　他可以得到短暂的解脱了！
　　郭公公趁侍候将云更时偷偷往帐中瞄了一眼，采臣面无血色，气若游丝，看上去倒像是被一群人轮奸后的样子，郭公公不由可怜起采臣来。
　　玉如宫。
　　「皇上离开灵清宫了吗？」太后问。
　　「据刚才打探的人来报，皇上刚刚离开灵清宫，现在正要上早朝。」宫女答道。
　　「哼，马上起驾去灵清宫。」太后果断下了决定。
　　「可是太后，金铃公主今天回来呀。」一小太监提醒道。
　　太后这才想起有这档子事，「对呀，今天小金铃要回来，她一回来找不到哀家还不吵个沸反盈天？好吧，今日姑且先饶了那灵清宫的主儿，过两天看哀家不剥了他的皮！」
　　「母后！」娇滴滴的声音清脆得像是出谷黄莺，伴着一阵叮叮当当的清甜铃铛声。一个娇小的身躯扑进宣德太后怀中。
　　「小金铃？你怎么一声不响就进了宫，也不说一声，哀家好派人去接你呀。」太后怜爱地抚摸着金铃公主的小脑袋。
　　金铃公主抬起头，一双水灵灵的大眼睛竟是说不出的灵秀可爱，红嘟嘟的小嘴儿像只甜蜜的小樱桃，头上一对乌金般的双环不忘系上一串小铃铛，走起路来会欢快地唱个不停。「太后和皇帝哥哥都不要人家了，把金铃一个人扔在栖凤避暑山庄，都不来看人家。」她委屈地投诉。
　　「当初是你自己和你皇帝哥哥赌气非要跑去栖凤的，现在怎么反倒怨起母后和你皇帝哥哥来。」太后宠溺地点了一下金铃的小鼻头。
　　「反正人家不管了，这次母后休想再把人家扔到那么远的地方去了，人家不依。」金铃赖在太后怀里撒娇。
　　「好，好，母后绝对不会再把金铃扔到很远的地方去，你呢就一辈子留在母后身边当老姑婆。」太后假嗔道。
　　「才不要呢，」金铃扮了个可爱的鬼脸，「等金铃找到一个比皇帝哥哥还要英俊还要有本事的相公，金铃马上就要嫁给他，气死皇帝哥哥，谁让他都不疼我。」
　　「你呀！」太后轻点她的俏鼻。
　　散朝后，寒异到御花园找将云。却见将云在湖心亭里与一个年轻貌美衣身著华丽宫装的少女下棋，寒异心中叹气，叫他怎么能够相信一个皇帝会有忠贞不渝的爱情，更何况是对一个男人。
　　他沿着弯弯折折的水上游廊走近湖心亭。老远就听见华服少女嚷嚷「不行，刚才走的不算，人家要重新下。」
　　「那怎么行？！举手无悔大丈夫，下出去的棋又怎么能收回来？」将云笑道。
　　「我是小女子，不是不什么大丈夫！」少女振振有词。
　　「古圣人说得好，唯小人女子难养也！」将云又气又好笑，语气中满是宠溺之意。
　　「其实这世上最可怕的不是小人，而是女人！」少女放下一粒棋，故作阴险「怎么样，中我的计了吧，我下在这里看你怎么办，见识到女人的厉害了吧！」嫩嫩的小脸上故做阴险，洋洋得意，看起来很可爱也很有趣。
　　「早就知道你的鬼心思。」将云放下一粒黑子挤死一大片白棋「不攻自破了吧！」
　　「你好诈！不行不行，刚才走的不算！」少女把将云下的那粒棋拎出来。
　　谁这么大的胆，敢跟皇上又是耍赖又是吵闹。寒异惊诧莫名。
　　「寒异你来得正好，和金铃公主下一盘棋吧。」将云马上找到替死鬼，他的头被金铃缠得痛死了，「金铃，他可是月半最聪明的丞相，你跟他下棋保证会受益非浅。」
　　金铃公主上下打量了寒异半晌，傻傻地问了句「哎呀，你的嘴巴不见了呢，你吃饭时用什么呀？！」
　　「金铃，寒丞相只是个大胡子而以。」将云失笑。
　　「我不信，不然你叫他把嘴巴露出来给人家看。」
　　不待寒异开口。
　　金铃得意地嫣然一笑，抢先道「我就知道连他自己也找不到嘴巴了。」
　　「回公主的话，臣吃饭时只用在胡子中寻一入口，剩下的事臣的牙齿和舌头会自行解决，多谢公主关心。」寒异彬彬有礼地答道。
　　金铃娇笑起来，笑得简直要喘不过气来。在她觉得这个大胡子实在很有趣，他比皇帝哥哥其他那些古板的臣子们有意思多了。
　　「我要皇帝哥哥下道命令剃光你的胡子，因为本公主想看看你那个入口的模样！」金铃公主刁钻地拉拉寒异的胡子。
　　将云饶有兴味地瞅着寒异的反应，他知道寒异非常宝贝自己的一部胡须。他等着看寒异如何应付这个蛮横的小公主。
　　「公主有命，臣安敢不从，只是书上有云：身体发肤，受之父母。就算公主想剃臣的胡子也要等臣回禀过双家父家母才敢答复。」寒异恭敬有礼地道。
　　「哦？那你就快去告诉你的家人吧，就说本公主要定你的胡子。」
　　寒异搔搔头「有点困难！不过如果公主意志坚决臣倒是有两个法子一定可以令双亲应许。」
　　「说！」
　　「一个方法就是要劳烦公主派人去支会一声。一个就是由臣亲自去。」
　　「那有何难！你父母现居何处？」
　　「双亲早以先逝！」
　　金铃跳起来「都死了你还要本宫派人去支会他们，你不是要本宫的信使去死吗？还是你亲自去吧！本公主要先剃光你的胡子再砍了你的头你就可以很快见到他们了吧。哼哼！皇帝哥哥，我这一招先斩后奏用得怎么样？」
　　将云笑着挑起眉，并不作答。
　　「公主有所不知，当年替接生的刎婆把臣抱到家父面前，父亲大人一见臣面立即说‘这孩子怎么丑成这样，抱走抱走，若非他变得好看否则非老死不见。’所以臣一直留着胡子希望变英俊一点，让父亲认不出臣就是原来的丑孩子，可公主剃了臣的胡子，臣就算到了地下也不能见到父亲获得他老人家的许可了。」寒异一本正经地叹了口气。
　　「天底下哪有这种当爹的！」金铃忿忿不平。「不过照你这么说来，你是永远也得不到父母的允许，而本宫也永远不能剃你的胡子罗？」
　　「非也，非也。父亲大人不是说非老死不见吗？那就等到臣百年归老之后再去回禀他老人家，而公主亦可以如愿以偿剃臣的胡子。岂不两全其美？！」
　　「好象有点道理。」金铃公主被他说得有点糊涂了。
　　「那就等臣老死之时，公主再来剃胡子吧，臣现在还有公事未处理，先行告退。」寒异脚底抹油，溜之大吉。
　　「不过那本宫岂非要等上一百年？」公主盘算着。「算了，放过他吧，其实他也挺可怜的，父亲嫌他丑都不要他，只好留部胡子来美化自己。皇帝哥哥，你说天底下哪有这样狠心的父母呢？」她叹了口气。
　　「我说那个金铃呀！」将云慢吞吞地开口「据朕所知，寒异好象是个孤儿，他连自己父母长啥样都不知道哩貌岸然。」 
　　「什么？」金铃方知上当。越想越不甘心「好哇，这个狡猾的家伙居然连公主也敢戏弄。皇帝哥哥，你快点治他个欺君之罪，砍他的头。」气呼呼地鼓着腮帮子。
　　忍住笑，将云道「没准也许真的是因为他太丑了才被家人扔掉的吧！人家已经很可怜了，你就不要去揭人家的创疤了。」
　　金铃瞪将云一眼「我当然知道他可怜，可人家就是不甘心嘛！」
　　乐姬也听宫人说了，金铃公主是太后最宠家的公主，虽非太后亲生，但金铃公主的母亲一生下她就难产死了，太后把金铃领过来养大，既使是在那段最黑暗最惨淡的日子里，金铃公主也因被太后送到栖凤，没有目睹到太多皇宫丑陋的一面。在太后心中最重要的除了将云就是这个小公主了。
　　乐姬当然不会忘记跟金铃套近乎。她专门把金铃请到寝宫中款待。
　　「你的眼睛怎么像宝石一样的颜色？」金铃好奇地问。
　　「臣妾是异族人。」乐姬笑道。
　　「异族人？你一个人从那么远的地方来这里一定很寂寞吧，会不会想家？」
　　「其实臣妾还有个哥哥……」乐姬欲言又止。
　　「哥哥？你还有个哥哥？你哥哥跟你一样有双蓝眼睛吗？」
　　「臣妾真希望我们的眼睛不要是蓝的，得不到皇上的注意也许就不会弄成今天这个样子，让臣妾真是难以启齿……」
　　「究竟什么事？「金铃的好奇心被挑了起来。
　　「公主要臣妾说，臣妾不敢不说，」乐姬叹了口气「臣妾的哥哥身为男人却胆敢勾引皇上万乘之躯，做出些让人难以启齿的丑事，整个宫里都在议论纷纷，臣妾真恨不得一头撞死了倒干净。」
　　「男人怎样勾引男人本宫也不知道，不过本宫在栖凤避暑山庄里听说过很多皇帝都喜欢男色，这也没有什么大不了的吧。」金铃对男宠一事倒也有些了解。
　　「臣妾本是海宁虹靳人，与哥哥一起当过海宁皇帝的官，以前的海宁皇帝就是因为喜欢男宠才害他亡国的。」
　　「你们当过海宁皇帝的官？」
　　「那个皇帝就很喜欢臣妾的哥哥，他们两个人……唉，臣妾就不说了，海宁亡后，当今圣上发现臣妾的哥哥生得好看，就……」
　　「本宫知道了，一定是你哥哥以前当过海宁皇帝的男宠，海宁皇帝亡国后他怕失去靠山又盯上了皇帝哥哥，他勾引皇帝哥哥，真是无耻至极呀！」金铃忿忿不平。
　　这些话可是你说的，不是我告诉你的，别赖在我身上，乐姬暗笑。
　　「公主真是冰雪聪明能举一反三。」乐姬称赞。
　　「他住在哪里？」
　　「好象在灵清宫。」
　　「本宫倒想去会会他。」
　　「千万不可，灵清宫本是宫中禁地，任何人不得擅闯。」乐姬假意拦阻。
　　「怕什么，本宫要进去有谁敢拦我？」金铃气冲冲奔向灵清宫。
　　看着她的背影，乐姬脸上有一抹冷笑。
　　「小玉，跟着公主，看看她会把灵清宫闹成个什么样。」乐姬对一名宫女着。
　　金铃冲进灵清宫，门口侍卫拦住她。
　　「放肆，敢拦本宫去路！再不开门当心本宫告诉皇帝哥哥把你们统统拉出去砍了。」金铃怒斥。
　　侍卫无奈，打开铜锁。金铃大步闯了进去。
　　「什么？金铃去了灵清宫？」将云大惊色失，丢下奏折直奔灵清。
　　金铃只是个天真的小姑娘，他一点也不担心她会做出什么不利于采臣的事，怕只怕她被某些居心叵测的人利用。
　　
　　第三十五章 狂 澜
　　将云一脚踏进灵清宫，他张大了眼睛，眼前的景像让他难以置信。
　　金铃趴在采臣床前亲亲热热地跟采臣说着话，大眼睛显得格外水灵，粉扑扑的小脸蛋上还布着淡淡的红晕。
　　「金铃？！」
　　「皇帝哥哥也来了！」金铃笑着跟将云打招呼。
　　「你……」将云不知道该怎么问才好。
　　「皇帝哥哥，采臣哥哥人很好，你不要再把他关起来好不好？」
　　「他有罪！」
　　「那，那皇帝哥哥就把金铃许配给采臣哥哥，这么一来他不就可以脱罪了？」金铃天真地异想天开。
　　将云与采臣都愣住了。
　　「人家说得是真的啦，金铃想嫁给采臣哥哥！」金铃慎重其事地宣布。
　　「那绝对不行！」将云的口气完全没有商量余地。
　　「为什么？」金铃气恼地瞪着他。
　　为什么？采臣注视着将云，也在等他回答。
　　采臣突然觉得对于将云将要陷入的困窘有点幸灾乐祸。
　　「因为采臣是你皇帝哥哥最重要的人！」将云几乎是不假思索地脱口而出。
　　采臣全身一震。
　　最重要的人，他真的是他最重要的人吗？他又是真的在意他吗？
　　金铃不太明白的样子「那为什么皇帝哥哥还把他关起来？ 他看起来还很虚弱的样子」
　　将云沉默了一阵。「如果你想让一只鸟老老实实地留在你身边你会用些什么办法？」
　　「我会……我会把它关在笼子里，或者饿它一顿，它没有了力气就飞不走了，再或者剪了它的翅膀。」
　　「所以说，如果你想让一个人乖乖留在你身边你也必须使用笼子这些非常手段。」将云虽是对金铃说，但眼睛却一刻不离采臣。
　　「是吗？」金铃不太理解。
　　「越在乎你用以挽留的手段会激烈，金铃你还小等你长大了自然就会明白。」
　　玉如宫
　　「什么？你要嫁给关在灵清宫的……」太后当着金铃的面硬是把「妖孽」两个字吞了下去。「不行，哀家绝不允许。」
　　「可是母后，采臣哥哥长得真是好看，像天上的仙人一样，人家一定要嫁给他。」金铃一副非君不嫁的样子。
　　「哀家说不行就不行，休得再提此事，你跪安吧！」太后冷冷道。
　　金铃委委屈屈地离开玉如宫，她就是不明白在采臣这个问题上为什么皇帝哥哥和母后会一个比一个还敏感，一个比一个反应还大。
　　「这个妖孽！他活着一天对哀家的皇儿们就是一种威胁，他一天不死就会想尽一切办法引诱皇帝和公主。」太后眼中泛着森森杀机。
　　采臣不死，后宫将永无宁日。
　　次日。
　　金铃一大清早就吵着要去狩猎，将云要上朝没功夫理会她，派了一队御林军保护她的安全。
　　「皇上和公主都不在，妖孽呀妖孽，你这次是插翅也难飞了！」太后立刻带着几个妃子前往灵清宫，大有兴师问罪之势。
　　灵清宫。
　　一身月牙白僧袍的采臣面沉如水，太久没人跟他剃，他的银发已经长到齐耳了。太后气势汹汹地闯进灵清宫里，他垂眉敛容跪在一小尊玉佛像前诵经，手指拔过一粒粒浑圆的佛珠。
　　「果然是你！」太后一见他，眼中恨不得要喷火。
　　「贫僧空意！」采臣揖首。
　　「哀家不管你是采臣也好空意也罢，哀家只问你可知罪？」太后咄咄逼人。
　　乐姬亦在随行妃子之列，她的目光停在室内那张宽大柔软的锦榻上。太后来得太突然，宫女们大概还来不及整理，锦榻上被褥乱成一团，雪白的床单皱巴巴的还沾了点点血迹和爱欲的痕迹，好象不久前在上面有过激烈的缠绵。
　　她的目光变成了刻骨的嫉妒，转到采臣身上就迸发出了仇恨。
　　「古语有云，君要臣死臣不得不死，父要子亡子不得不亡。皇上之令是圣旨谁敢违拗，皇上强留贫僧，贫僧何罪？」
　　太后语塞，刚才的气焰矮下去一截。
　　「你身为男子淫乱后宫，有违常伦就是大罪！」乐姬忍不住道，她的声音被拉得尖尖的。
　　采臣的目光与她相遇，乐姬眼中炙炙的怨毒让他觉得陌生又可怕。
　　谁又会知道身为男子的他竟然会爱上同样身为男子的将云，谁又会想到到最后处心积虑要置他于死地的敌人却是他最疼爱的妹妹。
　　真是世事难料！
　　「不错，以你勾引皇上，与皇上做出有违道德礼法的事哀家就有权取你性命！「
　　门外，一小太监悄悄溜走，他三步并做两步往金殿方向跑去。
　　「匹夫无罪，怀璧其罪！」采臣道。
　　「哀家不管你有罪没罪，哀家绝不容许后宫之中出现这种事，你犯了就得死！」太后冷冷道。
　　「皇上不会允许。」
　　「皇上现在正在金殿早朝，哪有闲功夫管你，你是想找援兵吗？真是不巧等他下了朝你已经是一个死人了，死人是不会开口说话的。况且你想，皇上会为了一个死人与他的母亲为难吗？」太后冷笑。
　　雄仪殿上，将云的眼皮一直在跳，他努力想压下莫明其妙的心烦意乱，让自己专心听众臣奏本。
　　小太监气喘嘘嘘地想进去，被殿前侍卫挡在门口。
　　「皇上在上早朝，有什么事等下朝再说。」侍卫粗声道。
　　「等下朝就来不及了，人命关天呐！」小太监急得快吐血了，他只好站在门口对着皇上比划，一下子比抹脖子，一下子伸长舌头比上吊。
　　将云一眼就认出他是灵清宫守门的小太监，他虽然不懂小太监想说什么，但从其比划中可以瞧出灵清宫必定出事的端倪。
　　即使心里急得像热锅上的蚂蚁，表面上还是不动声色，小声命郭公公去问问什么事。
　　「小李子，你是吃了熊心豹子胆吗？在大殿外比手画脚干什么？是不是活得不耐了嫌命长呀？！」郭公公在小太监头上敲了一记爆栗。
　　「大事不妙了……太后……去灵清宫找麻烦，这会儿去也不……知还来不来得及，怕是等皇上……皇上下了早朝，灵清宫的主儿尸体都冷了。」小李子一急就结巴起来。
　　「哎哟，这可了不得！」郭公公一听出了一身冷汗，心知事情非同小可，也不敢迟疑，立刻低声报于将云。
　　将云脸色大变，他几乎是用跑地冲出大殿，留下满朝文武。
　　寒异奏的事只说了一半，将云已经不见人影。群臣开始窃窃私语议论纷纷。
　　郭公公大声道「皇上有急事要办，现在退朝！」
　　「不知出了什么事，我还从没见皇上如此失态。」孙扬搔搔头。
　　寒异眉头深锁，「我也不知道，但肯定是天大的事，不然皇上不会如此失常，连朝都不上就跑出去。」
　　将云箭步如飞，一想到采臣现在可能的处境，大滴大滴的汗珠从他脑门上滚下来，他心中狂喊：采臣，你一定要等我，一定要等我来！你千万不能有事，千万不能有事呀！
　　宫女端来红漆托盘，上面放了一只鹤嘴白玉壶和一只白玉杯。
　　「你是自己喝呢还是要哀家让你帮你。」太后面无表情。
　　「最好两个都不要，贫僧也是为了太后好，贫僧不怕死却怕因贫僧之死而连累太后。」采臣摇摇头。
　　「一派胡言！哀家还怕你连累？你休要再推三阻四找借口，你不喝，哀家找人帮你！来人，按住他，把酒灌下去。」
　　死神再次敲响了丧钟。只是不知这一次，采臣还能不能逃过死神的追捕！
　　
　　第三十六章 决 裂
　　太监们按住采臣，太后亲手斟了一杯酒递给采臣「你就好好上路吧，你妹妹乐姬哀家会替你好好照顾。」
　　「我不会喝！」采臣淡然的口气好象此事无关生死。
　　「那可由不得你！」
　　采臣轻轻一挣，白玉杯「咣啷」一声应声摔得粉碎，酒水溅到地上还在「滋滋」冒着白烟，显然是极毒之物。
　　太后脸色变了，「反了你！对于你这妖孽赐你个全尸还不知谢恩！来人，拿酒壶灌！」
　　「太后，不如就由臣妾来送哥哥上路吧！」乐姬甜甜地道，一脸不怀好意的笑容。
　　采臣默默注视她的一举一动，看着她拿着白玉壶步步逼近。
　　「我不会喝！」采臣再次强调，他又补充道「因为我不想看你死。」
　　「你放心，你死了我也不会死，可如果你不死我会活着生不如死，哥哥，我的好哥哥，不如你就成全妹妹吧！」乐姬脸上的笑容无比甜蜜，眼神却是狠狠的，她纤长的手指用力扳住采臣的头，把壶嘴伸到采臣唇边。     
　　势在必行！
　　本是同根生，相煎何太急！
　　死亡之吻吻上了采臣的双唇，冰冷，残酷。
　　「住手！」一只手及时打掉了玉壶。
　　「咣啷」一声响，玉石相击的清脆，竟是震得人五腑六脏都在颤抖。
　　「皇上！」乐姬呆了，太后也愣住了。
　　皇上怎么会在这个时候出现在这个地方？
　　还没等乐姬反应过来，脸上就狠狠挨了一巴掌「贱人！他是你亲生哥哥，你怎可如此害他？」
　　乐姬被打得两眼一黑，跌坐到地上，她捂着被打的地方泪水涟涟，她嘶声叫喊「不！他不是！我哥哥不会抢他妹妹的男人！这个人是臣妾的仇人，他抢走了皇上所有的爱与关怀，皇上却对臣妾连一点点最起码的温情也没有，他不是你的妻，臣妾才是呀！」
　　「你少在这里做白日梦了，朕不妨实话告诉你，朕从来没有喜欢过你，从一开始你都只是朕的一个工具，一枚棋子，你没有听说过醉翁之意不在酒吗？朕真正想要的只有采臣而以！」将云字字如尖刀利器，毫不留情轻而易举地将乐姬的心刺了个千创百孔。
　　对一个女人而言，最伤人的话不是我不再爱你，而是我从来没有爱过你！
　　乐姬被彻底击败了，她一下子瘫倒在地上，失去最后一分站起来的力气与勇气。
　　「母后！」将云重如磬石的一叫令宣德皇太后一震。他森冷的眼神透着彻骨的冰寒，在强烈巨大的压迫感下，曾叱咤风云一时的宣德皇太后第一次发现自己在他面前不再是一人之下万人之上的太后而只是个孱弱无助的老妇人，在他的盛怒下她唯一能做的只是尽力忍住战栗。
　　「母后，儿臣在等您一个解释！」将云近一步，太后就本能地退一步。
　　「哀家身为你的母后，六宫之主难道连处置一个人的权力都没有？」太后说这话时色厉内荏，明显底气不足。她完全可以站在皇帝母后的立场大声指责将云有违常伦，痛斥二人不合道德礼法的爱情，但是，她却连一句强硬的话也说不出口。她也是生平第一次感觉到小皇帝已经长大成人了，翅膀长硬了可以高飞了，他已经是一个真正的君主了。
　　「当然有，只是请母后不要听信小人挑唆做出些让儿臣难过的事，伤了我们母子的感情可就不好了。」将云说起话又轻又冷，充满了威胁的意味。
　　「当然，那是当然！」太后强笑，面部感情僵硬地扯了扯。
　　「母后平日里要多教教后宫那些女人们，告诫她们，朕才是这个天下的主人，整个后宫的主人，让她们千万不要忘了自己的本份。」这些话摆明了是说给太后听的，太后的脸色开始发青。
　　「朕赐守灵清宫的侍卫尚方宝剑，大凡擅闯禁地者格杀勿论！朕准你们先斩后奏！」     
　　崔秀颖等几个妃子跪在地上瑟瑟发抖。
　　「来人！有人要对太后不利，多派些侍卫日夜保护太后，不要让任何可疑人等进出玉如宫，也不要让太后出来以免遭逢刺客暗算。」
　　「你――你……」太后气血攻心当场昏死过去。
　　「太后凤体微合，还不快送太后回玉如宫请太医疹治，如果太后以后再要离开玉如宫先报朕批准。「将云面无表情地下令。
　　战战兢兢的宫蛾们掺扶着太后回宫去。
　　「你们些个刁妇，天天待在宫里太闲了，专门生事端么？朕把你们全贬为才人，搬出你们现在的寝宫闭门思过，如再敢到太后面前搬弄口舌是非，朕就割了你们的舌头逐出宫去。」将云指着几名妃子。
　　「皇上，臣妾爹可是……」崔秀颖壮着胆子开口。
　　「你爹怎么样了？是他纵容他的女儿在宫里兴风作浪，还是他唆使你闹得朕家宅不宁？赶明儿朕倒要亲自问他个教女不严之罪！」将云声色俱厉。
　　崔秀颖面如土色再不敢多说一句。
　　「统统滚出去，不要污了朕的禁地！」将云喝斥一声，她们连滚带爬地逃出灵清宫。
　　乐姬最后出门，她忍不住回过头。
　　「乐姬，这次是朕给你的最后机会，如果你再害采臣，朕就剐了你！」将云的语气像是在说闲话家常，他的目光却异常犀利尖锐。
　　乐姬咬了咬下唇，退出灵清宫。
　　郭公公知情识趣地把房间留给他们两个人。
　　嚣腾如疾浪卷过，灵清宫顿时恢复宁静，安静得出奇，一根针落地也能听得见。
　　将云额上的冷汗到此时此刻才刷刷滚下来，像下了一场疾雨。
　　采臣幽蓝的眸子就这样静静地端详着他，目光是说不出的温柔怜惜，轻轻问一句「你，这又是何苦呢？」
　　被囚禁的日子里，采臣第一次展露他的温柔。
　　「天！你还活着！」将云突然大力抱住采臣，抱得那样紧，恨不得要挤断采臣全身骨头。
　　采臣手中的佛珠扯断了，满室珠石乱溅，叮当有声。
　　防线被打开一道缺口，理智就不再完整。   
　　采臣回抱住将云，将云的怀抱温暖一如往昔。  
　　「我不会死。」采臣悠悠道，「我一定会活下去，直到你回来，无论多么辛苦，我都要坚持到你回来！」
　　将云眼眶一热，想说点什么，喉咙却像被堵住，发不出半点声音。他的心至从听到采臣有难起就高悬不下，现在又猛然放下，一张一弛产生巨大的张力，令他一阵头晕目眩，几欲站立不稳。
　　他平生第一次，如此地害怕会失去。
　　有人觉得爱他就是放他自由，想他时他活在记忆里。
　　有人觉得爱他就是牢牢抓在掌心，想他时他就能出现在眼前。
　　你不能武断地划分伟大自私的界限，爱情从诞生的那一天起就是一种划不清罪与罚的延续。
　　
　　第三十七章  惊 变
　　「我也知道，无论多么困难，你一定会赶来！」
　　「朕说过要保护你，却一次又一次让你陷入危难，朕只恨不能把你捧在掌中，含在嘴里，无时不刻地把你带在身边，也许只有这样你才会安全。」
　　「我已经是一个千古罪人了，如果我死了，她们的下场只怕会让我罪上加罪……」
　　「如果朕真的来晚了，朕一定会发疯发狂，到最后朕才不管她们是太后还是朝廷重臣的女儿，朕要让她们统统为你陪葬，用她们的血洗净她们的罪恶！」将云冷哼一声。
　　「太后是你的母亲，那些女人是你的妻子，你却为了一个男人公然与她们撕破了脸，你今天的所做所为会让你受千夫所指。」
　　「从朕决定要你的那一刻起朕就等于向道德礼法宣战，当朕决定把你从法恩寺接进宫时，朕已经就是千夫所指了！」将云说的每一个字都很沉痛，很坚决，很无悔。「我不管他是太后，后妃也好，天皇老子也罢，就算天地间所有的神灵都站起来反对，天下所有的人都来阻止，也休想把你从我身边夺走！」
　　爱，那么重，那么痛。
　　采臣把脸深埋进将云怀里，谁都可以后悔，唯有他不会。
　　腾挪迭宕烈爱，又岂是一句简单的悲喜，得失就可以轻易概括的？
　　玉如宫。
　　宣德皇太后半躺在贵妃椅上，不觉老泪纵横。她千辛万苦一手扶上皇位的皇帝居然为了一个男人公然跟她翻脸，还把她软禁在玉如宫内。换了以前，一但将云令她不满意，她大可以废帝重立，可如今将云羽翼已丰再想把他拉下来是难如登天了。朝中上下都是他的人，不但兵权掌在他的爱将手中，连丞相也被他换成他的心腹。
　　丞相？太后脑中迅速闪过一道灵光。她慢慢从贵妃椅上坐了起来。
　　「母后，母后！」金铃公主欢快的叫声乍响。
　　「小金铃，你不是去狩猎了吗？怎么这么快就回来了？」
　　「皇帝哥哥都不陪人家去，一点都不好玩。」金铃噘着一张小嘴。
　　「你皇帝哥哥每天政事缠身，哪有功夫陪你玩！」
　　「对了，母后，我刚才进来的时候看见玉如宫外有好多侍卫守着，连我要进来都还要通报半天，真是气死我了。」
　　太后苦笑，有些事是她也解释不清楚的。
　　「小金铃，母后最疼你了，你愿不愿意为母后做一件事？」太后道。
　　「什么事呀？」
　　「你去帮母后把寒丞相和孙将军宣进宫来，记住，不可以让你皇帝哥哥知道此事。」
　　「为什么不能让皇帝哥哥知道？」金铃疑惑不解。
　　「还不是为了你的婚事。」
　　「我的婚事？莫不是太后终于答应让采臣哥哥当驸马了？」金铃惊喜地叫起来。
　　「你招驸马的事哀家要先和寒丞相商量，寒异是当朝丞相由他去跟皇上说比你乱哭乱闹要有用，你去把他宣进宫来。」太后含糊应道。
　　「我知道了，母后一定是怕皇帝哥哥反对是吗？好，好，我这就去找他们来，保证不会让皇帝哥哥知道。」金铃一蹦一跳地走了。
　　寒异与孙扬被招进玉如宫，侍卫们见是丞相大人和大将军来了，也不敢拦着就放他们入内。
　　太后禀退了所有的人。
　　「什么？让我们去杀了采臣？！」寒异与孙扬异口同声叫了起来。
　　「不错！只要你们杀了他，哀家一定不会亏待你们。」
　　「这么没义气的事臣不做。」孙扬一口回绝。
　　「怎么？寒丞相，你也不做没义气的事吗？」太后半讥讽地问。
　　寒异不语。
　　「寒丞相应该还没有娶妻吧。」
　　寒异没想到太后会突然问这个，他怔了一下，随即答道「臣尚未娶妻。」
　　「你没有娶妻，哀家的掌上明珠金铃公主又还未曾婚配，你说，这天底下还有谁比爱卿更适合当驸以呢？」太后笑道。
　　「啊？」寒异又一怔，「臣出身草莽，恐怕配不起公主金枝玉叶。」
　　「哀家说配就配，爱卿是皇上最得力的助手，哀家要把他最喜欢的妹妹嫁给爱卿，无疑是亲上加亲，这种锦上添花的事皇上不会反对的。」太后又转向孙扬，「孙将军，你想不想当天下兵马大元帅？」
　　「当然想，这是臣一生志向。」 孙扬如实做答。     
　　「那有何难，只要你替哀家办妥了这件』小事』，天下兵马大元帅的位子绝对是你的。」太后连拐弯抹角的客套也全免了，直接开门见山地与他们谈条件。
　　孙扬果然很是心动，但他又不想做出卖朋友的事，他犹豫地看了寒异一眼。 
　　「两位都是聪明人，好好想想哀家的提议。」
　　寒异沉吟半晌，像是下了很大的决心似的，抬起头来直视太后。
　　「莫不是寒爱卿有了答案？哀家在等你的答复呢。」
　　孙扬目不转睛地盯着寒异，算死了他一定不会答应，要知道采臣是寒异最好的朋友，也许全天下的人都有可能背叛采臣，寒异也绝对不会。
　　「臣一定会办好这件事，不会让太后失望。」寒异一开口连太后都诧异极了，她以为她会很费一番口舌，可没想到寒异会轻而易举地应承下来。
　　孙扬看着寒异，像在看一个陌生人，这不是他所认识，熟悉的寒书呆了，寒异眼中的冷酷让他觉得心寒。
　　「爱卿答得太快了吧，爱卿与采臣的交情朝野无人不知，无人不晓，爱卿能有今日的成就，全靠采臣举荐之功，爱卿真的肯对付他？」太后眯起了凤眼。
　　「攀龙附凤，人间美梦，臣好不容易有这个机会又为什么不好好把握呢？」寒异道。
　　「你真的是这么想？」
　　「说实话，臣并不想这么做，毕竟臣与采臣有十几年的交情。」寒异顿了一顿「所谓』玩物丧志，玩人丧德』，皇上如此沉迷一个男子无疑是自种祸根，而采臣近来的表现也实在让臣失望透顶。为了月半百年基业，太后急于除掉采臣的心，臣能理解。臣知道，就算臣今天拒绝太后的要求，太后明天也一定会派别人去对付采臣，于其让采臣痛苦地死在别人手里，还不如臣给他个痛快。」
　　太后满意地点头微笑，「哀家果然没看错，爱卿是个聪明人。那卿告诉哀家，你打算如何做才能既不会惹得皇上龙颜大怒伤了母子，君臣关系，又能让采臣永远消失在这个世界上？」
　　「想要一个人死，一把刀就可解决问题，可那执刀的人却不一定非得是自己。臣与皇上的关系一直融洽没必要为这点小事伤了和气，所以臣自己动手大可不必，太后身份高贵，更是不必。」
　　太后更加满意了，「果然聪明绝顶，不愧是最受皇上器重的当朝一品。」
　　「太后过奖。」
　　「很好，哀家相信你不会让哀家失望，等事情一办成，你可就是驸马爷了。」
　　金铃公主一直在宫外走来走去等消息，一见二人出来连忙拢上去问「本宫选驸马的事母后跟你们说了吗？」  
　　「说了。」寒异道。
　　「那你们都不会反对吧！」
　　「当然不会，这可是件好事。」
　　「我想也是，如果你胆敢不答应，本宫一定把你满脸胡子扯下来粘到你头上去。」
　　看着眼前天真可爱的小公主，寒异与孙扬相对无言。   
　　回家途中，孙扬终于忍不住问「你真得要杀采臣吗？」
　　「我还有别的选择吗？」反问。
　　「你可以拒绝。」
　　寒异摇摇头，「采臣死在我们手上总比落入别人手中求生不得求死不能要好。」
　　「可是……」
　　「别可是了，无毒不丈夫！」寒异的脸色很冷，闪烁的眼神扑逆又迷离。
　　
　　第三十八章 孽 羁
　　数日后。黄昏。
　　乐姬打晕给采臣送饭的小太监，穿上他的衣服混入灵清宫，避开看守灵清宫侍卫的耳目。
　　「是你……」采臣一见乐姬马上认出她来，他淡淡道「你已经在面壁思过，而不该来这儿，万一被皇上知道，我想我也再救不了你。」
　　「我的好哥哥，我可是你唯一的妹妹，你怎么舍得让皇上杀我呢？」乐姬柔声道。
　　采臣沉默一阵，「你有什么事就直说吧。」
　　「如果我还是让你离开我的丈夫……」
　　采臣打断她「我走不了，皇上不会放我走，而我也不想再离开他。」
　　「你，你说什么？」怒焰将乐姬的眼睛烧成赤红。「这种无耻的话你也说得出口！」
　　「我知道我的决定很对不起你，但我真的不想再逃避了，我爱将云，将云也爱我，这种感情无关生死，即使离别亦不能阻隔。」采臣的双眸幽幽望向窗外这一季的风景，竟是从未有过的真实。
　　「你……」乐姬冷哼一声，从袖中滑出一柄锋利的匕首，紧紧握在手中。
　　采臣惨然一笑「没想到我们兄妹竟要落到兵戎相见的地步，你又想来杀我吗？」
　　乐姬苦笑「我杀得了你吗？我武功没有你好，皇上又一心一意宠爱你，还有一席我的容身之地吗？」她把匕首对准了自己雪白的脖子。
　　「乐姬，你这是做什么？」采臣一急。
　　「所以我决定，我死！不知我死后，皇上会不会感到哪怕一丁点的怜惜。」刀锋咬在她脖子上马上留下醒目的红痕。
　　采臣打落匕首，「你这又是何苦？」
　　「也许我的爱今生注定残缺不全，但我的恨却一定完整。」乐姬眼中闪着泪光，「我最后一次叫你一声哥，你就成全了我吧。」
　　采臣长叹一声，无论之前发生了多少事让亲情蒙上血污，他仍不能眼睁睁看着乐姬死在他面前，她可以不仁，他却不能不义，别说她与他是同根并蒂，血浓于水，就算是个素不相识的陌生人，他也不能见死不救。
　　我佛慈悲！
　　采臣扯开胸口衣襟，露出结实平滑的胸膛。乐姬也不知他要做什么，只是呆呆地看着他。
　　「将云也许我们今生真的是有缘无份，但求来世再与你共赴红尘。」采臣捏住将云上在他乳上的银环，牙一咬，用力扯下，鲜血淋漓。
　　他将血淋淋的银环掷在桌上。
　　痛彻心扉。
　　乐姬显得很满意「这次你说的话可要算数，我要你对天发誓，如果你再次失言，就天诛地灭不得好死！」 
　　采臣似乎被她的恶毒激怒了，他狠狠瞪着乐姬「我既然敢冲破世俗的观念去爱一个男人，我早就不怕什么天诛地灭了！」
　　乐姬被他少有的凌利目光逼得退了一步，生怕他反悔似的，「不发誓就不发誓，我信得过你。」
　　乐姬看了那带血的银环一眼转身走向宫门。
　　浓烟四起。
　　御书房内，绿炬怀翠，朱蜡含丹。青玉缠枝灯蟠螭形的灯座上，兰膏明烛火焰熊熊，郭公公怕太亮刺目，特意拿个浅绿纱灯罩来罩在烛火上。整个御书房里的光线顿时柔和起来。
　　外面一阵喧哗。
　　「怎么回事？」将云放下手中奏章。
　　「启禀皇上……宫里进了刺客……灵清宫又着火了！」一小太监急报。
　　将云的脸色当时就刷白。浅绿色的烛光照在他脸上青惨惨的，要有多吓人就有多吓人。
　　郭公公被他的脸色唬住了，一时间又想不出什么话劝慰。
　　「立刻移驾灵清宫。」将云的声音尖锐得刺人。
　　「皇上，现在那边正闹刺客呢，皇上现在前去恐怕……」郭公公硬着头皮开口了。
　　「那帮子人处心积虑要弄死采臣，好哇，这会儿连刺客也串上了，改明日是不是连朕这个皇帝也可以废了！」将云手一挥，书案上所有的东西都被扫在地上。「马上去灵清宫，谁再敢拦朕就提着脑袋来吧！」
　　灵清宫火光冲天，侍卫太监们都在提水救火。
　　「采臣呢？采臣救出来没有？」将云抓住一个侍卫胸口的衣服急问。
　　「火实在是太大了，没有人敢进去救人。臣等只能先把火扑灭了……」侍卫结结巴巴地道。
　　「废物，统统都是废物！放着活生生的人你们不救，你管它宫殿干什么？！」将云眼睛都红了「你们所有的人都想他死是不是，好，你们不救，朕自己进去救他！」
　　生同衾，死同墓。也算是一种幸福。
　　「千万使不得呀皇上您一定要保重龙体！」郭公公死死扯住将云的衣袂，说什么也不让他上前一步。
　　「皇上万万使不得！」侍卫们里三层外三层地把将云围在中央，纵然将云挣脱了郭公公，一时半会也冲不出四周「铜墙铁壁」。冲天大火在他绝望的眼中燃烧。
　　「皇上，采臣大人武功高强，没个准他一见火起就立刻逃走，你布置的侍卫哪里拦得住他，他要进出这皇宫还不是如入无人之地？您就不要太担心了，伤了龙体，采臣大人知道也一定会难过的。」郭公公嘶声力竭地劝慰。
　　将云果然安静下来，「不错，以采臣的武功，朕的千军万马都拦他不住更何况区区一场大火。」
　　整个皇宫都被惊动了，太后与后宫众妃齐聚灵清宫外看发生了什么事。
　　将云半魔疯的样子令太后心痛不以，她看着将云长大，他从小就是个内敛安静，喜怒不形于色，有时连她这个做母亲的弄不清他在想什么，第一次见他这般疯狂，这般无助，第一次觉得他是一个真正的孩子。
　　这场大火来势汹猛，从傍晚直烧到三更天方才被扑灭，火是灭了，灵清宫却化作焦土，还累及旁边的的宫，或多或少也有烧损。
　　侍卫们在断垣残椽里搜寻。
　　「启禀皇上，发现二具烧焦的尸体。」
　　将云脚一软，陷些坐到地上。 
　　「皇上莫慌，也许只是个太监宫女，皇上先看看再说。」郭公公道。
　　将云看了一眼尸体，二具都被烧得面目全非不成人形，整个就是一团焦炭，如何辩得出来？
　　他心里像是有十来个水桶，七上八下。猛然间，他在其中一具尸体旁边发现一个小环，虽然被烧得漆黑但他还能认出来它是采臣胸口那只，是他亲手给采臣带上的，是铭心刻骨的回忆。
　　「皇上。」郭公公从他的表情就知不好。
　　太后一看将云这光景，心中也明白个十有八九，她轻轻按在将云肩上「皇上……」
　　「朕不相信，这不是真的……」将云站起来，身子摇摇欲坠，太后与郭公公一左一右扶住他，只见他身体摇晃了二下，急痛攻心，张口喷出一道血箭，苍白的脸上神情是生离死别的悲壮。他倒下去最后一句话「马上宣寒异进宫，为朕查出凶手。」
　　「皇上！」惊叫声此起彼伏。
　　
　　第三十九章 龙 威
　　太后坐在锦榻旁守着将云，用丝帕拭去将云唇角的血渍，「孩子，你这又何必……」她哀婉地深叹。
　　她熟识的将云一直都是个不折不扣的强者，有着永不服输的个性，不屈不挠的精神，他是她引以为傲的孩子！如今眼见他为了一个男人弄成这样儿，让她这个做母亲的怎能不痛心疾首。
　　怪只怪那个妖孽，也不知他使了什么妖法竟令将云痴迷至此，幸好他死了，不然月半的江山，还有将云迟早断送在他手上！太后恨恨地想。
　　睡梦中的将云十分不安稳，他终于还是失去他了，难道他们的爱情真的是那样天理难容？为什么上天要一次又一次让他们生离死别。他的爱真的错了？竟然让他爱的人一而再再而三陷入水深火热，早知如此，他是不是一开始就该放采臣走，放他自由，只要采臣还活着，还存在于这个世界上，纵天各一方，相望而不能相守，也强过永失吾爱，他现在才领悟这个道理显然太迟了。
　　长久以来，他爱得太自私，老天爷终于给了他惩罚，然而，即是他的错又怎能罚在一个无辜的人身上，为什么不干脆直接降罪于他？
　　采臣，采臣，采臣……
　　反反复复默念着一个名字。
　　残留在唇边，采臣的体温，不肯冷去。
　　今生，来世，相逢的一刹那。是缘，是孽？
　　「皇上……」寒异逢旨进宫，他站在将云床边。
　　「寒异来了么？」将云像是感应到似的，从昏迷中骤然张开双眼，冷冷的。
　　「皇上，臣救驾来迟，请皇上恕罪！」寒异道。
　　「朕要你马上查明灵清宫失火原由。出幕后真凶。」
　　「启禀皇上，臣方才去现场查看过。」
　　「你有什么发现？」
　　「臣发现被淋过火油的痕迹，也就是说，灵清宫大火是人为的，且是早有预谋。」
　　将云的目光尖得像刺一样划过太后的脸，刺得太后心一紧缩。
　　「皇儿，你该不会是在怀疑哀家吧！」太后厉声问。
　　冷笑。「在事情没有水落石出，真凶没有找到之前，朕谁都怀疑！」
　　「臣听说失火前宫中闹刺客，侍卫们还抓获二名刺客，臣希望能从他们嘴里找出一些线索。」
　　「你立刻去办！还有，把所有看守卫灵清宫的侍卫全都投入天牢，明天午时问斩！」将云狠狠道。
　　「皇上万万不可滥杀无辜……」寒异一惊。
　　「他们办事不利，玩忽职守，导致灵清宫遭此大劫。朕只是问他们个渎职罪拉出去斩了，没有诛他们九族已经是法外开恩便宜他们了！」将云眼中杀气腾腾，语气强硬不容置疑。
　　「皇上，能否暂缓行刑，等臣查出案子始末再定罪不迟！」
　　「那就先把他们关在天牢里，等候发落。」
　　「谢皇上不杀之恩！」寒异松了口气。
　　太后看了寒异一眼，她一点也不排除这场大火是寒异自编自导自自演的，她现在很想知道他会怎么向皇上交差。
　　「你别谢得太早了，朕只是说延缓行刑没说不杀他们，你只有一天的时间查案，否则后天午时就是他们的死期。」
　　「一天？」寒异一愣。太后也愣住了，一天时间未免也太强人所难了。         「不错，就一天，一天是朕所能忍耐最大的限期。如果你接了这件事又办不到的话，」将云冷冷一笑。
　　「臣愿提头来见！」寒异接下他的话。
　　「寒丞相，性命攸关，你怎可如此轻率。」太后急道「皇上，寒丞相可是哀家为金铃公主选的驸马，如果他有个万一……」
　　将云硬邦邦打断太后的话「君无戏言，岂可朝令夕改？」
　　「臣当全力而为。」寒异似乎并不领情。
　　「皇帝哥哥！」金铃公主带着哭腔，扑进将云怀中「采臣哥哥真的死了吗？呜――人家不要他死啦，你快命令他活过来！人家还没和他成亲他怎么能死？」
　　你皇帝哥哥又何尝不希望他活过来！将云眼角含悲，搂着金铃的肩膀一言不发。
　　只是，天能随人愿吗？
　　「金铃，别吵你皇帝哥哥了，让他好好休息一下他太累了！」太后哄着金铃带她离开。
　　临走。
　　金铃回过头来「皇帝哥哥，你一定要为采臣哥哥报仇呀！把害他的人的头砍下来！」
　　「金铃你放心好了，只要被朕知道是谁干的，朕管她是皇亲贵胄还是市井平民，一律抄家灭门，格杀勿论！」
　　太后背对着将云依然可以感到将云说这话时，眼睛一直盯在她身上如锋芒在背。
　　当所有的人都离开，更鼓的声音深远而寂寥。一声一声，拉扯着人一颗心。
　　将云陷入空前的绝望与孤独。他爱的那个人哪里去了？他茫然不知所以，冥冥中像被什么力量指引着走向付之一炬的灵清宫。
　　只有几个太监宫女再清理满目的疮痍。
　　怎么看都是锥心，心被一种伤口劈成两半，爱和恨都是赤裸裸的。
　　他必须要让害采臣的人付出惨重的代价，眼神刹那冰冷刺骨，他抽出利剑，一步一步走向乐姬的住所。
　　邪恶的人，只有血才能洗净她堕落的灵魂。
　　一脚踹开房门。
　　「乐姬呢？」剑身在暗夜里闪着幽冥，冷烁的寒光。
　　「娘娘今个儿傍晚就出去了……一直到到现在都没回来。」宫女被将云的样子震住了，结结巴巴地道。
　　「傍晚？」将云脑子转得飞快，巨大的悲痛并不能使他的思维停摆。「她不是应该在面壁思过吗？」
　　「奴婢真不知娘娘去了哪儿呀，奴婢不敢问。」宫女抽泣起来。
　　乐姬在这个时候不知去向，她的嫌疑最大。
　　将云拖着剑慢慢踱进天牢，剑尖在地上划出一道白线。
　　牢头看皇上神色阴沉得可怕，吓得连跪安，通报都忘了，傻愣愣看着将云幽灵一样飘进了天牢。
　　被打入天牢的侍卫们一见皇上来了，都蜂拥到牢笼前喊冤，可一看皇上的面情和手中闪着寒光的利剑，冲到嘴边的「冤枉」二字硬是吞了回去。
　　一间囚室里，寒异挑灯夜审被捕的刺客，任他如何威逼利诱，刺客就是不肯开口说一个字。
　　「究竟是谁指使你进宫行刺的？」寒异厉声问。
　　「要杀就杀，二十年后老子又是一条好汉！」其中一名刺客嘴还硬。
　　将云眼神阴鸷，出现在囚室门口。「想当好汉就要付出代价，付不起就只好等下辈子了！」
　　「皇上？」寒异颇为惊讶，连忙起身。
　　「你们两个想当好汉是吗？」将云站在刺客面前，一脸的微笑看起来俊美得有些恐怖。
　　刺客似乎也被他震摄了，半晌其中一个才回过神骂道「狗皇帝，大火没烧死你算你走运！」
　　「是谁派你来的？」
　　「哼！」
　　「听你的口音，好像带点虹靳方言，你老家在虹靳吧？」
　　刺客一惊，没想到将云如此敏锐，他只是刚才不小心说漏了一点点，这样也逃不过将云的耳朵。他马上闭上嘴不吭声了。
　　「朕再问你一次，是谁派你来的？」将云沉声问。 
　　「要杀就杀，要剐就剐，老子有半句求饶就不是男人！」这个刺客虽被将云凌厉的眼神逼得有些胆怯，但还不肯认输。
　　「朕问你最后一遍，是谁派你来的？」
　　刺客哼了声。
　　「不怕死，要当好汉是么？好！朕今天就成全了你！」
　　剑光闪过。
　　这名刺客的左手被生生斩断，他惨叫一声，血溅了旁边一个刺客一脸的，又热又腥。
　　死亡的气息强烈压迫其势滔天，旁边那个刺客骇得面无人色。连寒异等人也惊呆了。
　　将云连连挥剑，刺客的四肢俱断，眼看着是活不成了。
　　将云的眼睛转向旁边那个。
　　「不要，皇上饶命！」他双腿抖得像秋风中的落叶，连连讨饶「皇上饶命呀！」
　　「说！」
　　「我们是原海宁虹靳人，不满皇上灭我家国，归顺海宁的宣亲王旗下，伺机东山再起……」他竹筒倒豆子什么都招了。
　　「说下去！」
　　「几日前我们潜入景蓝并打探到皇上常常夜宿灵清宫，我们想烧死……」
　　「说下去！」将云加重语气，刺客又是一哆嗦。
　　「我们在灵清宫四周淋上火油……神不知鬼不觉地点燃……」
　　「皇宫戒备森严，又岂容你们纵火后自由来去？」
　　「这个小人也不太清楚，其中原委恐怕只有有宣亲王自己才知道。」
　　
　　第四十章  天 罚
　　虹靳城郊，将云的军队停滞不前。
　　「皇帝哥哥，我们为什么要停在这里？」金铃问。
　　「叫你不要跟来你偏不听，既然来了就老老实实听朕调遣。」将云瞪她一眼，她马上委屈地翘起小嘴。
　　将云让众人留在门外，他独自进入法恩寺。
　　「皇帝哥哥真凶！」金铃抽抽鼻子。
　　「行军打仗是男人的事，你们女人就不该来！」孙扬道。
　　「你说什么？」金铃瞪大眼睛。「喂！」她推了寒异一把「你怎么不出声？」
　　寒异似有满腹心事。
　　法恩寺。
　　「皇上披上戎装，莫不是战事又起？」慧恩大师慈祥地问。
　　将云沉默半晌「朕只是杀该杀之人。」
　　「我佛慈悲，不忍众生重入苦海。」
　　将云冷冷一笑「 以暴制暴；以杀止杀；以仁治仁。是王道，是精神。大师你是出家人，不会明白。」
　　「那皇上此番来寺……」
　　将云从怀中小小翼翼地取出一串还带着他体温的佛珠交于慧恩。「麻烦大师帮它立个牌位，日日供奉。」 
　　那佛珠正是采臣随身之物，上次被不小心扯断，将云用采臣银色的长发做线重新一颗颗把散珠串起。
　　这，是他最珍贵的回忆。
　　慧恩接过佛珠。
　　「等朕替你报了仇就来接你回去，我们会在一起，永不分离。」将云不舍地对佛珠喃喃自语，眼中有些湿润。
　　他头也不回大步走出法恩寺，利落地翻身上马。
　　慧恩看着掌中佛珠，长长叹了口气「阿弥陀佛，善哉善哉！」
　　根据刺客透露的信息，他们很快找到宣亲王的据点，两军短兵相接。将云手中的剑不断挥舞。
　　杀！杀！杀！
　　他眼中的世界融入无边血海，每次敌人的血在他眼前激起时，他的世界会一次又一次颠倒旋转。
　　仿佛身体不是自己的，灵魂也不是自己的，连意念也背叛了他。
　　杀！他现在满脑子唯一的念头就是让他的敌人血债血偿。
　　他的疯狂震惊全场，所有的人都停止了撕杀，看着他。没有人注意到，宣亲王躲藏在一块大石头后面偷偷窥视一切，他，不过是一个十一二岁的孩子，他美丽的眼睛是忧郁的，鲜血在他眼中燃烧，有关将云的记忆深深印在他的脑海里。十年，二十年都无法院磨灭的印记。
　　将云英俊的脸上也沾了星星点点妖红，他现在宛如地狱里走出的恶鬼，修罗。那么嗜血，那么残酷，又那么绝望。
　　他一剑一剑地劈着尸身，血肉飞溅。
　　所有的人都保持着上一秒的姿势，所有的目光都聚集到他身上。
　　一个银发少年远远躲在树后，目睹一切。他手中佛珠被他绞在泛白的手指上，一圈又一圈。
　　那个浑身浴血的男人真的是他熟识的将云吗？他的尊贵，坚强到哪里去了？他的内敛，沉静到哪里去了？
　　眼前的这一切只是为了一个男人的离开？值得吗？
　　银发少年的心绞成一个死结，痛到骨子里却怎么也打不开的死结。
　　「将云！」他痛叫一声，眼角是什么如此炙人？在流窜，在奔腾。
　　将云总算停下来，他机械地转过身，形同木偶。
　　空洞的眼神掩不住脆弱。
　　目光相遇。
　　恍若隔世。
　　将云心神一阵恍惚。
　　时间与空间的游移似乎都消逝在沉寂里，四目相交凝结成一个点，紧紧扣住飘渺无依的灵魂。
　　剑「咣啷」一声落地。「你――还活着――」一身戾气消散在风里，僵死的心灵刹那复苏。
　　「皇上请恕臣欺君之罪，臣实在是没有别的办法，只好用李代桃僵之计火烧灵清宫，趁刺客纵火之即救出采臣，并将采臣藏在法恩寺中。」寒异跪下。
　　「灵清宫里不是有两具尸体？」金铃公主不解。
　　「一具是臣找来的尸体，还有一具臣也不知。」
　　「是乐姬！」采臣缓缓道，「另一具尸体是乐姬。」他本有兔死狐悲之痛，但现在任何痛也比不上将云让他心痛。
　　「臣该死，臣有罪！」寒异与孙扬都道。
　　「将云！」采臣臣美丽的蓝眼睛充满炽热的液体，他现在唯一的念头就是冲过去，紧紧把将云抱在怀里。
　　紧紧抱住，直到彼此窒息，直到他的呼吸成为他的呼吸，直到他们的灵魂完全契和。
　　与你同死，与你同在，紧紧相连，永不分开。
　　爱的囚，深锁在深深的眼里，心里。
　　同生，同死。
　　是天要他们受苦受伤受折磨，纠缠的十指却是命运也无法的分隔。难道聚散悲欢都是冥冥中自有宿命？
　　将云看看自己满手鲜血，他明亮如星的眸子黯淡下来，浮上一层薄薄泪光。他倒退数步，避开采臣的拥抱，惨然一笑「采臣，你要上天堂，而我，是一定要下地狱的！」
　　「将云！」采臣发疯似地扑进他怀里，把他身上的血迹擦到自己身上。「不！你看！我现在和你一样两手血腥，就让我们一起下到十八层地狱吧！无论是上天碧落下黄泉，我都会永远跟你在一起，死亡炼狱也再不能把你我分离！」
　　再也无法遏止的，是汹涌的泪水。决堤的狂澜，倾泄渲腾。
　　永不再是一粒砂吹入眼里的刺痛，而是心与心赤裸裸的的相拥。
　　「采臣，我爱你，我是真的爱你……」将云反反复复真真切切地诉说催人泪下。
　　「我，也爱你……真的爱你！」当采臣看到那个至高无上的男人在他怀中竟然哭得像个孩子，采臣的热泪淌下来，冲破了一切骄傲，尊严与世俗的眼光。
　　爱你，至死不渝。
　　什么海枯石烂，天荒地老。华丽又空洞，比起这一刻的重逢苍白得微不足道。
　　很多将士背过身去，通红了双眼不忍再看。孙扬擦擦眼角，低声对寒异道「我竟然会因为两个男人的爱而心里难受，只有以前我娘死的时候我这样难受过。」
　　寒异神色黯然，他喃喃自语「我错了么？也许，我真的错了！」一旁在金铃哭倒在他怀里。
　　她年轻的心直到现在才真正了解，世上有一种不死的东西，叫爱情！
　　
　　――完――
　　
　　御侍番外篇
　　美国，加州。
　　ACOG10倍的瞄准镜清晰地锁定500尺外一金发中年男人的头，冷漠的手指抠动扳机。
　　子弹幽灵般穿过男人的身体。刹时瞄准镜中绽出鲜艳的花朵，红的，灰的残酷地模糊成人们惊惶失措的眼神。
　　收起狙击枪，戴上墨镜，他无声无息地消失在狙击地点。
　　轻敏、矫健，优雅如狐。
　　空气中残留着他冷冽的气息，以及，长发荡开的银色光晕，一层一层，一浪一浪。
　　当法医们从死者支离破碎的头骨中钳出一枚白金弹头，手术室苍白的灯照下，弹头上张扬的刻痕――「FOX」个英文字母泛着诡异的血光。
　　FOX！狐狸，银狐！！狡诈，冷血，令世界上重要人物们闻之色变的国际一流狙击杀手，FOX就是他的代号。
　　
　　同一时刻，某个不知名的地方。
　　一根手指不经意对着电脑轻轻敲击了一下键盘。显示器的屏幕上，道格拉斯指数像是决了堤的洪水，弥漫的杀机与不祥的厄兆吞天盖地，纵横交错五颜六色的股票大盘走势图像被器割开一道创口。整个欧洲世界的股市顿时下了一场血雨。
　　一天之内，近千亿的美金化为泡影，世界最大的金融中心淹没在自杀者的血泪中。
　　一切都是不能被原谅的吧？
　　世界上最昂贵的手指！  
　　Golden Finger！  国际上黑白两道，开出天价悬赏他的头颅。但是，世界最尖端的科学设备也无法检测到，那个张开杀戮之翼的死神正站在什么地方微笑。
　　
　　银狐把玩着一只「风暴」T11的短距离狙击枪。高、精、尖，无论是型号还是款式都是他最喜欢的样式。
　　杀手的枪就跟拳击手的拳头一样不可缺少，一样珍贵。他用一方雪白的方巾拭过枪身，湛蓝色的眼睛却一眨不眨地注视着面前笔记本电脑中不断闪现的信息：
　　「Found Golden Finger！ Kill he！ 70,000,000$」
　　另一条信息是：
　　「KILL  Golden  Finger！10，000000$ 」
　　同样是杀人，希格威豪家族那帮千年不死的的老妖怪们出手可要比美国联邦调查局整整大方七倍。可见这次在这场席卷欧洲的金融风暴让希格威豪家族损失相当惨重，要不然也不会开出天价要Golden Finger的命。一想到希格威豪家族那群把面子与金钱看得高于一切的老妖怪们气得吹胡子瞪眼的情景，真让人惬意呀！银狐嘲弄地笑笑。
　　杀人，有什么难的，不就是抠动扳机一瞬间的事么？「风暴」T11在他手中转了个漂亮的圈，枪口对准空气中看不见的敌人。
　　问题在于，他跟全世界的人一样，连Golden  Finger是男的还是女的都不知道。
　　*******************************************************************
　　中国。圣亚歌私立大学。
　　我夹着书本走在这所贵族学校宽敞的林荫大道上。
　　「教授早上好！」三三两两的学生经过我身边总要礼貌地向我问好。
　　「早上好！」我习惯性地推推鼻梁上的无边框眼镜，温和地对他们每一个人微笑。
　　「新来的教授长得好帅呀！」
　　「我还是觉得云学长长比较帅！」擦肩而过的女孩子们总不忘叽叽喳喳争论不休。
　　我刚辞去美国医学研究院的高级研究员的工作，一个月前返回国内。圣亚歌私立大学闻风而动，早早对我发出邀请函。
　　休完我应休的假期，我才考虑是否要站上讲台。我来这里执教不过一个礼拜的时间每天听得最多的就是这种争论。最近我常常扪心自问，当容貌比学识更受人注目时，对我这个从事科研工作多年的专家来说不知算不算是一件很耻辱，很糟糕的事情？
　　更糟糕的是，被别人放在一起评头论足了这么久，我却连那个与我相提并论的人长得什么样子都没见过。
　　云学长？何许人也？
　　「云学长返校了！」一个震憾性的新闻像在闹市区投下一枚重磅炸弹，我班上的学生一整个上午都陷入严重波及中。
　　我不得不第N+1次停下讲课，轻轻咳了一声，在我的示意下，他们略有收敛，但不少女生仍在底下兴奋地交头结耳，窃窃私语个没完，不时还用手指对讲台上的我指指点点。
　　我轻轻叹了口气，整堂课下来，在他们眼里我成了个模特，我说了些什么全不重要，重要的是脸孔与与身材可以提供多少茶余饭后的谈资。
　　有那么一瞬间，我有总冲动――想看看那个云学长是不是三头六臂。
　　午餐时间，其他的教授老师们居然也在谈论那个人，无非就是他品学兼优之类的，还有些老师叹息似地说可惜之类的话。品学兼优的学生我见多了，有什么可稀奇的，他有什么魔力
　　值得学校上上下下跟开了锅似的。
　　云，何方神圣？
　　我想象着一大群身着圣亚歌制服的学生，有男有女，如众星捧月般簇拥着玉树临风的少年，他必定年少轻狂，桀骜难驯，他站在人群里一定就是引人注目的焦点，他这应该就是那种生下来就注定是核心人物的贵族，身上散发出有如太阳般的光彩足以引导一切光芒的神晕。但孩子总归是孩子吧！狂妄，急躁。他生命最大的精彩应该还在后面吧！
　　午休时，照例不喜小睡，习惯在图书馆寻一僻静处或捧本书细读或找找自己需要的资料。最近我正在写一篇关于《药物对人体衰竭程度的影响》的学术性论文，需要一些有关方面的资料。
　　不过今天与以往不同的是，我常坐的那个位置已经被别人占去，一个穿着学生制服的男孩子坐在那儿。
　　他很安静，安静得如果闭上眼睛我就无法感觉到他的存在，安静得让我怀疑，大白天是不是在图书馆遇上了灵异事件。
　　我只好在他对面的位子上坐下来，男孩头很认真地读着一本书，他细长的手指骨肉匀称，白皙干净，洁净得有点脆弱，好象触碰一下就是亵渎，轻轻一捏就会折断。我忍不住多看了两眼，心想这么漂亮的手怎么会长在男生身上，总觉得有些可惜，若是生在个女孩身上，牵着一双这样的手在校园散步是多么惬意！
　　做为一个男孩，做为一个学生，他的头发长度超过了该有的标准。并非我保守，只是在圣亚歌的校训里绝对禁止奇装异服，标新立异的打扮，你可以开最SMART的小车在林荫大道上狂炫一把，但绝不能容忍你头上有一小簇染过的彩发。你可以把所有最昂贵的化妆品全堆砌在脸上，把最名贵的首饰全戴在身上，但你的裙子绝对不允许低于膝盖。
　　他低着头看书的时候，头发会垂下来遮住他的脸。
　　他轻轻翻过一张书页，没有弄出一点声响，一个细微的动作里竟蕴含着说不出的优雅，像是带着某种迷惑人的东西，令我的眼光无法移开。
　　恍然失神。
　　那男孩似乎觉察到我的注视，抬起头来。
　　我马上低下头去，不敢迎上他的眼睛。我脸上一阵发热，有种偷窥被人逮个正着的狼狈，暗骂自己怎么跟个变态似的注意一个素不相识的男生。
　　那个初夏的午后，我第一次对着书枯坐了整段时光而一无所获。
　　我站在他身后的书架前，索然无味地翻着一本医学典籍。
　　杀气！
　　我骤然一凛。
　　「当心！」几乎是不假思索地，我将那个男生扑倒在地。
　　危险的时候，我却清晰地闻到身上男生的气息，那是种很清新，很干净混着淡淡药香的味道，像是阳光照在一株君子兰上时蒸腾出的气味。
　　一颗子弹呼啸着穿过一旁的玻璃窗从我的头顶擦过。我出了一身冷汗，那个人的目标是谁？
　　校园里起了一阵骚动。
　　明亮的玻璃上留下的弹孔，裂痕蜘蛛网般曼延开来。「哗」地一声，玻璃支离破碎，碎片溅了我一身。
　　「谢谢老师打！」男孩子的声音很温柔，就连惊慌是显得沉静。
　　「你没有受伤吧！」我拍拍身上的玻璃渣。
　　「老师你没有受伤吧！」他站起来。
　　「很危险，快离开这里！」我二话不说拉起他就往图书馆大门外走。
　　警笛的声音响起。
　　混乱中，我握住他的手腕，不敢太用力，怕稍一使劲就会折断。
　　然后，我惊奇地注视着眼前这个，光是一双手就让我暇想半天的男孩。
　　他的脸色略显苍白，但这并不能掩盖他俊美的容颜所散发出的诱惑力。他看上去太美好了，美好得让我无法想像他是一个男生。
　　在那双漆黑的眼眸里，有令人觉得惊心动魄的力量。
　　我已经忘记自己并不比他差，只能用黯淡来形容自己。这不是人性遇上完美时的自我鄙薄，而是一种心甘情愿的臣服。
　　一身的药味和苍白的脸色说明他的身体并不健康，然而方才我一推一抱间接触到的身材相当……就跟他的手指一样骨肉匀称，有点瘦，很容易让人想要保护他的意念泛滥。
　　「你跟谁有仇怨吗？「我放柔了语调。
　　他冲着我微笑，摇头。
　　「教授还有云学长，你们有受伤吗？」许多人围上来，有老师也有学生。
　　他就是大名鼎鼎的云学长！真是如雷贯耳呀！
　　「警察在现场发现一颗白金子弹头，我听人家说那是一个叫‘银狐’的
　　国际杀手专用的子弹。」
　　「杀手？杀手怎么会到我们学校来了？」
　　「我在报纸上看到他前段时间才刚刺杀了美国加州的一个重要政府官员，弄得那边现在是人心惶惶人人自危。」
　　「可这些与我们又有什么关系呢？」
　　「都是道听途说而已，什么白金子弹，杀手呀的说得跟真的似的，谁又亲眼见过？」
　　「就是，杀手来我们学校做什么？我们学校又没有什么了不得的人物。」
　　……
　　我皱起了眉头。「银狐」吗……我陷入深思，浑然不觉身边人声鼎沸。
　　在种混乱的时刻，有一个人跟我一样的安静。有感于他的目光，我抬起头就看见云正看着我，他的眼睛沉静如水，带着深不可测的幽寂。他的眼眸里就藏着一个世界，周遭一片喧腾与他无关。我的影子映在清澈的深潭里，站在他的世界里我显得有些孤绝。
　　他眼里的我是透明的。我有种被人看穿的狼狈，被一个比我小的男孩子，他还是我的学生。
　　我转头就走，我必须远离，必须回避。我不能让任何人看到我的世界。
　　第二天上课时，我在我的书本里发现了一张字条，淡蓝的笺，黑色的字迹张牙舞爪，飞扬跋扈。每一笔都浸透着力与美，我虽然长年身在国外却对中国几千年流传下来的国粹情有独钟，我喜欢颜体，喜欢王羲之，也练过文征明的楷书，怀素和尚的狂草。我一看字条上苍虬有力的笔迹就知道这个人一定练过很多年的柳体小楷然后才开始写行书。我心中涌现出喜悦之情，一直以来，我都以为贵族学校的学生的脑袋里只有时装与跑车。
　　「老师，谢谢您！」没有落款也没有署名。
　　我不经意看见云坐在后排的位置上，他在微笑，对我。
　　那种样的微笑……我胸口一窒。
　　也不知为什么，字条中总是在暗示我一种暧昧不清的气氛，那张扬有力的字体简单明了的言语怎么会比纤素的蝇头小楷书写的绵绵情话更为令人砰然心动。
　　我读出他的眼睛里，有远比感激复杂的东西，我却不能解读那是什么，一阵一阵地心惊肉跳比雾都的晨雾更另人迷惑。
　　不明所以地，我的脸又开始发热。初夏的热力波及到我，炽热而迷情的仲夏是不是来得太快了。
　　我的呼吸急促而零乱。
　　不对，这不像我，不是我。我应该是永远冷静
　　而坚定的，是不容易被摧毁，不可能被穿透的……
　　可是，多年坚守的坚固守线在一个素昧平生的少年一个不经意的回眸，一次浅浅的微笑中迅速土崩瓦解，迅速得令我难以置信。好象我从来都是空的，通透的，不设防的。
　　云，你究竟是何方神圣？
　　一波还平息一波又生起。此时此刻的我没有想到，我的生命将因为这个英俊的少年不经意的介入而整个天翻地覆起来。
　　我，不再是我自己，不是自己我又是谁？
　　从哪天起我就有些害怕上他的课，他每次用那种目光看着我，我的心就无法平静。
　　这个人是天生来克我的吗？
　　银狐暗杀事件掀起的巨浪尚未平息，校园里的麻雀们又找到了新的话题。
　　考古学家们从地底下挖出一个已经消失在历史中的国家的皇宫遗址，经过一段不短的时间的修复，现在正举办一个展览厅，展示出古国皇宫当年的原貌。
　　很多人都去看，因为很好奇。
　　我也去了，不是因为好奇，我说不出那是种什么奇怪的感觉，也许不会有人相信那是来自冥冥中的吸引。打从我在报纸上看到这则新闻，几张展出品的图片好象就深深嵌入我的梦里。
　　一只翡翠少女抱月樽。
　　一张朱漆描金卷龙纹的楠木太师椅。
　　一柄通体奇碧的软剑。
　　「灵清宫」已经残缺的匾额。
　　还有一把银发。经过一千年的风霜，依然泛着柔软美丽的银光。
　　……
　　年轻英俊的王，浅浅的笑容，至死不悔的吻痕…… 
　　风中飞扬的银发，湖水般湛蓝的眼神，心甘情愿被葬送的一生……
　　他有潭的静谧，古井的深沉，一头与红叶共妖娆的银发和那双深不见底的蓝眸，深邃如剑，割开嚣嚣尘世，只为采撷一叶云山深处的白兰。
　　他却是多变的海，从来万丈柔情，偶尔卷起的惊涛骇浪，会让人尸骨无存。他睿智犀利的眼神能揭穿一切表面上的虚伪，让任何人在他的眼光中无所遁形。
　　那夜，我反反复复做着这样一个梦。梦里的灵清宫不是现在这个样子，一扇朱红色的宫门，门内有一份真切的爱情，门外有一个世俗。
　　凤鸣九天外，
　　红恨起平生。
　　碧血激天变，
　　一剑取黄龙。
　　如此豪情可盖天，是谁在枫林中的浅吟低唱，又是谁在不断呼唤着我的名字？整个梦境被一叶叶漫天飞舞的红枫覆盖成迷离的幻境。
　　更让人难堪的是，还有不少恩爱缠绵的场面――两个男人的恩爱场面。我自认自己一向都很正常，绝对没有任何同性恋的倾向，对男同志之间那些是事几乎是不屑一顾的，可是出现在梦里的画面却使我心悸不已。心悸间夹杂着莫名又陌生的渴望。
　　黯然销魂。
　　隔日梦醒，惊起一头冷汗。我当即去干了一件平生最讨厌的人事――挤在人推里买回一张入场券。
　　一件件出土文物陈列在展示厅内，巨大的玻璃墙隔开我与它们的距离。
　　这个已经消失在历史中的古老国度对我而言有种说不清的熟悉感与亲切感。好象每一草一木我都很了解它们的故事。我在那柄碧色夺人的软剑和月半古国最有了不起的帝王的手迹前徘徊不去。他们仿佛张着嘴，用一种低沉且依恋的嗓音对我诉说一个真实的故事。
　　还有就是呼唤的声音真真切切。
　　「回来，回来！」
　　「回来吧！」
　　……
　　是谁在呼唤？我全身好一陈战悸，仿佛有一柄利剑要将我体内栖息多年的灵魂逐渐剥离。正在慢慢苏醒的它忍不住痛。
　　「凤鸣九天外，红恨起平生。碧血激天变，一剑取黄龙。」我念着手迹上的四个狂妄的句子，好象在哪里听过，该不会是在梦里吧！
　　将云，是皇帝的名字。光听到他的名字看见他静静躺在华丽的棺木里，我的心里突然有种说不出的痛。为什么？因为他的死去吗？
　　隔着历史的万道风沙，年轻帝王坐拥万里河山，不可一世的骄狂吸引着我，他回眸间自信的一笑吸引着我。我觉得自己快要被他折服，被一个躺在纯金棺木中的幽灵折服。
　　「飞鸿踏雪,千帆过尽,苦于无处可觅,旧爱新愁。卷帘残春,忍窥得窗外,风也潇潇,雨也潇潇，碧扑绣楼。宿命一地黄花,风掠惊魂,爱亦悠悠,恨亦悠悠。               半生豪情,转眼烟云。无奈无奈！枉自巫山,最断人肠。」署名是采臣。
　　从月半史书可知：采臣，是将云的至爱。帝为他一腔「痴心尽碎，爱无哀绝。」而他为帝亦可「粉骨碎身，宁死不悔」。国中百姓对他们的相爱从起先「面不敢言，背后争相唾之」到最后「引为美谈」。 
　　史上同性相爱，王侯将相之中不乏前人，只有这一对让我感触良多，他们站在无法避免的世俗的目光中，爱得多么美丽。
　　将云在这里，那采臣去了何处？棺木里有两具紧紧相拥的身体 。两具骸骨，一个侧卧，一个微侧。「你望着我，我望着你」双臂交叠相拥，双腿交错重叠，就这样默默地相拥相视了上千年，演绎着千古绝唱，直到考古人员将他们发现。看到他们空空的眼眶「深情」相对，灰白的肋骨紧贴在一起，仿佛能触摸到他们生死相随的决心。
　　我眼里的泪几乎要淆然而下。
　　上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。他们仿佛在用事实印证着古老的情诗。山无棱，天地合，乃敢与君绝。
　　身边流客都在议论纷纷，女孩子们众口一词，认为这是一对相爱极深的情侣，一方因战争、疾病或者自然灾害等先亡，另一方不能忍受与其分离的痛苦，自杀或者自愿陪着男方入葬，相爱到永远。甚至有人提到《巴黎圣母院》中那最经典的一幕爱情场面：卡西莫多默默地走入艾丝梅拉达的坟墓，静静躺到了心上人的身边，欣慰而满足地陪着她死去……
　　大家都被他们的爱情感动着，忘记了他们同为男人。两个紧紧相拥死去的男人。也许没有疾病与战争，也许他们是心甘情愿的。
　　神思恍惚间，眼前浮现出一副愧丽的画面。年轻英俊的王，银发蓝眸的美少年，相遇的偶然，对抗的无心，造化的弄人，错位的吸引，至死不渝的浓情。
　　似曾相识的枫林那样红，仿佛天与地之间失火的天堂。坚定有力的手指抚上光洁的身体，浓烈得化不开的吻痕，难道他们的相逢真的只是个偶然？
　　「让我们一起下到十八层地狱吧！无论是上天碧落下黄泉，我都会永远跟你在一起，死亡炼狱也再不能把你我分离！」
　　激烈如火的誓言，雪藏过一个千年仍旧热得烫手。
　　几千年云烟过眼，我依然可以感受到他炽热的呼吸会炙伤我的心，他的眼神依然压迫着我的灵与肉不能自由。爱的囚，深锁在深深的眼里，心里。
　　与你同死，与你同在，紧紧相连，永不分开。
　　同生，同死。
　　是天要他们受苦受伤受折磨，纠缠的十指却是命运也无法的分隔。难道聚散悲欢都是冥冥中自有宿命？
　　究竟是他们还是我们？我开始混乱，开始分不清。
　　我的心又在狂跳不止，是不是我无意中窥得历史上最绮丽的伤痕还是因为那个男人霸道的宣言。
　　他的强势让我看见了自己的脆弱。
　　「弗克斯教授你不舒服吗？为什么脸色这么难看？」同行跟来凑热闹的学生关心地问。
　　玻璃上映出苍白的脸上烙着异样的红晕。
　　我发现云也来了，他站在玻璃的那一边，默默注视着我的一举一动，他的眼波里流淌着极不安份的东西，闪呀闪的，比帝王纯金的头盔还要耀眼。
　　我们隔着二层玻璃对视良久，有一个世纪那样久。
　　时间滑过我们胶着眼时渐渐沉淀，光阴不改匆匆暗中换了流年，我们却浑然不觉。
　　现古时的希翼还是现代的执念。
　　他修长的，优美得无懈可击的手指并拢贴在玻璃平面上，我的身影映在玻璃平面上，是玻璃隔开了我们身处的空间，也是它仿佛让我们贴近在一起，没有距离。
　　他的手开始移动，从上到下，从左到右，缓慢的充满占有欲地移动，顺着我映在玻璃上的身体。
　　好像在抚触我一样。
　　心，又狂跳得不能停止。
　　这个大胆的孩子怎可如此地放肆，公然挑逗他的老师，他的眼神居然不肯多收敛一点，就在展示厅这种公开的场合隔着两层玻璃爱抚他的老师的影子。
　　我应该狠狠地教训他一顿。
　　此时此刻，我如被火烫，连退数步。
　　他没有打算放弃，微笑着摊开一只手掌，无声地告诉我：老师，你无论躲到哪里也没用，你已经被我牢牢抓住了！
　　多可笑又多可怕的念头。
　　我开始怀疑自己是否得上妄想症，因为下一秒他已经不见踪影。熙熙攘攘的人流中没有他的眼神。
　　看来我得请个心理医生了！
　　我站在洗手间的洗手池前，对着墙壁上的镜子足足发了两分钟的呆。就在前一秒，我还有种错觉，我不是我而是别人。
　　洗手间里空荡荡的，一个旁人也没有，只有我微不可闻的叹息声。
　　才想起自己是来洗手的，按下PUSH，麻木地伸出手。
　　突然，我眼睛圆瞪，喉头一阵抽紧。
　　「老师，我喜欢你！」
　　笺淡蓝依旧，字迹仍然像一双飞扬跋扈的黑眼睛，与我对视着。
　　我突然有点神精质地极快地抓住字条，紧握在掌心，好象如果我不先掌握住它，它就会跳起来抓住我一样。
　　它是毒药，是利物，是不知会从哪个角度射出的暗器。
　　我四下张望，冷汗涔涔。
　　四周空无一人。
　　「老师，我喜欢你！」六个字像烧红的钢针刺在我紧握的手心，又热辣又痛疼。半晌，我颓然松开手，它已经被揉成一个小团，湿漉漉地躺在我掌心。
　　真真假假，实实虚虚，我的神精也随之一张一弛。
　　再次证明，我真的得去看心理医生了！
　　宽敞的洗手间里，哗啦啦的水寂寞地流淌。
　　「老师！」
　　我惊跳起来，迎上云似笑非笑的脸，我的惊惶失措映在他浅笑的眼底。
　　又一次，我从他澄清明净的目光中读出自己可笑的狼狈。
　　「老师，我看你在想什么想得那么出神。……我吓到你了吗？」他走路都是没有声音的吗？
　　我确实被他吓了好大一跳，「你突然叫我，真是把我吓了一大跳。」于其笨拙地掩饰不如坦白地承认。
　　他靠近我。
　　让我没由来地紧张，云关掉被我打开的水龙头。
　　一瞬间安静下来，空气中，我心跳动的声音无法掩盖。
　　气氛在沉默中沦陷，我捏紧小约团，犹豫着是该发雷霆之怒，兴师问罪，还是该直接叱责他的无礼。
　　他先开口了，轻松自若，未语先笑「我一直没有机会就上次的事向老师首谢。」
　　金字招牌似的迷人笑容有着说不出的纯真可爱，可爱得令我觉得自己每一个怀疑的念头都很卑鄙。
　　「你不是已经谢过了吗？！」我尽可能让自己用最平静的语气跟他说话。
　　「老师看起来斯文儒雅，没想到有这么好的身手。」
　　「在美国时，我取得过空手道黑带！」我轻描淡写地陈述。
　　这时，洗手间门外传来人声，有人要进来了。
　　我几乎是下意识地，拉着他躲进一间厕所里。然后就听到一些参观者鱼贯而入。
　　我疑惑自己为什么要躲躲藏藏，我们只是面对面地说话，而我的反应却像是我们两个在干什么见不得人的勾当。
　　明显的欲盖弥彰。我真是蠢透了。
　　他的脸上没有表露出一丝诧异，他伸手反锁上厕所的门，自然、顺手、从容。 他还是在微笑，仿佛这世上没有任何事能让他感到吃惊。
　　这么一来，反倒是我有点紧张了，我恨不一把撞开门，头也不回地冲出去。
　　「老师该不会是想出去吧！」他一眼就看穿了我的心思，压低声音在我耳边边说边吹着暖烘烘的气息，「现在外面有很多人，没准其中一个就是老师的学生，我的同学，若被他们看到我们两上待在一间厕所里，明天我们保准要上头版头条。」
　　我全身一僵，只有一小半是因为他半真半假的威胁，更多的是因为他将身体贴上来――没有什么事会比跟他待在一个狭小的空间里更危险更可怕了。
　　身后无路可退，背脊抵着冰冷的墙壁，胸口却不断追加着他的体温。
　　一半是海水一半是火焰。
　　我陷入了绝境，回头无岸，前面没有渡我的船。
　　「老师，你不要如此地害怕，我不是同性恋，我只是喜欢老师而已！」
　　这叫什么话？！我真是败给他了，我应该相信他孩子气的呓语吗？手足无措间想拿出点师长的威严好叫他知难而退，喝叱的话到了嘴边又因他无邪的眼神而和着一腔苦水全数咽回。
　　他的手放在我的胸口，「你的心跳得好快！」
　　我窘迫得不能成言。他放大了音量，我生怕别人听到，苦于双手已被发配去抵挡他不安份的手脚，只好用嘴去堵住他的嘴。
　　也许，的从开始收到他第一张字条起就是个最大的错，我和他的嘴唇贴在一起时，我的头轰地一下大如斗，脑子里乱哄哄的想，弄成现在这步田地接下来要如何收场？
　　接下来的事，云决定全全代劳。
　　他辗转地吮吸着我的唇瓣，舌尖灵活地挑开我紧闭的唇齿，寻找我的舌。
　　我完全失去了招架之力，我从来没被一个男人吻过，还是法式的热吻，我已经完全懵了。
　　有限的词汇已经不能解释我的混乱。
　　懵懵懂懂中，时光为我而倒流。
　　采臣警惕地望着这个高度危险的男人，揣度他又要玩什么阴谋。 
　　将云走近他，毫不掩蔽自己的裸体，逼得采臣头一阵天眩地转，只好别过脸去不敢直视。
　　一只指端形状优美的手贴到采臣胸口，带着炙热的温度，隔着衣服他亦可清晰感觉到。他像被什么东西烫到似的反射性避让。
　　修长整齐的手指像是牢牢吸在他身体上，躲不开也避不掉，它摩娑着滑进他领口分叉处，分明是一只狡猾的狐狸，又像一条灵活的毒蛇。当指尖穿过布料的障碍触到他光滑弹性十足的肌肤，力道不轻不重刚刚好，带来一种奇妙的麻酥，每移动一寸，妖异的情焰就高涨一分。采臣惊恐地发现将云仅仅用一只手，就足以影响他的理智与情绪。
　　这，是一件很严重的事。
　　……
　　将云把采臣的衣裳褪到肩下，任他白皙通透如玉的胸膛暴露在空气中。
　　「你……」采臣一阵战栗。他想干什么？
　　「世上最名贵的美玉也比不上卿的肤色。」将云喃喃道，目光陷入一种深沉的迷恋，他坚定的手指轻抚过采臣修长的颈项，雪玉的肩头最后停留在采臣胸口的两粒粉色珍珠上，「天哪，卿真的是男人吗？ 」他惊叹。
　　「我是异族人……我们家乡的人都是这种肤色……」采臣的声音变得断断续续无法完整，因为将云在捻揉他胸口的珍珠，他怎么能够这样做？是引诱还是挑逗？但采臣很快又推翻了这种念头，他是个男人，虽然他长得是比一般人好看，但以将云的身份又怎么会去勾引一个男人呢？
　　将云不愧是个情场高手，他非常懂得如何去挑起一个人不为人知的情欲。他玩弄着采臣敏感的珍珠，享受地看着采臣脸上理智与情感的交战。等看够了，他才低下头去，用自己的嘴含住左边逐渐变硬的果实，他清晰地闻到采臣身上的体香，和女人浓重的脂粉与花蜜混合后的香味不一样的体香，很淡却很撩人。
　　他的舌头非常灵活地舔弄采臣的胸口，将它濡湿「人的心脏长在左边是么？ 」他含糊地问了句。
　　采臣已经是彻底不知所措了，他的神经，意识，理智好象全被将云牵引着走向一个陌生的世界，是地狱还是天堂，他已经完全没有能力分辩。身体不再听他控制，他甚至主动挺起胸膛迎合将云的舌头。
　　「若是一个人的心脏被锁住，那么他这辈子就逃不掉了是么？ 」
　　「嗯？」采臣头沉昏，无论是在战场还是官场，他都能独挡一面，只是眼前的一切是他从未遭遇。
　　将云离开他的胸口，他立刻觉得心中一阵无法填补的空虚。
　　一样尖锐冰冷的东西骤然穿刺过他涨满欲望变得坚硬的左乳，带过锥心刺骨地剧痛。他的神智在痛后清醒过来。眼前的男人一脸的邪恶地盯着他。
　　他看到了自己的左乳，被一只小小的银环硬生生穿过，鲜红的血液在他白得几近透明胸口淌成一条不规则的直线。形成一种鲜明又无比妖艳的画面「你这是干什么？ 」他咬紧牙。被刺的部位对爱与痛都极端敏感。
　　……
　　刺痛？
　　我骤然惊醒，云的脸埋在我的胸膛，他不知何里已经解开了我衬衫的扣子。
　　他正咬住我的左乳，尖锐得生痛，好象被什么东西穿过。
　　「你……」我倒吸一口冷气。
　　在那遥远的年代。
　　……
　　「这只小银环上刻着朕的名字，它将永远锁住你的肉体，在你的心，你的灵魂上打下属于朕的烙印，今生今世你都不许取下它，就算将来你不肯臣服于朕，朕也会要你带着它进坟墓，这是朕的旨意，违旨者杀无赦！ 」将云冷冷道，与刚才的温情比起来判若两人。
　　「你该下地狱！」采臣从牙齿缝中迸出五个字。
　　「是么？那就让我们拭目以待，看看谁先在里面。」将云故意轻轻扯扯银环加深他的痛楚。「啧啧，流血了。」
　　就知道他不会如此轻易放过自己，采臣咬牙忍痛。
　　将云的嘴唇再次覆上伤处，一点点舔去鲜血，最后再次含住采臣的左乳，用舌尖去撩拔他的痛处。
　　疼痛中夹杂了怪异的快感。采臣将快要逸出的呻吟硬吞回去。
　　……
　　我的身体起了反应，我的心在悸动。
　　我咬下唇，拼命忍不让一声呻吟逸出喉咙。
　　采臣的笑容很冷漠也很妩媚「你又能怎样？反正你也只会光说不练！」
　　「光说不练？你要来真的吗？」将云捧起他的脸，用舌尖绕着采臣的双唇，一圈又一圈。采臣朱唇微启，那狡猾立刻钻了进去勾引他的香舌，等他小小的香舌主动迎上去时，可恶的将云又缩了回去。
　　采臣恨恨地盯着他。
　　将云笑了，笑得很得意，他已经可以控制采臣的欲望。
　　他决定不再折磨采臣，狠狠吻住采臣柔软的嘴唇，猛烈的挤压似乎要榨干采臣肺里所有的空气。他的舌很蛮横也很温柔，纠缠住采臣的舌，搅拌采臣嘴里的蜜汁。
　　采臣脑中一片空白，他不由自主动回应着他，青涩又热烈。
　　将云压倒采臣，撕开他的衣襟，贪婪揉蹉两粒无辜的小珍珠。采臣双臂环上他的脖子，加深这个吻。挺起胸膛，把自己的的胸口送进将云掌中。
　　快感，如潮。
　　绮丽，妖艳，眼前的世界，像雾像雨又像风。
　　他听到自己喉间发出叹息沉重铁，有着说不出的满足。
　　他一直都在渴望吗？从第一眼见到将云的那一刻起，他就在渴望他了。
　　将云捉着采臣的手按在他胯下的肿胀上，教采臣如何爱抚，「你想要吗？想要就来求朕。」他的声音低沉。
　　采臣主动解开将云的裤头，将云暴露在他眼前，其硕大令他震惊。
　　将云缠住他的银发，把他的头压向自己的下体，「把嘴张开。」
　　云大胆地拉开了我裤子上的拉链，探入手去。紧紧地抓住我。
　　「老师，我已经牢牢抓住你了，你逃不掉了！」他在我耳边细语。
　　我简直不能相信，自己居然沦落到在厕所里被一个比自己小的男孩「搔扰」，而且他还是我的学生。
　　「老师，你可是我第一个男人哟。」云冲着我眨着一双好看的眼睛，得了便宜还卖乖的典型。
　　我恨恨地想。
　　在他熟捻磨人的掌控中，我很快释放了自己。
　　他，是个不折不扣的坏小孩。怎么会有人错把大灰狼当小红帽？全校的师生都瞎了眼吗？
　　外面的人怎么还不出去，老是呆在洗手间里做什么。我觉得度日如年，时间怎么过得这么慢呀！
　　「这些人怎么还不出去！」我诅咒着，再不出去我就要被他连皮带骨啃光了。
　　「是谁在厕所里面呀，还不出来，掉进去了吗？」苦等到不耐烦的人敲着我们这间厕所的门。
　　云停下手里的活儿，看得出，他正极力忍住不笑出声来。
　　我一脸的尴尬。
　　什么时候起，命运背离了它应有的运行轨迹，驶向一个看不见的远方。
　　10倍的瞄准镜清晰地锁定站在展示厅大门口的人影，放大，再放大，接近，再接近。
　　云仰起头来看看风和日丽的明媚天空，他俊美的脸孔上镀着一层灿烂的阳光。这一季最美好的风景都集中在他一淡淡的笑容里了。
　　狙击枪停顿了一下，放在扳机上的手指似乎在迟疑些什么。半晌，云的身影消失在川流不息的人海中。
　　那个人缓缓收起了狙击枪。这次行动，不是失败，而是来自于他的动摇，怀疑与放弃。
　　那个孩子看起来像个天使！
　　我逼着自己不去想展示厅发生的事，不去想一个叫云的男孩子，不去想他带给我精神与肉体上的震憾。
　　深夜，我流连在一家名叫OFTEN PAR的酒吧里，我只叫了一杯柳丁汁，我是从来不喝酒的，过多地摄入酒精会让一个人的手发抖，那可实在是一件很糟糕的事。最好的方法就是杜绝一切喝酒的可能。
　　我特地找了个阴暗的靠角落的位置，把自己藏起来，我也不知道是想要躲开什么还是逃避什么。
　　今天的柳丁汁味道似乎特别浓，浓得我尝到了苦。
　　酒吧里昏暗暖昧的光线正适合我现在的心情。我把头向后仰，枕在皮沙发上，摆出个全身放松的姿势。
　　意识随着明晦不定的灯光摇晃不定。
　　「老师，你也在这里呀！」我该不会是眼花了，我怎么会看到云出现在我面前，不，不止是他还有几人男生与他一起来。
　　「你怎么会来这里？」
　　「我已经是个成年人了，为什么不可以来这里呢？」云反问，他大大方方地在我旁边找了个位置坐下，拿起我的杯子闻了闻，「老师原来是个不沾酒的新好男人呢。」他谑笑道，同行的男生也跟着低低笑起。
　　全身无力，连反驳他的力气也没有，我现在只想好好睡一觉。
　　「老师，你这副模样好诱人，莫非您是想在这里引诱我？」他凑近我。
　　我想骂他两句，可连嘴都张不了，哪里不太对劲！
　　他把鼻子凑到我唇边，「好香的橙味！」
　　云将我剩下的半杯柳丁汁倒进他嘴里，然后吻住我，缓缓把柳丁汁注中我口中。连同他狡猾的舌头。
　　我轻轻「嗯」了一声。他的体温让我的头脑更加混沌。
　　他开始拉开我裤子上的拉链，把裤子褪到我膝上。
　　「住手！」虽然混沌，但这个念头还很清晰。强抬起一只手，想想阻拦他的放肆，可手像打在棉花上，软绵绵全无力道。
　　我被人下药了！混沌不清中闪过个念头。
　　他轻而易举地挡开我的手。
　　几个男生一起围上来，背着光，看不清他们脸上的表情。
　　采臣主动解开将云的裤头，将云暴露在他眼前，其硕大令他震惊。
　　将云缠住他的银发，把他的头压向自己的下体，「把嘴张开。」
　　采臣意识到这是一件屈辱的事，他的骄傲让他拒绝服从，「不！……」可他刚一张嘴，巨大的东西就有机可趁，挤进他的嘴里，堵住他的小嘴。他想抗议，却只能发出唔唔的声音。
　　将云抵进采臣喉咙深处， 在他嘴里抽动。
　　「唔！」采臣抱住将云的大腿，想摆脱，无奈头发紧紧缠在将云手上，只要采臣有过大的举动，头皮就扯得生痛。
　　可当他看见将云脸上满足而陶醉的表情，他心里升起异样的快感，主动用舌头去挑逗将云。
　　「乖，你学得可真快！」将云满意地抚摸他的长发，炽热的液体喷了采臣一身。
　　采臣躺在他怀里，头晕晕的，人也轻飘飘的。
　　将云隔着裤子挤压着采臣的下体，手指熟练地在采臣股间凹陷处轻划。
　　「不……」采臣的身体像虾仁一样蜷缩成一团，将云的手坚决地蠕动，不肯放弃。
　　「我们不能……」采臣与理智作斗争。
　　「为什么不能？有什么不能的？」将云舒展开采臣的身子，努力去脱采臣的亵裤。
　　采臣抓住他的手，两个人搂在一起在锦榻上滚来滚去。
　　云解开自己裤子上的拉链，我的头强迫按着，嘴凑近他的……
　　「不！」这个字被他堵在我的嗓子眼。我快要呕吐出来。他扳着我的下巴，不允许我排斥的反应。
　　我的衣服敞开了，很彻底。
　　我在彻底迷失之前明白，这一次，我完了，真的完了。
　　次日清晨，我发现自己躺在自己的床上，衣服还很整齐地穿在身上。我不想问我是怎么回来的，我为什么会在自己家里。我直直地瞪着雪白的天花板，庆幸，昨晚的一切只是场恶梦。
　　起身才发现全身痛疼不堪，腰以下部位尤烈。
　　我对着洗手间的镜子换衣服时，肌肤上密密的吻痕青青紫紫，我一下子傻了眼。难道不是梦么？
　　今天的有一节解剖课，我叹了口气，不去不行呀，无论我此刻的心情有多么地恶劣。
　　站在讲台前，全身乏力。我在讲台上发现一个信封。这是什么？我按按隐隐作痛的太阳穴折开信封。
　　一叠照片掉了出来，我的脸色变了，虽然我现在看不到自己的脸，但我相信它绝对铁青得可以。
　　我认得照片中的场景是OFTEN PAR里我昨天坐的位置，虽然照片中光线昏暗但我仍能看得清上面那个人是我，全身的血液迅速涌上我的脸。
　　一张照片上，那个坏家伙骑在我身上，我上半身的白衬衫完全敞开着，下半身赤裸，他在干什么事任谁也想得到。
　　一张照片上，有个看不清脸的人把头埋在我双腿间，而我的头往后仰，嘴里被塞进云的……
　　有张照片更离谱，居然是三四个人一起。
　　……
　　而我脸上，很迷惘也很享受的表情，令我作呕。
　　我的手因极度愤怒而发起抖来，抬眼看向云，他冲着我微笑，笑容一如既往地阳光。脸上还有种准备看好戏的神情。
　　台下，还有几十双眼睛注视着我。
　　「现在，我来亲自示范一遍。」我顺手将照片往口袋里一放，拿起手术刀走到尸体边。
　　我面不改色，从容自若地开始讲授解剖学，我紧紧握着刀分解尸体的皮肤，狠狠地，就当是在割他一样。
　　他关注着我的一举一动，直到下课铃声响了。
　　学生陆续离开实验室，他也慢慢站起来，打算走。
　　有那么容易吗？我冷笑。
　　我用力脱下外科手套扔在解剖台下，用一种我自己都不熟识的「温柔」声音说：「云同学，请你留下来一会儿。」
　　「是的，老师！」他用同样温柔的声音回答我。
　　当实验室里仅剩下我们俩个人时，我拿出那叠照片，冷冷地「请你解释一下。」
　　「老师你看起来很生气！」他笑容可掬地接过照片，「技术还不错吧，那委暗的地方，连老师脸上最细微的表情都一清二楚。」
　　我快要气得发疯了。
　　但表面上，我非常冷静。
　　「老师，你还没看完全部的照片吧，还有几张特写的。老师的身体如果放在解剖台这种明亮的地方，一定美丽异常。」全然不知死到临头。
　　「你看了！」我不动声色地拿起上的手术刀。
　　「底片还在我手里呢，我要洗很多张，放大，挂在卧室里好好欣赏。」
　　手术刀颓然落下来。无力感好深，我怎么会栽到一个孩子身上的呢？
　　「你究竟想要怎样？」我冷冷地问。
　　「不要生气嘛，」他的黑眼睛亮晶晶的，任何人对着这样一张脸都无法生气。「我只是喜欢老师，可又怕老师不喜欢我，只好想了个坏主意让老师留在我身边。」
　　突然，我有种欲哭无泪的感觉。
　　「我们才认识多久。」我苦笑，因为除了苦笑，我实在是拿不出其他表情。
　　「时间不是问题，也不知为什么，我第一眼见到老师就非常喜欢老师，而且好象很熟悉，似乎在很久很久以前已经认识一样。」
　　一脸的天真，说着学生时代最青涩的告白。可我只要一想到他的手段就忍不住心里透着寒意，他真的只是个学生吗？以校规严谨闻名的圣亚歌私立大学居然是个卧虎藏龙之地，像他这样行事乖张难测的人难道就没有一个人提出疑问吗？是他隐藏得太好，还是人们彻底被他迷惑？我不由产生了怀疑。
　　莫名的，他的话令我心里微微一动。熟悉的感觉，似曾相识的梦境,莫不是他也有和我一样的迷茫？我马上否决了这一念头。
　　「多说无益，直接告诉我你要什么！」我冷淡地回应。
　　「老师，你难道到现在还不明白，我要的就是老师你呀。我要老师做我的情人，可以吗？」还用多此一问吗？在他的理论里不可以也当可以用了。
　　「我能说不吗？」
　　「不能！」斩钉截铁地。
　　果然。
　　他掀开躺在解剖台上的尸体，人家又没有招谁惹谁，这个家伙难道就不知道对死人尊重一点吗？我不赞同地瞅他一意，他全不以为意。
　　他绕到我身边，环抱住我的腰，温热的呼吸吹抚在我耳际，酥酥麻麻的感觉好象有一阵阵电流穿过心脏。
　　他把我压向解剖台，我反射性地跳了起来，不会吧，在解剖台上？
　　我抗议，要知道就在不久以前我还在上面解剖了一具尸体，血肉分离的场面还记忆犹新，他现在把人家赶走也就算了，居然还想要把按倒在在解剖台。
　　「有什么关系呢？死人活人好歹都是人，老师是做学问的人，怎么也有这么严重的种族歧视？」他契而不舍地解我的皮带。
　　种族歧视？我哭笑不得，亏他想得出来。
　　「每次看到老师站在解剖台前优雅从容地拿着手术边解剖边讲解的时候，老师认真的神情让我又爱慕又嫉妒，不知几时老师的这份专注才会转移到我身上。所以我发誓总有一天我要把老师压倒在解剖台上，要老师亲口告诉我哪个在你心里比较重要。」边说，手边不安份地在我身上游移。
　　他这算是吃得哪门子醋呀？
　　背触到解剖台冰冷的大理石面上，我起了一阵鸡皮疙瘩，好象那种一点点在骨子里曼延开来的寒冷是尸体的体温。
　　它是冷的，而我是热的。
　　云的唇是热的，我的心是冷的。
　　他把热气送入我口中。
　　两声敲门声。
　　「有人在敲门。」我说。
　　「不要去理会他！」
　　敲门的那个人非常执着，一直敲下去。
　　云的侵略行为被迫中止，他不悦地皱起眉头。
　　我迅速整理好衣裳，心里有点模糊，对敲门的人不知是该感激还是该怨恨。
　　「进来！「我轻咳两声故作镇定。
　　云心不在焉地帮我把可怜的解剖标本抬回原处。
　　门被推开了一条宽缝，门外的阳光趁虚而入，在地上投下耀目的一道。一个女孩探出头来，「请问有人在吗？」
　　「进来吧！」为人师表，我温和而可亲。
　　是个非常美丽的少女！我暗自惊艳，我怎么不知道学校里有个这么可爱的「芭比娃娃「。
　　短短的深褐色的卷发有点零乱，又大又圆的眼睛里眼珠是透亮的琥珀色，眨眼睛它们便藏在浓密卷翘的睫毛下跟你捉着迷藏，玫瑰花瓣般饱满红润的朱唇是整张娃娃脸上最性感的部分，微笑起来，让我想起对《乱世佳人》中赦思佳的形容――猫一样的笑。 
　　狡黠、娇媚、不可思议，不可捉摸的。
　　恰好是我最喜欢，最欣赏的那种女人。
　　我露出微笑。被云发现了，他在她看不到的角度给了我一个警告的，近乎冰冷的眼神。
　　不待我开口。
　　「有什么我可以帮你的吗？」云柔声问，依然是个温柔细心的学长。
　　我看着他们有礼貌地对话，男的俊女的俏，宛如金童玉女般，不知怎么的我心里有种强烈的预感，这个貌美如花的少女会给我现在本以混乱不堪的生活带来新的冲击。从今往后我们每一个人的生活都要在这种冲击中翻天覆地了。你也不是你，我也不再是我。
　　「是新来的同学吗？」我问。
　　「是呀！你是这里的教授吗？你很有名气吧，刚才我来的时候很多人都建议我一定要找一个有弗克斯老师授课的班。」她的国语不太标准。
　　「哦？」
　　「据说如果没有弗克斯教授执教的学业了无生趣！」国语标不标准一点也不重要，重要的是她每次开口说话时，明媚的笑容，甜甜的一对小梨涡，还有一排亮晶晶的贝齿，足以掩盖一切瑕疵。
　　才第一次见面，她就边说话边用多情妩媚的眼波撩拨着我，毫不回避旁人的目光，那种程度的大胆与开放连我这个在美国定居多年的人也感到汗颜。
　　好在，我已经习惯了。毕竟被美女献殷勤又不是第一次，而我也不什么清教徒，接受美女的殷勤也是顺其自然，合情合理。
　　「那你有没有选择有我授课的班呢？」
　　「当然！因为我一直都是很喜欢接受别人善意建意的。事实证明这次也没错！」
　　「你是从国外回来的吧！」
　　「我是中英混血，我妈妈是中国人，她希望我能回祖国接受教育。以后就希望老师多多照顾！」她说话的声音跟她的笑容一样迷人，「老师吃午饭没有？」
　　我摇头。
　　「我也还没吃呢，不如老师陪我一起去吧，顺便还可以带我摸清学校设施的方位。」她顺势把我的手臂一挽，整个人半依靠在我身上，我能闻到她身上散发出香水的香气，那味道就跟她一样甜美。
　　果然是在国外呆了很多年，真是个开放得超出人想像的姑娘。
　　「云同学，要不然跟我们一起去吃午餐吧！」我没忘记他。
　　「不用了，老师交待给我的工作还没做完，做完再去！」云微笑着，我却从他的笑容中感受到一丝寒意。还有他的眼神，那么多难懂的东西，而我已经不想去追问。
　　我一定要用事实证明给他看，我没有那方面嗜好，我只喜欢这种美丽性感的尤物，最重要的事她是是货真价实的女人。我对男人没有兴趣，请他不要再来纠缠我了。
　　Her wishful face haunts my dreams like the rain at night.（她的热切的脸，如夜雨似的，搅扰着我的梦魂。）突然想起泰戈尔《飞鸟集》中的句子。不是她却是他。
　　我努力要自己不要去想关于真实的梦境。不就是一场梦吗？像我这样一个受过高等教育的学者怎么会相信这些天方夜谈的东西？
　　「夏天了！」 莉莉安坐在靠窗口的位置，望着窗外叹息似的说，像是在说给我听又像是在说给她自己听。
　　「夏天到了！」引发了我的叹息。转瞬间我想到了很多事。
　　使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。是诗人的愿望，不是凡人的期待。
　　「老师就是我踏上中国土地所见到的夏天最完美的风景，只是不知我有没有这个福气拥有！」她放在桌上的左手悄悄的越界，白嫩的纤纤玉指爬上我的手背，轻轻挠挠，带着挑逗。
　　「再美好也是留不住的，他迟早要被下一季的风景所代替。」我收回手。
　　「那有什么关系？！我听说夏天的露水最美丽，不知老师愿不愿意跟我一起分享呢？」她眼中燃烧着火苗。
　　明目张胆的邀请。
　　我却有一丝犹豫。
　　只因，背后一双操纵一切的翻云覆雨手。
　　「我只是喜欢老师而以，没有别的！我喜欢优秀的男人，喜欢就要留下点什么才符合我的作风。」
　　「我是你的老师！」
　　「那又什么关系？相信这一点老师跟我一样清楚。老师也是从国外回来的，所以我们应该比谁都能互相了解。」藏在桌布下的脚脱了一只鞋，她伸过来贴在我的小腿上，顺着往上滑动，力道不轻不重，刚刚好够挑起男人的感官意识。看来在这方面她是个高手。
　　我笑了，很了然，她也在笑，大家一切尽在不言中。
　　我的移动电话欢快地唱起来。我拿出来一看，有一条新的短信。
　　「最好的东西不是独来的，它伴了所有的东西同来。」是云发的。简直莫名其妙，发这样一个没头没脑的东西来。
　　又来了一条。「神的右手是慈爱的，但是他的左手却可怕。」
　　他到底想要怎样？我觉得自己心中有什么东西快要到极限了。
　　第三条「现在回头会得到宽恕，继续向前必然死亡。」
　　我太阳穴上青筋暴起。
　　「老师，怎么了？是谁发给你的？发了什么给你？」莉莉安问。
　　「没什么，无聊的骚扰短信而以。」我轻描淡写，言简意赅。
　　「那今天晚上我去找您！」
　　「你知道我住在哪里吗？」
　　「所有人都知道呀！呵呵。」她笑道。
　　她来的时候伴着一缕阳光，走的时候带走一阵香风。
　　她走后，我重新翻出云发来的短信：最好的东西不是独来的，它伴了所有的东西同来。神的右手是慈爱的，但是他的左手却可怕。现在回头会得到宽恕，继续向前必然死亡。
　　我陷入沉思，总觉得这三句话并不是表面上看起来那样简单，就跟云的为人一样。
　　高深莫测的少年呀！他是谁？他知道什么？
　　又有第四条短信「我在原处等你，你要来。」
　　我冷笑了一声。关了电话，放进口袋。
　　结果，我没去。
　　不怕死，更无所谓天罚。也许我现在有必要暂时对一个小坏蛋低头称臣，那是因为他手中掌控着令我非低头不可的把柄。但他以为他就能连我的生活也一并彻底控制住吗？
　　傍晚，我独自在实验室里研究我的新项目，准备我的学术论文。
　　学生都吃饭去了，走廊经过一整天的喧闹人来人往，现在空无一人，静悄悄的。实验室沉浸在黄昏夕照里，玻璃窗穿透过晚霞的余辉，金灿灿地撒落许多迷梦。
　　我站在斜阳残照里，隔着一层透明，我有点迷失了。
　　银发的美少年与年轻俊美的王。圣经的《雅歌》中说，爱情像死亡一样强！
　　爱情……
　　我喃喃念着，被压迫的迷梦，只是压迫着我的，到底是我的想要外出的灵魂呢，还是那世界的灵魂，敲着我心的门，想要进来呢？
　　「老师，你还没有吃晚饭吧，我买了双份，跟你一起吃！」云笑容可掬地推开实验室虚掩的门。
　　「你？！」
　　他的笑容里，找不到丝毫今天上午不快的影子。我却有了防备之心。
　　「我不饿！」淡淡的，不远不近。像他这种全是理智的心，恰如一柄全是锋刃的刀。它叫使用它的人手上流血。
　　当他对着你笑的时候，他就是一贴涂着蜜糖的毒药，接触着，你许会被杀害；远离着，你许会心生渴望而占有。
　　「可我饿了，老师就当陪我好了。」他总带着让人无法抗拒的力量。当他用哀求的眼神看着你，好象在等待着你的垂怜一样时，你会觉得自己就是上帝，面对一个最虔诚的信徒，你会心甘情愿完成他所有的心愿。
　　我在心里长叹了一声。我的心什么时候就变得像棉花一样柔软了呢？一个狠心绝情的「不」字哽在喉咙里硬是出不了口。
　　他打开便当的盖子。热气腾腾的香气让我顿觉饥肠辘辘，我不客气地拿过一盒开始享用我的晚餐，却不开口跟他说话。因为我知道，即便是我什么也不说他也一定会有话要跟我说。
　　果然。
　　「老师吃得这么急，莫不是今天晚上佳人有约？」他慢条斯理地吞下第一口饭。
　　「猜对了！」我毫不保留地回答。
　　然后呢？怎么没了下文？我等着他继续说，接着问。
　　一阵沉默。他慢吞吞地吃着他的晚餐，似乎没有继续问下去的打算。
　　他的沉默总会让我觉得不安。我的心里突然有些不是味来，吃东西的频率也缓慢下来――是他口口声声说喜欢我，想和我在一起，为了留我在身边，他甚至使用激烈的手段逼我就范，如今我明明白白地告诉他我将要和一个女人约会，他却全然没有反应。
　　他所谓的喜欢只是个无聊的玩笑吗？
　　「便当不合味口吗？」他马上注意到了。
　　「还好！」机械地重复着「吃」这个支作，吃在嘴里却是味同嚼蜡。
　　也许真的只是个玩笑吧！
　　又是一阵沉默后，我突兀地开口，「一口价，二十万！把底片还给我。」
　　「二十万？」他慢吞吞地看我一眼，好象听不懂我的话。
　　「是美金！」我强调。 
　　未语先笑。他定定看了我一会儿。
　　心里毛毛的，发冷。真有点怕他的微笑发――飘忽不定，捉摸不透的。猜不透他的心思会让我陷入焦虑，那种焦虑是没有边的。
　　「我不缺钱花！」他说，生怕我听不懂又补充一句「尤其是美金！」
　　满不在乎的模样好象我给的不是二十万美金，而只是二十块一样。
　　「四十万！」我冷冷地加价。
　　他又笑，摇头「老师真大方，四十万美金只为买几张底片，老师的钱想必好赚得很。」
　　对他的冷嘲热讽我装作没听见。「你的回答！」
　　「我已经说过我不缺钱花，老师如果想要回底片――」故意停下来想一下。
　　跟他面对面说话真虽要莫大的自制力，换了别人只怕拳头已经「吻「上他那张俊脸。
　　「我不喜欢用钱来衡量这个世界上的一切。」他神色少有的严正「还记得展示厅里那个名为将云的皇帝和他的恋人吗？金钱与权力买得来他们几千年的不悔吗？」
　　想到他与他双臂交叠相拥，双腿交错重叠，空空的眼眶抹杀不了的凝望，肋骨与心的紧紧贴合。我徒然一震，神情瞬间变化。不知此时此刻他为何会跟我提到他们。然而表面上我故意不屑地冷笑「史书也不等于历史的真实，那么遥远年代发生的事，谁能证明？二个男人抱在一起合葬已经很惊世骇俗了，还硬要说什么生死相许未免过于牵强。没准是皇帝一厢情愿逼迫别人殉葬，也许他们压根就不是什么情侣，弄不好还是对奸夫淫妇呢！」嘴上这样说，心里却被自己刻毒的数落剐得一阵阵生痛。
　　好象被扭曲的那个正是自己。被冤枉了，被抵毁了，被污蔑了，难过得难以想像，因为那个冤枉、抵毁、污蔑人的人正是我自己。
　　亲手留下的伤，往往比什么都痛楚。
　　他的脸一下子变得很白，不是以往不健康的苍白，而是一种被刺痛后的尖锐与愤怒，好象我的话扎下去后，他比我更疼痛。
　　又后悔又矛盾的复杂情绪在我的大脑神精中弥漫开来，还混合着一种复仇的快感。只是这种快感是柄双刃剑，伤人伤己。
　　于是我又在等待，潜意识里甚至是期待了，等待他燃烧愤怒，期待他激烈的反驳。 
　　他，却什么也没说。垂下眼去，目光是我从未在他身上发现过的悲伤。他看了我一眼，困惑又无辜的眼神纯洁到惹人怜爱。
　　不堪的回忆，他无言的忧伤。
　　我刺痛他的心，他刺痛我的眼。我的眼眶莫名的发热，眼睛中几乎要流淌出忏悔。
　　又爱又恨又怜。他给我一个矛盾的世界。
　　「我已经吃饱了。」食欲尽失，「我去去洗手间，你自己慢慢吃吧。」
　　我告诉自己这个时候必须离他远一点，靠得愈近会越混乱。
　　平时人满为患的洗手间此时空无一人。学生们都走得差不多了。
　　我对着洗手间的镜子，仍然觉得镜子中的影像很陌生。自从上次展示厅事件后，我很长时间都对照镜子充满畏惧。仿佛一照镜子就会看到不该看到，不应回首的真实。仿佛一照镜子就一定要迷失。仿佛一照镜子最后连自己究竟是谁也弄不清了。
　　我是如此地深深畏惧。
　　故意在洗手间磨菇很久，一方面是不想太早回去面对心乱如麻，一方面是不知如何才能抚平他的哀伤。
　　可他已经不知什么时候离去了，桌上的吃过的便当已经被妥善收拾过了，桌面也擦得干干净净。上面的一张字条特别显眼。   
　　「世界上最遥远的距离 
　　不是 生与死
　　而是 我就站在你前面 你却不知道我爱你。」看到这里，我心跳漏掉一拍，「我爱你」三个字震动了我。
　　「世界上最遥远的距离
　　不是 我就站在你面前 你却不知道我爱你
　　而是 明明知道彼此相爱 却不能在一起
　　
　　世界上最遥远的距离
　　不是 明明知道彼此相爱 却不能在一起
　　而是 明明无法抵挡这股想念 却还得故意装作丝毫没有把你放在心里
　　
　　世界上最遥远的距离
　　不是 明明无法抵挡这股想念 却还是故意装作丝毫没有把你放在心里
　　而是 用自己冷漠的心对爱你的人 掘了一条无法跨越的沟渠。」
　　一共出现了五个「爱」字，每一个都下笔深刻有力，每一个都有让我惊心动魄的力量，不知怎的，我的心一凉，好象犯下什么无可挽回的错似的。
　　字迹比先前两次略显潦草，显然是赶时间匆匆写下的。依旧龙飞凤舞，目空一切。有些像是密密的爬山虎，横生的爪牙爬满了我的灵魂，长长的触须触碰着我的软柔。然后织成一道墙，密不透风，我在墙里头，他在外头；编成一张网，铺天盖地，今世迷情在里头，前尘过往在外头。无论我是破壁而出还是作茧自缚，终无法逃离他的网罗。
　　我的宿命吗？无法遣散的因果……
　　我懵懂良久。才怅然收起那张字条入怀，让它隔着衣裳在我胸口心脏的位置像身体任何一个部位一样发热。
　　我的爱呀，怎么会走失在这个没有信仰的年代？
　　我回到家里的时候，日已西沉。一弯皎月空悬，半透明的，却怎么也无法看透。
　　我突然生出个想法，如果他此时突然出现在我面前，也许、可能，或者我们可以重新开始，重头来过。好象以前从未相逢过一样。
　　掏出钥匙，打开家门。
　　「老师，你太迟了，让我等了很久！」一个温柔的声音在黑暗中热切而明亮。
　　我惊愕不已，半晌才记起打开灯。
　　他已经坐在沙发上等我了。
　　我回给他一个微笑，他也在笑，我们的笑容在彼此眼中点亮光彩幸福与希望。
　　我想，明天会很美好。