




君子之欢的内容简介…… 
一场“子愿”下的邂逅，
一段“强强”间的爱恋。
黎辰，唐笑。
一个付出了身体，却藏了心；
一个爱上了，却无法回头；
最终是你赢了我，还是我输了你……
蓝蓝包子文，亲妈出品，品质保证。
君子之欢的关键字：唐笑，黎辰，强强，包子，君子之欢，逝蓝

　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter001 拍卖会
　　章节字数：1602 更新时间：11-02-04 15:54
　　“啪！”
　　黄花梨制的拍卖锤叩击在同质地的锤座上，清脆悦耳的声音宣告着又一件拍卖物的成交，拍卖会场内又是一阵此起彼伏的赞叹声。
　　“现在我们正要进行拍卖的是第二十八号拍卖物……”
　　拍卖师洪亮的嗓音预示着又一场无情的争斗的开始，与此同时拍卖师也伸手示意身后的礼仪小姐将下一号的拍卖物呈上。
　　这是所有人万众瞩目的一刻。
　　“‘子愿’！”
　　拍卖师最后两个字出口，全场屏气凝神，一双双瞪大的眼睛直直的注视着正由礼仪小姐捧上来的红底丝绒的紫檀盒。
　　礼仪小姐完美无暇的玉手轻轻开启盒盖，一枚闪着玉石般温润光泽的红色小果实静静的躺在紫檀盒中，无形中向世人展示着自己只属于瑰宝的美丽。
　　“本次拍卖会是由蓝天拍卖公司举办，一切……”
　　台上，拍卖师例行规矩的念着本次拍卖会的注意事项，以及一些特别规章，虽然底下的贵宾们早已对拍卖会的流程烂熟于心，但规矩却还是要撑的。
　　而另有几个已经迫不及待的贵宾在拍卖师高声念着守则时，纷纷打开了手中的介绍册。
　　翻到最中间的页码，那里赫然印着一枚巨大的红色果实，旁边是用小篆的字体标示的两个红色的字――子愿。
　　子愿，以子之愿，倾君一生不悔。
　　犹如诗经中最美丽的诗歌所吟唱，美丽的‘子愿’带给人们的不仅是古老传说中的美丽寓意，更是最美丽的祝福和希望。
　　传说‘子愿’是上天赐给世间所有真挚爱人的礼物，它可以帮助所有不幸的爱人完成他们此生的愿望，诞下他们爱的结晶，世间所有的爱人都为能得到‘子愿’的祝福而欢欣。
　　而此刻，这一枚从古代流传下来的见证神的奇迹的‘子愿’正以拍卖会的方式决定它此生的主人。
　　“好，现在第二十八号拍卖物‘子愿’的拍卖正式开始，底价一千万，每次举牌一百万，一千万，一千万谁出价？”
　　拍卖师熟练的报价，同时以鼓励性的目光环视全场，果不其然，马上左边的一位小姐举起了第一个号码。
　　“好，我左手边的15号小姐举牌一千万，下一举牌一千一百万，一千一百万谁出价？”
　　拍卖师的话音未落，中间偏后的一位先生已经高举手中的号码牌，要知道，得到这‘子愿’不仅是因为它那美好的寓意，更是实力的象征。
　　有了一个竞争者，自然就会有更多的竞争者，就像一头狮子捕猎，另外的狮子也会扑上来。
　　现场举牌的速度此起彼伏，拍卖师甚至都来不及报价，一旁纪录人员也忙的连手都快跟不上了。
　　而台上的礼仪小姐依然优雅而知性的向众人展示着手中‘子愿’的魅力，在炫目的灯光下这一枚小小的红色果实也在召唤着自己今生的主人。
　　“三千万。”
　　一声低沉的嗓音打破了现场的胶着，全场人都被这近乎天价一般的高价惊呆了，大家不约而同转身往最后排不知何时到来的陌生男子看去。
　　“三、三千万，最后排28号先生出价三千万，还有没有人出价更高，现在的价格是三千万，三千万第一次……”
　　拍卖师慢了半拍的反应着，虽然有一丝失态，但还是恪尽职守。
　　此时在场的一些人已经认出刚才喊价三千万的陌生男子是何人，实力不如此人的没有能力再喊价，而更多的则是不敢与之再争，谁也不想因为一颗‘子愿’与这个男人发生不必要的纠纷。
　　“三千万第二次……三千万最后……一次！”
　　拍卖锤最后一锤定音，同时男子也站起了身，高大劲瘦的身体包裹在修身的西装下，完美的没有一丝瑕疵。
　　“恭喜28号先生拍得‘子愿’……”
　　台上拍卖师还在絮絮叨叨的说着台面上的话，而获标的男子却已经无声无息的立场，留在身后的是会场内男男女女或羡慕或崇拜的眼神。
　　――――PS：新的一年开个新坑，预祝大家2011快乐，一切顺顺利利，于是新坑求包养，票票，留言，收藏，都来吧来吧~~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter002 打电话
　　章节字数：1292 更新时间：11-02-04 15:54
　　“Iknowthiswillnotremainforever，Howeverit’sbeautiful……”
　　悠扬的手机铃声自刚离开拍卖会场的男子口袋中飘出，正准备驾车离去的男子想也没想从口袋中掏出了墨黑色一体的手机。
　　帅气的翻盖，幽蓝色的按键在夜晚显得神秘而华丽。
　　“喂……”
　　一如刚才般低沉的嗓音，男子的嘴角却微微的上扬着。
　　“臭小子，那什么愿的搞到手没有？”
　　电话里，对方粗鲁的声音通过性能良好的手机毫无保留的传了过来。
　　男子貌似十分无奈的将手机微微拿开了一些，生怕自己耳朵再受到荼毒。
　　“你连那‘子愿’的名字也不知道就要我去买，你当我真的很有空是不是，老爸！”
　　毫不客气的冷冰冰吐出最后两个字，黎辰终于按耐不住憋了一天的火，也不管对方是自己的亲生爸爸，这语气绝对冻的死人。
　　没想到，对方听到黎辰如此不客气的话反而哈哈大笑起来，声音既刺耳又猖狂。
　　“哈哈，谁让你是我儿子呢，谁让你是我生的呢。”
　　听的出对方很明显年纪稍大，但气质却还不如眼前看上去只有二十多的黎辰来的老成持重。
　　“你生的？我怎么不知道你吃过‘子愿’？”
　　电话的另一头，黎辰轻轻转了转手中的紫檀盒，里面躺的正是他刚才花了三千万买下的‘子愿’。
　　显然黎辰也知道‘子愿’最神奇的功效就是能让男人生子。
　　“呸呸呸，你小子给我放尊重点，我好歹还是你老爸。快，你妈生日就要到了，马上把那什么愿的送过来，我要给你妈一个惊喜。”
　　黎老爸嚣张的命令着自己儿子，显然是有恃无恐，听到自己老爸如此明目张胆的要求，黎辰轻笑着摇了摇头。
　　“你和我妈是打算老蚌生珠吗，不然要这‘子愿’干什么？”
　　随手打开紫檀盒看着那小巧的红色果实，黎辰还是不信这玩意能带来什么幸福，还能让男人生子，真是天方夜谭。
　　“去，你老子要再生一个，哪需要这什么愿啊，我是听说这玩意可是从古代流传下来的，还是什么皇宫里的宝贝呢，你老妈最爱这种神神叨叨的玩意，我给她这玩意当礼物，她肯定高兴。”
　　黎老爸终于藏不住心里话，虽然说的不是很好听，但原来全是爱妻情深。
　　虽然表面上黎辰是不耐烦，对自己老爸也好像没什么礼貌，但其实对于自己老爸和老妈能几十年如此恩爱却还是羡慕和尊敬的。
　　现在黎老爸都说到这份上了，黎辰自然也就不耍他老爸了。
　　“行了，我会马上让人送过去的，一定在老妈生日前送到，你放心吧。”
　　黎辰既然下了保证，黎老爸自然也就放心了，两人一下都显得轻松很多。
　　“小子，那可就拜托了，要不然今年没礼物，你老妈肯定杀了我。”
　　以开玩笑的说着，黎老爸的爽朗显然完全没遗传到黎辰身上。
　　“知道了。”黎辰无奈的笑着，两边同时挂断。
　　挂完电话，黎辰又想起刚才话筒里传来的海浪声，啊知道，自己这老爸老妈肯定又在哪里二人世界了，真是只羡鸳鸯不羡仙啊。
　　――――继续求包养，哼唧~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter003 出事了
　　章节字数：1260 更新时间：11-02-04 15:55
　　距离上次的拍卖会已经两天，黎辰也在那一晚就派人将‘子愿’送出，可到了现在也没接到自己老爸打来报喜的电话。
　　而黎辰打给自己派去的人的电话又打不通，黎辰心里突然有了些不好的预感。
　　“据希腊警方报道，此次抢劫事件发生在昨夜凌晨左右，一中国籍男子被刺身亡，随身财物皆被洗劫一空，有关部门提醒相关旅行者注意出行安全，尽量不要携带贵重物品在身……”
　　宽荧幕的壁式液晶电视播放着早间新闻，黎辰无意识的听在耳里，却眼尖的发现那个盖着白布的中国籍男子手腕上熟悉的刺青。
　　“Shit！”黎辰低声咒骂了一句。
　　而也在此时，高档的红木门传来清脆的敲门声，黎辰抬头，“进来。”
　　应声推门，一身材修长，踩着三寸高跟鞋的美貌女子进入黎辰的视线，利落的职业装，高高挽起的头发，该女子虽然美艳动人却绝无一丝的媚气。
　　“总裁，希腊方面打电话来说我们集团的一位职员出事了。”
　　身为黎辰机要秘书的郁俪以公事公办的语气向黎辰转达自己刚接到的消息，同时等候黎辰的决断。
　　“我知道，看见新闻了，你知道怎么处理的。”
　　黎辰没有一丝犹豫的判断道，同时关闭了墙上的液晶电视，再转过身时已又是平日里最精明能干的黎氏总裁。
　　“是，那关于家属的赔偿金？”
　　郁俪尽职的问道，同时送上一份关于黎氏集团职员赔偿金的文件，毕竟虽然这些事她能做主，但有的时候她还是需要黎辰的点头。
　　“多加一倍吧，毕竟是因为集团的事他才出事的，派人好好安抚家属，有什么条件都尽量满足他们。”黎辰低头在文件上签上名，利落的把文件交还给郁俪。
　　收回文件的郁俪正准备离开，黎辰却又叫住了她。
　　“对了，希腊方面有没有说能尽快找回失物？”
　　黎辰以双手撑着下颚，一双勾人心魂的深邃眼眸直直的看着面前的郁俪。
　　郁俪深吸一口气，若不是她跟随黎辰这么多年，早培养了抵御力，只怕现在的她一定是没有形象的留下两条鼻血来，他们总裁实在是对自己的魅力太不自觉了啊。
　　“他们的回答很不肯定，似乎没有任何头绪。”略不自觉的咳了一声，郁俪到底是身经百战。
　　看出了黎辰听到自己话后的一丝苦恼，郁俪马上解围道。
　　“总裁，我看要不我们自己派人去找吧，老总裁那边还等着那‘子愿’给夫人做生日礼物呢，你知道万一老总裁耍赖起来……”
　　指了指自己，又轻轻指了指黎辰，郁俪的话里满是对黎老爸的无奈。
　　黎辰轻叹一口气，他就是知道他老爸的脾气才难办啊，否则他大可随便再买一件什么礼物搪塞一下就过了。
　　就在黎辰烦恼时，他桌上的内线电话响了起来。
　　轻按下接听键，黎辰没有主动开口。
　　“总裁，有人打电话来说知道‘子愿’的消息。”总机小姐温柔动听的嗓音犹如一股清泉，瞬间化解了黎辰的烦躁。
　　“接进来。”按下1号键，黎辰拿起了听筒。
　　“我是黎辰。”
　　―――――――小攻即将登场~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter004 唐笑
　　章节字数：1186 更新时间：11-02-04 15:56
　　“唐先生，请坐，我们总裁马上就到。”
　　依旧一身利落职业装打扮的郁俪领着一个与黎氏集团华丽气质完全不同的痞子模样的男子进入大气的会议室。
　　送上最醇香的咖啡，郁俪骄傲却不失礼的退出会议室，转而去黎氏的总裁办公室。
　　殊不知就在她转身离去时，一双原本只带着慵懒的眼眸里射出了怎样的光彩。
　　“扣扣。”郁俪轻扣门板，“总裁，唐先生到了。”
　　“我马上过去。”黎辰放下手中审阅的文件，起身往门口走去。
　　犹如金童玉女般完美的两人迅速往会议室走去，宽阔的走廊上，皮鞋击打在大理石的地板上，发出清脆悦耳的声响。
　　而今天也是黎辰第一次知道原来自己手下那些平日里一丝不苟的职员竟然是如此的……八卦。
　　远远的，还没到会议室，黎辰还在想着那卖消息的是何人，一声声男女嬉笑之声就率先进入他的耳内。
　　那男子的声音是黎辰陌生的，而几个女子的声音黎辰却十分熟悉，听得出，那男子逗得他几个女职员十分的高兴。
　　“咳咳！”
　　郁俪看不过眼的轻咳了两声，训练有素的几个女职员一听到声音马上规矩的坐回了自己位置。
　　刚才的一切仿佛虚幻的只是黎辰和郁俪看花了眼。
　　但那个刚才还在谈笑风生的陌生男子却依旧一脸痞气的继续笑着，在满室的寂静下轻飘飘的转过头来冲着黎辰和郁俪微笑，让黎辰和郁俪知道自己刚才所见绝对不是幻觉。
　　“唐先生，您不是应该在会议室吗？”
　　郁俪音调略提高了一分，显然对这么没有礼貌的客人十分的不待见。
　　可没想到，那一脸痞气的男子只是无所谓的笑笑，一边摊了摊手。
　　“人家刚才确实一直在会议室啊，只是某大总裁贵人事忙，然后人家又听到外面美丽的小姐在问有没有人可以帮忙，人家就非常好心的出来看看有何能效劳的了。”
　　这位“唐先生”说的缓慢，一双眼直直的看着面前高大挺拔的黎辰，显然这某大总裁指的就是他黎辰。
　　黎辰没有任何反应，大步上前，友好的伸出手。
　　“那可真是太劳烦唐先生了，这‘加班’的工资我会另算给唐先生的。”
　　黎辰话中有话，虽有求于人却也绝不降低自己身份。
　　痞子男继续保持无所谓的姿态，同时握住了黎辰伸过来的手，两人暂时达成了和平。
　　气派的会议室里，黎辰和那唐先生相对而坐，一旁是郁俪随身性的在旁。
　　“唐笑，君子笑事务所社长，服务宗旨是……”
　　黎辰看着刚才对面唐笑递过来的名片，看到最后一句话，忍不住抬头看了一眼对面正含笑望着他的人。
　　“包君满意，包君微笑~~~”
　　唐笑毫不害羞的替黎辰念出了自己最引以自豪的服务宗旨，同时用两根手指在自己脸上挤出了一个最灿烂的微笑。
　　果然是好一副活生生君子笑活招牌！
　　―――――一见~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter005 开条件
　　章节字数：1187 更新时间：11-02-04 15:56
　　“既然唐先生如此贵人事忙，那我就开门见山了，您说您有‘子愿’的消息，那是何消息？”
　　黎辰放下手中的名片，下一秒却靠向背后，丝毫没有递上自己名片的意思，显然虽然他表面对唐笑温文有礼，但实际却不是这么回事。
　　唐笑微笑着抿了一口手中醇香的咖啡，倒是没有对黎辰的举动有所质疑，仿佛很大度。
　　“黎氏集团果然非同一般啊，连普普通通的一杯咖啡也这么好喝，而且女职员们更是貌美如花……”
　　唐笑一边说着，一边直溜溜的看着黎辰，“而总裁就更是……”
　　别有深意的话点到为止即可，唐笑嘴角那一抹勾人心魄的微笑让郁俪差点失神。
　　一直看惯了黎辰那雍容高雅的气质和严谨认真的态度，郁俪突然发现，原来男人那不经意间的一点点的坏笑竟是如此迷人。
　　男人不坏，女人不爱，此话一点不假。
　　黎辰没发觉身旁自己机要秘书的失神，只是急于知道那要人命的‘子愿’的下落，没‘子愿’可不是他老爸回来要他命！
　　“唐先生就直说吧，这消息你准备卖多少钱？”
　　说着黎辰已经准备好了支票夹，一副成竹在胸的样子，殊不知如此高高在上的样子却更激起了唐笑心底，那只属于男人间的斗意。
　　“如果我说这消息我不卖呢？”
　　一只骨节分明的大手饱含深意的按住了黎辰正欲开支票的手，唐笑这举动显得有些激进了。
　　“不卖你就不会来了，有什么条件，请讲。”
　　黎辰厌恶的看了一眼那按在自己手上的大手，虽然心里厌恶，脸上却丝毫没有展露，甚至是越发的有礼。
　　“这个条件黎总裁一定明白的，今晚九点，凯斯宾馆八楼8001，我等你。”
　　唐笑以自己最职业的微笑放下一张门卡，眼底毫无掩饰的对黎辰的兴趣，也让黎辰终于忍无可忍的甩开了他的手。
　　言尽于此，唐笑不等黎辰下逐客令，一个闪身，不知怎么就飘到了门口，最后还不忘来了个飞吻。
　　只是不知这深情的飞吻是给美丽的秘书小姐郁俪，还是英俊的总裁先生黎辰……
　　殊不知就是唐笑这风骚的一回眸，竟让黎辰猛地记起了什么，似乎是一段被遗忘很久的过去。
　　“总裁……”
　　郁俪深感自己的失职，看着唐笑堂而皇之的调戏自己的老板，她竟然完全没反应能力。
　　黎辰硬生生忍下了这口气，一边起身抽了张纸巾大力的擦拭着自己刚才被唐笑覆盖的手背。
　　“推掉今晚所有的安排。”
　　但厌恶归厌恶，黎辰却也因为唐笑如此的明目张胆确定了这人手里肯定有自己需要的消息。
　　今晚的深夜约会势在必行。
　　“是。”下一秒郁俪马上恢复了自己以往的精明干练的形象。
　　但就在此时，会议室外却再度传来刚才黎辰和郁俪已经听过的嬉笑声。
　　男人，女人，最原始却又最现代的声音。
　　有一种人叫死性不改。
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter006 宾馆之行
　　章节字数：1183 更新时间：11-02-04 15:57
　　凯斯宾馆是本市最大最气派的宾馆之一，每日入住率和人流量都位于宾馆界的前三，不仅是本市的骄傲，也是全国宾馆界的楷模。
　　但就是如此富丽堂皇的凯斯宾馆，今晚却如临大敌。
　　从最外面的迎宾大厅，一直到里层的高档餐厅，再到三楼以上的房间部，所有部门的员工都接到了上面的命令，对今晚所见所闻必须保持缄默。
　　随着夜幕的缓缓拉开，一辆午夜蓝色的兰博基尼悄无声息的停在凯斯宾馆前门，流线型的车门自下向上开启，一条包裹在修身西装裤下的长腿夺人眼球的迈了出来。
　　高大的男子一身利落的西装，额前碎发随意的散落着，随着温柔的夜风轻轻吹拂。
　　男子随手将车钥匙甩给已经等候在旁的停车小弟，一边一言不发的进入只有贵宾级人士才能进入的电梯。
　　银灰色的电梯直上八楼，那是凯斯宾馆最出名的楼层，整个楼层只有一间房间，8001。
　　那是凯斯宾馆最引以自豪的房间，所有来凯斯宾馆的人都以能入住8001而感到光荣，因为这间房间不仅拥有世界上最一流的设施，同时还拥有一个美丽的传说。
　　电梯门‘叮’一声打开，已经准备好的男子迈出了今晚的第一步。
　　在他身后，光滑犹如镜面的电梯门照射出男子挺直的背脊，如此出色的男人，试问整个市里除了我们堂堂黎氏总裁，黎辰又还有哪位。
　　黎辰几步来到8001门外，略一沉思后掏出了唐笑白天留给他的门卡，随后面目表情的插入了门锁内。
　　“滴。”一声平板的电子声响起，高档的沉重红木门自内开启，扑面而来的是一股略带夜晚清新的空气。
　　黎辰深吸了一口气，捏紧了拳头，最后还是选择推开了这道门。
　　“辰辰宝贝！”
　　可没想到，不等黎辰反应，尚未完全推开的木门内猛地窜出一个男人，如八爪鱼一般的姿态挂在了还未来得及接受如此诡异事件的黎辰身上。
　　黎辰简直不敢相信自己的耳朵，这混蛋刚才是在叫他吗，用那么恶心的称呼叫他……
　　“你给我滚下去！”
　　忍无可忍的黎辰以一记过肩摔狠狠将黏在他身上的唐笑甩下，声势中夹杂着无尽的愤怒。
　　可反观唐笑却只是利落的一个就地翻身，再起身时，还是那副流里流气的模样。
　　“宝贝，我就知道你是如此的热情如火，每一次见到你，我的心就像大海一般无法平静，哦……辰辰宝贝……”
　　唐笑以自己最灿烂的微笑向黎辰表达着最肉麻的情意，如此恶心的话配上他那故意表露的色咪咪的眼神，终于打破了黎辰所有保持的冷静。
　　“唐笑！”
　　黎辰一声吼，同时狠狠的将身后的门甩上，他可不想在明天的报纸上得个免费头版。
　　可黎辰如此的举动在唐笑眼里却自动化成了那最勾人的魅惑。
　　“辰辰宝贝……”
　　肉麻的称呼再度在8001响起，同时送上的自然是唐笑强烈的怀抱……
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter007 一颗子弹
　　章节字数：1163 更新时间：11-02-04 15:57
　　随着巨大的关门声响起，以及唐笑那脱口而出的肉麻至极的称呼，黎辰以一记重拳狠狠的向唐笑那精致的脸蛋袭去。
　　而被袭击的人竟然连躲闪时也能保持最灿烂的微笑，更保持着最让黎辰无法不憎恨的邪恶眼神。
　　也就在偏头躲过黎辰的重拳时，唐笑同时以左手隔住了黎辰下一击的拳头，灵活的右手飞快的在黎辰愤怒的脸上摸了一把。
　　“宝贝，我就知道你心急，来来来，相公我马上满足你。”
　　说着，唐笑脸上那微笑突然消失了，取而代之的是无尽的凛然。
　　黎辰来不及反应，只觉得腹部突然一记吃痛，刚抵御性的弯腰就是一阵翻天覆地，自己已经被那无耻之极的人压在身下。
　　“你！”
　　黎辰来不及说话，恢复微笑的唐笑轻轻的将手指按压在他微凉的双唇，一边示意他别出声。
　　“嘘……”低沉的嗓音勾人心魂，黎辰这次竟然乖乖的没有挣扎。
　　隔音设施良好的房间里寂静无声，但也因为如此，空气中犹如飞鸟迅驰而过的细小声音也被无限放大了。
　　“突。”
　　一声极其细小的声响响起，黎辰和唐笑同时一凛，很快，房间里什么声响也再没有。
　　而凯撒宾馆对面的大楼上，一扇黑色的窗户正悄无声息的闭上。
　　唐笑以最初时暧昧的姿态继续压在黎辰僵硬的身体上，一边细细的聆听着空气异常的波动，直等到他身下的黎辰忍无可忍的再欲出拳时才及时的抽身。
　　“好了。”
　　及时制止了黎辰再一次的暴躁，唐笑起身拍了拍身上连显微镜也看不见的灰尘，顺便向黎辰伸出了友好性的手。
　　黎辰看也没看一眼唐笑伸过来的手，只手撑地站了起来。
　　“你又惹了什么人，竟然连狙击手都出动了？”
　　黎辰看了一眼身后贴着华丽壁纸的墙壁，以极其轻巧的语气说着这令人难以置信的事实。
　　富丽的曼陀罗壁纸铺满了整个墙壁，在约一个成人心脏部位的高度，壁纸上那朵巨大的盛放的红色曼陀罗花蕊处，一颗细小的银色子弹镶嵌在中心，美丽的犹如浑然天成。
　　唐笑当然也看见了那美丽的银色“蕊芯”，可在他眼里，世上任何事物都比不上眼前的男人更吸引他。
　　“辰辰宝贝是在担心我吗，我为什么突然好开心好开心~~~”
　　唐笑以西子捧心的姿态深情的望着面前的黎辰，将那哀怨的情感演绎的淋漓尽致。
　　黎辰双眉一挑，连反驳都懒得反驳，随意的往身后的巨大床铺上一倒，修长的双腿交叉着坐了下来。
　　“告诉我‘子愿’在哪？”
　　开门见山的说着，黎辰此刻才突然记起，原来自己与这嬉皮笑脸的男人已经五年没见，难怪自己在刚接到他电话时，竟然忘记了他的声音。
　　唐笑此刻也仿佛突然心动，望着黎辰迟迟没有说话，两人再度陷入诡异的静谧。
　　时间，总是太匆匆。
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter008 一场刹那
　　章节字数：1220 更新时间：11-02-04 15:57
　　黎辰犹记得，自己当年不过是一个二十出头的毛头小子，一次因为突感压力而逃离了那森繁复杂的黎氏家族。
　　孤零零的，没有任何通讯工具，身上也就只有几张零票，而就在黎辰不知所措，望着海边出神时，身旁一个男人以绝对诡异的姿态猛地扑了上来。
　　“不要啊~~~”
　　黎辰至今还记得那人犹如杀鸡般的惨叫声，以及……那人猛地抱住自己时的温度。
　　“不要啊，人生苦短，我们还有无限美好的未来，我们是祖国的花朵，我们是未来的栋梁，我们是主人翁……我们怎么可以跳海~~~~”
　　男子鸡婆的声音让当时的黎辰听到头大，连思考都没有思考，身体本能的以今日同样的一个过肩摔将人狠狠掀翻在地。
　　“你胡说什么，谁要跳海！”
　　黎辰一把拽起多管闲事的男人的领子，一边火大的冲着男子大吼，感情这人是把他当成了想不开自杀，所以才这般无礼的扑了上来。
　　一个仰天躺在沙地上望着头顶怒气冲冲的男子，一个半蹲着看着地上那鸡婆的陌生男人……
　　这是黎辰和唐笑今生的第一次见面。
　　而谁也没想到再见时已是五年后。
　　黎辰看着眼前比五年前更加挺拔也更加迷人的唐笑一时无言，而此时，唐笑已经在他身边坐下。
　　两人再度如当年般无言的望着对方，只是姿态却全然不一样。
　　巨大柔软的床铺因为添了一个人的分量而暧昧的又凹陷了几分，一如一个人的心灵不断被占据的地方越来越多。
　　“辰辰宝贝~~”
　　唐笑似乎完全没听见黎辰前一刻的问话，只是执拗的表达着自己的心意，而这样的称呼自然就是唐笑表达心意的完美体现。
　　黎辰狠狠的瞪了一眼这越来越无聊的男人，真不懂当年自己怎么会认识这样的人。
　　“这五年你又去哪鬼混了？”
　　故意以事不关己的态度将唐笑的心意隔绝在外，黎辰岔开话题选择了让自己冷静。
　　“辰辰宝贝是在关心我吗，是吧是吧~~~”
　　可惜的是唐笑最擅长的就是歪解黎辰的意思，而且必定每次都能让黎辰头疼。
　　“我只是在想，一个五年前的穷鬼怎么会在五年后突然开了个什么破事务所？”
　　黎辰毫不留情的狠狠的再度将唐笑自我良好的感觉踩得稀巴烂。
　　“是君子笑事务所，服务宗旨是……”
　　唐笑连忙为自己的事业正名，虽然他那个只有他一个人的事务所真的很不起眼很不起眼，但一个男人，就该有自己的事业！
　　“包君满意，包君微笑嘛，我知道了，行了，直接说吧，告诉我‘子愿’在哪？”
　　黎辰第二次不客气的打断了唐笑的发言，显然黎辰一贯的习惯是由他来掌控事情的发生，而不是让别人来带领他。
　　在黎辰心中，此时的唐笑依然只是一个提供线索的人，至多也就是加上了当年的所谓……“孽缘”。
　　听到黎辰如此不客气的文化，唐笑无奈的笑了笑。
　　“辰辰宝贝，现在不是我不卖了，是没法卖了。”
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter009 一个传说
　　章节字数：1231 更新时间：11-02-04 15:58
　　唐笑耷拉着自己无敌的微笑，转而一脸苦笑的看着黎辰。
　　仿佛猛地惊醒的黎辰突然回头看了一眼仍然镶嵌在墙壁里的银色子弹，闪发着中世纪冷兵器一般寒冷光泽的子弹让黎辰恍然大悟。
　　“你到底惹了什么人？”
　　略带焦急的语气，黎辰却没发觉，自己这一句话里藏了多少心惊。
　　唐笑这一次没有不识趣的扑上去，只是坐在黎辰身边继续苦哈哈的望着对面的人，但显然那苦意完全没传达到他眼里。
　　华丽的8001房间内，多彩的灯光渲染着与窗外色彩斑斓同样的流光溢彩，但却更显得风情万种。
　　唐笑没有说话，黎辰一时也没开口，巨大的落地钟当当当的敲响了十下，此时已经是深夜时分。
　　黎辰抬眼看了看巨大落地窗外星星点点的灯光，终于忍受不了这样无言的气氛，起身走到窗边。
　　光亮无尘的精钢玻璃上，一个以小圆心一般的蜘蛛网状的裂痕让黎辰微微的有些皱眉。
　　修长白皙的手指沿着玻璃上那裂痕细细的摸索，黎辰过来好一会才转身对着深夜灿若星辰的灯光向身后的唐笑开口。
　　“只要你把‘子愿’的下落告诉我，这件事我帮你摆平。”
　　这已经是最高的条件，黎辰自信认为唐笑这次该满足了。
　　坐在床沿的唐笑以手抚摸着还残留着前一刻黎辰留下温度的床单，再一次不可避免的感到了两人之间疏远的距离。
　　耳边黎辰的提议清晰的划过，带过一阵的凉意。
　　“窗边危险，过来吧。”似乎还心有余悸，唐笑对着黎辰招呼道。
　　“他们的目标是你。”
　　黎辰优雅的转身，双手抱胸，眼底的笃定让唐笑愣了愣。
　　反应过来的唐笑终于忍不住笑了出来，以大字型的姿态往身后的床上一倒。
　　“啊……那就让他们杀了我吧杀了我吧，我本无尘亦无垢，就让我随风来随风散吧……啊啊啊~~~”伴随着唐笑如此无赖的表现，房内的气氛竟然徒然转化为了欢乐。
　　唐笑荒唐的话让黎辰皱眉，受不了他这副德行的黎辰，随手抓起一旁的花瓶就想扔过去。
　　“辰辰宝贝知道一个传说吗？”
　　唐笑恢复正经的话让黎辰放下了手中的花瓶，同时也离开了窗边。
　　重新走回床边，黎辰居高临下的看着倒在床上的唐笑，如此的姿态让他想起五年前自己也是同样这样的看着这个人。
　　“传说凯斯宾馆8001房是受到爱神祝福的房间，无论是新婚夫妇，或是已经感情破裂的夫妻，一旦住进凯斯宾馆8001房，他们都会得到爱神的祝福，会一生一世白头偕老。”
　　唐笑以自己优美如诗人般的嗓音吟唱着这完美的恋曲，而这些在黎辰听来却是荒唐之极。
　　完全不顾黎辰心里所想，唐笑突然半撑起身体，以极其蛊惑的微笑向黎辰伸出手。
　　“只要辰辰宝贝陪我在这个8001房里睡一晚，我就告诉你‘子愿’的下落。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我就是试试能不能发~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter010 无奈合作
　　章节字数：1247 更新时间：11-02-04 15:59
　　回答唐笑如此荒唐要求的是黎辰脱手砸过来的花瓶。
　　看着迎面而来的贵重花瓶，唐笑只是微笑着在床上滚了一，然后轻轻松松的躲过了黎辰的愤怒。
　　刚才才逃过一劫的花瓶没有砸中目标，在床上滚了一圈掉落在地，因为地上铺了一层厚厚的羊毛地毯，可怜的花瓶再度侥幸逃过一劫。
　　而也就在花瓶落地时，黎辰猛地将那笑的碍眼的人扑倒在床，一把拽起这越来越挑战自己底线男人的领子。
　　“告诉我‘子愿’在哪，要不然我先干了你！”
　　被耍了一晚的黎辰终于没了耐心，既然是他不愿合作，那就干脆来个开门见山。
　　唐笑似乎早已料到黎辰最后会耐不住性子，继续无赖的笑着，只是任由他抓着自己领子。
　　“辰辰宝贝，原来你喜欢乘骑式啊。”
　　微微有些细长的眼暧昧的上下打量着此刻二人的姿势，唐笑显然比黎辰想象的更脸皮厚。
　　黎辰愤恨的将人狠狠摔至一边，一边依然居高临下的望着他，仿佛完全在看一个陌生人一般。
　　“我没空和你多废话，要多少钱，还是要我帮你解决刚才那件事，说！”
　　黎辰犹如最后通牒的话语让唐笑终于举双手投降。
　　“好吧，我投降我投降。”唐笑松了松领子从床上爬了起来，样子竟然是游刃有余。
　　经过开头这一连串的乌龙，两人终于勉强算心平气和的再度坐下谈判，当然心平气和的或许只有唐笑一人。
　　“我知道那颗‘子愿’是辰辰宝贝拿来孝敬辰辰宝贝的爸爸妈妈的，所以呢，我一分钱也不要。”唐笑慢悠悠的说着。
　　不要钱就是要人，这是一贯的规则，黎辰忍了忍还是决定让唐笑继续说完。
　　“我只要辰辰宝贝答应我一个条件。”
　　“说。”
　　晃了晃自己修长的手指，唐笑已经有了十足的把握，而黎辰更是干脆利落。
　　“就是在找到‘子愿’的期间，辰辰宝贝要让我一直在辰辰宝贝身边，并且保证在这期间不能甩开我，那我就告诉辰辰宝贝‘子愿’的下落，而且保证和辰辰宝贝一起把‘子愿’夺回来。”
　　唐笑犹如蓄谋已久的话穿过稀薄的空气向黎辰袭来，黎辰顿时愣在当场。
　　“你在说什么，昏了头是不是，好好的拿了钱就算了，为什么还要惹麻烦上身？”
　　艰难的别开了眼，黎辰很清楚敢在他黎氏头上动土的绝不是一般人，可为什么这人明明知道却还硬是将自己扯了进来。
　　唐笑微笑，以一只手将黎辰别开的脸转回来继续面对着自己。
　　“辰辰宝贝难道没发现那颗子弹很漂亮吗，是银色的哦……”
　　唐笑充满迷人气息的嗓音再度响起，这一次黎辰没有任何拒绝的余地。
　　红色的曼陀罗在深夜中绽放的越加媚人，深红色的花蕊中，那星光般闪烁的银光将面前两人曾经一度断裂的情思缓缓的纠缠在一起。
　　这是这对迟钝的爱人却丝毫没有发现。
　　――――――――――――――――祝贺连城回归――――――――――――――――
　　连城回归，今天起恢复更新，继续求包养，大家多多支持啊~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter011 新职员
　　章节字数：1189 更新时间：11-02-04 20:48
　　当新一轮的太阳从东边升起时，黎氏集团大楼内已经充满了忙碌而紧张的气氛。
　　一位位光鲜亮丽的俊男美女们从大门进去，又将在傍晚时分离去，他们将为这本已辉煌的黎氏集团再添一分光彩。
　　此时位于十八楼的总裁办公室内。
　　黎辰早早的来到了属于自己的位置，看着桌上台历上那显眼的数字，距离他母亲的生日可没几天了。
　　“扣扣。”熟悉的敲门声响起，黎辰抬头。
　　门口，郁俪略有些难以启齿一般的看着黎辰，与昔日里她精明干练的形象略有些不同。
　　“他到了是不是？”
　　黎辰一眼看透了郁俪的心思，体贴的道出了她说不出口的话。
　　“是，我已经让他在外面等了。”
　　因为黎辰体贴而马上恢复干练的郁俪得体的回答，她可不会辜负自己身为黎辰机要秘书的职责。
　　“好，通知大家都过来集中一下。”
　　说罢，黎辰就站了起来，依旧是那精英能干的形象，但迈出的步伐却又似乎隐隐的带了些犹豫。
　　职员办公区。
　　身为黎氏集团的职员，所有人都以能达到最靠近总裁办公室的楼层为荣，而今日，黎辰则给了他们这一个天大的殊荣。
　　看到他们英俊挺拔的总裁到来，不管是男是女，所有职员纷纷放下手中的工作，起身向黎辰问好。
　　而黎辰只是含笑点头，就在他身后，一位只比黎辰还要高上几分的迷人男子嘴含一丝惑人的微笑，竟比黎辰更为大方的向众人点头致意，仿佛王子出巡一般的神圣庄重。
　　几位昨日已有所荣幸的职员一眼认出了他们老板身后的男子是何方神圣，这不就是昨日来约见他们总裁的那个男人吗。
　　显然昨日唐笑的“效应”还留有威力。
　　“这位是今天新来的员工，唐笑，大家认识一下吧。”
　　身为秘书的郁俪代替黎辰开口，同时黎辰微微止步，让身后的唐笑能上前，也让大家能看清他。
　　能让黎氏总裁亲自带过来的员工，黎氏历史上还数首次，而唐笑则非常荣幸的拥有了这宝贵的“第一次”。
　　“大家好，我是唐笑，以后就和大家一样一起为黎氏集团服务，还请多多关照。”
　　完全没有新人刚来的拘谨，唐笑得体的说辞，完美到无懈可击容貌，一瞬间就蛊惑了在场所有人。
　　再加上黎辰今日的“特别引见”，明眼人一看就知道唐笑特殊的身份，虽然说是普通职员，但人家身份已经摆在那了。
　　结束惯例性又绝非一般惯例的介绍，黎辰和唐笑同时离去，这样的同进同出更是加深了人们的猜测。
　　回到自己的办公室，黎辰这才稍稍卸下在外人面前的包装，示意唐笑坐下，而后才端庄的坐回自己的位置。
　　“现在可以告诉我究竟是怎么回事了？”
　　黎辰总是喜欢在唐笑刚想入非非时彻底击溃他所有的幻想。
　　――――二更~~~飘~~~求收藏，求留言，求推荐，求包养~~~~~~~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter012 来龙去脉
　　章节字数：1257 更新时间：11-02-04 23:51
　　唐笑曾经无数次告诫自己，眼前这个男人是世上最不懂感情的男人，任何的付出在他眼里都是虚无。
　　可唐笑又悲哀的发现，即使自己明明知道这法则，但自己却还是一头栽了下去。
　　“哎，正所谓一言难尽啊~~~”
　　故意摊了摊手，唐笑最喜欢黎辰因为自己的无赖而动怒，因为那样的表情只属于自己，而他现在能拥有的也只有这些。
　　“那就慢慢道来，长话短说。”
　　黎辰见招拆招，连咖啡都已经帮唐笑准备好，典型的不达目标不罢休。
　　唐笑淡定的瞄了一眼桌上飘着香气的咖啡，如果这杯咖啡是出自对面这人之手，那自己一定会义无反顾的喝下去吧。
　　即使自己亲眼看见这人在咖啡里下了毒药……
　　唐笑的胡思乱想没有扰乱黎辰的计划，依旧维持着完美的面容看着他，看着他到底什么时候开口。
　　时间悄悄过去了，唐笑拿起桌上的咖啡，微微的抿了一口，微凉的咖啡变得苦涩，原本的甘甜已经几乎尝不到。
　　“知道银色联盟吗？”
　　喝过咖啡后似乎连开口的话也染上了苦涩，唐笑这一句话一出口，黎辰一下愣了。
　　“银色联盟？道上最大的黑帮联盟？我黎氏跟他们一向没什么接触，他们怎么可能来偷我的‘子愿’？”黎辰微愣后马上反应迅速的说出自己的疑惑。
　　虽然通过那颗银色的子弹已经猜到昨晚狙击的人是谁，但黎辰却想不到原来这事竟然是因他而起。
　　“谁让我的辰辰宝贝太出色，连那银色联盟也看上了呢。”
　　唐笑以调笑的语气说着正经事，脸上是全然的不在意，黎辰听了马上瞪了他一眼。
　　“你就继续废话吧，到底怎么回事，他们不是要杀你吗？”
　　黎辰这句话完全没有推脱的意思，只是因为昨晚那颗子弹的目标确实太明确。
　　黎辰相信唐笑和他一样清楚，昨晚那场谋杀绝对是冲着唐笑而来。
　　“辰辰宝贝说的我好伤心，人家被追杀就是因为人家想把这天大的秘密告诉辰辰宝贝啊。”
　　唐笑苦笑着放下手中的咖啡，神情中竟然出现一丝落寞。
　　“那就别废话，到底怎么回事，你又是怎么惹上他们的？”黎辰实在受不了唐笑的顾左而言他，忍不住拍了拍桌子。
　　唐笑无奈的一笑，似乎是迫于黎辰的愤怒而不得不坦白。
　　“事情其实是这样的……”唐笑以一副longlongago的架势开说。
　　黎辰静静的看着对面唐笑不断开合的双唇，耳朵在听，心思却不受控制的有些飘渺。
　　飘得很远很远，又似乎很近很近，微妙的感觉让人琢磨不清。
　　“辰辰宝贝？辰辰宝贝？”
　　不到一刻钟已经将所谓一言难尽的故事叙述完的唐笑伸手在黎辰眼前晃了晃，似乎看出了黎辰此刻的分神。
　　突然唐笑嘴角挂起一丝不怀好意的微笑，刚才还在叙述的双唇低头就往黎辰微薄的双唇上凑……
　　――――――――――――――――――三更――――――――――――――――――――――
　　突然被自己的勤劳感动了，我果然是勤劳的亲妈，继续求收藏和包养~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter013 确定目标
　　章节字数：1214 更新时间：11-02-05 12:46
　　“找死是不是！”
　　不等某人的诡计得逞，警觉性奇高的黎辰不等自己的身体反应过来，一只手已经条件反射的一巴掌拍了下去。
　　“唔~~~明明是辰辰宝贝自己诱-惑我的……”
　　唐笑及时躲过了黎辰的这一巴掌，但还是委屈的捂着自己差点被扇到的脸，脸上竟然真的透着一股无辜。
　　“都死到临头了还这么悠闲。”
　　黎辰没好气的冲唐笑冷哼了一声，虽然刚才他确实有几分的分神，但却还是将唐笑的话一五一十的听在了耳里，所以此刻的黎辰已经完全没了开玩笑的语气。
　　“行了，我知道了，就是你无意中看见银色联盟的人杀了我的人，然后抢走了‘子愿’，他们怕你泄露这个秘密，所以打算杀人灭口……”
　　黎辰言简意赅的话却包藏了无数的杀机，单单只是昨夜那颗尚带警告性的子弹就足以恫吓所有人。
　　但黎辰又怎么会是所有人中一人，区区一颗子弹又怎么可能把他吓住。
　　唐笑一听黎辰这么说，高兴的半个身子都扑了上去，只可惜还是扑了个空。
　　“就是啊，辰辰宝贝，你看，我可是为你上刀山下火海，你是不是应该感激的以身相许？”
　　打着最如意的算盘，唐笑脸上是最无赖却又最真切的笑意，只是却传递不到黎辰的身上。
　　黎辰冷冷的看了他一眼，“我现在不是已经答应让你在我身边吗，暂时没人敢动你的。”
　　唐笑苦笑，原来他还是不懂自己的心……
　　越想越觉得被人伤了面子，黎辰忍不住站了起来。
　　“他沈银也太把自己当回事了，我黎辰的东西也敢碰，他真当他银色联盟是老大了是不是！”
　　沈银，银色联盟的老大，没人知道他如何起家，没人知道他如何当上最大黑帮联盟的老大。
　　只是当所有人知道沈银这个名字时，他的名字已经和银色联盟深深结合在一起。
　　唐笑一点也不意外黎辰怎么会知道沈银这号人，能当上黎氏的总裁，他黎辰也不会就只是混白道的。
　　黎辰双手抱胸，略微的沉思了几分钟，再抬头时已是最常见的黎氏总裁冷静的面孔。
　　“跟我去希腊。”这话是对着唐笑说的。
　　希腊是银色联盟的总部，也是‘子愿’丢失的地方。
　　当然也是本次故事拉开序幕的地方。
　　“咦咦~~辰辰宝贝，你终于答应跟我私奔了吗……”唐笑幸福的犹如一朵太阳花。
　　“白色的建筑，白色的海滩，白色的婚礼……啊，辰辰宝……”
　　唐笑做梦一般的话在黎辰冷不丁甩过来的钢笔下戛然而止，一如他的幸福来的太快。
　　“郁俪，帮我定两张今晚去希腊的机票。”拨通内线电话，黎辰再也没看唐笑一眼。
　　“是。”
　　电话里，郁俪的声音公事公办，按部就班的犹如预先设好程序的机器。
　　正是这样的节奏，才是黎辰最欣赏，抑或最是习惯的。
　　而唐笑，恰恰就是黎辰最无法掌控的……
　　――――继续求收藏和包养~~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter014 前往希腊
　　章节字数：1019 更新时间：11-02-05 23:26
　　准时起飞的航班静静的翱翔在蔚蓝色的天空，此刻的飞机窗外，已经看不见地面的任何痕迹。
　　头等舱内，黎辰和唐笑二人静静的坐在自己的座椅上，不知为何今日的头等舱内空荡荡的，几乎让人产生只有他两的错觉。
　　昨夜没有充分休息的黎辰喝了杯水就躺在椅子上休息，静静的没有一丝声响。
　　此刻距离到希腊还有一段时间。
　　已经服务完一圈的乘务小姐此刻正在休息室休息，突然看到头顶红色的服务灯一闪一闪的亮起。
　　秉着完美的职业操守，乘务小姐很快来到了呼叫服务人员的头等舱内。
　　相近的座椅间，唐笑脸上挂着一如既往的完美微笑，直勾勾的看着进来的美丽乘务小姐。
　　“美丽的小姐，可以拿一条毯子来给我吗？”
　　唐笑近乎低喃的嗓音让乘务小姐差点失神，但好在乘务小姐经过了严格的训练，一切以乘客的需要为出发点。
　　“好的先生，请稍等。”
　　乘务小姐得体的一笑，一边转身去头等舱特备的物品房取毯子。
　　前后不到三分钟，唐笑看着乘务小姐送来的毯子显得十分满意，但他却只是接过，而后轻轻的盖在了身旁已经不知不觉进入睡眠状态的黎辰身上。
　　“这是给我的王子的。”
　　唐笑犹如天造地设般完美的解释让一旁起初还有些纳闷的乘务小姐马上一脸的了然，甚至报以祝福的微笑。
　　“那先生您自己不需要吗？”看到如此完美爱情的乘务小姐自然要更尽善尽美。
　　“爱情可以让人不惧寒冷。”
　　唐笑轻柔的替黎辰拨了拨挡在眼前的碎发，随性的回答却又是最真实的回答。
　　知道自己已经是多此一举，乘务小姐报以最后一次祝福的微笑，而后轻轻的退了出去。
　　飞机继续平稳的前进。
　　随着原本蔚蓝色的天空逐渐变得漆黑，机舱内的气温似乎又有所下降。
　　但经过一番调整的黎辰却再此时略略的睁开了眼。
　　身体一动，松松的盖在身上的毯子就滑下了大半，黎辰看着身上浅褐色的毯子，一时怎么也找不到这条毯子何以出现在自己身上的记忆。
　　“醒了？”
　　就在黎辰还有些茫然时，身旁带着些微睡意的声音将他最后的茫然完全驱散。
　　“再休息一下吧，马上要到了。”
　　唐笑看着黎辰初醒的模样似乎很高兴，眼前这人往常总是犀利精明的眼眸下，此刻竟然略微的透着一丝迷糊和可爱。
　　而唐笑知道，这一定是伟大的爱情女神在祝福他……
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter015 入住
　　章节字数：1041 更新时间：11-02-06 12:22
　　当东方绚烂的太阳刚刚从地面露出一丝笑脸时，雅典机场就迎来了它又一轮的忙碌。
　　顺利抵达目的地的航班缓缓的在机场跑道上滑落，直至完全停止。
　　飞机上的乘客们按照秩序，陆陆续续的从机场内的通道内离去。
　　坐了几个小时的唐笑一来到地上就只顾着伸懒腰，眼底略微的有了一丝青色。
　　而此时的黎辰已经坐到了早已等候他们到来的车内看着他。
　　等唐笑打完了最后一个哈欠，黎辰的耐心也正好用尽，一个刚想甩门让司机开车，一个却千钧一发的钻了进来。
　　“辰辰宝贝，男人没耐心可是不行的哦。”
　　唐笑一语双关的话让黎辰再也没了好脸色。
　　“开车。”
　　一声令下，尽职的司机没有任何多余的举动，性能良好的商务型轿车缓缓驶离了美丽的雅典机场。
　　不算宽阔的马路，马路旁是异国风情浓郁的各种建筑，唐笑像个乡巴佬进城一样，趴在车窗上一个劲看着外面的白色世界。
　　黎辰看不惯唐笑如此粗俗的样，撇过了头选择无视。
　　轿车很快停在了雅典酒店门前，开门小童马上过来开门拿行李。
　　“黎先生，总统套房已经准备好，请问还有什么需要吗？”
　　黎辰一跨入酒店大厅，值班经理就连忙迎了上来，同时递上了房间的钥匙。
　　“拿两份早餐过来。”
　　黎辰随手把钥匙扔给了身后正张头探脑望着酒店设施的唐笑，一边是警告，一边也是信任。
　　回过神的唐笑马上抓着钥匙跟上黎辰的脚步，两人很快乘坐电梯到了位于酒店最高层的总统套房内。
　　不等黎辰命令，这一回唐笑非常识趣的拿着钥匙当起了开门小童，一边还十分像模像样的立在一旁欢迎黎辰的进入。
　　视野开阔的房间正对着雅典最美丽的爱琴海，蔚蓝色的大海碧波荡漾，清凉的海风吹散了一天的疲劳。
　　唐笑看见爱琴海就像看见了自己多年未见的初恋情人，连黎辰也不顾了，直接跑到了阳台上张着双臂作泰坦尼克号的姿势。
　　“啊……大海……啊……蓝天……啊……”
　　黎辰对唐笑的噪音作完全的无视状，倒是桌上两个银色的面具似乎更能吸引他的主意。
　　发泄完澎湃的激情，唐笑马上乖乖的跑了进来。
　　看见黎辰正对着桌上两个面具不知在想什么，想也不想就随手抓起了一个。
　　“辰辰宝贝是打算玩Cosplay吗？”
　　将面具戴在脸上，只露出一双眼睛的唐笑……竟是……魅惑无比。
　　――――飘着继续求收藏~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter016 两张床
　　章节字数：1107 更新时间：11-02-07 00:11
　　黎辰木然的看着面前带着面具的唐笑，恍恍惚惚中发现自己竟然完全不认识这个人，心底突然升起一股寒意。
　　“辰辰宝贝，你再这样看着我，我可要吻你了哦。”
　　毫无预兆取下面具的唐笑，笑眯眯的看着黎辰，说出的话却完全没有任何开玩笑的意思。
　　而黎辰的回答则是一记大大的白眼，跟这人绝对不需要任何正经。
　　房内静悄悄的，门口却传来打扰的敲门声，原来是服务生送来了两人迟到的早餐。
　　精心准备的早餐丰盛而营养，两人坐了一夜的飞机都没吃什么，相对无言，很快盘子里就见了底。
　　再度叫来服务生收走盘子，黎辰这才第一次在希腊的土地上跟唐笑开口。
　　“吃完就休息吧，今晚还有活动。”
　　拿起另一个没被唐笑接触过的面具，黎辰交代性的说完后，转身就往里面的超级宽敞的大房间走去。
　　“辰辰宝贝睡床，那我睡哪啊？沙发？那好像是老公的特权诶~~”
　　唐笑故意用想歪的语气向黎辰说着，其实这么大的总统套房又怎么会没有他的睡处。
　　“这里就一张床吗，那边。”不耐烦的指了指旁边的小房间，黎辰可没唐笑想的那么幽默。
　　窗帘被拉上，房门被关闭，黎辰很快将自己与唐笑隔绝开。
　　唐笑看着面前仿佛故意将自己隔绝在外一般的房间，淡淡的思绪却控制不住的去想房里的人。
　　两间房，两张床，一颗爱人的心，一场萌芽的情，你爱上了我，我却依然迷茫……
　　柔软的床铺将唐笑深陷，暖暖的薄被轻柔的一如在家般的舒适，飞机上没有休息的唐笑怀着对黎辰的无限幻想进入梦乡。
　　而另一边，不习惯浪费时间的黎辰在补充了休息没一会后就起来了。
　　打开电脑浏览一下市场行情的动态，又查看了一下黎氏集团传来要自己过目的文件，再远程交代了郁俪一些事情，等黎辰忙完了手中的一系列事，天空已经再度暗下。
　　面对大海的房间总是最清晰的感知光线的变化，还在做最后收尾工作的黎辰突然察觉到异样的视线。
　　抬头，已经精神焕发的唐笑正倚在门口朝着他微笑，落下的夕阳从他背后射入，美轮美奂。
　　黎辰看着唐笑那永不厌倦的笑意，真不知道这男人哪来那么多的笑容。
　　“可以出发了？”黎辰合上电脑，刚才就已经换好新行头的他比起昨日更是英俊。
　　“Yes，sir！”
　　唐笑标准的敬了一个礼，总是不正经的脸上竟然出奇的有一丝正气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　初五迎财神，祝大家新的一年都恭喜发财，于是继续求包养，求收藏~~~~~~~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter017 ONE-NIGHT
　　章节字数：1096 更新时间：11-02-07 19:05
　　位于雅典市中心的ONE-NIGHT俱乐部是雅典最出名的俱乐部。
　　那里有七彩的灯光，最高享受的音效，媲美五星级饭店的佳肴，多年珍藏的美酒，那是一个绚烂的世界，一个迷乱的天堂。
　　而今夜的ONE-NIGHT又是特别，因为在这里将举行一个狂欢的面具之夜。
　　不管你是富是贫，不管你是美是丑，不管你是男人还是女人，今晚的面具之夜只邀请有缘之人。
　　而进入今晚ONE-NIGHT的通行证，就是刻有ONE-NIGHT俱乐部特殊标记的银色面具。
　　ONE-NIGHT的特殊标记正是一枚骷髅头，所有ONE-NIGHT的产业都有一枚水晶的骷髅头作为标志。
　　谁也不知道此次作为通行证的银色面具是以怎样的标准去派送，当有人想利用渠道去弄来时，所有人都会告诉你，那是妄想。
　　随着夜幕的拉开，一辆辆闪着珠光般闪耀的跑车停下又驶去，一位位衣着光鲜的绅士或小姐，脸带银色面具，款款进入即将开始狂欢的ONE-NIGHT。
　　就在进入ONE-NIGHT的人越来越多时，一辆黑色的兰博基尼停在了ONE-NIGHT门口，副驾驶位置上的男人率先跨出跑车。
　　银色的，在下颚一寸的地方刻着一枚骷髅头的面具让这位身材高挑的男子，未露其脸先夺光彩。
　　考究的阿玛尼定制西装，修身的剪裁将男子的完美身材展露无疑，虽然这男子还未有任何动作，但所有人都已注目。
　　而先行夺人眼球的这位男子太出色，反而使得随后从驾驶位出来的男子显得弱了几分。
　　但虽然气势似乎没第一位男子那么强，随后出现的男子却似乎更器宇轩昂，同样带着面具，同样合身的西装，两人的气质却迥然不同。
　　似乎意识到自己太多显眼，第一位男子很快收敛起了自己的锋芒，同第二位男子一起进入了ONE-NIGHT。
　　“让你来做事的，不是来炫耀的。”
　　面具后的声音略有些闷，但能在如此迷乱的俱乐部还保持如此的冷静，想也不用想，除了黎辰还有谁。
　　而能被黎辰责骂，又在此时此刻与他形影不离的，除了唐笑又有何人。
　　面具后的唐笑勾起一抹黎辰看不见的微笑，他的辰辰宝贝一定不知道他此刻的话像极了在吃醋。
　　两人通过一道长长的圆柱形走廊，终于进入了ONE-NIGHT的中心地带。
　　劲爆的音乐扑面而来，不习惯如此嘈杂环境的黎辰在面具下略皱了皱眉，但随即却马上想起自己今晚的任务。
　　定下心声的两人互看一眼，同时潇洒的进入这迷乱的天堂。
　　――――打劫，缴收藏，缴票票，缴一切可缴的，来吧来吧~~~~~~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter018 面具之夜
　　章节字数：1099 更新时间：11-02-08 18:09
　　有人说，当你带上一张面具时，你就化身成了那面具背后的人，你就不再是你。
　　迷离的灯光伴随着激昂的音乐，封闭的空间很容易让人产生飘然的感觉，再加上醇香的美酒，一切完美的就如堕落地狱前的狂欢。
　　黎辰和唐笑一进入ONE-NIGHT的心脏地带，就感觉到了不一样的氛围，这里很明显不是一般的所谓俱乐部。
　　炫彩的灯光从一盏盏水晶灯中射出，带着寒冷的温度，但却可以激发人内心不一样的激情。
　　一杯杯取之不尽的琼浆美酒由侍应生端着在人群中穿梭，黎辰和唐笑随意性的各取了一杯。
　　如郁金香般细长的水晶杯透过迷乱的灯光，折射出一张张藏在面具背后的脸孔。
　　虽然此次的面具之夜没有所谓的禁忌，大家又各自带着相同的面具，一般而言是没有所谓的聚群。
　　但有人在的地方就有各自的利益，有了利益，就有了不一样的人生。
　　就如眼前那几个缩在角落，不敢像众人一般加入舞池的人来说，黎辰很快就判断出，这些只是今晚的过客。
　　而那几个一进入场地就互相招呼着，高声调笑的男人，黎辰又更是不屑，肯定是一群纨绔子弟。
　　“辰辰宝贝，目标没出现啊。”
　　黎辰和唐笑各自在舞池附近转了一圈，两人都没有找到目标人物，再碰头时，唐笑忍不住贴近黎辰耳边发着牢骚。
　　“我记得好像有人说过，男人没耐心可是不好的哟。”
　　将机场上唐笑的话原封不动还给唐笑，面具后的黎辰是得意。
　　黎辰做人的原则一贯是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！
　　被堵得说上一句话，唐笑藏在面具后的脸忍不住僵了一下。
　　唔，他的辰辰宝贝说起话来，果然好伤人啊好伤人……唐笑不禁为自己的“少男心”感到疼痛万分。
　　“滴滴……滴滴……”
　　舞台中央，主持人正试着麦，略有几分刺耳的声音很快被嘈杂的人声盖过。
　　“欢迎大家今晚光临ONE-NIGHT，今夜所有的客人都是世上最幸运的宠儿，大家此次得到的不仅是您手中的面具，更可以凭借此面具成为我们ONE-NIGHT的终身会员。”
　　ONE-NIGHT是实行会员制的俱乐部，一般人员想参加ONE-NIGHT的特殊之夜就必须由会员以上人士带领，或者凭借你真实的实力让ONE-NIGHT的老板对你另外开门。
　　而至今为止，尚未有人能得此殊荣。
　　也由此可见，今晚的面具之夜是多么的与众不同。
　　台上，支持人还在继续，黎辰却眼尖的发现了一个不起眼的角落里，一个带着与在场所有人同样银色面具的纤细少年进入了他的视线。
　　目标出现！
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter019 目标人物
　　章节字数：1033 更新时间：11-02-09 17:49
　　在黎辰后几秒钟的时间，唐笑同样迅速的发现了那躲在角落中的少年。
　　虽然那少年因为带着面具，模样看不清，但那纤细的骨架，怯怯的姿态，以及散发的小绵羊般纯洁的味道，在这样的夜晚，注定只能成为别人的口中餐。
　　那少年不知是何身份，虽然看上去胆小的很，但身上的衣着考究，佩戴的手表等饰品更是高档货。
　　原来这不仅是只小绵羊，还是只富贵的小绵羊。
　　而在场所有人中，注意到这只小绵羊的不仅是黎辰和唐笑，刚才那几个还聚集在一起的，被黎辰判断为纨绔子弟的更是高调的围了上去。
　　“哟，这不是安大少吗，原来你也收到了面具。”
　　看架势是这群纨绔子弟中的老大，一个穿着自认为气质，其实花里胡巧的男人不怀好意的凑到了小绵羊身边。
　　小绵羊似乎没想到会让人一下认出来，本就缩的可怜的小身子更是往背后躲，只可惜身后已经是无路可退。
　　“安大少不是最不喜欢来这样的地方吗，怎么今天大驾光临啊？”
　　又一个身材高大的男子凑了上去，虽然看不见他们面具后的表情，但完全可以想象的出是多么的邪恶。
　　可怜的安小绵羊被几个比自己高了一个头的男人围着，模样说不出的可怜。
　　而在ONE-NIGHT这样的地方，没人会去救他。
　　“你、你们干吗……我、我爸爸马上就来了……”
　　如此懦弱的抗议更是助长了那几个纨绔子弟的嚣张，安小绵羊不知道，这样的话反而越发让他显得好欺负。
　　几个男人互看一眼，心怀鬼胎的笑容在面具的隐藏下不寒而栗。
　　“爸爸，我们当你爸爸好不好啊，哈哈……”
　　“是啊，来来来，让爸爸们带你去玩玩别的有趣的，来啊！”
　　说着，一个个硬是不顾安小绵羊的不愿，拖着人就往那月黑风高的地方去。
　　“你、你们放开我啊……”
　　小绵羊的声音弱弱的，透着无限的楚楚可怜。
　　可越是如此，却越是让人升起作弄他的意。
　　几个男人不管此刻算不算得光天化日，拉着很明显不愿与他们离去的少年生生离开了众人的视线。
　　此刻，迷离的灯光让众人看不见眼前发生的，劲爆的音乐让他们听不见别人的呼声，一切依旧。
　　台上，激昂的主持人仍然不遗余力的鼓动着全场的气氛，底下的人们不时的发出欢呼的声音。
　　今夜的面具之夜是狂欢的夜，是沉醉之夜，更是堕落之夜……
　　――――――新年好，新年收藏要，新年票票好，大家多给红包~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter020 可怜小绵羊
　　章节字数：1046 更新时间：11-02-10 14:09
　　注意到他们的目标小绵羊被碍事的大灰狼带走了，黎辰和唐笑互看一眼，两人迅速从不同的方向向小绵羊消失的地方跟上。
　　ONE-NIGHT虽然只是个俱乐部，但绝对拥有最一流的设施，甚至包括室内花室。
　　唐笑原本是从另一个拐角跟上目标小绵羊，但因为对ONE-NIGHT内部结构的不明，一时竟然走错了地方。
　　看着面前满目的闪着晶莹露珠的蓝色玫瑰，唐笑很怀疑，这里是不是还藏了一个睡美人。
　　当然，唐笑相信，自己绝对不会是那个吻醒睡美人的王子，除非，那个睡美人，正是他梦中的王子。
　　而此时的黎辰则是渐走渐暗，不远处，还传来那可怜的小绵羊可怜的求救声。
　　黎辰没打算这么早暴露自己，挑了一处比较隐蔽的角落，空无一人的大阳台上，大灰狼们和小绵羊正上演着千百年中西方通行的恃强凌弱。
　　可怜的小绵羊姓安，名字叫宁，全称就是安宁，很简单，很好记的名字。
　　但也人如其名，模样生的清秀，性格生的懦弱，面对眼前的大灰狼们，哪里有一点的反抗力。
　　“你、你们……想干吗……”
　　多此一举的问题，安宁脸上的银色面具早在刚才被大灰狼们的推挤下掉落在地。
　　此刻，白皙的小脸上，清晰的挂着两行泪珠。
　　大灰狼们看见如此楚楚可怜的小绵羊，哪有不欺负的道理，一个个露着狰狞的笑脸围了上去。
　　“安少爷不是每天都抱着熊宝宝早早上床睡觉的吗，这样大人的夜晚不适合你来哦。”
　　还是刚才那为首的男人，此刻的男人也揭去了面具，一张外国人深邃的脸暧昧的凑在安宁边上。
　　“我……我已经不抱熊宝宝了……”
　　安宁单纯的回答着明明不是问题的问题，仿佛是要向众人证明自己已经不是他们所想象中的那么懦弱。
　　听到安宁轻声回答的男人们纷纷大笑起来，刚才压抑的氛围倒是稍稍得到了缓解。
　　“你、你们不准笑哦……我、我要回去了……”
　　安宁不习惯这样被人挟持一般的对待，刚想弯腰捡起地上的面具离开，却冷不丁被人一把推倒在地。
　　“啊，好痛！”
　　没站稳的安宁不留神撞在了身后的栏杆上，细皮嫩肉的他一下差点哭了出来。
　　“哭啊哭啊，好久没看见安少爷哭了呢……”
　　“哈哈哈哈……”
　　男人们放肆的笑了起来。
　　将一切都尽收眼底的黎辰忍不住摇了摇头，这样的小绵羊，真是活该被欺负啊。
　　――――这两天需要淡定，需要大家支持，喵~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter021 午夜精灵
　　章节字数：1027 更新时间：11-02-11 19:07
　　“你们、你们干吗啊！很痛诶知不知道！”
　　貌似是有史以来最大的嗓门，安宁因为被撞痛了，似乎也生起气来。
　　抱着受伤的手，努力睁大着眼瞪着眼前的男人们，安宁带着泪光的大眼睛不像是在生气，倒像是再让人继续欺负自己。
　　眼前的男人们哪里会惧怕安宁这点小小的怒气，他们要的就是安宁这幅楚楚可怜的样，一个个笑的自然更是猖狂。
　　“哭啊，怎么不哭了？”
　　坏心眼的男人们一个劲逗着安宁，就是想看小绵羊被弄哭的样子。
　　这就是所谓男人的恶根性。
　　不过小绵羊虽然是小绵羊，但却是只倔强的小绵羊。
　　安宁虽然懦弱，爱哭，但是在别人面前他也是男孩子，使劲揉了揉大眼睛，安宁硬是把自己马上就要掉下来的眼泪擦去了。
　　黎辰远远的自然也看见了安宁的举动，倒是想不到这少年表面一副软绵绵的，骨子里倒也有几分倔强。
　　一瞬间，黎辰觉得这小绵羊可爱多了。
　　“哟，安少爷还真不哭了啊，那我们几个还有什么玩的啊。”
　　男人们纷纷叫嚣起来，以往都已经欺负安宁成习惯了，这小绵羊突然变勇敢了，他们哪还有什么乐趣。
　　“是啊，哭啊，哭了，你爸爸就来了。”
　　又一个刺耳的声音，显然这几个男人与安宁认识的时间也不算短了，对于安宁以前的懦弱还是历历在目。
　　被一声声侮辱性的语言缠绕着，安宁紧紧捂住了耳朵。
　　“我、我是男孩子，我才不会哭呢！”
　　大声的像在宣告自己对面前几个男人的不屑，小绵羊急了也是会咬人的。
　　几个男人互相看看，顿时觉得没了兴致，从前看着小绵羊被欺负的惨兮兮，哭的两眼昏花的样子是多么令人怀念啊。
　　“好啊，你不哭是吧，那我们就揍得你哭！”
　　那为首的外国男人终于按捺不住心里的冲动，狠劲推了安宁一把，举着拳头就要往那清秀的小脸蛋上揍。
　　“啊！”
　　小绵羊的声音叫的凄惨。
　　而另一边，无意中闯进秘密花室的唐笑却意外的遇到了一个午夜精灵。
　　妖异的蓝色玫瑰在午夜时分绽放着异样的魅惑，唐笑如入梦境，控制不住的上前轻轻抚摸着饱含露珠的蓝色妖姬。
　　“你喜欢这些玫瑰？”
　　清透的声音穿过午夜微凉的空气，唐笑蓦然回头，一个黑发碧眼的午夜精灵出现在自己身后。
　　而这个精灵，带着的正是面前蓝色玫瑰一般的无尽魅惑……
　　――――――幸福的新年远去了~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter022 英雄救美
　　章节字数：1137 更新时间：11-02-12 18:37
　　“欺负如此可怜的少年，似乎不是男人所为吧？”
　　低沉的嗓音预示了来者的身份，午夜的风在露天的阳台上变得凄厉。
　　没有感到预期疼痛的安宁小心翼翼的把眼睛睁开了一条缝，漆黑的夜色下，一位带着银色面具的英挺男人如王子般挡在了他身前。
　　黎辰只手握住了前一刻欲向安宁挥来的拳头，轻飘飘的将人反手甩了出去。
　　“你是什么人，敢来打扰我们的好事！”
　　旁边一个不知道黎辰厉害的男人看见他们的老大被甩了出去，叫嚣着就欲来教训这碍事的人。
　　“我只不过是路过，只是见不得有人以多欺少，欺负一个可怜的少年。”
　　黎辰低沉好听的嗓音让躲在他身后的安宁顿时感到无限的安全感，似乎连吹在身上的夜风也没有那么寒冷了。
　　“你算什么东西，不知道我们老大是谁吗！我们老大可是EM的二公子！”
　　狗腿的男人完全不知道黎辰的身份，仗着往日里那张狂竟然敢向黎辰叫嚣。
　　黎辰心里暗笑，有这样的二公子，看来EM的气数也长不了。
　　看来是时候该考虑下把EM吞了，省的还让这样的二公子作恶多端，在此等情况下，黎辰亦能分析的如此精确。
　　回头看了一眼可怜的小绵羊，黎辰被面具挡着的嘴角微微勾起一抹笑意，他果然还是比较喜欢这样单纯点的少年。
　　几个男人看黎辰完全没把他们放在眼里，又在安宁面前丢不起这人，一个个摩拳擦掌的将黎辰和安宁团团围了起来。
　　小绵羊再勇敢也是小绵羊，看见大灰狼们团团围着自己，颤抖的手可怜兮兮的抓着身前黎辰的西装下摆，这是在寻求保护。
　　而花室里，唐笑脸带面具，露出的眼睛里略有一丝惊讶的看着身后突然出现的午夜精灵。
　　出现在唐笑面前的黑发少年纤细、美丽，但纤细的身体下却透出一股凌厉，精致的五官恰到好处的分布在脸上，虽然不是特别的漂亮，但却给人一种惊艳的感觉。
　　可最让唐笑吃惊的还不仅是这些，而是这午夜的精灵身下的轮椅。
　　银色的轮椅闪着刺骨的寒光，这精灵竟然是被人折断翅膀的精灵。
　　正当唐笑和这少年相看无言时，不远处，突然传来一阵打斗的声音。
　　听到声音的唐笑猛地意识到自己任务在身，可眼前的精灵却又让人那么难以割舍。
　　借花献佛从面前满目的花圃中摘了一朵最娇艳欲滴的蓝色玫瑰，唐笑以最绅士的礼节，将手中的玫瑰献上。
　　“送给你，美丽的午夜精灵。”
　　轮椅上的少年接过唐笑手中的玫瑰，眼里微微的有了一丝变化。
　　“虽然我很想和精灵再多呆一会，可是，我的王子在召唤我了。”
　　站直身体的唐笑竟然有一种骑士的勇敢。
　　――――继续求收藏，好吧，留言我也想要啊啊啊~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter023 双方会合
　　章节字数：1077 更新时间：11-02-13 18:33
　　有了面具的保护，黎辰倒也不怕这些人认出自己，几下身手来的异常的干净利落。
　　被揍得满脸开花的男人们纷纷不支倒地，一个个再也没了刚才的丑恶嘴脸。
　　当唐笑赶到时，一脸压抑不住激动和感激的安宁正扑在黎辰怀里。
　　唐笑突然觉得设计这面具的人真他妈的该死，为什么带着面具，他的辰辰宝贝还是这么帅！
　　解决完面前不堪一击的男人，黎辰带着安姓小绵羊准备离开，一回头，正好对上一个男人露骨的目光。
　　黎辰自然认得出这男人是唐笑，想也没想，拉着安宁从唐笑身边闪过，轻轻的一句话在唐笑耳标飘走。
　　“还不走。”
　　唐笑微愣，但却将阳台上被黎辰揍翻的几分男人全都记了下来，看来他们的小绵羊惹得人还来头不小啊。
　　“你等着，让我知道你是谁肯定给你好看！”
　　阳台上，被教训过的男人还没学会谦虚，叫嚣着要报复，正喊着，突然一颗水晶玻璃珠正中他的眉心。
　　“哎呀，谁拿石头扔我！”
　　不知道砸中自己的是什么，男人愤怒的大吼着，阳台上，天空越来越暗。
　　唐笑紧紧跟在黎辰和安宁身后，看着安小绵羊紧紧抓着黎辰的手就觉得眼睛痛。
　　终于来到了ONE-NIGHT的心脏地带，黎辰这才转身面对安宁。
　　一手将刚才从阳台捡回来的面具给安宁重新带上，一手轻轻的帮他顺了顺被风吹乱的头发。
　　唐笑终于知道自己为什么眼睛痛了，呜呜，那是因为他的心痛啊！
　　他的辰辰宝贝什么时候怎么温柔的对待过他，每次见面不是过肩摔，就是拳头，呜呜，自己怎么就这么苦命啊。
　　在心里唱着“小白菜”的唐笑，怒瞪着一双眼看着面前的小绵羊，一副要吃了这小绵羊的样子。
　　而此时已经完全沉浸在黎辰英勇身姿下的安宁哪里还能感觉到唐笑的仇视，一双眼直勾勾的望着面前带着面具的英挺男人。
　　虽然看不见黎辰的样子，但安宁十分确定，眼前的男人一定是世界上最帅的男人。
　　“我、我叫安宁，谢谢、谢谢你救了我，能、能不能告诉我你叫什么名字……我、我……”
　　小绵羊轻声细语的模样让唐笑也快酥了，但一看到小绵羊望着自己辰辰宝贝的模样，唐笑马上恢复了神智。
　　“我叫唐笑。”
　　抢先一步在黎辰说话前将自己的名字告知，唐笑这完全是故意的。
　　“唐笑！”
　　乍惊的声音在ONE-NIGHT响起，请相信，如此失态的声音绝对不是黎辰所发出。
　　――――――今天干了件挫事，所以为了安慰我这个亲妈，我要收藏我要留言~~~喵~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter024 老相识
　　章节字数：1081 更新时间：11-02-14 19:53
　　黎辰和唐笑同时往声音发出的地方看去，一个中年发福的外国男子吃惊的瞪大了眼，一副不敢相信自己所见的样子。
　　“爸爸！”
　　又一个出人意料的声音，安小绵羊一看到这中年男子，竟连刚救了自己的黎辰也忘了，直扑了过去。
　　“小宁，你也在？”
　　金毛的中年男人当然听得出自己儿子的声音，不用揭下安宁脸上的面具也知道怀里的是自己的宝贝儿子。
　　唐笑看着面前这发福的外国男人，藏在面具后的脸露出了一丝尴尬，当然无人察觉。
　　“爸爸，是他救了我，是他帮我打跑了那些人……”
　　安宁拉着中年外国男人，迫不及待的带到了仍然带着面具的黎辰面前。
　　“小宁你又被人欺负了？”
　　一听自己宝贝儿子说被人所救，中年外国男人马上就联想到了从前无数次发生的事。
　　“靠！哪个混蛋敢在我艾比盖的地盘欺负我儿子，站出来，站出来！”
　　一脸激动的中年男人不顾周围人的视线，激动的就要把敢欺负他儿子的人揪出来，当然绝对是徒劳无功。
　　“爸爸……”
　　小声的在自己爸爸身边撒娇，安宁此刻已经完全忘记了之前被欺负的惨状，只是迫不及待的想让自己爸爸和自己一起感谢面前的救命恩人。
　　“哦哦哦，小子，谢谢你救了我儿子，怎么样想要多少钱，我马上开支票给你。”
　　艾比盖一副财大气粗的样子，听不出他话里有多么真心感谢黎辰的意思，但迁就安宁的样子倒是个好父亲。
　　黎辰暗自冷哼了一声，沉默着从脸上取下了银色的面具，一张在无数电视杂志上出现过的脸孔让艾比盖顿时失了舌头。
　　“黎、黎辰……果然、果然是我听错了吗……”
　　看着揭下面具的黎辰，艾比盖当然认得出他是谁，但耳边又不时的回响着刚才那乍听之下令人心跳加速的名字。
　　“哟，老盖。”
　　知道瞒不下去，唐笑嬉笑一声从脸上也取下了面具，两个在昏暗灯光下依然出类拔萃的男人顿时让ONE-NIGHT蓬荜生辉。
　　“唐、唐、唐……唐笑……”
　　刚才还神气活现的艾比盖一下变成了结巴，肥肥的手指指着面前嬉皮笑脸的唐笑一时怎么也不能接受这现实。
　　安宁听着两个陌生的名字，又怯怯的抬头看了一眼面前比自己高不止一个头的两个男人。
　　面前的两个男人同样的深色西装，同样的装扮，但却硬是生出不一样的气质，一个如深夜般的魅惑，一个却如蓝天般俊朗……
　　没见过什么世面的安小绵羊突然脸红了。
　　――――祝天下有情人终成眷属~~~不管现在有没有情人的，都情人节快乐~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter025 各执一方
　　章节字数：1046 更新时间：11-02-15 19:05
　　虽然黎辰的气势完全压过此刻的唐笑，但是以一脸惊恐看着刚刚揭下面具的唐笑的艾比盖来说，显然唐笑带给他的震惊更大。
　　黎辰略微阴沉的看了一眼唐笑，这家伙肯定和艾比盖有什么关系。
　　“唐、唐、唐……唐笑，你、你、你怎么会在这，你、你老、老……”
　　艾比盖一结巴就停不下来，指着唐笑张大嘴的模样就好像看见了什么怪兽。
　　而如此怪异的反应不仅让黎辰沉思，连艾比盖身旁的安宁也迷惑不解。
　　“我不老，是你老了，老盖！”
　　唐笑皮笑肉不笑的对着艾比盖来了一句，眼里一瞬间的警告意味让艾比盖顿时把所有未完的话生生咽了回去。
　　“来来来，老盖，我们很久没见了，我们去好好叙叙旧，来！”
　　唐笑不由分说的一把勾上了艾比盖厚厚的肩膀，哥两好的样子却让人感到了一丝胁迫。
　　“啊啊啊……可、可、可……”
　　艾比盖一下想起什么，脸上竟然露出了害怕的表情，但因为被唐笑看似友善，实则大力的架着，只能是无奈的任由唐笑把他架走。
　　“辰辰宝贝你就今晚当一下护花使者吧，我和老盖要去好好谈谈男人的事，这小绵羊就由你送回去吧。”
　　一边架着艾比盖往前走，唐笑一边还不负责的往身后挥了挥手，模样十分的欠揍。
　　没明白唐笑话里的小绵羊是指自己，安宁看着自己爸爸和人一起离开，只留下自己，这小脸蛋一下又变皱了。
　　而从头到尾寒着一张脸的黎辰看到唐笑竟然敢如此命令自己，这心里的怒火自然更盛。
　　但一看到身边的可怜小绵羊，黎辰还是马上转而露出了最绅士的微笑。
　　“既然你爸爸已经交代了，不如就由我来效劳送安少爷回家吧。”
　　睁眼说瞎话，艾比盖可从头到尾没把自己儿子交给眼前的黎辰，可偏偏黎辰却能说的如此动听。
　　安宁小心翼翼的看了一眼黎辰，刚才那救了自己的英勇身姿一下又出现在自己面前，脸上还未褪去的粉色一下更深了。
　　“谢、谢谢你，我、我叫安宁。”
　　小绵羊粉嫩的声音十分的好听，连黎辰也不禁露出了一丝真心的微笑。
　　“我是黎辰。”
　　友好的伸出了手，安宁小巧的手在黎辰宽阔的大手里显得小鸟依人。
　　安宁这才明白，原来这才是男人的手，眼前的手虽然十分纤细洁白，但却宽阔，包含了生命力和男人的气息。
　　劲爆的音乐在ONE-NIGHT充斥，几个主角却依次退场，面具之夜还在进行中……
　　――――继续求收藏，求啊求啊求啊~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter026 寂寞之夜
　　章节字数：1057 更新时间：11-02-16 20:34
　　黑色的兰博基尼在希腊黑色的夜奔驰，黎辰驾着车径直从市中心的ONE-NIGHT直到海边的白色别墅。
　　性能优越的兰博基尼以绝对的刹车停在了一幢位于海边的白色小别墅，迎面的海风微微的带着凉意。
　　“到了。”
　　黎辰优雅的嗓音在夜晚更是迷人，小绵羊没碰一滴酒就醉了。
　　“嗯……谢、谢谢你。”
　　安宁无措的拉着门把手，似乎想开门，又像是不愿离去。
　　看到安宁无意识的小动作，黎辰松开了身上的安全带，侧身帮安宁打开了车门。
　　微微那俯身，属于男人的清爽味道让安宁脸上好不容易才退下去的粉色又重新回来了。
　　“谢谢、谢谢你……”
　　已经不知说了多少个谢谢，安宁呆愣愣的看着正微笑看着自己的黎辰。
　　敞开的车门让夜晚的寒风没有了阻碍，海边的风又特别大，安宁一下连打了两个喷嚏。
　　连忙捂住鼻子，安宁更是不好意思了，自己竟然在救命恩人面前这么没有礼貌。
　　“晚上风大，以后出来记得多穿一件。”
　　一边没有任何责备意思的说着，一边将自己身上的西装脱下，黎辰反手将自己比面前的小绵羊整整大了一号的西装给他披上。
　　“好了，进去吧，早点睡。”
　　体贴如情人的举动让安宁顿时涨红了脸。
　　一直到自己下车，站在门口，看着绝尘而去的兰博基尼，安宁还一直没回过神。
　　雅典酒店在如此深夜依然灯火通明，黎辰刚将车子停在门口，马上就有停车小弟来接过。
　　大厅里，除了几个服务生和大堂经理，倒也没什么人了。
　　径直从电梯直达自己总统套房的楼层，黎辰看着电梯墙壁反射出的自己，脸上的冷漠让自己也感到厌恶。
　　空荡荡的楼层里只有黎辰孤独的脚步声，黎辰看着面前漆黑的房间，反手将所有的灯全部打开。
　　一瞬间光明重新回到了人间，但越是光明却越是将深藏的寂寞暴露无遗。
　　去唐笑的房间看了一眼，空荡荡的床铺让黎辰知道唐笑还未回来，心里不知怎么好像有点生气。
　　对自己反常的情绪不理解，黎辰开了一瓶威士忌给自己倒了一杯，巨大的落地窗外，天空已经漆黑的看不见一丝光亮。
　　唐笑是在黎辰睡后才回来的，看着房里开了的酒瓶和酒杯，唐笑几乎可以想象刚才那个寂寞的人是怎样在对影自酌。
　　迟疑着不知该不该推开门，唐笑足足在黎辰门口站了半个小时，终于轻叹了口气离开。
　　却不知漆黑的房内，寂寞的人正睁着一双完全没有醉意的眼……
　　――――更新，喵~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter027 小绵羊的邀请
　　章节字数：1075 更新时间：11-02-17 20:01
　　刺眼的阳光从巨大的落地窗射入，清新的海风迎面而来。
　　黎辰揉了揉略微有些昏沉的太阳穴，起身从自己房内出来。
　　明亮的客厅内，白色的桌椅上，一个咬着面包卷的魅力男人正翻阅着原文版的希腊报纸。
　　“早。”
　　反应敏锐的唐笑一眼看到了醒来的黎辰，放下嘴里的面包卷，微笑着道早安。
　　“早。”
　　黎辰轻微的点了点头，不客气的坐了下来，桌上是两人份的早餐。
　　“我帮你叫了早餐，起司培根还有咖啡，可以吧？”
　　唐笑看到黎辰不客气的拿起咖啡，一边倒也不居功，依旧咬着自己的面包卷。
　　“谢了。”
　　喝了一口苦涩中又带着甘甜的咖啡，黎辰觉得清醒多了。
　　两人很奇怪的，又仿佛很自然的对昨晚各自的行踪没有任何交代，而对方也没有任何疑问。
　　“叮铃铃……”
　　室内电话响起，黎辰和唐笑互看一眼，最后还是唐笑起身接起来了电话。
　　看着咬着面包卷的唐笑模糊不清的讲了几句，黎辰刚准备享受自己的早餐，电话听筒就递到了自己面前。
　　“找我的？”
　　略有些疑惑，但黎辰还是很快接过了电话。
　　“喂，你好，我是黎辰。”
　　礼节性的先表明了自己身份，黎辰等了一会才听到电话对面传来的细小声音。
　　“黎、黎先生是不是……我、我是……”
　　电话另一端的人很明显不太会与陌生人讲话，但如此青涩稚嫩的声音，黎辰不用想也知道是谁。
　　“安少爷。”
　　果然是昨晚的安小绵羊。
　　“那个、我、我想请你吃饭，谢谢、谢谢你昨天救了我……”
　　安宁说的很轻，黎辰想也能想到，另一端，安宁一定是捏紧了手中的电话，脸上肯定是羞窘的粉色。
　　“当然可以，中午十二点，凯撒饭店可以吗？”
　　黎辰反客为主，干脆利落的把这件事定了下来。
　　“好、好……那、那我等你。”
　　安宁说完就不知该说什么了，捏着电话听筒不知该放下还是继续，而就在他犹豫时，另一边，黎辰已经挂断了电话。
　　“十二点，凯撒饭店。”
　　黎辰交代性的向唐笑说着，一边继续自己的早餐。
　　“小绵羊这就上钩了？”
　　唐笑面对如此顺利的结果似乎还有些不敢相信，几口把叼着的面包卷吞下了肚。
　　黎辰喝了口咖啡，没有回答。
　　耀眼的阳光轻轻的笼罩在二人身上，此刻对于黎辰和唐笑来说，答案已经不重要。
　　――――祝大家元宵节快乐~~~随便求收藏~~收藏啊收藏~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter028 凯撒饭店
　　章节字数：1061 更新时间：11-02-18 20:03
　　绅士风度极佳的黎辰在11点50分的时候准时来到凯撒饭店，领位的侍应生将他带到位于二楼的独立小包厢内。
　　单独一张桌子的小包厢雅致清新，很符合黎辰的习惯，看得出小绵羊为了请客还是花了心思的。
　　只是小绵羊似乎不是只准时的小绵羊。
　　黎辰看了眼手腕上已经指向十二点半的手表，修长的手指富有节奏性的敲击着桌面。
　　“对、对不起，我、我来晚了……”
　　正当黎辰几乎要取消今天的饭局时，门口一个急冲冲的少年猛地撞了进来。
　　头发散乱，领口略有凌乱，小绵羊变成了凌乱的小绵羊。
　　“没关系，安少爷请坐。”
　　黎辰马上扬起最温柔的笑意，完全没了前一刻的不耐。
　　绅士的替安宁拉开桌椅，黎辰转身唤来了服务生。
　　“两位需要点什么？”
　　服务生毕恭毕敬的执行着自己的使命。
　　“一份午餐，安少爷要点什么？”
　　黎辰看也没看服务生递上来的菜单，极其熟练的点了最方便的食物。
　　“一样……和你一样就行了。”
　　安宁的脸已经快埋进了面前的水杯，脸上因为急速的奔跑而变得红通通的，胸口也在急速的喘息。
　　“那就两份午餐。”
　　听到安宁回答的黎辰转而将两份菜单全部递还给一旁的服务生，服务生马上点头退下。
　　“对、对不起，我、我已经很、很早就出来了，可、可是……不知道为什么……”
　　安宁还在因为自己的迟到感到抱歉，来了这一会，都不敢直视黎辰，只是一个劲埋着头低声道歉。
　　“没关系，等待安少爷是我的荣幸。”
　　黎辰微笑着表示自己完全不介意，充满诱-惑的说辞让单纯的安宁小心脏扑通扑通的急速跳动着。
　　“你、你真好……”
　　哪里见过黎辰这样优质的故意诱-惑，安宁一下深陷了。
　　小包厢外，啃着自己带来的面包卷的唐笑正无视着周围人的鄙夷，来到凯撒饭店竟然还有人自带面包，真是天下奇事。
　　“waiter，拿杯水过来。”
　　偏偏唐笑如果躲在角落默默的啃着也就算了，他还就是明目张胆的指使着本来就因为午市而变得忙乱的服务生们，一下更是招来了无数的鄙视。
　　“先生，我们这里不允许自带食物。”
　　一位充满正义的服务生在大家满是热烈的注视下向唐笑提出了抗议。
　　唐笑抬头看着面前小英俊的服务生，正准备出言调戏一番，一个清透的少年声音插了进来。
　　“这位先生是我的客人。”
　　――――喵~出现~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter029 神秘的少年
　　章节字数：1063 更新时间：11-02-19 19:45
　　听到声音的唐笑诧异的抬头，一下连嘴里的面包卷也掉了，出现在他面前的正是昨晚ONE-NIGHT的午夜精灵。
　　美丽的少年穿着简单的白色衬衫，深色的休闲裤，只是却依然惋惜的坐在银色的轮椅上。
　　服务生一看到眼前这少年立刻变得恭敬无比，在少年未有另外的吩咐时，一直不敢妄自开口。
　　唐笑张了张嘴想问面前的少年是何人，但突然想起，昨夜的自己一直带着面具，眼前的少年又何以会认识自己呢。
　　“我怎么不记得今天有人要请我吃饭？”
　　脸上一下洋溢出笑意，唐笑拿起桌上的面包卷，继续老老实实啃着，似乎完全没把对方放在眼里。
　　“不过有如此美丽的少年愿意请我吃饭，我还是十分荣幸的。Waiter！把你们所有的招牌菜全都拿上来！”
　　啃完面包卷的唐笑一拍桌子，马上拿出了狐假虎威的气势，那架势就像是乡巴佬进了城。
　　服务生略有一丝鄙夷的看了眼唐笑，又转而询问性的望向一旁的少年。
　　美丽的少年轻轻点了点头，表示完全允许了唐笑的建议。
　　“不够可以再叫。”
　　让服务生去准备上菜，轮椅上的少年控制自如的来到唐笑对面，两人的身高几乎均等。
　　“够了够了，待会我会再让他们打包一份的，不用客气了。”
　　唐笑撑着下颚，细细的观察着面前的少年，话里完全没有一丝客气的成分。
　　眼前的少年精致的五官让唐笑感到赏心悦目，如果说美食可以让你得到身体的愉悦，那么美丽的人一定是让你心情愉快。
　　两人就像相熟的老朋友一般，面对面坐着，也不询问对方的身份，也不讨论任何多余的事，只是静静的等待服务生将点的菜肴送上。
　　凯撒饭店的领班亲自登场，身后是一排白衬衣、黑领带的服务生，推着盖着白布的手推车，一道道美食上来了。
　　唐笑以眼神向对面的少年表示自己开动了，摊开了餐巾，举着刀叉的唐笑一副饿了八百年的样子。
　　“唔，真不错，你不尝尝？”
　　唐笑以牛嚼牡丹的架势将桌上的美味风卷残云，吃的七七八八了，才客气的想起对面的少年。
　　轮椅上的少年看了一眼吃相如此爽朗的唐笑，脸上是浅浅的笑意。
　　“我已经吃过了，看在我请你吃饭的份上，待会可以陪我出去走走吗？”
　　少年直接的邀请终于让唐笑眼里有了一丝诧异，但手里的动作却丝毫没有受影响。
　　“当然，我从不拒绝任何美人的邀请。”
　　举起手中的刀叉，唐笑犹如举起古代骑士的剑，这是神圣的保证。
　　――――求收藏~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter030 漫步雅典
　　章节字数：1027 更新时间：11-02-20 19:51
　　雅典是一个古老而现代的城市，它有千百年前的古老建筑，亦有最摩登的设施，而它永恒不变的正是那永远的神秘和瑰丽。
　　唐笑摸着吃的圆鼓鼓的肚子，终于想起了要表示一下谢意。
　　伸手按住了来接少年的司机的车门，唐笑一副准备打劫的样子。
　　“年轻人是要多运动才好哦，今天天气这么好，不走路就太浪费了，不如我来推你吧。”
　　唐笑的建议让少年略微有些吃惊的挑了挑眉，但一眨眼后很快点了点头，同时挥手让司机离去。
　　得到允许的唐笑乐呵呵的站到了少年轮椅背后，握着黑色的把手，两人很快离开了凯撒饭店。
　　此时，二楼小包厢内，黎辰和安宁亦正相谈甚欢。
　　轮椅压过白色的石板路，滴答滴答的像是在弹奏一首最优美的曲谱。
　　唐笑一边推着少年往前进，一边不住的张望着周边美丽的风景。
　　靠近海边的城市不可避免的有着淡淡的腥味，但沐浴着浓烈的阳光，一切竟然是如此的惬意。
　　雅典美丽的街上，如斯美丽的两个男人成为了别人眼中的风景，而唐笑和少年浑然未知。
　　午后的阳光略微有些灼人，再加上无处不在的海风，唐笑渐渐的背上有些湿了。
　　敏感的少年感觉到了身后比最初时略微灼热的喘息，抬眼看了看附近，一座巨大的图书馆正屹立在他们面前。
　　“我想去那里坐一会。”
　　指着前面不远的白色图书馆，少年虽然淡漠，但却依然拥有少年善良的心。
　　“图书馆啊，好地方哦。”
　　唐笑继续保持与头顶太阳同样的爽朗前进，图书馆的阴影很快将两人笼罩。
　　设施完善的图书馆有给残障人士专门的通道，唐笑没花多少力气就将少年推进了图书馆。
　　浩瀚如星海的书籍让唐笑感到了一份雄伟，没想到这看似普普通通的图书馆竟然如此雄壮。
　　“你等一会，我去找找有没有水和毛巾给你。”
　　将少年放在显眼的位置，唐笑交代一声就去找工作人员。
　　从未被人当成如此软弱的人照顾，少年深深的望了一眼唐笑离去的背影。
　　墙壁上巨大的石英钟正敲响了两下，此刻已经是下午两点。
　　想起自己还有事在身，少年欲跟唐笑告别，但四处望了望，却没有唐笑的身影。
　　不告而别是少年不会做的事，转过轮椅从书架上抽出一本书，掏出银色的钢笔书下几个字。
　　少年将书本摊开放在最显眼的桌子上，如果有缘，他相信唐笑会看见。
　　――――继续求收藏~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter031 古老的书籍
　　章节字数：1039 更新时间：11-02-21 19:06
　　当唐笑拿着毛巾和果汁来到刚才少年呆的地方时，空荡荡的图书馆里，只有窗外的阳光不弃的陪着他。
　　唐笑轻放下手中的毛巾和果汁，桌上一本摊开的硬底书籍吸引了他的目光。
　　金色的书籍显得很古老，纸张都微微的开始泛黄，但正打开的一页上，一行清新的黑色钢笔字却显得崭新无比。
　　看明了那行用希腊文书写的钢笔字的意思，唐笑安然的坐了下来。
　　拿起工作人员额外赠送的果汁，唐笑面对着窗外的阳光，准备享受这宁静的下午。
　　桌上的书籍成了此刻唐笑最好的调剂，轻柔的翻动着发脆的书页，唐笑突然看见一个熟悉的名字。
　　‘子愿’！
　　以优美的希腊字符组成的中国古老神奇果实的名字让唐笑瞪大了眼，他没看错，那一行希腊文正是记载了古代中国一个美丽的传说。
　　传说中国古代有一美丽的愿望果实，红色剔透，温润如玉，任何人得到它都可以实现心中最美丽的愿望。
　　而那个愿望是上天所赐给所有有情人的愿望。
　　书籍中直接的叙述将这神奇的果实描述为愿望果实，但从它的说辞、描述，以及旁边画着的一颗圆润小果子来看，唐笑很肯定这本书中所描写的正是‘子愿’！
　　唐笑略微震惊的放下手中的书籍，心中开始忍不住浮现起另一个大胆的设想。
　　而此刻，凯撒饭店内，黎辰和安宁的午餐也已经进入尾声。
　　终于慢慢的品完了最后一份甜点，安宁知道自己今天的幸福已经到头，看着服务生即将收走的盘子，小绵羊露出了不舍的目光。
　　“是不是还需要再加一份？”
　　小绵羊不懂遮掩的目光让黎辰一览无遗，但他却故意说出一个最显而易见的问题。
　　“不、不是……够、够了，我吃饱了……”
　　生怕让黎辰误会自己是个大肚王，安宁连忙摆了摆手，样子羞涩极了。
　　黎辰微笑，“既然你已经吃饱了，那我们就走吧。”
　　说着就抬手示意买单。
　　“不是，是我请你，应、应该我付钱的。”
　　连忙一把按住黎辰抬起的手，等安宁意识到自己做了什么，又马上羞窘的收了回来，这下连眼睛也不敢看着黎辰了。
　　“不、不好意思……我、我……”
　　完全不知道自己怎么会在黎辰面前如此失礼，安宁懊恼极了。
　　“今天就当我请你的，以后还有机会。”
　　黎辰说的诱人，举手投足散发的是无尽的魅力，单纯的小绵羊一下高兴的笑了。
　　以后还有机会，那就是他不讨厌自己了……小绵羊开心的想着。
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter032 回到酒店
　　章节字数：1081 更新时间：11-02-22 19:28
　　午后的阳光暖洋洋的射进总统套房，白色的窗帘迎着海风微微的摇摆。
　　一位魅惑无比的男人单手撑着下颚，斜靠在身后的椅背上，另一手捧着面前的硬底书看的专注。
　　“咔。”房门轻轻开启，又一个俊美无比的男人推门进入。
　　“哟，回来了啊，和小绵羊的约会怎么样？”
　　窗前的男人抬手示意，脸上是欠扁的笑意，这样招人嫌的男人除了唐笑还能有谁呢。
　　“我倒没听说你还有看书的兴趣？”
　　黎辰不轻不重的对着唐笑来了一句，要不是他事先问过凯撒饭店的人，否则又要以为这人去哪失踪了呢。
　　想起自己和安宁离开时，四处都没发现这人的踪影，黎辰此刻还有些介怀。
　　“人家一个人孤零零的啃面包卷寂寞么，有个美丽的精灵来邀请我陪他，身为绅士的我又怎么能拒绝呢。”
　　唐笑以另外一种方式将今天遇到的人、事讲述给黎辰，但显然这样的讲述是没人能理解的。
　　“精灵？不是妖怪吧。”
　　黎辰看了眼窗外，恩，是白天，挺适合白日做梦的。
　　黎辰不喜不怒的话让唐笑有了兴趣，这可不像是刚约会回来的人的态度啊。
　　“哟，辰辰宝贝，你难道是在吃醋，还是小绵羊没满足你？讨厌~~还是发现我好是吧，是吧是吧？”
　　唐笑说的恶心，让黎辰连看也不想再看着他，偏偏唐笑却还一个劲的把脸凑到黎辰跟前。
　　“去！边去！”
　　毫不留情的把唐笑无比魅惑的脸推开，黎辰起身解下自己身上的西装。
　　“叮铃铃……”
　　电话铃声总是如此不适宜的响起。
　　“喂？”
　　更靠近电话的唐笑随手将电话听筒拎起，第二秒递到了还在解着西装的黎辰面前。
　　“小绵羊的。”
　　“安少爷……”
　　黎辰单手接过电话，轻声的和电话里的安宁讲着什么，另一手依然不紧不慢的解着西装前的扣子。
　　“哎……世态炎凉哦世态炎凉……这年头小绵羊也这么主动，人家没人爱咯没人爱咯……”
　　唐笑在桌前翻来覆去的折腾着，翻开的书本被窗外的风一阵一阵吹动着，翻起又落下，仿佛一个人的心起起伏伏。
　　“闭嘴！”
　　用手捂住听筒，黎辰对着捣乱的唐笑轻吼了一声。
　　唐笑听到黎辰这一声吼倒开心了，扒着桌子将头伸到黎辰耳边。
　　“辰辰宝贝~~~”
　　柔软的嗓音伴随着微湿的触感落在黎辰耳边，这是唐笑第一次的得逞。
　　――――――――――――――连城首发，其他盗版――――――――――――――――
　　支持蓝蓝，求收藏~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter033 一夜无梦
　　章节字数：1058 更新时间：11-02-23 19:10
　　“哇！辰辰宝贝谋杀亲夫啦！救命啊，救命啊……”
　　唐笑凄惨的叫声在总统套房内响起，轻巧放下手中电话的黎辰以绝对冻得死人的眼神将他秒杀。
　　“混蛋！”
　　高举桌上的硬底书本，黎辰此刻还隐隐的能感觉到刚才唐笑在自己耳边留下的温度。
　　“啊，辰辰宝贝，那本书不行，不行……”
　　连忙扑上前想救回带给自己无限希望的古老书籍，唐笑的样子十分紧张。
　　而如此紧张的表现自然引起了黎辰的主意，随手一翻正好翻到了中间一页上崭新的钢笔字迹。
　　“我有事先走了，谢谢你今天陪我……你的午夜精灵……”
　　黎辰越念越恶心，鸡皮疙瘩都快起来了，看着唐笑的眼里满是鄙夷。
　　“下次再敢碰我，让你死！”
　　黎辰不屑的把书本扔到唐笑面前，头也不回的转身离开客厅，哐！房门发出巨大的响声。
　　惨兮兮的捧着失而复得一般的书籍，唐笑看着面前紧紧关闭的房门，脸上是说不出的苦笑。
　　而另一边，回到位于半山的巨大庄园的精灵正面对着另一个男人的怒气。
　　“去哪了，怎么晚才回来？”
　　“我的行踪还没有必要向你交代吧？”
　　一开口就火药味十足的对话让满是海风的庄园变得肃穆，就如位于顶端的奥林匹斯山一般。
　　看到对面男子一瞬间的哀愁，轮椅上的少年强行转过了头，光滑的大理石地面，折射着这一对近在咫尺又远在天涯的人。
　　座上黑发黑眸的男子望着面前倔强的少年，骨节粗大的手指摩挲着衣袋内一个小小的盒子，沉默无言下，可以面对任何困难的他竟然迟迟的不敢拿出来。
　　正是一夜无梦。
　　光明的太阳神从海平线上升起，带来了新一天的希望和荣耀。
　　唐笑刚揉着眼从床上爬起来，外面已经传来了叮咚叮咚的门铃声。
　　“进来吧。”
　　正打算去开门的唐笑还没出房门就听到了黎辰温和的嗓音，接着就是几声很轻很轻的脚步声。
　　“我、我是不是来的太早了……黎、黎……”
　　“叫我黎辰就好。”
　　一阵轻声细语的交谈声后，紧接着就是让唐笑嫉妒不已的黎辰温柔的劝慰声。
　　对能让黎辰如此温柔对待的人无限的嫉妒，心里突然有了坏主意的唐笑猛地一把拉开门。
　　“啊！辰辰宝贝，讨厌啦，昨晚那么折腾人家，现在就有新……小绵羊？”
　　唐笑口无遮拦的话在看到面前的白色小绵羊时戛然而止，脑袋一缩，唐笑猛地钻回了自己房间。
　　――――继续连城首发，继续求收藏~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter034 买礼物
　　章节字数：1037 更新时间：11-02-24 19:11
　　看着变成缩头乌龟的唐笑迅速钻回了自己房间，黎辰这才维持着最完美的微笑望着身边的安宁。
　　“不好意思，让你见笑了。”
　　黎辰的微笑总是如此的完美，虽然从毫无痕迹的脸上可以看的出他并不经常笑，但只是那微微的一笑却魅力惊人。
　　“不、不会……黎、黎……辰，你从、你和唐、唐……先生的感情真好……”
　　小绵羊安宁的脸突突的红了，似乎还是不敢叫黎辰的名字，拘束的低着头，拉着自己的手，安宁一时怎么也不敢看向黎辰。
　　虽然小绵羊有些呆，有些傻，但记性却不错，那晚如此出众的两个男人，他又怎么会不记得。
　　“他是暂时没地方住，所以留在我这。”
　　黎辰一句话解释了唐笑为何会出现在这，显然话里完全没有想多和唐笑扯上关系的意思。
　　“哦……这样……”
　　安宁小小的心里突然有些暖洋洋的，偷偷的抬眼看了一下正背对着自己准备着什么的黎辰，宽阔的背影好生迷人。
　　“时间不早了，我们出去吧，你不是还要给你朋友买生日礼物吗？”
　　拿好皮夹手机的黎辰转身向安宁建议，两人昨日就已经在电话里约好，今日黎辰会陪安宁去购买礼物。
　　“嗯。”
　　小小的点了点头，安宁乖巧的听从黎辰的建议。
　　两人正准备离开，刚才紧闭的房门突然被撞开，一个还没穿戴整齐的男人冲了出来。
　　“啊啊啊……等、等等，买礼物？我也去，我也去！”
　　一只手还在往衬衫里套，唐笑裸着半个身子，样子却迫不及待。
　　黎辰眯着眼看了一眼唐笑，一旁的安宁看着这样养眼的风景，脸孔已经红得比初升的太阳还烫。（连城首发）
　　三人终于圆满的离开雅典酒店，坐上宽敞的轿车，三人往市中心而去。
　　黎辰和安宁坐在后座，安安静静的，一派高贵，而唐笑则在前边趴在车窗上望着外边，似乎外边有着什么吸引他的风景。
　　轿车停在购物广场中心，黎辰万分周到的将安宁带下了车，随后完全没看一眼像跟屁虫一样跟在他身后的唐笑。
　　玻璃建筑的购物中心光彩照人，光亮的镜面玻璃将三个风采各异的男人照射的越发出类拔萃，甚至连小绵羊安宁也在镜中看起来有了几分的小英俊。
　　黎辰带着安宁径直往高档的男士用品部门走去，身后的唐笑则无聊的随处张望着，他还没想好买什么呢。
　　精灵，应该需要的是翅膀吧……
　　唐笑想起他的午夜精灵那双被折断的翅膀……
　　―――――继续飘着求收藏~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter035 水晶天使
　　章节字数：1049 更新时间：11-02-25 19:34
　　购物中心的导购小姐们今日走了运，面前来的不仅是三只肥羊，还是三只或英俊，或魅惑，或可爱的肥羊。
　　黎辰带着安宁来到一个精品柜台，化着精心装扮的妆容的导购小姐马上迎了过来。
　　“请问先生需要什么，可以随便看看。”
　　导购小姐得体的用语显示出常多年的经验，另外几个柜台的导购小姐纷纷投来嫉妒的眼光。
　　“你有想好给你朋友买什么吗？”
　　黎辰随意的看着面前摆放的几支钢笔，顺手拿起一支看了一眼又放下。
　　“他是男是女？几岁？平时喜欢什么？”
　　黎辰貌似漫不经心的随口问着，眼底的精明却让远远走来的唐笑看的分明，黎辰果然是黎辰，明明知道小绵羊对他有意，却依然能不动声色的利用。
　　虽然唐笑明知道自己和黎辰那夜参加面具之夜就是冲着小绵羊去的，但此时此刻，面对如此单纯的小绵羊，唐笑却发现自己有些下不了手。
　　而这边，单纯的安宁却浑然不知。
　　“嗯……小离是男孩子啦，唔……好像比我大三岁，那就是二十三……平时喜欢、喜欢……”
　　安宁掰着手指头数着，似乎有些记不得自己朋友到底几岁，然后也说不出他朋友平时喜欢些什么。
　　既然摆明了是要套牢这小绵羊，黎辰当然是拿出了最大的耐心和温柔。
　　“没关系，那我们就慢慢选，一定会找到你朋友喜欢的礼物。”
　　黎辰故意呈现的完美表现让安宁深陷，甜丝丝的感觉像巧克力一般香醇。
　　知道黎辰完全搞得定小绵羊，唐笑摸着鼻子准备也给自己的精灵去买份礼物，毕竟他的精灵今天送给了他一份“大礼”。
　　随意的来到一处饰品柜台，唐笑当然不是打算买饰品送给那轮椅少年，只是觉得面前折射着寒冷光泽的珠宝首饰竟然是如此的美丽。
　　就如那少年给他的第一眼一样的惊艳。
　　突然，光亮的玻璃柜台下，一串闪烁着冰冷光泽的脚链让唐笑移不开视线。
　　那是一窜银质的脚链，链条很细，也没有多余的什么装饰，唯独中间挂着一个水晶制成的小小的翅膀。
　　展开的翅膀犹如一双张开的小手，那么温馨、那么神圣，就像天使在你周围保护着你。
　　“先生，这是我们公司今年的新款，全世界只有三条，名字叫水晶天使，意思就是天使也是需要像水晶一样被人呵护，否则即使是天使也会心碎。”
　　柜台小姐看到唐笑那专注的神情就知道唐笑对这条脚链有感觉，连忙上前详细的说明。
　　“替我包起来。”
　　唐笑抬头，完美的笑容让柜台小姐一瞬间失神。
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter036 邀请函
　　章节字数：1058 更新时间：11-02-26 19:43
　　这边唐笑选好了礼物，另一边黎辰和安宁却跑到了衣帽部。
　　纯羊绒的白色围巾和帽子软融融的，好软、好舒服，安宁抱着那一团的白色不肯放手。
　　“我就要这个了，小离一定会喜欢的。”
　　想起自己朋友那天生冰冷的模样，安宁想当然的认为他需要温暖。
　　黎辰没有表示意见，只是以眼神唤来了一旁早已等待的购物小姐。
　　“包起来，再拿同样一套蓝色的。”
　　指了指被安宁紧紧抱在怀中的那款围巾和帽子，黎辰显得雍容无比。
　　“咦，黎辰你也想要吗？”
　　经过一上午已经能熟悉的叫出黎辰的名字，安宁抱着手中的白色围巾和帽子，听到黎辰如此说着，自然以为黎辰也看中了这一款围巾和帽子。
　　“不，另外一套蓝色的是给你的。”
　　黎辰浅笑解释道，任谁都看得出安宁是多么喜欢这一套围巾和帽子。
　　小绵羊再度陷入幸福的漩涡。
　　“哟哟哟，辰辰宝贝我也要礼物，人家也要~~~”
　　满是酸味的语调不伦不类的响起，迈着与自己脸上嬉皮笑脸完全不同的优雅步伐的唐笑款款而来。
　　而黎辰连甩都没甩他。
　　“这一套蓝色的就当我送你的礼物。”
　　接过导购小姐递过来的两套围巾帽子，黎辰付了蓝色的钱。
　　安宁很乖的点了点头，已经学会接受黎辰好意的他没有太过脸红，只是掏出艾比盖给他的附属卡签了另一套的钱。
　　买礼物暂时圆满结束，三人结束活动走向休息的咖啡厅。
　　落座与窗边的位置，安宁捧着黎辰点给他的暖暖的苹果茶，小脸上又红扑扑的。
　　“黎辰，你、你想不想跟我一起去生日舞会，我、我可以拜托爸爸让我们一起去……”
　　安宁满是期待的眼里正是黎辰这一切计划的目标，而黎辰竟然还能淡然的喝着咖啡。
　　“能陪你一起参加，是我的荣幸。
　　黎辰完美的说辞却激起了身旁另一人的不满。
　　“小绵羊，你可不能厚此薄彼啊，那我呢？”
　　指着自己鼻子，唐笑可没打算就让人这么抛下。
　　安宁一时有些犹豫，“可、可是我不能带那么多人……”
　　黎辰暗自发笑，唐笑刚要继续为自己的权益奋斗，一旁的侍应生却走了上来。
　　“唐先生，这是刚才有人特意交代给您的邀请函，请过目。”
　　黎辰和唐笑互看一眼，谁这么神通广大送邀请函到这里。
　　微笑着接过侍应生手中的邀请函，唐笑打开，这是一张银色的邀请函，背面是一串希腊字符，翻译过来就是……
　　银色联盟。
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter037 银色庄园
　　章节字数：1061 更新时间：11-02-27 19:03
　　今夜的银色庄园就是一个盛大的嘉年华，一辆辆保时捷、法拉利呼啸着奔驰而来，一个个光鲜亮丽的俊男美女觥筹交错。
　　位于银色庄园正厅二楼，巨大的琉璃玻璃窗内，一个坐在轮椅上的少年独自望着楼下名为来给他祝贺的人们。
　　楼梯上，一个发福的中年外国人走了上来，不像所谓的黑帮老大，这中年外国人倒是有几分敦厚的样子。
　　少年听到身后的声音，头也没回，直接开口道。
　　“邀请函送过去了？”
　　少年的声音轻灵通透，有着说不出的不食人间烟火的气息，仿佛真的是最纯洁的精灵。
　　身后的中年外国人一拍胸脯，熟悉的脸孔在昏暗的灯光下露了出来，原来正是小绵羊安宁的老爸，艾比盖。
　　“我老盖做事少爷你还不放心吗，我可是亲自吩咐人去做的。”
　　堂堂凛然的声音，少年听到艾比盖如此大力的保证，这才轻轻转动轮椅面向身后的艾比盖。
　　一身精致剪裁的白色西装将少年衬托的越发纯净，让人惊艳的面容透着一股冰冷，如果此时唐笑看见这少年，他一定会惊呼，他的午夜精灵怎么会出现在这里。
　　“我听说你认识唐笑？”
　　午夜精灵正是银色联盟的少主沈离，也就是黎辰和唐笑要找的目标人物之一。
　　“呃……那、那个……算、算认识吧……”
　　艾比盖突然一阵心虚，似乎完全不想想起自己认识唐笑的过去。
　　沈离淡淡的看了一眼艾比盖突然冒虚汗的脸，“我记得他姓唐……”
　　此时的银色庄园门口，一个个黑衣大汉正如石雕一般的伫立在那里，检查着每一个来宾的邀请函，同时也监视着每一位到来的人。
　　黎辰和唐笑分开坐了两辆车而来，前面是黎辰和安宁坐的银色保时捷，后面则是唐笑不知从哪弄来的鲜红色法拉利。
　　有了安宁的带领，黎辰轻而易举的进入了银色庄园，而随后那辆样子嚣张到极点的鲜红色法拉利也在门口急速停止。
　　以一身黑色西装配白衬衫的唐笑优雅的迈出车内，几个黑衣大汉连忙上前请他出示邀请函。
　　只见唐笑先是得意的一笑，然后不慌不忙的从口袋里掏出了那张银色的邀请函，几个黑衣大汉马上恭敬的让开了道。
　　唐笑得意洋洋的冲着已经在银色庄园内的黎辰挑眉一笑。
　　黎辰远远的看着唐笑那不知为何今晚特别欠扁的模样就觉得拳头发痒，连忙调整视线转而专注身边的安宁。
　　今晚的安宁一身可爱的小西装，样子清纯无比。
　　黎辰再一次肯定，他对唐笑那种人真的没任何好感。
　　――――求收藏，求留言，求票票~~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter038 生日宴会
　　章节字数：1026 更新时间：11-02-28 19:08
　　安宁熟门熟路的领着黎辰和唐笑往银色庄园的正厅走去，一路的男男女女纷纷向这出色的三人投来艳羡的眼神。
　　“爸爸。”
　　远远的，安宁看到那挺着将军肚的艾比盖就小跑着奔了过去，听到声音看过来的艾比盖一看到安宁身后泰然的唐笑就一阵胃疼。
　　“艾比盖先生。”
　　“黎总裁。”
　　紧跟在安宁身后的黎辰客气的和艾比盖招呼致意，在人家的地盘，这点礼貌还是必须的。
　　而反观另一边的唐笑则是随手挥了挥手，不等艾比盖反应，一低头已经往摆满美食的餐桌奔去。
　　艾比盖看着面前的唐笑就想起刚才的沈离，他就不懂这两个风马牛不相及的人怎么突然认识的。
　　正当众人随意的寒暄着，二楼突然传来一阵整齐划一的脚步声，几个彪形大汉先行从楼梯下来一字排开，用迎接帝王的架势准备迎接紧接着出场的男人。
　　黎辰知道今晚的主人公要登场了，正准备让唐笑警惕起来，才发现那人已不知跑到了哪里。
　　楼梯处，一名全身漆黑的高大男子无声无息的出现在众人面前，不同于希腊人高鼻高额，面前的男子倒像是亚裔血统，半长的黑色头发随性的散落在肩膀处，一双略呈细长的眼睛如鹰般犀利的看着面前的众人。
　　黎辰已经在资料上看过，知道这个出现的男人正是他此次最终的目标，沈银。
　　沈银虽然姓沈，但却是加入银色联盟后才有的姓，而看他的名字银也不像是本名，所以在外人看来，沈银的一切都是谜。
　　而此时，这一个谜一样的男人就如此暴露在众人面前，虽然是因为银色联盟少主沈离的生日，但黎辰却还是不禁有些佩服他的勇气。
　　毕竟混黑道的，保持神秘就是保持了最大的安全。
　　不过这也从另一方面证实了江湖上一直传说的一个流言。
　　江湖传言，沈离才是银色联盟真正的继承人，但不知因为一次什么变故而被人断了一双腿，无奈之下只能由沈银来接掌银色联盟。
　　但所谓无风不起浪，虽然所有人都说沈银对待沈离就如亲生儿子一般，但还是有很多闲言碎语传说，那次变故正是沈银动的手。
　　黎辰看着面前英挺中不知为何带着几分哀伤的男人，脑中一直回想着那些传言。
　　不知为何，当黎辰第一眼看见沈银时，他就觉得那些话绝对不可信。
　　而另一边，正埋头啃着大餐的唐笑突然感觉背后一道冷光，一个圆圆的物体抵在了他背后。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。”
　　――――大家也要多多的来哦~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter039 沈离和沈银
　　章节字数：1032 更新时间：11-03-01 19:40
　　唐笑听到身后故意装的低沉的嗓音突然笑了，连忙拿起一旁的香槟灌了一口，以防自己不小心笑的太过大声。
　　“能让银色联盟的少主亲自用枪抵着的，我唐笑也是第一人了吧？”
　　唐笑仿佛对身后的危险完全没有感觉，说完就低头继续自己的大餐，完全把身后的人当做无物。
　　“不是，你是第二个。”
　　下一秒已经恢复原本清透的嗓音，轮椅上的银色联盟少主沈离将手中的消音枪收了起来。
　　“那我可以问一下谁是那荣幸的第一个吗？”
　　吃饱喝足擦着嘴的唐笑优雅的转身，似乎对于此刻此地出现在自己面前的沈离完全不惊讶。
　　但唐笑却绝对没错过沈离那在自己提问时一瞬间的飘忽，随意的望向沈离背后的那个高高在上的男人。
　　“看来有人不懂得珍惜啊。”
　　唐笑了然的话让沈离感到愤怒，似乎被人窥探了隐藏已久的秘密一般，撕心裂肺的痛。
　　“不想死就跟我走！”
　　沈离愤怒的看着面前似乎完全忘记自己还是他银色联盟追杀的目标的唐笑，脸上是一种说不出的悲伤。
　　唐笑无奈的摊了摊手，他还没想和自己的脑袋过不去，只是……
　　远远的望了一眼正全神贯注看着沈银的黎辰，唐笑只能感叹，咫尺天涯啊……
　　“看来你也不比我好到哪去。”
　　将唐笑那闷闷的眼神看在眼里，沈离突然好像心情十分的愉悦，爽朗的一笑让他冰冷的感觉完全不复。
　　而唐笑则完全没有一丝笑意，甚至以悲天悯人的姿态深深看了一眼面前的沈离。
　　可怜人对可怜人，谁笑谁，谁又更可怜……
　　这边唐笑跟着沈离悄无声息的离去，另一边，楼梯上的沈银也注意到了楼下仿佛鹤立鸡群般的黎辰。
　　王者之间总有一种特殊的感觉。
　　低声对刚刚跑到自己身边的艾比盖交代了一声，只出现短短几分钟的沈银很快再度消失在众人面前。
　　得了命令的艾比盖挪着肥肥的身子又蹬蹬蹬的跑下来，直直的来到了黎辰面前。
　　“黎总裁，我们帮主有请。”
　　此时的艾比盖虽然还是那发福可爱的样子，但已经完全没有面对安宁时的慈祥。
　　弥勒佛也是可以化成魔鬼的。
　　黎辰既然亲自前来就已经料到了会有此一遭，转身向一旁的安宁安抚性的一笑，黎辰马上跟着已经在等候的艾比盖步上楼梯。
　　安宁捧着准备送给沈离的礼物，呆呆的望着逐渐远走的黎辰。
　　一瞬间，偌大的大厅内，孤零零的好像就只剩下他一人……
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter040 王对王
　　章节字数：1040 更新时间：11-03-02 19:44
　　唐笑跟在沈离的轮椅后，两人离开热闹的前院，来到了只有几盏照明灯的后花园。
　　看着面前满目的在夜空下摇曳的蓝色玫瑰，唐笑很自然的想到了那夜在ONE-NIGHT第一次见到沈离的情景。
　　“原来ONE-NIGHT也是你银色联盟的产业之一。”
　　唐笑轻柔的抚摸着面前芬芳的蓝色精灵们，这是一句完全不需要回答的疑问句。
　　“好了说吧，要我来这里干吗，是打算杀人灭口还是约会私奔，如果是后者我还可以尽量满足哦。”
　　唐笑微笑着转过身面对着沈离，模样十分的轻佻。
　　“死到临头还这么大言不惭，难怪黎总裁完全看不上你。”
　　沈离没想到唐笑竟然会如此的无赖，说话自然也不客气，两人已经完全脱下平时的面具。
　　“喂喂，说话不用这么狠吧，好歹我们还是另外一层意义上的同病相怜啊。”
　　唐笑貌似无奈的举手投降，但眼底的犹如苍天悲悯一般的色彩却让沈离感到了绝对的刺骨。
　　另一边，黎辰跟着艾比盖来到了位于顶楼的沈银的书房，器宇轩昂的雕花木门不像是黑帮老大的书房，倒有几分文人的气质。
　　艾比盖推开雕花木门，侧身让黎辰进去，自己则完全没有进去的意思。
　　黎辰犹豫了半秒钟，马上迈着自信而优雅的步伐进入。
　　偌大的书房内，只有角落里的几盏落地灯照射着淡蓝色的灯光，黎辰一进来还有些不习惯。
　　“啪！”天花板上的巨大水晶灯猛地亮起，黎辰突然一阵天旋地转般的晕眩，再一秒，一个高大的黑衣男子已经出现在他面前。
　　“黎总裁大驾光临真是让我沈银受宠若惊。”
　　鹰一样的男人，沈银一身漆黑的装扮在此刻巨大的光明下反倒变得越发的神秘，半长的黑发透着桀骜，这是一个让人无法琢磨的男人。
　　黎辰看着面前的高大男子，心里飞快的估计着这人知不知道自己已经知道是他夺了自己子愿的事。
　　“我只是受了安宁的邀请前来，沈帮主难道不欢迎吗？”
　　审时度势，黎辰此刻还吃不准沈银是否已经知道自己的底细，那最安全的办法就是敌不动我不动。
　　“当然不是，只是黎总裁如此只身前来实在是太让我银色联盟担当不起，我银色联盟已经亲自去迎接才对啊。”
　　“沈帮主客气了，黎辰不过是来祝贺银色联盟少主沈离的生日，一切自便即可。”
　　两个同样心思缜密的男人，连场面上的话也互不相让。
　　今夜，注定无眠。
　　――――常年求收藏求留言求票票的说~~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter041 蓝色精灵
　　章节字数：1049 更新时间：11-03-03 18:43
　　――求收藏求票票的说~~~~~
　　夜晚微凉的风在后花园徐徐的吹拂，蓝色的玫瑰犹如精灵在夜空下舞动。
　　唐笑和沈离这对互相隐瞒身份，但又似乎格外有缘的“朋友”，一个坐在轮椅，一个席地而坐，仿佛在交心一般的畅谈。
　　“你似乎对我是银色联盟的少主完全不惊讶？”
　　沈离越发觉得唐笑身上有着说不出的秘密，这个人就如大海一般深邃，他不想让你知道的事，就算你挖掘一百年也无从窥探一二。
　　但也正是这样神秘的气质，让沈离知道唐笑绝对不是他表面所表现的那样无所谓。
　　这人……很危险。
　　“你不也对我的身份完全没有猜疑吗，老盖都告诉你了吧。”
　　唐笑坐在草地上就像个孩子，既然都说到这份上了，他们也没必要遮遮掩掩的。
　　“是，我想不到你真的是唐……”
　　沈离轻叹一口气，似乎对这件事还有保留意见，唐笑连忙打断了他的话。
　　“嘘，这可是秘密哟，人家连辰辰宝贝也没说过呢。”
　　唐笑貌似得意实则无奈的对着沈离比了比手指，说到黎辰，唐笑身上总会散发一种说不出的苦涩味。
　　两人之间突然呈现一种惺惺相惜之情。
　　唐笑半抬起身体看了一眼沈离年少却老成的神色，这人似乎也不比自己好到哪去。
　　“我们两还真是一样啊。不过说真的，我第一次在ONE-NIGHT见到你时可真的不知道你就是沈离，如果知道，我们哪还需要费尽周章的去接近小绵羊啊。”
　　唐笑没话找话一般的说着，但说的却是心里话。
　　“那你是何时知道我是沈离的？”
　　沈离想也不想的追问道，相信这是谁都会想知道的问题。
　　唐笑摸了摸下巴。
　　“嗯……可能是后来在饭店那次吧，也可能是图书馆你走了那会……我也不太记得了，反正等我想起你时，你的名字已经是沈离了。”
　　唐笑似有不确定的说着，有的时候确实只是一种感觉，当然前提是，唐笑一早就知道银色联盟的少主沈离是一个坐在轮椅上，喜好白色的如精灵般的少年。
　　“那你还接受我的邀请前来，你真是不怕死？”
　　沈离至今也没弄懂自己对唐笑是怎样的感觉，更弄不懂这人到底是怎样一个人。
　　“怕，我当然怕，我都没和辰辰宝贝白头偕老，怎么可以死呢。不过既然你敢送邀请函给我，我也相信你能保证我全身而退。”
　　前半句是正经中带着玩笑的意思，后半句却是玩笑中带着笃定的神情，唐笑从来不打没把握的仗。
　　只有黎辰……是例外。
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter042 红色警报
　　章节字数：1124 更新时间：11-03-04 19:05
　　沈离完全没有想过反驳唐笑的话，因为他说的，全中！
　　“你这个人真奇怪，明明可以拥有一切却又好像一无所有，甚至连性命也不能保证，你知道沈银想杀你吧。”
　　说着显而易见的事实，沈离和唐笑都明白他们所说的是哪一次的谋杀。
　　“哎……谁让人家人见人爱呢，你家沈大帮主嫉妒我呗。”
　　唐笑自恋的撩了撩自己的头发，一副天生丽质难自弃的样子，但心底却清清楚楚记得那颗银色子弹。
　　“他想杀的人从来没有失过手。”
　　沈离眼底一寒，完全没有开玩笑的意思。同样，唐笑神情也一凛。
　　“因为那些人不仅是他想杀的人，也是你想杀的人，而我……不是。”
　　听到唐笑如此解释的沈离深深的看了一眼唐笑，终于露出了今晚第一个完全没有任何杂质的笑容。
　　“你果然是唐笑。”
　　沈离这一句话包含了所有的意义。
　　“虽然我不知道他为什么要杀你，但是我劝你还是不要出现他视线之内，我能放过你一次，保不了你第二次。”
　　沈离这一回已经是最后的警告，听不听全由唐笑自己决定。
　　“听说过吗，爱情可以让人无畏。”
　　显然唐笑是个不撞南墙不回头的人。
　　“我的辰辰宝贝在哪，我唐笑就在哪。而且……”
　　唐笑说着缓缓的从怀中掏出一个红色丝绒的盒子，打开，一条精致的银色脚链暴露在了空气中。
　　“我只是来给我的午夜精灵送一份礼物而已。”
　　将脚链从丝绒盒子中取出，银色的光泽在如此寂凉的夜变得冰冷刺骨，沈离好像被深深嘲笑了一般。
　　“你是在愚弄我吗，脚链？”
　　看了一眼自己无力的双腿，沈离的神情中带着冷漠。
　　“当然不，知道它的名字吗，水晶天使，意思是，即使是天使也需要人的呵护，否则就如水晶般易碎。”
　　唐笑不由分说的将手中的脚链放到沈离手中，同时将这条脚链的意义告知。
　　“你的翅膀虽然被人折断了，但是只要有人愿意奉献他的另一只翅膀，那么你仍然可以翱翔。”
　　唐笑当然知道沈离不是天生就不良于行，只是看最后有没有人愿意搀扶他站起来而已。
　　“那个人是谁？”
　　沈离仿佛想得到证实一般的问道。
　　“你比我更清楚。来，我给你戴上。”
　　唐笑深深看了一眼心中已有答案的沈离，拿过脚链，抬起沈离无力纤细的左脚。
　　白的几近透明的脚踝暴露在空气中，唐笑单膝跪地以最虔诚的姿态将手中意义深刻的脚链给沈离戴上。
　　两人如此神圣的姿态在黑夜下完全暴露在了另外两个人眼中。
　　――――不说不代表咱不需要你们的支持的说，求票票，求留言，求收藏啊~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter043 驱车离开
　　章节字数：1037 更新时间：11-03-05 12:59
　　“啪啪啪。”
　　富有节奏声的鼓掌声在花园响起，唐笑和沈离猛地抬头。
　　一个高大的如鹰一般的男人正以绝对悠然的姿态向他们走来，身后紧跟着的是一脸面目表情的黎辰。
　　看着面前这两个男人，唐笑突然觉得，天好冷。
　　“真没想到，这样浪漫的事也会在我银色庄园里发生。”
　　沈银眯着一双鹰眼，紧紧的盯着唐笑还握着沈离纤细脚踝的手，那条银色的脚链更是刺眼的让人忍不住憎恨。
　　“呃……如果沈帮主也想要，我也可以满足的说……”
　　唐笑仿佛被烫到了一般，连忙缩回手，但说话却还是那么让人讨厌。
　　沈银猛地一个大步来到唐笑面前，居高临下的模样让人感到无限的压力，黎辰和沈离同时一个紧张。
　　“沈银！”
　　被夹在唐笑和沈银中间的沈离一声厉喝，仿佛在警告沈银不要轻举妄动一般。
　　许久没听到沈离如此不客气的声音，沈银深深的看了他一眼。
　　“既然沈帮主和沈少主都在了，我们就不打扰了，唐笑，还不走。”
　　见气氛越来越不可收拾，黎辰连忙插了进来，见好就收的说道。
　　“啊啊啊，是啊是啊，那我就走了，你们俩慢慢聊慢慢聊……”
　　仿佛得到了命令，唐笑连忙跳着离开了沈离身边，一边跟着黎辰，一边还不忘向沈离和沈银挥了挥手。
　　黎辰实在看不过唐笑这不要命的样子，连忙一把把人扯了过去，两人迅速消失在夜色中。
　　不敢再在银色庄园逗留，黎辰驾着自己的银色保时捷和唐笑迅速离去。
　　盘山公路上，银色的保时捷如闪电般飞驰。
　　“你还真是不要命了是不是，连沈银的人也敢动。”
　　黎辰实在想不到唐笑竟然会这么大胆，连沈离也敢去碰，刚才沈银的脸色可是连把唐笑挫骨扬灰都不解恨啊。
　　“人家哪知道他会突然出现啊，不对啊，辰辰宝贝，你怎么和他同时出现，他知道你知道他偷了‘子愿’的事了？”
　　唐笑懊恼的抱着头，但脑子倒转的不慢，一下发现了其中的不正常的地方。
　　黎辰狠狠瞪了一眼唐笑，如果先前没暴露，自己刚才和他这么一同时离开肯定暴露了。
　　正说话间，黎辰银色保时捷背后突然传来一道刺眼的灯光。
　　“不好，有人跟上我们了。”
　　黎辰第一眼发现了车背后的异常，脸色猛地一变。
　　“是沈银的人。”
　　唐笑转头望身后看了一眼，两人同时意识到了什么。
　　――――喵，求收藏~~~~~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter044 公路飞车
　　章节字数：1255 更新时间：11-03-05 20:12
　　“啊，他真的要杀人灭口啊啊啊……”
　　唐笑仿佛看到了什么恐惧的事，抱着脑袋叫的那个叫凄惨。
　　“你给我闭嘴，还不都是你惹的祸！”
　　黎辰愤怒的冲唐笑吼了一声，这家伙真是成事不足败事有余。
　　“给我坐好了！”
　　一踩油门，银色的保时捷急如闪电般飞了出去，随后的黑色奔驰也以同样不可思议的速度追上。
　　“啊啊啊……辰辰宝贝，快啊，人家马上要追上来了，快快快……”
　　唐笑犹如观看赛车比赛一般，不时回头看看身后的车，然后又转身过来骚扰下黎辰，手舞足蹈的他看不出害怕，倒像是兴奋，尤其此刻的他的位置还是副驾驶座。
　　黎辰一边忍受着身旁的噪音，一边又要全神贯注的应付后面很明显针对他们的车，一时也顾不上去和唐笑争论什么。
　　虽然黎辰拼尽了全力，但到底敌不过人家职业的杀手，再加上盘上公路单行道的艰难，砰的一下，保时捷车屁-股后猛地被撞了一下。
　　黎辰和唐笑同时感到了巨大的振动，两人再也没了一丝的懈怠，这撞击说明了沈银真的是想致他们于死地。
　　知道旁边就是悬崖峭壁，任何的撞击都是危险万分的事，黎辰不敢松懈，只是踩足油门继续前进。
　　而此时，艾比盖也接到了公路这边的消息，虽然他是银色联盟的人，隶属于沈银手下，但他却更不想看见这样恐怖的事发生。
　　“少爷少爷，不好了，帮主真的派人去追杀唐笑！”
　　艾比盖不顾一切冲到后花园，此时的后花园只剩下沈离一人，沈银早已离开。
　　“什么？！”
　　沈离大惊，他竟然真的做了……
　　紧张刺激的追车比赛还在继续，价值高达上千万的银色保时捷已经被身后的黑色奔驰撞得坑坑洼洼，但性能绝对优异的保时捷依然稳速前进。
　　车内，唐笑已经完全没有刚才的轻松，在最后看了一眼身后步步紧逼的黑色奔驰车后，唐笑做了一个他这辈子最伟大的决定。
　　“辰辰宝贝，是时候让我让英雄救美了。”
　　此刻唐笑的神情认真无比，黎辰似乎听到什么，但风驰电掣间又听的不真切，只好反问道。
　　“你说什么？”
　　“辰辰宝贝，记住，有个笨蛋真的很爱你……”
　　黎辰只听到什么让自己记住，来不及有任何的反应，突然感到一股巨大的力量，手中的方向盘已经被人猛地抢了过去。
　　一个急速的转弯，唐笑控制着手中的方向盘，将自己这边与随后的黑色奔驰猛地相撞，巨大的冲力让双方一时都蒙了。
　　接着这巨大的冲力，唐笑猛地按下按钮将黎辰身边的车门打开，一只手伸了过去。
　　“唐笑！”
　　黎辰大惊，来不及有任何的反抗，自己已经被推出了车外。
　　因为两车相撞而让此时的车速变得并不是很快，黎辰在粗糙的地面狠狠滚了几圈最后竟然安然无恙。
　　刺眼的火花在两部车之间摩擦产生，躺在地上半天没爬起来的黎辰眼睁睁看着银色的保时捷和黑色的奔驰消失在自己面前。
　　“唐笑！！！”
　　――――喵，还是求收藏的说~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter045 惊魂未定
　　章节字数：1101 更新时间：11-03-06 19:08
　　一夜惊魂。
　　雅典酒店总统套房内，一名阴郁的男子经过一夜未眠而变得沧桑，前面是几瓶已经开过的酒瓶。
　　“观众朋友们早上好，欢迎收看早间新闻。”
　　巨大液晶电视准点播报新闻，男子立刻抬起双眼。
　　“今天的头条是一起特大交通事故，据交通部门称，昨晚十二点左右，银色庄园附近发生了一起非常严重的交通事故，一辆银色保时捷与黑色奔驰轿车相撞，两辆车分别坠入山崖，目前伤亡不明，车体也还在打捞中，详细情况请收看本台接下来的新闻。”
　　电视机里的播报员平板无起伏的声音听来是那么冷血，谁能知道这起车祸下昨夜发生的惊心动魄。
　　“混蛋！”
　　黎辰一把抓起面前的酒杯，狠狠掷向墙壁，玻璃碎裂的声音让他想起昨晚那不痛快的经历。
　　抬起的手臂传来一阵刺痛，黎辰这才想起自己昨晚受伤的手臂，而那个害他受伤的人却一夜未归……
　　下意识的捂住手臂，黎辰脑中控制不住的不断浮现出昨晚的画面。
　　黎辰还记得，自己是如何被唐笑推下车，更记得当自己从地上起来，想追上前面消失的银色保时捷时，身后如黑色闪电般飞驰而过的又一辆黑色奔驰车。
　　黎辰看的清清楚楚，那辆车与刚才追杀他们的一模一样，同时是属于银色联盟。
　　昨晚黎辰在山上呆了很久，久到连他自己都忘了自己到底在干什么，等他回过神时，自己已经在雅典酒店的总统套房里。
　　“叩叩叩。”
　　“谁！”
　　扰人的敲门声想起，黎辰不客气的冲着门口大吼，这个时候谁来都是炮灰，除了……
　　“黎、黎……黎辰，是、是我……安、安宁……”
　　门口传来细细的声音，黎辰一听，突然想到什么，猛地起身打开门。
　　房门猛地打开，安宁似乎没想到黎辰会这么快开门，看着面前突然好像变了一个人的黎辰，一时完全不知道该如何开口。
　　“带我去见你爸爸！”
　　黎辰一开口就火药味十足，完全没了在安宁面前那翩翩贵公子的样，而此时的黎辰也完全没了和安宁做戏的念头。
　　“啊？什么？为什么要见我爸爸？”
　　安宁单纯的问着，他只是不明白为什么昨晚黎辰离开后就再也没回来，为什么现在他又好像丢了什么最重要的东西一般的焦急……
　　“走！”
　　黎辰心急万分，完全不顾安宁在想什么，拖着他就外电梯走去。
　　艾比盖既然是银色联盟的人，又认识唐笑，那他就一定知道唐笑现在的下落，所以要找到他，找到他就知道唐笑的下落……
　　这是黎辰现在唯一能想的一件事。
　　――――蓝蓝想的是，我要收藏，我要票票，我要留言~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter046 打探消息
　　章节字数：1079 更新时间：11-03-07 19:02
　　艾比盖昨晚劳累了一夜，此时正在凯撒饭店享用早餐，悠哉哉的喝着咖啡，吃着面包，艾比盖可比谁都享受。
　　“啧……”
　　抿了一口醇香的咖啡，艾比盖觉得这辈子都值了，又拿起一块蛋糕，哎，天堂也莫过如是啊。
　　正当艾比盖享受着雅典式的优雅早餐，包厢的门却猛地被人从外撞开。
　　“唐笑在哪！”
　　一声毫不客气的声音让艾比盖差点噎住，这谁啊，这么不要命了敢来质问他艾比盖！
　　艾比盖连忙拿起咖啡灌了一口，一抬头却发现平时总是温文尔雅的黎大总裁竟然衣衫不整，神色狼狈，仿佛遭了什么劫一样。
　　黎辰完全不管艾比盖在想什么，放开手里的安宁，大步走到了艾比盖对面。
　　“告诉我，唐笑在哪！”
　　黎辰撑着桌子，以俯视的姿态直视着艾比盖，神情是前所未有的认真。
　　“咦？黎总裁问的可真奇怪，唐笑不是你的人吗，怎么来问我？”
　　艾比盖拿出了自己多年打混的经验，一边老神在在的继续喝着咖啡吃着面包，一边努力让自己表现的全然不在意。
　　“哎呀，小宁啊，早饭吃了没啊，来来来，和爸爸一起吃早饭。”
　　看到一旁的安宁，艾比盖一下找到了最好的陪伴的人，连声招呼着安宁到自己身边去。
　　黎辰一手挡住安宁往艾比盖那边去，一手愤愤的指着面前的艾比盖。
　　“我、问、你、唐、笑、在、哪！”
　　一字一顿的说着，黎辰的神情中有着一丝让人心疼的坚强。
　　面对如此强势的黎辰，艾比盖依然是那满不在乎的样，不过手中的咖啡和面包却放下了。
　　“黎总裁，我是看小宁挺喜欢你，所以好心说一声，这件事你就别插手了，有些事不是你做生意人可以去管的。”
　　艾比盖“慈祥”万分的说着好心的警告，他可真是已经给了黎辰天大的面子，要是别的什么人，直接一枪解决拉倒。
　　“你这是威胁我？”
　　听出艾比盖话里藏的意思，黎辰腰背一挺，这世上还没人能威胁的了他黎辰！
　　艾比盖摊了摊手，以希腊语说了句什么，神情是与黎辰截然相反的惬意。
　　“爸爸，你、你如果、如果知道唐先生的消息就、就告诉黎、黎辰吧，黎辰好担心呢。”
　　安宁终于看不过黎辰这么担心的样子，连忙站了出来为黎辰开口说话。
　　艾比盖看了一眼自己单纯的宝贝儿子，又看了一眼连自己的心都不明白的黎辰，以过来人的身份说了一句让黎辰足以深思一辈子的话。
　　“你确定你要找的唐笑就是你所认识的唐笑吗？”
　　――淡定的继续求收藏，求票票，求留言~~~喵~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter047 门口的字条
　　章节字数：1035 更新时间：11-03-08 20:11
　　没有在艾比盖那里得到任何有用的信息，但黎辰却比去的时候多了一分安心。
　　黎辰虽然还不知道唐笑的下落，但他却确定了一件事，那就是，唐笑绝对没死！
　　唐笑一定没死，否则，艾比盖绝对不会像今天这样不断的警告自己，一定是背后还有什么事！
　　这是黎辰已经确定了的事实。
　　回到雅典酒店，黎辰拨通了黎氏集团的电话。
　　“郁俪，帮我查唐笑的背景，还有交代下去，我不在的期间任何事都不要轻举妄动。”
　　黎辰承认自己确实对唐笑还是有一丝戒心，同时也是怕银色联盟真的在他不在的期间找黎氏的麻烦。
　　那边，郁俪一一记下黎辰交代的事，同时对黎辰和唐笑表示了关心，电话结束了。
　　刚放下电话，黎辰突然听到门口好像有脚步声，正抬头，门缝处突然一张白色的纸条被人塞了进来。
　　黎辰仿佛被触到了某根神经，一下跳了起来，连忙从地上捡起那张纸条。
　　白色的纸条上，是希腊文书写的一串字符。
　　今晚又有好戏。
　　结束昨夜嘉年华一般热闹的银色庄园此刻肃穆宁静，二楼沈离的房间内，坐在轮椅上的沈离沉默的看着躺在自己床上的男人。
　　“你不是答应我今天就把他送走？”
　　寂静的房内突然传出一个男人不悦的声音，沈离马上回头，门口站着的正是那个让人感到恐惧的沈银。
　　“可是他还没醒，不能等他醒了再送他走吗？”
　　沈离担心的看了一眼床上已经昏睡一天的男人，头上绑着绷带的男人此刻昏睡不醒，对于面前二人的争执完全没有反应。
　　“你已经救了他一次，这是第二次，离，你从来不会违背我！”
　　沈银憎恶的看着床上的男人，为什么这个男人可以对沈离产生这么大的影响力，甚至不惜违背自己。
　　越想越气愤，沈银冲动的一把抓起床上的男人。
　　“他就对你这么重要，你们不过才认识几天！”
　　“银！”
　　沈离大惊，生怕沈银的冲动让男人的伤势加剧，连忙想让沈银住手，但无力的双腿却让他无能为力。
　　看到沈离如此惊慌，沈银仿佛失了所有的力气，手下一松，男人又掉回了床上。
　　“我已经给黎辰送去口信，如果他识趣，今天就带着唐笑离开希腊，那我就既往不咎放过他们，但是如果他们还纠缠不休，就算是你，我也不会放过他们！”
　　沈银甩下最后一句话，头也不回的离开了房间。
　　床上，绑着绷带的男人修长的手指微微动了动。
　　――――竟然抱恙~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter048 玫瑰之约
　　章节字数：1023 更新时间：11-03-09 20:06
　　黎辰依照纸条上所说，在钟声敲响十二下的时候进入此时最热闹的ONE-NIGHT。
　　此时的ONE-NIGHT与那日举办面具之夜时一样，依旧人声鼎沸，依旧梦幻迷离。
　　黎辰不动声色的来到ONE-NIGHT内部，依照墙上不明显的提示来到了位于ONE-NIGHT二楼一处巨大的玻璃温室。
　　巨大的温室里全部是蓝色的玫瑰，那么妖异却又那么美丽。
　　黎辰看着面前的花海一时不知该接下来怎么办，正打算找找线索，一丝泛着银色的冰冷寒光吸引了他主意。
　　循着那闪烁的寒光，黎辰小心的避开周围刺人的玫瑰，一个躺在玫瑰花海中的男人出现在他面前。
　　那是一个男人，一个足以让这里所有玫瑰都羞愧的充满魅力的男人，即使这个男人现在处于昏迷中。
　　“唐笑！”
　　黎辰一看到这个男人就扑了过去，同时也看清了刚才吸引他而来的泛着寒光的东西到底是什么。
　　那是一条缠绕在昏迷中唐笑手上的一条银色链子，散发着冰冷寒光则是银色链子上一枚水晶的翅膀。
　　黎辰顾不得其他，连忙半搀着唐笑离开ONE-NIGHT，偶有人不经意的看见，也只当是两个喝醉了的。
　　只想尽快离开ONE-NIGHT的黎辰没有发现，身后的花室里，一个寂寞的少年正以祝福的眼神长长的注视着他们。
　　雅典酒店。
　　黎辰没带唐笑去医院，反而是尽快回到了雅典酒店，因为黎辰知道，救了唐笑的人一定已经给了唐笑最好的救治。
　　看着昨天还那么意气风发、嬉皮笑脸人，现在却缠着绷带、死气沉沉的在床上昏睡着，黎辰的心里突然有种说不出的感觉。
　　心里揪揪的，胃又突然好疼，黎辰紧紧捂住腹部，此刻他才想起自己竟然从昨晚开始就滴水未进，除了那几瓶烈酒。
　　“你个混蛋，竟然敢把我推出去，遭报应了吧，终于笑不出来了吧……”
　　黎辰半跪在唐笑床边，埋着头说着自己心中无限的怨气，可那低低的声音，略带阴影的脸部让人看了好生可怜。
　　床上昏迷的唐笑比平时微笑时更透出一股诱惑，因为失血而变得苍白的脸竟然生生的透出几分楚楚动人，修长的身体在柔软的床铺中描绘出优美的曲线。
　　淡淡的月光从窗外射入，如果此时唐笑还是躺在那蓝色的玫瑰花海中，那一定是一副任何大师都描绘不出的美丽画卷。
　　时间悄无声息的流逝，不知不觉，黎辰竟然在唐笑床边陪了他一整晚……
　　――亲妈病弱啊~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter049 吻醒王子
　　章节字数：1027 更新时间：11-03-10 12:06
　　清晨海边的凉风徐徐吹来，吹动白色的窗帘，吹起阵阵的涟漪，吹醒昏迷一天一夜的人。
　　头绑绷带的男人在第一缕阳光射进室内时微微的动了动眼睑，略有些不受控制一般，美丽的小手指在床沿处轻轻动了动。
　　但此时的他还未醒来。
　　陷在柔软床铺的身体变得抗拒，唐笑的身体还记着那次撞击后的疼痛，身体极力要求处于休眠状态，但唐笑的心神却不容许自己这么做。
　　一种说不出的束缚，一种不愿割弃的牵绊让唐笑终于在一番挣扎后，缓缓睁开了眼。
　　清晨的阳光热烈但却不浓烈，唐笑睁了睁眼，又略闭了一会，渐渐的也习惯了光亮。
　　没有恶俗的失忆，唐笑清楚的记得这里是何处，甚至还记得自己在这房里是如何思念另外一件房的人。
　　思念永无止尽，但今日的幸运女神却站在了唐笑这边。
　　地毯上一黑发的男子半倚在床边发出均匀的呼吸，神色疲倦，姿态落寞，仿佛比唐笑这受伤的人还要凄惨。
　　唐笑一瞬不瞬的看着面前这个像孩童般蜷缩着的男人，那双总是神采飞扬的眼此刻紧紧闭着。
　　但似乎因为心中难安，即使双眼紧闭着也一直微微的颤动着，长长的睫毛拖出长长的阴影，男子眼底的青色让唐笑心疼。
　　无法控制的轻伸出手触摸着男子细腻的肌-肤，唐笑在心中呼唤着这让自己魂牵梦绕的男人。
　　“辰……”
　　最是那一低头的温柔，犹如祈求了千百次，唐笑轻柔又虔诚的将自己干燥的嘴唇印在黎辰同样干燥的唇上。
　　这一次的亲吻说不上亲密，亦称不上暧昧，只是两个需要温暖的人互相取暖的举动。
　　没有深入下去，唐笑轻轻的一吻后随即离开，但一抬起身体，第一眼看到的正是一双毫无睡意的清醒的漆黑眼眸。
　　没有一丝质疑，亦没有对刚才发生的事有任何疑问，黎辰表现的就仿佛一直醒着一般，刚才那蜻蜓点水般的亲吻就如梦一场。
　　抬起自己的手略微触碰了一下还沾染着别人温度的唇，黎辰的神色中竟然带着一丝眷恋。
　　“辰辰宝贝这次不拒绝了吗？”
　　唐笑看着黎辰的一举一动，丝毫没错过黎辰眼底那一闪而过的深情，亦没有错过黎辰那仿佛再度邀请般的姿态。
　　黎辰半抬头，依然没有开口，神色也是那么淡淡的，但如此纯真的模样却让唐笑知道，这是黎辰变相的邀请。
　　“那我就不客气了。”
　　犹如多谢，唐笑毫不客气的拉过黎辰的身体，压下，欺上。
　　――――继续求收藏的说~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter050 坐怀不乱
　　章节字数：1048 更新时间：11-03-11 12:01
　　柔软的床铺因为承受了两个人的重量而变得更加凹陷，热烈的阳光照射在交叠的二人身上。
　　唐笑像是渴望了多少年的人终于如愿以偿，动作激烈的完全不像一个病人。
　　这是一场以唇齿作为武器的战争。
　　唐笑紧紧压在黎辰略有些僵直的身体上，以手，以唇，以身体，以自己全部的感知来感受黎辰身上所散发的无限诱-惑。
　　激烈的动作让黎辰变得有些呼吸困难，他从不知道只是被动的接吻就可以如此迷乱一个人的心神，身体变得火热，神智变得晕眩，整个人变得飘然，仿佛自己与唐笑真的是一对相拥的情-人。
　　唐笑胡乱的抚-摸着黎辰全身，扯开皮带，伸进衣内，双手变得灵活而炙热，仿佛带着燎原般的热烈，但同时唐笑的唇也一直没离开黎辰唇边。
　　肆咬一般的在黎辰脸上、唇上胡乱的亲吻，唐笑唯一没做的只是与黎辰深吻。
　　因为激烈的情感而变得湿热的唇渐渐来到胸前，被扯开的衣领已经完全没有遮挡作用，唐笑毫不客气的在黎辰胸口肆虐，换来的是黎辰更深的悸动。
　　如樱花瓣一样美丽的粉色痕迹一个一个的落在黎辰胸口，黎辰的胸口急剧的喘息着，模样带了一分娇弱。
　　不知是害怕，还是真的已经准备好，从头到尾黎辰一直紧紧抱着身上的人，但与唐笑的积极主动不同，黎辰从头到尾只有承受。
　　衣衫渐渐的滑落至身下，一阵凉风吹来，黎辰略微颤抖了一下。
　　唐笑感觉到了异样，手中的动作渐渐变得温柔，不像是积极的探索，倒像是在温暖身下的人。
　　“好了，今天就暂时先进行到这，辰辰宝贝辛苦了。”
　　结束最后一个吻，唐笑竟然坐怀不乱的抬起了身体。
　　黎辰不敢相信的睁大眼，这难道不是唐笑一直以来想要的吗。
　　“有人说越香的酒留到越后面越好喝，我可不想给辰辰宝贝留下一个不美好的回忆。”
　　唐笑玩笑性质的话解释了自己的心声，也让黎辰感到了一丝与平时唐笑所说的不一样的感觉。
　　“放心，我会很快让辰辰宝贝满足的。”
　　故意把黎辰眼里的惊讶解释为欲求不满，唐笑瞬间恢复了一贯的嬉皮笑脸。
　　黎辰没好气的瞪了他一眼，一把将人从自己身上推了下去，同时起身整理自己狼狈不堪的衣衫。
　　“怎么没把你摔死！”
　　恼羞成怒一般的说着，重新穿戴整齐的黎辰也恢复了自己以往的冷静。
　　唐笑一笑。
　　“摔死了我就没人来疼爱辰辰宝贝了。”
　　――――听说最近流行卖萌……算了，我还是老实的求收藏好了~~~喵~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter051 郑重承诺
　　章节字数：1069 更新时间：11-03-12 12:44
　　“那晚到底怎么回事，不是说你和那个追杀我们的人一起掉下山崖了吗？”
　　黎辰描述着自己在新闻上看见的事，同时也想解开自己心中的谜团
　　“还有，是不是沈离救了你？”
　　综合所有条件，黎辰再联想到那晚看见的最后一辆飞驰而去的黑色奔驰车，还有昨晚在ONE-NIGHT所见的蓝色玫瑰。
　　唯一想到的，能在那样紧急的状况下救回唐笑的也只有沈离了。
　　唐笑一开始并不打算回答，只是一个劲看着黎辰微笑，好像因为几天没见，想一下补回来。
　　最后终于在黎辰不耐烦的一瞪眼之下，才略微收敛了一下。
　　“辰辰宝贝一点也不乖，应该先来一个拥抱，然后说好担心我好担心我，这样人家才会有劫后余生的感觉么。”
　　唐笑果然是唐笑，丝毫没有任何大难不死后的觉悟，反而变得更为不要脸和厚脸皮，好像这一摔把他以前所有的含蓄都摔没了。
　　当然，黎辰从来不觉得唐笑认识含蓄这两个字。
　　不过和唐笑这么多天相处下来，黎辰也弄明白了一个道理，那就是当唐笑越是针对你的话胡乱兜圈子时，那一般都是因为你已经说中了事实。
　　此刻唐笑这样不直接的否认，也就让黎辰知道，自己所猜测的绝对是事实。
　　房间内的空气变得有些凝重，两人都想起了那晚轮椅上的少年和那个鹰一样的男人。
　　黎辰的脸色突然有些不好看。
　　“放心吧辰辰宝贝，我不会让你空手而归的，‘子愿’我一定会帮你拿回来。”
　　看出了黎辰的心思，唐笑轻轻握住了黎辰突然变得冰冷的手，借此来让黎辰感到一丝温暖。
　　“不……”
　　没想到黎辰竟然直接摇头拒绝了唐笑的建议。
　　“不必了，为了一颗‘子愿’，太不值得了，既然沈银都已经抢了，我也不信他还会交出来，这件事就算了。”
　　显然这一番话是黎辰经过深思熟虑之后才说的，没有一丝犹豫，也没有一丝停顿，只是略有些黯然，显然黎辰还是不习惯如此吃瘪。
　　唐笑哪里舍得自己的黎辰如此黯然的模样，继续抓住黎辰的手，以绝对的力量表达自己的意思。
　　“有辰辰宝贝这句话，那‘子愿’我就更要拿到手了，而且也不能让我的血白流啊。”
　　唐笑指了指自己还绑着绷带的脑袋，现在可不是黎辰一个人的事，他唐笑还不愿放过沈银呢。
　　黎辰想拒绝，为了一颗‘子愿’，真的不值得，可唐笑抬手拒绝了他的话。
　　“辰辰宝贝今晚记得早点睡，明天一早我会拿着‘子愿’跪在你床边向你求婚。”
　　――――打滚求收藏求票票求留言~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter052 降临庄园
　　章节字数：1091 更新时间：11-03-13 11:57
　　昨夜就收到消息黎辰已经把唐笑带走，沈银也总算了了一桩心事，但看着沈离从唐笑离开后就一直沉郁的脸孔，沈银又好像比什么都火大。
　　不欢而散的晚饭，沈离一言不发的回到自己房间，沈银看着沈离离去的背影，几次想把口袋里的盒子拿出来，几次又缩了回去。
　　阴沉着脸回到自己房间的沈银刚转身关上门，脚边一个闪烁着冰冷色泽的东西吸引了他的注意。
　　弯腰一看，地上是一条细长的银色脚链，中间挂着一个水晶的翅膀。
　　沈银大惊，他认得这条脚链，正是那日唐笑嚣张的在自己面前给沈离戴上的那条，而沈银更知道，沈离在送走唐笑的同时也将这条脚链送回。
　　但现在这条脚链却出现在这里，出现在他沈银的房间。
　　这意味着什么，沈银清清楚楚。
　　来不及让人查看银色庄园内的异样，沈银刚抬头，一个人影在他面前划过。
　　“谁！”
　　沈银脚下一动，立马跟了过去，那人影缓缓转过身，露出的是一张银色的面具。
　　沈银认得这是ONE-NIGHT的面具，但不认得面前这人，修长的身体，如豹般敏捷的动作，几缕黑色的头发散落在银色的面具上，让人感觉绝对的危险。
　　“你是谁？唐笑？”
　　沈银大胆的猜测，因为那条脚链。
　　面具后的人轻声一笑，熟悉的口音让沈银肯定了自己的猜测。
　　“唐笑！你装模作样的想干什么！”
　　唐笑无视沈银的愤怒，以最优雅的姿态缓缓将脸上的面具除下。
　　“当了银色联盟的帮主似乎记性就不好了呢，是不是，鹰？”
　　好听的尾音如风吹铃动，除下面具的唐笑明明是与平时一模一样的面容，但不知为何在沈银的眼里却化为了绝对不一样的存在。
　　那声最后的称呼让沈银大惊，那是一个几乎被遗忘的名字，而这样一个名字竟然是由一个自己几次想杀的人口中说出。
　　而同时沈银也后知后觉的发现，唐笑的身形与自己记忆中的那人是多么的相似。
　　“少爷……”
　　沈银无法自控的念出那个让他背负一辈子的人，面对唐笑时露出的是满脸的恐惧。
　　“难道没人告诉你，我姓唐吗？”
　　唐笑难以琢磨的话在旁人听来是一头雾水，但对于沈银来说却是如梦初醒。
　　“不、不可能的……”
　　沈银无法接受这样的事实，身体猛地一抖。
　　“哎，人老了就是不中用，我怎么好像记得我让你来银色联盟只是来做做探子，你怎么一做就做到人家老大去了呢？”
　　唐笑微笑着看着面前已经面如死灰的沈银，一边饶有兴致的把玩着手里的面具。
　　――――翻滚！求收藏~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter053 拿回子愿
　　章节字数：1192 更新时间：11-03-14 19:10
　　“少爷！”
　　沈银高大的身躯猛地跪下，一瞬间所有的坚持在唐笑谈笑间分崩离析。
　　唐笑优雅的拉过一张椅子反身坐下，下巴撑在椅背的顶端望着跪倒在他面前的沈银，或者是鹰。
　　“把‘子愿’给我。”
　　唐笑勾了勾手，完全没有想自己动手的意思。
　　“不……”
　　沈银条件反射般的回答，随即一道夹杂着无尽戾气的尖锐呼啸声扑面而来，沈银脸颊一道火热，细细的血珠落了下来。
　　“这是你敢违背我的惩罚，把‘子愿’给我。”
　　唐笑若无其事的收回甩出去的黑色长鞭，那黑鞭细长，泛着如黑金一般的光泽，不像是一般的皮鞭，倒像是金属所制。
　　“你把‘子愿’给我，我就向所有人说明，鹰已经在行动中死亡，世上再没有鹰这个人。”
　　开恩的摆出优厚的条件，这可是唐笑不可多得的仁慈。
　　“我、我……”
　　看出沈银还是迟迟不肯点头，唐笑今晚可没什么耐性。
　　“我知道你为什么不肯交出‘子愿’，因为因为传说这颗果实可以实现人的愿望，你想让沈离爱上你对不对？”
　　唐笑出口的话让沈银脸上再度变得煞白，但唐笑今天可不是来做演讲的，继续着优雅好听但让人忍不住恐惧的声音，唐笑的微笑一直保持的无懈可击。
　　“可惜你太胆小，即使拿着‘子愿’也不敢向沈离表白。你连把‘子愿’交给沈离的勇气也没有，你不配拥有‘子愿’，立刻把‘子愿’交给我，否则我让你整个银色联盟全部覆灭，包括沈离！”
　　唐笑猛地从椅子上起身，一手大力的勾起沈银低下的头颅，没人敢在他说话的时候不直视他。
　　“不！”
　　沈银悲愤的大喊，他知道唐笑说得到做得到。
　　“没有不，你知道我唐笑从来不准任何人向我说不。”
　　唐笑一把甩开沈银，径直走向窗边。
　　“你和沈离的事我知道，当年沈离拿枪指着你让你和他离开，你却犹豫不决，结果被沈离的父亲发现。沈离的腿就是因为当时保护你而被他父亲打断的，但这也怪不了你，但你却千不该万不该因为那件事而渐渐的不敢向沈离表明心意，以至于你两心结越来越深，这点我可要为沈离好好的讨一下公道了……”
　　以黑夜作为背景的唐笑笑的恐怖，沈银不敢抬头。
　　“你说，如果我派人把沈离的腿治好，然后让你和他的身份调换一下，这会不会是一件很有趣的事？”
　　唐笑摸着下巴说着不可思议的话，一轮满月从云层后露了出来，光华万丈。
　　沈银深深的低着头，他不敢再回话，但身体却控制不住的颤抖起来，不知是因为唐笑话里能治好沈离腿的消息而兴奋，抑或是对后半句感到恐惧。
　　“算了，既然你做不了主，那就让能做主的人来回答吧。”
　　唐笑打开门，门口一个坐在轮椅上的少年如午夜精灵般深情的看着跪倒在地上的男人。
　　精灵美丽的眼睛里满是泪水……
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter054 安宁的祝福
　　章节字数：1108 更新时间：11-03-15 12:11
　　昨晚的黎辰真的很早就睡了，而且还是一觉到天亮。
　　微凉的风从窗边进来，一双罪恶的手向床上还在睡熟的人袭来。
　　“啊啊啊！辰辰宝贝轻点轻点轻点……”
　　意图偷袭的男人被床上的黎辰一把扭住胳膊，反手一压，压倒在床上。
　　“我给你三分颜色，你可别以为我就给你开染坊！”
　　教训完唐笑的黎辰狠狠甩开这半分钟也正经不了的男人，起身从一旁的衣柜里拿出要换的衣物。
　　“辰辰宝贝好绝情，明明昨天还让人家又亲又抱的。”
　　唐笑也不起身，就赖在黎辰的床上看着黎辰在他面前上演18禁的脱-衣表演。
　　“你也会说是昨天，没听过昨日之日不可留吗？”
　　黎辰一边换上笔挺的白色衬衫，一边还饶有兴致的给唐笑上起了中文课。
　　“人家只听过愚公移山还有锲而不舍的说。”
　　继续趴在床上，唐笑笑的十分得意，两个男人一大早就如此热烈的探讨起中国的五千年传统文化。
　　黎辰没打算和唐笑斗嘴，一颗一颗扣好胸前的扣子，白色衬衫下是一片的星星点点的粉色痕迹。
　　以孰若无视的姿态将胸前的痕迹遮掩好，黎辰刚一抬头，房门外，一个白色的纤细少年若有似无的立在那里。
　　模样楚楚动人。
　　“啊，我忘了告诉你小绵羊来了。”
　　唐笑恍然大悟一般的跳下床，然后跑到门口打开了门，门口那白色的少年正是可爱单纯的小绵羊安宁。
　　黎辰狠狠瞪了一眼一脸无辜的唐笑，这人摆明了是故意的，但面对安宁时，黎辰又是那么温和。
　　“小宁，怎么这么早就来了，坐吧。”
　　走出房间，黎辰不着痕迹的悄悄解开了领口的两颗扣子，同时领着安宁来到客厅坐下。
　　“我、我听说唐、唐先生回来了……所以我来看看……”
　　安宁一眼看见了黎辰貌似不经意露出的胸前的痕迹，那粉色的斑斑点点让人看了不敢抬头。
　　安宁低着头，无措的绞着自己的手指，又想起昨天黎辰因为唐笑不见了而那么激动的模样，安宁的心里已经有了几分准备。
　　“小宁啊，黎辰那个人不适合你，乖，听爸爸的话，以后别去找他了。”
　　这是安宁临出门前，艾比盖拉着他说的语重心长的话，那会的安宁还未明白。
　　胡乱的思绪一飘散就变得不可收拾，安宁又想起刚才裸着上半身来给自己开门的唐笑，还有刚在在黎辰房外听见的、看见的种种所有……
　　“黎、黎辰……如果、如果你和唐先生是真心相爱的，我会祝福你们的。”
　　安宁纯洁的祝福让黎辰的心微微颤动了一下，因为他和唐笑……都承受不起这样纯洁的祝福……
　　――――《卿君绝》有新番外，欢迎大家光临~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter055 道别雅典
　　章节字数：1140 更新时间：11-03-16 12:01
　　黎辰没有对安宁的祝福表示任何的意思，一旁的唐笑也早已识趣的回到了自己房间。
　　“小宁，也许我并没有爱上你，但是请相信，我是真的喜欢你。”
　　这或许是黎辰来到雅典后说的第一句真心话，安宁以自己最直接的纯真将自己在黎辰心里留下了一道痕迹。
　　“嗯……”
　　安宁乖乖的点了点头，黎辰就是有这种魔力，明明知道他的心如铁，明明知道他的话是假，但你却还是甘心沉沦。
　　“回去小心点，以后不要去ONE-NIGHT那种地方了，记得要保护自己。”
　　黎辰将安宁送出门，一边轻柔的抚-摸了一下安宁柔软的头发，这也算黎辰对安宁最后的歉意。
　　正关上门，黎辰转身，唐笑倚在门口以一种黎辰没见过的眼神紧紧的看着他。
　　“你已经打算和小绵羊摊牌，所以昨晚才让我在你身上留下痕迹，是不是？”
　　唐笑问的残酷，是对自己的残忍，也是对黎辰的残忍。
　　黎辰没有回答，唐笑也不需要这可笑的答案，他只是将黎辰此刻脸上的一丝一毫的痕迹都印在了心里。
　　转身离开房门旁，唐笑已经换了一身的寻常的休闲衣裤，似乎要出门。
　　“去哪？”
　　黎辰不知道自己怎么会脱口而出，但是他又见不得唐笑这样一去不回的架势。
　　“你都已经和小绵羊道别了，我也要和我的精灵道别啊。”
　　没有回头的唐笑只是以手挥了挥，解释的理由让黎辰没有任何一丝的满意。
　　图书馆。
　　唐笑径直进入巨大的图书馆，然后来到那日与沈离分别的地方。
　　图书馆里依然静悄悄的，也没有什么人，只有那轮椅上的少年静静的等待着唐笑的到来。
　　唐笑一来到沈离面前，就不客气的拿起桌上早已准备好的果汁灌下，神情略有与那日不同。
　　“我和黎辰马上就要离开雅典了，以后有缘再见吧。”
　　放下杯子，唐笑开门见山的说道，似有措手不及的沈离露出了一丝不舍。
　　“谢谢你。”
　　半响后，沈离唯有说出这个回复。
　　“我才要谢谢你呢，这本书是本好书哦。”
　　唐笑一笑，拿出已经被自己翻过无数次的古老书籍，放在沈离面前。
　　“你说‘子愿’真的有那么神奇吗，可以实现一个人的愿望？”
　　摩挲着口袋里的丝绒盒子，唐笑突然体会到了沈银当时的感觉，一种把握不住却又难以放弃的情感让人好难决断。
　　“我相信，因为它已经证明了。”
　　沈离望了望不远处一直注视着自己的一个高大的鹰一样的男人，话里是满满的幸福。
　　唐笑同样看见了那个男人，略撇了撇嘴，似乎有些嫉妒。
　　“是啊……”
　　――――《神心》的番外稍等下，《卿君绝》番外结束就是了~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter056 最后离去
　　章节字数：1033 更新时间：11-03-17 12:04
　　忙碌的雅典机场迎来送往，有人行色匆匆，有人恋恋不舍。
　　机场大厅里，唐笑和黎辰两人正准备办理最后的登机手续，一个围着蓝色羊毛围巾的少年跑了进来。
　　“黎、黎辰……”
　　安宁老远的招着手向黎辰这边呼唤，一旁几个路人纷纷转头看了过来。
　　“小宁，你怎么来了？”
　　将手中的机票等一干物品全部塞给唐笑，黎辰和安宁坐在机场大厅的椅子上，两人仿佛依依惜别。
　　“我来送你们……”
　　安宁还是改不了自己的害羞，看着黎辰的眼里略略的还是有几分眷恋，但已经不明显很多。
　　黎辰微微笑了一笑，亲昵的摸了摸安宁因为奔跑而变得粉红的脸蛋，蓝色的羊毛围巾很称安宁。
　　唐笑对于安宁倒也没什么反感，反正距离登机还有一段时间，他也随便挑了一个位置坐下。
　　没想到安宁一看到他倒像是想起了正事，摸啊摸啊的从衣兜里掏出一个长方形的盒子。
　　“这、这是小离让我还给你的，他说他已经有自己想保护和保护自己的人了，希望你、你能早日实现自己的愿望。”
　　长方形盒子里静静的躺着一条银色的脚链，唐笑接过盒子，不着痕迹的看了一眼也正看着这条脚链的黎辰。
　　“替我祝福他。”
　　唐笑微笑着收了回来，看来这条脚链注定没有主人了。
　　巨大的轰鸣声响起，安宁抬头望着逐渐离开希腊土地的飞机，他的第一次恋爱就此落下帷幕。
　　而此刻飞机上的二人正相对无言。
　　撑着下颚从窗口望着地面越来越小的物体，唐笑略略的还有些没回过神一般，而一旁的黎辰已经在和远在他方的黎氏集团联络。
　　“郁俪，我马上就回来，公司里有什么事吗？”
　　黎辰果然是最精明的商人，任何一分一秒的时间也不浪费，唐笑侧着的脸微微露出一丝苦笑。
　　“总裁请放心，黎氏一切都在总裁的计划内运作，没有任何异常。”
　　郁俪永远公事公办的声音响起，唐笑不由得佩服，这世上大概也就这郁俪能忍受黎辰如此高紧张高强度的工作习惯了吧。
　　唐笑百无聊赖的继续望着窗外，似乎还是那不断变化的云团比较吸引他主意。
　　黎辰不着痕迹的撇了他一眼，微微压低了声音对另一头的郁俪问道。
　　“那……那件事呢？”
　　另一头的郁俪没有马上回答，停顿了几秒后才传来一丝声音。
　　“这件事还是等总裁回来，我再向总裁禀报吧。”
　　―――亲妈不求盐，亲妈求收藏~~~~~~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter057 天大的乌龙
　　章节字数：1287 更新时间：11-03-18 12:05
　　――首发连城，其他盗版，只有在连城看蓝蓝文的才会有礼物送，继续求收藏……
　　飞机平稳的继续前进，黎辰也早早的结束了和郁俪的电话。
　　已经把窗边的风景都看腻的唐笑百无聊赖的瘫在椅子上，若不是他们此刻坐的是头等舱，旁边一定早有人开始投诉。
　　“哎，这小果子又不起眼，又不好看，真的值那么多吗？”
　　无聊的唐笑拿出了一个红色丝绒盒子，打开将里面红色的小果实拿出来把玩着，一会对着光线看看，一会又凑到自己面前，好像对这小果子有无限的兴趣。
　　“别碰，这是让你随便玩的吗！”
　　黎辰没想到唐笑竟然如此无聊的把‘子愿’都拿出来玩，连忙伸手想夺回来。
　　唐笑略微一闪，躲过了黎辰的手，一边却猛地一下凑到黎辰面前。
　　“如果这果子真的能让男人怀孕生-子，辰辰宝贝，你也给我生一个吧，啊，双胞胎也不错。”
　　唐笑说的认真，看着黎辰的眼睛里满是热烈的光彩，似乎已经对这美好的未来期冀不已。
　　黎辰一脸的黑线，双胞胎……去死！
　　“梦话请晚上再说！”
　　狠狠一拳打在凑到自己面前的碍眼的俊脸上，黎辰侧身就要去抢唐笑手里的‘子愿’。
　　“把‘子愿’给我。”
　　黎辰可不放心再将‘子愿’留在唐笑手里。
　　被打个正着的唐笑似乎起了玩心，偏偏不想如黎辰的愿，你抢、我躲，你来、我闪。
　　两个大男人在座椅上为了那颗小小的果子你抢我夺，殊不知那被唐笑拽在手里的红色小果子此刻竟然微微的仿佛发着光。
　　“辰辰宝贝，你用美人计或许我就会给你了哦。”
　　高高举着握有子愿的手，唐笑笑的得意。
　　黎辰愤愤的盯着唐笑那得意的笑容，一个大力的扑了上去，两个人顿时纠缠在一起。
　　“哎呀！”
　　突然一阵乱流，飞机上下波动了几下，唐笑和黎辰同时感到了不对劲，正欲张口让唐笑不要再胡闹，黎辰突然被嘴里的什么东西堵了一下。
　　耳边突然响起一声几不可闻的吞咽声，唐笑猛地发现自己手里的‘子愿’不见了。
　　“咦？‘子愿’呢？‘子愿’呢？”
　　连忙弯腰在地上寻找，唐笑几乎都快把人趴上去了，但还是没发现那红色的小果子。
　　“辰、辰宝贝……那个……”
　　怕死的唐笑不敢向黎辰说明，但突然发现黎辰的脸上是一种难言的尴尬。
　　马上联想起刚才那轻的几乎听不见的吞咽声，唐笑聪明的想到了什么。
　　“呃……辰辰宝贝，你……张一下嘴……”
　　似乎想看看那子愿是不是在黎辰嘴里，唐笑的模样很滑稽。
　　黎辰的胸口大大的起伏了几下，仿佛在极力忍耐着什么，但是……
　　“你给我去死！”
　　是可忍孰不可忍，黑着一张脸的黎辰狠狠将唐笑按在了椅子上，拳头再没有任何收敛的落下。
　　“啊！辰辰宝贝表啊……应该还没过期的啦，吃了不会拉肚子的……啊，好痛！”
　　那一天，唐笑深深体会到了什么叫打是情骂是爱。
　　呜呜，真的好痛……
　　――终于吃下去了，蓝蓝欣慰啊~~
　　君子之欢 卷一 子愿显世 Chapter058 结束约定
　　章节字数：1132 更新时间：11-03-19 12:09
　　――连城首发，禁止私自转载，只有在连城看蓝蓝文的才会有礼物送……
　　整个旅途，黎辰再没有开过一次口，期间他也试图将‘子愿’吐出来，但事实证明那么不华丽的事他做不来。
　　如此僵持的气氛一直延续到飞机平稳的落地。
　　一言不发的跨出飞机，板着一张俊脸的黎辰让周围一干乘务小姐都以为是自己哪里没有做好，心中揣揣。
　　而唐笑则畏畏缩缩的跟在黎辰背后，亦步亦趋，完全没了平时的得意样。
　　想想那在飞机上发生的乌龙事件，到现在唐笑还在怀疑那究竟是不是真的发生了，但摸摸口袋里空空如也的盒子，再看看前面黎辰黑的跟什么似的脸……
　　唐笑很不愿的接受了这事实，好吧，那颗传说中珍贵无比的‘子愿’真的被黎辰吞下肚了。
　　早就接到消息，他们的总裁会在今天回来，郁俪一早就派了人在机场等候。
　　这会黎辰和唐笑刚出机场大厅，黎氏集团的人立马就迎了过来。
　　“总裁，欢迎回来。”
　　司机小王弯腰鞠躬，主动的帮黎辰把手里的手提包接过，同时打开了车门。
　　黎辰略一点头，低头迈进车内，随后的唐笑紧跟着也准备进去。
　　“你不用上来了。”
　　没等唐笑跨上车，黎辰一手把车门拉上，放下车窗玻璃，对着还没明白过来的唐笑以极其陌生的语气说着。
　　“什么？”
　　唐笑愣了一下，看着面前仿佛突然变得陌生的黎辰，心里有了一丝不好的预感。
　　“虽然最后出了点……差错，但是你确实已经帮我把‘子愿’拿回来，既然如此那我们之间的约定就算完成了，你也不用再跟着我，我会把报酬划到你账上，就这样吧。”
　　说完，黎辰没有一丝犹豫的关上了车窗，车窗外，唐笑一张脸猛地寒了下来。
　　一旁的司机小王从没见过有人能把一张脸变得那么恐怖，明明没有任何生气或愤怒的表现，但却让人不寒而栗。
　　连忙钻进车内启动车子，司机小王一等黎辰示意开车，二话不说踩了油门。
　　机场外，唐笑一人孤零零的面对着面前热闹不已的人来人往，嘴角突然勾起一抹极其蛊惑的微笑，转身离开。
　　黎辰，你想就此斩断我们之间的关系，太迟了，连老天爷也不会答应的。
　　唐笑潇洒的背影犹如王者归来，随手掏出一把钥匙，一辆停在路边的炫黑色跑车的灯亮了一下。
　　车内，黎辰突然心中一慌，低头看了一眼自己不知怎么微微颤抖的双手，控制不住的回头望了一眼。
　　满是人来人往的机场，又哪里还有那个人的身影。
　　正当黎辰转头后望时，一辆炫黑色跑车从他身旁呼啸而过……
　　――――卷一结束，卷二，患得患失即将开始，小唐唐和小辰辰的故事马上会更精彩，于是，继续求收藏~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter059 汇报结果
　　章节字数：1124 更新时间：11-03-20 12:10
　　――连城首发，禁止私自转载，只有在连城看蓝蓝文的才有礼物~~~
　　“总裁。”
　　“总裁。”
　　黎辰一进入黎氏集团大楼，一路不断有职员向他打招呼，黎辰一律无视，直到进入电梯。
　　电梯直上黎辰所在办公室的楼层，一跨出电梯，一身精明干练装扮的郁俪已经捧着好几份文件过来。
　　“总裁，欢迎回来，路上还顺利吗？”
　　“嗯。”
　　黎辰点点头，一只手熟练的接过郁俪递过来的文件。
　　“最近没什么事吧？”
　　黎辰随意的翻阅着几份文件，不错，都在他预料之内。
　　“没有，几件项目都按照总裁临走前交代的，没有问题，总裁，‘子愿’拿回来了？老总裁一直在催呢。”
　　郁俪略微上前几步，推开总裁办公室的大门，然后将黎辰迎进去，同时说着这几天唯一的“大事”。
　　因为不想让自己父母知道‘子愿’被盗了，黎辰一直将电话转到郁俪这边，倒是为难了郁俪。
　　黎辰将审阅过的文件交还给郁俪，同时在自己的座位上坐下。
　　“告诉那老家伙，‘子愿’丢了，让他想办法送别的礼物给我妈吧。”
　　黎辰略微头痛的捏了捏自己眉间，到现在他还弄不懂自己费尽心机弄来的‘子愿’，怎么最后竟然被自己吞了。
　　如果让他老爸知道，以他老爸那不正常的思维说不定会剖开自己的肚子把‘子愿’取出来吧，越想越觉得有可能，黎辰更坚定了把这件事从此抹去的决心。
　　当然唐笑那边黎辰是放心的。
　　想到唐笑，黎辰自然就想起了自己在希腊时让郁俪调查的事。
　　“我让你查的那件事有结果吗？”
　　黎辰的神色中带着一丝不寻常的认真。
　　“呃……”郁俪很明显愣了一下，似乎有些不知道该怎么开口。
　　“呃……如果总裁你要我查的是唐笑，传回来的消息正如总裁所知道的，并没有任何出入，就是一个没什么背景，没什么后台的普通人，但如果是君子笑……”
　　郁俪神色中出现了一丝犹豫，人也显得有几分不确定，显然是对自己接下来要说的没把握。
　　“君子笑怎么了？”
　　黎辰有些吃惊，他倒没想到君子笑还能有什么不对劲的。
　　“其实我们也并没有查到任何关于君子笑的消息，倒是……倒是查到道上有个叫君子盟的，好像是黑道中最神秘的组织……而且，而且……听说君子盟的历任当家都是姓唐……”
　　郁俪手心一阵冷汗，她从没有对一件事这样的不确定，不确定的甚至报以恐惧的心理。
　　“唐氏……”
　　黎辰心口猛地跳了一下，因为这个答案太明显，竟然从来没人去注意……
　　唐笑姓唐。
　　――喵喵的继续求收藏，打滚求留言~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter060 回归正常
　　章节字数：1297 更新时间：11-03-21 12:06
　　――连城首发，禁止私自转载，只有在连城看蓝蓝文的才有礼物~~~
　　那天黎辰费了很大心思终于把自己麻烦的老爸解决，所有的事情暂时回到了原本的轨道。
　　忙忙碌碌但又没有任何波澜的日子，忙完手里的工作，黎辰舒了口气。
　　巨大的落地窗外，一切是那么的繁荣安定，距离黎辰和唐笑在机场分别竟然也有快一个月了，期间黎辰没有听到任何有关唐笑的消息。
　　“总裁，开会时间到了。”
　　郁俪推门进入，黎辰整了整领带，拿起面前的资料起身离开，身后的落地窗明亮光洁。
　　“今天开会的主题是关于……”
　　会议室里很快传来郁俪一贯公事公办的声音，黎辰手下的各部门主管则纷纷表示自己的建议或者提出相关问题，这是黎辰最平常的一天。
　　“今天的会议就到此为止，如果还有问题就尽快提出来，要不然就按照今天决定的去做，明白吗？”
　　黎辰以最后决策人的身份发表讲话，众人莫不点头。
　　走回办公室的走廊上，郁俪抓紧一切时间向黎辰汇报事情。
　　“总裁，待会午餐梁氏企业的老板想约你……”
　　“推掉。”
　　黎辰想也不想直接拒绝。
　　“那今晚的慈善晚会呢？”
　　“你以黎氏集团的名义交代主办方随便捐一点就行，没其他事待会不要打扰我，我要休息一会。”
　　“是。”
　　郁俪目送着黎辰转身关上办公室的大门，然后转身离去去做黎辰各项交代的事。
　　中午时分的阳光最耀眼，黎辰站在巨大的落地窗内望着外面花花绿绿的世界。
　　“唐笑，二号桌客人要一杯卡布奇诺。”
　　“知道。”
　　“唐笑，三号桌客人要一份提拉米苏。”
　　“了解。”
　　位于市中心的露天咖啡厅内，一声声欢快的声音穿插其中，一个个侍应生不断在客人间往来。
　　一身黑色侍应生服装的唐笑端着盘子在各桌之间送着客人点的饮品和蛋糕，架子有模有样。
　　“唐笑真不好意思，本来应该今天你休息的，但是客人太多所以……”
　　“老板娘你别客气啊，反正我也没什么事，还能多赚一点呢。”
　　唐笑一边将客人要的提拉米苏从柜台内取出，一边饶有闲情的和柜台内的美丽老板娘说着，倒是游刃有余。
　　说完转身就去把提拉米苏给客人送去。
　　“喂，唐笑，有没有兴趣赚外快啊，有个什么拍卖会想请两个侍应生帮忙，有没有兴趣？”
　　另一个侍应生在唐笑耳边悄悄说着，唐笑略微想了一想，“是什么拍卖会？”
　　拍卖会啊，看来他可以考虑下。
　　而就在唐笑心中下着判断时，另一边黎氏大楼总裁办公室内，尽责的郁俪也正在向黎辰汇报。
　　“总裁，这是蓝天拍卖公司的邀请函，听说有不少珍品，夫人可能会喜欢。”
　　“知道了，放下吧。”
　　忙于翻阅文件的黎辰随手将会改变他接下来命运的邀请函放置一边，蓝色封面的邀请函上一丝红色的丝线从内到外将邀请函串联，犹如缠绵无尽的月老手中的红线……
　　――我是来求收藏的喵~~~《神心荡漾之擒到帝王》有番外了，欢迎大家光临
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter061 何必相逢
　　章节字数：1059 更新时间：11-03-22 12:07
　　――包子铺出品，禁止私自转载，连城首发…………
　　炫目的霓虹灯在一座座高楼大厦间闪烁，隶属于蓝天拍卖公司的蓝天大楼更是灯火通明，整幢大楼都仿佛是一颗在夜空下熠熠生辉的明珠。
　　唐笑和他在咖啡厅的同伴小杨早早的来到拍卖会场，二人身穿蓝天拍卖公司的统一服装，虽不十分相称，倒也说得上有几分帅气。
　　“先生这边请，请随意，拍卖会马上开始。”
　　唐笑尽责的在门口负责引路，将一位位达官贵人引向即将开始激烈竞争的拍卖会场。
　　距离拍卖会开始还剩半小时了。
　　相较于蓝天大厦的灯火通明，黎氏集团大楼此刻却只有孤零零的几盏灯火，位于最高层的总裁办公室里，黎辰正埋首处理着并不十分紧要的文件。
　　将手中最后一份文件归档，黎辰抬起头才恍然，这近一个月的时间，自己工作的效率似乎也太高了一点。
　　略有些疲惫，黎辰起身站在窗口准备看看远景休息一下。
　　窗外的世界仿佛是另一个世界，灯红酒绿，高声欢笑，男人、女人，一个个放慢了脚步，在五光十色的街道上手挽手，肩并肩。
　　黎辰低头看着脚下形形色色的人们，并没有太大的触景伤情，只是却略有感到冷清。
　　如果那个人在……一定会不顾自己愿不愿意直接把自己拉入怀吧……
　　人总有一种奇怪的思维，在眼前你接受的顺其自然，一旦不在了，你却又会怀念，甚至怀念他的不好。
　　黎辰一直没弄懂自己和唐笑间究竟算什么，算相识吗，明明这么多年才见过这两次；算朋友吗，会有互相提防互相试探的朋友吗；算情人……
　　黎辰遥想起很早之前自己身上就退去的痕迹，就如那痕迹一般，即使真的存在过，也已经消失了。
　　走回自己的座位，黎辰准备收拾东西离开，既然没有任何思路，那就干脆还是维持现状吧。
　　翻动桌上的文件和钢笔等物品，黎辰不经意的看见了蓝色的一角，似乎是一份什么资料。
　　抽出来一看，黎辰这才发现原来今天正是蓝天拍卖公司举办拍卖会的时间。
　　看了看手腕上手表显示的时间，似乎还来得及。
　　“先生这边请。”
　　蓝天拍卖会场，一切都按照秩序一一进行，唐笑也逐渐进入了角色。
　　“请问洗手间怎么走？”
　　“是，这边，先生请。”
　　一位顾客过来询问，唐笑马上彬彬有礼的回答，同时转身为顾客带路。
　　而就在此时，一辆午夜蓝色的兰博基尼以表演一般的姿态，极其华丽的停在了蓝天大厦门口。
　　――打滚卖萌求收藏~~~~~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter062 再见拍卖会
　　章节字数：1099 更新时间：11-03-23 12:08
　　――包子铺出品，连城首发…………
　　“黎总裁，这边请，一切都按照惯例为黎总裁安排好了。”
　　不等那侍应生上前，蓝天拍卖公司的工作人员一看到黎辰跨出车门，立马就笑脸迎了上来。
　　黎辰脚下微微停了一下，似乎察觉到空气中熟悉的气息，但环顾四周又没有任何异样。
　　“走吧。”
　　不等工作人员催促，黎辰带头步入大厦。
　　此时，一身工作服的唐笑也从一旁的通道内低头走了出来，黎辰完全没注意到身边擦肩而过的“一个普通的工作人员”。
　　“喂喂，唐笑，快看，兰博基尼诶，我的终身目标诶。”
　　和唐笑结伴而来的小杨一看到唐笑，立马洋溢着好像发现了几百万宝藏似的笑脸将唐笑拖到门口。
　　门口，黎辰驾驶的午夜蓝色的兰博基尼闪烁着和主人一样冰冷而夺目的光彩。
　　唐笑嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。
　　“小杨，你信不信，待会这辆兰博基尼就是我的。”
　　唐笑犹如天方夜谭般的开口，完全不顾此时是否是做梦的时间。
　　“啊？！唐笑，你没发烧吧，你比我还会做梦啊！”
　　小杨一副天快塌下来的模样，长大嘴的样子好丢人。
　　唐笑没有再解释，一看时间差不多了，没理会小杨继续的哇哇大叫，转身同其他客人一起进入拍卖大厅。
　　“喂喂，你去哪啊，我们可以走了，该去拿工钱了。”
　　小杨看到唐笑离开，哇哇大叫着从后面喊着，一旁的几位客人忍不住瞪了他一眼，真是没素质。
　　拍卖会已经开始，台上，拍卖师开始宣读每次必须的开场白和相关注意事项，以及每次不同拍卖会不同的注意点。
　　倚在门旁的唐笑一眼看见了正中央位置上正低头翻阅手中介绍册的黎辰，那因为低头而微微垂下的发梢不时的在黎辰脸旁拂动，洁白的后颈让唐笑瞬间暗了暗眼。
　　“喂，唐……”
　　跟上来的小杨看到唐笑如此闲情逸致连忙就想把人带走，现在已经没他们的事啦。
　　“嘘。”
　　唐笑伸出一根手指阻止了身边小杨不合时宜的聒噪，唐笑略藏在阴影中的脸部是小杨从未见过的神秘。
　　“好，现在我们开始拍卖第一号拍卖物，古代画卷一副！”
　　拍卖会正式开始，全场寂静，拍卖师大声的向大家预告着即将展示的拍卖物品。
　　台上，两位身穿红色旗袍的礼仪小姐一起捧上来一个长方形的盒子，然后，拉开红色丝线，缓缓将盒中一副画卷展开。
　　“哗……”
　　全场哗然，黎辰在所有人惊叹声中抬头一看，心脏猛地一收缩……
　　那、那是……
　　――于是，就是这样……继续打滚卖萌求收藏~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter063 神秘画像
　　章节字数：1176 更新时间：11-03-24 12:06
　　――连城首发，禁止私自转载，请多支持蓝蓝~~~
　　黎辰心口微疼，脑中一片空白，那幅画像好像有一种魔力将他深深的吸引。
　　同样，远远看着那台上展示的画像的唐笑同样的心口猛跳，一种说不出的窒息让他一把扶住了身边的柱子。
　　在场的人们还在看着那副画像，每个人脸上都是诧异的神色。
　　那是一副很寻常的人物画像，但又是最罕见的人物画像，因为画上的不是一般的仕女，亦不是什么佳人，而是两个男人，两个货真价实的男人。
　　这两个男人一前一后站着，前面的男子一身黑色龙纹袍，头戴九龙金冠，高高束起的长发规规矩矩的扎在身后，面如冠玉，微微吊起的眉角罕见的没露出煞气，倒是隐隐的竟然透出一股委婉，也正是这份委婉让他整个人变得如梦般美丽夺人。
　　相较于前面男子的堂堂明媚，后面男子的穿着则显得寻常很多，一身普通的白色长衫，但不知为何随着灯光的照射，那白色衣衫上竟然透出几缕银色一般的光泽，显然这普通的白色衣衫也没寻常物。
　　而更让人无法移开视线的原因正是这后面男子那半藏在前面男子背后的面容，虽然只有半面，但那漆黑中闪着幽幽深蓝的眼眸已经让人无法忘却，再接下来，那眉、那鼻、那嘴，无一不是浑然天成，完美的无懈可击。
　　如果这人露出了全部的面容，那可真是让人无法想象。
　　何谓倾国倾城，原来只是如此这般……
　　也许这就是所谓的缘分，黎辰不知为何竟然在这幅画像背后好像还看到了什么，似乎是一个孩童的模样。
　　看不清轮廓，看不清任何的样貌，只是感觉，一种很微妙的感觉。
　　“父皇……”
　　黎辰猛地站了起来，耳边清晰的听到了那一声遥远的呼唤，但又什么也没有。
　　身旁的人纷纷看向表现失礼的黎辰，似乎这时才从面前的画像的震惊中回过神。
　　黎辰不等反应过来马上坐下，却再也不敢看向台上那副画像。
　　站在最后面的唐笑当然看到了黎辰的不正常反应，也明白了原来不是只有自己才有这样异样的感觉。
　　心中微动，唐笑望向台上的画像时，露出了与画像中后面男子一模一样的笑容。
　　“这是我们的一号拍卖物，是一副古代画卷，据考古专家检验，这幅画卷已有上千年的历史，画上应该是某一位皇帝，而他身旁的人则无法考证，据野史秘传，很可能是这位皇帝的同性爱人。”
　　拍卖师介绍着这幅画像的大概情况，而这些情况也在介绍册上有所介绍，黎辰低头看着手中的介绍册，脑中空白一片。
　　“而这幅画像最宝贵之处就是没有一点损伤，人物栩栩如生，墨迹也没有一点褪色，旁边还有一行题字，相信是画中人所著，写的是……”
　　“以子之愿，倾君一生不悔。”
　　远隔好几米的黎辰和唐笑同时将那遥远的古代遗迹念出，心中豁然开朗。
　　――好吧，真相大白了吧~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter064 争夺画卷
　　章节字数：1090 更新时间：11-03-25 12:10
　　――包子铺出品，连城首发……
　　第一号的拍卖物就如此震撼，整个拍卖会场都陷入了疯狂，台上的拍卖师再三提高嗓门才勉强压下底下的声音。
　　“事不宜迟，现在我们就开始拍卖一号拍卖物，古代画卷一副，低价是三千万，每次举牌二百万，现在大家可以开始竞价！”
　　生怕场面再度失控，拍卖师赶紧将进程简单化，刚报出价，底下就有人迫不及待的应价。
　　“三千万！”
　　“好，三千万……”
　　“三千五百万。”
　　“三千五百万，78号先生出价……”
　　“四千万。”
　　没到一分钟，这幅画卷的价格就飙到了四千万，拍卖师甚至都来不及喊价，底下的客人们一个个纷纷都举起了手中的牌子。
　　黎辰冷眼旁观着这激烈的一幕，从头至尾他没有任何的动作。
　　但没动作却不是代表黎辰对这幅画没兴趣，相反，他是志在必得！
　　“五千万！”
　　一个暴发户模样的胖子高举手中的牌子，生怕台上的拍卖师看不见，脸上红光满面。
　　黎辰微微侧头看了一眼那人，一眼看出那人没什么来路，既然如此他也不需要再按兵不动。
　　“六千万。”
　　微微示意自己手中的标牌，黎辰没有特别大声的声音却让会场内所有人都听的清清楚楚。
　　“六千万！28号先生出价六千万，还有没有人再出价？”
　　台上拍卖师也感染了底下竞争的激情，声音似乎更为洪亮了。
　　远在战场外的唐笑终于等到黎辰出价，微微上前一步，唐笑整个人离开了角落的阴影。
　　“八千万。”
　　直接将价格翻了快一半，唐笑出人意表的举动让密切关注会场的几个工作人员吓得出了一身冷汗，台上的拍卖师也不知道该不该接受这个报价。
　　黎辰听到那熟悉的声音猛地回头，正举手示意的唐笑以最优雅的姿态向他微微一笑。
　　那笑容明明是那么温暖，但在此时的黎辰看来却是格外的刺眼，狠狠回过头，黎辰选择无视。
　　“八、八、八……八千万……”
　　被唐笑的喊价吓疯了，离唐笑最近的小杨一脸的呆滞，完全没了思考能力。
　　“这位先生，在拍卖会场一切报价都是有法律效用的，请问您……”
　　急忙赶过来的工作人员看着面前“捣乱”的唐笑脸色已经不善，但秉持一贯的良好操守才能对唐笑如此和颜悦色的表明理由。
　　唐笑没有回答，只是随手从衣袋内掏出一张金卡，“有问题吗？”
　　“没有！唐先生，这是您的号码牌，请入席！”
　　工作人员全部马上弯腰鞠躬，行动一致的将唐笑带入座位席。
　　――小攻出手，收藏立马到手！
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter065 鹿死谁手
　　章节字数：1092 更新时间：11-03-26 12:05
　　――连城首发，包子铺出品，支持蓝蓝亲妈~~~
　　拍卖会因为唐笑这一出人意表的举动而暂时放缓了节奏，所有人都目瞪口呆的看着身穿蓝天拍卖公司工作服的唐笑款款进入座位席。
　　“不想见识见识？”
　　心情十分愉悦的唐笑向身后还在发傻的小杨勾了勾手，一瞬间已仿佛换了一个人。
　　不知道是走了什么运，小杨今天是一个又一个的惊喜，连忙几步跟上唐笑的步伐。
　　但面对周围人诧异中又带着鄙夷的眼神，小杨还是不免心中不安。
　　终于等唐笑入席，会场内秩序也暂时回到了最初的模样。
　　拍卖师向一旁的工作人员示意该不该进行下去后，表示接受了唐笑的喊价。
　　“这、这位69号先生出价八千万，现在最高价是八千万，八千万还有没有人出价？八千万……”
　　拍卖师环顾全场，却不敢看向唐笑那边，仿佛那里有什么吃人的野兽。
　　“八千五百万。”
　　没等拍卖师倒数，黎辰举起了手中牌子，从唐笑出现后，黎辰就再无一丝多余的表情。
　　拍卖师好像舒了口气，连忙以手指向黎辰的方向，表示现在最高价是由黎辰喊出，如果无人再应价，那三声后这副画卷就是属于黎辰的。
　　也许是唐笑的加入让很多人不敢再妄动，亦或是大家看到了黎辰对这幅画的志在必得，全场无人再应价。
　　刚才喊出五千万价格的胖子不知深浅，看看周围人都不喊价，也不奇怪，反而是好像勇者一般跳了出来。
　　“九、九、九……”
　　话还没喊出来，胖子突然心虚了，这九千万可不是小数啊。
　　但骑虎难下，胖子已经跳出来，又举起了手中的牌子，虽然价格还没喊出口，但已经成效。
　　可怜的胖子突然一身冷汗，如果再没人应价，那他可就要拿出九千万了啊。
　　但好在这幅画注定不属于他，一直等待黎辰动作的唐笑看时机已到，终于开始了最后的动作。
　　这一次，唐笑没有举牌，只是微微举起一根手指像台上的拍卖师示意了一下。
　　“一、一亿！”
　　拍卖师的报价让全场震惊，但刚才的胖子却终于松了口气，太好了，没他事了。
　　黎辰终于忍不住回头狠狠看着距离他只有一米远的唐笑，近一个月没见，这人更讨厌了！
　　不想再与唐笑在这里做无畏的争斗，黎辰猛地起身，一言不发的离开了拍卖厅。
　　“唐、唐笑，你疯了啊，一亿啊，你哪来那么多钱……一亿，一亿啊！”
　　一直在唐笑身边充当木偶的小杨终于被惊醒了，抓着唐笑的手臂，一副天要塌下来的惊恐样。
　　而唐笑只是笑而不语。
　　――――那个，进展快来了……
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter066 车内谈判
　　章节字数：1091 更新时间：11-03-27 12:04
　　――支持正版，爱护蓝蓝，连城首发，包子铺出品。
　　愤而离席的黎辰没有再去留意身后的声音，他脑海中只有计划着如何在接下来的行动中，从唐笑手里夺回那副画卷。
　　“一亿！一亿第一次，一亿第二次……一亿，最后一次！成交！”
　　“恭喜69号唐先生以一亿标得这幅古代画卷。”
　　拍卖师激情洋溢的声音在会场内充斥，一早已经有工作人员跑到唐笑身边去听从吩咐。
　　脸上没有任何兴奋的表情，唐笑低声在工作人员耳边交代了些什么，然后在众目睽睽之下，就如刚才他出现一般，神奇的退场。
　　从头到尾只是充当了一个目击者，小杨木木然的跟着唐笑身后也出了会场，室外清新的空气扑面而来。
　　“唐、唐笑你……”
　　小杨还未表达出自己的惊讶，一辆他梦寐以求，终身目标的午夜蓝色兰博基尼停在了他面前。
　　正确的说是，唐笑面前。
　　“上车。”
　　打开的车窗里，黎辰面目表情的冲还站在台阶上的唐笑说了一句，然后就再无反应的升上了车窗。
　　唐笑微笑，他当然是早已料到黎辰会有此举动。
　　绕过车头，唐笑从副驾驶的位置上进入车内，同时扬声冲再一次傻掉的小杨挥了挥手。
　　“不好意思了，帮我跟老板娘说一声抱歉了，看来我又要辞职了。”
　　还残留在空气中的声音还未飘散，午夜蓝色的兰博基尼却已经风驰电掣般的离去。
　　小杨呆愣愣的，半天冲着已经空无一人的夜空吼了一句。
　　“靠，这是什么世道啊！”
　　以破百码的速度在市内公路上飞驰，唐笑非常有安全意识的替自己系上了安全带。
　　“我给你一亿，你把画给我。”
　　没有任何的废话，黎辰开门见山，车外的风声呼啸而过。
　　唐笑直勾勾的看着专注与前面道路的黎辰，没有答应，也没有拒绝。
　　“那你自己开价，要多少？”
　　黎辰可没多余的耐心与唐笑讨价还价，即使他再开个天价，黎辰知道，自己也会直接开支票的。
　　唐笑似乎对黎辰对这幅画如此执着更有兴趣，从头到尾，那天文数字的价格在他眼中就只是数字。
　　“我只要辰辰宝贝回答我一个问题，我就无条件将那幅画双手奉上。”
　　“说。”
　　唐笑终于开出了自己的条件，而黎辰也很干脆。
　　“辰辰宝贝为什么那么想要那幅画？”
　　唐笑一下侧过身体，急欲探寻真相的眼神让黎辰微微侧开了眼。
　　黎辰可以回答唐笑任何的问题，却不知道该如何回答这个问题，因为连他自己也不知道答案。
　　――于是，四月真的越来越近了~~继续求收藏~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter067 落下帷幕
　　章节字数：1115 更新时间：11-03-28 12:06
　　――支持蓝蓝，爱护蓝蓝，连城首发，包子铺出品，严禁私自转载。
　　“我只是很欣赏那幅画的技艺，而且那幅画保存那么完整，很有收藏价值。”
　　黎辰说着最官方的答案，从始至终没有看唐笑一眼。
　　听到黎辰答案的唐笑欠揍的伸出那根刚才喊价一亿的手指，在黎辰眼前轻轻晃了晃，显然他不满意这个答案。
　　“辰辰宝贝什么时候把真实的答案告诉我，我就什么时候把画给你。”
　　唐笑完全无视黎辰的愤怒，轻飘飘的说出一句完全没交代的话，而黎辰却无可奈何。
　　此时兰博基尼已经停在了凯斯宾馆门口，这是黎辰在一次无意中得到的讯息，原来唐笑一直在这里落脚。
　　“明天这里大厅会有一场庆功宴，我相信辰辰宝贝会很愿意来的。”
　　从车内下来，唐笑半倚在车窗边向黎辰发出邀请，而黎辰无法拒绝。
　　午夜蓝色的兰博基尼再度呼啸离去，短短的几个小时，黎辰就因为唐笑而数度愤怒。
　　很难想象会有一个人能如此影响自己的情绪，而这也正是黎辰愤怒的原因之一。
　　迈入凯斯宾馆大厅，值班的经理看到唐笑进入，连忙笑脸相迎。
　　“唐先生，刚才蓝天拍卖公司已经将您买下的画送到，现在已经送到您房间。”
　　“谢了。”
　　唐笑随手掏出一张大钞给值班经理充当小费，今夜的他绝对的物有所值。
　　来到自己房间，唐笑一眼看到了桌上长方形的画盒。
　　以控制不住的微颤的双手将盒子轻轻打开，唐笑看着静静躺在盒中的画卷，迟迟没有打开。
　　他胆怯了。
　　黎辰回答不出刚才唐笑的问题，唐笑同样回答不了自己，对，这幅画可以作为最有力的诱饵，但唐笑知道，自己绝不只是因为这一原因就将这幅画收归囊下。
　　前世今生……如梦如幻……
　　如往常一般的上班处理公事，但今日的黎辰却显得有几分心神恍惚。
　　站在黎辰身旁等待他批阅文件的郁俪等了几分钟也没见自己平时效率极高的总裁批下文件，终于忍不住轻声提醒。
　　“总裁，你怎么了，怎么好像有心事？”
　　“嗯？”
　　黎辰惊觉，这才发现自己竟然举着笔对着满桌的文件在发呆，他，这是怎么了……
　　面前又浮现出那副穿越时空的画卷，黎辰即使知道唐笑的邀请是那么的不轨，他却发现自己真的无法拒绝，
　　“郁俪，你相信这世上有前世今生吗？”
　　没听过自己总裁会问出这样没根据的问题，郁俪一时不知该如何回答。
　　“算了，帮我准备一下，今晚我要去凯斯宾馆参加宴会。”
　　“是。”
　　果然还是这样的干脆利落才适合黎辰。
　　――期待四月~~继续求收藏~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter068 灯红酒绿
　　章节字数：1079 更新时间：11-03-29 12:06
　　――支持蓝蓝，爱护蓝蓝，连城首发，严禁私自转载。
　　凯斯宾馆确实是实力一流，虽然只有一夜的准备，但当黎辰再度到来时已又是一副新模样。
　　今晚的主题是庆祝蓝天拍卖公司拍卖会取得圆满成功，所以一切都是那么喜庆和欢乐。
　　作为昨夜拍卖会上大出风头的唐笑是今晚的贵宾，一入夜就以一身深色西装亮相的唐笑比起昨夜自然是风度翩翩。
　　“唐先生，唐先生对今晚的安排还满意吗？”
　　一个主管阶级模样的人一看到唐笑就连忙拨开人群奔了过来，脸上满是谄媚的笑容。
　　唐笑抬起头略略环顾了一下周围的布置，然后又稍稍沉思了一下。
　　“唔，如果再挂一块横幅写着百年好合就更完美了。”
　　唐笑比了一下大厅的正前方，当然他完全是在开玩笑，如果他真挂了，那他的小命明天可能也不保了。
　　“什么？”
　　主管懵了一下，没听明白。
　　“开玩笑的，人都来了吗？”
　　唐笑随意的挥了挥手，表示不用在意，但接下来的话就是正经的交代了。
　　“是，请帖已经昨晚就发出，客人也来的差不多，只是唐先生特意交代要注意的黎……”
　　主管一听唐笑发问立马站的笔直，回答的也十分到位，但是后面的就似乎有些底气不足了。
　　“他来了。”
　　唐笑没留意身边的主管的回答，因为他已经看见了他的“答案”。
　　“辰辰宝贝~”
　　张开双臂迎了上去，正迈步进入大厅的黎辰径直从唐笑身边绕了过去，保持了完美的无视。
　　唐笑摸了摸鼻子，好吧，他的辰辰宝贝还是这么喜欢低调。
　　进入大厅的黎辰从服务生手里接过香槟，闷头喝着，既不去和人寒暄，也不愿搭理在他身边团团转的唐笑。
　　唐笑一直等黎辰喝的差不多才敢上前。
　　“辰辰宝贝想好答案了？”
　　“画呢？”
　　两男人低头交谈的模样好像是地下党接头，唐笑拖长的暧昧语调在黎辰直接而毫不含蓄的抢白下变得空洞。
　　听到黎辰问题的唐笑以眼神瞄了瞄天花板，意思很明确。
　　黎辰面无表情的看了一眼似乎已经是成竹在胸的唐笑，然后再度从一旁走过的服务生托着的盘子上拿过一大杯葡萄酒。
　　仰头灌下，黎辰今日好像是故意来买醉。
　　“等你。”
　　喝完酒，在唐笑耳边落下两个字，黎辰悄然离去。
　　此时的大厅内，庆祝活动还未正式开始。
　　唐笑目送着黎辰的背影消失在拐角处，嘴角一抹不知是满足的笑意还是无奈的伤痕……
　　――四月参赛，提前吆喝枝枝，于是继续求收藏~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter069 多情夜晚
　　章节字数：1144 更新时间：11-03-30 12:05
　　――连城首发，请爱护蓝蓝，爱护蓝蓝的包子们，严禁任何形式的私自转载。
　　黎辰径直坐电梯直上八楼，8001，房门上，金色的流线型字体彰显着华贵的气息。
　　黎辰掏出刚才唐笑凑近他身边时塞到他手里的门卡，熟练的在事隔一个多月后再度光临这充满神秘的房间。
　　房间里还是与那日一模一样的摆设，墙上的曼陀罗壁纸依然鲜艳夺目，甚至连那本不该存在的“银色花蕊”也赫然在目。
　　黎辰轻抚着那散发着寒冷光泽的子弹，一个月前在希腊的一幕幕不断在他眼前浮现。
　　身上，那早已退去的痕迹此刻隐隐的发烫，黎辰几乎不敢看向前面落地镜中的自己。
　　强自镇定了下来，黎辰开始在房内搜索最让自己心悸的那幅画卷。
　　没有让黎辰多花一丝精力，铺满玫瑰花瓣的KINGSIZE的床铺上，一副展开的画卷让黎辰心跳不已。
　　那是一幅保存完好的画卷，没有一丝折痕，亦没有一丝褪色，就如画上所表现的永恒情意，这幅画也代表了永恒。
　　被迷惑了一般，黎辰甚至连坐在床上也不敢，因为他怕弄皱了那幅画。
　　但那幅画又是那么的迷人，就如毒品般让人欲-罢不能，黎辰终究是无法自控的上前。
　　细细摩挲着画上人的轮廓，黎辰从来不信鬼神之说，但面对这一幅画时，所有的坚持都是空谈。
　　画上两人相依相伴的姿态是那么美丽，美丽的几乎让黎辰嫉妒。
　　但黎辰却更多的是羡慕，羡慕那经历了远古岁月却依然清晰可见的爱情。
　　没有一丝怀疑，黎辰很肯定画上的两个男人是爱人，他唯一疑惑的是为何他总觉得这幅画的背后似乎还藏着什么。
　　那似乎是一个很久远的故事……
　　还有那天在拍卖会场里，那声远古的呼唤又是什么……
　　唐笑一进入房间看到的正是陷入沉思的黎辰的背影，那背脊修长窈窕，但又那么风骨傲然，正如主人一般的坚韧。
　　“辰辰宝贝~~~”
　　唐笑肉-麻的从背后勾住黎辰的肩，压在黎辰背上的重量不轻。
　　黎辰很明显忍耐了一秒，又看了一眼床上让自己无法抗拒的画卷，终于以一种破罐破摔的语气吼了一句。
　　“废话少说，要做就做。”
　　暧昧的话语让原本略有冷清的房内染上了一丝曼陀罗的颜色，很魅惑，很诱人。
　　唐笑在黎辰看不见的地方轻轻摇了摇头，仿佛真的很无奈。
　　“辰辰宝贝这样说的好像人家是趁人之危似的……”
　　难道不是吗，黎辰腹诽。
　　“不过，我还是接受，因为机会永远只给勇敢的人！”
　　唐笑猛地将还未完全准备好的黎辰压下，床上玫瑰花瓣洒了黎辰一身。
　　今晚是个多情的夜晚。
　　――明白了吧，四月一号记得用力的用枝枝砸我，会砸出礼物来的~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter070 浓情之夜
　　章节字数：1157 更新时间：11-03-31 12:05
　　――连城首发，请爱护蓝蓝，禁止任何形式私自转载。
　　黎辰僵硬着身体忍受唐笑在自己身体上的触碰，虽然还隔着衣物，但唐笑的动作比起之前却似乎更粗鲁了。
　　被压下的床铺凹陷下去，玫瑰花瓣散发着诱-惑的香味，连那副被花瓣包围着的画卷仿佛也变得妩媚起来。
　　“等、等等……画……”
　　看到画的黎辰一个机灵，连忙从唐笑身下挣扎着伸出了手，不能在这里，会把画压坏。
　　可已经全部顾不得其他任何事物的唐笑只是面色不善的一把将黎辰伸出的手抓回，今夜的黎辰，任何一部分都是他的，哪怕是一根手指。
　　但黎辰对那幅画的执着又是何等坚毅，狠狠撇开了唐笑的桎梏，硬是想去抓回那幅画，两个人在床上形成了角力。
　　唐笑明白了黎辰的意思，反手将人狠狠拽了回来。
　　“不在床上，还有很多地方。”
　　一阵天翻地覆，黎辰背后一凉，两人已经转移到地板上，好在地板上铺着地毯，黎辰并没有感觉多少疼痛。
　　而唐笑如此直接的反应也让黎辰明白，这个人对自己的欲-望早已到了无法自控的境地，而自己今晚也注定逃脱不了。
　　抬起头看了一眼已经被床铺遮挡住的画卷，黎辰到现在也不明白自己为何会对这幅画卷如此的执着，甚至心甘情愿到躺在一个男人的身下。
　　没有给黎辰胡思乱想的时间，唐笑已经向黎辰发起进攻。
　　两个一身正儿八经西装的男人在地上纠缠着，而更过分的是那上位的男人还一个进扯着身下人的衣服。
　　“你会不会脱啊！”
　　被唐笑扯得发疼，黎辰终于火了，这混蛋都把自己弄出印子来了。
　　唐笑放慢了一下，抱歉的笑了笑。
　　“不好意思，人家是新手，又有点激动，可能辰辰宝贝明天要起不来了。”
　　不像是抱歉的话，黎辰听着这更像是占有性宣言的发言忍不住瞪了一眼身上的混蛋。
　　“我自己脱。”
　　说着就半坐起身体，先扯下了领带，然后又把身上的西装外套脱下，黎辰的动作干净利落。
　　可惜的是黎辰的动作太过干脆，让原本以为可以享受一下美人自宽衣画面的唐笑失望了一下，因为不到几秒钟时间，黎辰身上只剩下了衬衫和西裤。
　　“辰辰宝贝怎么可以剥夺我的乐趣呢，接下来，我们慢慢来。”
　　唐笑连忙按下黎辰其实迟迟下不去的手，黎辰再直接也不会真的把自己脱光了让唐笑上，而此刻唐笑的话就像是给了黎辰一个最好的台阶，两人再度倒了下去。
　　――――――――――――――即将迎来四月一号的分割线――――――――――――
　　先说好，下面发生神马神马滴，CJ的蓝蓝是不晓得滴，不过明天谁给蓝蓝枝枝，蓝蓝大概就晓得了……
　　四月参赛，请用枝枝砸死蓝蓝吧，请用你们手里的票票，留言砸死蓝蓝吧，求包养！！！
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter071 各取所需
　　章节字数：3597 更新时间：11-04-01 12:10
　　――连城首发，请支持蓝蓝正版，于是参赛中求枝枝……
　　火热的夜在黎明前夕悄悄的落幕。
　　KINGSIZE的床铺上，两具激-情了一整夜的赤-裸的身体依然缠绵悱恻的纠缠在一起，仿佛那最美的连理枝并蒂莲。
　　在地板上那一次后，唐笑又压着黎辰做足了本，坚决不浪费一点时间，而每一次都像是一个压抑已久的人的爆发，最后承受不住的自然是被压榨的几乎连手指也抬不起的黎辰。
　　唐笑紧紧的抱着怀里昏睡的人，留恋不止的在黎辰赤-裸的胳膊和后背上落下点点的红印。
　　怀里的人是那么真实，唐笑到此刻依然记得黎辰刚才带给他的感觉，一尝所愿的感觉是如此美妙。
　　对于黎辰，他永远不会有餍足。
　　冷冷的灯光洒下，唐笑略看了一眼面前淡淡的仿佛被蒙上一层薄纱的画卷，如果这世上真的有神灵，那么唐笑愿意开始从这一刻信奉。
　　“辰，你相信前世今生吗？也许你不相信，但是我要告诉你，五年前，沙滩上那一眼，我唐笑刻骨铭心。”
　　前所未有的真挚，但陷入沉睡的黎辰却听不到唐笑这难得的表白，两人错过的又何止这短短一刻。
　　凯斯宾馆8001房内，曼陀罗的壁纸大朵大朵的怒放着，KINGSIZE的床铺上，相依相拥的二人终于归于沉静。
　　楼下大厅内，庆祝活动早已结束，从中途就离场的真正主角不过是借此来布一场局，一场你情我愿的局。
　　空荡荡的大厅内，巨大的水晶灯仍然熠熠生辉，但却只剩下几个清洁阿姨在打扫最后的卫生。
　　有人就有是非，而女人一贯是是非最好的传播中介。
　　“喂喂，你们听说没？那个8楼的房间被人包下了？”
　　一个胖墩墩的中年妇女一边将桌上剩下的餐点归类，一边却还闲情逸致的和身边收拾酒杯的大婶在聊天。
　　“是啊，听说那人好有钱的，轻飘飘的就把那房间给包下来了，听说住一晚都很贵呢，说不定我们干一辈子活也住不起呢。”
　　贪小便宜的大婶的偷偷把一块完好的蛋糕藏了起来，心里暗想着今天自己的小孙子可是有口福了，一边倒也不妨碍她八卦。
　　“可不是，还说从今以后那个楼层除了客人叫服务，一般人都不准上去，刚才更是连电梯都锁了，根本就是不准人上去嘛。”
　　中年妇女神秘兮兮的说着，不大的眼咕噜噜一转，马上又自作聪明的道。
　　“哎，你说是不是有什么大人物住进来了啊，可是我也没见什么记者啊照相机啊？”
　　自己说完自己都有点想不通，真是位神奇的中年妇女。
　　“你啊，就是改不了你这长舌的臭毛病，还是好好干活吧，马上要下班了，抓紧吧。”
　　大婶把蛋糕藏好就不想多谈了，还是赶紧下班回家哄小孙子比较好玩哦。
　　大厅里马上就只剩下清扫的声音，深蓝色的天空，星星点点的星光照耀着人世间的一切有情人。
　　清晨清冽的阳光从窗口射入室内，弥漫着昨夜旖旎风情的房间里两个赤-裸的男人还躺在同一张床上。
　　经过一夜修整的黎辰在背后灼人的体温下渐渐的苏醒。
　　身体仿佛被车子碾过，即使是在希腊从车里摔出来，黎辰也没有这样痛。
　　而伴随着疼痛出现在黎辰脑海中的是昨夜异常火热的情-事，他真的和唐笑做了，还做的酣畅淋漓！
　　忍不住厌恶起自己这不知廉耻的身体，黎辰记得很清楚第一次的自己是多么的疼痛难忍，但随着唐笑一次次进攻后，自己的行为已经完全没有抵抗的成分在了。
　　所以昨晚的错误，过错方并不只在唐笑一人身上。
　　黎辰微微动了动身体，身后那难以启齿的地方随着他的动作而流出一丝黏腻的液体，猛地意识到那是什么，黎辰一下僵硬了身体。
　　“别动哦，小心流出来。”
　　就在黎辰僵直身体不知该如何是好时，一丝犹如吃饱后的豹子所发出的慵懒声音让黎辰的脸从白到红，又从红变到青，好生的诡异。
　　“你、你个混蛋！谁让你射进来的！”
　　再也顾不得什么含蓄，黎辰猛地转身，正欲狠狠揍下的手却才刚抬起时一下僵住了。
　　“唔！”
　　仿佛僵硬的机器，黎辰就那么直直的又倒了下去，而且非常准确的落在了唐笑怀里。
　　将倔强的人儿抱了个满怀，唐笑脸上满是踌躇满志。
　　“辰辰宝贝真乖，一大早就知道要投怀送抱。”
　　话虽气人，但唐笑的举动却十分体贴，一手轻轻的在黎辰昨晚几乎被折断的腰肢上揉-捏起来。
　　不带任何情-色的动作让黎辰僵硬后渐渐变得放松，身体毕竟太过疼痛，急需有人的安抚。
　　“嗯……”
　　轻微的呻-吟声自黎辰口中溢出，当然这绝不是什么做-爱前的步骤，只是那么酸疼的地方被人按着，也是会忍不住叫几声的。
　　“辰辰宝贝今天就别去上班了吧，这样的身体出去，人家会担心的。”
　　仿佛故意的火上浇油，唐笑一边继续替黎辰揉捏着酸疼的腰部，一边却还是欠揍不已的说着。
　　“还不都是你害的，少做几次你会死啊。”
　　黎辰忍不住白了一眼唐笑，这混蛋尽会在这种时候说风凉话，昨晚不是这混蛋死压着自己，自己今天会这么狼狈吗！
　　唐笑不禁失笑出声，显然是对黎辰此时有气无力的反抗感到好笑。
　　亲昵的在黎辰颈边蹭了蹭，唐笑闷闷的声音传了上来。
　　“因为辰辰宝贝没答应人家以后还可以再做啊，所以人家当然想一次做够本啊，这才是为商之道嘛。”
　　听到唐笑话的黎辰略微楞了一下，这是什么意思？
　　可没等黎辰有任何的反应，唐笑又马上抬起了头，同时以一种正经商谈般的眼神看着黎辰。
　　“呐呐，辰辰宝贝对我昨天的表现还满意吗？”
　　仿佛那织女的老公服务了客人后要求的回答，唐笑的问题让黎辰直接选择了无视，同时也撑着似乎好一点的身体稍稍远离了唐笑炙热的怀抱。
　　自动将黎辰的漠视转为默认，唐笑可是最擅长曲解黎辰的意思。
　　一把将辛辛苦苦远离自己的人捞了回来，黎辰的腰一阵的抗议。
　　“混蛋！放开，再让你碰我就不姓黎！”
　　嘴上说的凶狠，但黎辰实际上却不敢挣扎，因为他现在可是连一丝多余的力气也快没了。
　　“呐，辰辰宝贝回答嘛，回答嘛，不回答，我就当你默认了哦。”
　　说完不等黎辰反驳，唐笑自动自的就真的把黎辰的表现当做了默认，男人的骄傲可是需要非常大力的维护的。
　　“既然我的表现还不赖，那不如辰辰宝贝就把我包下吧，我会每天每天都让辰辰宝贝很满意很满意的哦。”
　　打起了广告，唐笑脸上竟然是七分的认真，三分的严肃，完全没有一丝开玩笑的意思。
　　明明是这么不正经的话，黎辰却突然真的认真考虑起来。
　　神色略有些低沉，显然黎辰还是对唐笑的话有丝抵触，但不知为何他却真的认真思考起来。
　　“先带我去洗澡。”
　　黎辰这句话背后的意思就是还有的商量。
　　唐笑马上得令的一把拦腰抱起黎辰，薄薄的被子从他们身上滑下，欲说还休的描绘着昨晚的风情。
　　黎辰脸色一下又是从青变到白，身体在唐笑的怀里忍不住僵硬了起来，唐笑了然，体贴的没有多说什么，怎么说他的辰辰宝贝也还需要时间来接受这现实。
　　宽敞的足以当另外一间卧房，唐笑将黎辰轻轻的放在早已放好温水的浴缸内，当然他还没这么不会看人脸色的也一起跟下去。
　　黎辰被温热的水包围着，安全感和舒适感都让他得到了暂时的满足。
　　略微放松身体，黎辰抬起头冲着唐笑挥了挥手，“你出去。”
　　他可没在别人面前净身的习惯。
　　唐笑似乎没想到黎辰这么快过河拆桥，而且他也要洗啊，昨晚的运动可不是只有他一个人“卖力”了。
　　正想为自己谋取下福利，唐笑一看到黎辰那恢复冰冷的眼，却又只能摸着鼻子乖乖的出了浴室。
　　关门声响起，黎辰也不再勉强自己，大半个身体全都没入水中，水哗哗的溢出浴缸，一如他的思绪收不回来。
　　好在这8001房一向以设备完善著称，自然也就不会只有一间浴室，唐笑离开了黎辰这边，马上拿了几件换洗的衣物进了另一间。
　　而就在他刚打开花洒准备享受下沐浴的悠闲时，房外却突然起了什么动静，正想开门一探究竟，熟悉的嗓音却适时的传了进来。
　　“画我拿走了，你的建议我接受，这是钥匙，我可不想在宾馆被人拍到。”
　　清冷的嗓音伴随着钥匙落到桌上的冰冷声音，虽然这一切是唐笑渴求的，但真的得来了，却又根本不是他所想的……
　　――――――――――――――――――参赛求枝枝中―――――――――――――――
　　蓝蓝四月参赛中，求包养，求收藏，求枝枝，大家一定多支持蓝蓝啊……
　　PS：小梦看见了吧，我说四月我会多的吧，多了吧，今晚有伪二更，大家记得收看。
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter072 包养开始
　　章节字数：3080 更新时间：11-04-02 12:15
　　――连城首发，请爱护蓝蓝，严禁任何形式的私自转载。
　　唐笑仰头任由泛烫的水从花洒洒下，刚才门外的声音好像是他做梦一般，但清晰的关门声却让唐笑清楚的知道，这一切是多么的真实。
　　随意的冲了冲，唐笑还是忍不住跑了出来，可是空荡荡的房内，只有桌上的一把钥匙昭示着他唯一可以抓住的一点残念。
　　没想到黎辰竟然会如此迅速的离开，亦没有想到黎辰会答应自己的提议，唐笑细细的摩挲着桌上的钥匙，借此来感受那人微凉的手指的温度。
　　此时的黎辰已经进入电梯，电梯冰冷的四壁从不同角度折射着这冰冷男人的心。
　　黎辰紧抓着手中长方形的画盒，突然间黎辰开始对自己对这幅画的感情有些模糊了，自己究竟是想要这幅画而躺在唐笑身下，还是想要躺在唐笑的身下而有了这幅画……
　　“混蛋！”
　　低声咒骂了一声，黎辰憎恨自己如此混乱的思绪。
　　这不是他黎辰该有的情感，他应该是高高在上的，应该是从容不迫的，他不该为了一件物而把握不住自己，更不该为了一个人而迷失自己。
　　这正是黎辰答应唐笑提议的原因，一旦距离近了，问题就会产生，那时自己就不会再为了那个人而不知道自己的心在哪。
　　这也是黎辰近乎天真的想法。
　　驱车回到黎氏大楼，黎辰刚迈出车门，身体就一阵撕心裂肺的酸痛，好像是少了油的机器变得生涩不已。
　　勉强维持着自己一贯的姿势，黎辰无力却迅速的进入电梯直上自己的总裁办公室。
　　郁俪只听的开门关门的声音，然后才恍然明白是自己的老板回来了，连忙起身往黎辰的办公室去。
　　推门进入，郁俪一眼看到自己老板不同于往常的盯着桌上的一个长方形盒子。
　　“咦，这是什么？”
　　以为是黎辰带来的什么东西，跟随黎辰多年的郁俪很自然的上前询问，可没想到黎辰却反应过度的一把按住了那盒子。
　　“别碰。”
　　黎辰见不得任何人触碰这幅画，神情中竟然带着一丝连他自己也没发觉的独占欲。
　　郁俪吃惊的收回手，倒不是介意黎辰对自己如此的不客气，反而更惊奇黎辰怎么会这么反应过度。
　　此时黎辰似乎也意识到了自己的反应太过惹人怀疑，欲盖弥彰一般的解释道。
　　“这、这是我打算买来送我妈的。”
　　语气犹豫，声音不高，黎辰显然还是没从这几日的不对劲中回过神来。
　　“这样，那要我派人给夫人送过去吗？”
　　倒是郁俪不急不缓，每件事都拿捏的十分到位。
　　“不、不用了，你去忙吧，我有事会叫你。”
　　黎辰自始自终都没察觉自己的态度是多么的可疑。
　　“好，那我先出去。”
　　郁俪才说完，脚步都未跨出，身后的黎辰突然又叫住了她。
　　“等等，你、你知道什么药膏能消肿……止痛……吗？”
　　黎辰装着只注意手中的文件，但如此唐突的问题还是泄露了他此刻的心。
　　“呃，休息室可能有，我去找找，总裁是你需要吗？”
　　郁俪越发觉得今天的黎辰很奇怪，但良好的职业操守还是让她保持了最完美的处事。
　　“是、是我一个朋友需要。”
　　黎辰脸上的尴尬已经快藏不住了，坐在自己舒适皮椅上的身体也不自在的微微动了动。
　　“好，那待会我找到给您拿过来。”
　　郁俪没发现黎辰这轻微的动作，只是点了点头，识趣的不再多问。
　　“嗯，行了，你去吧。”
　　终于结束这尴尬的一塌糊涂的话题，黎辰在郁俪刚带上门的一刹那真是如释重负。
　　拿着郁俪下班前留下的几管药膏，黎辰带上那副让他付出“沉痛代价”的画卷，在所有人都没留意到的情况下下了电梯。
　　撑着叫嚣了一天酸疼的身体，黎辰坚持的来到了停车场。
　　早上停在车位的兰博基尼静静的泛着自己神秘的色彩，正当黎辰准备掏出钥匙时，车窗毫无预警的放了下来。
　　“是你？”
　　黎辰略带惊奇的看着车内的唐笑，虽然分开了近一天，但此刻黎辰看着唐笑却突然发现好像这人一直没离开过自己身边。
　　“你怎么有我车的钥匙？”
　　想抱胸而站，但一动却牵动身下的伤口，黎辰脸上有着一丝不自在的难堪。
　　“辰辰宝贝忘了这个吗？”
　　唐笑微笑着从口袋里掏出了早上黎辰放在饭店的钥匙。
　　“我已经去过辰辰宝贝家里一趟，然后自然就有你的车钥匙了。”
　　唐笑理所当然的解释着，丝毫没觉得自己是不是太主动，而黎辰也懒得和他再废话，打开车门，坐到了副驾驶的位置。
　　“那就请你送我回家。”
　　同样不客气的吩咐，黎辰和唐笑还真是什么锅配什么盖。
　　唐笑轻转钥匙启动汽车，同时体贴的帮黎辰绑好安全带和调整好座椅，而也是在这略微侧身中，唐笑不经意的发现了黎辰口袋中的几管药膏。
　　兰博基尼无声的滑出停车场，向那充满未知的方向前进。
　　因为已经探过路，唐笑驾驶着车子完全没有多绕一分钟的路，很快两人就来到了位于市中心的高档住宅区。
　　这一片高档住宅区一向以高贵的风格和周密的安保措施而闻名，在高阶人士中拥有很好的口碑，而自然这价格也就不菲了。
　　这里有成幢的大楼，也有独立体的小别墅，黎辰的三层小别墅就位于这片住宅区最隐蔽的位置。
　　以白色为主题的小别墅很符合黎辰一贯的审美习惯，干净简单。
　　黎辰吸了口气提脚跨出车内，一旁的唐笑屁颠屁颠的连忙赶过来帮忙开门，两人倒也算默契。
　　推门而入，黎辰来到自己熟悉的住处显得比在外时放松了几分，松开领带和前襟的扣子，黎辰来到了客厅里的沙发上坐下，身体是说不了谎的。
　　唐笑老实的在黎辰身边坐下，关心的问道，“是不是累了，要不要喝点什么，家里有什么吃的吗？”
　　虽然唐笑和黎辰都是人中之龙，但这肚子却和普通人是一样的。
　　黎辰经唐笑这么一提醒才发现自己今天几乎就没正经吃过什么，难怪身体这般的无力。
　　“你去做饭。”指了指厨房的位置，黎辰一点想动的意思也没有。
　　“我去？我不会啊。”唐笑指着自己鼻子，一副吃惊的模样。
　　“你不会？”黎辰显然更吃惊，在他记忆里，怎么唐笑好像是无所不能呢，这又是什么时候有的记忆呢？
　　“难道不是辰辰宝贝你包食宿吗？”
　　唐笑理所当然的反问让黎辰哑口，这混蛋还真好意思说，那是不是还要替他把养老保险也买了啊！混蛋！
　　“辰辰宝贝也不会吗，那你平时怎么吃饭的？”
　　两人大眼瞪小眼，突然才发现原来对对方还是如此的不了解。
　　黎辰忍了忍，终于还是把心里的牢骚咽了下去。
　　“今天蒋嫂有事请假了，平时都是她做饭打扫的。”
　　蒋嫂是黎辰请的佣人，比起某个另一方面的佣人，显然蒋嫂在关键时刻更有用。
　　“哦，那我们出去吃吧。”唐笑微笑着提议，完全没觉得自己是多么的不称职。
　　“我不想出去，你去帮我买回来，放心我会付你工资，还会让你报销一切费用的。”
　　黎辰说的用力，显然是在记恨刚才的事，而他不想出去的理由当然还是因为唐笑昨日的“过度表现”。
　　“呵呵，辰辰宝贝不用对我这么好啦。”唐笑“羞涩”的摸了摸头，然后起身弯腰在黎辰脸颊上轻吻了一下。
　　“那辰辰宝贝在家好好休息，我去去就回。”
　　说完，不等黎辰反应，人已经飘出了门口。
　　――于是，继续求收藏，求枝枝……蓝蓝不怕疼的，使劲砸啊~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter073 好事多磨
　　章节字数：3674 更新时间：11-04-03 17:17
　　――连城首发，请支持蓝蓝，爱护蓝蓝，严禁任何形式的私自转载。
　　黎辰半天才反应过来自己被“轻薄”了，但想想昨晚自己和唐笑都……这点又算什么呢。
　　唐笑驾驶那辆兰博基尼驶出住宅区，沿路观察着去哪给他的“雇主”买吃的，眼前突然浮现起刚才自己不经意看见的在黎辰口袋里的几管药膏……
　　天色渐渐的暗了下来，唐笑花了一个小时左右买齐了所有的东西，当他推开门时，客厅内还维持着他离去时的模样。
　　原本总是板着漂亮面孔的黎辰此刻静静的倚在沙发上，双眼微闭，似乎在闭目养神，但均匀的呼吸却让唐笑明白，黎辰应该只是睡着了。
　　或许唯一有所不同的只是黎辰手边少了那副画卷，想必是黎辰已经收起来了。
　　难得见到黎辰如此没有防备的时刻，唐笑轻轻放下手中的塑料袋，人刚坐上沙发，黎辰就猛地醒了。
　　“回来了？”
　　黎辰刚清醒的声音略带一丝暗哑，一下让唐笑想起昨晚这人在自己身下时发出的低哑呻吟……
　　默念了几声“非礼勿听，非礼勿视”，唐笑勉强压下了心中的念头，当然也不能怪他，毕竟有句话叫食髓知味嘛。
　　“辰辰宝贝怎么不多睡一会，人家刚想表现一下绅士风度呢。”
　　恢复一贯的无赖，唐笑赖在黎辰身边，模样有些讨嫌。
　　黎辰不动如山，只看着面前的一堆塑料袋，“我饿了，把吃的拿出来。”
　　“啊，我去放碗里，我给辰辰宝贝买了粥哦，人家说病人要吃清淡点的才好。”
　　听到黎辰不客气的话，唐笑倒也废话不多说，拎起一个袋子就往厨房走，后面的半句话是从厨房里才传出。
　　没过半响，唐笑聒噪的声音再度传来。
　　“啊，辰辰宝贝，小菜在另外的袋子里，帮我拿进来好吗？”真是不客气的“仆人”。
　　黎辰没答话，但是却还是纡尊降贵的弯腰在面前的茶几上翻起了刚才唐笑放下的一堆塑料袋，他可不想和自己的肚子过不去。
　　突然一个印有药房名字的塑料袋暴露在黎辰面前，黎辰掂了掂分量，还不轻。
　　可能是塑料袋的质量不好，黎辰刚准备放到一边，那印着绿色字体的塑料袋就从底下破了个口子，几段药膏先掉了出来，然后又噼里啪啦掉出来几个小盒子。
　　黑色的小盒子很不起眼，但盒子上的字体却刺眼无比。
　　黎辰一头的黑线猛地压下。
　　唐笑在厨房等了好一会也没见黎辰把小菜拿进来，想着毕竟人家可是付了工钱的，自己这“打工”的就只能多劳动劳动了。
　　“来来来，辰辰宝贝先喝粥……咦？”
　　端着还热气腾腾的皮蛋瘦肉粥，唐笑刚跨入客厅就看到桌上一堆的狼藉，更有黎辰那黑的跟什么似的脸。
　　唐笑本是无意，但奈何桌上的东西实在是太显眼，那一盒一盒的也就罢了，还有好几个粉色的被扎成棒棒糖可爱模样的……避孕套实在是让人无法忽视。
　　唐笑连忙放下手里端着的瓷碗，好像很焦急一般的随手拿起一个“棒棒糖”仔细查看着。
　　“还好没坏啊，真是的，这些东西怎么跑出来了？辰辰宝贝你看，售货小姐告诉我这可是最新的产品哦，可爱吧？”
　　举着那粉色的“棒棒糖”，唐笑竟然邀宠一般的在黎辰面前晃悠着，全然没察觉到黎辰已经极度压抑的愤怒。
　　“谁让你买这些的！”
　　黎辰几乎已经是咬着牙在说话了，捏着那黑色盒子的手一个劲攥紧，盒子上中英文对照的一系列挑逗性字句被黎辰捏的变了形。
　　“哎呀，辰辰宝贝别这样用力啊，会捏坏的，放心，我这次不止买了避孕套哦，我也买了润滑液哦，辰辰宝贝下次肯定不会痛了。”
　　唐笑“善解人意”的理解着黎辰的意思，一边不禁自豪起自己是多么的体贴，甚至还自费购买这些“必备品”呢。
　　“你给我闭嘴！”
　　忍无可忍的黎辰想也不想的把手里的避孕套扔了过去，这混蛋简直是太下流了！
　　唐笑伸手抓住了可怜被充当出气筒的避孕套，哎，还好只是盒子变了形，里面应该还能用。
　　“哎呀，辰辰宝贝息怒啊，人家这不是在为我们的‘性福’着想吗？”
　　唐笑说的冠冕堂皇，竟然让黎辰真的没了半句反驳的话。
　　为防黎辰真的被气坏，唐笑连忙把桌上零零散散的盒子和药膏一股脑塞到了一个塑料袋里，干脆来了个眼不见为净。
　　“好了好了，现在什么也没了，辰辰宝贝先喝粥吧，我去装小菜。”
　　屁颠屁颠的把一堆塑料袋全都拎走，唐笑这是防微杜渐。
　　深吸了几口气，黎辰越来越觉得自己的性子随着唐笑而起伏，这样的事情可不是他想看见的。
　　接下来的相处中，就只有黎辰优雅而缓慢的喝粥的声音，一旁的唐笑当然也给自己买了一份，只有两人的饭桌上，虽不十分融洽，至少是相安无事。
　　放下已经见底的瓷碗，黎辰因为这一碗暖暖的粥，身体也显得有了几分力气，看向唐笑时已完全是掌控者的姿态。
　　“今晚你睡客房，同样，以后没有我的准许，不准踏入我房内半步。”
　　这是规矩，也是惩罚。
　　“诶诶诶？？？”还在喝粥的唐笑差点呛到，“我不是应该和辰辰宝贝一起睡吗，而且辰辰宝贝你身上还没上药吧，你自己怎么上药？”
　　请相信，唐笑的这个问题真的很CJ很CJ，完全没有一丝的邪念。
　　可惜唐笑却不知道这个问题此刻正是黎辰的地雷，只见黎辰脸色一沉，然后缓缓吐出七个字。
　　“扣你一个月工钱。”
　　这一回唐笑终于发现问题所在了，脸上坏坏的一笑，竟然满是得意。
　　“辰辰宝贝，不要害羞嘛，就当是售后服务么~~~”
　　所以说，男人有的时候真该死！
　　在天空刚蒙蒙亮的时候，一位年约四五十岁的大嫂从门卫室进入这片高档住宅区，二十四小时安保的保安熟悉的和大嫂点头致意，一边开启自动门。
　　“蒋嫂早啊。”
　　“你早。”
　　简短的对话，但却揭露了这位大嫂的身份。
　　沿着小路，蒋嫂熟悉的绕过几座喷泉来到隐蔽安静的白色小别墅前，掏出钥匙，轻轻的开了门。
　　按下墙壁的电灯开关，原本漆黑的别墅内瞬间染上一片光明。
　　知道自己的老板不喜欢吵闹，蒋嫂早习惯了悄悄的干活，先打开了几扇窗户通风，蒋嫂这才来到她最常呆的厨房。
　　整洁的厨房显示出蒋嫂一贯良好的工作习惯，唯一有些杂乱的只是柜台上几个零散的塑料袋。
　　随手把塑料袋收起来扔到垃圾桶，蒋嫂这才发现垃圾桶内几个还残留着一些残渣的纸碗，突然蒋嫂倒是欣慰起来，她那工作狂的老板终于知道爱惜自己身体了，还知道买外卖了。
　　心里安慰的蒋嫂似乎更有干劲了，想着要准备早饭的她正准备打开冰箱，一张贴在冰箱门上的纸条却引起了她的注意。
　　“辰的身体不太舒服，早饭请弄一些清淡的。”
　　纸条上的语气很客气，蒋嫂很肯定这绝对不是她老板的语气，何况也没有人会直呼自己名字吧。
　　难道家里还有客人？
　　唐笑下楼时，墙壁上的挂钟已经指向了七点半，是新的一天的开始。
　　正在客厅擦拭饭桌的蒋嫂听到动静，回头一看，一个陌生男人正从二楼下来。
　　“您早。”没有见外，蒋嫂客气的对着唐笑打招呼。
　　“蒋嫂早，你就是蒋嫂吧，我叫唐笑，以后也住在这里，请多关照。”
　　对眼前这慈祥的蒋嫂挺有好感，唐笑客气的对着蒋嫂展露他完美的笑容，一边迈下楼梯。
　　“呵呵，唐先生真客气，您是先生的客人啊，还什么关照啊。”
　　蒋嫂对眼前温和有礼的唐笑也挺喜欢，长的如此端正的人想必也不会是心术不正之人。
　　一老一少倒也投缘，两人都对对方似乎挺有好感，唐笑相信自己以后在这里的日子一定会越来越好。
　　为了提高自己的“业务水平”，唐笑才和蒋嫂熟悉就缠着人家教自己煮饭做菜，不时的还悄悄问几声黎辰平时喜欢什么，不喜欢什么，认真的就差拿本笔记本记录下来。
　　当黎辰踩着早晨灿烂的阳光下楼时，厨房里已经是其乐融融，原本总是冷冷清清的别墅内仿佛突然多了许许多多的欢乐。
　　“蒋嫂。”黎辰对着厨房里正摆弄着一堆机械的两人唤了一声，整个人似乎比起昨日已恢复很多精神。
　　“先生您起来了啊，唐先生很聪明呢，一下就学会了怎么烤面包呢。”
　　蒋嫂满脸笑容的对着黎辰说着，一边还不忘夸赞下一旁的唐笑，显然唐笑的表现很是得人心。
　　黎辰听到蒋嫂对唐笑如此大的赞扬，这才多看了那人几眼，似乎也已经接受了这一切，而唐笑当然是立刻洋溢起无限灿烂的微笑冲着黎辰散发，灿烂的连外面初升的朝阳也比不上。
　　“蒋嫂，他以后住这里，麻烦你以后多做一份饭了。”
　　无情的别开眼，黎辰可不吃唐笑这一套，交代完后，转身就去饭桌前等待自己的早饭。
　　一切自然的顺理成章。
　　――――继续吆喝枝枝，吆喝收藏，当然蓝蓝已经非常感谢大家，所以今天会双更，待会还有一更答谢大家，希望大家能喜欢，请多多支持蓝蓝哦~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter074 正式上岗
　　章节字数：2283 更新时间：11-04-03 20:34
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，请爱护蓝蓝，谢谢大家。
　　作为一名专业人士，被包养也是必须有以下三点作为职业操守的。
　　一， 时刻保持自己最完美的体态和仪表，保证不让自己的雇主有任何心理或其他的不适。
　　二， 不断提高自己的业务水平，不管是床上工夫还是地上温柔，都必须比其他人更出类拔萃。
　　三， 最后一点当然也是最重要的一点，那就是听话。
　　听雇主的话，不管雇主是让你三更半夜来服侍，还是让你立刻消失，作为最一流的专业人士，都是必须以军人般的严格准则来完成每一项任务。
　　唐笑自认为前面二点自己绝对是游刃有余，而第三点么……
　　似乎就有待加强了。
　　比如现在。
　　驱车送黎辰上班已经是唐笑分内事之一，两人用过蒋嫂精心准备的早餐后就驾驶那辆炫目的兰博基尼再度上路。
　　车内，黎辰因为昨夜静养一晚后倒也身体并无太大不适，再加上唐笑这会格外的体贴入微，倒也算心情愉悦。
　　“待会你跟我一起去公司，我会让郁俪安排你一些事，你以后就算是我的特别助理。”
　　黎辰舒适的半躺在座椅上，突然发现有这么个二十四小时贴身的“助理”倒也不错，何况唐笑只要不故意无赖，还是十分有用的。
　　“那有另外的工资吗？”
　　一边专心的驾驶，一边却依然不改自己的随性，唐笑微微侧头对着黎辰开玩笑道。
　　“没有！还有以后不准用那个恶心的称呼叫我，另外，我可以随时终止我们的约定，你无权有任何异议。”
　　黎辰甩也不甩唐笑，简单干净的将他和唐笑间的关系划分的清清楚楚，当然也很伤人。
　　一个红灯，午夜蓝色的兰博基尼一个刹车，同时传来唐笑一声苦笑。
　　“辰辰宝贝这样很独裁诶……”一句话满满的都是唐笑的无奈。
　　“我可以现在就终止，你要试试吗？”
　　一瞬不瞬的盯着面前不断闪烁的红灯，黎辰以完全没有一丝玩笑的语气对着唐笑说道，态度和语言同样伤人。
　　“好好好，我投降，我知道怎么做了，黎总裁。”
　　唐笑“咬牙切齿”的说道，同时绿灯亮起，兰博基尼犹如一道蓝色的闪电，迅速奔驰。
　　郁俪没想到会在阔别一个多月后再度迎来唐笑这位“员工”，看着与自己老板一同跨出电梯的唐笑，郁俪眉间猛地一跳。
　　她对于这个总是笑的一脸温柔的男人总是有种控制不住的寒意。
　　因为郁俪不敢想，如果唐笑一旦卸下他脸上的笑意，那他会是怎样的一个人……
　　“总裁早。”
　　虽然在黎辰和唐笑走到自己面前这短短的几秒钟中已经想了无数的念头，但当黎辰真的来到自己面前时，郁俪露出的只是最平常的面孔。
　　“美丽的秘书小姐早啊。”
　　不等黎辰回答，唐笑一下从黎辰身边跳了出来，一把握住郁俪的手，脸上好像是拍马匹似的一脸谄媚。
　　“美丽的秘书小姐，我叫唐笑，以后我们就是同一部门的同事了，一定请多关照！”
　　唐笑以领导人的姿态紧握着郁俪的手，激动的好像是头一回见到郁俪。
　　郁俪被唐笑紧抓着手，抽回来也不是，反握住也不是，只能是无助的向一旁的黎辰投去求助的眼光。
　　黎辰以冰冻的眼神看了一眼面前紧握在一起的四只手，脸上完全没有任何想帮忙的意思。
　　“郁俪，以后他归你管，你想使唤他干什么就干什么。”
　　最毒美男心啊。
　　郁俪突然觉得她的老板简直是太善解人意了，这代是多么关怀下属的人才能说出的话啊。
　　“咦……”唐笑还没反应过来，就这样把自己卖给了魔鬼。
　　郁俪狠狠的从唐笑不知不觉松开的手中抽回了自己的手，踩着三寸高跟鞋的她比起唐笑也就矮了半个头左右，气势上完全不输给他一分。
　　“既然总裁吩咐了，你以后就负责我们这里所有的粗活，包括扫地擦桌子端茶倒水，总而言之只要是谁有要求，你都必须服从！”
　　以女王的架势瞪着面前的唐笑，郁俪果然是尽得黎辰的真传。
　　唐笑面对如此强大的二人组，突然一个字也说不出来了。
　　有了郁俪这得力助手的帮忙，黎辰自然轻而易举的摆脱了唐笑，回到自己的办公室，黎辰已然是高高在上的黎氏总裁，门外所有的一切都与他无关。
　　打开电脑，按照一贯的习惯先浏览一下各方面的资讯，然后是翻阅一早就摆在自己面前的各种需要自己批阅的文件，黎辰的每一天都是这么度过的。
　　不知是否是因为昨夜休息得当，还是身边多了一个人……黎辰今日工作的效率十分的高效，一抬头时已是接近中午午饭时间。
　　而最令黎辰高兴的是，这段时间内，唐笑竟然真的一次也没来打扰自己，看来郁俪还是十分的有办法。
　　看了看手中的工作也并不十分紧要了，黎辰准备起身去吃午饭，人都从椅子上起来了，门外却悄悄钻进来一个人。
　　“辰辰宝贝我们去吃午饭吧，大家都去吃午饭了哦。”
　　唐笑扒在门口黏黏糊糊的对着黎辰开口道，才老实了一个上午，这会马上就原形毕露了。
　　“如果你再叫我那个恶心的称呼，我保证你一年都别想吃到午饭。”
　　起身的黎辰没有因为唐笑的出现而有任何的阻碍，照着自己的计划径直走到了门口。
　　当然黎辰话虽说的毒辣，但也不是亏待员工的老板，说完后，两人就仿佛约好的一般，只差携手同往电梯的方向走去。
　　正式上岗的第一天，一切顺利。
　　――――二更驾到，欢迎大家努力投枝枝，大力收藏，蓝蓝感谢大家的支持，一定会继续努力的，么么么么~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter075 步入正轨
　　章节字数：2467 更新时间：11-04-04 12:07
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，请爱护蓝蓝。
　　不知不觉，黎辰和唐笑“同居”也有一段时间了，两人这一段时间的相处下来，虽然没有达到形影不离的境界，但倒也称得上“相敬如宾”。
　　每日从客房中醒来，唐笑总要晃神好一会才意识到，在隔壁不远的地方，那里躺着他这辈子梦寐以求的男人。
　　而清醒过来后，唐笑又必然下楼去向蒋嫂探求各种烹饪的技术，这短短一个月的日子里，他竟也算摸透了黎辰的喜好，偶尔弄一个点心竟然也能鱼目混珠，让黎辰完全分辨不出这是出之谁的手。
　　虽然离自己想象的美好日子还有一段差距，但唐笑相信人定胜天，也相信上天会庇佑自己。
　　“辰，早。”
　　不知从何时起，唐笑对黎辰的称呼已经进化到了如此亲密的状态，相对于以前肉麻的“辰辰宝贝”，黎辰虽然对这称呼也不大情愿，但只要唐笑不在公开场合如此称呼他，他也就睁一只眼闭一只眼。
　　看着从楼梯处缓步迈下的完美男人，唐笑深深觉得自己迟早会被黎辰迷死！
　　“闪开，挡道了。”
　　走下最后一步楼梯的黎辰“心狠手辣”的将面前笑的一脸灿烂的唐笑推开，绕过还来不及伤心的男人就坐到了自己固定的座位上。
　　饭桌上，已经有为黎辰准备好的铺开的报纸和提神的咖啡，虽然唐笑几次都想把咖啡偷偷换成牛奶，但都无果。
　　黎辰随意的翻了翻报纸，最后吸引他注意的自然是财经版的版面，而今日财经版的版面上，黑色的标题赫然印着几个刺眼的大字。
　　《唐氏落户本市，新世纪经济又一次腾飞！！！》
　　黑色的巨大标题显示出本篇报道的震撼力，同时也预示着接下来的市场的动态又会是一番风起云涌。
　　“辰看什么呢，吃早饭了哦。”
　　唐笑从厨房间钻出来，啪一声将手中的盘子放下，一边向报纸后的黎辰喊道。
　　黎辰最后看了一眼手中的报纸，放下时，已是一派的波澜无惊。
　　“听说你这几天在公司里混的如鱼得水啊，郁俪都拿你没办法。”
　　黎辰收起报纸，接过唐笑送上的吐司，脸色如常的随口说着，完全看不出有任何的重点。
　　唐笑貌似害羞的摸了摸头，倒也不客气的在黎辰对面坐下，一边老实的帮黎辰把煎蛋等等放到他面前。
　　“其实都是大家对我太好啦，人家总想着要报答大家么~”
　　唐笑喝了口自己亲自给自己准备的巧克力后才开口，谁能想到，这么个大男人竟然喜欢喝这么甜的发腻的东西。
　　黎辰抬起眼看了一眼对面的男人，虽然他自认为对唐笑再没什么不清楚的，但对于这个男人，黎辰却发现自己永远也无法用最简单的心思来看待他。
　　“快点吃，待会我还有个会要开。”
　　优雅的喝着咖啡的黎辰全然没有话中虽表现的焦急之意，倒是唐笑听了好像比较有用。
　　“哦，好。”
　　唐笑听话的赶紧低下头猛喝了几口巧克力，然后又大口的将吐司鸡蛋塞到嘴里，身体力行的贯彻了黎辰的命令。
　　与前段时间一模一样的模式，唐笑和黎辰一起吃过了早饭后就由唐笑充当起司机，两人没有任何与昨日不同的前往黎氏大楼。
　　路边的风景依旧，身旁的人也亦然，黎辰目不斜视的注视着前面，却没留心身边早已悄悄发生的变化。
　　黎氏大楼还是如往常般的热闹，当黎辰和唐笑来到大楼时，一般工作人员早已上班，看到两人的职员们纷纷向黎辰打招呼。
　　到了顶楼，黎辰自然是去自己办公室办公，而唐笑则也是去各部门报到兼溜达，短短这一个月，整个黎氏集团都已经被唐笑混的如鱼得水。
　　“总裁，这是我们公司这个季度的各部门报表，您昨天说要看的。”
　　郁俪在黎辰刚坐下不到一分钟就敲门进入，手中抱着一堆高高的文件。
　　黎辰随意的看了一眼郁俪，一边示意她把文件放下。
　　放下文件的郁俪不像往日般干净利落的转身出门，反而犹豫的看着已经准备埋首工作的黎辰，脸上是欲言又止的神情。
　　黎辰察觉到郁俪没有离开，疑惑的从满桌的文件中抬起头。
　　“还有什么事吗？”
　　因为略抬起头的姿势，黎辰额前的几缕碎发散落下来，为他原本就魅力十足的气质中再添一份魅惑。
　　可此刻心中郁结的郁俪却没多留意黎辰的魅力，只是吞吞吐吐的对着黎辰略有些扭捏的说道。
　　“总裁今天看过报纸了吗？”
　　“是唐氏？”
　　黎辰不开口则以，一开口必定一语中的。而就在黎辰开口时，郁俪的脸色似乎变得不好起来。
　　从郁俪的脸色可以判断出自己的推断没错，黎辰继续说道。
　　“我知道你想说什么，也知道唐氏要在我们这里开发一个项目，不过那块地我不会卖的，如果有记者问你，你可以这么回答。”
　　黎辰不带任何犹豫的平板的说着，似乎完全没有任何的多考虑。
　　“可是唐氏竟然要落户我们这里，他们一定是势在必得，我们这样和他们起冲突……”
　　郁俪当然知道黎辰的意思，只是却也不由得担心，毕竟那可是唐氏啊，全世界数一数二的跨国企业。
　　“唐氏也不过是个企业，最多只是大了一点，难道我会怕他吗？”
　　黎辰再度以全然不在乎的口气开口，似乎真的没有任何一点的负担，倒是坦荡的有些反常。
　　“当然不是。”
　　郁俪想也不想的否决道，她当然没想过她的老板会怕什么人，在她跟随黎辰这么多年，她还真没见过有什么能难倒她的老板。
　　如此一想，郁俪突然倒也安心不少，先前的顾虑一下都不见了。
　　“既然知道我不会就安心出去工作吧。”
　　看到自己的秘书安心，黎辰也满意，低下头继续自己的工作。
　　“是。”
　　恢复精神的郁俪略一弯腰，然后转身带上门，刚才的一切仿佛完全没有发生。
　　殊不知就在郁俪转身的刹那，黎辰手中的笔突然一顿，坚硬的钢笔头突然一歪，拖出好长一道黑色的痕迹……
　　――――于是，大声的呐喊枝枝，大声的呼唤收藏，亲爱的们们，加油啊，蓝蓝和小包子在等着你们啊~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter076 会议时间
　　章节字数：3096 更新时间：11-04-05 12:07
　　――连城首发，请支持蓝蓝，爱护蓝蓝，严禁任何形式的私自转载。
　　“哆哆哆。”
　　“总裁，开会时间到了。”
　　伴随着清晰的敲门声，郁俪女性特有的好听声音也在门口响起。
　　听到声音的黎辰略活动了下脖子，随手拿过桌上早已准备好的文件，一边起身向郁俪的方向走来。
　　“走吧。”依然干净又利落。
　　会议室内。
　　位于与黎氏总裁办公室同楼层的会议室是黎氏集团最宽敞，也是最富丽堂皇的会议室，而一般而言，要在这个会议室举行的会议自然不会是普通的例会。
　　黎辰在自己手下各部门经理干部的注视下进入会议室，身后跟随的自然是他的机要秘书郁俪。
　　“啪。”塑料夹的文件整齐的摆在光滑的会议桌上，黎辰开始了黎氏集团每个季度必须的总结会。
　　“大家开始吧。”
　　作为黎辰发言人的郁俪打开手提电脑，同时示意大家按照惯依次例汇报各部门情况。
　　各部门经理在黎辰落座后也纷纷坐下，然后在郁俪的示意下，生产部经理又第一个站了起来。
　　“总裁好，我们生产部在上个季度取得了……”
　　原本肃穆的会议室内顿时充满了铿锵有力的声音，各部门经理依次向最上座的黎辰，也就是他们的老板汇报他想知道业绩。
　　会议有秩序的进行着……
　　而正当会议举行到差不多一半时，没人注意的会议室大门突然悄悄的被人从外推开一道缝，一个人影迅速的闪了进来。
　　“不好意思不好意思，你们继续继续……”
　　仿佛做了亏心事一般细细的声音，坐在最远座的几个经理首先得到了款待。
　　后勤部的秦经理第一时间看到了闪进来的人影，化了浓妆的脸上忍不住闪过一丝喜色。
　　“唐笑，你怎么跑进来了？”
　　虽然唐笑才进入黎氏没几天，但上上下下不管是经理级别还是最普通的小职员，没人不认识这位身为他们总裁的特别助理。
　　“呵呵，我是来为各位经理服务的啊。”
　　还是那仿佛见不得人似的声音，小心翼翼的弯腰给座上各位经理添水的人不是唐笑又是何人。
　　给离门口最近的几位经理添上茶水，唐笑倒也识趣的没再往前去，反而挑了个角落一屁股坐了下去，仿佛课堂上旁听的学生。
　　正专注与手中各报表的黎辰似乎听到动静，略抬了抬眼，角落里的唐笑马上心灵感应一般的向他挥了挥手。
　　黎辰扫了一眼角落的唐笑，倒也没出声让人出去，倒像那人完全不存在似的。
　　“很好，销售部呢？”
　　正好生产部的经理汇报完毕，黎辰满意的点了点头。
　　“是，我们销售部这个季度的业绩也比上一季度有所增长，尤其在上个月推出……呃！”
　　被点名的销售部经理立刻起身向大家汇报自己部门的情况，猛一抬头看到了角落里的唐笑，咯噔一下吓了一跳。
　　“怎么了，继续。”
　　黎辰头也不抬，轻点了下桌面示意手下人继续汇报。
　　“啊，是，尤其是上个月推出的策划案后，我们黎氏……”
　　经黎辰提醒的销售部经理立马投入状况内，当然不免的还是瞪了一眼在角落里吓人的唐笑。
　　这虽然不是什么机密会议，但突然跑出个人来也是挺吓人的不是。
　　乖乖坐在角落的唐笑痴迷一般的看着工作时格外有魅力的黎辰，眼里全是那人的身影，耳畔那略有些枯燥的汇报声也变得悦耳起来。
　　“唐氏……”
　　突然，一个熟悉的词闪过，唐笑指尖微跳，声音已经脱口而出。
　　“唐氏怎么了？”
　　会议室虽说挺大，但相对来说却很空旷，唐笑这一声疑问不可避免的清晰的传达到了在场的每一个人耳朵里。
　　被唐笑打断汇报的是策划部的经理，人到中年的策划部经理还保养的非常好，此刻却因为被唐笑无故打断后皱起了眉。
　　“唐笑，你出去。”
　　没有多作什么其他动作，黎辰抬头对角落里的唐笑挥了挥手，在场所有人都仿佛此刻才发现唐笑的存在，齐齐的全部看向他。
　　唐笑歉意的对着所有人点了点头，一边悄悄的退了出去，犹如来时一般的静悄悄。
　　黎辰一直看着唐笑将会议室的门完全关上，然后才转过头来看着还站着的策划部经理。
　　“唐氏这一次的计划是在本市开发一个创世纪游乐园，这个计划是唐氏很早以前就公布的，不必汇报了，我想知道的是，这一次唐氏准备找谁一起承建这次工程。”
　　黎辰干脆利落的打断了策划部经理原本准备的长篇大论，一席话将在座的所有人问倒。
　　“总裁的意思是唐氏虽然实力雄厚，但如此大规模的工程也不可能由他一个人吃下来，传言唐氏会公开竞标这一次工程的承建商，所以希望大家好好想一想该怎么做。”
　　在黎辰说完全场陷入寂静时，郁俪代表黎辰再度发言，她这个机要秘书可不是摆着好看的。
　　“如果论实力和口碑，周氏建筑倒是很有机会。”
　　“可是唐氏一向独大，真的会把这么好的机会让出来吗？”
　　几个经理马上依据各自的经验和阅历讨论起来，黎辰静坐着，耳朵却一字不差的将底下所有人的发言听在耳里。
　　“总裁，如果唐氏公布的设计图没错的话，那那块地……”
　　一个略有些瘦高的男子突然在黎辰身旁发问，似乎想起什么重要的境况。
　　“是，唐氏一早派人和我商量过，想要收购那块地，可惜既然现在大家都知道那块地那么值钱，我怎么会卖。”
　　黎辰想也不想的回答了身旁人的提问，声音足以让会议室内所有人听见。
　　但黎辰虽然面上不动声色，心里却不由得佩服唐氏的精明，现在才准备动工的工程竟然在几年前就开始部署，若不是当初他谨慎，现在只怕就只能看着人家越做越大了。
　　略一深呼吸后，黎辰站起身做今天的总结。
　　“今天你们汇报的情况我很满意，现在我要你们做的就是针对唐氏这一次的计划，我要你们拿出你们最专业的精神，让所有人看见我们黎氏不会输给任何人。”
　　黎辰的声音不是特别高，但却特别的掷地有声，底下的经理们各个俯首帖耳，一个个恭敬无比。
　　会议结束后，郁俪又最后交代了一些事，然后大家就陆续的退出了会议室。
　　会议室里，最后只剩下黎辰和在收拾东西的郁俪，敞开的大门却再度探进来一颗脑袋。
　　“这回结束了吗？”
　　期待的眼神，期待的声音，黎辰看着门口的唐笑，似乎也有些无可奈何了。
　　“是结束了，你想怎样？”
　　“呵呵，这不是午饭时间了吗，大家都出去吃饭了，辰，我们也出去吃饭吧。”
　　唐笑一听黎辰的声音，立马跑了进来，提出的建议倒也算无可厚非。
　　黎辰没有多考虑，他也是人，自然也是需要吃饭的，随手将手中的文件夹交给身后的郁俪。
　　“你把这些文件都送到我办公室，我下午回来看。”
　　“好。”
　　公事公办的声音和步骤，黎辰和郁俪的默契又岂是一两天培养的。
　　交代完的黎辰转身往前迈步，完全没有等唐笑的意思，但行动却表面了他最好的回答。
　　“啊，辰你等等我啊。”
　　晚了一步的唐笑立马追上，跑了两步倒不忘和身后的郁俪挥了挥手道再见，脸上的笑容让郁俪都不忍心拒绝。
　　站在原地的郁俪捧着一堆的文件，看着面前逐渐远去的两个男人，再一次无法理解这两人究竟是以怎样的模式在相处着。
　　上司与下属？朋友？知己？还是恋人……
　　――清明节就不祝大家快乐了，祝大家事事顺心吧，于是继续求收藏，求枝枝……
　　PS：那啥蓝蓝的QQ大家应该晓得的吧~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter077 约会咖啡
　　章节字数：2631 更新时间：11-04-06 12:06
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，请爱护蓝蓝。
　　离开黎氏大楼的黎辰正准备去取车，唐笑却跑了过来说今天要带黎辰去一个好地方，两人竟然像最普通的人一般，步行着离开了那高耸的大楼。
　　走了约一刻钟的时间，唐笑突然站定不走了，显然是到达目的地了，而后一步跟上的黎辰挑眉看着面前的所谓“好地方”。
　　“这就是你要带我来的地方？”
　　黎辰脸色不善的看着面前的露天咖啡室，当然不是他挑剔，只是这里的气氛实在是黎辰不能接受。
　　唐笑看着面前白色桌椅上一对对小情侣般的男男女女笑的格外好看，显然唐笑一开始打的就是这主意。
　　“哎呀，辰你也知道我工资才那么点啊，怎么能请的起你去什么大饭店呢，这里是我以前打工的地方，蛋糕和咖啡都很不错哦，你会喜欢的。”
　　唐笑说着就不由分说的带着黎辰进入露天咖啡室。
　　说是咖啡室其实只是一个由几张桌子椅子拼起来的一个小圆圈，唯一能让黎辰坐下的大概也就是后面那看着还算干净整洁的小小玻璃房，那里应该就是这咖啡室的厨房了。
　　“啊，唐笑是你。”
　　黎辰和唐笑刚坐下，还没叫人，一个穿着侍应生服装的青年就跑了过来。
　　黎辰看着这青年有些眼熟，正准备细想却听到这青年接下来的话。
　　“你个小子发了财就忘记我们了是不是，那天拍卖会一结束你就再也不见人了，对了对了，那天跟你一起走的……”
　　这青年自然就是那日与唐笑一起光临拍卖会的小杨，听着如此详细的描述，黎辰自然也记起了自己是在何处见过这人。
　　而这边正说的神采飞扬的小杨也注意到了唐笑身边的黎辰，眼尖的他一下记起黎辰正是那日与唐笑一起离开的男人，话说到最后就没了声音。
　　唐笑见到小杨似乎也有几分歉意，看出了他在黎辰面前的拘束就上前解围道。
　　“呵呵，这是我现在的老板，黎辰。辰，这是我在这里打工时的伙伴，小杨。”
　　唐笑得体的介绍让黎辰没话说，当然也是他大人不计小人过。
　　“你好。”
　　客气的对着还僵直的站在面前的小杨略点了点头，黎辰并没有太大的表示。
　　“你、你好……”
　　小杨哪里见过黎辰这般出色的男人，结巴着回了一声，然后又小小的瞪了一眼唐笑，似乎在责怪他不够义气。
　　“哎呀，好了好了，我知道那天我扔下你是我不好，我现在不是来了吗，以后你有什么要帮忙的尽管开口。”
　　唐笑嬉笑着勾上了小杨的脖子，这道歉显然没有任何诚意，而说道最后又不免小声在小杨耳边轻声交代道。
　　“不过我今天可是客人，你可要好好招待哦，要不然我会跟老板娘打小报告的哦。”
　　小杨哪里是唐笑的对手，一会工夫就全然忘记了自己前一刻还在郁结的事。
　　“行行，你唐笑唐大少爷谁敢怠慢啊，你不说，老板娘都会扣我工钱的。”
　　“行了，我去看看今天有什么招牌的，待会全都给你拿过来。”
　　小杨果然够义气，一下拍胸脯保证了唐笑这一次的面子，说完就转身往背后的小玻璃房跑去。
　　而就在唐笑和小杨说话间，黎辰已经把这露天咖啡室的周围观察了一圈。
　　“看来这里的老板娘一定是个十分美丽的小姐了。”
　　空气中小小的飘过一丝醋味，原来是君郎半含酸……
　　唐笑一愣，半天才反应过来黎辰说了什么。
　　“辰，我好像闻到一股酸酸的味道，你闻到了吗？”
　　揶揄味十足的挑眉看着黎辰，唐笑的脸上是黎辰最痛恨的无赖微笑。
　　黎辰狠狠白了一眼在自己面前得意忘形的男人，理所当然的没有多做理会。
　　虽然这露天咖啡室十分的简易，但气氛却相当好，尤其是午后的阳光，懒洋洋的照射在身上，很惬意，很舒服。
　　黎辰接受眼前的事实坐下后很快就感到了这里独有的轻松自在，面对小杨送上来的咖啡时自然也是欣然接受。
　　唐笑略有嫉妒一般的瞪了一眼一下就博得了黎辰好感的小杨，不明所以的小杨却还浑然不知。
　　“看我干吗，这是老板娘亲自煮的巧克力和最棒的提拉米苏，你每次必点的了，还不够啊？”
　　小杨以为唐笑是嫉妒黎辰手中的咖啡，连忙把托盘上的巧克力和提拉米苏端下来放在唐笑面前。
　　而唐笑看到这两样心爱物，脸上果然是一片灿烂。
　　与此同时小杨也识趣的不再打扰二人，转身去招呼其他客人。
　　黎辰轻喝了一口咖啡，味道确实很醇正，但相对于面前的唐笑，自己似乎很不受重视啊。
　　“这就是你说的款待？”
　　黎辰波澜无惊的看着唐笑，以一种若有似无的语气对着对面的唐笑说着，虽然这咖啡确实醇香四溢，但这些似乎远远不能满足他黎大总裁的肚子呢。
　　“稍等，我今天亲自给辰辰宝贝下厨，一定让辰辰宝贝满意而归！”
　　唐笑一个激灵，这么好的献殷勤的机会他怎么可能错过，二话不说跳了起来准备大干一番。
　　而因为太过激动，唐笑竟然连那久远的称呼也脱口而出，更难得的是黎辰这一次显然没有任何的否认。
　　“那我就拭目以待了。”
　　黎辰看着唐笑往小玻璃房走去的背影，缓缓的才说出这最后一句。
　　少了唐笑的叽叽喳喳，黎辰一个人倒也悠然自得。
　　拿起叉子将本属于唐笑的提拉米苏勾到自己面前，黎辰可不打算客气，虽然他并不像唐笑这般喜爱甜食，不过是美食，黎辰也还是愿意品尝的。
　　尝了一小块提拉米苏，黎辰开始怀疑，唐笑当初来这里打工大概看中的就是这里的甜食吧，否则以那个人一贯的品性，看着这么美味的甜食，他怎么可能无动于衷。
　　“你好，欢迎光临，请问需要点什么？”
　　黎辰正胡思乱想着，另一边小杨正在熟练的招呼着新来的客人。
　　“一杯热巧克力，一份提拉米苏。”
　　一个介于少年与青年间淡淡的磁性嗓音缓缓传来，距离很近的黎辰听的一清二楚。
　　未见其人先闻其声，有了这么一个好听嗓音作开头，黎辰已经对这个人打了80分。
　　放下手中的叉子转过头，黎辰清晰的看到一个站立在午后灿烂阳光下的青年，金色的阳光温柔的洒在青年黑色的头发上，淡淡的似乎给这个青年蒙上了一层琉璃般的色彩。
　　那是很漂亮很温和的色彩，但黎辰却突然觉得……很刺眼！
　　――――突然想大声的呐喊，枝枝啊你在哪里啊，蓝蓝想你了~~~好吧，收藏啊，蓝蓝也想你~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter078 唐家大少
　　章节字数：2282 更新时间：11-04-07 12:07
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，谢谢大家，请爱护蓝蓝。
　　热闹的飞机场充斥着一贯的飞机轰鸣声，有起飞的航班，当然也有抵达的航班。
　　机场出口的附近，一位带着无框眼镜的斯文青年提着公事包似乎在等待什么人，不时的还向里张望着。
　　抬起手腕看了一眼已经指向正点的时针，斯文青年略显出一分焦急，看来是等候的人迟到了。
　　正犹豫着是否该进去寻人，青年无尘的镜片上却映出一个远远走来的男人的身影。
　　斯文青年连忙整了整衣装，小跑着向那男人迎了过去。
　　“大少爷。”
　　恭敬的向来者弯腰，斯文青年再抬头时连忙用手扶了一下下滑的眼镜。
　　“哟，小杜啊，来了啊。”
　　斯文青年面前的男子毫不陌生的拍了拍对方的肩，竟连一点大少爷的架子也没有。
　　被拍的一个踉跄的青年再度扶了扶下滑的眼睛，但还是尽职的站在男子身旁。
　　“大少爷，公司……”
　　青年的话只说了个开头，还没进入正题就被男子抬手打断。
　　“我说小杜啊，不要这么严肃嘛，我们应该寓工作与娱乐嘛。来来来，大少爷我刚听人说这里有家很出名的蛋糕屋，走走走，大少爷我请你去。”
　　男子一副哥两好的样子，看似无力实则大力的一胳膊勾着斯文青年的脖子，几乎是架着人家就往外走。
　　可怜的杜宇本来只是被唐氏派来做秘书的，没想到一来就被这大少爷给“绑架”了。
　　唐茂比杜宇高半个头以上，这么勾着人家往前走，全然是一副恃强凌弱的样子，走到出口处，一辆黑色的劳斯莱斯早已恭候多时。
　　司机远远的看到唐茂和杜宇过来，连忙下车打开车门迎候，刚刚好唐茂架着杜宇两人一起上车。
　　黑色劳斯莱斯呼啸着驶离机场。
　　杜宇被唐茂夹在一旁，明明是那么大的空间，却显得异常的拥挤。
　　而唐茂则是拿着不知从哪翻出来的彩虹糖一颗接一颗的往嘴里扔，五颜六色的彩虹糖煞是好看。
　　把嘴里的彩虹糖咬的咯嘣咯嘣的响，唐茂一边咬着糖，一边竟然完全不妨碍他说话。
　　“小杜啊，我老爸派你来应该不是只当我的秘书吧，我好像听说不久前老爸接到了什么消息啊……”
　　唐茂目不转睛的盯着手里五颜六色的彩虹糖，但说出的话却是带着丝咄咄逼人。
　　杜宇不自觉的往车另外一边缩了缩身体，他只是个小小的打工的，这唐家内部的事他可不敢插嘴。
　　唐茂见杜宇没说什么，自然也知道是他老爸的威力，反正山高皇帝远，这几年他老爸也不止一次打探那个人的消息了，这一次只怕也是空手而归了。
　　“啊，对了，替我打个电话给黎氏，就说我想约他们总裁明天晚上吃饭。”
　　唐茂虽然脑中想着的是另外一件事，可本身的职责却丝毫没有疏忽，身为秘书的杜宇则马上尽职的拨通了电话。
　　“啊，不晓得哪里的甜点比较好……”
　　让黎辰感到刺眼的青年继续以温和的存在感站立在那，直到小杨去取了他点的东西付过钱后才转身离去。
　　从始至终，那青年没发现一旁一直注视他的黎辰。
　　而就在那青年转身离去时，高高举着满盘子的好东西的唐笑也笑着过来了。
　　“辰辰宝贝，看！”
　　唐笑献宝似的将手中所有东西一一呈上，黎辰很意外的看见不是一堆甜食，反而是是十分地道的意大利面和玉米浓汤。
　　“都是你做的？”
　　黎辰将信将疑的看着唐笑，他可记得前不久这人还是个厨房白痴啊。
　　“别人为主，我……打下手。”
　　唐笑这会倒没居功，如此老实，黎辰自然也就没得追究了。
　　意大利面和玉米浓汤都很不错，黎辰当然吃过更好吃的，不过难得能在这种地方，倒也别有风味。
　　两个赏心悦目的男人面对面的用着各自的盘中餐，两人皆没注意到身旁原本几张空着的桌椅此刻早已被几个学生模样的女孩子占据。
　　那几个学生模样的女孩子交头接耳的嘀咕着什么，小杨去送奶茶还不时听到什么痞子攻女王受腹黑攻敖娇受神马神马神马的……
　　“味道还满意吗？”
　　正当黎辰耳里那神马神马的东西越来越多时，一个女性好听的嗓音传了过来，不用想也知道是老板娘登场了。
　　不是黎辰想象的美丽小姐，但也不是任何路边随处可见的妇女，一位系着粉色围裙的年约二十多的小姐站在黎辰和唐笑面前。
　　正如她声音的温软，这老板娘一身粉色系的打扮，年纪看着不是很年轻，但却意外的可爱，显然是个娃娃脸。
　　黎辰十分客气的起身向老板娘道谢，一旁的唐笑也很乖巧，一时间气氛竟然是分外的和谐。
　　但午餐的时间毕竟是有限的，虽然老板娘很明显想多留两人一会，但黎辰还是果断的拒绝了美人恩。
　　回到黎氏的黎辰很快恢复了自己总裁应有的模样，而唐笑也则识趣的继续自己每天在各部门晃悠的工作。
　　郁俪作为做尽责的职员，老早就在自己的岗位上处理文件，黎辰刚回来，她已起身相迎。
　　“总裁，刚才唐氏那边有人打电话来，想约您明天晚上一起用餐。”
　　郁俪的话让正推门进入办公室的黎辰略微一停顿，他料到了这点，却没料到唐氏会这么快行动。
　　“什么时候？”黎辰推门进入。
　　“明晚维多利亚餐厅，八点。”郁俪很快跟上。
　　“知道了，告诉他们我去。”
　　黎辰优雅的转身，一瞬间的风采无人能及。
　　――人物越来越多了，于是好戏也越来越精彩了，大家记得多多支持蓝蓝啊，给力的收藏吧，给力的砸枝枝吧，枝枝在手，神马都有！！
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter079 维多利亚
　　章节字数：2294 更新时间：11-04-08 20:13
　　――连城首发，请多爱护蓝蓝。
　　维多利亚餐厅。
　　有着如此华丽名字的餐厅走的自然是贵族路线，而维多利亚餐厅最出名的正是它独一无二的法式甜点。
　　所以当唐笑知道黎辰今晚的约会地点是在维多利亚后，二话不说打着自己橡皮糖的架势硬是跟着黎辰来到了这里。
　　开玩笑，这么好盯梢兼犒劳自己的机会，唐笑怎么可能错过。
　　维多利亚二楼最富丽的包厢内，两个时刻也不愿分离的男人正深情款款的互相对视着，当然这纯粹是其中一人的遐想。
　　黎辰无奈的看着对面的唐笑点了满桌的甜点，而那人竟然也能毫不客气的大肆消灭。
　　“你就不能去别的地方吃吗？”
　　黎辰略有嫌弃的说着，他都开始怀疑自己闻到的空气是不是也被甜点熏得发甜了，这人吃这么多甜点怎么就不会腻呢。
　　“哎呀，没关系么，反正人家还没来嘛，我是想多陪陪辰辰宝贝么。”
　　唐笑一手举着叉子，一手举着小刀，连回答黎辰的话也是在咀嚼的空隙间，真是多亏他了。
　　“那你待会给我识趣点，别又来捣乱。”
　　黎辰没想和唐笑多争执，毕竟今晚他可是有正事要谈，只要唐笑待会识趣离开，黎辰也不介意这会多哄哄他。
　　“好好。”
　　唐笑继续自己埋首甜点的架势，心里却想着那什么人不来才好呢。
　　墙上的挂钟滴答滴答尽职的转动着，时针分针忠实的表明着现在的时辰。
　　唐笑轻轻的擦了擦嘴，跟甜点奋战良久的他已经快抵抗不了房里的低气压了。
　　“辰辰宝贝，九点了诶，那个人是不是……”
　　唐笑没敢很大声，但是墙上的挂钟是最直接的证明，黎辰连眼皮也没抬，一拍桌子。
　　“走。”
　　“诶，我还没吃完呢……”
　　慌手慌脚扔下刀叉，唐笑竟然还有时间去抓了一块巧克力塞嘴里，而此时黎辰已经走到了楼梯口。
　　维多利亚餐厅一向是时尚名流们的首选，虽然现在已时近九点，可大厅里却还是人满为患。
　　黎辰阴沉着脸从灯红酒绿中迅速穿过，身后的唐笑亦步亦趋的跟着，丝毫不敢落后一步。
　　“哎！”
　　匆匆离去的黎辰没注意到自己不小心撞了一个人，那青年正要站直身体叫住黎辰却魔怔一般的眼中只剩下紧跟在黎辰身后的人。
　　唐笑本想去搀扶一下被黎辰撞到的人，但此刻的他却也只来得及跟上黎辰，只能是无声的抱歉。
　　门口的侍童一看到黎大总裁到来，立马挺直了腰背恭送，而黎辰只是毫不犹豫的推门而出，背后的唐笑依然紧随。
　　光亮的旋转玻璃门一圈一圈的转动着，带出一道又一道华丽的光彩，前后离去的黎辰与唐笑都没注意到身后的人。
　　“唐笑！”
　　一道声嘶力竭的吼声在玻璃门后响起，只可惜太晚了。
　　“唐笑！”
　　刚刚被黎辰撞到的青年立马追出旋转的玻璃门，只可惜已经是车去人散，餐厅外只有一阵一阵清凉的夜风静静吹拂。
　　正当青年一如当年死心一般的转身时，身旁一辆急停的黑色劳斯莱斯里猛地窜出一个人来。
　　“唐笑？！你喊得是唐笑对吧，我没听错，我肯定我没听错，你喊得一定是唐笑！”
　　潇洒万分的唐大少爷此刻就像个地痞流氓一般死抓着青年消瘦的肩，一副我不可能听错，你别想骗我的样子。
　　“你是谁？”
　　青年很明显没料到有此一出，警惕的看着面前的唐大少，一时间不敢大意。
　　而此时已经驶离维多利亚餐厅有一段距离的兰博基尼内，负责开车的唐笑却频频回头。
　　“我好像听到有人叫我。”
　　唐笑似乎也不确定，黑黝黝的天空哪里可能看得清。
　　黎辰现在哪里来的其他心情，闭着眼回了一声，“专心开你的车。”
　　唐笑知道黎辰现在心情不好，自然也不去追究那不知道真假的事，转而专心的想着怎么哄黎辰开心。
　　“呀，辰辰宝贝，你还没吃饭呢，不晓得蒋嫂回去了没有，怎么办啊？”
　　唐笑果然还是十分的体贴，一下想到了黎辰最重要的生理要求，刚才自己是吃了不少，可黎辰可是一点也没动啊。
　　“这么晚了，蒋嫂肯定回去了，待会看到什么店随便买一份就行了。”
　　黎辰也不是铁打的，自然不会苛待自己，只是也不会过分的挑剔。
　　“那怎么行，呵呵……”
　　唐笑一口否决，眼里的笑意显示出他又开始动别的脑筋了。
　　“你又打什么歪主意？”
　　黎辰几乎立马就意识到了，两人虽只相处了几个月，但彼此间的默契却有时好的令人难以置信。
　　“哎呀，辰辰宝贝怎么可以这么想我，人家不就是前天才向蒋嫂新学了一招吗，今天这么好的机会就让小的好好露一手吧。”
　　唐笑谄媚的笑着，黎辰终于大发慈悲的多看了他几眼，最后不置可否的点了点头。
　　“噢噢，我们马上回去，马上回去。”
　　象征着车内人好心情的午夜蓝色的兰博基尼飞速朝着他们的小窝驶去。
　　而此刻唐笑和黎辰却不知道，就在自己忘记的背后，维多利亚餐厅二楼原本他们的包厢内，唐家大少和一位青年正互相对视着。
　　“我叫唐茂，你是谁？”
　　唐大少一副倨傲的模样，很明显话里的意思是你怎么会知道唐笑。
　　青年略有所思的看了一眼唐茂，似乎也在思考对面人的身份，最终还是说出了一个最安全的回答。
　　“周锦。”
　　――不好意思，蓝蓝今天白天一直在外面忙，所以只能现在更，蓝蓝保证过会至少日更，所以请不用怀疑蓝蓝的坑品，于是请大家大力的给蓝蓝你们的支持吧，票票，枝枝，收藏，一个都不能少哟~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter080 大显身手
　　章节字数：3608 更新时间：11-04-09 12:09
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，请支持爱护蓝蓝！
　　火速回到小窝的黎辰还来不及脱下西装，表现欲强烈的唐笑已经一头扎进了厨房。
　　不打算劳烦自己的黎辰上楼换了一身居家服下楼，又替自己倒了一杯茶，饶有兴致的在餐桌旁等待唐笑的“大作”。
　　只听得厨房里乒呤乓啷的一阵的乱响，然后就是哆哆哆一连串貌似切菜的声音，黎辰没去细看，但这乍听之下倒好像还真有那么回事。
　　约摸过了一刻钟的时间，黎辰喝完了一杯茶，在厨房里忙活了半天的人也端着满满一碗热气腾腾的什么上场了。
　　陶瓷的海碗很大，唐笑捧着这海碗像敬献一样送到了黎辰面前。
　　黎辰无言的看着面前热气腾腾的丰盛至极的海碗，半响后抬头冲唐笑说了一句。
　　“这就是你所谓的露一手？”
　　让黎辰如此无语的原因是，巨大的海碗里装着壮观十足的方便面，没错，是方便面。
　　当然这绝不是普通的方便面，有绿绿的青菜，有黄黄的鸡蛋，还有红红的火腿，但再怎么漂亮丰盛，也还是掩盖不了它是碗方便面的本质内涵。
　　听出了黎辰话里的嫌弃，唐笑立马不干了。
　　“哎呀，这可是集天地之精华但又最最最方便的美食啊。”唐笑像是方便面代言人一般的急迫解释着。
　　“而且辰辰宝贝你看这可不是一碗普通的方便面。喏，我烫了两棵青菜，下了一颗蛋，还有一根火腿，蒋嫂说你不爱吃口味太重的，我就挑了海鲜味道的，这绝对是最符合营养价值兼高效率的美食了。”
　　谢谢，完毕。方便面代言人唐笑退场。
　　黎辰拿起筷子挑了几根劲道挺足的面条，终于明白自己犯了什么错，期待唐笑绝对还不如期待一只猫会说人话。
　　不过，黎辰却没发觉自己嘴角淡淡扬起的笑意。
　　“算了算了，聊胜于无，谢了。”
　　这能屈能伸才是男子汉大丈夫。
　　知道黎辰接受了，唐笑大松一口气，坐在黎辰对面仔细欣赏着黎辰吃面的优美姿态。
　　方便面的最大诱惑一直是闻着香吃着却不外如是，但黎辰确实没吃饭碗，所以一碗方便面倒也消灭的七七八八。
　　有时候，所谓的家不就是当你疲惫的回来时，有人给你端上一碗面条吗，何况方便面也是面不是。
　　看着黎辰将自己的心意一点一点吃光，唐笑就觉得自己身体内，那压抑已久的火一点一点被点燃了。
　　刚才还是切菜煮面的大手悄悄的摸上了黎辰的大-腿。
　　“辰辰宝贝，你说，我都在这里住了这么久，可是好像都一直没正式上岗啊……”
　　优美的语调配上唐笑磁性的嗓音，着实充满了诱-惑，但黎辰的第一反应却是差点被嘴里的面条呛到。
　　“咳咳。”
　　黎辰猛地拍了拍自己胸口，开始怀疑唐笑是打算谋财害命还是想财色双收。
　　不过看唐笑那都快烧起来的眼，黎辰很肯定他只是精-虫充脑。
　　“你、你还真把那天的话当真了？”
　　黎辰再也吃不下了，放下手里的海碗，挥开了唐笑还在自己腿上意犹未尽的大手。
　　其实黎辰很肯定他自己也不知道自己那天答应唐笑的提议到底是有几分真几分假，但他唯一肯定的是，他并不厌恶唐笑的触碰。
　　面对黎辰疑问的唐笑以前所未有的认真点了点头，显然他绝不是在开玩笑。
　　黎辰沉默了一下，墙上的钟正好指向了十点。
　　“去把碗洗了。”
　　把还飘着最后一根青菜的面碗推到唐笑面前，黎辰说的话与他们刚才的内容完全不着边。
　　唐笑呆了一下，似乎也没反应过来这洗碗和他“正式上岗”有啥关系。
　　“我不喜欢做事有头无尾，更不喜欢别人脏兮兮的上我的床，洗完碗记得把自己也洗干净。”
　　黎辰不带起伏变化的一句话当头砸了下来，唐笑顿时愣在当场。
　　而回过神来的唐笑则让黎辰更嫌弃了，这笑的这一脸傻气的男人，自己到底是怎么忍得下来的。
　　可即使黎辰再纳闷，也无人能回答他，此时的别墅内只有唐笑欢快的洗着碗的水流声。
　　虽然黎辰做出了决定，但要黎辰坐在床边等待别的男人洗完澡还是很困难的，所以当唐笑从浴室里出来时，黎辰已经熄了灯躺到了床上。
　　虽然房间很暗，但是夜视能力足够好的唐笑还是很容易发现了床上的一团隆起，擦了擦还在滴水的头发，唐笑准备今晚稍稍的君子一些。
　　“嗯哼嗯哼，辰，如果你不愿意，今晚可以不做数的。”
　　唐笑自己说完都差点抽死自己，果然他就不适合当柳下惠！
　　而床上的黎辰将这句话听在耳里后很快自动转化为了唐笑看不起自己，一掀被子，黎辰第一眼就是看到唐笑精瘦却有力的上半身。
　　看着已经自动跑到自己床上的唐笑，黎辰突然火气全消。
　　“哦，既然可以不做数，那你这么积极的爬上我的床怎么干吗，讲睡前故事吗？”
　　黎辰发誓自己这句话完全没其他意思，可不知怎么在唐笑耳里却全然变成了点燃导火线的讯号。
　　“辰辰宝贝！我会让你知道男人是怎么讲睡前故事的！”
　　饿狼扑食。
　　被猛地压下的黎辰还未及时反应过来，被子里就钻进来一个还带着湿气的赤-裸身体，一双大手很快欺上了自己的腰肢。
　　在被唐笑开始折腾前，黎辰突然才想起来，怎么又是他在下……
　　清晨的阳光总是特别刺眼，虽然不浓烈却让人感觉很讨厌，尤其对于昨晚劳累了一晚的人来说。
　　“叮铃铃叮铃铃……”
　　一阵急促的电话铃声响起，响了好一阵，一只手臂才从被子里伸了出来。
　　“喂……”
　　嘶哑的声音暗藏着昨晚无限的风情，还未完全醒来的人都被自己这嘶哑的嗓音吓了一跳。
　　“总裁，你手机怎么不接，早上有董事会您忘了？”
　　电话里马上传来郁俪略带焦急的声音，这边接电话的黎辰突然惊醒了。
　　该死，他竟然完全忘了今天早上还有董事会，黎辰立马卷起被子从床上起身，脚刚一落地，一阵酸疼从腰肢直接往上，差点让他再度惊叫出口。
　　想起了昨晚某人的“奋力工作”，无处泄愤的黎辰抬起一脚把还在床上睡得呼呼的唐笑踹了下去。
　　砰！好大一声，连电话另一头的郁俪都听见了。
　　“总裁，什么声音？”
　　“没事，我马上过来。”
　　踢完人的黎辰更后悔了，腰……好像更痛了。
　　甩下电话，黎辰二话不说进入浴室洗去昨晚的痕迹，地上的唐笑此时才茫然的爬了起来。
　　“咦，我怎么会睡在地上，啊，好累，继续睡。”
　　像只大懒狗的唐笑向床上扯了扯被子，但被子早已被黎辰卷走，于是唐笑唯独扯着一角的床单，继续趴在地板上呼呼大睡。
　　谁说做攻的人不累的。
　　此时浴室内的黎辰正竭力忍耐着杀人的冲动努力洗去自己身上的痕迹，下次他再让唐笑爬上他的床，他就不姓黎！
　　于是当黎辰还不容易从浴室里出来时，第一眼看见的还是那趴在地板上睡得正香的唐笑。
　　黎辰忍了忍，决定还是不去管他，打开衣柜，拿出了今日要穿的衣服。
　　或许这就是缘分，正当黎辰那修长的双腿要套上裤子时，唐笑爬了起来。
　　“咦，辰辰宝贝你这么早起了？”
　　谁说唐笑还没清醒，那双一个劲盯着黎辰大腿的眼可是闪亮闪亮的，比外面那灿烂的阳光还闪亮。
　　黎辰忍无可忍的把刚才脱下的浴袍砸了过去，当头正好砸在唐笑脸上。
　　唐笑连忙七手八脚的把浴袍抓了下来，没想到黎辰已经换好了衣裳，而且准备出门。
　　这怎么行，唐笑二话不说裹着浴袍准备跟上，“辰辰宝贝，等等我啊。”
　　听到声音的黎辰一个急转身，唐笑同时一个急刹车。
　　“你看看你现在的样子，给我滚去洗干净！”
　　黎辰实在不能想象唐笑就这一副纵欲过度后还只披着浴袍的样子跟着自己，他不要脸，自己还要呢！
　　没明白黎辰嫌弃自己哪里，唐笑还是要跟上，黎辰连忙推手拒绝。
　　“站住！我现在回公司开会，没空等你，你现在第一件工作就是把这里给我收拾干净，然后把你自己收拾干净，要不然一辈子不准靠近我十米以内！”
　　黎辰这一次的话终于引起了唐笑的触动，看了看自己身上，唐笑马上乖乖的点了点头，他可还是要缠着黎辰一辈子的。
　　黎辰没时间再多废话了，转身往房间外走，才跨出门口一步，黎辰脸上突然闪过一丝难堪。
　　“还有……”
　　黎辰的声音传来，唐笑立马洗耳恭听。
　　“把那些东西给我全扔了！下次我再看到就……”
　　没完全说完的话在巨大的关门声下做了终结，面对冰冷的房门，房内的唐笑却笑的一脸灿烂。
　　还有下次……
　　――不要问我男人的睡前故事是怎样的，CJ的亲妈飘走，顺便大声呼唤收藏，好吧，顺便再大声呼唤枝枝，枝枝啊，你在哪啊~~枝枝在手，神马都有！
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter081 连消带打
　　章节字数：2233 更新时间：11-04-11 10:55
　　――连城首发，请爱护蓝蓝，给枝枝吧~~
　　当黎辰驱车赶到黎氏大楼时，已经比他平时晚了大约一个钟头，办公室里，所有的职员早已投入了紧张的工作。
　　“总裁。”
　　看到黎辰跨出电梯，郁俪马上抱着一堆的文件迎了上去，两人直接往会议室走。
　　“董事们都来了？”
　　虽然黎辰不是很在乎让那群老家伙多等，但是为了避免自己平日里良好的形象遭到破灭，黎辰还是稍稍拿出了些良心问道。
　　“是的，我通知他们比平时晚一点，所以来得及。”
　　郁俪抱着一堆文件走的还是那么婀娜，即使是面对今天这样的突发状况，她依然可以游刃有余的处理。
　　“很好，走吧。”
　　黎辰满意的点点头，两人最后进入会议室。
　　因为郁俪事先的安排，所有人并没有就黎辰迟到的事有任何质疑，会议很快进入了正常进程。
　　“扣扣。”会议室门外传来很小声的敲门声，郁俪向黎辰示意了一下，起身悄悄走到了门外。
　　门外敲门的是郁俪手下的直系秘书，只见她轻声在郁俪耳边讲了些什么，郁俪略点了点头。
　　挥手示意她可以离去了，郁俪很快回到黎辰身边，轻声在黎辰耳边说道。
　　“总裁，唐氏来人了。”
　　黎辰略一停顿，昨天放他鸽子，今天却主动送上门，这唐氏的人还真是有趣。
　　“让他们等。”
　　黎辰继续翻阅着手中的文件，他可没忘记昨天的仇，于是唐家大少就如此被打发了。
　　被安排在接待室等待的唐茂饶有兴致的打量着墙壁上的油画，似乎完全没意识到自己已经等了快半个钟头。
　　倒是一旁的秘书杜宇有些紧张，面对着接待小姐送上来的咖啡时，也显得很拘谨。
　　“哎呀，黎氏的咖啡不错嘛，就是再加两颗糖就好了。”
　　唐茂不客气的接过接待小姐送上的咖啡，尝了一口后才提出自己的建议。
　　“大少爷，我们这样没有预约就跑来似乎不大好吧，而且我们昨天才……”
　　杜宇别扭的在沙发上挪了挪身体，这黎氏给他的感觉可不是那么简单的主，单凭这不温不火的把他们这样晾着，杜宇就猜到黎氏的总裁肯定不容易对付。
　　“有什么不好，昨天那是意外，谁知道那家蛋糕店的生意那么好，我们多排了一会队才迟到的嘛。”
　　唐茂毫不在乎的挥了挥手，男人么，何必拘泥于这点小事呢。
　　大男人的唐茂再度喝了一口手中的咖啡。
　　“再说了，生意人怎么可能为那么点小事就耍脾气，如果黎氏的总裁今天不接见我们，那我倒要重新估算下了。”
　　唐茂总是笑意弯弯的眼里闪过一道精光。
　　不出唐茂所料，当他们的咖啡喝到第二杯的时候，接待室的门终于不负众望的被人从外推开了。
　　“让两位久等了，我们总裁刚开完会，现在请跟我来。”
　　来迎接唐茂和杜宇的，正是刚离开会议室的郁俪。
　　此时的郁俪还带着刚才开会时的三分严肃，这突然一下出现，让一直抱着手中公文包的杜宇吓了一跳。
　　唐茂贵气十足的起身，杜宇连忙跟上，一行三人很快往黎辰的办公室走去。
　　黎氏总裁的办公室一向是黎氏最精要的所在，而黎辰一贯习惯简洁自然，所以他的办公室内几乎没有任何多余的装饰。
　　而当唐茂和杜宇一踏进黎辰的办公室时，第一眼看到的正是那精英中的精英的黎大总裁，黎辰。
　　唐茂是第一次看到黎辰，而黎辰自然也是第一次见到这唐家大少爷，两人不免各自寒暄了一番。
　　“唐少爷请坐，郁俪，上茶。”
　　“啊，咖啡就行，多放两颗糖啊。”
　　唐茂在黎辰刚寒暄完后就毫不客气的指使着郁俪，如此自来熟的模样不知怎么好像一个人。
　　黎辰回身坐在为首的沙发上，一看就是一副日理万机闲人莫来的样子。
　　唐茂看出了黎辰隐隐藏着的怒意，再加上怎么说这会也是自己送上门，这场面话还是必须要说的。
　　“昨天真是不好意思，本来都约好了黎总裁，谁晓得路上车子突然坏了，我们又人生地不熟，所以就耽误了，黎总裁不介意吧？”
　　唐茂饮着郁俪刚送上的咖啡，这会是怡然自得顺带加道歉赔礼，诚意犹可知。
　　“不介意，只是唐少爷如果下次再遇到这种事，记得打拖车电话，或者可以联系我们郁秘书。”
　　黎辰微微一斜眼，郁俪马上站了起来。
　　“是的，郁俪的职责就是尽善尽美的为总裁服务，包括替客人处理一切紧急事务。”
　　郁俪完美的答案让黎辰脸上增光不少，黎辰这一招连消带打，不仅暗讽了唐茂，也刺探了唐茂身边的杜宇，果然是有仇必报的黎大总裁。
　　只可惜黎辰这一招打在笑哈哈唐茂身上并没什么大作用，眼见着唐茂还是那笑嘻嘻的悠然自得的喝着咖啡，郁俪终于发现眼前这唐家大少爷像谁了。
　　这不就是十足十的唐笑的大少爷版吗！
　　郁俪心里咋舌，但却绝不显露与外，尽职的在黎辰身边充当机要秘书，同时也随时准备上场应对。
　　先放了一枪的黎辰没得到便宜，但也没吃亏，勉强与昨天算打平，接下来才是正式的较量了。
　　――实在不好意思，昨天蓝蓝非常宓耐记更新了，果然是老了，于是今天双更补回大家，由于现在蓝蓝电脑不稳定，就先给大家更了吧，省的不晓得待会能不能更。
　　PS：今天是发枝枝的日子哦，一定要记得去看看自己有没有枝枝，记得给蓝蓝哦，蓝蓝等着大家哦，有枝枝就神马都有，么么，顺便再喊一下收藏，收藏吧，大家！！
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter082 你来我往
　　章节字数：2458 更新时间：11-04-11 20:03
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，蓝蓝会伤心的哦~~
　　少了刚才一开始过家家般的你来我往，现在开始的才是真正的明争暗斗。
　　唐茂将杯里的咖啡最后一饮而尽，先是客气的称赞了一下郁俪的好手艺，然后马上转向黎辰进入正题。
　　“想必黎总裁肯定是贵人事忙，我们也就开门见山了，那块地黎总裁打算卖多少？”
　　唐茂这开门见山开的实在是太大了，连黎辰都有些措手不及，这简直是逼着黎辰没有任何转圜的余地。
　　不过好在黎辰也算早有准备，任唐茂随便怎么样也肯定是百变不离其宗。
　　“唐氏这次在本市开发如此大的工程，想必是早已有了完全的计划，只是有句话说的好，鸡蛋不能放在一个篮子里，即使唐氏再大也不能独吞下所有的一切吧。”
　　黎辰浅笑着看着唐茂，如此温和的表情是唐笑只在做梦时才能见到的，此刻黎辰如此大方的赠送给唐茂，不晓得唐笑背地里该吃多少醋了。
　　从来到黎氏就是一副标准大少爷架势的唐茂当然无视于黎辰的魅力，拿过一旁自己秘书杜宇一口未动的咖啡，毫不客气的占为己有。
　　“那黎总裁的意思是？”
　　唐茂果然也是毫不客气，两人就这么面对面的过起招来。
　　“那块地的市价唐少爷肯定是清楚的，再加上地理位置等等要素，我相信即使唐少爷可以再找到这样一块地也已经绝对来不及，既然是双赢的事，不如就让黎氏也来锦上添花不好吗？”
　　黎辰继续自己完美的演讲表演，殊不知一旁的郁俪和杜宇都已经是正襟危坐，反而他和唐茂显得游刃有余。
　　“黎总裁的意思是也想从中分一块？”
　　再度将咖啡喝完的唐茂仿佛又添了火力，斜靠在舒适的沙发上，一副成竹在胸的样子。
　　无视于唐茂的悠然自得，黎辰完全按照自己的步骤进行。
　　“既然这蛋糕本来就有我黎氏的一份，我要一块又能如何呢？”
　　话已至此，两人的你来我往也就差不多了，只差最后的一锤定音。
　　唐茂笑嘻嘻的将手中空下的咖啡杯放到面前的茶几上，“哦，那就是没得谈咯……”
　　“杜宇，走。”
　　不等黎辰再做反应，唐茂率先起身向门口走去，完全不带一丝的犹豫。
　　“啊，还是谢谢黎总裁的咖啡，如果再多放一颗糖就完美了。”
　　慢了一步的杜宇还没跟上，走到门口的唐茂打开门潇洒的向背后的黎辰挥了挥手，全然一副公子哥的模样。
　　黎辰不动如山，看着唐茂潇洒而来挥洒而去。
　　电梯门口，杜宇替唐茂和自己按下一楼的按钮，才等待了一秒，恰恰到达该楼层的电梯叮一声打开，里面冲出来一个上班迟到许久的人……
　　“啊啊啊，迟到了迟到了……”
　　急急忙忙从电梯里冲出来的唐笑完全没看见身边的人，而自顾自往电梯里走的唐茂同样也没注意到身边如此“寻常”的职员。
　　两位同样唐姓的人在电梯门开合的一霎那，擦肩而过。
　　而此时黎辰的办公室内，郁俪终于忍不住向黎辰表达了自己的意思。
　　“总裁，您这样不留余地，会不会触怒唐氏，万一那唐茂不答应呢？”
　　郁俪的担心当然不是没理由的，看刚才唐茂的样子，郁俪可一点也看不出唐氏到底在打什么算盘。
　　“不会，唐氏既然已经把这次的工程公开就说明肯定不会再半途变卦，而且连他们唐家大少爷都来了，足见对这次工程的重视，现在的唐茂不可能拒绝我。”
　　黎辰虽不是百分百的笃定，但却也是成竹在胸，所欠的也就是临门一脚而已。
　　听完黎辰的分析，郁俪点了点头没有答话，当然是对自己老板的信任。
　　“对了，唐笑呢？”
　　黎辰看着面前两个空空如也的咖啡杯，一下联想到了另外一个嗜甜如命的人。
　　“不知道，好像还没来吧。”
　　郁俪不确定的回答道，却在一转头时看到了门口气喘吁吁的人。
　　“啊啊啊，我来了来了来了……”
　　急急忙忙赶到的唐笑一副被火烧了屁-股的样子，平时那从容嬉笑的模样哪里可寻。
　　“不好意思不好意思，我迟到了。”
　　唐笑自然看到了办公室里的状况，连声说着抱歉，一边却还是非常主动的溜了进来。
　　“总裁，那我先出去了。”
　　看到唐笑出现，郁俪很是识趣的不再打扰，起身顺便带走了两个空的咖啡杯。
　　“好。”
　　黎辰点头示意郁俪可以离开，转身却直直的盯着不知不觉已经溜到自己对面的唐笑。
　　“辰……”
　　郁俪转身带上门的一刹那，唐笑一下恢复了平时的无赖，喊着就打算往自己亲亲爱人黎辰身边扑。
　　“站住，家里打扫干净了？”
　　抬手拒绝唐笑的过分靠近，黎辰可还没打算跟唐笑这么亲切友好。
　　“嗯嗯，我打扫的可干净了，保证绝对找不到任何的犯罪证据。”
　　骄傲的一拍胸脯，唐笑对自己的信心可见一斑，而听到唐笑竟然如此自夸，黎辰忍不住又要讥讽两声。
　　“哦，那你那些犯案工具呢，扔了吗？”
　　黎辰果然是对昨晚唐笑干的混账事“念念不忘”。
　　“呃……那个、那个可不可以判缓刑释放，毕竟人家是无辜的说……”
　　唐笑可怜兮兮的为那些无辜的道具求情，就算杀了人那也是只判那个人坐牢，那把刀还是无罪滴。
　　黎辰冷眉一挑，唐笑立马没了声音，看来没有任何无辜，而是株连九族啊。
　　而就在唐笑和黎辰刚刚开始讨论犯罪工具，十八楼的电梯才下到十二楼时，一直沉默不言的杜宇开口了。
　　“大少爷……”
　　“嗯？”唐茂随口答应着。
　　“刚才……那个从电梯里跑出去的人……”
　　“……”唐茂沉默，随即却爆发出一阵哀号……
　　“啊啊啊啊……”
　　那一天，黎氏集团的电梯内盛传出现了不明幽灵……当然这是后话。
　　――说话算话，补回大家的两更，以后绝不会忘了的！今天是发枝枝的日子，大家别忘记给蓝蓝投枝枝哦，当然收藏也大爱，先么么个大家哦~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter083 各取所需
　　章节字数：3201 更新时间：11-04-12 12:03
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，蓝蓝会怨恨的~~
　　忙碌了一天的黎辰在傍晚时分回到了属于他自己的家，同行的自然是名正言顺的同居人唐笑。
　　“先生回来了啊，唐先生您也回来了。”
　　正在准备晚饭的蒋嫂擦了擦手对着刚进门的两人问好，正巧看见唐笑替黎辰脱下外套。
　　“先生和唐先生先去换衣服吧，马上可以开饭了。”
　　蒋嫂连忙从唐笑手里再接过黎辰的外套，挂好后才转身接过唐笑的外套。
　　黎辰点了点头，转身往二楼走，唐笑笑着向蒋嫂谢了一声，也跟了上去。
　　这一顿的晚餐才是标准的晚餐，简单的家常便饭式，四个菜一个汤，有荤有素，简简单单的却很是没有负担。
　　黎辰和唐笑分坐两端，已经被教育过要食不言寝不语的唐笑很乖的没在饭桌上挑战黎辰的耐心，一顿饭波澜无惊的过去了。
　　吃过饭后黎辰回自己的书房继续处理公事，楼下唐笑在帮着蒋嫂收拾饭桌。
　　因为没有唐笑的打扰，等黎辰注意到时间的时候已经是晚上十点，蒋嫂在门口敲门端进来宵夜。
　　“先生，别忙太晚了，早点休息，身体才最重要。”
　　蒋嫂不厌其烦的对着黎辰每天唠叨，黎辰喝了口蒋嫂端上来的甜汤才想起那个平时总喜欢缠着他的唐笑今天怎么这么乖巧，竟然这几个小时一直没出现。
　　“唐先生睡了？”
　　黎辰叫住了准备离开的蒋嫂，以若无其事的口吻问道。
　　“不是，唐先生刚才出去了，好像说是可能要晚回来。”
　　蒋嫂对自己老板自然是知无不言，何况这也不是什么见不得人的秘密。
　　“出去了？”
　　黎辰抬起头看了一眼面前的电脑，电脑上显示此刻的时间也是晚上十点整。
　　“好，我知道了，那蒋嫂你去睡吧，不用留门了。”
　　想了一秒，黎辰还是遣退了蒋嫂，心里却已经有了自己的打算。
　　“哎。”蒋嫂应了一声，书房的门再度被带上。
　　知道唐笑去向的黎辰很快拿起了手机，刚按下了第一个键，墨黑色一体的手机却闪现幽蓝色的光芒，有人打进电话来了。
　　手机显示出是一个陌生号码，这样的电话黎辰是从来不接的，但今晚他却按下了接听键。
　　“黎总裁，我是唐茂。”电话里的竟然是唐大少爷。
　　“唐少爷？”黎辰显然也很吃惊。
　　“关于那块地的事，明天我会去你公司，详细的细节我们明天谈。”
　　电话里唐茂自顾自的说着，完全没去考虑黎辰的感想，说完就直接挂断了，倒是与他白天那大少爷的气派一模一样。
　　黎辰拿着电话还有些愣神，楼下却传来钥匙开门的声音，唐笑回来了。
　　“唐少爷请，今天的咖啡已经按照唐少爷上次的吩咐多加了三颗糖，希望唐少爷满意。”
　　只比昨日的情况少了前期的等待，身为黎辰身边第一秘书的郁俪在唐茂刚坐下后就端上了咖啡，香气四溢的咖啡比昨日更是甜蜜。
　　“哦，郁秘书果然是我们黎总裁身边的得力助手，非常感谢。”
　　唐茂只闻到面前咖啡的香气就知道这是顶级的咖啡，更何况人家都已经按照自己所说做的如此完美，那他还有什么可挑剔。
　　说完后的唐茂自在的品起了咖啡，以眼神示意身边的杜宇将计划书拿给黎辰。
　　黎辰接过蓝皮封面的计划书，翻开后仔细的查看着，里面每一条条约都列的十分清楚。
　　果然是唐氏，昨晚才说要详谈，今天就已经把计划书所有一切准备妥当，黎辰不得不佩服。
　　“这里面已经列了此次游乐园工程的全部事项，包括原先黎总裁那块地的设置，既然黎氏现在加入，那里面的条约相信会让黎总裁满意的。”
　　唐茂在黎辰还在翻阅计划书的时候开口说道，这不像是昨日才拒绝黎辰提议后就会答应的条件，倒像是早有所准备。
　　黎辰放下手中的计划书，脸上确实是没有任何的质疑。
　　“既然唐少爷如此有诚意，那么我们黎氏也绝不会让唐氏吃亏，这块地的使用权我会尽快让人去办理，唐少爷尽可放心。”
　　黎辰满意的点点头，示意郁俪将计划书收起来，一边也向唐茂表示了自己的诚意。
　　“黎总裁爽快，那就合作愉快。”
　　唐茂起身向黎辰伸出了手，似乎对黎辰如此如此的豪爽也有了几分好感。
　　“合作愉快。”
　　黎辰握住了唐茂率先伸出的手，两位重量级人物这一握手就决定了本市后十年经济发展的方向。
　　既然已经初步达成了协定，黎辰和唐茂又各是大忙人，自然也就不必再多说场面话了，唐茂向黎辰提出了告辞。
　　黎辰亲自将唐茂送到电梯口，看着电梯显示灯一格一格的闪烁，黎辰突然向唐茂问了一个十分唐突的问题。
　　“冒昧问一句，唐少爷昨日还信誓旦旦的拒绝了我，为何到了晚上就答应了呢？”
　　黎辰果然还是对昨晚唐茂那电话有所怀疑。
　　“这个么……黎总裁就当是见面礼吧。”
　　唐茂摸着下巴想了想，似乎好不容易才找出了一个最合适的解释，可这样的解释对黎辰自然只是更疑惑。
　　电梯到达了。
　　“唐少爷请，郁俪你送唐少爷。”
　　“是。”
　　听从命令的郁俪跟随着唐茂和杜宇一起下楼，电梯门合上的时候，黎辰才转身回自己的办公室。
　　送完唐茂离开的郁俪很快回到了楼上，此时的黎辰还在细细研究那份计划书。
　　“郁俪你待会亲自去拟一份企划案，然后把那块地的使用权尽快调出来，这两件事你都亲自处理。”
　　看到郁俪进来的黎辰很快向郁俪下达了命令，商机这种事自然是刻不容缓，而与唐氏的合作，黎辰自然是更不可能掉以轻心。
　　“是。”
　　郁俪毕恭毕敬的领命，为老板分忧是她的职责。
　　黎辰显然对郁俪的工作能力很是赞赏，如此重要的事也交由她去做，也足见郁俪在黎辰身边的地位，可当然也仅限于此。
　　见黎辰似乎没其他事了，郁俪刚想离开，黎辰又说话了。
　　“对了，叫唐笑进来。”
　　继续研究手中计划书的黎辰不知怎么又提出了这要求，郁俪稍稍迟疑了一下后还是点了点头。
　　没多久，办公室的门再度被推开。
　　“辰，你叫我？”
　　唐笑半个身子在外面，半个身子在里面，勾着门把手笑嘻嘻的望着里面的黎辰。
　　黎辰知道唐笑有的时候就像个小孩，也不知这人以前到底是怎么生活的，又爱吃甜食又总是嘻嘻哈哈的，真是像个长不大的孩子。
　　“唐氏刚才答应了和我黎氏的合作。”
　　黎辰原本是打算问唐笑昨晚去了哪，到了嘴边却变成了公事，而当黎辰意识到自己说了什么时，脸上略有一丝不自在，似乎自己也不明白自己为何会跟唐笑说这件事。
　　“真的？那太好了，我知道辰你一直想和唐氏合作的。”
　　听到如此的好消息，唐笑连忙走进黎辰身边，一副邀宠的模样。
　　看着唐笑如此若无其事的表示祝贺，黎辰没了下半句话，只好继续专注手中的计划书。
　　“晚上你自己回去吧，我有事要晚一点回去。”
　　黎辰头也不抬的话让唐笑有了强烈的反应，比起之前显然更吃惊。
　　“咦？我可以等辰的。”
　　唐笑诧异了一秒，没听说黎辰今晚还有什么工作啊，随即反应过来的唐笑马上表达了自己的意思。
　　“不用，我约了人，你自己回去吧，让蒋嫂不用给我留门。”
　　不知是什么人让黎大总裁如此青睐，连说起来似乎都有丝温柔。
　　“哦……不能带上我吗？”
　　唐笑的提议理所当然的换来黎辰一记眼刀，哪个男人约人还会带上另一个男人跟随。
　　交代完所有事情的黎辰没再搭理面前的唐笑，唐笑见黎辰也没赶他，就自顾自的坐在了黎辰对面，两人静静的坐着，办公室里平静无痕。
　　――继续大声的呼唤枝枝，勇敢的求收藏，蓝蓝是亲妈，亲妈需要大家~~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter084 另有所欢
　　章节字数：3342 更新时间：11-04-13 12:29
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，谢谢！
　　比正常下班时间稍微提前了一些，黎辰独自驾驶着自己的兰博基尼离开了黎氏大楼。
　　十八楼明亮的落地窗旁，唐笑支着胳膊望着楼下，不知在看些什么。
　　“啊？是，我在听，谢了。老头子那边你帮我尽量拖着，我现在还不想回去，就这样吧。”
　　原来唐笑另一边是夹着手机在打电话，只是似乎有些心不在焉的感觉，连电话另一头的人都忍不住出言提醒。
　　不过听语气，对头的那人似乎与唐笑十分熟悉，可唐笑的感觉却又似乎不想多谈，很是矛盾。
　　“等、等一下，唐笑……”
　　听到唐笑似乎想挂电话，电话那头的人连忙喊了几声，等唐笑示意他可以接下来去说，那头的人才轻声说着什么，只是却免不了有些支支吾吾的。
　　不知电话那头的人说了什么，唐笑的脸上露出了一丝罕见的茫然，仿佛是心底埋藏很久的往事重新被人提及时的哀伤。
　　电话最后还是由唐笑这边先挂断，收起手机的唐笑盯着手中的手机看了好一会，然后才下了很大决心一般的转身离去。
　　继黎辰早退后，黎氏集团总裁助理唐笑也随即早退。
　　将车子停在地下停车场内，黎辰搭坐电梯上了位于中心百货的三楼。
　　中心百货三楼有一间很出名的蛋糕屋，黎辰正是冲着这蛋糕屋而来。
　　“黎先生，您订的蛋糕已经好了，是不是包起来？”
　　店员小姐一看到进门的黎辰就连忙招呼着，不用黎辰多说就知道黎辰所来是为何事。
　　“对，我现在拿走。”
　　黎辰也不废话，拿出订购的单子并且签了单。
　　“好的，请您稍等。”
　　黎辰在店员包扎蛋糕的空余时间里随意的看着身旁花花绿绿形式多样的蛋糕点心，突然一个人影从店门外窜了进来，一下扑在黎辰背上。
　　“表哥！”
　　脆亮脆亮的一声响，店里的其他客人还吓了一跳，倒是黎辰完全没有惊慌。
　　“快下来，这么大的人了还像个小孩。”
　　说话间，黎辰将还赖在自己背上不肯下来的少年扯了下来，虽然动作好像不很客气，但神情间的宠爱却又实在太过明显。
　　“程晋呢，昨天不是他给我打电话说你们回来了，怎么就你一个？”
　　黎辰转身看着长的一脸可爱玲珑的少年，这少年看模样大概也就二十上下，长着一张巴掌大的脸，大大的眼睛机灵的转着，很是惹人疼。
　　“程晋在停车啦，表哥你给我买了什么好吃的，我要看。”
　　少年拐着黎辰的手做吊单杠运动，一幅小孩子的架势，似乎还馋得很。
　　“等回家不就知道了，别跟馋嘴猫似的，程晋这么多年没教你啊。”
　　黎辰好笑的刮了刮少年的鼻梁，实在是对自己这唯一的表弟没了办法。
　　“喵……”
　　挨了“批评”的少年发出一声细细的呜咽声，像只小猫在不满。
　　有幸看到如此令人赏心悦目的美男加美少年实在是福气中的福气，可没想到上天今天竟然是免费大放送。
　　正拿着包好的蛋糕出来的店员小姐刚想提醒下黎辰蛋糕可以拿走了，门口又走进来一位帅气挺拔的男子。
　　今天其实是美男日吧！
　　只见这男子目不斜视，以一副冰山美男的气质向黎辰这边走来。
　　“程晋！”
　　原本对着黎辰撒娇的小猫瞬间转投他人怀抱。
　　原来这冰山美男就是黎辰刚才提及的程晋，看小猫这副看到饲主的模样，自然也就不难想象他二人间的关系。
　　轻巧的以一手抱着扑到自己怀里的少年，程晋直挺挺的面对着黎辰。
　　“你来了啊，你不在可真没人压得住小宝。”
　　黎辰直视着面前比自己略矮几分的男子，一样的挺拔，一样的俊美，但是显然黎辰比面前的这程晋多了几分历练，魅力上还是黎辰更胜一筹。
　　“嗯。”
　　冰山美男果然是冰山美男，一个鼻音打发了黎辰的问题，但手却始终没放开怀里的叶小宝。
　　“表哥表哥，我们回家吧，走啦走啦。”
　　自己最喜欢的两个人出现在一起为自己庆祝生日，叶小宝哪里还有任何的不满，一手继续勾着程晋，一手却挽着黎辰，两个都不落。
　　对自己这宝贝表弟是打心眼里宠溺，黎辰接过店员小姐慢一拍才递上的蛋糕，三人这才离去。
　　中心百货的电梯是圆形透明的那种，黎辰和程晋、叶小宝三人一起走进电梯前往地下一楼的停车场。
　　又是生日，又是有最亲近的两人在身边，叶小宝今天哪里停的下来，进入电梯就叽叽喳喳的叫着，一会一个花样，好在电梯里没其他人。
　　短短三层楼的距离自然让叶小宝没有时间太过疯闹，一旁好笑又无奈的黎辰撇了撇眼，原本只是随意的一眼却让他差点猛地按停电梯。
　　电梯稍纵即逝，黎辰只来得及看见他一个熟悉无比的身影被一个青年拉着往楼梯去，似乎是要上楼的样子。
　　而那个让黎辰熟悉无比的身影自然就是继黎辰之后早退的唐笑，而另外一个青年的身影却是黎辰陌生的……
　　“表哥？你在看什么？”
　　已经抵到地下一楼，叶小宝看看自己表哥似乎突然变了的脸色好奇的问着，但脸上却还是满满的可爱无敌。
　　“没什么，走吧。”
　　黎辰看了一眼已经完全看不见其他任何背景的玻璃镜面，带头率先走出了电梯，潇洒的一如他往常。
　　身后的叶小宝歪着头看了看身边的程晋，见程晋也没什么反应，这才又高高兴兴的蹦Q着跟上了黎辰。
　　过生日去咯……
　　与人欢笑的时间总是过的特别快，而与自己喜爱的人相聚的时间则过的更快。
　　当唐笑意识到自己该离开的时候，其实已经是半夜时分了。
　　青年恋恋不舍的目送着唐笑离去，晚风吹拂着他额前柔软的发，露出一张精致的面孔。
　　而也正是这风儿暴露了这青年的身份，他竟然就是那日在维多利亚餐厅前大叫唐笑的青年，周锦。
　　明亮的路灯一路照耀着晚归的人，黎辰居住的小区内很是安静。
　　唐笑掏出钥匙开了门，一边顺手按亮了墙壁上的电灯开关。
　　天花板上的照明灯跳了一下随即整个大厅都被照亮了，唐笑转身脱下外套准备挂在门口的柜子里，一道略带凉意的嗓音却从二楼传了下来。
　　“去哪了？”
　　黎辰站在二楼楼梯处，居高临下的看着深夜才归的人，脸上完全没有在家时的休闲意味。
　　唐笑很明显吃了一惊，他哪里料得到黎辰竟然会在家，而且还这么晚没睡堵着他。
　　“没去哪，随便走了走。”
　　镇定后的唐笑还是将手中的工作先完成，然后才转身面向二楼的黎辰，神色如常，全然没有任何其他的成分。
　　“辰你今晚这么早回来了，不是说约了别人吗？”
　　唐笑换了鞋往楼上走，二楼的灯光没有楼下通明，照的黎辰的脸一半浸在阴影中。
　　“约了人的恐怕不只是我一个吧。”
　　黎辰没有阻止唐笑的靠近，但看向唐笑的眼里却很明显带了与平时不一样的颜色。
　　唐笑当然不可能知道黎辰今日就那么巧撞见了他，一时只是立在那没做声。
　　此时除了黎辰的小别墅，周围几乎已经没有其他声响，需要为接下来各种事情补充体力的黎辰不打算再与唐笑在这样的问题上纠缠。
　　转身准备回自己的房间，黎辰背对着唐笑冷冷的说道。
　　“接下来的一段时间我会很忙，我不希望我的职员再有什么不请假的迟到早退，你明白了吗？”
　　黎辰显然话中有话，虽没有明确指责唐笑却已经流露不满。
　　可谁都明白唐笑的身份哪里称得上是黎氏的职员，那只不过是他们自己自欺欺人的手段，但此刻黎辰却又如此郑重其事，这让唐笑很是摸不着头脑。
　　黎辰说完自然就不会再多呆，转身走回自己房间就关上了门，扔下唐笑站在楼梯处半天弄不明白到底发生了什么。
　　其实又何止唐笑糊涂，连黎辰自己也弄不明白自己为何会对自己今日所见如此耿耿于怀。
　　难道只因唐笑身边的人不是他吗……
　　――呼唤！今天枝枝到6600，蓝蓝下双黄！到7000……下三黄！亲爱的，拿出你们的枝枝大力的呼唤我们的小包子吧！！
　　顺便剧透：这位出现的冰山美男有一个超级大的作用，谁猜中，送一章！
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter085 正式合作
　　章节字数：2551 更新时间：11-04-13 20:05
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，蓝蓝不欢迎任何看了DAOWEN而来的人。
　　重复着前些日子一样的模式，早上唐笑驾驶着黎辰的兰博基尼送自己和黎辰一起上班，而黎氏大楼内则同样延续着以往的热闹。
　　车子稳稳的停下，黎辰率先跨出车门，唐笑急忙紧随其后，同时反手滴一声锁上车门。
　　按照惯例唐笑是该去各部门“报到”的，但是经过黎辰昨晚不轻不重的警告，唐笑还是决定呆在黎辰身边最为安全。
　　所以当唐茂和杜宇跟在郁俪身后准备前往黎辰的办公室时，黎辰办公室外，负责接待的小姐就变成了先生。
　　唐茂实在是无法忽视那么大一个唐笑杵在那，但又不晓得该去说什么，一旁的杜宇则更是连忙低头做眼观鼻鼻观心运动。
　　唯一习以为常的就是领头的郁俪了，她甚至还在推门的时候转身吩咐唐笑待会端两杯咖啡进来。
　　黎辰起身迎接唐茂的到来，已经见过两次的他们自然也不再像前两次那么拘束，落座的十分随意。
　　“唐少爷这几天在这里还习惯吗，如果有什么麻烦的尽可以找我们。”
　　黎辰现在对唐茂当然是尽量的客气，就算这唐少爷不是财神爷也是个散财童子啊，能和唐氏合作，黎辰相信这对他黎氏将来的发展绝对是百利而无一害。
　　“黎总裁太客气了，这里很好啊，凯斯宾馆的甜品很不错呢，本来我还打算住住他们那个什么总统套房的，但他们却说有人包了，不晓得是哪个……”
　　唐茂刚想说是哪个人那么霸道，门口却哆哆的传来敲门声，然后就是那个让他无法忽视的招待“先生”端着两杯咖啡进来了。
　　“咖啡。”唐笑不算熟门熟路但也中规中矩的把两杯咖啡端到了唐茂和杜宇面前。
　　唐茂看着面前冒着热气的咖啡，突然开始怀疑自己此刻是不是在做梦，而他身边的杜宇则更是连看都不敢看一眼，仿佛那咖啡杯里满是毒药一样。
　　唐茂和杜宇的不自在太过明显，黎辰若有所思的对着唐笑看了一眼，竟然破天荒的没让唐笑出去。
　　没有黎辰吩咐，唐笑自然也就在一旁充当起随侍，唐笑倒是没什么，不自在的只是对面的唐茂和杜宇。
　　“郁俪，把昨天的企划案拿来，让唐少爷过目一下。”
　　黎辰淡然自若，向郁俪拿过了昨天他安排下的企划案紧接着又递给了唐茂。
　　唐茂虽然对唐笑的在场十分的不自在，但是说到正事却还是很认真，对于黎辰递过来的企划案也看的十分仔细。
　　“黎总裁果然快人快事，这么快就把企划案拟好了，只是这建筑商……”
　　唐茂指着企划案最后的几项内容，显然有不同意见。
　　“难道唐少爷认为这次游乐场的工程也是由我黎氏负责承建吗？”
　　黎辰回答的坦荡荡。
　　“什么意思？”
　　唐茂放下手中的企划案，一副洗耳恭听的样子，刚想拿起旁边的咖啡却突然想到这是谁送来的，手一下僵在那。
　　还是郁俪善解人意，亲手将咖啡端到了唐茂面前，这下唐茂才接了过去。
　　“很简单，我黎氏在工程承建方面并没有特长，而唐氏虽然可以承担，但是如果唐氏此刻再专程派人来似乎也不合算，还不如就地再找一家承建商。”
　　黎辰一气呵成的将心中所想完全描绘出，虽然挺客气，但话里行间却似乎没有让唐茂拒绝的余地。
　　唐茂不由得低下头喝了一口很明显与前几日味道完全不同的咖啡，那一直站在黎辰背后的人虽然没有很明显的存在感，但却还是让唐茂感到了压力。
　　“可以，那黎总裁心里有可以合作的人吗？”
　　半响后，唐茂表示点头，反正都已经离最初的计划相差甚远，此刻唐茂也不介意再多分一小块蛋糕给别人，反正有人会最后承担。
　　“这倒没有，本来这游乐场是由你唐氏一力承下，现在我黎氏和你共同出资自然也就不适宜再推荐，不如我们公开招商，也可以当做第一轮宣传。”
　　黎辰早把各种事项考虑周全，现在就只差唐茂点头了。
　　面对黎辰突如其来的强势，唐茂略有诧异，怎么这么几天这黎辰似乎又厉害了几分。
　　“好，我可以答应，那就请郁秘书尽快把正式企划案做好，到时候我签字后就麻烦黎总裁向本地发出通知。”
　　唐茂也不再拖泥带水，这里的事尽快处理好，他才能离开，而此刻的唐茂已经完全没了初来时的闲散。
　　黎辰表示完全没问题，强强合作就是如此的干净利落。
　　接下来黎辰和唐茂又就游乐场的开发详谈了很多细节问题，时间过的飞快。
　　而就在这段时间内，从始至终黎辰都没有回头看一眼身后的唐笑，而唐茂竟然也因为眼前一项项紧要的事而暂时忽略了唐笑。
　　身为秘书的郁俪和杜宇则飞快的记录着各种该注意的事项和细则，整个办公室内唯一无所事事的就是唐笑。
　　终于等黎辰和唐茂将一系列事情商量的差不多，也到了午饭时间，绝不会亏待自己肚子的唐茂提议吃了午饭再来，黎辰当然是点头答应。
　　不过虽然已经达成合作，黎辰和唐茂对于食物的癖好很明显不能达成一致，最后唐茂只能是带着杜宇，两人去进行午餐。
　　郁俪表示自己也该去吃午饭了，办公室内一下只剩下了黎辰和唐笑。
　　安静了一上午的唐笑终于起身来到黎辰身边，从背后揽住面前消瘦的身体，唐笑突然想起来自己和黎辰似乎又有一段时间没好好交流了。
　　“辰，你怎么了？”
　　唐笑的声音带着丝丝的疑惑，又有一点点几乎察觉不到的心疼。
　　“我怎么了？”
　　黎辰低着头应了一声，很显然是顾左右而言他。
　　“你不开心吗，为什么从早上就不跟我说话？”
　　唐笑此刻确切的想了想就不难发现黎辰的不对劲是从昨晚开始的。
　　“你想太多了，我现在不是和你说话了吗，吃饭吧，走了。”
　　黎辰很明显不想多谈，没费多少力气就挣开了唐笑的手，不由分说的就起身往门外走。
　　看着走远的黎辰，唐笑再度不可避免的追逐起黎辰的脚步……
　　――――说话算话！蓝蓝的枝枝在大家的支持下今天到了6600，蓝蓝信守承诺，双黄！
　　同样，蓝蓝今天另外说的也算话，谁猜出上面冰山美男程晋的伟大作用，蓝蓝再送一章！
　　PS：如果收藏到了蓝蓝满意的数字，明天蓝蓝再加一章！亲爱的们，给力的收藏吧！
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter086 强势出击
　　章节字数：2311 更新时间：11-04-14 12:10
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，蓝蓝不欢迎任何看DAOWEN而来找蓝蓝要礼物的人，谢谢！
　　大约过了一个星期的时间，这段时间内，黎辰向全市发出了招商的计划，也得到了很热烈的回响，一切事情进行的很顺利。
　　唯独有疙瘩的还是黎辰与唐笑之间的关系。
　　唐笑不知自己是哪里做的不好，还是哪里做错了，黎辰自从那天晚上起就一直对他不冷不热，不至于一句话不说，但也不会有太好的脸色。
　　就像此刻。
　　“辰，这些是郁俪让我拿给你的下个礼拜会来参加招商会的建筑商的资料。”
　　已经彻底升级为黎辰贴身秘书的唐笑这几天就完全是跟在黎辰身边形影不离，甚至连一些该是郁俪做的事也由他来完成。
　　“放下吧。”
　　黎辰以眼神指了指桌子，示意唐笑放下后就可以离开。
　　而放下文件的唐笑这一次没打算再老老实实的出去，反而笔挺挺的站在那。
　　“辰，我下午想请假。”
　　“不准。”
　　唐笑的故意试探在黎辰不知道第几次的拒绝下再度夭折，而黎辰如此霸道的语气也越来越让唐笑感到奇怪。
　　“为什么？”
　　唐笑双手撑在黎辰的办公桌上，一副今天你一定要给我个解释的样子。
　　“什么为什么？”
　　黎辰从一堆文件中抬头，不明白唐笑是什么意思。
　　“辰，你这几天到底是怎么了，你在生我气吗，还是我哪里做错了，为什么这段时间你好像对我……”
　　唐笑一连串的问题抛出，而黎辰的脸色也越来越不好。
　　“闭嘴！我不知道你说什么，总而言之这段时间你都别想请假，出去！”
　　黎辰丝毫不近人情的话很是让唐笑失望，而说完后的黎辰也再没看唐笑一眼，原本以为这样唐笑大概也就知难而退出去了，可谁知……
　　“你……”
　　黎辰只觉得一道巨大的推力，还来不及反应自己已经被一道有力的身躯压在了椅子上，窄小的空间很是暧昧。
　　“唔……唐……”
　　没有给黎辰一丝喘息的机会，压下黎辰的唐笑以双手压制住黎辰的双手，又以自己的身躯压制着黎辰的身体，火热的唇舌毫不犹豫的覆盖住身下人那双总是说着让自己又爱又恨的话语的双唇。
　　室内的温度陡然升高，皮制的老板椅被两个男人的分量挤压的有些吱吱作响。
　　老板椅有限的空间限制了黎辰的动作，仅有的挣扎也在唐笑强势的压迫性压制下变得毫无作用，而此刻的黎辰更是因为唐笑强制性的动作被迫的扬起下颚，任由唐笑予取予求。
　　正当黎辰几乎晕眩时，办公室的门却被毫无预警的推开，一道让黎辰熟悉无比的嗓音传了过来。
　　“表哥！”
　　小宝！
　　黎辰原本已有些模糊的头脑瞬间清醒，手臂突然猛增了无数力量，一把将也有些愣神的唐笑从自己身上推了下去。
　　被推开的唐笑这才反应了过来，但他的第一眼仍然是直接投给了正在努力掩饰自己情绪和掩盖刚才激情痕迹的黎辰。
　　“表哥……”
　　叶小宝其实并没有看到太旖旎的画面，他那只是匆匆一眼的看到他表哥好像被什么人压着，然后大致的就看不清了。
　　可现在陡然分开的两人的姿态，再加上黎辰一直不自觉的擦着嘴唇的动作倒让叶小宝一下明白了什么。
　　“表哥？”
　　听着陌生的称呼，又是第一次看到叶小宝，唐笑对面前突然出现的少年倒也有几分好奇。
　　“小宝，你怎么来了，怎么也不先让郁俪告诉我一声。”
　　黎辰略带一分不自在的站了起来，强自镇定的没有多看一旁的唐笑一眼，而此时的唐笑也已经站了起来。
　　“表哥？你是辰的表弟？”
　　同样走近的唐笑上上下下的将眼前的少年打量着，似乎在探寻叶小宝和黎辰身上的相似处。
　　“表哥，他是谁啊？”
　　对面前俊逸潇洒的唐笑并不讨厌，叶小宝很快将问题丢给了黎辰，同时也跟唐笑一样，上上下下的打量着对方。
　　黎辰现在就觉得头一阵的疼，好像什么事都撞到了一起，还偏偏是他讨厌的事。
　　“这是唐笑。”
　　黎辰随口说了一句唐笑的名字就再没下半句了，很明显是不想多谈。
　　“小宝你来干什么，程晋没陪着你？”
　　对于叶小宝的出现不可谓不吃惊，黎辰没想到才回来没多久的叶小宝会来找自己。
　　提到程晋，叶小宝很明显嘟起了嘴。
　　“程晋被他们导师抓走了啦，他好忙没空理我，我就跑来找表哥你了。”
　　叶小宝嘟囔着不满，看向黎辰的模样好不可怜。
　　“那你不用去参加实习吗，你们这次回来不是一起参加实习吗？”
　　对程晋参加实习完全不惊讶，黎辰倒是对叶小宝不缠在程晋身边比较惊讶，毕竟本来这次回国参加医院实习的只有程晋一人，可谁知到了最后竟然会连叶小宝也一起跟来了。
　　“我才不去呢，那些医院的护士阿姨都只围着程晋，讨厌……”
　　叶小宝面对着黎辰的疑问扭捏着回答道，一双猫眼滴溜溜的转个不停。
　　原来是饲主周围太多花花草草，小猫吃醋了。
　　“原来这样，可表哥没空陪你啊，要不让郁俪陪你出去逛逛？”
　　黎辰对自己这可爱的小表弟没办法，又不忍心放下不管，但他又确实没时间，所以只好出了这个主意。
　　叶小宝原本对谁陪自己倒是没什么，但现在却有主意了。
　　“我要他陪我。”
　　――――表弟出马，一个顶两！
　　PS：昨天大家很给力啊，蓝蓝也信守承诺啊!绝对的说话算话！但是亲爱的们还可以继续给力啊，蓝蓝保证到了满意的收藏，蓝蓝再送一章！当然，给枝枝的亲爱的们都是有好礼送的~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter087 尽在不言中
　　章节字数：2248 更新时间：11-04-15 12:09
　　――连城首发，严禁一切形式的私自转载，请爱护蓝蓝。
　　贵为“皇亲国戚”的叶小宝一开口，唐笑瞬间从总裁助理升级为了总裁表弟的助理。
　　于是，完全不用再请假，唐笑正大光明的在所有人最忙碌的时候跟着叶小宝屁颠屁颠的出了黎氏大楼。
　　当别人忙碌而你很休闲的时候，你总会有一种很奇怪的不融洽感，好像自己犯了什么错一样。
　　不过唐笑可不会，拿着从黎辰那里得来的“令牌”，唐笑现在完全就是一副财大气粗的样。
　　“叶少爷想去哪，我唐笑哪里都奉陪哦。”
　　炫着手中闪亮亮的无上限的信用卡，唐笑现在完全是拿着鸡毛当令箭，还是通行无阻的令箭。
　　叶小宝对这个能压在自己表哥身上的男人很感兴趣，又见唐笑一副很好玩的样子，当然也就不客气了。
　　而这不正是他点名让唐笑陪自己的理由吗。
　　“你叫我小宝就好了，大家都这么叫我。”
　　叶小宝有着黎辰所没有的开朗和坦率，这是一种天生受上天宠爱的特质。
　　“好的，小宝~~~”
　　唐笑在正午灿烂的阳光下笑的好不得意，能与黎辰身边更多的人认识和相处，一直以来都是唐笑追求的目标。
　　有的时候为了擒王也是需要一点点迂回政策的。
　　有了叶小宝这“重量级”人物，唐笑自然是拿出了所有的看家本事。
　　唐笑载着叶小宝在各条大街小巷里转悠，明明叶小宝才是本地人，但倒是唐笑比他还熟。
　　“啊啊啊……”
　　开心的像个小孩的叶小宝伸出手在急速的空气中挥舞，本来白白净净的小脸上此刻是兴奋的红晕。
　　唐笑对讨好叶小宝当然是不遗余力，先是带着去各个好玩的地方兜了一圈，然后又找了几家有名的小吃店吃东西，两人完全是玩疯了。
　　“唐笑，我以后还要来找你，我要让表哥天天让你陪我玩！”
　　好久没玩的这么尽兴，叶小宝现在对唐笑已经是完全的熟悉，好感也增了无数倍。
　　“好啊，只要小宝你来，我一定陪你！”
　　唐笑自然也是满口答应，此时的他们正位于本市的中心百货大楼前。
　　“啊，我要买蛋糕，蛋糕……”
　　叶小宝眼尖的发现了面前巨大的诱-惑，不等唐笑停车就准备要下车。
　　“小宝也知道这里三楼的蛋糕屋很有名？”
　　唐笑一抬头就看到了百货大楼前面关于三楼蛋糕屋的广告，关于甜点这种事，他唐笑是最敏感的。
　　“是啊是啊，上个礼拜，我生日的时候表哥就是买了这里的蛋糕给我的，好好吃的。”
　　叶小宝毫无隐瞒的解释着，显然对那天蛋糕的美味记忆犹新。
　　“上个礼拜？”唐笑对这个时间有点敏感，“上个礼拜的今天不是辰说约了人的那天……”
　　答案尽在不言中……
　　当黎辰忙完一切回到家时，屋里忙忙碌碌的不仅只有蒋嫂一人，还有那个被自己派遣出去陪玩的人。
　　“辰，你回来了啊。”
　　听到动静的唐笑咧着嘴向刚进门的黎辰招呼着，因为手里在忙，所以没有上前迎接。
　　“嗯。”黎辰应了一声，既然唐笑都回来了，那自己的表弟应该也已经回家了吧，“你把小宝送回去了？”
　　“不是，本来我打算送他回去的，但是最后他说不用了，好像是有人来接他。”
　　唐笑的回答很是合理，黎辰也大概知道是怎么回事了，拿起手机拨通了熟悉的号码。
　　“小宝，你和程晋一起回去了是不是？”
　　电话那头的人肯定了黎辰的想法，交代了几句不准贪玩，晚上早点睡，这般那般最平常的话后，黎辰很快结束了电话。
　　“先生，您先上去换衣服吧，马上就能开饭了。”
　　蒋嫂扬着与每日一样的和蔼笑脸向黎辰说着，说话的同时还不忘指点着唐笑手里的活。
　　可能是此刻蒋嫂和唐笑间的关系太过其乐融融，黎辰竟然没有上楼，反而也进了宽敞的厨房间。
　　“今天是什么大日子吗，做这么多菜？”
　　黎辰指着面前丰盛的几乎可以请客宴席的菜肴，别忘了，这时唐笑和蒋嫂还在忙着。
　　“因为辰最近很辛苦啊，当然要多吃一点，吃好一点。”
　　唐笑努力的忙活着手里蒋嫂交代的事，一边不忘回答黎辰的问题。
　　“先生您先坐一会，我先去把垃圾倒了，待会我们就开饭。”
　　这段时间因为家里多了一个唐笑的缘故，蒋嫂的工作量虽然增加了一些，但比起以前却也多了更多的热情。
　　厨房间因为蒋嫂的离开而突然变得有些安静，间或只有唐笑手里勺子碰到碗壁的声音。
　　黎辰以前是不太进厨房的，对于厨房里的东西也见得不多，看着面前五花八门的东西倒也有些好奇。
　　“这个是什么？”
　　随手捻起一块玻璃碗里切成菱形的半透明的黄瓜片一样的东西，黎辰想也没想就沾了沾往嘴里送。
　　“啊，那个是……”
　　唐笑来不及阻止的话在黎辰一瞬间皱起的眉间化为乌有。
　　“好酸！你放了多少醋！”
　　黎辰连忙把嘴里的东西吐了出来，但嘴里那酸涩的味道还是让人忍不住皱眉。
　　“那个是我不小心把醋和酱油弄错了么……”
　　唐笑一边解释着，一边连忙给黎辰送上一杯水。
　　清冽的水很快冲淡了嘴里酸涩味道，但是黎辰很快发现，自己竟然对这个味道并不讨厌……
　　――――于是，继续大声的呼唤枝枝和收藏。当你留下枝枝的时候，你可以获得小包子一个，当你留下收藏的时候，你可以获得蓝蓝一个，当你枝枝和收藏都留下的时候，你会获得……
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter088 小小萌芽
　　章节字数：1149 更新时间：11-04-16 12:06
　　――连城首发，蓝蓝在参赛，请多支持。
　　一场小小的乌龙让厨房间的气氛突然变得温馨起来。
　　不知是谁先靠近了谁，当蒋嫂回来时，厨房间里，那两个人的影子长长的拖在后面的墙上几乎融为了一个人。
　　这次的晚餐非常成功，黎辰吃了不少，尤其是对唐笑那道做坏了的菜尤其的亲睐。
　　这让本就有心讨好的唐笑十分的高兴。
　　饭后必备的自然是饭后甜点，黎辰本打算免了，但是看着唐笑那似乎隐隐期待的模样也就没拒绝。
　　当唐笑端着两碟浅黄色蛋糕上来时，黎辰突然有些明白了。
　　“你带小宝去百货公司了？”
　　“本来没打算去的，只是顺便路过，但小宝说想吃那里的蛋糕。”
　　唐笑轻轻的将两碟蛋糕摆在桌上，一碟给黎辰，一碟给自己，浅黄色的蛋糕微微的晃动着，仿佛在无声的散发着诱-惑的气息。
　　黎辰看见这蛋糕就有些明白了，再加上唐笑刚才一连串格外温柔体贴的行动，此时哪里还有什么不清楚的。
　　“刚才小宝跟我说了，他今天玩得非常开心，谢谢你带他出去玩。”
　　故意用叶小宝做借口，黎辰却主动的用手边的银色叉子轻轻的沾了一点面前蛋糕的边缘，一点点的奶油散发着清新的甜味。
　　“这是我的荣幸。”
　　唐笑紧紧盯着黎辰的动作，看着他用银色的叉子一点一点的勾着蛋糕的边缘，这哪里是吃蛋糕，分明就是在勾-引他的心啊！
　　“嗯，味道不错，不甜。”
　　黎辰微微的尝了一口，嘴里一瞬间充满了柠檬的芳香，是黎辰喜欢的味道。
　　唐笑仿佛得到了最大的夸奖，今晚的黎辰异乎寻常的好说话，而这让唐笑增添了无数的勇气。
　　“辰……”修长有力的大手覆盖住底下另一只白皙的手，唐笑此刻的表情十分的诚恳。
　　“辰，我不知道你那天看到了什么，但是请你相信我对你并不是玩笑，我和你……”
　　唐笑以自己最魅惑的嗓音开口，但他说的却每一句都是真心，如果可以他真的愿意在此刻就彻底把藏在他心底所有的话表白。
　　“别说了。”
　　黎辰连忙阻止了唐笑接下来的话，在此时此刻黎辰依然没有做好任何的准备，他可以接受和唐笑的肉-体关系，但是如果一旦涉及真情……
　　“我现在只想好好处理好和唐氏的合作，其余的事等以后再谈。”
　　黎辰其实没明白，他没有拒绝就是已经默认了对唐笑的感情，只是此刻的他还太胆小，竟然以这样的借口来欺骗自己。
　　“好，我等你。”
　　唐笑握紧了黎辰的手，郑重的许下了承诺。
　　我既许过你前世今生，那么生生世世我都只为你……
　　――――很好，两别扭都不别扭了，下面就是……咩哈哈，于是继续大声的呼唤枝枝和收藏，有好成绩，蓝蓝会有好礼的~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter089 唐氏兄弟
　　章节字数：1111 更新时间：11-04-17 12:35
　　――连城首发，希望大家支持收藏和枝枝，么么~~
　　又是一个礼拜过去了，唐氏和黎氏共同开发的本市近一个世纪内最大的游乐场工程正式启动。
　　而今天就是黎辰和唐茂确定谁来为他们这未来的大饼造炉子的人了。
　　一早，黎氏大楼内就全然迥异与往日，一个个俊男美女打扮的比往常越发的干净利落，十足是精英中的精英，上至黎辰的总裁办公室，下至底楼大厅的接待处，一切都是那么的严肃而认真。
　　“你打算留在这里多久啊，黎辰可不是那么随便让你玩的人啊。”
　　原本该是肃穆严谨的总裁办公室内突然传出一声略带无奈又苦闷的声音，听着应该是唐家大少唐茂。
　　寻着声音看去，偌大的办公室内竟然只有唐茂与不该出现在这里的唐笑二人，此刻的二人就像谈判似的分占了沙发的两侧。
　　“玩？你哪里看见我在玩了？”
　　沙发另一边的唐笑把自己的手掌翻来覆去的看着，十足的自恋，但语气却是不容置疑的肯定。
　　唐茂一脸无奈的看着唐笑，对这个“弟弟”实在是没办法。
　　“你……好好好，我知道你认真，你也不怕老头子来抓你，但是你要为我们几个想想啊，老头子明摆着是让我们几个去各地做事，实际上还不是在到处抓你。”
　　唐茂一脸的投降，实在是不知道该怎么劝说唐笑，说话虽然有几分夸张的意味，但也是事实胜于雄辩。
　　唐笑倍感无聊的扯了扯嘴角，对这样的说法显然是听腻了，继续看着自己修长的手指，然后很不负责的来了一句。
　　“他想逮我也不是一天两天了，你就跟他说我在给他未来的孙子找老妈不就好了。”
　　“你你你……”
　　唐茂一口气被气的差点喘不上来，想他唐大少虽然不算英伟不凡，但至少也是风流倜傥啊，这样被气死怎么对得起万千粉丝。
　　“我诅咒你被黎辰上！”
　　化作“怨鬼”的唐茂对自己弟弟下了诅咒，十足十的“大义灭亲”。
　　“噗！大哥你也太毒了！”唐笑一个没忍住笑了出来。
　　“原来你是想要弟夫而不是弟媳啊，没事，小艺应该还可以满足你。”
　　唐笑无赖的凑到唐茂跟前，眼带邪气的瞄着唐茂，说出的话自然是越发的无聊起来。
　　“切，小艺比你还难缠呢！”
　　唐茂不屑的啐了一声，对唐笑那对兄弟摆明了是无可奈何。
　　“不跟你扯淡了，我就说到这，大哥我可是仁至义尽了，你小子自己好自为之吧。”
　　好心没好报，还惹了一肚子气，唐茂拍拍屁股起身不打算跟唐笑再扯下去了，反正他是唐家正经少主，而他这个大少爷可是要干事的。
　　――大声的呼唤收藏，大声的呐喊枝枝，今天晚上还有一更~~敬请期待~~我是蓝蓝大亲妈~
　　君子之欢 卷二 患得患失  Chapter090 周家少年
　　章节字数：1141 更新时间：11-04-17 20:03
　　――连城首发，求枝枝，求收藏~~
　　黎辰看时间差不多了，参加招标会的人也大致到齐了，正想着要让郁俪去叫唐茂，就看见一脸“缺少甜点”而萌发不爽的唐大少过来了。
　　“地方和资料都准备好了，可以开始了，唐少爷。”
　　黎辰客气的说着，并没有因为唐茂的迟到而有任何的介意。
　　唐茂没搭腔，反而异常认真的紧紧盯着面前的黎辰，似乎想把人看出个洞来似的。
　　“你和他也不像啊。”
　　不清不楚的嘀咕了一声，唐茂脸上是琢磨不透的疑惑，而被看的一头雾水的黎辰自然更是没头绪。
　　没头没脑的话结束后，唐茂马上恢复了正经脸色，也没向黎辰再多说什么，只是和黎辰一起进去了会议室，而两边则是他们各自的得力助手杜宇和郁俪。
　　郁俪作为东道主自然是要多负责一些，既要负责记录也要去通知外面的各方建筑商，一时最忙的就数她了。
　　“一号汇宇建筑请进吧。”
　　郁俪向会议室旁的准备室叫了一声，转眼间两个男人应声站了起来，笔挺的西装，锃亮的皮鞋，很是有派头。
　　会议室的门开了又关上，一切井然有序的进行着。
　　时间悄无声息的流逝，黎辰揉了揉略有些发涨的额头，几乎快忘了自己已经是接见第几家建筑商了，而一旁的唐茂则更是发蔫，整个人都有些因为缺乏甜品而变得没有生气。
　　此时已经距离招标会开始过了好长时间。
　　“接下来的是周氏企业。”
　　郁俪似乎看出了两位老大不耐的心思，略提高了一丝音调，而效果竟然是出奇的好。
　　唐茂听到周氏企业就像是喝了一杯放了无数颗糖的提神咖啡，一瞬间眼睛都亮了。
　　黎辰对周氏企业这个名字并不陌生，但是对唐茂异常的举动倒是有几分惊奇。
　　而就在唐茂期待和黎辰镇定的等待下，周氏企业的代表推门进入。
　　“唐少爷，黎总裁好，我是周氏企业代表，周锦。”
　　介于少年与青年间温润的嗓音犹如春风拂面般的细腻，唐茂一脸的打了鸡血样的兴奋，弄得一旁的郁俪都纳闷了。
　　黎辰被这有几分熟悉又有几分陌生的声音吸引了，从面前一堆的各种资料和文件中抬头，面前长身如玉的青年迎着光，仿佛沐浴在阳光下的精灵。
　　黎辰突然感到一股熟悉的刺痛，眼前突然浮现出几乎快被自己遗忘的一幕……
　　那是中午灿烂阳光下室外咖啡室点着提拉米苏与热巧克力的精致少年，那是光彩四射的百货大楼自上而下所瞥见的与身旁人亲密无间的美丽青年……
　　黎辰此刻脑中清晰的只有一个名字……周锦……
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter091 无懈可击
　　章节字数：3501 更新时间：11-04-18 12:06
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，求收藏求枝枝，么么。
　　接下来的时间里，黎辰几乎没有听到周锦所说的任何一个字，耳边空旷的犹如置身于无垠的大草原。
　　而进入主题的周锦却是落落大方，向座上的唐茂和黎辰微微示意，然后就打开了带来的文件。
　　将这一次参加招商的各种准备资料一一向唐茂与黎辰展示，又配上周锦自己温润细腻的嗓音，与其说这是一场参展介绍，但不如说是周锦的个人表演。
　　唐茂对周锦显然不是第一次见面，完全没有对待前面参展商的不耐，倒像是缘分十足，只是眼里那抹兴致盎然不知道是怎么回事。
　　周锦并不只是花瓶，作为周氏建筑的少东家，周锦有的不仅是完美的外表，当然也有不凡的能力和水平。
　　黎辰虽然没太主意周锦话中的内容，但是看一旁唐茂微笑的表情也大概知道唐茂很满意周氏的企划。
　　“好，谢谢周少爷参加我们黎氏与唐氏此次的招商会，详细的结果我们会再另行通知，现在请周少爷先跟我出去。”
　　郁俪在周锦说完最后一个字后也停止了纪录，放下手边的笔记本，再向黎辰和唐茂请示没问题后表示周锦可以离开。
　　周锦显然很是熟悉这样的流程，对着唐茂略微的一笑，并没有太多礼，但也绝不失礼，只是却在最后临出门时，多看了黎辰一眼。
　　看着会议室合上的门，唐茂松了松肩膀懒懒的靠在背后的椅背上，拿起面前已经有些变凉的咖啡，微微的抿了一口。
　　“黎总听到现在觉得如何？”
　　唐茂此时的开口不似随意但又显得随意，显然周锦的出现还是带动了些些的什么。
　　“唐少爷又觉得哪家比较合心意呢？”
　　黎辰不动如山的反问道，原封不动的把皮球踢回给了唐茂。
　　而唐茂则是见招拆招，全然没觉察黎辰话里的戒备。
　　“周氏企业不错啊，实力雄厚又从事建筑业多年，口碑和实力在你们这里不都是数一数二的吗？”唐茂这偏心偏的还理由十足。
　　“看来唐少爷对本市的事知道的也不少啊。”
　　黎辰终于忍不住多看了唐茂一眼，到了嘴边的咖啡杯被他放下，他突然对咖啡的味道不喜欢了。
　　“好说好说。”唐茂客气的笑笑。
　　“不过接下来还有几家，等都看完他们的计划再做决定吧，唐少爷觉得如何？”
　　黎辰没让自己太在意唐茂的话，反正这件事想这么简单也不行。
　　“当然，公平嘛。”
　　“那好，郁俪，叫下一家进来。”
　　简短的商谈在弹指间结束，紧接着依然是紧张而有序的各家建筑公司的介绍时间，而唐茂和黎辰也恢复到了之前的模样。
　　会议室里再度响起了建筑公司代表铿锵有力的介绍……
　　“感谢各位今天参加黎氏和唐氏合作的游乐场招商会，我们对各位的企划都十分的满意，但究竟哪一家最后会拔得头筹还需要我们黎总和唐少爷的决定，等结果一出来，我们回另外通知大家，今天麻烦大家了，多谢。”
　　终于将挑选出来的几家比较有实力的建筑公司一一的见过，黎辰和唐茂也终于结束了整整一天的会见工作，此刻是郁俪代表黎氏和唐氏在向几家建筑公司表示感谢，多谢他们对此次工程的重视。
　　一时间，气氛显得很融洽，郁俪环顾了一下休息室内，竟然没看到那个最年轻的周氏企业代表，周锦。
　　此时的黎辰和唐茂正拿着一堆的资料文件往黎辰的办公室走，远远的却看到一个人从拐角的地方扑向了正迎面向他们走来的人。
　　“唐笑！”
　　一声令黎辰和唐茂忘也忘不掉的声音从对面传来，只见那拐角出现的人欢喜万分的扑在似乎也有些错愕的人身旁，弄得仿佛在上演什么千里来相会。
　　“小辰是你啊，哦，对了，你也是来参加招标会的。”
　　被突然出现的周锦弄得有些措手不及，但随即唐笑也想明白了是怎么回事，此刻的他更多的注意力只是放在面前的黎辰那边。
　　“辰，太重了，我来拿吧。”
　　不顾周锦还想说什么的意思，唐笑连忙走到黎辰跟前，不由分说的从黎辰手里抱过了一堆的文件，只把旁边的唐茂气的翻白眼，这差别待遇也太明显了。
　　黎辰在唐笑与周锦身上来来回回的看了许久，然后才恢复了冷峻的面孔。
　　“周少爷怎么在这里？不好意思，这里是我们办公区，一般人不可以进来的。”
　　黎辰比周锦高了约半个头，此刻微微仰头的姿态显得更是居高临下，虽然周锦的气质也十分出众，但此刻与黎辰一比，显然矮了几分。
　　“我是来找唐笑的。”
　　周锦全然不畏惧与黎辰的气势，只是紧紧的赖在唐笑身边，这两人间的关系不像是普通关系啊。
　　“那更不好意思了，唐笑是我的特别助理，我们待会还有事忙，可能他不能陪你了，周少爷还是请回吧。”
　　黎辰显然料到了周锦也就这个借口，想也不想的打发了周锦，然后就径直的往自己办公室走去。
　　“你……”
　　看着黎辰人前人后两张面孔，周锦身为周氏企业的少东哪里被人这么无视过，当即是有些气急。
　　唐茂看着面前黎辰和周锦你来我往的“较量”，全然是一副看好戏的姿态，但是一旁的唐笑有些不知道该怎么办。
　　“小辰，你先回去吧。”
　　唐笑往黎辰的方向走了几步又退回来一步，抱着满满的文件向周锦小声的说着。
　　可黎辰的耳朵有多尖，当即头也不回的往后喊了一声。
　　“唐笑！”
　　“啊，来了来了。”
　　看着面前像是主仆般存在的黎辰与唐笑，周锦赫然发现，唐笑已经与他记忆中的不同，而他身边的人也从自己变成了别人……
　　虽然说还有事忙，但实际上黎辰却是放下文件后就带着唐笑转身离开了黎氏大楼，甚至连对唐茂都没有打一声招呼。
　　亲自驾驶着自己的兰博基尼，黎辰用比平时少了一半的速度就回到了家。
　　推开门，没有往常灯火通明的归家感，屋内竟是一片漆黑。
　　“家里没人吗，蒋嫂呢？”
　　黎辰按亮了墙壁上点灯的开关，这话问的当然只有此刻在他身后的唐笑。
　　“啊，蒋嫂跟我说了，好像是她家里的谁要生小孩，她赶回去帮忙了，那会你和唐茂在开会，所以蒋嫂就只打电话告诉我了。”
　　唐笑一下还没反应过来，等黎辰都往屋里走了几步才赶紧跟上，然后又解释着。
　　“这样，那晚饭呢？”
　　忙了一天的黎辰又不是铁打的，当然需要吃饭。
　　“哦，蒋嫂说她已经做了，热一下就可以，我去弄吧，辰你今天累了，先去洗澡好了。”
　　唐笑终于恢复了自己“温柔体贴”的良好形象，回答的也得心应手。
　　黎辰确实需要休息一下，对唐笑的决定当然没有任何的异议。
　　浴室内。
　　黎辰将自己浸在温度略有些高的放满水的澡盆内，全身的血液此刻仿佛才活跃起来，身心都得到了暂时的休息。
　　其实黎辰最近的睡眠一直处于缺乏的状态，明明比以前休息的更多，但却总有种睡不够的感觉，这让黎辰不禁开始怀疑难道是他自己老了吗？
　　而就在黎辰这一会的迷迷糊糊间，在黎辰自己都没意识到的情况下，他已然进入了梦乡。
　　而这一会，黎辰进入的是一个充满着无限美丽的世界。
　　梦中的黎辰置身于一片瑰丽的花海中，周围是仿佛起雾一般的朦胧，明明这样的朦胧该是看不清远方的，但黎辰竟然发现在离自己约十米开外的样子，有两道人影淡淡的伫立在那。
　　相依相偎的两道身影几乎融在了一起，虽然看不分明，但黎辰却直觉一般的知道那是两个男人，还是两个似曾相识的男人。
　　黎辰不由自主的想上前一探究竟，但却发现自己怎么也靠近不了那两个男人，无论自己走了多远，自己与他们间的距离一直维持着那十数米的模样。
　　正当黎辰几乎开始焦躁时，那两道人影突然略略的分开了一点距离，一人弯腰从一旁抱起一团什么，很是亲昵的模样，仿佛一对母子。
　　而这时，黎辰突然可以看清了，甚至看的清清楚楚，也明白了自己为何觉得面前的两个男人似曾相识……
　　这不就是自己从唐笑手里换来的那幅画上的那两个男人吗……
　　而黎辰自然也将那人手里抱着的东西看清了，那分明是一个奶娃娃，软软的四肢，黑黑的发顶，不用看也知道一定是个可爱玲珑至极的孩子。
　　突然，那奶娃娃一个转头，竟向黎辰这边看来，一双几乎可以闻得到奶香味的小手向黎辰张开，红润润的小嘴微启……
　　“父皇……”
　　―――呃……看了看包子好像不远了，亲爱的们给力啊，包子在等着你们啊，收藏的，给枝枝的，小包子在等着你们哟，打滚卖萌求收藏啊，求枝枝啊~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter092 如梦如幻
　　章节字数：2200 更新时间：11-04-19 12:10
　　――连城首发，请多多支持蓝蓝，参赛中求枝枝，求收藏~~
　　“啊！”
　　浴室里突然传来一声惊叫，正在门外的唐笑立马冲了进去。
　　“辰！你怎么了！”
　　原本就担心黎辰怎么洗了这么久还不出来，唐笑本就打算来看一下，谁知道刚到门外就听到浴室里传来黎辰的惊叫声，这心一下提到了嗓子眼。
　　“没、没事……”
　　在浴盆里略有些狼狈的挣扎了一下，黎辰整个人还有些失魂落魄的。
　　“真的没事吗，我看你脸色不好，是不是最近太累了？”
　　唐笑心疼之余不免担心起黎辰的身体状况，每一个泡澡的人都该是红润光泽的，为什么他的辰却反而是越发的苍白无力。
　　黎辰无法向唐笑解释自己刚才所梦见的，更不知道该如何说起，只能是自己一个人琢磨。
　　“我、我都说没事了，你先出去，我换好衣服就出来。”
　　不知道该怎么面对唐笑关怀的黎辰只能是以这样的冷漠方式拒绝着。
　　唐笑轻叹了口气，虽然有些失望，但还是很体贴的把干毛巾和黎辰要换的衣物等放在了一旁。
　　看着浴室的门再度被带上，黎辰这才大松了一口气，整个人再度埋入水中。
　　这……究竟是怎么了，那梦是在预示着什么吗……
　　黎辰无法自控的胡乱想着，脑中的问题一个接一个，但却没有一个明确的答案，这让黎辰很是感到无力。
　　因为黎辰的精神状态实在太差，晚饭的时候黎辰也并没有吃多少，面对唐笑的关心也是敷衍多过于接受，一时间气氛有些冷淡。
　　实在是没力气了，黎辰不等晚餐结束就回了自己房间，躺在软和柔软的大床上，黎辰却因为心中太多思绪而无法轻易入眠。
　　这样的经历太过神奇，黎辰无法从以往的经验中得到任何的解答办法，唯一的解释就是那幅画！
　　自从黎辰将那幅画带回，这幅画就一直被他秘密的藏着，而其实，黎辰藏这幅画的地方，很简单，很简单。
　　从床上下来走了约三步的距离，黎辰在一面挂着各种装饰画的墙壁前停下，右手按在一副长框的风景画上，然后一个翻身……
　　嵌在风景画背后的另一幅画赫然出现在黎辰面前，而这幅画正是那副唐笑以一亿的天价从拍卖会上标下，并且最后流入到黎辰手里的神奇画卷。
　　画上的两个男人依然以相依相偎的姿态存在着，虽然不知这幅画历经了多少年，但画上人物却依然栩栩如生，仿佛下一刻就会从画上走下来似的。
　　黎辰伸出手沿着画上人的轮廓一点一点的摸索着，他很肯定自己梦里所见的那两个男人正是面前这幅画上的两个男人。
　　但为何明明画上和梦中初时都没有那个孩子，自己却总会在最后听到一个孩子叫自己……父皇……
　　这也许才是黎辰百思不得其解的地方。
　　望着面前的画像许久许久，黎辰几乎已经将这两人的身影完全刻在心里，但那些混乱的问题却依然没有任何答案。
　　身体向大脑传达着需要休息的讯息，黎辰来不及理清任何的思绪就再度陷入了柔软的床铺中。
　　偌大的房间内很是安静，只有一盏闪着悠悠蓝光的小灯在墙上照射着有限的空间。
　　唐笑在把所有的家务活处理好以后，楼上早已没有任何的声音，一直没放心的他自然要看一眼才能回自己的房间。
　　黎辰的房门没有锁，唐笑很容易就来到了黎辰床边。
　　床上的人连睡觉也是一丝不苟的，床铺铺的整整齐齐，和黎辰早已有过肌肤之亲的唐笑知道，黎辰即使在睡梦中也几乎维持着同样的姿势。
　　但不知为何最近的黎辰在睡觉时却没有了这样的好习惯，此刻的黎辰罕见的蜷缩着身体，似乎有些睡的不是很安稳。
　　唐笑半跪在黎辰床边，一手轻轻的替黎辰拂去脸颊旁的碎发，一手轻柔的帮他把略微下滑的被子盖好。
　　简单的举动却体现了唐笑对黎辰无微不至的关心。
　　抬眼看了一眼旁边挂满装饰画的墙壁，黎辰自以为这个秘密天知地知，但却不知道，唐笑比任何人都更清楚。
　　唐笑几乎不用看也知道那幅画在镜框背后注视着他们，这幅画的价值唐笑不在乎，它唯一的用处是就将他与黎辰原本几乎快断绝的关系再度牢牢的牵在一起。
　　这是那天在拍卖会上，唐笑看到黎辰失常的反应后就瞬间下的决定，所以不管多大的代价，他都会将这幅画弄到手。
　　唐笑不可否认，那幅画同样也带给他异样的感觉，仿佛注定般的必然属于他，但是唐笑更明白，画是死的，只有黎辰才是活生生在他眼前，也是他注定想得到的人。
　　看到黎辰似乎睡得比前一刻安稳一些，唐笑也不再打扰，最后轻抚了一下黎辰光洁的额头，唐笑眷恋不已的在那优美的弧度上落下一吻。
　　房门很轻很轻的被带上了，可就在唐笑转身离去时，那双刚才紧闭的双眼却悄然睁开。
　　带着一丝朦胧，一丝迷茫，黎辰从睡梦中醒来，抬起手摸了摸似乎还沾着唐笑遗留下的温度的额头，黎辰开始明白，自己和唐笑间的关系似乎已经开始脱离原本的轨道了……
　　但是，黎辰更没忘记今天白天见到的周锦，能让唐笑隐瞒自己，又表现的与唐笑关系匪浅，黎辰知道，这个周锦背后肯定还有故事。
　　不过，黎辰现在却很清楚自己此刻唯一的信念是……
　　他想留住这个会为自己担心，会在晚上替自己盖被的男人……
　　――嗯，小辰辰果然还是挺乖的，于是……大家也要像小辰辰一样乖，大力的给蓝蓝爱的枝枝，爱的收藏啊
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter093 全盘开局
　　章节字数：2321 更新时间：11-04-20 12:07
　　――大声的呼唤收藏，呼唤枝枝，大家多多点击下啊~~
　　经过约三天左右商讨的时间，黎辰和唐茂就谁替他们营建游乐场而达成了一致。
　　“黎总裁真的决定采纳周氏企业的计划书，和他们达成合约？”
　　唐茂悠悠哉哉的喝着咖啡翘着二郎腿，坐在沙发上的样子哪里像个大少爷，完全就是个痞子。
　　“唐少爷不是对周氏企业赞不绝口吗，我只是做出公平的决定，周氏企业确实是最合适的对象。”
　　黎辰现在才意识到唐茂以前表现出来的大少爷脾气完全就是他本性的流露，说话不客气，又难伺候，完全就是标准的大少爷模样。
　　不过黎辰却也承认唐茂绝对是一等一的精明人，单单从这一段时间的相处下来，黎辰就明白了唐氏为何可以做到今天这老大的地位。
　　“那既然黎总裁和我都觉得周氏不错，就让郁秘书去通知一下吧，顺便约个时间商量一下合约的问题。”
　　唐茂经过这一段时间也知道黎辰虽然有时爱记仇，但却也是公事公办，只要涉及公事，黎辰就是办事效率最高的机器。
　　“可以。”黎辰当即答应下来，同时拿起桌上的白水。
　　“咦，黎总裁最近怎么不喝咖啡了，你们这里的咖啡很好喝啊。”
　　唐茂知道黎辰和自己一样一般而言都是喝咖啡的，这几天见黎辰反倒经常喝白水一时不免有些奇怪。
　　“大概是最近有点累吧，突然觉得有点不喜欢咖啡的味道，于是就没喝了。”
　　黎辰也不知道自己最近怎么了，口味似乎有些变，但身体却也还好，只是偶尔会有些累，连本人也不清楚的问题又何来答案呢。
　　“哦，这样……”
　　唐茂不置可否的含糊着答应了一声，也就没下文了。
　　而与此同时，就在郁俪奉命通知了周氏企业后，周氏企业那边也引起了不小的波澜。
　　“爸，黎氏方面刚才通知我，说想约个时间和我们谈一下。”
　　周锦站在周氏企业董事长的办公桌前向董事长汇报自己刚才所得到的答复。
　　如果不是周锦先冲着对方喊了一声爸，一般人看到这对周氏父子第一眼都不会觉得他们是父子。
　　因为谁都知道周氏企业的董事长周天生的孔武有力，满脸的横肉像是混黑社会的，而周锦却是纤细柔弱，与他爸周天站在一起哪里有一丁点的相像。
　　“很好！小锦啊，做得好，不愧是爸爸的好儿子，这单如果做成了，钱就不说了，我们周氏的牌子就更能在整个建筑界站稳脚跟了！”
　　周天激动之余一下站了起来，身材魁梧的他比起周锦足足壮了一圈。
　　而很显然，此刻的周天是十足的兴奋，绕到周锦跟前，就几乎就在面前的美好未来向周锦叙述着……
　　约定了时间，黎辰和唐茂很快就一起来到了周氏企业，这一次周锦作为东道主，与上一次的黎辰完全颠倒了位置。
　　“黎总裁，唐少爷……两位好，两位好。”
　　周天在大门口就热情的握住了黎辰和唐茂的手，像是见到了财神爷一般的恭迎。
　　黎辰对周天有所耳闻，以前也有过几次一面之缘，但唐茂可是第一次来，见到周天这彪悍的模样却有个那么纤细的儿子，唐茂不禁在心里感叹造物主的神奇。
　　很快，四人就坐到了周天的办公室里，双方各自占据位置，一副谈判的架势。
　　大家都是生意人，也已经有过接触，现在谈起来自然简单许多，黎辰首先肯定了周氏企业的计划案，也表示愿意与周氏企业合作，接下来唯一的问题就只是一些细节上的了。
　　谈到正事上，唐茂和黎辰当然是一致对外，周天虽然也不是善主，但到底这两位才是大头，一时也没得太大的意见。
　　在场的四人中，或许最不认真的反倒是周锦。
　　不知是否是因为周天在场，周锦显得有些气势减弱，在一旁也并没有太多的话，只是偶尔在提及有关的问题时，他才说两句。
　　黎辰现在对周锦已经没有起初时的介怀，而他今天也是故意不带唐笑在身边，他黎辰难道还会怕一个周锦吗！
　　与周氏企业谈判的格外顺利，周天很识时务，基本上的条件都很是让黎辰和唐茂满意。
　　一切几乎都敲定了。
　　所以在黎辰和唐茂最后离开周氏企业时，离他们预定的时间还早了一些。
　　“郁小姐，郁小姐，请问唐氏真的确定和黎氏合作，而且已经签订了合约吗？”
　　“听说这工程耗资数十亿，而且工期很长，现在黎氏有什么计划吗？”
　　黎氏和唐氏合作在本地建设游乐场的消息还未正式公布，消息灵通的记者们就围住了黎氏大楼，被推到最前面回答记者们问题的当然是黎辰的机要秘书郁俪。
　　“唐氏和黎氏的合作已经是确定无疑的事实，至于其他的问题我暂时不会回答，下午的时候我们黎氏公关部会向大家发新闻稿，相信到时候大家就都知道了。”
　　郁俪面对着面前层层的闪光灯完全是镇定自若，不慌不忙的面对着镜头回答着。
　　“还有，三天后，我们黎氏集团会在凯斯宾馆举行一个PARTY作为庆祝会，到时候请大家一起赏光。”
　　郁俪说出口的消息当然是黎辰的意思，几位聪明的记者一听就知道这根本就是肯定了他们所有的猜测，相信不久之后本市一定会大有一番动静！
　　“PARTY啊，黎总裁好兴致。”
　　还是那大少爷的架势，唐茂举着咖啡一脸的意犹未尽，显然他对黎氏的咖啡的感情真是太深刻了。
　　“唐少爷请不要嘴里是这么嫌弃的语气，脸上却笑得那么开心。”
　　黎辰站在窗口，头也不回的把唐茂的话堵了回去。
　　现在才是正式开盘！
　　――蓝蓝是来祈祷明天的枝枝的，明天是发枝枝的日子哦，大家请一定要记得给蓝蓝的包子枝枝哦，先来先得，多来多得，枝枝啊~~~枝枝在手，神马都有啊啊啊！！
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter094 盛装出席
　　章节字数：2283 更新时间：11-04-21 17:40
　　――连城首发，大声呼唤枝枝，今天枝枝上8600，下双黄，多多枝枝多多黄~~
　　二度来到凯斯宾馆大厅的唐笑熟门熟路的和大堂经理打着招呼，他是奉黎辰的命过来检查庆祝会的前期准备状况的。
　　“唐先生，您来了。”
　　大堂经理理所当然的记得包下他们大厅又包下八楼房间的唐笑，现在见到唐笑过来自然是客气万分。
　　“准备的怎么样了，晚上没问题吧？”
　　唐笑随意的抹了抹桌面，很好，一尘不染。
　　“没问题，一切都安排好了，唐先生要去看看菜色吗？”
　　凯斯宾馆一向是出了门的尽善尽美，当然不会有任何会让客人不满意的地方。
　　“嗯，过去吧。”
　　既然都来了，唐笑自然是尽职尽力，一点也不含糊。
　　检查完各项准备工作，又看了今晚的服务人员安排，连菜色也先品尝过了，唐笑觉得可以向黎辰汇报结果了。
　　“辰，都准备好了，没问题。”
　　把结果一一向黎辰汇报，此时距离晚上的宴会已经没有多少时间了。
　　“很好，你现在先回家去拿衣服，然后来公司接我，待会我们一起去就可以了。”
　　黎辰对唐笑的汇报很满意，在电话里交代了唐笑接下来该做的事。
　　“知道。”
　　合上电话，唐笑脸上洋溢着幸福一般的微笑，这几天他的辰不知为何对他似乎越来越好了，有事没事都会经常带着他。
　　真是好现象啊……
　　从凯斯宾馆回到家里，再从家里到公司，天色已经有些暗了，黎辰和唐笑换好衣服就一起往凯斯宾馆出发。
　　此时正是进入梦幻之夜的时间，凯斯宾馆特意为今晚的庆祝会打出了告示牌，红色的底金色的字，黎辰和唐笑远远的就看见了。
　　“总裁。”
　　黎辰跨下车门时，一位精心装扮的小姐走了过来，声音很是熟悉。
　　“郁俪你也到了啊。”
　　黎辰转头看着自己的秘书，还没来得赞叹一下郁俪今天的打扮，一旁的唐笑就大惊小怪的叫了起来。
　　“郁俪？！”
　　唐笑目瞪口呆的看着面前身穿一身黑色斜肩晚礼服的郁俪，哪里想得到平日里总是一身职业装的郁俪只是换了一身衣服就全然变了一个人，比起那些什么大明星也是有过之而无不及啊。
　　“哇塞……”
　　不等唐笑惊叹完，三人背后又传来一个熟悉的惊叹声，黎辰不用看也知道这是唐大少爷跟他的随从杜宇来了。
　　“你两眼睛还可以再睁得大一点吗？”黎辰忍无可忍的对着唐笑和刚到的唐茂瞪了一眼，真是丢人。
　　“郁俪，我们进去吧，别管他们了。”
　　受不了唐笑和唐茂的失礼，黎辰让郁俪挽着他的手臂，两人一起进入凯斯宾馆。
　　宴会，开始。
　　今夜的宴会是以自助餐的形式举办，此刻的人还没有全部到，但因为这次黎辰还邀请了记者，场面倒显得完全不冷清。
　　记者们一看到黎辰和唐茂一起出现，当然是立刻抛下还在参访的人就往这边挤过来。
　　“黎总裁，黎总裁，黎总裁跟我们说说这次是怎么和唐氏达成合作关系的吧，以后黎氏还会和唐氏合作吗？”
　　“唐少爷是第一次来本市吧，请问唐氏为什么最后会决定和黎氏集团合作？”
　　记者们的问题一个接一个的扔了过来，好在黎辰和唐茂久经沙场，这点场面还不放在眼里。
　　拿出早就套好的一套说辞，黎辰回答的就像在演讲，而他一旁的唐茂则只是充当摆设。
　　记者们当然不满这样官方的说辞，紧接着又问起一些无关的问题，这次则是被郁俪一概以“今天只谈公事”全部挡了回去。
　　“那唐少爷和黎总裁一起让我们拍张照吧。”
　　没套出任何新鲜的信息，几个记者还不放弃，闪光灯瞬间亮成一片。
　　“啊，是周氏企业的少东，周少爷，周少爷……”
　　不知是谁眼尖的发现了正进门的周锦，知道周氏企业也有份参与此次工程，几个记者当然不会放过周锦。
　　“请问周少爷，周氏企业这次能和黎氏集团和唐氏合作有什么感想？这次工程对周氏企业有什么影响吗？”
　　记者问的犀利，才进门的周锦大概没想到会遇到记者，一时有些没反应过来，等反应过来，记者们的闪光灯已经亮过无数次。
　　少了记者们的纠缠，黎辰和唐茂显然更是自在，远远的看着被记者们包围的周锦，黎辰瞄了一眼身旁的唐笑。
　　“你和周锦以前认识？”
　　黎辰问的直接，正在看着周锦的唐笑一时没注意到黎辰的语气，只是很自然的回答道。
　　“嗯，是啊。”唐笑远远的看着周锦，似乎想去解围的意思。
　　“那你上次叫他小辰是什么意思？”
　　这个问题可是缠绕黎辰多时，据他所知周锦可没有什么小名叫什么辰的。
　　“呃，叫惯了，一时没改过来……”
　　唐笑这次终于意识到了黎辰问题中藏着的意思，一时变得有些小心起来。
　　叫惯了？那就是说他们不仅认识，还认识很久……黎辰很快意识到了问题。
　　把黎辰和唐笑的对话从头到尾听在了耳里，唐茂突然“霍霍霍”的笑了起来，典型的坏心眼。
　　“唐、少、爷。”
　　黎辰被唐茂这笑声弄得很不爽，冷冷的回头看着唐茂，话里的警告意味十足。
　　被黎辰这一眼看的心虚，唐茂连忙找借口逃跑。
　　“啊！有甜点诶，我来了我来了……”
　　直奔着甜品区而去，唐茂赶紧带着自己的跟班杜宇闪人。
　　――嗷嗷嗷，今天发枝枝啦，大家再看一看瞧一瞧不要忘记给蓝蓝投一个枝枝，今天枝枝到8600，下双黄，多多枝枝多多黄，大家千万不要手软啊~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter095 所以不同
　　章节字数：2196 更新时间：11-04-22 12:06
　　――连城首发，严禁任何形式的私自转载，蓝蓝在参赛，希望大家能多多支持，谢谢。
　　在这样的场合，黎辰当然没有太多的时间纠缠在唐笑和周锦身上，忙着应酬其他人就已经足够黎辰头疼。
　　举着葡萄酒，黎辰周旋在众人中间，身旁的郁俪作为挡驾的也免不了喝了不少。
　　唐茂原本想着趁黎辰不在就到唐笑身边去讲几句悄悄话，哪里知道他唐大少爷的牌子就跟金字招牌似的，到哪身后都一堆人跟着，竟然完全没得空。
　　“唐笑，唐笑……”
　　被人群阻隔着的唐茂一直锲而不舍的想靠近唐笑身边，但却总是徒劳无功，而更可恨的是明明知道唐茂在找他，唐笑却愣是能当没听见。
　　虽然今晚的宴会周锦也在场，但唐笑知道自己眼里已经容不下其他人，在他的眼里、心里，从来都只有一个人。
　　“辰。”
　　端着一杯自己精心准备的紫色‘葡萄酒’，唐笑悄无声息的靠到黎辰身边，轻轻的在他背后叫了一声。
　　“嗯？你怎么过来了？”
　　黎辰点头送走对面一位过来攀谈的老总，示意郁俪帮忙挡一下，这才转身向身后的唐笑问道。
　　“我看你脸色不好就过来看看，是最近太累了吗？”
　　唐笑心疼的看着黎辰，全然不看这是什么场合。
　　“有吗？”
　　黎辰不自觉的摸了摸自己的脸颊，没什么不同啊。
　　“别喝酒了，给你。”
　　一看黎辰的举动，唐笑就知道黎辰肯定对自己的身体一点也不在乎，连忙递上自己精心准备的‘葡萄酒’。
　　黎辰不解的接过，在唐笑充满期待的眼里微微的尝了一口。
　　“葡萄汁？”
　　与普通的葡萄酒一模一样的色泽，唐笑又故意把葡萄汁装在和葡萄酒同样的酒杯里，难怪黎辰刚才一下没发现。
　　唐笑见黎辰似乎有些不明白，连忙小声的解释着。
　　“放心啦，以你黎总裁的身份，这里哪个敢怀疑你杯子里的是葡萄酒还是葡萄汁，你脸色最近一直不好，别喝酒了。”
　　唐笑虽然有些荒唐的话里却满是对自己的关心，黎辰脸上没有太大的表情，但心里却是很高兴的。
　　“谢了。”
　　轻声道谢，黎辰将自己手中的酒杯递给了唐笑，然后转身继续去与其他人寒暄。
　　唐笑看着黎辰优雅从容的姿态，眼里的爱恋更深了，一边低头就着似乎还带有黎辰味道的酒杯喝了一口。
　　“咦？这也是葡萄汁？”
　　唐笑一下明白了，他的辰果然是最厉害的。
　　知道唐笑该发现了，黎辰微微侧身向着唐笑举起了手中的‘葡萄酒’，“Cheers。”
　　“唐笑。”
　　就在唐笑沉浸在他爱的人如此完美，如此出色时，一个在这样的场合下显得略有些格格不入的纤细声音传了过来。
　　“小辰，怎么了？”
　　唐笑不意外的看着身边突然出现的周锦，而他的称呼也依然“改不过来”。
　　同样正装出席的周锦比起黎辰或是唐茂都显得很不适合这样的场面，甚至连郁俪都比他更驾轻就熟。
　　“你真的认定他了吗？”
　　周锦顺着唐笑的眼神望去，那即使在层层人群中依然出类拔萃的男人确实出色，可爱情中是从来没有大方这个词的。
　　当然明白周锦话中的意思，唐笑并没有太多的表达什么，只是轻轻点了点头。
　　有人说其情愈深其言愈寡，周锦记得自己认识中的唐笑一直是健谈爽朗的，与自己从来都不会有任何沉默的时刻，可现在的唐笑却会时时凝望着那人……
　　周锦知道唐笑变了，他已不再是当年那个与自己共欢笑共携手的人，现在的他已经有了别人，可是……
　　“可是，万一你又认错了呢？”
　　并不是诅咒，周锦只是问出曾经他也经历过的问题。
　　“不会，我从来没有认错过他。”
　　唐笑想也不想的回答道，殊不知这样直接的回答对周锦是多么深刻的讽刺。
　　“那我算什么？”
　　周锦不禁提高了声音，难道自己以前所付出的感情就只是一场梦吗？
　　“小辰……”
　　唐笑有些不知该如何解释，一时也找不到安慰的话，而就在他与周锦纠缠时，另一边黎辰和唐茂也没有闲着。
　　“看到了吗？”
　　正努力把蛋糕往自己嘴里塞的唐茂悄无声息的来到了黎辰背后，两人周围难得的没有什么人。
　　“唐少爷想让我看见什么？”
　　黎辰转着手中酒杯细长的杯茎，紫色的葡萄汁在透明的杯壁上旋出一道道波纹。
　　“你的位置曾经是属于他的。”
　　比了比左前方隐在角落的二人，唐茂这可不是什么善意的表达。
　　黎辰当然早就发现了那角落里的二人，只不过他倒没想到唐茂会先沉不住气跑来提醒自己。
　　“真不好意思，我黎辰一向只看得见现在，只看得见未来，过去的事，我一点也看不见。”
　　黎辰这番回答很好的表明了他此刻的立场，也让唐茂无话可说。
　　不软不硬的吃了一憋，唐茂耸了耸肩退到一旁继续自己的甜点，反正最后这些事都是他们自己的。
　　“要致辞了，唐少爷还是少吃一点吧。”
　　不客气的从唐茂手里把蛋糕拿了过来，黎辰不厚道的直接把唐茂推到了台上。
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter096 大家举杯
　　章节字数：2456 更新时间：11-04-23 12:35
　　被推到台上的唐茂理所当然的成了众人的焦点，底下记者们一下全都挤到了台前，闪光灯瞬间亮成一片。
　　唐茂雍容的向底下人挥了挥手，一边却忍不住在心里腹诽，“真是活该你被他缠上！”
　　“嗯，大家好，非常欢迎大家今天光临我们这次唐氏与黎氏共同合作开发游乐场的庆祝活动，我呢就不多说什么了，还是让我们黎总裁来向大家说说吧。”
　　唐茂也不是善辈，被黎辰推上来当然是绝对要拉对方一把是不是，所以他话还没说两句，就急着把黎辰拉上来。
　　“黎总裁，黎总裁，上来啊。”
　　唐茂客气的向底下的黎辰招呼着，全部人的视线一下又从他身上转到了黎辰身上。
　　黎辰料到唐茂会报复，但没料到他这么快就报复，无奈之下只能把手里的酒杯递给身后的郁俪，然后优雅的迈上台。
　　“大家好，欢迎大家光临本次庆祝会……”
　　上台的黎辰接过了唐茂的话筒，这样的场面是他们必经的，即使心里不屑，但黎辰面上还是和颜悦色。
　　记者们见黎辰和唐茂站在一起，难得的镜头当然不能错过，快门声几乎盖过了黎辰的声音。
　　（―连城首发，严禁任何形式的私自转载，谢谢，蓝蓝参赛中，求收藏求枝枝。）
　　说了几句客套话后黎辰也退到了后面，转而交给郁俪去主持。
　　退到一起的黎辰和唐茂表面上甚是融洽的站在一起接受着大家的瞩目，私底下却是你来我往。
　　“唐少爷还真客气。”
　　“那是。”
　　黎辰狠狠瞪了一眼这大言不惭的人，耳边却听到郁俪正让同为今天庆祝会主角的周锦也上台来。
　　“啊，他要上来了，你怎么办？”
　　唐茂眼尖的看到了正逐渐靠近的周锦，说话却对着身边的黎辰，还是那一副不怀好意的样。
　　怎么办？凉拌！
　　黎辰二话不说也听从郁俪的声音上前来，此次庆祝会的三位主角正式集体亮相。
　　如果说黎辰是男人中罕见的英俊，那他右边的唐茂则也拥有不输于他的魅力，而他左手边的周锦则显然年岁就比他们小，气势也略有不足，但介于少年与青年间特殊的纤细气质还是让他显得十分出色，
　　但不管周围人如何，此刻台下的唐笑眼里，却还是只有那中间的一人。
　　“谢谢大家今天的光临，预祝我们黎氏和唐氏此刻合作愉快，现在请大家一起举杯。”
　　郁俪在台上示意大家都拿起身边服务生送上的香槟，此时台上的黎辰他们身边也出现了一位服务生，托盘上是三杯还冒着气泡的香槟酒。
　　黎辰第一个拿过了香槟，冰过的酒杯有些刺得指尖发疼，这杯酒，黎辰喝的义无反顾。
　　唐笑在台下同样拿过了服务生送上来的香槟，有着丝丝甜味的香槟很是好喝，但此刻唐笑却有些担心。
　　黎辰第一个举起手中的酒杯，两边的唐茂和周锦随之举起，大家一同饮尽这象征着美好将来的醇酒。
　　有了这杯酒下肚，黎辰免不了随即又被灌了几杯，今日大家兴致都很好，几个与黎辰以前就有过生意往来的老板当然是逮着黎辰不放，当然这其中也不排除黎辰自己想喝……
　　郁俪作为黎辰的秘书一直紧随身边，但她一个女人总也比不过一堆男人的酒量，很快郁俪也只能是自顾不暇了。
　　其实平时黎辰的酒量是很好的，但今日却很是不济，几杯葡萄酒混香槟就让他有些头晕，脸上略略的也有些泛红。
　　唐笑在边上看着是急在心头，几次想上前相助，却发现身边不知何时一直站着个周锦。
　　周锦拿着酒杯也喝了不少，秀气的脸上也变得绯红，整个人比刚才多了许多的可爱。
　　“小辰，别喝了，多吃点东西。”
　　唐笑看着周锦那朦朦胧胧的眼就知道他大概也喝了不少，赶紧带着周锦来到食品区，宁愿多吃点也别喝醉啊。
　　一直专研在食品区的唐茂阴生生的移了过来，“顾得了这个顾不了那个哦。”
　　“大哥，你很闲是不是？”
　　“不……”
　　唐笑这会正乱着，唐茂好死不死自己送上门来，等唐茂意识到的时候已经来不及了。
　　“啊，唐少爷真是好酒量啊，来来来，大家都过来敬唐少爷一杯啊。”
　　唐笑拿起一旁的酒杯就往唐茂嘴边塞，还喊得一副好像唐茂很高兴接受大家好意的样子。
　　正不知道该怎么和这位唐家大少爷攀交情的人一听连忙冲了过来，一个个举着酒杯像狼看到了羊。
　　“唐少爷，我敬你啊。”
　　“唐少爷，我也敬你。”
　　一时间，大家的目标集体转向了唐茂，被团团围着的唐茂是苦不堪言。
　　而趁着这一团乱的时间，唐笑连忙来到了黎辰身边，小心的扶住了略有些站不稳的黎辰。
　　“辰，别喝了，你看你都快醉了。”
　　唐笑略有些责怪的说着，实在是黎辰今天的状态不佳，要不然他也不会这么着急。
　　“嗯？是你啊……给我杯水。”
　　黎辰意识到身边关心自己的人是唐笑时还有些迷糊，嘴里发干的他正想找水喝。
　　“好好。”
　　听到黎辰要求的唐笑赶紧去找水过来，扶着黎辰来到了不起眼的角落，两人这才消停一会。
　　“辰，我们回去吧，反正这庆祝会也快结束了，你看你今天也够累了。”
　　喝完水的黎辰才清醒了一些，一看时间竟然已经是十一点多，难怪他总觉得今晚好像喝的有点多。
　　想了想，黎辰确实也想回去了，就点头答应了唐笑的建议。
　　“那你去跟郁俪说一声，让她待会结束时看着点。”
　　唐笑马上找到郁俪交代了黎辰的话，然后二话不说扶着黎辰偷偷的从后面绕到了停车场。
　　唐笑和黎辰自认为他们的离去已经够隐秘，殊不知背后两双眼却将他们的一举一动看的清清楚楚。
　　嘴里还在灌着酒的唐茂略一侧头看着身边不远处的周锦，而那边的青年也正在努力把自己灌醉中……
　　原来总有伤心人……
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter097 海边清晨
　　章节字数：3137 更新时间：11-04-24 12:25
　　唐笑扶着黎辰还要开车门有些困难，好在黎辰虽然有些醉但还是有几分清醒，偶尔还能自己站一会。
　　“辰，你先睡一会，到家我再叫你。”
　　好不容易把黎辰扶进车内，又帮自己和他都系好了安全带，唐笑这才启动引擎。
　　“不要，我想吹吹风，你载我去海边吧。”
　　躺在椅子上有些不舒服，黎辰比平时好动了许多，连说话也带着一丝不自觉的撒娇意味。
　　“可是现在都这么晚了……”
　　唐笑看了看窗外，有些犹豫，现在可不是看朝阳的时候啊。
　　“我要去！”
　　固执起来的黎辰执拗的很，哪里还容得了唐笑跟自己讲不，当即就要去抢唐笑手里的方向盘。
　　“好好好，我带你去，我带你去……”
　　哪知道黎辰喝了酒会是这么固执，唐笑连忙投降，午夜蓝色的兰博基尼很快驶出了凯斯宾馆的停车场。
　　路上，黎辰又别捏的把车顶按了下去，急速行驶下的风猛烈的灌进车内，唐笑几次阻止都没有任何作用。
　　被风吹得凌乱的发让黎辰显得比平时少了许多的距离，脸上的红晕则更是让他显得有几分说不出的可爱。
　　唐笑虽然很担心黎辰这样的状况，但却还是只得听话的驾驶着车子来到海边。
　　汽车在行驶时总会有一种很奇异的催眠作用，当唐笑把车子停在海边时，黎辰已经睡着了。
　　此时的天空早已星云密布，虽然只隔着短短的距离，但漆黑的海岸已经看不见任何东西，只有清晰的海浪声还在耳边回荡。
　　清新的海风很是解酒，唐笑都几乎立刻醒了，但晚上的海风却也非常寒冷。
　　把自己的西装脱下盖在了黎辰身上，唐笑凑到黎辰跟前，修长的手指轻柔的拨开黎辰脸上被吹乱的发，一张泛着比平时温度略高的脸孔露了出来。
　　“辰……”
　　唐笑着迷的看着近在咫尺的英俊脸孔，柔软的指腹沿着黎辰脸部的轮廓一点一点摩挲着。
　　不知是否是海风太凉，还是唐笑的手指太扰人清梦，原本睡着的黎辰迷迷糊糊的呻-吟了一声，一双紧闭的眼微微的动了动。
　　“嗯……”
　　“你醒了？”
　　听到声音的唐笑立刻凑到了黎辰跟前，话里带着一丝惊喜。
　　黎辰还有些晕，整个人也有些不对劲，可他还是一眼就认出了面前的人。
　　“唐笑……唐笑……”
　　伸出手勾着身上人的脖子，黎辰似乎在认真研究唐笑的脸孔，又像是什么也没看见。
　　黎辰一定不知道此刻他的姿态是多么的诱惑，酡红的脸蛋散发着比平时略高的温度，喊着自己名字的嘴里吐出的全是醉人的酒意，甚至连那双勾着自己脖子的手也是那么炙热……
　　唐笑几乎立刻醉了……
　　不知是谁先亲吻了谁，亦不知是谁先感觉到了怦然心动……
　　兰博基尼流线型的车顶缓缓拉上，盖住了车内动人的旖旎……
　　当海边清晨第一缕阳光从海平线下射出时，午夜蓝色的兰博基尼在金色的阳光下折射着七彩的光芒。
　　刺眼的阳光让车内的唐笑感到一阵刺目，原本就折腾了一夜的身体极度厌恶此时的阳光，还未完全清醒的唐笑连眼都没睁开。
　　“唔……”正在这时，一丝不带任何粉色意味的呻-吟声让正欲再眠的唐笑猛地惊醒，不好！
　　瞬间清醒的唐笑赫然发现自己竟然和黎辰依然赤身裸-体的躺在车内，两人甚至还是以交-合的姿态……
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，蓝蓝求收藏，大家打赏几个吧~~）
　　意识到荒唐的唐笑连忙想抽身，但双手才触及到怀里的人时却感到一阵的灼人。
　　“辰！你……”
　　唐笑有些不敢相信怀里人滚烫的体温，但只一看就可以发现黎辰原本白皙的身体此刻竟然是绯红一片，仿佛才从热水里出来的虾子。
　　“别……别碰我……难受……”
　　用这样别扭的姿势睡了一夜，又承受了一夜的索求，黎辰哪里还有一点的力气，整个人缩成一团，更受不了此时唐笑任何的触碰。
　　黎辰无意识的呼痛让唐笑感到了心惊，但这样的状况下他却必须先将两人分开。
　　“辰你发烧了，别动，别动……”
　　小心翼翼的扶着黎辰的身体，唐笑忍着难言的感觉将还留恋在黎辰体内的物体抽了出来。
　　如果是平时的黎辰一定早已将带给自己这样耻辱的唐笑踹了下去，可今天的黎辰却连睁开眼的力气也没有，整个人捂着腹部缩成一团，看的唐笑越发的心疼。
　　这荒无人烟的海边当然没有任何可以救助的地方，而唐笑看着此刻他与黎辰这样狼狈的模样也绝不会求助与其他人。
　　现在唯一的办法就是赶紧回去。
　　急急忙忙的又轻手轻脚的帮黎辰把衣服穿上，几次不小心触碰到黎辰滚烫肌肤时都让唐笑越发的自责，他竟然如此不小心。
　　拿过一旁已经皱的不像样的西装盖在黎辰身上，唐笑自己自己则随意的拉上了裤子套上了衬衫就赶紧启动了引擎。
　　一手揽着虚弱无比的黎辰，一手驾驶着方向盘，唐笑以媲美F1赛车的速度急速往家里驶去……
　　“蒋嫂蒋嫂蒋嫂！”
　　火急火燎的声音在清晨安静的高档小区内骤然响起，兰博基尼一个急刹车的声音更是让原本还在树梢上安睡的鸟儿纷纷惊飞。
　　屋里的蒋嫂照例早起准备早饭，饭还没弄到一半，就听到外面火烧眉毛的急吼，心下诧异的她连忙跑过来开门。
　　“怎么了？”蒋嫂一开门，唐笑就急急的挤了进来，手里抱着烧的昏昏沉沉的黎辰。
　　“哎哟，这是怎么了？唐先生，这……你和先生这是怎么了啊？”
　　蒋嫂看着唐笑和黎辰很明显比平时不知狼狈多少的样子，再看见黎辰那烧红的脸，这心也不由得提了起来。
　　“辰发烧了，蒋嫂你先去放热水，然后再帮我把退烧药拿来。”
　　唐笑慌乱中但不失理智，吩咐完蒋嫂后，他就一把将一点也不轻的黎辰直接抱上了楼。
　　“哎哎。”
　　蒋嫂连忙点头，放下手里的活就急忙按照唐笑的吩咐去办事。
　　迅速的将本就只是随便套在黎辰身上的衣物脱下，唐笑轻柔的将黎辰放进满是热水的浴缸里。
　　也许是热水让黎辰感到了舒适，原本一直紧紧皱着的眉头好像舒展了一些，这也让唐笑感到稍许的放心。
　　没有把太多的时间浪费在浴室里，唐笑只是很快的帮黎辰清理了身体，又把自己身上的痕迹擦去，然后就裹上了浴巾直接出了浴室。
　　柔软的床铺比起之前车内狭小的座椅自然是舒适不知道多少倍，但黎辰躺在床上却也没有任何的好转，依然绯红着脸，似乎很是难受。
　　正当唐笑越发担心时，蒋嫂推门进来把退烧药拿来了。
　　“辰，我们吃药了，乖啊，张嘴。”
　　犹如诱骗孩童般轻柔的声音，一旁的蒋嫂在旁看着都不禁为唐笑的体贴而感动，也许也是这份温柔让还在病痛中的黎辰略略感觉到了身旁人的担心。
　　原本紧闭的双眼略微的睁开了一些，黎辰似乎恢复了一丝神智。
　　“辰，乖，吃药，你发烧了。”看到黎辰睁开了眼，唐笑连忙解释。
　　黎辰听到了唐笑的解释，但他又没其他力气开口说话，只是微微的张开了嘴，而懂得他心意的唐笑连忙把药喂到他嘴里，又把水杯放到了他嘴边。
　　清冽的温水才顺着喉咙将药送下，唐笑还来不及放下手里的水杯，黎辰就猛地一歪头趴在床边吐了起来。
　　“呕……”
　　仿佛掏心掏肺一般的吐着，才吃下去的退烧药完好无损的被黎辰吐了出来。
　　“辰！”
　　唐笑紧张不已的连忙趴在黎辰身边，一手将黎辰无力几乎快滑下去的上半身托着，一手顺着黎辰的背脊抚摸着，脸上的焦急不言而明。
　　――可怜的小辰辰生病了，包子要发苗了，小笑笑要倒霉了，灭哈哈……于是，蓝蓝继续求收藏，求枝枝~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter098 大病初愈
　　章节字数：2331 更新时间：11-04-25 12:28
　　黎辰从来没有这样难受过，一阵阵的反胃几乎让他把身体内的所有东西都吐出来，可昨晚只是吃了一点东西喝了酒的他哪里吐得出来其他，地上黄黄的倒像一片水迹。
　　“唐先生你赶紧把先生扶起来，这样趴着顶着胃，先生会更难受的。”
　　一旁的蒋嫂看着也是心惊肉跳，她在黎辰身边照顾了这么多年，哪里见过黎辰如此虚弱的模样。
　　唐笑一听，连忙将黎辰整个抱了起来，仿佛一下瘦了一圈的身体抱在自己怀中，让唐笑自责不已。
　　“辰，不怕啊不怕。”唐笑轻轻的把黎辰脸颊旁的碎发拂去，露出的是一张与他身体绯红截然不同的苍白面孔。
　　黎辰此刻已经完全没有说话的力气，整个人任由唐笑抱着，嘴边还残留着一些呕吐物。
　　“辰，我们叫医生吧，你这样我很担心啊。”
　　突然憎恨起自己连这样一点小事也不能为自己最爱的人解忧，唐笑话里竟然也带上了一丝脆弱。
　　此时的黎辰已经没判断力了，唐笑见此也只得是让蒋嫂赶紧去打电话叫医生。
　　抱着怀里烫的吓人的身体，唐笑心疼的替黎辰擦拭着嘴边的秽物，一边还是希望黎辰能喝些水。
　　其实黎辰知道自己的身体最近有些不对劲，但昨晚那么好的气氛下，他和唐笑都没控制住，也许这样的结果是为了提醒他自己吧。
　　身体虽然烧的火热，但头脑却渐渐冷静下来，黎辰缓缓睁开了眼，面前一张焦急中又带着自责、不安的脸孔让他轻呼出声。
　　“唐笑……”
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，谢谢，请勿让亲妈伤心。）
　　“辰？！你醒了，太好了！”唐笑对黎辰的一举一动都时刻关注着，这样的动静当然没错过。
　　轻轻的把人又往自己怀里靠了靠，唐笑替黎辰拉上了被子，一边又把水杯放到了他嘴边。
　　“辰，漱漱口吧，你刚才……”
　　黎辰没有多想，嘴里既苦又涩的感觉让他也不好受，就着唐笑的手，黎辰勉强漱了漱口，但就是这样简单的举动也花了黎辰许许多多的力气。
　　“辰，对不起，都是我不好，是我不小心才害的你生病。”
　　唐笑看黎辰终于没有刚才那样了无生气，这心里说不上的害怕此时也悄悄跑了出来。
　　黎辰能感觉到唐笑在说这话的时候的颤抖，抱着自己的手臂并没有比自己多坚强几分，但这样的事又不是一个人的错。
　　黎辰轻微的摇了摇头，被子下的手拉了拉唐笑的手，示意让他躺下。
　　“我想睡会……你……别走……”
　　躺下后没多久就再度陷入昏睡的黎辰最后一句话让唐笑一瞬间五味杂陈。
　　“辰，你是真的……”
　　抱着此刻依然还不安定的心，唐笑依偎在黎辰身边尽职的充当起此刻的伴侣。
　　当蒋嫂带着医生来到门外时，房间内已经容不下任何人的介入，看到床上隆起的两团，蒋嫂万分了解的将医生带到了楼下。
　　就让他们暂时睡一会吧，就这样毫无任何计算的睡一会……
　　等唐笑和黎辰再度醒来时，天空已经再度暗了下去，也算彻底休息了一天的黎辰感觉好多了，至少他能很清楚的意识到知道自己在哪。
　　身边不断散发着热度的身体让黎辰知道自己不是孤枕独眠，自己生病，他也不好受吧。
　　轻抚了一下还有些发闷的胸口，几乎从来没怎么生过病的黎辰对自己身体现在的感觉有些陌生，明明醒着，但头脑却昏沉沉的，四肢更是提不起劲，整个人好像有些晕乎乎的。
　　“辰，你醒了啊？”
　　一声还带着半梦半醒般朦胧的声音近在耳边的响起，黎辰微微侧头看到了枕边的另一人。
　　原本就紧抱着没松开的双手再度拥紧，唐笑仿佛劫后余生一般的紧拥着黎辰还有些发软的身体。
　　“唔，辰你刚才吓死我了，你知不知道你刚才那样毫无反应，又昏昏的，我都不知道该怎么办。”
　　唐笑从来没想过一个人会对自己有这样大的影响，即使他从很久以前就明白自己想得到这个人，但真正在怀时，他还是无法感觉安定。
　　一切仿佛来得太快。
　　黎辰此刻也不知道该说什么，他和唐笑之间的关系已然不受控制，可他却更明白他和唐笑间的问题还完全没开始。
　　略张了张嘴，黎辰感到喉咙一阵的干疼，不由得轻扯了扯唐笑的手。
　　“我想喝水……”
　　沙哑的声音带着一丝虚弱感，唐笑连忙坐起身替黎辰拿水，但床头的玻璃杯里早空空如也。
　　立刻打内线电话让蒋嫂把水送上来，看着黎辰这一次喝下水没有吐出来，唐笑才放下心。
　　“哎哟，先生你可算醒了，刚才你不知道你那样子多吓人，唐先生和我都不晓得该怎么办了。”
　　蒋嫂今天也是一惊一乍，跟着唐笑和黎辰是一会一个担惊受怕，现在看到黎辰醒了也放心不少。
　　“谢谢，我好多了。”
　　黎辰大约也知道自己刚才那会病的模样，想着还真是多亏了他们在自己身边，要不然自己恐怕还真是难过了。
　　“辰，让蒋嫂弄些清淡的给你吃吧，你一天没吃东西了。”看着黎辰喝了水后稍微精神了些，唐笑又提议道。
　　“嗯。”对此没什么可反对的，黎辰点了点头又躺了下去。
　　唐笑看黎辰现在好多了，自然他也就起来了，一边在旁边帮黎辰掖被子，一边向蒋嫂问着。
　　“对了，医生来了吗？”
　　“人家都等了一天了。”蒋嫂脱口而出，也难为了人家医生过来了还干等。
　　听出了唐笑的意思，黎辰从被子里伸出了手摆了摆，“我没事了，让他开点感冒药留下就行了，我想休息。”
　　不愿违背黎辰的意思，唐笑主要见黎辰也确实好转许多，最后也就顺着黎辰的意思打发了医生，殊不知这轻率的决定害的他们注定彼此伤害……
　　――继续大声的呼唤收藏，呼唤枝枝~~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter099 平安无事
　　章节字数：3338 更新时间：11-04-26 12:09
　　――求枝枝，求收藏。
　　又过了一个钟头左右的时间，蒋嫂再次来到了黎辰的房间。
　　“先生，吃点东西再睡吧。”
　　轻声的唤着床上的人，睡眠有的时候是治愈一切的最好良药，黎辰再度醒来时比起之前又精神了一些。
　　“放着吧。”
　　确实饿了的黎辰没有多说什么，就着托盘上不断冒着热气的白粥一口一口慢慢舀着。
　　特意煮的薄一些的粥，再加上旁边配的不知名的酱菜，黎辰吃的异常的喜欢。
　　“哎呀，我就知道这姜醋先生会喜欢，下次我再多做一点。”
　　蒋嫂在一旁看着黎辰吃的喜欢，她也高兴，一副很是欣慰的模样。
　　“姜醋？”
　　黎辰没听过这词，看了看眼前一小碟黑色的东西，是这个吗？
　　“不是我上次侄女生了孩子嘛，这姜醋原本是给她产后吃的，刚才我在煮粥的时候想家里又没什么菜，先生肯定也不想吃油腻的，这姜醋酸酸甜甜的应该最合适了，而且这里面的姜还驱寒呢，感冒吃它也好的。”
　　蒋嫂解释着这姜醋的由来，原来就是上次蒋嫂家里有人生孩子那次的事。
　　黎辰看着眼前一小碟黑色的切成丝的姜醋，说真的，他以前对食物也不是很挑剔，怎么最近倒是突然口味有些奇怪了。
　　没有太在意，黎辰现在更想填饱自己的肚子，空腹的感觉可一点也不好受。
　　“先生，我看你最近身体好像不大好啊，吃的也不多，睡得也不好，哪天有空还是找医生看看吧，这有病啊，还是早点看的好。”
　　蒋嫂以一副过来人的姿态教育着不懂爱惜自己身体的黎辰，这人啊有的时候就是该别那么逞强。
　　“行了，我知道了，我会去的。”
　　经过这一阵的异样，黎辰也想去检查一下，就算没事也图个放心。
　　“唐笑呢？去睡了？”
　　把吃完的碗碟交还给蒋嫂，黎辰半靠在床头不经意的问着。
　　“唐先生也累了，我让他吃了饭也早点休息，这不，刚才才回他自己房呢，先生要找他？”
　　蒋嫂正收拾着，听到黎辰问也就回答，半点没其他意思。
　　“不了，让他睡吧，好了，蒋嫂你也去休息吧，今天谢谢你了。”
　　黎辰听到答案也没什么意外，今天一天下来大家都累了，虽然他今天已经睡得很多，但整个人却还是发懒，在床上就不想多动。
　　“哪的话，那先生你还是多休息，我把药放这了，你记得吃，待会睡得暖和一点，这感冒啊明天就好了。”
　　已经像半个家人一样，照顾黎辰多年的蒋嫂在说完这一番话后也就不再打扰，房里静静的很快只剩下黎辰一人……
　　大病初愈后才休养了一天，黎辰很快就敬业的上岗了，当然，与往常不一样的带着一丝鼻音的嗓音显示出病菌小弟弟们也不是那么好打发的。
　　“总裁，你身体好了吗，不用这么急来公司的。”
　　身为黎辰贴身秘书的郁俪理所当然的表示着关心，一边体贴万分的给黎辰泡了杯温水。
　　“哎呀，原来我们黎大总裁也会有生病的时候啊，我还以为黎总裁是铁打的呢。”
　　如果说郁俪的问候是既适宜又温柔，那这紧随其后的不请自来的问候可就让黎辰没什么好感了。
　　看着依旧在自己办公室里当大爷的唐茂，黎辰选择了无视。
　　“郁俪，把这两天的文件都拿过来吧。”
　　黎辰果然是马不停蹄的工作，才来没几分钟就已经准备投入工作，而更因为这样，那当大爷的唐茂就越发的刺眼了。
　　“唐少爷如果这么空不妨可以去工地上看看，不是说工程已经开始了吗？”
　　黎辰看着这唐茂实在想不通这人怎么有这么多时间纠缠在自己身边，既然合作的事都已经谈妥了，他不该是回去或者去工地上吗，怎么还在这里。
　　“哎呀，我这不是等黎总裁一起去吗？”
　　唐茂当然也不是那么空，其实他来黎氏这边的目的不就是想多看着另一个“唐少爷”吗，只不过这秘密实在不能说出口而已。
　　“不用了，我已经让唐笑去了，唐少爷也知道我这阵子身体不好，所以接下来可能唐少爷要多担待些，反正你们都姓唐，应该没关系吧。”
　　黎辰哪里想得到唐茂是为了这样的理由，只是把自己的安排向他说明，反正也已经定了。
　　“啊？”
　　唐茂一时还有些不信，那家伙真的肯离开黎辰身边？想想也是，唐茂现在才发现今天黎辰身边果然少了那个人的身影。
　　黎辰可没唐茂这么多心思，看了看时间，滴一声接通了内线电话。
　　“郁俪，准备开会吧。”
　　“是。”
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，请爱护支持蓝蓝~~）
　　这已经是变相的驱逐，而唐笑不在这里，唐茂自然也没留下的道理，很快，大家就各自奔向自己该去的地方
　　“总裁，这个季度我们的销售……”
　　会议室里很快响起了一定时间内固定有的汇报声音，但今天沉闷不变的会议室中却偶尔夹杂了几声闷闷的咳嗽声，显然有人的身体还未痊愈。
　　工地上，唐笑原本是想为黎辰分忧所以才答应下了这差事，但在他看到工地上那带着橘色安全帽的纤细身影后……
　　唐笑知道，接下来的一切应该比他想象的要复杂许多。
　　“唐笑。”
　　“小辰，你怎么也来了？”
　　“我爸让我负责这次的工程，所以我……”
　　唐笑其实已经猜到了答案，但当周锦自己亲口说出来时，唐笑还是有些不一样的感受。
　　而就在唐笑看着面前的周锦有些感受不同时，另一边的黎辰也结束了今天的会议。
　　“今天的会议到此结束，大家散会吧。”
　　郁俪总结性的话音落下，会议室里陆陆续续的响起了离去的脚步声。
　　“总裁，下午您……”
　　“下午的事先帮我推了吧，我要去医院一趟。”
　　郁俪还未来得及汇报的事在黎辰的话下打断，听到黎辰要去医院，郁俪显然很吃惊。
　　“咦？总裁，是你的身体……”
　　郁俪不由得担心起是不是黎辰的身体真的出了什么问题，这一下就紧张起来了。
　　“不是，我只是去检查下，没什么的。”
　　黎辰连忙解释道，他可不想造成无谓的恐慌。
　　“哦，那也好，检查下也好，要我陪你去吗？”
　　郁俪这才松口气，想想也是，平时一直没什么毛病的黎辰又怎么会突然生病呢。
　　“不用了，你在这里做事吧，我检查完会直接回家的。”
　　黎辰谢绝了郁俪的好意，确实最该陪着他去检查的也不是郁俪。
　　驱车来到市中心医院，黎辰径直往医院的心脏科走去，当然他绝不是来看心脏问题的。
　　“程晋。”
　　在心脏科室外，黎辰轻敲了敲门，一边向里面正低头用显微镜看着什么的人出声。
　　一身白色医生袍将程晋冰山美男的气质衬托的更是入木三分，从显微镜前抬头，程晋对突然到访的黎辰完全没有一丝惊讶。
　　“小宝不在这里。”
　　“我今天不是来找小宝的。”
　　黎辰无奈的解释着，这医院又不是他们的家，他哪会跑医院来找自己表弟啊。
　　“我最近身体有点不对劲，我想做个身体检查，但我又不想让太多人知道，你可以帮我吧？”
　　不请自入，黎辰在程晋对面坐下，然后解释着自己此次来这里的目的。
　　“可以。”
　　对自家人哪里还有什么不行的，程晋二话不说答应下来。
　　因为不知道身体具体哪里不对劲，黎辰干脆做了一系列的检查，反正有备无患。
　　陪着黎辰做了一下午的检查，程晋从头到尾保持着一张冷酷的冰山脸，不知道的人还以为黎辰有什么大病呢。
　　终于等一切搞定了，黎辰一边放下卷起的袖子，一边起身。
　　“我来检查的事你也别和小宝说了，他一知道，我爸妈一定知道，等检查报告出来，你直接拿给我就可以了，我先走了。”
　　黎辰不想节外生枝，自己还没什么就让一堆人来问，干脆利落的穿上外套，黎辰走出了医院的大门。
　　“再见。”
　　医院的玻璃大门自动合上，迟迟的传来程晋一声再见。
　　――咩哈哈，小辰辰自投罗网了~~于是……
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter100 慰问寻心
　　章节字数：2160 更新时间：11-04-27 12:16
　　此次游乐场工程的浩大超出黎辰的想象，原来唐氏不仅要建造游乐场，更要开发整个一体化的集休闲娱乐度假与一体的度假胜地，甚至还包括大型的宾馆酒店。
　　而这样一算下来，预算的问题姑且不算，整个计划也要翻一倍，整个黎氏一时间忙的团团转。
　　“总裁，这份文件需要你签字。”
　　“总裁，刚才唐少爷打电话来说想让你过去谈一谈接下来的事。”
　　黎辰的办公室内这几天一直充斥着各种各样的声音，原本就是大忙人的黎辰摊上这一大摊事自然更是忙的一团乱，甚至连续几天加班的事也是常有。
　　而唯一幸运的大概就是工程那方面有唐笑帮他盯着，至少在这方面他还不需要太担心。
　　这样一想，黎辰才发现，自己这几天似乎与唐笑见面的时间少了很多，不是他回家时他已经睡了，就是他还没回家他已经又走了。
　　“郁俪，你下午去工地看看吧，顺便带些点心饮料什么的过去。”
　　从满满一堆的文件中抬头，黎辰几乎都快忙的忘记时间了。
　　“嗯？”还在整理另外的文件的郁俪听到黎辰这样的要求略迟疑了一下，但随即也只好点了点头。
　　“我知道了。”
　　已经全面进入施工状态的工地上自然不适合一身亮丽职业装的郁俪的到来，几个建筑工人都差点看直眼，好在唐笑也眼尖的发现了她。
　　“郁俪？你怎么来了？”
　　从工作室出来的唐笑穿着灰色的工作服，一点也没有平时无赖的模样，整个人倒有些很像那么回事。
　　“给！总裁让我来的。”
　　吃了一脸灰的郁俪没好气的把手里的瓶装水塞到唐笑怀里，一边还要招呼着背后的人将一车的饼干饮料等搬下来。
　　“辰也来了？”
　　唐笑大概只听到总裁这两个字，眼睛瞬间发亮，一边直往郁俪的背后瞧。
　　“总裁没来，别看了。”
　　郁俪没好气的把唐笑的幻想刺破，一边再也受不了的拉着唐笑赶紧进了办公室。
　　“总裁让我来……嗯？周少爷？”
　　才进办公室的郁俪正想交代黎辰临走前说的话，一边却发现了办公室里的另外一个人。
　　“你好。”同样一身灰色的工作服，但宽松的工作服穿在周锦身上，怎么都看着有些不合适。
　　“周少爷好，周少爷也是来视察工程进度的吗？”
　　郁俪很理所当然的问道，这是身为秘书的职责。
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，参赛中求收藏，求枝枝~~）
　　“这次工程是由我负责的，所以我一直和唐笑在这里。”
　　周锦的回答很正直，但郁俪却不知怎么听出了一丝挑衅的意味，看着周锦的眼里多了些警惕。
　　忙碌中除了忙碌还是忙碌的生活继续着，大家都为了同一目标而奋斗着，渐渐的，黎辰和唐笑相处的时间似乎真的越来越少了。
　　而黎辰当然也从郁俪嘴里知道了周锦作为此次工程的监督者，虽然有些异样的感觉，但大局为重，黎辰当然没有多说什么。
　　工程很顺利的继续着，虽然事情越来越多，但渐渐的也上了轨道，这次黎氏与唐氏的合作果然是强强联手。
　　而也是在这段时间内，黎辰反倒是见唐茂比见唐笑多，这不，这唐大少爷又来了。
　　“黎总裁不好意思啦，家里突然叫我回去，我可能要离开几天，这里就拜托你了。”
　　唐茂一副完全没有任何不好意思的样子，喝着咖啡，翘着二郎腿对着办公桌后的黎辰说着。
　　黎辰抽空才从满桌的文件中抬头，他突然觉得，这次的买卖好像怎么算都是他亏了！
　　“唐少爷不客气，你的事不就是我的事吗，你尽管放心的去吧。”最好永远别来了！
　　“那可太好了，和黎总裁合作真是太愉快了，放心我会很快回来的。”
　　这是黎辰最后听到唐茂说的话，之后所发生的一切既不在黎辰的意料内，更不在唐茂的料想中。
　　从唐茂离开又过去了几天，期间一切正常。
　　黎辰还是继续着忙乱的生活，唐笑也继续着自己工地的工作，两人最多的机会也只是在早上的饭桌上见一面。
　　虽然不说想念，但黎辰对于这样的生活倒也有些不习惯。
　　“Iknowthiswillnotremainforever……”
　　桌上，黎辰的手机突然响了起来，熟悉的旋律让正埋首工作的黎辰抬起头。
　　“喂？”
　　“辰，今天回家吗？我今天可以早点走哦。”
　　黎辰才开口，电话的另一头就传来一个格外欢喜的声音，显然另一头的唐笑今天很高兴。
　　“我……”
　　“唐笑，你看这里怎么了？”
　　黎辰刚想回答，电话里却传出另外一个他不大愿听见的声音。
　　“小辰你先等一下。”
　　很明显盖住听筒后才传来的略微沉默的声音，黎辰几乎可以想象电话那头的情形。
　　“我今天还要加班，你自己回去吧，告诉蒋嫂不用给我留门。”
　　黎辰说完后就不由分说的直接挂断了电话，想了想又直接关机，这才好像出了口气。
　　继续准备埋首工作的黎辰还没到一分钟，又觉得自己这样好像太小家子气，连忙又开机，但手机显示屏上却只有时间，再没有电话进来。
　　――呜呜，听说明天又是发枝枝的日子，大家走过路过都别忘瞧一瞧，蓝蓝和小包子都等着你们呢~~
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter101 多事之地
　　章节字数：3013 更新时间：11-04-28 12:43
　　――28号，求收藏，求枝枝。
　　忙碌的日子持续着。
　　黎辰和唐笑各忙两头，一在黎明氏大楼忙碌，一在工地努力，虽比之前少了交集，但倒也相安无事。
　　这天，难得的黎辰中午有那么一点点的空闲，还因为前几天那无疾而终的电话而稍稍有些别扭的他正想着是不是该给唐笑打个电话去，手里的手机突然响了。
　　手机上闪烁的名字不是黎辰此刻心里想的，但看着不断闪烁的“小宝”二字，黎辰还是很快按下了接听键。
　　“小宝，怎么了？”
　　知道自己这表弟不会没事找自己，黎辰问出这句话的时候已经有了准备。
　　“表哥！表哥陪我去买东西好不好？”
　　电话里的叶小宝还是那么活泼喜悦，似乎世上所有的烦恼在他面前都是泡影。
　　面对着自己疼爱的表弟，黎辰没有选择的余地，答应下叶小宝的要求后，黎辰交代郁俪一些事，然后说很快回来就出去了。
　　一路上的风景与往常无异。
　　“表哥！”
　　早就在黎氏大楼下等着的叶小宝一见到黎辰出来就欢喜的扑了上去，动作敏捷的像极了一只小猫。
　　“又叫表哥出来干嘛，程晋今天又没空陪你？”
　　黎辰清楚的知道自己备用的地位，他这个宝贝表弟一般除了程晋不在就不会想到别人了。
　　“表哥来就知道了，走啦走啦。”
　　叶小宝被说中心事的吐了吐舌头，可爱的少年做任何动作都是可爱的。
　　被叶小宝拉上了车，黎辰才知道，原来他这机灵古怪的表弟是想给程晋一个惊喜，但又因为没人为这笔惊喜买单，自然就想到了他这个“提款机”表哥。
　　“我爸妈给你的附属卡呢，怎么不用？”
　　黎辰一边免费充当司机，一边还要发问，而且还注定要被宰一顿，实在是太辛苦了。
　　“我、我……给程晋了……”
　　叶小宝很明显的支吾了一下，然后才飘忽着回答黎辰的问题，而这样的话里的真实度实在是难以恭维。
　　“是程晋怕你乱买东西收起来了吧。”
　　黎辰转念一想就明白了，一针见血的戳穿了叶小宝的“谎言”。
　　“唔，坏表哥！”
　　被一连两次戳破小心思的叶小宝“怒”了，转过头看着窗外大有黎辰不道歉就不搭理他的意思。
　　黎辰看了一眼这样就闹别扭的叶小宝，实在是佩服程晋这么多年怎么受得了。
　　“好了，百货公司到了，你再不说话，我可就回去了。”
　　把车停在停车场，黎辰看叶小宝似乎还不打算跟他说话，这可让他这个表哥脸上不好看了。
　　“啊！表哥，我们去五楼，去五楼！”
　　叶小宝当即拉着作势要走的黎辰撒娇，五楼是男装精品部。
　　从电梯直达五楼，黎辰这才听叶小宝含含糊糊的说出了这一次真正的目的。
　　“程晋过两天要跟他导师一起参加学术会，我、我想送他一样礼物……”
　　叶小宝的心思很简单，也很直接，这让黎辰很高兴，因为这代表当年他们将小宝托付给程晋是一个正确的决定。
　　不过说起程晋，黎辰倒也想起来，自己上次去医院的那份检查报告似乎很久了。
　　“程晋最近跟你说过什么吗？”
　　试探性的问着，黎辰可没打算打草惊蛇。
　　“嗯？什么？”叶小宝直率的反问道，什么什么？
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，请爱护蓝蓝，谢谢合作。）
　　看叶小宝的反应，黎辰就知道程晋很好的守护了他们之间的约定，果然是一点也没让叶小宝知道。
　　“没什么，你想买什么，表哥给你付钱。”
　　已经准备好被宰的黎辰就差帅气的掏出钱包，其他万事具备。
　　“哇，表哥最好了！那小宝可不可以也要一样礼物？”
　　叶小宝大大的欢呼一声，拉着黎辰的胳膊做出最可爱的撒娇模样。
　　“都来了，你想要什么表哥还能说不吗？”
　　黎辰貌似十分的无奈，但任谁都看得出对于叶小宝的要求，他答应的心甘情愿。
　　从东边绕到了西边，又从西边绕到了东边，叶小宝拉着黎辰在男装精品的五楼转悠了整整一圈，终于买下了一条领带作为送给程晋的礼物，而他自己则又拉着黎辰上了六楼的儿童专柜，揣走了一副毛绒绒的帽子加手套，这才终于罢休。
　　“满意了吧，可以走了？”
　　黎辰看了看时间，此时已经距离他原定的时间晚了半个小时了。
　　“嗯嗯。”
　　欢喜的连大大的猫眼都眯成了一条线，叶小宝一边点着头，一边把刚买的两只手套带上，倒也不怕热。
　　两人很快走进了电梯，似乎马上今天的行程就要结束了，但却在三楼的时候，黎辰按下了按钮。
　　“咦，表哥，为什么停下？”
　　“等等。”
　　黎辰也不解释，径直跨出了电梯，后边的叶小宝随即跟上，而他也很快明白了他表哥为什么停下的原因。
　　“表哥，原来你也喜欢吃这里的蛋糕，这里的蛋糕真的好好吃哦。”
　　馋猫似的看着面前精致的蛋糕屋，蛋糕屋透明的大橱窗上，印出了叶小宝可爱的模样。
　　黎辰在进入这蛋糕屋前停了一秒，眼神轻微的闪了一下，随即进去很快的点了几份蛋糕，速度快的就像是在完成任务。
　　“小宝，走。”
　　出了蛋糕屋的黎辰拉着还没从众多蛋糕中回过神来的叶小宝直接往楼梯方向走，这里平时很少有人使用。
　　“表哥我们为什么不坐电梯啊？”
　　叶小宝纳闷的问着，但黎辰却还是不由分说的直接把他带到了楼梯口。
　　“拿好了。”
　　叶小宝还没明白过来，身后楼梯的门才合上，黎辰就把蛋糕盒直接交到他手里，一道劲风闪过，叶小宝耳边瞬间响起了黎辰略带愤怒的声音。
　　“你是哪家报纸的，跟踪我想干什么？”
　　叶小宝诧异的回头，只见他表哥一手架在不知什么时候跟在他们后面的一个人的脖子上，那人还带着低低的帽子，手里鼓鼓的在往衣服里藏着什么。
　　“我、我不是……我没有……”
　　那人慌乱的想解释，越是这样却越显得心虚。
　　黎辰也不废话，直接把他藏在衣服的手拉了出来，“这是什么？”
　　一架高精度设备极佳的照相机赫然出现在那人手上。
　　“啊！你是狗仔队！”叶小宝“恍然大悟”。
　　“我、我真的不是想跟踪你的黎总裁……我……”
　　那人见事迹败露，连忙想挽回，殊不知却早已惹到了黎辰。
　　“既然知道我是谁还敢跟踪我，照相机给我。”
　　黎辰也不废话，把今天拍的都删了，他也就罢了，可没想到，对方倒也硬骨头，硬是不肯给。
　　“我真的没有拍你黎总裁，我只是想跟踪唐……”
　　那人心急之下脱口而出，但随即马上意识到自己说漏了嘴，又急忙憋住了。
　　“唐？”
　　黎辰略一有些分神，他身边只有两个姓唐的，唐茂已经回去，剩下的就只有……
　　就在黎辰这一走神时，那“狗仔队”趁机一把推开黎辰，压低了帽子就往楼下冲，速度快的像是受过专业训练。
　　黎辰眼见着那人想跑，条件反射的反手一抓，照相机上的挂绳被硬生生扯了下来。
　　看着手里质地品牌都一清二楚的挂绳，黎辰知道，这件事，没完！
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter102 东窗事发
　　章节字数：3378 更新时间：11-04-29 12:27
　　把叶小宝送回了程晋身边，黎辰连蛋糕也没拿就直接回了家，背后只留下呆呆的，捧着一盒蛋糕还不晓得要发生什么事的叶小宝。
　　午夜蓝色的兰博基尼在空气中划出一道绚丽的色彩，带着令人窒息的冰冷感。
　　当黎辰回到家时，唐笑理所应当的还没有回来，甚至连蒋嫂也不知道去哪了。
　　一边往楼上自己的书房走去，黎辰一边拨通了唐笑的电话。
　　“辰？”
　　还没拨通几秒，那边很快就接通了电话，传来的是唐笑略带欣喜的声音，显然黎辰很少主动打给唐笑。
　　“你今天什么时候回来？”不似电话那头唐笑的欢喜，黎辰的脸上冷峻异常。
　　“今天吗？”大概是唐笑看了看时间，所以停顿了几秒，“下班就回了啊。”
　　“那好，晚上回来再说。”
　　不由分说的，黎辰说完这句话后就挂断了电话，那头的唐笑还一头雾水。
　　挂完了唐笑的电话，黎辰又很快拨通了郁俪的电话。
　　“郁俪，替我找最好的私家侦探。”
　　“总裁，你想调查什么？”
　　电话那头的郁俪显然也不知道黎辰想干什么，一时间有些谨慎。
　　“你不用管，还有，把上次我让你调查的唐笑的那些资料全都拿给我，我马上要。”
　　黎辰不管郁俪的反应，只是按照自己的步骤说着，他现在不想再陪着别人演戏了。
　　郁俪没办法，只得按照黎辰的交代去做，但心里却一点也没底。
　　到了下班时间，唐笑当即收拾好东西就准备回家，黎辰肯打电话给他，绝对是有什么事。
　　可事情永远不会照着你想的方向进展，唐笑才走出办公室的门，门外，周锦就叫住了他。
　　“唐笑。”
　　“小辰？你还没回去吗？”
　　唐笑一边锁门一边问着，对于周锦，他似乎已经完全可以平常对待。
　　“我、我车坏了，你可不可以送我一程？”
　　周锦对唐笑似乎十分的拘谨，也不知怎么似乎有些害怕。
　　唐笑犹豫了一下，但随即却还是点了点头，到底曾经也是情深意切的人。
　　原本该驶向回家之路的车驶向了另一个方向，唐笑不知道自己这一次的决定让他错过了多少……
　　原本应该只是半个小时的送人行动，竟然变成了吃饭加陪同，唐笑也不知道自己怎么就没拒绝周锦，或许是面前的青年还保持着当年的颜色吧。
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，请爱护蓝蓝，谢谢合作！）
　　黎辰看着电脑上郁俪传来的资料，一点一滴拼凑起来的讯息让他几乎捏爆手里的鼠标。
　　“铛铛铛……”墙上的挂钟显示此刻已经不是一般“下班”时间，黎辰却才此时才听到楼下传来的开门声。
　　唐笑，你回来的……晚了！
　　黎辰一如往常般进入黎氏大楼，谁也看不出他一夜未眠。
　　而今天就是他要得到真相的时刻。
　　郁俪看到黎辰到了，连忙跟在身后进入办公室，手里捧着一份用牛皮纸包的严严实实的资料。
　　“总裁……”
　　站在黎辰办公桌前，郁俪似乎显得有些犹豫，与平时干练的形象大为不符。
　　“给我。”
　　黎辰没给郁俪犹豫的时间，也没有给自己喘息的机会。
　　这是一份才经过大价钱而得来的重量级资料，郁俪没看过，黎辰也没看过，但他们都晓得这里面绝对藏了什么。
　　粗鲁的撕开了牛皮纸袋的封口，这与黎辰平时的严谨背道而驰，但也由此可知黎辰内心的焦急。
　　纸袋里的资料很齐全，齐全的甚至超出了黎辰的想象，这难道就是所谓的“物超所值”？
　　黎辰一页一页的翻阅着手里的资料，脸上的神情严肃的几乎让人以为有什么大事发生，虽然一旁的郁俪看不太确切，但偶尔几张照片却还是让她意识到了事态的严重。
　　“总裁……要不，要不还是让唐笑来解释一下……”
　　郁俪知道自己说的话很是无奈，但这样的情况下她又实在不知道该以怎样的身份来说明。
　　“解释？你认为这样的事还有解释的必要吗？”
　　黎辰问的无情，甩在桌上的一堆资料上，几张略有些老旧的照片让人一目了然。
　　照片似乎有些年头了，拍的景物也不是现在的模样，但照片里的人却还是让人一眼就认得出。
　　那是两个在当时还称得上少年的人，略有些青涩，略有些怀旧，但不能否认的是这两个少年间几乎透的出来的亲昵……
　　而这照片上互相搀着手的两个少年，正是现在的唐笑与……周锦。
　　看着桌上照片里异常刺眼的二人，黎辰实在忍不下心里的不适感，一拍桌子气冲冲的似乎就要去找人算账的架势。
　　“总裁，你去哪啊？”
　　郁俪在黎辰背后追了几步，看着黎辰那坚定不移的背影又觉得这样的状况似乎不太适合自己这样的外人介入，一时间倒也不晓得该怎么办。
　　才熄火没多久的兰博基尼很快再度驶离黎氏大楼，前往那满是泥土飞扬的正在起步中的梦幻之地。
　　兰博基尼太过耀眼，黎辰不得不停在很远的地方看着那充满各种噪声的工地，这么远的距离黎辰当然看不见他想看的人，但却还是足以激起黎辰心底的愤怒。
　　正当黎辰欲下车时，黎辰口袋里的手机却突然响了起来，黎辰才接通，对面就传来郁俪满是惊慌的声音。
　　“总裁，不、不好了！”
　　“什么事？”
　　黎辰一回到黎氏大楼自己的办公室内就冲郁俪问道，面前的郁俪与他之前离开时又是另外一幅模样。
　　似乎还没镇定下来，郁俪面对着黎辰完全没有电话里的明白，手里似乎还往后藏着什么。
　　“什么东西？拿出来给我看。”
　　一眼看到了郁俪手里藏着的什么，黎辰已经没什么耐心了。
　　不等郁俪主动拿出来，黎辰几乎是用抢的直接拿了过来，郁俪藏的是一份报纸。
　　这份报纸的日期是今天，但黎辰显然从来没见过这样的报纸，大大的标题和内容都是一般明星名人的八卦隐私，黎辰一下还不明白郁俪拿这份报纸是什么意思。
　　但很快，触目惊心的大标题就让黎辰明白了郁俪为何会如此的惊慌。
　　《惊闻！唐氏继承人竟出柜，新欢旧爱到底何去何从？！》
　　大大的正标题赫然在目，这已经足够刺激人的心脏，而下面的副标题则更是劲爆。
　　《唐氏继承人为爱大变身，真命天子到底是周氏少东还是黎氏总裁？！！》
　　从客观来说，黎辰不得不承认，这样的标题，这样的新闻内容，对于报纸销路来说确实会大卖，但是……
　　“混蛋！这是哪家报纸报道的！郁俪，马上给我找到这家报纸，我要拆了他！”
　　黎辰一团把手中的报纸撕得粉碎，脸上是罕见的盛怒表情。
　　郁俪似乎早料到了黎辰会有这样的反应，一时间有些不敢接话。
　　越想越火大，黎辰都几乎气的胃痛了，但随即他还是很快冷静了下来。
　　“郁俪，你一定把这家报纸给我找出来，还有，把昨天卖我们资料的那个混蛋也给我找出来，竟然敢收了我黎辰的钱还卖给别人！”
　　从未有过的愤怒，他黎辰还从来没有被人这么耍过，这让黎辰怎么也咽不下这口气！
　　“是，总裁。”
　　“Iknowthis……”
　　正在郁俪应下时，黎辰的手机突然响了起来，显示屏上显示的名字是……唐笑。
　　黎辰一言不发的按下接听键，对面立刻传来唐笑隐隐不安的声音。
　　“辰……”
　　一个字，让黎辰几乎捏爆手里的手机。
　　可不等电话那头的唐笑说什么，甚至连黎辰都还没来得及说话，黎辰桌上的电话一瞬间全都响了起来。
　　郁俪赶紧接过来，一听却脸上又不好看了，“总裁，是……媒体的电话。”
　　“全部不接！”
　　黎辰一口气把电话都直接挂断，但随即却马上又响了起来。
　　“又是谁？”
　　向再次接过的郁俪问道，黎辰现在已经完全无暇顾及手机那头的唐笑了。
　　“是、是总机打上来的，说……我们楼下全部都是记者，总裁，怎么办？”
　　这下可是连郁俪都感觉头疼了。
　　“唐笑！”
　　终于再也忍不住了，黎辰一失控，手里的手机在地上摔得粉碎，另一头的唐笑只听到一阵的忙音……
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter103 仓惶解释
　　章节字数：2316 更新时间：11-04-30 12:09
　　看着地上摔成碎片的手机，还有一地撕碎的报纸，黎辰这才终于冷静下来想办法处理这场突如其来的灾难。
　　“郁俪，你先下去应付那些记者，一定要安抚住他们，必要的时候你可以全权负责。”
　　黎辰逆着光站在背后巨大的落地窗前，脸部的阴影让人萌生一种不好的预感。
　　郁俪当然只有听从，顾不上收拾眼前的残局，急忙就招呼着自己的助手一起下去对付那些记者。
　　看着办公室的门被关上，黎辰不知怎么就觉得一股闷气直冲而上，心头怎么样都堵得难受，桌上那怎么看怎么刺眼的照片资料更是一下就触到黎辰的底线。
　　“混蛋！”
　　无从发-泄的黎辰只得迁怒于眼前这些没有意识的照片资料，这样还不够，连带着桌上一切的文件物品，一概统统被黎辰扫落在地。
　　物品被洒至一地，黎辰的办公室前所未有的凌乱，正如黎辰的此刻的心是从未有过的无措。
　　“为什么……”
　　从门口突然传来的异常熟悉又异常陌生的声音，黎辰几乎是立刻吃惊的转身。
　　只见原本才关上的办公室门此时被人从外面悄悄打开，一个还穿着工作服的男人弯腰拾着地上的东西，一手拿着刚才被黎辰盛怒之下扔到地上的那些照片中的其中一张。
　　唐笑……黎辰不知道唐笑是什么时候来的，更不知道他看到了什么。
　　而就在黎辰这边心烦意乱之时，原本弯腰拾着照片的唐笑慢慢直起了腰，一双带着与平时全然不同颜色的眼睛直直的看着对面的黎辰。
　　“辰……为什么？为什么这些东西会在你这里？”
　　唐笑很不想往最不好的方面想，但是地上越来越暴露的讯息还是让他脸色越来越难看。
　　天知道，就在刚才这件事才爆出来时，唐笑第一想到的就是怕黎辰知道这件事会生气，所以他二话不说直接开车过来想向黎辰解释，刚才打电话时，唐笑已经就在黎氏大楼底下，但现在……
　　唐笑看着地上照片里五年前的自己，看着那一份份资料上列出的自己的信息，唐笑不知道现在该是他来解释，还是该由别人来向他解释……
　　“辰……”
　　“不用问了，就是你看到的这样。”
　　黎辰在唐笑才开口说出第一个字时就恶声恶气的打断了他的话，脸上的表情实在让人难以联想这是平时一贯以冷静闻名的黎氏总裁。
　　唐笑万万没想到黎辰竟然会这样说，难道事实就是此刻如他所见吗？
　　但还未等两人完全对峙，门口毫无预警的冲进来一个人。
　　“总、总裁……不、不好了……下、下面……被围起来了，那个……周……周少爷……”
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，请爱护蓝蓝，谢谢！）
　　“小辰？！”
　　唐笑一听，急了，连忙抓着还在大口喘气的人急问道。
　　“是不是周氏的少爷？他怎么了？”
　　“不、不知道怎么那周少爷突然也在我们楼下，那些……那些记者一看见就……就全围上去了……我们拉都拉不开，郁秘书让、让我来问问总裁该怎么办……”
　　那人显然是奉了郁俪的意思上来问黎辰的意思，而这边黎辰还在思考，唐笑却已经明白了，肯定是周锦见他急匆匆走了，然后也跟上了，但慢了一步的他正好被记者看见，所以这才……
　　唐笑不由得暗自咬牙，怎么偏偏所有事情全都撞到这会来，略带怨恨一般的看了一眼还在想为什么的黎辰，唐笑只得先下去救火。
　　但唐笑却不知道，自己这样急匆匆的背影在黎辰眼里却是多么的刺眼。
　　“你跟我一起下去……”
　　黎辰的话还没说完，刚才被他同文件等一并扫落在地的电话却突然响了起来。
　　一阵阵急促的仿佛催人命的电话铃声在空旷的办公室里格外的刺耳，黎辰知道这个时候不会有任何媒体的电话再进来，那现在打进来的电话……
　　“喂？”
　　“黎总裁……”
　　熟悉到不能再熟悉的声音，黎辰一听就知道电话那头的正是另一个让自己一度咬牙的“唐少爷”！
　　没错，电话那边的正是离开有一段时间的唐茂，现在唐茂突然打电话来，黎辰第一反应自然就是此刻火烧眉毛的大事。
　　“唐少爷，唐少爷这个时候打电话来恐怕也是知道了现在发生的事吧，你们唐家两兄弟可够会演的！”
　　黎辰实在没了修养，不等唐茂开口就直接把话题转到了现在的正题上，他唐茂明明知道唐笑是他亲弟弟，竟然还帮着一起蒙骗所有人，他倒要听听这唐茂怎么解释！
　　“哎呀，黎总裁息怒，正所谓明人不做暗事，虽然这件事是我们唐家有误，但为了唐家的声誉，也为了这一次唐氏和黎氏的合作顺利进行，我们唐氏还是希望黎总裁能就这件事表明一下态度，尽量将这件事的影响降到最低，同时最重要的是保证我们唐家七少爷唐笑的声誉。”
　　唐茂不带一丝歉意的道歉让黎辰这边听的几乎想骂人，而再听听唐茂说的话，黎辰很明白唐茂根本就是不会在乎自己这边，他唐茂考虑的只有他唐氏的利益！
　　“唐少爷的意思是希望让我黎氏出面担下这件事，并且说明这件事跟你唐家七少爷完全无关是吗？”
　　黎辰的语气出乎意料的平静，但平静之后的风暴却是几乎可以马上预见的，尤其是那咬牙切齿的七少爷三个字……
　　“黎总裁果然是聪明人，不过这对于你黎氏来说也没有坏处吧？如果黎氏想和唐氏合作，双赢才是最好的结局不是吗？”
　　唐茂在电话里说的万分笃定，最后说了句让黎辰好好考虑就直接挂断了电话。
　　黎辰现在终于明白被人挂电话的心情，果然是一万分的不爽！
　　“一群混账！”
　　大声的咒骂着，好不容易顽强的坚持到最后的电话机再度沦为黎辰手下的炮灰……
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter104 面对媒体
　　章节字数：2539 更新时间：11-05-01 12:15
　　如果说周锦已经是掉入猎人手里的猎物，那么此刻唐笑的出现就仿佛一只大肥羊再度出现在猎人们眼前。
　　“啊！是唐少爷，唐少爷，唐少爷请解释一下今天报纸上报道的内容好吗？”
　　“请问唐少爷是不是真的是同性恋，那到底唐少爷的男朋友是周少爷还是黎总裁？”
　　“唐少爷一直隐瞒身份在黎总裁身边，是不是有什么特别原因？”
　　一个个话筒从周锦面前伸向另外一边的唐笑，一个个尖锐的话题也随之丢了过去，如此密集的攻击连唐笑都一时有些招架不住。
　　一旁的郁俪本还在想办法怎么把记者们的注意转移，谁知道这会唐笑竟然也冒了出来，这还不是往油锅里滴水吗。
　　“唐笑……”
　　周锦大概也没想到唐笑会出现的这么及时，刚才还有些吓到的样子，现在则是呆呆的望着一边的唐笑不知道该说什么。
　　“我唐笑做事从来不需要向任何人交代，这件事和周锦没有任何关系，我希望你们不要再骚扰他。”
　　唐笑袒护意味十足的站在周锦跟前，看着面前一堆的记者，眼底没有一丝畏惧，如此的镇定和坦然实在出乎人意料。
　　“唐笑，你……”
　　一旁的郁俪听了唐笑的话都不禁感觉冒汗，这么维护意味的话分明是在告诉大家他们真的有关系。
　　而最感动的自然是周锦，原本以为那份感情已经断了，但现在周锦却清晰的知道，自己从来没忘记过唐笑。
　　几乎立刻控制不住的想上前抱住面前的人，而就在记者们的闪光灯亮成一片，周锦蠢蠢欲动之时，一个几乎是透着冰冷的声音穿插了进来。
　　“请大家不要误会，唐少爷和周少爷只是因为此次工程的事才会多有接触，报纸上一切都是虚假的。”
　　全部的人都被这一番异常冷静的话惊呆，一个个慢了好久才意识到这是另一个主角出现，这时全部的人才又转了过去。
　　“黎总裁，黎总裁你刚才说的意思是唐少爷和周少爷完全没有任何关系？那报纸上的怎么解释？”
　　“是啊，报纸上可是说唐少爷和周少爷五年前就在一起了，黎总裁知道这件事吗？”
　　原本对向唐笑和周锦的话筒再度转到黎辰面前，黎辰一双眼冷冷的看着面前的一切，犹如在看一场不好笑的闹剧。
　　很快，唐笑和黎辰的目光就对上了，两个明明曾经那么亲密无间的人此刻却仅仅只是隔着这一点点距离就仿佛变成了陌生人。
　　唐笑看着黎辰冰冷的脸，脑中浮现着刚才在他办公室里所看到的一切……
　　“我知道大家现在有很多问题，我会一一向大家解释，但是请大家不要造成其他人的不便，郁俪，带大家进去说话。”
　　黎辰面对着众人显得有些高高在上，言语举止间不知怎么都流露着一股令人不寒而栗的气息，但此时此刻早被这惊天消息冲昏头的记者们又怎么会这么容易放过他们。
　　“不用了，我们只要黎总裁告诉我们你和唐少爷之间是不是情侣关系，黎总裁对唐少爷和周少爷的事又知道多少？”
　　一个记者大胆的拒绝了黎辰的建议，还不等郁俪说话，就直接跳了出来，一旁正不知道该怎么开口的几个记者见状也纷纷的表示疑问，一时间，气氛又僵持了起来。
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，请不要玷-污读者的名义，更不要让蓝蓝伤心，谢谢合作！）
　　黎辰知道这件事恐怕不是那么好应付了，就算再怎样估计也会有所影响。
　　“既然大家这么急迫，我就老实说了，相信大家一定知道此次黎氏和唐氏共同合作开发的项目，既然是合作，我黎氏又怎么会不知道唐少爷的身份，其实唐家大少爷第一天来的时候就已经向我黎氏告知了唐笑的身份，而之所以我们不对外公开只是希望这件事尽量低调行事。”
　　“而唐少爷的私人事情，我们黎氏是不会干涉的，不过我相信唐少爷和周少爷之间只是旧识这样普通的关系，报纸上的一切都是虚假的，我们会保留追究的权利，也请大家据实报道，谢谢大家。”
　　黎辰一番官方派头，说的话让在场的人一个个都有些目瞪口呆，谁也想不到黎辰会以这样的说辞来解决这场骚乱。
　　“所以黎总裁你的意思是你和唐少爷只是合作关系是不是？”
　　“也就是说黎总裁你早就知道唐少爷和周少爷五年前就认识是吗？”
　　黎辰的话才说完，记者们一下又炸锅了，黑色的话筒全都伸到了黎辰面前。
　　对于黎辰这样回答而吃惊的不仅仅只有记者，对面的唐笑比起这里所有人更显得吃惊。
　　“这就是你的回答？”
　　在现场这样混乱的情况下依然清晰无比的声音，唐笑一出口，几个机灵的记者立马又把话筒对准了他。
　　知道唐笑是在问自己，被记者们分开两边的黎辰毫不示弱的看向唐笑，一个字一个字说出口。
　　“我说的都是事实，请大家不要被一些有心人故意误导，关于后续的事，我黎氏会发通知给大家。”
　　黎辰如此官方的说法让大家一下没了兴致，原本这么劲爆的话题一下好像成了别人早就排演好的戏码。
　　可就在大家不知道的另一头，唐笑一手几乎青筋都爆了出来，盯着黎辰的眼里几乎冒的出火。
　　“小辰，走！”
　　不知是触怒到了唐笑什么，原本几乎都落幕的一场戏却因为唐笑这突然带着周锦离去而再度沸腾起来，全部的记者都没想到事情竟然还会这样峰回路转。
　　等唐笑带着周锦上了车，全部的人这才一窝蜂的追了过去，太过拥挤和混乱的场面甚至连黎辰都一下无法控制，几个为了抢新闻的记者更甚至粗鲁的撞开了挡在他们面前的黎辰和郁俪。
　　“总裁！”
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter105 惊天噩耗
　　章节字数：2470 更新时间：11-05-01 20:03
　　―――双更
　　“总裁！”
　　郁俪明明自己都快站不住却还是眼明手快的一把扶住了一旁的黎辰，不知怎么黎辰好像突然有些无力，整个人显得有些狼狈。
　　而那些追着唐笑汽车跑的记者们此时哪里还顾及的了身后的黎辰，一个个不要命似的追着车子。
　　正当黎辰和郁俪以为这场闹剧至少可以暂时落幕时，一旁不知何时又出现的工作人员手里拿着电话战战兢兢的递到了黎辰面前。
　　“总、总裁……有人找你……”
　　黎辰正心里有气难消，脑中第一反应就是肯定是那个该死的唐大少爷打来的。
　　“唐茂！你够了没，如果你这么不放心不会自己回来解决吗！”
　　郁俪和其他黎氏的人都是第一次见他们总裁如此暴躁，一时都不晓得该怎么办，而电话那头，却悠悠的传来让黎辰意想不到的声音。
　　“我不是唐茂，我只是来通知你，你的检查报告出来了。”
　　能如此冷静，又如此镇定的对黎辰说话，还是这样的内容，这世上当然只有程晋一人。
　　原来是刚才黎辰把自己手机摔了，程晋找不到黎辰就直接把电话打到了黎氏的总机上。
　　黎辰也没想到这个时候程晋会来插一脚，可现在的他哪来的时间去理会这些。
　　“我现在没空，你直接寄过来就可以了。”
　　急匆匆的说完，黎辰就想挂电话，对面却很快又传来了程晋不急不缓的声音。
　　“不管是站在医生的角度还是私人的角度，我都希望你能亲自来一趟，或者……我不介意让小宝把检查报告给你送过去。”
　　这已经属于变相的威胁了，黎辰只得在电话里答应尽快过去，但是电话一结束，才刚尽完最后职责的电话马上就沦为了之前黎辰手机一样的命运。
　　今天的黎氏大楼实在是多灾多难，而此时坐车离开的唐笑和周锦却也不好过。
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，请不要做出任何玷污读者名义的事情，请爱护蓝蓝，谢谢合作！）
　　“唐笑，我们这是去哪？”车里的周锦看着一脸阴晴不定的唐笑，心里着实不安。
　　“我先送你回家，这段时间你小心点，出入最好都带着人。”
　　唐笑虽然看似专心的开着车，但谁都看得出他心情多么激动，握着方向盘的手上青筋一条条清晰可见。
　　“不，我不想回去，唐笑，我想和你……”
　　这样的状况下，周锦哪里愿意和唐笑分开，不管是什么理由，周锦现在都只想陪着唐笑。
　　“小辰，我已经和你说过，五年前是我们年少轻狂，但我们现在都不是当年的我们了，你有你的家族，我有我想要的人，所以我并不希望再听到当年的事。”
　　唐笑不带多余情感的话就犹如此刻迅驰行驶的汽车，只有声响滑过，却不会留下任何痕迹。
　　周锦站在自家楼前看着绝尘而去的汽车，再一次不可避免的感到了他与唐笑之间的距离。
　　而此时，本没关系的蒋嫂也从周围人那里听到了消息，她哪里相信那个整天像个长不大孩子似的唐笑会是那么大公司的继承人，而且竟然还有这样的传闻。
　　可就在蒋嫂才斥退了周围几个跑来打听消息的也是在别人家当保姆的朋友，门口一阵急刹车的声音就刺耳的传了过来。
　　“哎哟，唐先生您回来了，先生没跟您一起？”
　　蒋嫂还没来得及开门，唐笑就自己开门进来了，神色中带着厉色。
　　没有对蒋嫂说一句话，唐笑几个大步就往二楼走，他要在这里等黎辰回来解释。
　　可唐笑却不知道，今晚的黎辰注定回不来解释了，另一件更为恐怖的消息正摧残着黎辰最后的信念。
　　“你再说一次！”
　　市中心医院心脏科办公室内，一声足以激起所有心脏病病人犯病的大吼让整个医院都几乎为之一抖。
　　而就在这声源的对面，市中心医院心脏科最当红的实习医生程晋却一脸的处之泰然。
　　“我说，你怀孕了。”
　　程晋以极其平淡的语气说着比之前发生的事更为爆炸性的内容，如此强烈的对比实在让黎辰无法相信。
　　“程晋，我希望你只是拿错了一份报告，现在你再明明白白的告诉我，我到底怎么了？”
　　黎辰一度强迫自己镇定、镇定，但急速喘息的胸口还是显示出他此刻激动的心情。
　　原本已经准备离开黎氏大楼回家的黎辰在最后一刻被程晋又一个电话打过来，想着长痛不如短痛，黎辰也就顺路就过来了，可没想到竟然会听到这样“恐怖”的消息。
　　“如果中文你听不清我可以换英文，你，黎辰，怀孕了。”
　　此刻的程晋就像是最冷静的刽子手，而黎辰就是在他刀下的牺牲品。
　　“我是男人！”
　　“我没否认。”
　　黎辰气急败坏，程晋却冷静依然，这样的对立面实在是让人感觉可笑。
　　“那你现在告诉我的检查结果是什么意思，我只是让你检查我身体是不是有什么不对劲，现在、现在怎么会是这样的结果？！”
　　面对着程晋如此淡然的态度，黎辰终于忍不住拍了拍桌子，他来检查身体难道就是检查出这样荒唐的结果吗！
　　“这就是你身体不对劲的原因。”
　　程晋以一个医生的专业操守向黎辰解释着，身体不适可以由很多原因引起，怀孕当然也是其中一项。
　　“不可能！肯定是你拿错了检查报告，或者……根本就是报告出了错，我要求你再去重新检查一次！”
　　黎辰断然不肯接受这样的结果，他黎辰如果会怀孕，除非地球明天就毁灭！
　　“你当然可以重新检查，但是如果你还是想让我来帮你的话，恕我无能为力，我只能得出这样的结果。”
　　面对黎辰的强势，程晋则完全是四两拨千斤，冷静的让人几乎以为他是故意在折磨黎辰。
　　“程晋！”
　　黎辰拍案而起，第一次对面前这个人感到咬牙切齿。
　　“啊对了，我做测试的时候，不巧，小宝……也在。”
　　似乎还嫌黎辰今天的刺激不够多，程晋不紧不慢的又把一个重磅炸弹扔下，瞬间让黎辰再无一点反抗的力气。
　　君子之欢 卷二 患得患失 Chapter106 风雨飘摇
　　章节字数：3315 更新时间：11-05-02 13:02
　　“表哥……”
　　黎辰还没从打击中回过神来，程晋办公室门外就传来了让黎辰想都不敢想的声音。
　　这老天爷是疯了吧！
　　而此刻，在家里等待黎辰回来的唐笑哪里知道发生了这样的事，坐在黎辰书房的电脑前，唐笑看到了他最不想看见的东西。
　　电脑上显示的是今天在黎辰办公室里也出现过的东西，那是黎辰让郁俪调查唐笑身份的一系列文件和资料，上面的日期清晰的显示出，这是在他们刚从希腊回来时，黎辰就已经得到的。
　　所以，目标很明确……
　　唐笑一言不发，以极其冷静的姿态从怀里掏出电话，直接拨通了一个最重要的人的电话。
　　电话只响了一声。
　　“大哥。”
　　唐笑一个称呼显示出了对方的身份。
　　“你终于打过来了。”
　　唐茂慢悠悠的声音通过性能良好的手机传过来，话里的意思显然他已经知道了唐笑这边发生的事，也已经等待唐笑这个电话很久。
　　“我只要一个答案，你真的早就告诉过黎辰我的身份？”
　　唐笑没有理会唐茂的话中话，他只想知道这一个答案。
　　“原来黎总裁还是说了啊，是的，我在一开始就告诉他你的身份了，所以我相信他应该早就知道你是我唐家的人。”
　　唐茂也没多让唐笑等，很干脆的告诉了唐笑他想要的答案，话里流露出的意思似乎还有些责怪黎辰一直隐瞒大家。
　　“大哥，你知道欺骗我的代价，即使你是我大哥。”
　　在电脑屏幕上折射出的唐笑的脸阴沉的可怕，而他所说的话也正如他脸上所表现的冰冷。
　　“唐笑，我虽然不是你亲生大哥，但我难道会骗一个我从小视为亲生弟弟的人吗？”
　　唐茂似乎也有些无奈，而唐茂既然都以这样的话保证，自然也就说明他的话绝对没有虚假。
　　“好，我知道了。”
　　唐笑随即挂断电话，却不知道另一头的唐茂早已手心冒汗身体发虚，天知道唐茂是用了多大的力气才勉强保持了这最后的镇定。
　　唐茂觉得自己一定会早死，就算没病没灾也绝对会早死，因为他一定会被吓死！
　　像拿了烫手山芋一样赶紧把电话扔开，唐茂愤愤的盯着角落里一个全部被阴影所笼罩的男人。
　　“这下你该满意了！”
　　不知从哪刮来的乌云团聚在天空，淅沥沥的雨丝像扯不断的线从天空落下，不管是市中心医院，还是黎辰的别墅，还是……周锦的家里……
　　“爸爸，这件事是你主使的是不是？”
　　今天注定是一个充满黑暗的世界。
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，请爱护蓝蓝，也请对得起自己的良心，谢谢。）
　　当黎辰从市中心医院回到家时，天空早已黑的连最后一丝星星也看不见，再加上淅沥沥的小雨，一切都仿佛在预示着什么不幸的发生。
　　蒋嫂听到声音赶紧过来开门，心里不安的她今天特意没睡等着黎辰回来呢。
　　“先生，先生你可回来了，我打你电话怎么一直不通啊，唐先生刚才突然拿了东西走了，还说什么谢谢我一直以来的照顾，以后都不会再来了。”
　　蒋嫂满脸的苦恼，很明显她对于唐笑说的话一点也不明白是什么意思，而又因为一直联系不到黎辰，她更是急得不行。
　　“什么？唐笑来过？”
　　才进门的黎辰没想到会一下面对这样的消息，一时似乎有些无措，整个人立在那里显得很无助。
　　“是啊，下午就回来的，可是没过多久又好像气冲冲的走了。”
　　蒋嫂当然是据实以告，看黎辰这副样子，她心里更担心了。
　　“啊！你怎么可以让他走，表哥有话跟他说呢！”
　　不等黎辰反应过来，一个急急的声音从黎辰背后传了出来，蒋嫂一看，原来黎辰背后还有两个人。
　　“咦？小宝少爷？程晋少爷？这、这是发生什么事了？”
　　蒋嫂看着两位难得出现的人今天一起出现，这再说没事，她都不信了。
　　叶小宝一副好像在生谁气的模样，而程晋则还是那副冷静的样子，黎辰叹了口气，今天就这一天就让他几乎快有些虚脱了。
　　“算了，没事，蒋嫂你去睡吧，这两天可能家里会有些乱，你还是照着往常就可以了。”
　　黎辰说的不清不楚，没顾上其他似乎真的很累的就往楼上走。
　　叶小宝连忙跟上黎辰背后，程晋略向蒋嫂点了点头后也跟了上去。
　　漆黑的房间里透着一股阴冷，黎辰虽然很快把所有电灯都打开了，但还是驱散不了心里的阴霾。
　　“好了吧，你们都看着我到家了，还想怎样？”
　　黎辰看着身后像两个跟屁虫似的叶小宝和程晋，他知道自己现在的状态是不好，但也不需要他们像看犯人似的看着啊。
　　“不行，我们一走，表哥你肯定会想办法不要宝宝，我要看着你！”
　　叶小宝叉着腰一副正义凛然，说出的话还真是把黎辰当犯人看的意思。
　　“小宝……”
　　黎辰拿叶小宝没办法，刚才在医院里他是很激动，也说了些过分的话，但是谁遇到这样的事都会很激动吧，他堂堂黎氏的总裁现在却被人告诉他肚子里有个孩子，这样的事如果不是真的发生在他身上了，他一定会认为这是天方夜谭。
　　“你还是好好考虑下吧，你现在有些流产的迹象，你也知道你身体最近不好，所以还是听小宝的话好好休养吧。”
　　程晋总是不说话则已，一说话就最是一针见血，黎辰最不想提及的话题，他偏偏就能说的如此堂而皇之。
　　“就是啊表哥，表哥你刚才可答应过我会把宝宝这件事告诉唐笑的，你不能打掉宝宝，要不然我就告诉姨父姨妈去！”
　　叶小宝不忘在旁“添油加醋”，虽然不清楚自己表哥怎么会怀孕，但叶小宝可一点也不难猜到谁是自己表哥肚子里孩子的另一个爸爸。
　　“是是，我知道了……”
　　黎辰第N次对叶小宝举双手投降，他实在无法想象自己父母知道他们儿子怀孕的面孔，尤其是他那个老爸……
　　虽然黎辰想将自己怀孕的事告诉唐笑，但也要知道唐笑此刻去了哪啊。
　　“郁俪，帮我查一下唐笑现在在哪，我有事要跟他当面说。”
　　万能秘书郁俪再度上场，查到唐笑此刻的下落竟然出奇的简单。
　　很快郁俪就传来了消息，原来唐笑离开黎辰家里后是回了凯斯宾馆。
　　“凯斯宾馆……”
　　黎辰念着这熟悉的不能再熟悉的名字，唐笑啊唐笑，我到底该不该再相信你一次……
　　虽然事态已经到了这份上，但黎辰也必须是过了这一夜才能去找唐笑说清楚，而知道黎辰身体状况的叶小宝和程晋也没有勉强。
　　当天亮时，叶小宝第一时间就跑来提醒黎辰昨天答应他们会将宝宝的问题跟唐笑说清楚这件事。
　　虽然对这件事不知道如何开口，但黎辰却也是说话算话的了，何况他也不认为自己怀孕这件事能瞒下去，告诉唐笑也是势在必行。
　　只是黎辰却比叶小宝多了另一份心思，他当然可以将这件事告诉唐笑，但告诉唐笑后的结果有两个，一个自然是皆大欢喜，而另一个却是与现在同样的结果……
　　叶小宝和程晋想的，太单纯了。
　　兰博基尼刚刚传来引擎启动的声音，副驾驶的位置上就钻进来一个少年。
　　“小宝，你上来干吗？”
　　黎辰是准备去摊牌的，可不是去玩的，带着个叶小宝算怎么回事。
　　“我要看着表哥啊，谁知道表哥你会不会半路跑掉，我要看着表哥你将我们宝宝的事告诉宝宝的另一个爸爸。”
　　叶小宝倒是聪明，连万一的可能性也想到了，黎辰听了只能是无可奈何。
　　“那你只能在外面等。”
　　退一万步，黎辰也无法当着叶小宝的面和唐笑摊牌，他最多只能接受带上叶小宝而已。
　　“好，表哥表哥快出发，我们快点去，不能让人家跑了。”
　　迫不及待的叶小宝连声催促着黎辰出发，他可不能再让自己表哥说一句打掉宝宝这种话。
　　单纯的叶小宝天真的以为，只要自己表哥将怀孕的事告诉唐笑，而唐笑知道后，他们就会什么事也没有，他们就会平平安安的生下这个来之不易的宝宝。
　　而此时的叶小宝他们却还不知道，他们此行会是一个多么巨大的错误……
　　――蓝蓝今天有点事，所以晚更新了，但是放心，晚上还有一更……
　　卷二 Chapter107 堕-胎之痛
　　章节字数：2872 更新时间：11-05-02 22:44
　　凯斯宾馆八楼唯一的房间内，原本该是富丽堂皇的室内一片狼藉，一地的杂物酒瓶仿佛被人抢劫过一番，而那从瓶口一滴一滴落下的酒液更是让房内充满了酒气。
　　一个绝对不该出现在这里的身影从洗漱间出来，手里拿着一块沾湿的毛巾。
　　“唐笑，唐笑你别喝了，你都喝了一晚了……”
　　周锦心疼的看着床上衣衫不整，又一夜未眠的唐笑，眼底满是着急和无奈，站在床边的他显得很是孤单。
　　而床上的唐笑则是无所谓的笑笑，裸-露的胸膛让他显得有几分颓废，一手把已经又喝光的酒瓶往地上扔，还好地上铺着厚厚的地毯，否则这又该是多一片狼藉。
　　“小辰，你回去吧，我一个人就行。”
　　唐笑说话冷静的完全不像一个喝了一晚酒的人，但满嘴的酒气却还是泄露了他的状况。
　　这样的情况下即使周锦再迟钝也不可能听话的离开，虽然昨晚他已经陪着唐笑整整一夜，但依然不能安抚他心底的愧疚和不安，只要一想到自己爸爸做的事，周锦就惧怕唐笑知道真相后会怎样对待自己……
　　不知是不是也感染了酒意，还是太过害怕后反而变得大无畏，周锦轻轻放下手里的毛巾，然后小心翼翼的爬上了床。
　　“小辰？”
　　唐笑疑惑的看着不请而来的半跪在自己身边的周锦，喝了酒后的他略有些迟钝。
　　“唐笑……唐笑……我们……我们就不能重新再一次吗……”
　　带着哭音的哀求声让周锦显得楚楚可怜，看着眼前似乎下一刻就将落下泪来的周锦，唐笑不由得想起了当年那个含泪向自己提出分手的少年。
　　原来当年的少年还是如此美丽……
　　“叮。”
　　电梯到达的冰冷声音预示着有人即将踏入此楼层，叶小宝第一个冲出来，手里拉着怎么看都有些勉强的黎辰。
　　“表哥快快……”
　　黎辰略有些勉强的跟在叶小宝后面，他虽然答应了来见唐笑，但突然真的要说，他也实在想不出该如何开口。
　　8001房间外，透着一股寒冷气息的房门伫立在那，黎辰在叶小宝一而再再而三的催促下掏出了很久以前唐笑留给他的磁卡。
　　叶小宝马上识趣的让到一边，看着黎辰将磁卡插进了门锁内，嗒一声，房门轻巧的开启了。
　　黎辰深吸了口气，示意叶小宝留在外面等自己，这才缓缓的推开了一丝房门。
　　刺鼻的酒味扑面而来，黎辰下意识的捂住了鼻子，但下一刻他所看见的却让他几乎连捂住嘴的力气也没有。
　　黎辰不敢置信的睁大眼看着房间里丑陋的一幕，房里占据绝对面积的KINGSIZE床铺上，两个同样裸-露着上身的躯体交-缠在一起，底下的事，黎辰不用看也知道……
　　握着门把的手无法自控的颤抖起来，黎辰突然感到前所未有的荒谬，以及……心痛……
　　“表哥？表哥你怎么不进去？”
　　看着站在自己面前的表哥迟迟的推门却不进入，叶小宝忍不住出声提醒，可谁料，黎辰却马上一手将房门拉上，头也不会的转身就走。
　　“我恶心！”
　　黎辰现在完全无法形容自己心头的恶心感，一想到自己曾经和这个男人在这张床上干的事，再看到此时这张床上却躺着的别人，黎辰就想吐！
　　尤其黎辰想到自己此刻还是怀着这个男人的孩子而来……
　　（连城首发，严禁任何形式的私自转载，谢谢合作，请不要做出任何对不起自己良心的事。）
　　唐笑你……太过分了！
　　“表哥！表哥！”
　　叶小宝不晓得黎辰看到了什么，只是焦急的追了上去。
　　此时已经大步走到电梯门口的黎辰急不可耐的按下了下楼的键，但电梯的显示灯上却显示电梯远远的还停留在十八层。
　　黎辰只等了一秒，马上觉得连停留在这层楼都嫌恶心，转身不等叶小宝跟上就直接往楼梯的方向走去，同时随手掏出了早上才新买的手机。
　　“喂？”
　　程晋接通电话的声音伴随着黎辰刚踏入楼梯间而显得有些空旷，平时没有多少人出入的楼梯间一阵阴风从顶上没有关闭的窗口吹了进来。
　　“程晋，替我安排，我要打掉这个孩子。”
　　黎辰不带一丝感情的话在楼梯间里显得分外的阴冷，这让才跟上的叶小宝听的心里发寒，他表哥到底看到了什么啊。
　　电话那头的程晋皱了皱眉，似乎也没想到怎么才一会，黎辰就又变卦了。
　　“你还是考虑……”
　　“啊！”
　　耳边才传来程晋的声音，黎辰突然觉得脚下一滑，来不及抓住任何东西，本就虚弱的身体一下就顺着楼梯掉了下去。
　　“表哥！”
　　叶小宝一声惊叫，他才看着自己表哥踩在一滩从窗口吹进来的积水上却来不及做任何的提醒，而此刻他又看着自己表哥犹如木偶一般掉下了楼梯。
　　楼梯间空洞洞的窗口犹如一张巨大而贪婪的嘴，张大着欲吞噬一切。
　　“表哥表哥……”
　　叶小宝扑着就往还在往下滑的黎辰跑去，脸上一阵湿意，不知是窗口被风带进来的水汽，还是他自己落下的泪……
　　而此时8001房内的唐笑突然心口一阵刺痛，仿佛感觉到了什么似的，一下推开了身上的周锦。
　　“好像有什么声音？”
　　唐笑疑惑的看着依然紧闭的房门，隔音设施绝好的房间不可能有其他声音传进来。
　　“唐笑……”
　　被无情推开的周锦感到了刺骨的寒冷，他都已经如此不要脸的贴上去，难道唐笑还是不要他吗？
　　被周锦这一声欲泣的声音拉回了神智，唐笑无奈的叹了口气，一边将周锦才脱下的衣服披回了他身上。
　　“小辰，不要这样，如果我能碰你，五年前我就碰你了，我们之间不合适。”
　　唐笑看着昔日的少年如此作践自己也十分的不舍，他们之间真的再也回不去了。
　　“不是，唐笑，我们可不可以再试试，五年前我们都很好的，只是那时候爸爸他……”
　　周锦仓惶的想抓住什么，但一如五年前他什么也留不住，现在亦然。
　　“就算当年不是你爸爸介入，我们也不会有结果的，放弃吧，我送你下去。”
　　不想再与周锦多做纠缠，唐笑此刻自己都理不清自己的心思，他现在只想一个人静静的待一会，好好想想他和黎辰之间到底出了什么事。
　　不管周锦是不是愿意，唐笑很快将衣服全都替周锦套上，自己则随意的披了一件外套就半强迫的拉着周锦出了房门。
　　电梯非常巧的正停在这一层，唐笑看着打开的空无一人的电梯，用力的将周锦拉了进去。
　　“不是，唐笑，唐笑……”
　　关闭的电梯门让周锦最后的声音半途而废，电梯很快就执行职责往一楼而去。
　　而就在此时，八楼往七楼下去的楼梯间里，红色的鲜血混杂着逐渐流逝的生命力，正一点一滴的将黎辰仅存的爱意全部抽离……
　　“表哥！”
　　卷二 患得患失 108 断然拒绝
　　“不在！”
　　黎氏集团大楼最高层的总裁办公室外，连续第三天传来同样的吼声。
　　犹如仇人见面一般互相对峙着的郁俪和唐笑横在黎辰办公室门外，两人就像互斗的公鸡，谁都不让谁。
　　“不在不在不在……都三天了，你次次都跟我说他不在，郁俪，你真当我是傻瓜吗！”
　　唐笑第一次对郁俪说话如此的不客气，卸下最后伪装的他当然也不需要虚情假意，而他也从不认为以前的自己有任何虚情假意。
　　现在唐笑唯一想做的就是立刻见到黎辰，立刻！
　　面对唐笑如此的强势，郁俪心中却没有任何的胆怯，她虽然是女流之辈，但面对无理的人时却绝对不会有人和屈服，尤其，尤其对面前这个欺骗了他们所有人的人……
　　深吸口气，郁俪不是给自己打气，而是在强迫自己冷静再冷静，她生怕自己一冲动就拿高跟鞋砸死眼前的这个混蛋！
　　“不在就是不在，你来几次总裁都不在，你让我有什么办法变个总裁给你看！”
　　郁俪同样怒气冲冲的对着唐笑吼回去，从那件事爆出来这三天内，唐笑天天来这里找黎辰，但他们总裁就是不在，她有什么办法。
　　当然就算黎辰在，郁俪也不觉得自己总裁会想见唐笑。
　　此时的郁俪虽然还不知道事情完全的经过，但那天接到的电话已经让他明白，这辈子谁都不可以再欺负他们的总裁！
　　“唐笑！你别以为你现在是唐家的少爷我就怕你，这里是我们黎氏的地方，你再这样天天来骚扰，我就报警了！”
　　终于不耐其烦的郁俪对着唐笑下达了最后的通令，即使他是唐家少爷，他们黎氏也不见得就真怕了他。
　　唐笑冷着一张脸，自从那天在凯斯宾馆将周锦送走后，唐笑又强迫自己冷静了一天，他知道即使黎辰真的欺骗了他，但他还是想要和他在一起，所以唐笑就立刻来黎氏找黎辰，但他却没想到自己连续三天吃了闭门羹。
　　唐笑作为一个男人，他也是有底线的，他可以委屈求全的在黎辰身边这么久并不是完全没有负担，如果不是真的爱上了，任是谁，他唐笑都不会再来第二次。
　　但现在，这个人是黎辰，是唐笑自己心底明明白白想要的人，唐笑只得再次委屈自己前来弄清楚他们现在到底算什么。
　　但唐笑却不知道在这三天他没参与的时间里，已经发生了太多的事情，才萌芽的种子被狂风骤雨的现实击溃，即使他真的见到了黎辰，也已经回不去了。
　　“蹬蹬蹬……”
　　整齐有力的脚步声由远及近的过去，也预示着战斗正式开始。
　　郁俪
　　和唐笑同时回头，一个刚才在他们话里围绕无数遍的男人毫无预警的出现在他们面前。
　　“吵什么！这里是让你们吵架的地方吗！”
　　三天没有露面的黎辰赫然出现。
　　“总裁！”
　　“辰！”
　　黎辰的出现犹如暴风雨中突然出现的一盏明灯，唐笑和郁俪都一下找到了力量的源头，两人瞬间挤到了才跨出电梯门的黎辰面前。
　　“总裁，你身体……”
　　郁俪话才出口了三个字就在黎辰略带警告的眼神下及时刹住了，但看向黎辰的眼里却满是担忧，这么都年的合作，郁俪和黎辰也早不是简单的上司和下属这般。
　　“辰，我想找你……”
　　唐笑没留意到郁俪的话，此刻的他看这三天未见的黎辰，心底只有满腔的疑惑满腔的情感想诉说，这时唐笑前所未有的无助与无奈。
　　黎辰略为感激地看了一眼郁俪，但随即看向唐笑的眼里却无一点点的情感。
　　“唐少爷，如果你这么有空一直纠缠在我这里，那还不如想想怎么去解决眼前的麻烦。”
　　黎辰不带一丝感情的话让唐笑惊讶不已，这才三天，为什么黎辰好像突然变了一个人。
　　即使他们之间确实有问题，但唐笑也并不认为那是多么严重到不可解决，可现在黎辰的态度显然不是那么简单。
　　“辰，我知道我们之间有些误会，我已经不在乎你知道我的身份的那件事，而我和小辰也真的并不是像他们写的那样，你听我解释好吗？”
　　唐笑自认为自己已经足够的诚恳，他真的不想让这样无聊的事破坏他和黎辰之间好不容易才建立起来的点点感情，他已经没有更多的五年去寻找。
　　如果说唐笑是真心实意来想挽回，那么黎辰此刻就是最坚硬的顽石。
　　“唐少爷，我想你误会了，我没有任何的介意，正如我当时所说，我黎氏对你唐少爷的私生活绝不会有任何的干涉，我唯一介意的只是这件事对我个人名誉的破坏，以及对我黎氏企业形象的有损。”
　　黎辰保持着自己最冷静的姿态以及最强势的态度，他已经对唐笑没有任何感觉，自然也就不需要再与他有什么接触，现在他们唯一还需要共同面对的只是如何去把那件事平息。
　　“尤其现在我黎氏和唐氏是合作关系，不管站在什么角度，我都不想再看到这件事扩大，所以唐少爷最近还是安分些好，和周少爷也少见面为好。”
　　不着痕迹的换了一个姿势，黎辰虽然仍然保持着站立的姿势，但如果唐笑再细心一些，他一定会发现眼前的黎辰比起以前苍白了许多。
　　“辰！你在说什么啊！”
　　唐笑完全不明白黎辰为何会说这样的话，难道他们以前就真的只是做戏，至于这样撇清吗。
　　“听不懂就算了，郁俪，送唐少爷下去。”
　　黎辰今天出现只是来完成自己的事，他能跟唐笑说的这么多已经是仁至义尽。
　　“唐少爷，请跟我来。”
　　郁俪等的就是这句话，不等唐笑反对，郁俪一个侧身拦在唐笑和黎辰之间，姿态就像是保护着。
　　借着郁俪这一会的阻挡，黎辰很快摆脱了唐笑进入自己的办公室，冰冷的木门随即无情的关闭。
　　“辰！”
　　唐笑大吼一声，巨大的音波仿佛让面前紧闭的木门也微微震了震。
　　唐笑无论如何也不能接受这样的事，不顾郁俪的阻挡，大力的拍打着黎辰办公室的木门。
　　“辰，你出来，我们之间到底怎么了，有什么事我们不能解决吗，辰！”
　　唐笑使劲扭着门把，但却发现黎辰竟然已经反锁，这不是摆明了拒绝吗。
　　不管是作为黎辰的秘书，还是作为黎辰的朋友，郁俪都见不得唐笑如此的过分，再也顾不得什么，郁俪马上上前想拉开唐笑。
　　“唐笑，你够了！总裁都让你走了，你还想怎样，你再这样我叫保安了！”
　　毫不畏惧唐笑的身份，郁俪只想尽自己的力量保护黎辰，即使只是自己这样一点点的力量。
　　“郁俪，你可以试试，我看这里谁敢动我！”
　　连看也没看郁俪一眼，唐笑一句话足以表明他此刻的疯狂。
　　“你！”郁俪大概没想到唐笑会如此的恐怖，一时差点被唐笑吓到，随后却不由得又狠狠，骂了一声。
　　“混蛋！”男人果然都是混蛋！
　　“辰！辰，你出来，出来，有什么事我们直接说，为什么你不肯见我！”
　　唐笑执着的表达着自己的心意，但他不知道的事，这三天不见的时光里，黎辰和他之间产生了几乎决断一切的裂痕。
　　办公室的门没有任何预警的再度打开，黎辰一脸阴郁的从里面出来，径直绕过挡在面前的唐笑，直接来到郁俪面前。
　　“郁俪，我们走，不用理他。”
　　黎辰不带一丝情感的话犹如一盆冷水直接泼在唐笑头上，唐笑不明白明明是黎辰隐瞒了事为何却仿佛竟然是自己的错。
　　“辰！”
　　唐笑无法眼睁睁看着黎辰在自己面前离去，一度想追上去，但却总也靠近不了。
　　电梯是节省体力和时间很好的工具，但有时它又是最讨厌的隔断一切的武器。
　　黎辰带着郁俪，两人站在电梯里看着电梯外唐笑分离的想进入，但有时候人就是这么渺小，即使是在关闭的电梯前。
　　看着面前冷冰冰只照应出自己脸孔的镜面，唐笑狠狠一拳打在电梯门上，砰一声，金属的镜面凹进去好大一块。
　　也由此可见唐笑的愤怒之情……
　　电梯内的黎辰听到头顶的动静，但却连看都没看一眼，笔直站立的他让身旁的郁俪感觉到了一种平时没有的决然。
　　“总裁，你、你怎么回来了……你不是在医院……”
　　郁俪犹豫再三才敢开口，虽然他不知道这三天发生了什么，但却知道这三天在黎辰的生命中肯定占据了很重要的地位。
　　只是这光亮的电梯门照射出的自己，黎辰冷冷的声音仿佛金属般的平板，“我没事，这三天辛苦你了。”
　　“总裁……你、你到底怎么了，之前的电话里也不说清楚，我很担心啊。”
　　这样的话，这样的情形，哪里像是没事，郁俪再怎样也不想再被当成无关的人了。
　　黎辰终于有了丝不一样的表情，话里也终于不再那么坚持。
　　“我知道这件事瞒不了你，你跟我来就知道了。”
　　郁俪有些紧张地点了点头，她不知道她即将知道的是多么令人震惊的消息。
　　黎辰带着郁俪并没有去其他任何地方，而是径直回到了位于高档住宅区的他的小别墅。
　　郁俪对黎辰的住所当然也是不陌生的，但这样的时刻还是免不了有些紧张，可没等他俩进去，大门就自己先打开了。
　　“表哥表哥表哥……表哥你怎么可以一个人出去，万一摔倒了怎么办？”
　　从门里传来的声音很是焦急，黎辰倒是没什么特别反应，一旁的郁俪却显得很惊讶。
　　“叶少爷？！”叶小宝也是一副惊讶的模样，像猫的眼睛一下睁得大大的。
　　“总裁，到底、到底发生什么事了？”
　　郁俪看着叶小宝如此显而易见的着急，再细想想这三天一切的不正常情况，心里的担忧更深了。
　　事已至此，黎辰当然没打算再欺骗下去，关上车门，由叶小宝带领着他们往屋里走去。
　　“之前电话里我不是跟你说过最近一阵都要多拜托你吗？”
　　“是啊，那……”
　　郁俪没有多想的点了点头，却不知道接下来这晴天霹雳般的消息有多么震惊。
　　“因为，我怀孕了。”
　　关上大门的一刹那，黎辰犹如谈论着今天天气真好般随便的话让郁俪感到一阵的晕眩，而显然这样的刺激还不够。
　　“而且，我打算生下来。
　　大门，关上了。
　　卷二 患得患失 第一百零九章 沉重回忆
　　原本应该是充满宁静安详的小别墅内，此刻安静的诡异，从进门后郁俪就呆呆的坐在沙发上，整个人好像傻了一般。
　　叶小宝缠在黎辰身边上上下下的检查了一遍自己的表哥身体安好，这才乖乖的坐了下来，而坐下后没多久自然就又去骚扰还处于震惊状态中的郁俪。
　　“郁俪姐姐？郁俪姐姐你怎么了？”
　　使劲的在郁俪眼前晃着，叶小宝果然就像只小猫，没一刻的安宁。
　　黎辰浅浅的喝了一口蒋嫂送过来的果汁，自从他怀孕这件事“曝光”这两天，他就失去了喝咖啡喝任何一切刺激性饮科的资格。
　　“郁小姐，你要咖啡还是果汁？”
　　已经早一步知道消息的蒋嫂显然已经经历过一次郁俪的处境，这会对着郁俪完全是没有一丝的惊讶。
　　“嗯？嗯……”
　　郁俪慢了好几拍才回过神来，也不知道她是在回答谁的问题。
　　“啊！”
　　而不知是不是被自己的声音惊醒了，郁俪突然大叫一声，吓得还在她跟前晃悠的叶小宝和正在她身边询问的蒋嫂好大一跳。
　　“总、总、总裁……”
　　郁俪一句话顿了无数次，从来都是伶牙倒齿的她估计还是第一次遇到这样想说却又不知道怎么说的状况。
　　“郁俪姐姐跟刚才的蒋嫂好像，都结巴了。”
　　叶小宝指着郁俪一副见怪不怪的样子，显然这样的状况刚才已经有过一回了。
　　“郁俪，你冷静点。”
　　终于看不下去了，黎辰实在见自己平时那么精明能干的秘书现在却吓成这样，但他却不想想，这是谁造成的。
　　现在这样的状况要冷静哪是那么容易的，郁俪连连深呼吸了几次还是压不下心头一堆的烦躁和疑惑，但至少说话倒是顺了。
　　“总、总裁……你、你刚有说的，是、是什么意思？”
　　“就是字面的意思，我怀孕了，估计再过七八个月就可以生了。”
　　黎辰坦然的令人发指，郁俪差点又是一口气抽不上来，什么叫怀孕了，什么叫再过七八个月就能生了，他黎辰到底意没意识到最大的问题啊……
　　他是男人，是男人啊啊啊！
　　看着郁俪那急速起伏的胸口，黎辰终于意识到了自己再这样下去就是不用刀就能直接杀了郁俪了。
　　“我没开玩笑，你也不是在做梦，你再不信我可以让程晋来跟你说。”
　　搬出了医生的招牌，黎辰这一次当然不是在开玩笑。
　　“嗯嗯嗯，表哥没说猎，表哥肚子里有宝宝了，是我们家的宝宝。”
　　继黎辰后得意洋洋的声音，叶小宝勾着黎辰的手，一副开心的不得了的模样，一旁的程晋则依然是专家的标准冷静面孔。
　　这样的话题，这样的人物，再加上面前各异的表情，郁俪明白，以后恐怕自己听到超人和蝙蝠侠打架，怪兽和奥特曼私奔，她也不会再惊讶了。
　　“冷静了吗？可以听我说了？”
　　黎辰又给了郁俪一会接受的时间，如果郁俪再不能接受，他也没办法了。
　　而这次郁俪终于不负众望的点了点头，神情中虽然还带着满满的疑惑，但至少已经可以完全对话了。
　　“总裁，我、我……你能不能稍微解释下？我、我……”
　　郁俪实在很不好意思说，她真的是既好奇又疑惑，即使她可以接受这样的事实，但事实发生也总有个前因后果啊，总不能什么过程也没有就直接给她这样一个劲爆的消息吧。
　　再怎么说她也是第一次听说男人能怀孕，总有个合理解释啊……应该吧。
　　黎辰略低头看了一眼身旁的叶小宝，似乎已经准备好讲述的意思，连一旁的蒋嫂也放下盘子坐在一旁一副洗耳恭听。
　　事情自然要回到三天前。
　　对于已经决定的事，黎辰从来都是不会反悔，但那天去凯斯宾馆找唐笑，却是他这辈子最后悔的一件事。
　　当黎辰觉得脚下打滑时，他已经来不及抓住身旁任何的物体，身体本能的随着引力直接往下掉，但他耳边却可以清晰的听到叶小宝尖叫的声音。
　　沉闷的撞击后，身体才传来的钝痛让黎辰一阵发闷，整个人甚至连意识都开始不清晰，只是有什么流失的恐慌感却依然清晰可辨。
　　“表哥！表哥，表哥你怎么样啊，表哥……”
　　被眼前这一幕惊吓不已的叶小宝赶紧跑到黎辰身边，想扶起黎辰却又不知道从哪下手，而黎辰更是连眼睛都没睁开，整个人仿佛突然变得像死了一般。
　　“小宝！小宝……出什么事了，小宝你先别慌，接电话，小宝接电话，小宝……”
　　正当叶小宝不知所措时，在距离黎辰身边不远处的手机里却传来程晋罕见的带着一丝着急的声音。
　　叶小宝一个激灵，连忙扑过去抢起手机，但一开口却是直接哭了出来。
　　“唔……程晋，程晋……表哥、表哥摔倒了……”一边看着黎辰，一边忍不住对着电话那头的程晋哭诉，叶小宝的眼泪直接打湿了手里黑色的手机。
　　“小宝你先别哭，先看看你表哥还清醒吗，或者看看旁边有没有人可以帮忙。”
　　程晋哪里想到情况会如此严重，此时身在别处的他也只能尽量想办法。
　　“没有人没有人……表哥、表哥……表哥流血了……程晋，程晋你快来啊……表哥流血了……”
　　叶小宝不用看也知道这里只有他一个人，心头越来越慌，而在看到黎辰身下点点的血迹时，他终于忍不住失控的尖叫起来，尖锐的声音透过手机让程晋看到了一片血色。
　　黎辰很痛，也很冷，但身体再痛再冷却也比不上心头仿佛即将失去什么似的而感到的恐惧……
　　黎辰不知道自己后来是怎样的，但当他醒来时，他已轻在医院了，身边分别站着哭红眼的叶小宝和依然冷静如昔的程晋。
　　“表哥……”
　　叶小宝看到床上的黎辰醒来，一双红红的眼仿佛下一刻又将溢满泪水一般。
　　黎辰知道自己身体大概是又不对劲了，原本想抚摸下面前毛茸茸的叶小宝的脑袋以示安慰，但他却发现自己连抬手的力气也没有。
　　“我……这是……又怎么了？”
　　带着一丝的不安询问声，此刻躺在病床上的黎辰看来是分外的脆弱。
　　“你从楼梯上摔下来了，除了一些擦伤外并没有骨折，但是你肚子里的孩子……”
　　程晋以医生的立场向黎辰讲述着他此刻的病况，而最后一句更是酝酿已久。
　　“掉了？”
　　黎辰问的轻率，隐隐的似乎倒有丝庆幸，只可惜天不遂人愿。
　　“孩子保住了。”
　　“你保住他干吗，我就是不想要他！”
　　程晋的话音才落，原本一点力气也没有的黎辰竟然愤恕着挣扎着就撑起了身体，更甚至还有力气冲程晋咆哮。
　　对黎辰如此激动并不意外，但程晋依然只是站在那。
　　“你别激动，虽然孩子保住了，但你原本就有流产的迹象，这一次……”
　　程晋可不认为此刻黎辰有多余的力气再来与自己计较这些，这个孩子能保住是天意，但是如果黎辰再这样，他可就不敢保证了。
　　“流就流，我要他干吗，打掉他，打掉他！”
　　黎辰哪管得了这些，一想起自己最后看见的，在那张床上所见到的……他就觉得恶心，连带着肚子里还未成形的自己的孩子也厌恶。
　　越想越觉得自己不堪，黎辰连自己都厌恶起来，被唐笑碰过的地方，被唐笑亲吻过的地方，哪一处都是那么恶心。
　　“打掉他……打掉他……他是耻辱，是耻辱，打掉他啊！”
　　抓起背后的枕头，黎辰什么也顾不得了，极力要求程晋打掉他肚子里的孩子。
　　“表哥，表哥你别这样……”
　　叶小宝眼泪早已簌簌的流了下来，现在看到黎辰这样更是难受，连忙上前按着黎辰不让他再乱动。
　　“程晋！我命令你替我打掉这个孩子，立刻！马上！打掉他！”
　　黎辰抓狂的大吼，病房里满是他愤恕的吼声。
　　“你这样的身体根本不适合……”
　　程晋从来没见多黎辰这样的失控，还想好好解释，但黎辰根本不容许他再多说。
　　“不管！我不管，我一定要打掉他，你不做我就找别人做！”
　　黎辰已轻完全失去了理智，而这样的冲动下，黎辰真的很可能立刻去找别人来打掉这个孩子。
　　“你冷静点！”
　　终于也接耐不住了，程晋冲着黎辰也回吼了一声，而吼完后，程晋也已轻陷入了疯狂的地步，他们这些人到底想过孩子的立场吗！
　　“好，我答应你，我替你打掉这个孩子。”
　　医院白色的病房内，决定人生死的一刻就是如此的简单，程晋冷酷的声音就如死神降临。
　　黎辰似乎也没想到程晋会答应的这么爽快，但此时心有余而力不足的他已轻没有多余的心力去怀疑了。
　　只要打掉这个孩子就可以抹杀一切他的耻辱了……就可以了……
　　这是黎辰唯一能想到的。
　　卷二 患得患失 第一百一十章 过犹不及
　　得到程晋许诺的黎辰终于安静了下来，但看着面前叶小宝和程晋的眼里却依然浑浊，整个人似乎还沉浸在无尽的黑暗中。
　　“我可以答应你替你打掉这个孩子，但是你也必须听我的话。”
　　程晋见黎辰终于可以冷静下来听他说话，自然也事不宜迟的干脆摆明了条件。
　　“你也知道你现在的身体状况是怎样的，如果现在强行打胎弄不好可能反而伤及你的性命，所以为了你自己，这一段时间内你必须好好调养，一切都听从我的安排。”
　　程晋以专业的角度向黎辰讲述着打胎的危险性，其实不用说黎辰也是明白的，但这几天一连串的打击让他根本无暇顾及这些，他只想尽快摆脱这一场噩梦。
　　与程晋暂时达成了协议，黎辰的身体本来也达到了极限，在药物的作用下，很快他又睡过去了。
　　程晋带着叶小宝静悄悄的出了病房，为防止不必要的麻烦，程晋挑的是独立病房，所以即使刚才他们那么大吼大叫也没有人来查看。
　　而也就在刚出病房时，叶小宝强忍下的眼泪再次汹涌而出，带着满是怨气的拳头大力地砸在身旁自己最亲近的人身上。
　　“你坏蛋坏蛋，你怎么可以答应表哥打掉宝宝，宝宝是无辜的，宝宝还没有出生怎么可以死掉掉……”
　　叶小宝满心的伤满心的痛，但他又知道自己无能为力，而正是这种无能为力让叶小宝更是疼的几乎说不出话。
　　“小宝……”
　　程晋面对着如此悲伤的叶小宝也很心疼，连忙将人完完全全的抱在怀中。
　　小宝你听我说，我只是骗你表哥的，我不会帮他打掉宝宝的，你放心，放心啊。”
　　程晋赶紧向叶小宝讲述自己真实的想法，他怎么会不知道叶小宝的心意，他又怎么会做这个扼杀无辜小生命的刽子手。
　　“小宝，你表哥现在的状况很不好，如果我不安抚下他的情绪，万一他真的去找别人就更无可挽回了，所以我现在只是骗他而已，我不会真的给他打胎的。”
　　程晋只得向叶小宝讲述所有的现实，他也已经是竭尽所能，如果黎辰再坚持，就真的连他也没办法了。
　　“真的？真的是这样？”
　　叶小宝还有些不信，但对于程晋他又是那么的信任，所以心情十分的复杂。
　　“真的，当然是真的，我们现在只有这样才能让你表哥暂时老老实实的调养，等再过一段时间即使他想不要孩子也不行了。”
　　程晋说着他理想状态下的计划，但此时此刻，也唯有这样的办法了。
　　叶小宝终于勉为其难的收起了泪水，但小脸却还是垮的厉害。
　　“呜呜，表哥好可怜，宝宝也好可怜……呜呜……都怪那个坏蛋！程晋……程晋我们去找他，找他替表哥和宝宝出气！”
　　叶小宝一会想哭一会却又觉得连哭都哭不出来，而这样的情绪下，叶小宝也失控了，他怎么想也绕不了那个让自己表哥受到如此伤痛的大混蛋！
　　不依不挠的拉着程晋就从医院出发去找唐笑算账，程晋看着叶小宝恕气冲冲的样子十分的担心。
　　但当叶小宝和程晋赶到凯斯宾馆时，唐笑早已和周锦离去，从柜台小姐那里知道唐笑是和一个男人一起走的，叶小宝一下就知道自己表哥为什么只看了一眼就不肯再进去。
　　“啊啊啊！大混蛋大混蛋！竟然敢脚踏两只船，竟然敢欺骗我表哥！啊，大混蛋！”
　　叶小宝在凯斯宾馆门口气的直跳脚，整个成了抓狂的小猫，一旁的程晋怎么安抚也没用。
　　“不行，我要去找他，他一定是送那个男人回家了，程晋，我们走！”
　　都已经特意找上门来算账了，叶小宝当然不会就这么算了，既然已轻知道下落了就该立刻再去找才对！
　　“小宝，我们不知道那个男人是谁啊，怎么去找？”
　　程晋倒突然好像变笨了，其实他是已经看透了，这两天报纸铺天盖地的都是关于唐笑和周锦的消息，程晋当然暗暗也猜到了些，而他现在也已经明白，再追问下去，估计受伤的仍然是他们这方。
　　“肯定是那个大混蛋以前的男朋友，刚有柜台小姐不是说是个很秀气的人吗，就是他，他叫周锦，我知道，我看过报纸，快点快点。”
　　叶小宝也不笨，虽然气的头上都快冒烟了，但还是很能联想，而事实上，他的联想也没错。
　　敌不过叶小宝的坚持，程晋只得再次带着叶小宝往周家去，好在虽然程晋他们对这里不是太熟，但周家在本地也还算有点名气，一打听也就知道了。
　　而正如叶小宝推测的，唐笑确实是送周锦回家了，虽然比叶小宝他们早离开许久，但由于周锦的一再阻挠，唐笑也到了此刻才终于把周锦送到家。
　　“小辰，下车吧。”
　　唱了酒又跟着周锦折腾了快一天，唐笑其实没多少力气了，而他更累的自然是心。
　　周锦当然知道自己这样下车就是真的与唐笑再没有机会，所以他刚才才一再的阻挠唐笑送他回来，可到了现在他又好像别无选择。
　　“唐笑，唐笑我们真的不可能了吗？”
　　不是周锦不死心，而是他从未忘记过与唐笑那段情，五年前的分别是人为，是他们一时的屈服，这也是周锦一直以来埋藏在心里的痛。
　　唐笑是真的有些头疼了，一夜未眠又喝了酒，他真的没什么力气再与周锦纠缠。
　　“小辰，我说过的话已轻不想再说了，如果说我为什么还会再出现在这里，那么唯一的原因是我找到了我真正想找的人，而那个人，叫黎辰。”
　　唐笑说的直接，也说的残酷，虽然他这样的话在黎辰这边来说确实是十分的感动，但对于周锦却不免有些残忍。
　　当然，爱情的世界里，除了相爱剩下的就是对其他人的残忍。
　　“可是你和他……”
　　周锦虽然听过唐笑对黎辰这样的话很多次，但是仍然不愿相信这两个同样一身傲骨，同样不愿屈服与别人的男人可以有这样柔软的情感。
　　“我和他现在可能是有些误会，我会解释的，我相信黎辰可以谅解我隐瞒他的意思。”
　　唐笑对黎辰还是有几分信心，这些日子以来的相处，他清楚的感觉到他与黎辰之间并不仅仅只是他单方面的有感觉。
　　“好，我走……但是……让我再最后抱你一次好不好？”
　　周锦一狠心咬了咬牙，同时提出了最后的请求，而这样的请求却是周锦这五年来每天夜里都向上苍祈祷的。
　　不顾唐笑来不及的反对，周锦一把抱住了身边正欲拒绝的唐笑，汽车狭小的空间内，一点点的暧昧也会被瞬间放大。
　　汽车灯明亮的光线停在距离唐笑车子不远的对面，汽车里的人却气的瞬间冒烟。
　　“狐狸精狐狸精！臭男人坏男人！”
　　叶小宝在汽车对面看的清清楚楚，原本就是来质问的心态，一下就更是愤恕不已，同时也为自己表哥感到不值。
　　“程晋你不可以看，不准你看狐狸精！”
　　一把捂住身旁人的眼睛，叶小宝一副生怕程晋也被人勾引的样子，少年的心也是可以很嫉妒很嫉妒的。
　　“小宝，你不去找他们了？”
　　程晋对看不看得见唐笑他们无所谓，反而就这样被叶小宝遮着眼反问道，现在人是找到了，接下来呢？
　　“不去了！哼，我才不要那样的坏男人做宝宝的爸爸呢，我来当宝宝的爸爸，程晋，我们回去，回去！”
　　叶小宝气的比黎辰还气，一双猫眼睁得大大的，如果对面的唐笑不是被周锦抱着，他一定会发现汽车玻璃对面，有人正以绝对的怨恨和愤恕的眼神恕视着自己。
　　“好了，小辰，回家吧。”
　　拍了拍周锦的后背，其实唐笑对周锦的怀抱已轻完全没有感觉，只是此时，对面的汽车已轻调头开走了。
　　“哼，程晋你不准告诉表哥我们来找过他们，我要让表哥把宝宝生下来，你们都不要宝宝我要宝宝，以后我就是宝宝的爸爸，我要给宝宝起名字叫叶宝宝！”
　　叶小宝的志气很高远，但是程晋却不认为他可以实现，退一万步，黎辰的孩子最多也就是姓黎而已吧。
　　也许叫黎宝宝就差不多了……
　　卷二 患得患失 第一百一十一章 痛下决定
　　叶小宝和程晋气冲冲走，又气呼呼回，而黎辰则依然在病房里怀着无尽的愤恕与被欺骗后的仇恨熟睡着。
　　但梦里，也只是暂时的避风湾。
　　黎辰摔得不轻，又再加上肚子里的孩子，一时半会是肯定是不会准许他出院的，但他一醒来就再度吵着要打胎，这让程晋不胜其扰。
　　“你不是答应替我打胎吗，为什么还不安排？”
　　黎辰才刚刚醒，程晋也才过来例行检查，却又被抓着旧事重提。
　　程晋突然感到有些荒唐，他虽然只是这里的实习生，但他毕竟也是心脏科的高材生，为什么在黎辰面前，他感觉他还不如以个妇产科医生？
　　现在程晋真是恨不得干脆来个人发现黎辰的状况算了，省的他又要隐瞒所有人，又有在他面前受气。
　　“你如果还记得你自己是什么身份就拜托你冷静点，就算我能替你马上安排打胎，你想让明天的报纸上全部都是你黎大总裁以男人的身体未婚怀孕这样的消息吗？”
　　程晋也是被逼得，他当然知道这样的话对于黎辰这个病人来说是多么的刺激，但他现在就怕黎辰还不够刺激。
　　“真是，我都没好奇你明明是男人却怎么能怀孕就很好了。”
　　小声的一句话却是最致命的打击，连程晋这样的人也会好奇，所以可以想象万一这件事真的爆发出来，该是多么的恐怖。
　　黎辰被程晋这几句话赌得哑口无言，一双眼满是愤恕的瞪着面前的程晋。
　　而程晋也已经快习惯被黎辰仇视了，反正他现在是能拖延就拖延，替黎辰检查了一下擦伤复原的情况，然后又看了看他其他身体的数据，程晋表示暂时没什么问题就不打算再打扰黎辰休息。
　　黎辰看了看手臂上包的好好的伤口，等程晋都收拾好了才慢悠悠的说话。
　　“小宝呢？”
　　从刚才就没见自己那表弟，黎辰只是以防万一而问。
　　“跟你爸妈打电话呢。”
　　一个不是无意的问，一个也不是无意的回答，黎辰没想到程晋会回答的这么快，一下有些吃惊。
　　“他告诉我爸妈了？！”
　　这是绝对不能容许的事，但黎辰对自己那小表弟又没保证，万一叶小宝真的不小心说出来，他也没办法。
　　“怕了？”
　　程晋把手边的东西全部收拾好了，半抬的眼里显示出了许许多多的意思。
　　“放心，小宝不会那么笨的，他只是在撒娇说我把他的附属卡收起来了，让你爸妈给他买好东西而已。”
　　程晋等黎辰怕够了才好言解释，他们虽然一直把叶小宝当长不大的孩子看待，但是有时就是这个孩子却比他们更敢于面对。
　　“最好如你所说。”
　　黎辰深深看了一眼程晋，眼里的警告意味让程晋突然有些毛骨悚然。
　　尘封的记忆忽然开启，程晋一下想起了当年在福利院时，还只有六岁的自己第一次见到黎辰的样子……
　　野兽，即使受伤了仍然是野兽。
　　“你和小宝发生什么事了，昨晚我半夜醒来没看到你们？”
　　貌似无意的一句话泄露了黎辰的动机，虽然黎辰这次很失败，但依然不会放松对周围的警惕。
　　“没什么。”
　　程晋心里一跳，同时记起了叶小宝最后说的，果然是兄弟，这么了解。
　　“别想瞒我，小宝最不会隐瞒，他的眼睛就告诉我了。”
　　黎辰一听就知道程晋是在说谎，他和叶小宝一样都是属于不会说谎的类型，而他黎辰和唐笑显然正是另外一派。
　　程晋其实也并不是太想瞒着黎辰，这本就是他们之间的事，即使真的无可挽回也还是要让当事人去处理。
　　这么一想，程晋自然也就干脆豁出去了。
　　“昨晚，我和小宝去找那个男人了。”
　　“然后呢？”
　　黎辰眉稍微微一挑，并不是太意外，只是急于知道结果。
　　“然后我们看见那个男人抱着别的男人，在车里。”
　　程晋回以最严谨的态度，身穿白色衣袍的他站在黎辰面前仿佛就像是一位下达判决的审判长。
　　“所以？”
　　黎辰一点也不惊奇，反而是更为豁达，他现在只想知道这件事让他的表弟怎么了。
　　“所以小宝生气了，说即使你们都不要这个孩子，他要，他要当这个孩子的爸爸，给他起名字叫叶宝宝。”
　　程晋当真是知无不言，连昨天叶小宝最后愤恕之下说的玩笑话都向黎辰一一表明。
　　黎辰终于忍不住冷笑一声，“真是可笑，堂堂唐氏的继承人竟然玩这样的把戏。”
　　黎辰不用想也知道程晋和叶小宝昨晚看见的该是多么荒唐的一幕，没想到自己走后，他们竟然还……
　　“我黎辰的孩子，即使死也只会姓黎！”
　　表明决心与狠心的一句话，这是黎辰现在心中唯一残存的信念。
　　“你……”
　　程晋被黎辰这句话有些吓到，又仿佛听出了什么弦外之音，正想再问问清楚，门口，叶小宝却正好打完电话进来了。
　　“你们在说什么？”
　　叶小宝大大的猫眼里露着亮光，完全看不出昨晚的气愤，估计是黎辰父母刚才经不住他软磨硬泡答应给买了什么好东西。
　　“没什么，小宝，把我手机还我。”
　　黎辰一句话打发了叶小宝，完全不准备把实情告诉叶小宝的意思，同时还伸手讨要自己的手机。
　　“不可以，表哥你身体还没好呢，不可以现在就忙工作。”
　　叶小宝一听连忙拒绝，他当然知道自己表哥工作狂的态度，可是现在他这样怎么可以工作呢。
　　“我不是忙工作，我只是要交代郁俪一些事，我这样一天不跟她联系，她会以为我出了什么事。”
　　黎辰就事论事的说着，他这样一天一夜没有任何消息确实会造成黎氏的恐慌。
　　叶小宝迟疑的看向程晋寻求解答，程晋点了点头，作为一个集团的总裁，黎辰这样没有消息确实说不过去。
　　“那表哥你只能说一会，只能一会哦……”
　　掏出与主人那天同样受伤的黑色手机，叶小宝在交给黎辰前还是不免唠叨几句。
　　“郁俪，是我。”
　　黎辰一如往常般的冷静，对着手机那头的郁俪说话完全没有任何的虚弱感。
　　“总裁？总裁你终于打电话给我了，你昨天去哪了，我打了你一天电话都关机。”
　　郁俪还从未遇到过这样的情况，尤其之前还发生了那样的事，所以她对黎辰的下落自然更担心，现在终于听到黎辰打来电话，这有略略的放心一些。
　　而黎辰就是料到郁俪会有这样的反应才执意要打这个电话。
　　“郁俪，我这两天有点事需要离开下，公司里你看着点，还有，如果有人找我就说我不在。”
　　黎辰这是防范于未然，他知道自己这样的身体估计这两天是都不能出医院了，而偏偏外面却又是多事之秋，他不得不多做一些预防措施。
　　“知道了，那总裁你没事吧，需不需要我做些什么？”
　　郁俪其实心里还是有些隐忧，但因为黎辰没表现出来什么也就只好这样先说着。
　　“没事，你放心吧，就这样，有事我会再通知你。”
　　黎辰此时还没下决定，他也不可能把那么丢脸的事告诉郁俪。
　　讲完电话，黎辰自然又把手机合上了，一旁的叶小宝生怕自己表哥说话不算话，连忙又抢了过来。
　　“等表哥身体好了再还给表哥。”
　　叶小宝霸道任性的话里却满是对黎辰的关心，黎辰看着这样的叶小宝又哪里能拒绝。
　　“小宝你陪着你表哥吧，不要让他激动，也不要让他随意走动，我还要去巡房。”
　　程晋在叶小宝耳边轻声说着，这两天他因为黎辰的事也已轻忙的应接不暇。
　　叶小宝乖乖的点了点头，目送着程晋关门出去。
　　从来没有如此的无所事事，黎辰半靠在床头，一时也找不到事，只能对着面前的叶小宝说话。
　　“小宝，来。”
　　对着叶小宝招了招手，黎辰让叶小宝靠到自己跟前来。
　　叶小宝正心里有话想说呢，一听黎辰叫自己自然是赶紧过来了，像只慵懒的猫儿一样，大半个脑袋都靠在黎辰边上。
　　“表哥……”
　　黎辰父亲这边亲戚还有一些，但母亲这边的亲戚却很少，叶小宝几子算是唯一一个，而自然这样的唯一是最得宠的。
　　“表哥，表哥你真的不要这个宝宝吗，宝宝多可爱啊，这是我们家的宝宝啊。”
　　不敢太流露心意，但叶小宝却不知道自己大大的眼里满是对黎辰的恳求，叶小宝毕竟太善良。
　　“小宝，有些事不是我们愿意就可以的，表哥不可能生下这个孩子，表哥怀上这个孩子就已经是天大的错误了。”
　　这也许是黎辰第一次如此心平气和的谈论肚子里的孩子，因为他已经认定这个孩子很快会从他身体里消失。
　　“可是宝宝是无辜的……”叶小宝听了心悸不已，“表哥，表哥答应过小宝以后会答应小宝一个条件对不对？”
　　“小宝，你想……”
　　黎辰一惊，他确实答应过，只是那是当年无奈之下的决定。
　　“小宝要表哥生下宝宝，表哥和小宝拉过小指头的，不可以说话不算数。”
　　叶小宝伸出了曾经订下契约的小手指，然后缓缓勾上黎辰的小手指，一副绝对不能说话不算话的坚定模样。
　　“小宝，表哥什么都可以答应你，但是这件事……”
　　黎辰大为为难，这样的事不是一句说话算话就可以随便做到的。
　　“表哥，小宝说过，小宝想活下来，现在……宝宝说，他想活下来。”
　　叶小宝难得坚定的打断了黎辰的话，一番直接而又令人感到恐怖的话，却让黎辰猛地回忆起了当年。
　　“小宝……”
　　黎辰大惊，看着面前用无比认真，无比真挚的眼神望着自己的叶小宝，一时说不上话。
　　他万万没想到当年那件事叶小宝竟然还记得，他更想不到叶小宝竟然会拿出当年自己的承诺来约束自己……
　　他们，到底是谁错了……
　　卷二 患得患失 第一百一十二章 画中之谜
　　郁俪坐在沙发上，手里捧着热茶却还是觉得冷，耳边听着黎辰平淡的陈述，心中波涛汹涌。
　　“总、总裁……这个……孩子……这个孩子是……是唐……”
　　郁俪与程晋一样，十分干脆的忽视了黎辰为何会以男人的身体怀孕这样几乎是荒诞的事实，两人都只关心更为直接的话题。
　　关于这个，黎辰显然并不想多谈，低头喝了口手里的果汁，没否认当然也就是默认了。
　　郁俪砰一声放下了手里的茶杯，当即破口大骂。
　　“那个混蛋，他还是不是男人，以为玩完了就可以不用负责任了是不是，他怎么不想想他自己是怎么生出来的！”一根中指。
　　“咳！”
　　黎辰被郁俪激烈的语言弄的不小心呛了下，他其实没想过让唐笑负责……
　　而另一边的叶小宝估计是从来没见过郁俪这样的破口大骂，紧抓着身旁的程晋，似乎有些吓到。
　　“郁俪，你……”
　　正想让郁俪冷静点，门外却突然传来一阵阵激动的拍门声。
　　“辰！辰你是不是回来了，辰你在不在？”
　　即使不听声音，黎辰他们也猜到了外面的是谁，没想到唐笑竟然如此不死心还追了过来。
　　“让我去骂他！”
　　正在气头上，郁俪当即站起身准备去把唐笑骂的狗血淋头，这混蛋不骂骂他简直对不起自己！
　　“不，不用去。”
　　抬手阻止了郁俪冲动的行为，其实黎辰把这件事告诉郁俪并不是想干什么，只是想为自己以后不便时多争取一个人，因为他知道没有郁俪的帮助，他不可能在瞒着大家时还同时进行工作。
　　“可是难道就这样让他在外面大吼大叫吗，总裁，你不用怕他的。”
　　郁俪哪知道黎辰的多种心思，只是现在实在是气恼不过，一想到自己一直以来最为尊敬最为崇拜的人现在却被别的男人搞大了肚子，还偏偏那个男人一点也不负责，郁俪就不由得心头火起。
　　“我怎么可能怕他，蒋嫂，你通知保全，告诉他们有人私闯民宅，并骚扰住户，让他们把人赶走。”
　　黎辰冷静的吩咐着蒋嫂，如果他知道郁俪此刻心里想的，估计会比被唐笑气的还严重。
　　“是，先生。”
　　同样知道了事实，蒋嫂现在也对唐笑深深的不齿，当然是立刻听命的去打电话。
　　没过多久，外面就传来了保全喝止唐笑的声音，然后自然就是唐笑被强行带走的喧闹声，这估计还是这别墅区建立以来第一次出现如此恶性的事件。
　　可以想象唐笑是绝对不会轻易离开的，所以又过了一会，外面才终于安静了下来，黎辰他们在屋里虽然没有什么，但一个个脸上都并不好看。
　　室内电话很快响了起来，蒋嫂赶紧接过来，是保全方面通知已经把人带出去了。
　　黎辰也听到了电话里说的，看来今天是暂时能安静一会了，而此时也已轻快天黑了，原来他们竟然不知不觉说了这么久。
　　“天也不早了，唐笑不是这么善罢甘体的人，郁俪你今晚也住这里吧，明天我和你一起回公司。”
　　黎辰简单的分析了一下眼前的形式，他不放心郁俪现在就回去，当然他更不认为唐笑会就这么放过他们。
　　“表哥，你要上班了吗？”
　　叶小宝很聪明的明白了黎辰话里的意思，他表哥要去上班这样不就要很辛苦了，那肚子里的宝宝怎么办？
　　“小宝，程晋不是已经说过我的身体暂时无碍了吗，表哥不能不上班的。”
　　黎辰轻过这三天已轻冷静了很多，对唐笑以及周锦那些事也自认为能保持最起码的冷静，所以现在他黎辰完全可以再站在所有人面前。
　　说完后，黎辰自然就不需要再多解释，天晚了，大家都该饿了。
　　“好了，蒋嫂你快去做饭吧，记得多做一点。”
　　算了算人数，也许这还是有史以来这里最热闹的一次了。
　　“哎。”
　　答应了一声，蒋嫂赶紧拿出看家的工夫准备去做晚饭，这怀孕啊就该吃的好一点。
　　“小宝，你们说话吧，表哥上去休息一会。”
　　才出院的黎辰其实并没有他刚才表现的那么坚强和有力，而他还没习惯的是，在怀着身孕的状况下与自己往日里最亲近的人对面对。
　　“那到吃饭的时候，小宝去叫表哥。”
　　叶小宝以为黎辰是真的累了，当然乖乖的答应着。
　　“嗯。”
　　黎辰应了一声，然后很快就上了楼。
　　二楼是唐笑曾经生活的地方，理所当然的比楼下拥有更多他的痕迹，黎辰推开自己的房门，第一眼触及的却是挂在衣架上属于唐笑的西装外套。
　　这样冲击性的画面证实着之前所有发生的一切都不是虚幻，也证明了从那次后，不管是在黎辰的房里，还是在黎辰的心里，唐笑伊然已经成为一道标志性的建筑。
　　胸口大力的起伏了一下，黎辰按捺着难以言喻的愤恕走到床头，伸手打开床头的暗格，一堆曾经代表欢愉的物品完好的展现在黎辰面前。
　　果然那个人说的全都是谎话。
　　找来垃圾桶将那一堆东西全都扔了进去，黎辰现在想做的是清理掉唐笑在他房间里的痕迹。
　　而那些痕迹中，黎辰知道，还有一样最为重要的，就是那样东西将自己带入了这样的境地……
　　那幅价值一亿的画！
　　将墙壁上的风景画翻个个，黎辰面前赫然出现的正是那副称得上永恒的画像。
　　修长的手指沿着玻璃下人物的轮廓慢慢摩挲着，黎辰一直弄不清自己对这幅画的感觉到底是怎么回事，而为何每次自己看这幅画却总有种好像还有另一个人看着自己的感觉……
　　而这种感觉，黎辰知道，唐笑是没有的。
　　“表哥？”
　　正当黎辰看着面前的画像出神时，背后却传来了叶小宝略带疑惑的声音。
　　“表哥，这幅画……”
　　叶小宝来到黎辰身边，大大的眼里当然也印出了这幅画的色彩，叶小宝以前从来没见过他表哥有这幅画。
　　“很漂亮是吗？”
　　黎辰轻声的说着，对于这幅画的魅力，黎辰从来没有任何怀疑。
　　“嗯，很漂亮，可是画里的人跟……跟表哥好像……”
　　叶小宝点了点头，但让他对这幅画如此移不开眼的原因却是画里的人。
　　“是吗？你也看出来了……”
　　黎辰对叶小宝这句话完全不惊讶，其实画里的人跟自己外貌并不是十分相像，但任谁第一眼看见这画里站在前面的男人，都会认为他和黎辰很像，很像……
　　看够了，也想好了，黎辰略一用力将画整个搬了下来。
　　“表哥，你要干嘛？”
　　叶小宝看着黎辰将画搬到了一旁的桌子上，然后又整个拆了下来，一时有些不明白。
　　“没事，小宝你先下去吧，表哥待会就下来了。”
　　黎辰当然不是没事，但也并不想让别人知道，随便一句话打发了叶小宝，手里却依然在继续拆画的动作。
　　“哦，那表哥你快一点，蒋嫂已轻做好饭了，大家都等你了。”
　　叶小宝没有多想，一幅画应该没什么问题吧。
　　房门被关上，面前的画框也被拆了下来，黎辰小心翼翼的将嵌在画框后的古老画像取了出来。
　　明明轻历了那么多风霜，经历了那么久的岁月，但这幅画却依然崭新如初，画上人的面貌也依然栩栩如生，两人间真挚宝贵的情感几乎透过纸张呼之欲出。
　　黎辰对这样恒久的感情自然是羡慕的，而更因为有这样一份感情珠玉在前，让黎辰越发觉得他和唐笑之间……是那么的可笑。
　　依然平坦的腹部完全看不出任何新生命的迹象，甚至连黎辰自己都没感觉到，可就是这样平静的表面下，他确确实实孕育着另一个男人遗留下的生命。
　　黎辰很想知道，画里的人也经历过他这样的事吗，如果他们面对自己这样的事，还会保持这样美丽的情感吗……
　　一滴水晶般透明的泪珠落下，滴在黎辰面前画纸上的空白处，干燥的画纸很快将那滴泪水晕开，美丽的犹如一场梦。
　　黎辰后知后觉的摸了摸自己略有些痒的脸颊，看到画上的水痕才惊觉原来是自己落了泪。
　　黎辰从来没有哭过，更不相信自己会为了这样一个男人而哭泣，这绝不可能！
　　可心底却清晰而真实的疼痛着，一滴一滴止不住的泪水落下，黎辰突然有种虚幻的感觉，好像是谁在借着他的身体哭泣……
　　胸口纠的难受，黎辰突然感觉好像被一种亘古长久的伤痛压抑着，一滴滴止不住的眼泪让他微微颤抖，这些眼泪绝不只是他黎辰一个人的……
　　随着水迹在画纸上越来越深，让黎辰惊讶的是，那原本空无一物的画纸上的空白地方突然显出一团黑色来……
　　不，是两团，两团黑黑的，像一个小孩子的手掌印的墨迹，甚至连掌纹也清晰可辨……
　　黎辰一瞬间突然有一种豁然开朗的感觉，仿佛一切的谜底都在他眼前揭晓了。
　　原来只是这样吗……
　　卷二 患得患失 第一百一十三章 此心彼心
　　与三天前同样黑暗的一夜过去了，黎辰虽不再是一夜未眠，却也并未获得安宁，但至少他现在却也不会再像三天前那样迷茫。
　　唐笑，我不会再畏惧你了！
　　兰博基尼内，黎辰带着郁俪一同往黎氏大楼驶去，他已经逃离了三天，接下来的日子里，他黎辰不会再胆怯任何一个人！
　　黎氏大楼前还是围着不少的记者，这几天不管是黎氏还是唐氏，抑或是周氏，都没有任何的一点消息，这些记者得不到消息一个个急得不行，只好成天围追阻截的在三位主角出没的地方守候。
　　但记者们显然忘记了黎辰是怎样的人物，只要是黎辰不想被他们抓到任何风声，那他们就连阳光也看不见。
　　径直从停车场内的内部电梯直接坐上了接，黎辰和郁俪知道，他们今后的日子都不会轻松了。
　　但郁俪显然比起黎辰还是显得有些更慌乱，这是她从昨天知道这惊天的消息后就开始的，只要一想到自己总裁的身体里还有一个小生命，郁俪就怎样都无法冷静。
　　黎辰的办公室因为这几天少了主人，所以显得有些冷清，虽然昨天黎辰过来了，但也只是拿一些必要的东西就走了，此刻重新坐在自己的椅子上，黎辰才终于意识到，一场看不见的战争开始了。
　　桌上的文件已轻堆了一堆，黎辰随便拿起一份看了一会就有些头疼看不下去。
　　甩下手里的文件，黎辰知道自己是无论如何也摆脱不了那件事了，如果现在这件事不解决，恐怕他黎辰是真要毁了。
　　心下下了判断，也明白了厉害，黎辰只能是马上尽量想办法挽救了。
　　“郁俪，你尽快派人去接替唐笑的位置，游乐场的工程不可以有一点延误，只要工期接照预期完成，我黎辰就不怕任何人。”
　　这是黎辰最后与唐氏之间的筹码，他唐氏虽然霸道，但他黎辰还是相信只要涉及利益，他唐氏暂时还是不敢怎么样的。
　　郁俪点了点头，这个问题她也想到了，只是还没想好暂时派谁去，现在黎辰回来了，这个问题应该也不难了。
　　眼前最着急最无奈的也就是这件事了，排除唐笑的问题，黎辰其实并没有太大的担心，但就是唐笑……
　　所以说，说曹操，曹操到。
　　办公室外突然传来一阵声音，黎辰和郁俪还没有反应过来，就看见一个人不顾外面接待小姐的阻止，直接闯了进来。
　　“唐笑！”
　　郁俪一看到这闯进来的人就好像见了杀父仇人，这眼里可全是恕火。
　　“总裁，唐先生……我拦不住……”
　　接待小姐吴静也很委屈，她也早接到黎辰的命令不准唐笑进入，但她一个人怎么拦得住唐笑这么一个大男人啊。
　　“唐笑！你来这里干什么，这里不欢迎你！”
　　郁俪一副护犊的凶狠样，挡在黎辰面前不准唐笑再靠近。
　　唐笑估计也是一夜没睡好，脸上铁青，眼神也十分的不善，看着面前的郁俪完全没有平时的和善意味。
　　“我来找辰。”
　　唐笑虽说是面对面的向郁俪说明自己来的目的，但很明显，这话的背地里的对象却是对着郁俪背后的人。
　　黎辰也料到了唐笑不会善罢甘体，既然来了，他也不想再逃避，起身走至郁俪身边。
　　“郁俪，你出去，我来跟唐少爷说。”
　　黎辰以同样冷淡的眼神看着面前的唐笑，这一声唐少爷已经足够让唐笑感到一阵心伤。
　　“总裁……”
　　郁俪不放心地看着黎辰，他现在可不是一个人的身体啊，万一有什么冲突，那后果……
　　但黎辰心意已决，挥退了门口的接待小姐，然后又向郁俪再说了一遍自己的意思，这一次，郁俪没有反对的理由。
　　“总裁，那你随时叫我。”
　　迟疑的将门带上，郁俪虽然出去了，但心里却全然记挂着，只要房间里有一点不对劲，她就会立马再冲进去。
　　只剩下主角的办公室内陷入一片诡异的寂静，明明好不容易见面了，但黎辰和唐笑却都知道他们现在的关系，已经全然不同……
　　直面相对的两人都没有先开口的意思，唐笑看着已轻三天没见的黎辰，心里第一次出现一种奇异的感觉，明明就在眼前却好像怎么也抓不住的感觉。
　　“辰……”
　　恍如隔世也许就是指的这样的情景吧，唐笑对着黎辰唤了第一声却再说不下去第二声。
　　而此时的黎辰虽然脸上十分的平静，心底却一点也不平静，他有的时候真想大声的把自己怀孕的这件事告诉唐笑，但那天在凯斯宾馆的所见已经打消他所有残存的念头。
　　他，黎辰不会再对面前这个男人有任何的眷恋！
　　“唐少爷如果这么有空天天来我黎氏纠缠，那还不如想想怎么澄清这件事，虽然我不知道唐少爷是不是在乎，但这件事对我黎氏的声誉可不太好。”
　　黎辰如果想不留情，那他一定是连最后一点点的情意也不会留下，包括对待自己肚子里孩子的另一个父亲。
　　黎辰这番话一下来，足以向唐笑撇清他们之间仅存的一点点牵绊。
　　唐笑从来都不喜欢黎辰这样面对任何事都冷静的态度，这样的态度会让他一度以为自己和黎辰之间只剩下萍水相逢。
　　“辰，这三天你去哪了，我一直找不到你。”
　　撇下心中不安，唐笑一再告诉自己多一次尝试，多一点付出，他相信这五年来自己找的人不会错。
　　“我去哪不需要向你解棒，如果唐少爷只是想来问我这个问题，那么请你以后不用来了。”
　　黎辰断然拒绝了自己与唐笑可能的又一次机会，一副拒人千里之外的姿态越发的显示出他想划清自己与唐笑之间的界限。
　　唐笑连解释和询问的机会也没有，明明这件事他们没有任何一方有错，但为何却是他们好像成了真正的敌人？
　　黎辰当然不知道唐笑心里的痛，任何人在受伤时都只看的到自己身上的伤口，而忘记了是不是在自己受伤的同时，对方也受伤了。
　　“还有，这一段时间还是请唐少爷尽量低调一些，黎氏和唐氏既然是合作关系，那就是同一方的，所以还请唐少爷以大局为重，至于你和周少爷之间的私事，我相信以你唐少爷的身份，应该很快就可以解决的。”
　　黎辰语气中似乎暗藏着不悦，一番话下来只有撇清自己与唐笑关系的意思，以及对唐笑最近事情的警告意味，话中十足的有话啊。
　　“辰，你在说什么，为什么提到我和小辰，我只是对你……”
　　唐笑不明白黎辰干吗提到他和周锦，虽然他和周锦确实曾经有过关系，但现在的问题难道不是他们之间吗，仅仅是他们之间？
　　“停！小辰？小辰……原来是名字吗？”
　　黎辰突然很是不耐烦的打断了唐笑的话，似乎对唐笑嘴里的小辰这个词格外的敏感。
　　“什么？”
　　唐笑微微愣了一下，似乎也没明白过来黎辰怎么突然变得有些激动。
　　“你和周锦……不，温辰，你们之间曾轻到底发生了什么事我不想知道，但是我倒想问一句，我和他有这么像吗，我黎辰全身上下有哪里像他？”
　　黎辰无名火起的突然，激动的上前一步，唐笑差点误以为黎辰这是在吃醋，但，现在这样的情景下，唐笑又哪里会这么纯真。
　　唐笑当然知道此刻黎辰口中的温辰是周锦的本名，但这又有什么关系，这与他和他之间又有什么关系？
　　可他却不知道这正是萦绕在黎辰心头最陈旧的阴云……
　　“辰，你到底想说什么？明明现在只是我和你之间的问题，为什么要扯上这么复杂的关系，我们不是只要弄清我们彼此的感觉就可以吗？”
　　唐笑再也忍不住的将自己的心里话完全表达了出来，他一直认为他和黎辰之间只是有一些些误会，但只要他们互相说清楚就可以，为什么现在却好像远远不是他所想象的？
　　黎辰心里已经对唐笑心灰意冷，自然也就不会多听唐笑的声音，唐笑现在的话更多的带给他的感觉是荒唐，他现在只想将他黎辰的生活恢复到以前。
　　但虽然心里这样想着，黎辰眼前却全是之前他委托私家侦探调查得来的那些资料，上面清清楚楚的告诉黎辰，五年前在这里，唐笑就是与周锦，不，那个叫温辰的少年山盟海誓，而自己偏偏也是在那时遇到的唐笑……
　　黎辰不知道，到底现在唐笑眼里的“辰”是自己，还是遗留在他心里的温辰……
　　以前的黎辰也许还会去弄清这个问题，但现在的黎辰却已经没有了勇气。
　　“好吧，既然你都这样说了，那我也跟你老实说，这几个月就当是你我之间一场梦吧，现在梦醒了，你的‘小辰’回来了，而我也已经不想再跟你这样荒唐下去，所以，我们就这样断了吧，从今以后，你唐笑和我黎辰不要再有任何工作上的联系，可以吗？”
　　黎辰说的恩断义绝，全然没有一点点对往日情分的顾及，甚至只剩下最原始的利益关系来作为结束。
　　可谁也不知道他如此决然之下自己麻痹的自己的心……
　　“辰……你到底在说什么？”
　　唐笑窒息了一秒，为何他有种世界末日降临的感觉，好像所有的一切都在眼前坍塌了。
　　“我说的还不够清楚吗，我现在说的意思是，我黎辰，和你唐家七少爷唐笑，玩完了！”
　　黎辰微微耸了耸肩膀，故意表现出一副不屑一顾的态度，而最后那句话更是将唐笑最后一点点的自尊也全部扫落在第地。
　　“玩？你说我们之间一直是在玩吗？！”
　　一直忍耐了这么久，又试图解释挽回了这么多次，唐笑也并不是没有脾气的人，任何人都是有底线，有尊严的。
　　“难道不是吗？”
　　黎辰浅浅的勾起一抹反讽的微笑，难道他们的关系不是一开始就建立在最没有信任的交易上吗。
　　“好好……辰，我现在只最后问你一句，最后的一句……”
　　唐笑几乎快疯了，为何他越来越觉得荒唐，甚至连说话的力气也快没了。
　　但既便如此，唐笑却还是拼尽了最后一丝力气，将他这一生的疑惑向黎辰展示出来。
　　“辰，我只问一遍，你有爱过我吗，即使只是一分一秒……”
　　唐笑的问题让黎辰心里刺疼无比，腹中的那团肉尖锐的题醒着他眼前所发生的事情，他黎辰绝不想再被当做任何人的替身！
　　“也许有吧……，先给了希望，有能给真正意义上的绝望。
　　不等唐笑因为这句话而开心，黎辰接下来的话将唐笑最后所有的信念全部击溃。
　　“也许是有过的，至少跟你上床我没有吃亏，唐氏的工程现在也有我黎氏一份了不是吗，但，现在……不可能了！”
　　黎辰彻彻底底的一番话终于先扼杀了自己心中仅存下的一点点的善意，同时也真正的断绝了自己的心。
　　而扼杀了自己后，黎辰知道，唐笑也同样被自己‘杀死’了，也许也爱过自己的那个唐笑，‘死了’……
　　卷二 患得患失 114 一念之差
　　“总裁，总裁你还好吗？”
　　郁俪小心翼翼的喊着面前一直站着不动的黎辰，因为知道黎辰身体的秘密，郁俪连碰也不敢碰。
　　敞开的办公室大门一阵阵的好像在吹进冷风，刚才才被唐笑狠狠甩上的木门敞开着大嘴，黎辰眼前似乎还在不断的重复着唐笑摔门出去的动作，可那时的黎辰却连一根手指都动不了。
　　“总裁……”
　　郁俪越发的小心翼翼起来，黎辰的状况确实有些异常啊。
　　“I know this will not remain forever……”
　　正当郁俪几乎以为黎辰是又怎么了时，黎辰怀里的手机却突然响了起来，熟悉的旋律终于让黎辰回了神。
　　貌似从容的掏出与以前一模一样的黑色手机，这手机因为上次从楼梯上掉下来，表面上有了几道刮痕。
　　“小宝，怎么了？”
　　手机上显示的熟悉名字让黎辰一下知道对方是谁，想想这个时候大概也就自己这小表弟会这么有空打来电话了。
　　“没事，想看看表哥在干吗，表哥你可不能像以前一样工作呀，你要多多休息，多多吃好吃的，这样才能健健康康的生下宝宝，宝宝也才能健健康康的。”
　　叶小宝在手机那头显得很是活泼，周围似乎还有些什么声音，但对着黎辰说的话却很是一副小大人的模样，竟然还知道提醒起自己表哥来了。
　　“小宝，表哥记得你学的是儿童医学，怎么现在成了管家婆了？”
　　黎辰仿佛在这时才全然清醒，示意郁俪给自己拿杯水过来，一边缓缓走回了自己的位置。
　　“哼，坏表哥，反正不准你累到我们宝宝，待会我会买好吃的回去的，表哥你今天记得早点回家啊。”
　　叶小宝哪里说得过黎辰，嘴皮子只会逞一时厉害，但话里的关心却是真真切切的。
　　“知道了，你和程晋回来的时候也当心点。”
　　黎辰无可奈何的答应着，刚才因为和唐笑争吵而产生的阴霾在叶小宝春风化雨下渐渐的平复了下来。
　　郁俪将一杯温水放在黎辰面前，手机那头的叶小宝也正好传来最后再见的声音。
　　“嗯，那表哥再见。”
　　明知道对方看不见，但黎辰还是轻点了点头，一边将手机合上放在了桌子上。
　　“总裁，你还好吗？”
　　郁俪见黎辰似乎恢复了正常，但还是需要多问一声，她现在是真的怎么也不放心啊。
　　黎辰看着面前流露着对自己担心的郁俪，心下有些犹豫，但这样的状况下，他又似乎完全没有选择。
　　“我没事，郁俪，有件事我需要你去做一下。”
　　审度再三下的决定让黎辰显得突然镇定了，正如之前所言，只要他黎辰做的，他就不会后悔。
　　“什么事？关于唐笑的？”
　　郁俪很聪明，这样的情形下也确实只有唐笑的事才能让他们的总裁如此郑重其事了。
　　黎辰没急着回答，只是从一旁上锁的抽屉里取出了一份用牛皮纸包裹的严严实实的资料。
　　“把这份资料悄悄的给媒体，我要明天的报纸上全是关于这份资料的详细报道。”
　　黎辰将手中的牛皮纸袋交给郁俪，虽然他神色依然冷静，但眼底的凶狠却还是悄无声息的露了出来，谁也不能忘记黎辰身为伤人的同时也是个狠角色。
　　郁俪突然觉得这牛皮纸袋特别熟悉，接过来一看，里面的内容让她再生不祥。
　　“这……这不是周锦的个人资料吗？总裁，你这样做不怕……”
　　郁俪吃惊的叫了一声，这份资料正是当初黎辰花大价钱买来的资料，里面的内容十分的物超所值，当然，也就是这份资料让黎辰在一开始就对唐笑有了戒心，更是对周锦这个存在如鲠在喉。
　　郁俪还记得自己当初只是随意地看了几页就已经发现了一堆隐藏已久的秘密，如果这样的东西暴露出去，恐怕在媒体记者那一边肯定又是一个重磅炸弹，但是……
　　“总裁，这样不太好吧，万一他们追究起来呢？”
　　不是郁俪怕，而是这样的节骨眼，郁俪担心再有什么事牵扯到黎辰身上，她怕黎辰受不住。
　　“不会有事的，谁会知道这是我干的，而且这是现在转移媒体视线最好最快的办法，他不仁我也不需要讲义气，你照我说的去做吧。”
　　黎辰的决定显然是经过一番思考的，虽然后果不定，但也许效果会很理想。
　　郁俪知道自己改变不了黎辰的决定，无奈还是只能答应，“那好吧，我去做。”
　　阴霾天空下的黎氏大楼再没有往日的繁华热闹，一切都显得机械而平板，黎辰站在自己办公室的落地窗前，什么也不想，就那么低低地看着底下的一切一切……
　　凯斯宾馆这几日的日子不好过，包下八楼总统套房的客人随时随地都会让人上去送酒，也会随时随地的对着任何一个服务人员发火。
　　现在的八楼俨然成为了凯斯宾馆一个禁地，所有人在进入的时候都习惯屏气凝神，生怕不小心触怒了那8001房里的“恶魔。”
　　当唐茂来到凯斯宾馆并且表示要去八楼时，底下的服务人员们一个个瞪大了眼，好像看到了什么超人来拯救地球。
　　唐笑正在房内猛灌着酒，黎辰那一句句狠心决裂的话一声声依然在耳，而这样的嘈杂下，门外的敲门声自然显得格外的刺耳。
　　没好气的打开门，迎面而来的酒气足以把一个不会喝酒的人熏晕过去。
　　还算清醒的唐笑看着门外熟悉的人，随便一甩头示意唐茂可以进来。
　　唐茂看着好像突然变得颓废不已的唐笑，这心头也不好受。
　　“唐笑，你怎么变成这样了，怎么喝这么多酒啊。”
　　看着地上、床上、桌上，满的、空的、半空的，一堆的酒瓶，唐茂实在难以想象这几天唐笑是怎么过来的。
　　“唐笑，别喝了，你是想喝醉啊，还是干脆喝死啊。”
　　看着唐笑如此不爱惜自己，唐茂作为唐笑的大哥哪里看得下去，赶紧从唐笑手里把酒瓶抢了过来。
　　“大哥，你回来干吗？”
　　被抢了酒瓶的唐笑无所谓的笑笑，其实他根本没醉，但他又找不到其他可以排遣的事，只能喝酒了。（连城原创）
　　唐茂抢了酒瓶后像藏宝贝似的藏在身后，好像生怕唐笑过来抢，听到唐笑发问后却又微微的迟疑了一下。
　　“呃……这个……唐笑啊，老头子让我来叫你回去呢。”
　　唐茂不自在的抓了抓头发，第一次在人面前说的如此小声，也很有顾虑的样子，似乎有些没底气。
　　“他怎么会知道我在这？大哥？”
　　唐笑虽然喝了不少酒，但依然保持着最深层的清醒，显然他第一怀疑的就是眼前自己这大哥唐茂。
　　唐茂最怕的就是唐笑和那老头子一样疑问的语气，果然是父子，连眼神也那么像，可不对啊，自己也是那老头子的儿子啊。
　　“呃……你也知道老头子眼线多少啊，即使我不说也总会有其他人说的啊，杜宇不就是吗！”
　　完全没有义气的把曾经自己的秘书供出来，唐茂这样的“义气”估计也是遗传的。
　　唐笑没有在这件事上追究的意思，只是不喜欢有人把他的行踪透露出去。
　　“我不回去，告诉老家伙，我想回去的时候自然就会回去，我不想回去，就是他亲自来抓我，我也不会回去。”
　　唐家人的固执由此可见一般，唐笑完全不带一丝转寰余地的话让唐茂大为头痛，他就知道这差事不好做。
　　“你、你说你和小艺怎么就一个脾气呢，一个个都在外面不肯回来，家里不是缺你就是缺他，偏偏老头子最喜欢抓的就是你们两。”
　　唐茂一想起曾经那段日子就头疼，那件事不是早过了十几年吗，怎么这两兄弟还是跟家里这么不肯亲近。
　　这件事是唐笑最深的痛，他从来不愿提及这件事，即使在自己最亲的人身边。
　　“大哥，我很烦，不要跟我说这些。”
　　厌烦的往后一仰闭上了眼，唐笑厌烦的情绪完全表现在了他脸上。
　　唐茂知道这件事对当年的唐笑伤害很深，虽然当年的他也并没有任何资格说什么话，但对于这个同父异母的弟弟，唐茂真的是很珍视。
　　“好好，我不烦你了，但是你也不能就一直这样喝酒啊，黎辰那边怎么样了？”
　　唐茂虽然也有自己的心意，但到底还是真心的关心唐笑的。
　　唐笑起初没回答唐茂的这个问题，脸上烦躁的情绪却越发的明显，正当唐茂以为唐笑是不想再提时，唐笑却突然猛地一转头直直地盯着他。
　　“大哥，你那天电话里告诉我的都是真的是吗？”
　　这一次，换成了唐茂无法回答唐笑的问题，不自觉的在唐笑的眼神下吞了吞口水，唐茂终于还是硬着头皮点了点头。
　　“是、是真的……”
　　唐茂此时还不知道，正是自己这一念之差让自己最珍视的弟弟即将失去一切……
　　暮色逐渐降临，就在唐笑和唐茂都没察觉的时候，原本围在黎氏大楼下的记者们突然像归巢的鸟儿，一个一个全都消失了……
　　卷二 患得患失 115 越陷越深
　　一夜又过去了，谁也料不到一夜过后的世界又将掀起一场狂风暴雨。
　　唐茂看着随同早餐一起送上来的报纸，这是心里也抖，手里也抖，占了整整一个版面的新闻几乎就是颗原子弹。
　　但他却知道自己接下来要做的会比报纸上的更绝。
　　“啧啧，你说这黎辰还真够狠的，果然是以眼还眼，以牙还牙啊。”
　　一边把推车推进来，一边看着手里的报纸念念有词，唐茂看着床上才醒的唐笑，故意掩饰了自己心里的不安，还说的特别大声。
　　“什么？”
　　因为喝了酒而有些头疼，唐笑不是太清醒地看着站在自己面前的唐茂，但却看见了唐茂手里的报纸。
　　“你自己看吧。”
　　唐茂说完就把手里的报纸递到了唐笑眼前，打开的页面上正是一副巨大的他与周锦的照片，一瞬间唐笑几乎立刻就醒了。
　　“上一次，报纸上只是报道了你的身份，然后就是你和周锦黎辰之间可能的关系，现在这次可是把你和周锦五年前怎么认识，又为什么分手，还把周锦的身世也全报出来了，连他以前叫温辰住在贫民区的事都特意说的这么详细，这还不是有心人干的？”
　　唐茂在唐笑还在看手里的报纸时，忍不住在一旁说着，虽然唐茂知道自己的话是有些煽风点火的意味，但不能否认的是，这也是事实。
　　这占了一整个版面的新闻，不仅从标题还是内容，还是配图上，无一不是在针对着唐笑和周锦。
　　如此犀利，又是如此的详细而真实，就算是普通人也能猜到这绝对是背后有人在故意操纵。
　　《周氏少东系私生？与唐氏少主五年恩怨情仇》
　　大标题，小标题，每一个都是那么的尖锐而露骨，整篇报道都围绕着周锦的身份与唐笑间的关系而展开，虽然字里行间很是夸张，但旁边的配图却是最具说服力的。
　　甚至连唐茂也没这么详细的了解过五年前唐笑和周锦的事，报纸上的图片精彩的连他都有些吃惊。
　　唐笑一言不发的将报纸从头到尾看了一遍，里面的内容他当然是最熟悉不过的，但看着自己曾经不愿再提及的事如此大庭广众的暴露在世人面前，任是谁都不会愿意。
　　愤怒的扔下报纸，唐笑起身拿起自己的手机就拨打了黎辰的手机，他要问问这是不是他干的！可电话那头传来了很长时间的铃声，却一直无人接听。
　　“你打给谁啊？”
　　唐茂在一旁看着唐笑阴晴不定的模样心惊胆战的，生怕唐笑一个愤怒殃及他这条池鱼。
　　但唐笑现在哪里有心情回答他，在打不通黎辰的电话后，他又转而拨打了周锦的电话，而这一次，却是传来了对方已关机的声音。
　　“怎么，没人接？”
　　唐茂见唐笑连着拨了好几次都没有接通，估计是这样了。
　　从来没像现在这样愤怒和感到欺骗，唐笑狠狠合上手机，转而飞速的套上了衣衫。
　　“大哥，你车呢？”
　　一边还在穿上裤子，一边却头也不转的向身后的唐茂说话，由此可见唐笑确实是急了。
　　“在下面啊。”
　　唐茂慢了半拍，他都有些跟不上唐笑的节奏了。
　　“钥匙。”
　　“这里……”
　　一个命令一个动作，唐笑穿上衣服，拿起唐茂反射般递过来的钥匙，转身就出了大门。
　　听着房门传来的巨大声音，唐茂这才好像反应了过来。
　　“哎哎，唐笑，你去哪啊？”
　　大力被关上的房门回答了唐茂这个绝对没有答案的问题。
　　难得没有记者们围着的黎氏大楼内，一位曾经在这里出入自由的男子在诸多保安的阻拦下不得门而入。
　　“我要见你们总裁。”
　　唐笑看着面前曾经和他也算是熟悉的人，眼底的寒意越来越深，说话的语气越来越冰冷。
　　“真不好意思，我们总裁不在，郁秘书交代过，如果唐少爷您有事可以直接打她电话。”
　　保安部部长面对着唐笑也是十分的头疼，虽然不知道发生了什么事，但他们毕竟拿的是黎辰的钱，也只能听从黎辰的命令。
　　唐笑哪里可能会打给郁俪，再度怀着最后一丝希望拨打了黎辰的电话，而电话那头依然是无人接听。
　　保安们看着唐笑越来越阴沉的脸，一个个都准备好了大干一场，但没想到唐笑竟然只是狠狠合上了手机，然后转身出了大楼。（连城原创）
　　“呼……”
　　全部的人都被唐笑这一阵仗弄得心头发虚，现在看到唐笑肯离开，这才一个个心有余悸的回到自己的位置上。
　　黑色的劳斯莱斯在马路上迅捷的奔驰，唐笑在车里一次又一次的拨打黎辰的电话，但那头却总是在最后传来一阵阵的忙音。
　　而此时另外一边的周氏企业内也没有任何的安宁，全部的记者们都跑到这里来围追消息。
　　周锦站在自己父亲的办公桌前，一时也不知道该怎么办。
　　“这些混蛋，当老子好欺负是不是，小锦你别怕，爸爸会处理的，你现在先回家，这段时间不用来公司了。”
　　周天看着报纸上报道的消息是怒火中烧，但他更为生气的却是这对他周氏名誉的损害。
　　周锦知道自己父亲曾经也干过这样的事，看看现在，也许这就是现世报，但他作为他的儿子也无话可说，只能是点点头，然后出去。
　　办公室内的周天看到周锦出去了，一记重拳狠狠砸在桌上，这样的事即使他知道是谁干的也无可奈何。
　　“黎辰啊黎辰，果然不能小看你！”
　　周天看着眼底下的报纸，狠狠的吐着恶言。
　　早知道楼下围着记者的周锦当然不会这么傻从前门出去，但他没想到的是他从后门竟然也被人围上了。
　　“周少爷，今天报纸上报道的内容您看了吗，请您发表一下您现在的想法好吗？”
　　几乎是要吃人的样子，周锦哪里遇过这样可怕的场面，面对着蜂拥而至的记者们，脸上顿时惨白。
　　“周少爷，听说您是私生-子，但是五年前您爸爸认了你，但就是那天你和唐氏的少主分手了是不是？”
　　“听说分手的原因是您爸爸从中破坏是吗，周少爷您发表一下吧？”
　　“不是，不是，你们……你们别胡说！”
　　周锦到底还是年轻，听着耳边这些让人疯狂的话，一下激动起来，想尽快离开却根本无法逃离记者们的围追。
　　“现在唐氏的少主和黎氏总裁打得火热，周少爷您有什么想法吗，还是根本就不是？”
　　又一记者追了过来，话筒、闪光灯，足以让周锦失去最后的坚强。
　　“够了！够了！你们有本事找黎辰去问啊，他们的事关我什么事！”
　　无法自控的抗拒着记者们的问题，周锦几乎要抓狂了，但就在此时，一辆黑色劳斯莱斯以不要命的架势冲过人群，原本围成团的记者们下意识的纷纷避让。
　　“小辰，上车。”
　　车内的唐笑放下窗户对着还有些措手不及的周锦喊了一声，几个记者还没反应过来，周锦却意外的特别敏捷的跳上了车。
　　迅速关上车窗，黑色的劳斯莱斯再度像杀人似的，直接冲出了包围圈，一些不怕死的记者后知后觉的才想追上，但哪里来得及。
　　周锦此刻还有些后怕，但看着身旁的唐笑又好像特别的安定。
　　“唐笑，你、你怎么来了？”
　　心中难免再度升起希望，本就没有绝望的周锦对于唐笑的出现自然是满怀着窃喜。
　　“我看到报纸了，也知道那群记者肯定会来缠着你，你爸爸没派人保护你吗，怎么还让你一个人？”
　　唐笑专注地看着面前，并没有特别的意思，只是这样明显袒护的话还是让周锦十分的欣喜。
　　“不、不是，爸爸说让我最近先别去公司……”
　　周锦并不是有意护着周天，只是下意识的这么回答。
　　“不去一天两天可以，你是周氏的少东，能一辈子不去吗？”
　　显然对周天的做法不满，唐笑从来都不喜欢那个人，但因为他是周锦的父亲也没有办法。
　　看了一眼无助的周锦，唐笑无奈之下拿起电话拨通了唐茂的电话，这一次终于接通了。
　　“大哥。”
　　一早上拨打的电话，现在竟然只有这一个才接通，唐笑真是不知道该说什么。
　　“大哥，告诉所有媒体，谁再敢报道五年前的事，我就让他们见不到明天的太阳！”
　　充满威胁意味的命令，显然这一次的事情还是不可避免的惹怒了唐笑，甚至连一旁的周锦也感到了寒冷。
　　事情总是不会朝着你预期的发展，这边唐笑才载着周锦冲破记者们的包围圈回宾馆，另一边才刚刚抵达市中心医院的叶小宝却迟迟不愿下车。
　　“小宝，想什么呢，到了。”
　　程晋看着旁边不知在想什么的叶小宝，不由得出声提醒，可没想到，叶小宝却不是反应过来下车，而是说出了一个让程晋意想不到的提议。
　　“程晋，我们再去找一次唐笑吧。”
　　卷二 患得患失 阴差阳错
　　“总裁，唐笑已经走了。”
　　黎氏大楼最高层的总裁办公室内，郁俪将刚才保安部部长传递来的消息向黎辰报告。
　　黎辰点头表示知道了，但手底下却一直专注与面前的文件，堆满各种文件与资料的办公桌上，在一个角落里，有几分翻开过的报纸。
　　郁俪看着面前好像回到从前的黎辰，站了一会见黎辰没什么命令还是走了，因为她知道已经不可能真的回到从前了。
　　黎辰在郁俪走出办公室后才停下了手中的笔，想了一会终于拿起了一旁设置成静音的手机，手机显示屏上显示出有十几通的未接电话，而这十几通的电话的主人都是同一个……
　　唐笑带着周锦快速的回到了凯斯宾馆，此时唐茂正在房间里悠然的吃着早餐。
　　听到开门的声音，唐茂放下手里的咖啡向门口走进来的二人打招呼。
　　“回来了啊，外面怎么样？”
　　如此悠闲的问题自然是没人回去回答他，唐笑略感疲惫的松了松领口，然后转身坐到了唐茂身边。
　　“哎，这是我的……”
　　看着不客气的从自己面前抢走早餐的唐笑，唐茂话说到一半就不敢再继续了，天知道唐笑现在的样子有多可怕。
　　周锦以前见过唐茂，这一次当然也没有太过陌生，两人互相点了点头，也就没太说话了。
　　“小辰你随便吧，我先去洗澡。”
　　三下五除二把早饭解决的唐笑越发的感觉疲惫，撇下唐茂和周锦就大咧咧的往浴室走，留在原地的唐茂和周锦一时面面相觑。
　　“哎……周少爷你好，我是他大哥。”
　　像个鬼祟的家伙，唐茂指着浴室后的唐笑，第一次这么正经的做自我介绍。
　　周锦略微有些拘束的笑了笑，点头表示自己知道了。
　　“那个，其实啊，上次我也没好好和你说，那个其实我和唐笑啊……”
　　唐茂其实是个很多话的人，之前是因为对周锦和黎辰有戒备才会显得那么小心，现在反正都这样了，有些话他这个做大哥的也是该说就说。
　　可就在唐茂一副打算老生常谈时，门外却突然传来了敲门声。
　　“谁啊？”
　　“我去开吧。”
　　唐茂随口冲外面喊了一声，正愁和唐茂不知该说什么的周锦连忙起身去开门。
　　房门果断的被打开了，开门的周锦看着面前两个从未见过的男人一时不知道怎么办。
　　“请问，你们是？”
　　客气的问着，周锦不知道自己此时在别人眼里分明是一副主人的样子。
　　周锦站在门内向门口一高一矮的两个男人询问，明明是这么平和的语气，但不知道为什么，在周锦话才出口时，那矮上许多的少年就一副咬牙切齿的模样。
　　在这个时候来打扰的当然是前面打算再次来找唐笑说清楚的叶小宝和程晋，原本还抱着一点点的希望，但现在叶小宝看到周锦却是不由得怒火中烧。
　　“程晋，我们走！”
　　不管对面的周锦是什么表情，也不管程晋的态度，叶小宝拉着程晋转身就往电梯走，一边口里还念念有词。
　　“混蛋，大混蛋，竟然敢外遇，竟然敢养小三！我以后再也不会帮他跟表哥说话了，就让表哥甩了他，哼哼！”
　　叶小宝气的够呛，进了电梯还气情十足的使劲跺脚，一旁的程晋没表示什么，但脸色也并不是很好。
　　“是谁？”
　　正当周锦一头雾水的关上房门时，全身上下只围着一条浴巾的唐笑出来了，湿漉漉的头发还在滴着水。
　　“不知道，不认识的。”
　　周锦略有些害羞地看着唐笑虽然精瘦却全是肌肉的上半身，明明曾经看过很多次，但现在看来却还是让人忍不住有些脸红。
　　“以后别随便开门，尤其是最近这段时间，说不定是记者，我会告诉宾馆的人以后不准随便有人上来八楼，小辰你也小心点。”
　　正抓着毛巾擦头的唐笑没注意到周锦的视线，只是很自然的向周锦讲述这段时间该多注意一些，虽然经过这许多，但唐笑对周锦的关心并没有减少。
　　“是，我知道了。”
　　周锦连忙点头，但视线却控制不住的直往唐笑身上飘。
　　一直被忽视的唐茂忍不住了，故意的咳了两声。
　　“喂，我说你们两，这里好歹还有我呢，而且唐笑啊，你能不能穿件衣服啊，大哥我……看了害羞。”
　　非常“怕羞”的遮起了眼，但如果忽略唐茂遮在眼睛上的手指间的大大的缝隙，也许效果会更好。
　　原本就只是听到敲门声才出来的唐笑从鼻孔哼了一声，似乎受不了自己大哥如此的无聊。
　　但考虑到周锦也在，唐笑还是很快从一旁的衣柜里拿出了干净的衣服，一转眼就换上了。
　　“啊对了，我已经向媒体发出警告了，应该不会有人再敢在太岁头上动土了。”
　　还是比较习惯与穿了衣服的唐笑说话，唐茂继续喝着自己的咖啡，吃着唐笑剩下的早餐，一边还可以向唐笑说着正事。
　　“是吗，那就行了。”
　　对自家唐氏的名号还是十分的有信心的，唐笑就不信这样还敢有人再纠缠他和周锦五年前的事。
　　“小辰，这件事虽然可以这样压下来，但你还是让你爸爸找个时间当众说明一下，你是他的儿子，这是事实，只要有这一点，我保证不会再有人敢纠缠你的身世，至于我们的事，我相信不会有人再敢追究。”
　　唐笑向唐茂说完后，又转身面对周锦说着，虽然事情可以很快压下去，但恐怕大家还是知道了，虽然私生-子的名号确实不好，但这是私事，只要周天敢出来正面回答，唐笑相信这件事并不会造成太大的不好影响。
　　周锦轻点了点头，私生-子的事一直以来对他来说都是心中的伤，这个伤复发也不过是早晚的事，只是没想到会现在复发而已。
　　唐茂在一旁听了也是不禁点头，这周锦的事还好说，另一边才麻烦呢。
　　“那黎氏那边你打算怎么办，那些记者可不是笨蛋啊，不报道五年前的事，他们还会报道你和黎辰现在的事啊，唐笑啊，你这件事总要有个说法啊。”
　　唐茂的担心完全不是没有理由的，真正厉害的主是那位才是啊。
　　提到黎辰，唐笑和周锦的态度全然不同，唐笑是既恨又无奈，周锦却是难言的嫉妒。
　　“虽然说了你可能又要嫌烦，但大哥我可是真的为你好，唐笑啊这件事你还是要解决啊，你和他到底算怎么回事啊？”
　　唐茂也是最后无可奈何才一定要唐笑做出回答的，事情总不能永远这样不明不白的拖下去，不说是普通人，现在他们还都是这么有头有脸的人物，哪一个都“经不起”啊。
　　唐笑冷着脸听着唐茂在一旁说着，心底却飞速的想着以前的事、现在的事，既又对曾经的留恋，也有对现在的愤怒，唐笑也是很矛盾。
　　“大哥，让媒体大肆的报道，不用有任何顾忌，我要看他怎么回答！”
　　所以说有时候男人即使再大也像个不成熟的孩子，如此意气用事的话在唐笑说来变得十分的可怕。
　　“你、你就不怕激怒他？”
　　唐茂当然不是怜悯黎辰，只是怕这样做了最后还是唐笑难受。（连城原创）
　　“他如果会愤怒，也许我会很高兴。”
　　唐笑苦笑一声，他现在什么都不怕了，与其什么消息什么动静也没有，他宁愿彻彻底底的激怒黎辰，也许这样才会有一线生机。
　　伴随着唐笑与黎辰互相的痛苦，互相的折磨，作为第三者的媒体们首先陷入了疯狂。
　　从开始全面报道周锦的身世，到转而报道唐笑与黎辰之间的关系仅仅用了一夜的时间，当第二天醒来时，报纸上已经全部彻头彻尾的换成了黎辰最不想看见的消息。
　　媒体是最不怕是非的，他们最怕的是没有是非，不管是不是上头的什么人下了命令，只要有新闻，他们都十分的乐意。
　　但就在唐笑以为黎辰会愤怒，会来找自己理论时，原本设想报纸和杂志上只会出现他和黎辰之间的事时，一本以前并没有怎么出名的小杂志突然又大肆的报道了五年前他与周锦的事。
　　当然，其中依然夹杂着他与周锦这五年说不清道不明的感情，但这一次却是更为详细和真实了。
　　显然有人并不会坐以待毙，更不会顺着别人的思想而行动。
　　一场看不见的战争打响了……
　　卷二 患得患失 明争暗斗
　　这几天的报纸和杂志卖疯了，每一篇都仿佛在本已不平静的湖面下再扔一颗炸弹，但战争从来都没有完全胜利的一方，唐笑和黎辰迟早会两败俱伤。
　　周一到周二，周二到周三……周六到周日，每一天都有关于唐笑和黎辰或是唐笑和周锦的报道，现在真的是闹得满城风雨人尽皆知。
　　但就是如此的状况下，黎辰却依然能保持冷静，而唐笑也没有再上门，两人已经一个礼拜没有联系，没有见面了。
　　可说来好笑的是，明明这两位才是主角，却没有任何一个媒体可以采访到二人，也没有任何一个媒体有他们的任何只字片语的回答，一切都像是媒体在互相打架。
　　可只要是明眼人哪里会看不出是背后有人在操控着，更别说是当事者的唐笑了。
　　每天醒来，唐笑第一件事就是打开电视和查阅报纸杂志，从一开始隐隐的期待和担心，到现在的心灰意冷，唐笑几乎用尽了一生的等待。
　　唐茂这几天也一直在宾馆里陪着唐笑，亲眼看着唐笑和黎辰就像两个闹别扭的孩子一样互相的伤害，但又根本没一方有任何的喜悦。
　　“唐笑啊，既然黎辰都这样了，你也何必再坚持呢，还是跟我回家吧。”
　　不记得是第几次看见唐笑带着期待的打开电视又颓然的关上电视，唐茂也不记得这是第几次自己出言让唐笑跟自己回家，他这个做大哥的成天看着自己弟弟这样也不好受啊。
　　“我不管，我倒要看看最后到底是他先投降，还是我先死心！”
　　唐笑头也不回的吼道，论脾气，他唐笑一向是最硬的，他能缠着黎辰这么久不也是凭着这一点吗。
　　唐茂无奈的摇了摇头，想看看有没有什么新闻，但看到报纸上一系列的报道也没了胃口。
　　“真不知道你和他在想什么，这样有意思吗？”
　　不能看报纸好歹还能吃饭，唐茂这几天在房间里一直没怎么出去，但客房服务可是叫了很多次，每次都必定是一堆的甜食。
　　唐笑看着唐茂面前以前自己也很喜欢的甜食，现在却只闻到一阵苦涩味，当局者迷，这是必定的。
　　“大哥，我出去会。”
　　实在受不了房间里令人窒息的气氛，唐笑也不想看着唐茂每天唠叨让他自己跟他回家，转身就往外走。
　　“哎，去哪啊，去找黎辰吗？”
　　嘴里正嚼着巧克力棒的唐茂支吾着喊道，但已经走到门口的唐笑只是大力的把门甩上，完全没有一丝的回答的意思。
　　“哎……”
　　咯吱咯吱的咬着巧克力棒，唐茂也是第一次觉得原来巧克力棒也有不甜的时候。
　　哎，谁让他是大哥呢。
　　从怀里掏出手机，唐茂现在想想自己也是很久没有拨打这个电话号码了。
　　“喂，黎总裁，好久没联系啊。”
　　短暂的等待后，唐茂就听到了预期中的声音，看来黎辰确实是故意躲着唐笑，至少他还是接自己的电话不是吗。
　　电话那头的黎辰恐怕也是没想到唐茂会打过来，一时声音略有些迟疑，但倒听不出有什么反常。
　　快人快语的免了一些场面话，唐茂直接把话题引向了现在全市都在关注的事。
　　“那个黎总裁啊，我弟弟以前瞒着他的事跟在你身边是他不好，但你两都是有头有脸的人物，有必要像孩子似的互相掐架吗，闹这么一阵也该闹够了吧。”
　　唐茂果然是干脆利落，一笔带过了唐笑和黎辰之间的恩怨，直指现在他们两人不成熟的举动，他相信其实黎辰也该明白这些。
　　正在忙于处理这几天堆积下来工作的黎辰本来就已经够忙碌，偏偏这几天还要忙着和唐笑“打擂台”，他也是得不偿失，但现在听到唐茂说的如此冠冕堂皇，他又怎么可能这么就认输。
　　“唐少爷如果现在才意识到他是你弟弟就该劝劝他而不是来告诉我，你们兄弟两一起耍我还嫌耍的不够吗！”
　　黎辰的声音已经足够冷酷，只要一想到自己在唐茂和唐笑面前无知的被他们耍着玩的样子，黎辰就恨不得把这对耍着别人玩的兄弟全都打死，他们唐家人眼里到底有没有别人的存在！
　　唐茂心里咯噔了一下，似乎没料到黎辰竟然会对这件事这么介意，但一想也是，那样骄傲的人被所有人欺骗着，还必须在众人面前承认自己事先知情，唐茂想想如果是自己遇到这种事估计也会愤怒的想杀人。（连城原创）
　　但虽然唐茂可以理解黎辰现在的心思，但他偏偏又什么也不能说，还必须顺着把这件事演下去。
　　“呃……这个我不是解释过了吗，大家其实是无心的……”
　　唐茂虽然嘴上依然嬉皮笑脸的，其实心里却在发虚，同时不停的咒骂着那个远在别处的老混蛋。
　　“不用再多说了，我只说一句，只要唐笑愿意停止现在荒唐的举动，我黎辰当然也会立刻停下所有的报道，就这样！”
　　不想再与唐茂多说什么，黎辰连唐笑也不愿多说，又怎么会高兴与唐茂说什么，撂下最后一句话，黎辰就彻底断了唐茂的念。
　　可以想象另一头的黎辰该是多么冷酷的说出这番话，唐茂在这一头都好像感觉到了森森的冷气直冲过来。
　　这下唐茂是连咬巧克力棒的心情也没了，他实在弄不懂明明是那么精明的两人怎么偏偏遇上了就都变得这么笨呢。
　　“你们俩迟早有一天会后悔。”
　　说不通只能是挂电话了，唐茂留下最后一句忠告后就没有再废话。
　　黎辰听着手机里传来的嘟嘟声，过了一会才合上手机，他何尝不知道他和唐笑这样做是多么的可笑，但事到如今，难道他还能任人宰割吗。
　　面前已经堆了几天的报纸杂乱的放着，黎辰当然知道这些报纸上报道了什么，也知道自己看了只会更愤怒，但他还是控制不住的让郁俪买了这么多。
　　或许是因为已经坦然接受了吧，黎辰这几天几乎感觉不到肚子里的有什么动静，如果不是叶小宝和蒋嫂他们每天的提醒，黎辰几乎快忘记了自己身体的秘密。
　　但感觉不到并不代表不存在，每次看到叶小宝看着自己肚子闪光的眼神，还有蒋嫂不厌其烦的让自己多吃些东西，黎辰就总是避免不了这个问题。
　　甚至在公司里，郁俪也是多方的提醒黎辰要小心身体，黎辰想让自己不去注意都不行。
　　也就是在这样的环境下，原本仅仅是一颗小种子的包子渐渐的长大了，而我们此时的包子还不知道自己的两位爸爸正在经历怎样的难关……
　　唐笑出了凯斯宾馆也并没有哪里可去，黎氏那边他肯定不会现在就腆着脸去，思来想去，这里除了黎辰也就周锦能陪他了。
　　周锦这几天已经不再被媒体围追了，所以也早回了自己公司，但他接到唐笑的电话还是抛下所有工作就赶紧过来了。
　　“对不起，我迟了一点。”
　　看到唐笑，周锦无论如何也是高兴的，拉开车门，两人像老朋友一样坐着，没多久，黑色劳斯莱斯就直接开走了。
　　周锦不知道今天唐笑找自己出来是干吗，但不管是什么事他都愿意陪着，脸上是这几日以来难得的轻松和欢乐。
　　“最近没人再去你公司纠缠你了吧？”
　　虽然唐笑已经和周锦没有感觉，但对于五年前曾经的爱人，唐笑并不会吝啬关心。
　　“嗯，爸爸已经听了你的建议向大家说明了，现在大家更关心的是你和黎辰……”
　　周锦看着挡风玻璃前点了点头，虽然他这边的事暂时解决了，但黎辰和唐笑那边却还是在纠缠中。
　　唐笑没有再说什么，周锦看着周围熟悉的景致到有些明白了他们要去的地方。
　　“你是要去海边吗？”
　　这里的海边并没有比其他地方有特色，海水也不是特别清澈，周锦不知道唐笑想来海边做什么。
　　与海水的蔚蓝形成强烈的对比，黑色的劳斯莱斯停在了海边围起来的栏杆旁，唐笑率先下了车。
　　带着湿气的海风扑面而来，唐笑看着这“故土”一时有些感慨。
　　“还记得五年前吗，我就是在这里遇到了他。”
　　眼前几乎已经浮现起五年前的情景，唐笑从来不知道原来自己也是如此的“多愁善感”。
　　“五年前……就是我跟你分开的时候吗？”
　　周锦眼神略暗淡了一下，原来他们的缘分早从这么久之前就开始了吗，到底是自己的缘先断了，还是他取代了自己仅到下的分……
　　“五年前，你跟我提出分手，我虽然答应了，但一个人还是有些孤单，不知怎么就走到了这里，然后我就看见了他……和我一样的，一个人寂寞的在夜空下……”
　　唐笑好像在回忆，又像是在阐述，有些话他不会对唐茂说，也不会对黎辰说，但是对周锦，唐笑却是可以倾述。
　　“我是后来才知道原来是你爸爸让你跟我提出分手的。”
　　大约是想起了当年的一些事，唐笑转头看着一旁的周锦说着，但话里已经没有了惋惜和留恋。
　　“我也是后来才知道，原来爸爸找过你……”
　　周锦沉默了一下，然后才跟在唐笑话后缓缓地说道，这样的事为何他们却是五年后才坦诚。
　　“也许这就是天意，明明我们都不想，但还是分手了，也许这也是天意，我就在这里遇到了他……”
　　唐笑现在甚至是带着笑意在向周锦阐述当年的事，明明该是悲伤的气氛，但不知为何此刻却竟然有一种海阔天空之感……
　　周锦听了唐笑讲黎辰那么多，也看了他们那么久，一直以来他都认为唐笑和黎辰只是在玩玩，毕竟他从黎辰脸上看不出任何对唐笑的感情，但最近一系列的事让他开始动摇了，一个不喜欢对方的人是不会那么容易被眼前的一时误会所蒙蔽的，唯有沉浸在爱河却不自知的人才越会陷入这样显而易见的陷阱……
　　周锦甚至能猜到黎辰一定万分怨恨着自己，怨恨着自己曾经站在过唐笑身边，因为他也是如此怨恨着黎辰，怨恨他能现在站在唐笑身边……
　　“唐笑，黎辰真的这么不一样吗，可以让你这么喜欢他？”
　　周锦很想确认下唐笑的感情，这不仅是让自己死心，也是他一定要知道的答案。
　　唐笑面对着周锦这样的问题选择了另一个答案，另一个无懈可击的答案。
　　“小辰，你相信前世今生吗？”
　　面对着辽阔的大海，唐笑缓缓的将自已一直以来都不敢相信却又真真切切的体会到的答案告知周锦。
　　“我以前也不信，但现在我信，明明是第一次看见他，但我却觉得他好像一直在我心里；明明是第一次触碰到他，但我却觉得格外的怀念：明明是第一次知道他的名字，但已经是刻骨铭心：也许这就是人们常说的前世今生……”
　　唐笑虚无的回答让周锦明白了，真真实实的明白了……
　　卷二 患得患失 情敌见面
　　又是新的一天降临了，因为黎辰和唐笑的固执，整个媒体界都陪着一起闹腾，而这样惊心动魄的闹腾也已经是过去一个礼拜了。
　　这一个礼拜以来，黎辰恢复到了每天早出晚归的生活，也开始重新习惯了身边没有唐笑的生活，而在黎辰的房里，唐笑留下的痕迹也许就只剩下黎辰自己了。
　　哦，当然还有那尚未成熟的小包子……
　　郁俪最近每天第一件事就是向黎辰汇报报纸上的情况，然后又接受黎辰的指示，但今天倒是有些不一样。
　　才捧着一堆的报纸进入黎辰的办公室，郁俪就看到黎辰似乎才跟什么人通完电话。
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　将手中的报纸放下，郁俪很明显看到黎辰似乎若有所思的在思考什么。
　　“郁俪，你去一趟工地吧。”
　　黎辰大概是先考虑过了，虽然是询问的语气，但并没有让郁俪拒绝的意思。
　　“怎么了，工地有什么事吗？”
　　郁俪这几天因为黎辰和唐笑间的问题，确实也有些应接不暇，对工地那边倒真的疏忽了。
　　“也不是什么大事，是以前唐笑遗留下的一些事，你也知道他们对唐笑的事不敢擅做决定，你去处理吧，如果来不及今天你就不用回公司了。”
　　黎辰说的十分轻松，听不出有任何心结在，看来这几天的沉静让黎辰确实比之前又冷静了许多。
　　“那总裁今天就你一个人这样可不行，我让小吴看着点吧。”
　　身为黎辰的秘书，郁俪当然没有拒绝老板的理由，她口里的小吴指的是外面负责接待工作的初级秘书，虽然也许帮不上什么忙，但至少这样也有个人照应。
　　“行，那你去吧。”
　　黎辰知道这几天自己身边的人完全把自己当保护性动物对待，已经几乎要习以为常的他知道，这个时候还是接受比较好。
　　郁俪最后不放心的对着黎辰又询问了几句，见黎辰确实状态还好，这才出门到外面去跟小吴交代了一些事。
　　但此时的郁俪和黎辰都没料到，就在他们以为今天又将是波澜不惊的一天时，一个绝对称得上不速之客的客人来了。
　　周锦其实很早就想来见见黎辰了，从第一天爆发出那件事，再到最近一连串的新闻，他早就想来了，但直到昨天唐笑跟他说了那些话后，他才真的下定了决心。
　　站在黎辰办公室门口，周锦紧张不已的心里没发现自己怎么会上来的这么容易，他现在能想的仅仅只有，只有……
　　黎辰就在这扇门的后面了！
　　没有郁俪，黎辰还是有些不习惯的，尤其现在还是多事之秋。
　　“我不需要什么，你忙自己的去吧。”
　　正在埋头处理文件的黎辰听到了门口细微的动静，但只以为是小吴的他并没有特意的看，只是随口说了句。
　　周锦对黎辰的声音当然不是太熟悉，他最多接触黎辰的也只是那天他来黎氏参加竞标的日子，而其他关于黎辰的讯息，他更多的则是从报纸新闻上而来。
　　此时此刻，周锦不知道自己怀着这样的目的，来这里究竟是不是做对了。
　　黎辰半天没听到门口的“小吴”回答自己，这才疑惑的抬起头，一眼，却瞬间陷入了让他无法自拨的黑暗……
　　“我不记得今天有预约过周少爷，周少爷如果走错了我不介意让人来带你出去。”
　　不等周锦开口，黎辰断然拒绝了周锦的造访，言下之意更是一点也不欢迎他。
　　周锦其实料到了黎辰会有这反应，但他却不知道黎辰为何会这样反应剧烈。
　　“我今天是特意来找你的。”
　　不请自入，周锦轻轻的关上了门，然后缓步走到黎辰面前，谁也不知道他这样的几步却是沉淀了多少的勇气。
　　“不好意思，我很忙，没空招待周少爷，郁俪你进来下，郁俪！”
　　黎辰一点也不想知道周锦来找自己的目的，看着周锦一步步靠近，张口就对外喊着郁俪的名字。
　　门外迟迟的没有人回答，黎辰这才想起郁俪被自己派去工地了，估计小吴也不在外面，否则周锦不可能这样随便进来。
　　意识到了现在的处境，黎辰倒也坦然了，放下手里的笔，略微往后靠了一些，严阵以待。
　　“那请问周少爷今天不请自来有何贵干？”
　　“你喜欢唐笑吗？”
　　一直以为黎辰都认为周锦只是个不适合商场的略带文弱的男子，但今天他倒是见识到了他不一般的“攻击力”。
　　瞬间被周锦这个问题问的有些答不上来，黎辰还是第一次被人问的这么哑口无言。
　　“你在说什么！”
　　恼羞成怒的怒视着对面的人，黎辰本就不大喜欢周锦这样“出淤泥而不染”的人，再加上这几天的事，他更是对这个当初第一眼就觉得刺眼的男子没有好感。
　　周锦丝毫不畏惧黎辰山雨欲来的气势，反而是豁出去了一般，越发地走到黎辰跟前，声音也比刚才大上许多。
　　“唐笑很喜欢你，你知道吗？”
　　带着质问的语气，周锦明明不是带着这样的敌意而来，但奈何说出的话就是如此控制不住。
　　“周锦！我警告你，如果你再胡言乱语，我会马上请你出去！”
　　黎辰忍无可忍的一拍桌子起身，桌上的钢笔被震的跳了一下，太过掩饰的情绪让黎辰自己都觉得慌张。
　　周锦看着黎辰如此欲盖弥彰的样子，自然是更加确认了自己的想法。
　　“其实你也喜欢他的吧，否则你也不会故意把我的事告诉媒体，你是嫉妒我吧？”
　　周锦一副看穿黎辰心思的说着，显然这几天黎辰和唐笑的所作所为虽然大家表面不说什么，但心里却都是清楚的。
　　“够了，如果你来只是说这些疯言疯语，那我黎氏不欢迎你，请你出去。”
　　黎辰从不允许任何人在自己面前这样说话，更不允许说这样的话，他周锦如果以为他说这些就可以动摇他，那就大错特错了。
　　“得到我想要的答案我就会出去，你喜欢他吗，喜欢唐笑吗？”
　　固执从来不是黎辰或唐笑一个人的专利，周锦同样也有。
　　黎辰怒视着前方的周锦，被室内灯光照射着的周锦浑身散发着一种黎辰讨厌的“阳光”。
　　“如果你是要我的答案，好，我告诉你，我不喜欢他，我黎辰从来没喜欢过唐笑！”
　　忍无可忍后自欺欺人的答案，黎辰将最后一句话喊得比周锦问的还铿锵，也只有这个答案，黎辰能喊得如此大声。（连城原创）
　　“那就请你把他还给我吧！”
　　正当黎辰以为这个答案足以让周锦离去时，没想到原本还距离他几步远站着的周锦突然一个箭步，双手撑在桌上，奋力的平视着自己，同时大声的喊出了这句话。
　　黎辰突然觉得肚子里一抽，好像有什么东西在翻腾，胸口一阵的发闷，但周锦却没有就此停止的意思。
　　“既然你不喜欢他，那就不要再让他伤心了，我很喜欢唐笑，我只爱过他一个人，可是……可是……难道你就不能把他还给我吗，我喜欢他啊！”
　　周锦仿佛声嘶力竭一般的大吼着，黎辰还从来没有被人这样轻视和侮辱过。
　　“出去。”
　　冷冷的两个字，黎辰指着门口，眼里的冷漠几乎可以冻伤世间任何事物。
　　“你就是个胆小鬼，唐笑他都敢告诉我，他喜欢你，可是你却不敢承认，你就是个胆小鬼……
　　周锦毫不畏惧黎辰的冰冷，为爱而战的勇敢让他失去了所有的畏惧。
　　“你知不知道，你能和唐氏合作都是因为唐笑让他大哥答应的，否则你以为你可以参加这次的工程吗！”
　　陷入痛苦深渊的周锦毫无保留的将深埋的秘密暴露天下，却不知道在此时此刻，这样的秘密只会雪上加霜。
　　“你说什么？”
　　黎辰大为震惊，细想却突然觉得周锦所说的正和他之前的怀疑，难怪唐茂的态度会转变的那么快，难怪自己总是觉得有什么不对劲。
　　“唐笑还背着我做了什么，说！”
　　没有任何的喜悦，黎辰只觉得被深深的侮辱，自己一直以来的尊严和坚持原来在他们面前是这样的可笑。
　　“他爱你，他爱你所以想帮你，可我也爱他，他为什么却只爱你……”
　　周锦越发的好像失去了理智，喃喃的只是说着黎辰根本不想听的事实。
　　“爱我？这样的爱我黎辰不稀罕……”
　　绝情亦绝意，黎辰只觉得自己连最后的尊严也被人狠狠践踏，那个人不仅让自己像最软弱的人一样怀孕，还更过分的试图侵占自己最后的尊严，这样的爱，他黎辰一点也不稀罕。
　　“回去告诉唐笑，我谢谢他的‘厚爱’，如果你这样喜欢，就尽管拿去！”
　　不再与周锦多废话，黎辰的忍耐已经到了极限。
　　“吴静，吴静，进来！”
　　忍无可忍之下的黎辰大声的喊着外面本该老早就进来处理的小吴，不像前面黎辰喊郁俪，这一次一个扎着马尾的年轻小姐马上跑了进来。
　　“马上带他出去，以后没我的批准，任何人不准随便上来！”
　　从来没有感到这样的失面子，黎辰恨不得自己亲自把周锦带出去，而他更恨的依然是远在别处的唐笑。
　　身为接待秘书的吴静本就被黎辰现在凶狠的模样有些吓到，现在一看更是知道形势不对，连忙又喊了别人来帮忙，在她和另外一个人的拉扯下，周锦这才勉强被带了出去。
　　“黎辰，黎辰……你为什么不问问你自己到底喜不喜欢他……黎辰！”
　　被带出去的周锦还在锲而不舍的喊着，黎辰听了只觉得恶心，而他现在也终于意识到自己身体正一阵阵的发寒，太阳穴的地方疼痛剧烈，而从腹部传上来的不适感更是让他几乎无法自控……
　　远在市中心医院心脏科的程晋忽然接到一个电话，电话里的人声音冰冷，态度恶劣，而这个电话只有短短的一句话。
　　“程晋，你马上到我办公室来！”
　　电话，断了。
　　已经完全过着颓废日子的唐笑此时才在凯斯宾馆八楼的总统套房里醒来，刚醒来的他就被自己面前自己大哥一张巨脸吓了一跳。
　　“唐笑唐笑，不好了，周锦去找黎辰了！”
　　自己大哥的声音果然还是这么烦，这是唐笑脑袋里的第一感觉……
　　卷二 Chapter119 眼见为实
　　程晋虽然很想不管黎辰这样近乎粗鲁的命令，但碍于叶小宝的身份，除非他是笨蛋，否则他唯一能做的就是立刻来黎辰的办公室报到。
　　唐笑其实知道自己不该来，但当他听到周锦来找黎辰后，他唯一能做的只是听从自己心里的声音。
　　巍巍的黎氏大楼屹立于猛烈的阳光下，光亮的玻璃折射着一道道绚烂的色彩，以不可罗置信的速度来到黎氏大楼的唐笑很聪明的避开了所有人。
　　黎氏大楼最高层的总裁办公室外，罕见的没有人驻守，唐笑虽然奇怪郁俪怎么不在，但更不会放过这个机会。
　　办公室的门虚掩着，光线折射着显示出里面似乎有人影在晃动。
　　唐笑轻轻握住了面前的门把，脑中却浮现着这几天自己与黎辰所有发生的一切……
　　“嗯……”
　　一丝隐隐含着痛苦的呻吟声自虚掩的门内传出，唐笑手下突然一抖，面前的大门毫无预警的被打开了。
　　一足已让唐笑魂牵梦绕的身影略微蜷缩着躺在沙发上，半敞开的衬衫下是自己曾亲吻过无数次的细腻肌肤，但此该，触碰那洁白肌肤的却不是自己的手……
　　“辰……”
　　按捺不住的脱口而出，唐笑瞬间瞪大着眼盯着沙发上的两个男人，耀眼的阳光深深刺痛了他的眼。
　　黎辰仿佛受惊一般，在唐笑这声脱口而出后瞬间跳了起来，同时拉拢了自己半敞开的衣衫。
　　“谁让你进来的，出去！”
　　如此的慌张，如此的掩饰，唐笑几乎产生一种不应该有的错觉。
　　“辰……”
　　唐笑仿佛不认识眼前的黎辰一般，仔仔细细上上下下的看着黎辰，然后才转头看向黎辰身边的另一个男人，最后仍然看向黎辰。
　　“辰，他是谁？”
　　指着刚才竟敢将手放在黎辰腹部的男人，唐笑这句话里已经开始凝上冻意。
　　“他是谁不用你管，出去，这里不欢迎你！”
　　黎辰在沙发上坐了起来，虽然很气愤的样子，但脸色却依然苍白。
　　唐笑久久的凝视着面前的黎辰，第一次真正意义上怀疑自己真的认识眼前这个男人吗？
　　“辰……”
　　“唐少爷是不是太随便了，我们有这么熟吗，别以为你施舍了我就可以为所欲为，我黎辰还没胡这么廉价！”
　　唐笑才出口的话被黎辰赫然打断，明明是那么虚弱的样子，却丝毫没有说话客气，更甚至是咄咄逼人。
　　黎辰的话让唐笑心里咯噔一跳，看来周锦是真的来了，也说了……
　　“辰，你知道了……”
　　有些不确定黎辰到底知道多少，但唐笑绝没有任何侮辱的意思，但此刻的黎辰怎么可能给他解释的机会。
　　“够了，我什么也不想听！我劝唐少爷还是多将心思放在周少爷身上吧，我会祝福你们的！”
　　凶狠的表情，霸道的语气，黎辰这句话里可一点也听不出祝福的意思，刚才被唐笑指着的程晋在一旁听了这么多，终于忍不住站了起来。
　　“还是请你出去吧，他现在情绪不好，不适合再激动。”
　　很正常的一句话，但这样的态度在不知情的唐笑耳里却分明成了驱赶自己的意思。
　　“你是什么人，有什么资格让我出去！”
　　恶狠狠的看着面前很明显比自己和黎辰都要小几岁的男人，唐笑还是第一次看到程晋。
　　“他的资格比你多多了，出去！不要再让我叫人来赶你走！”
　　已经说到这份上，黎辰对程晋的袒护比之前那些恶言恶语更伤唐笑的心。
　　仿佛看清了梦境后的真实，唐笑扯出一丝让人发寒的微笑，深深的最后看了一眼黎辰，转身不带一丝感情的离开了这让他无限驻留的地方。
　　黎辰，我一直以为我们之间的问题很简单，只有你爱我或者我爱你，原来……我们之间还有别人……
　　看着唐笑不带一丝犹豫的离去，黎辰顿时失去了所有力气，背上看不见的地方已经冷汗一片。
　　被唐笑狠狠带上的办公室门发出好大一声巨响，黎辰很明显感觉到自己的肚子随着那一声巨响同时一阵剧烈的抽痛。
　　认识黎辰也算很多年的程晋还是第一次看到黎辰如此的失控和失常，一时有些不知道该说些什么。
　　正当办公室里陷入这异常的静谧时，才被唐笑猛烈碰上的办公室门悄悄又被打开了。
　　“表哥，我来了！”
　　一个充满朝气与灵气的可爱少年带着暖意出现在了暴风圈，也化解了已经凝成冰的寒意，叶小宝出现的永远这么及时而又不及时。
　　离开黎氏大楼没多久后，周锦就后悔了，坐在自己车里，他犹豫着是不是该打电话告诉唐笑自己今天和黎辰见面的事，但没等他鼓足勇气按下号码，电话却自己响了起来。
　　显示屏上的名字让周锦差点惊掉了手里的手机，但随后他还是勉强镇定的接通了。
　　“唐笑，对不起，我……我去找了黎辰……”
　　不等电话那头唐笑开口，周锦自己先说了出来，他是真的害怕。
　　唐笑原本还想问一些情况，但现在听着周锦的道歉，再想着刚才自己目睹的一切，心中已经没有再想挽回的了。
　　黎辰是你选择让我走这条路的。
　　“我知道了，小辰，我想离开一段时间，你替我告诉大哥一声，还有让他把报纸上的消息都停下吧，无所谓了。”
　　充满丧气的话，周锦还是第一次听到唐笑如此颓废的声音。
　　“你要离开？你要去哪啊？”
　　周锦的追问在通话结束的嘟嘟声中得到最后的答案，看着手机上显示的通话结束，周锦才发现自己已经连唐笑最后一点点的希望也抓不住。
　　黎氏大楼的总裁办公室内，叶小宝看着自己表哥白白的肚皮，眼睛闪闪的发着光。
　　“程晋程晋，怎么样，宝宝有没有事，宝宝好吗？”
　　看着叶小宝犹如好奇宝宝的模样，程晋面无表情的取下自己耳朵上的听筒。
　　“孩子暂时没什么事，波动也已经正常了，但是你不能再这样激动。”
　　汇报着自己得出的结果，程晋这一阵也真辛苦，兼职“妇科大夫”就算了，还要随传随到。
　　“嗯嗯，我知道知道了。”
　　叶小宝马上乖乖点头，一副很受教的样子，而此时检查完的黎辰正绷着脸缓缓的扣上衬衫。
　　“小宝你知道没用，你表哥知道才行。”
　　故意看着叶小宝说话，程晋当然知道黎辰现在肯定又想发飙了。
　　“别拐弯抹角的说话，如果我还想打掉他，我刚才就不马上叫你过来了。”
　　扣好衬衫扣子的黎辰缓缓将西装套上，手里的动作不妨碍他对程晋的回击。
　　“谁知道你会不会下一秒就改变主意，反正你还是小心点，你本身负担就重，最近还要因为这些事而操劳，这个孩子能这么结实也很不容易了。”
　　程晋对黎辰一向说话直接，经过这一连串的事，这孩子还这样好好的，也只能说是天意了。
　　黎辰低下头看了一眼自己依然没有痕迹的肚子，修身西装下的他依然身材修长，完全看不出一点点的孕态。
　　“总裁，出什么事了！”
　　才接到电话的郁俪从工地上赶了回来，猛地推开门就往黎辰身边跑。
　　“郁俪姐姐。”
　　叶小宝欢快的叫了一声，清脆的声音很好的平息了郁俪的焦急。
　　“叶、叶少爷……总裁你没事吧，我听小吴说周锦来过了？”
　　郁俪担心不已的看着黎辰，似乎想看出有什么不一样，但黎辰脸上却是冷静依然。
　　“没事。”
　　两个字回答了郁俪的担心，黎辰现在一点也没有想谈这些事的心情。
　　“郁俪，我今天想早点下班，你留在公司吧。”
　　经过周锦和唐笑的连番造访，黎辰已经没有一点心意处理公事了。
　　“是，我知道了。”
　　郁俪担心的看着黎辰还是苍白的脸色，她果然不应该离开的。
　　黎辰对郁俪说完后，收拾了一些东西就往外走，随后的程晋拿着自己的医疗设备也跟上。
　　“表哥，表哥，我也跟你回去。”
　　叶小宝是最无忧无虑的人，像只小蜜蜂一样围在黎辰周围，还非常体贴的帮忙打开门。
　　因为身体原因，今天黎辰被剥夺了自己开车的权利，坐在程晋车的后座上，黎辰看着前面程晋冷冰的后脑勺，自暴自弃的往后一靠。
　　“表哥，系上安全带，要保护好宝宝。”
　　叶小宝跟着黎辰坐在后面，给自己系好安全带后又忙不迭的帮黎辰系，一副安全第一的乖孩子模样。
　　车子很快驶离了黎氏大楼，随着车子不断往前进，一幢幢高楼大厦飞快的往后退。
　　“小宝，跟表哥出去走走吧。”
　　不知是什么触动了黎辰的神经，正看着车外的黎辰忽然开口说了这么一句话。
　　“咯？去哪？”
　　叶小宝纳闷的转头看向黎辰，但黎辰却依然只看着窗外。
　　“不知道，表哥想出去走走了，小宝跟表哥一直吧。”
　　似乎真的很久没放松自己了，黎辰突然觉得很累，肩膀一阵的往下压，自己是不是对自己要求太多了？
　　“好啊好啊，可是表哥你这样离开可以吗，郁俪姐姐会不会不答应？”
　　叶小宝当然无所谓，他巴不得和自己表哥出去玩呢，但他也知道现在这样，他表哥离开恐怕不是那么容易。
　　“我会交代郁俪的。”黎辰当然是想好了才会做决定，“程晋，直接回家吧。”
　　前后不过一个小时左右的时间，黎辰和唐笑作出了同样的决定，但他们的命运却不会再相同。
　　回家只拿了一些必须的物品，黎辰和叶小宝直奔机场，程晋因为还有实习课程必须晚一点才能去。
　　因为事先没有目的地，所以黎辰只是挑了一个马上就要起飞的航班。
　　买了票就直接过了通道，黎辰和叶小宝都没注意到，就在他们背后的巨大液晶显示屏上，他们乘坐的这一个航班的目的地是……希腊。
　　卷二 Chapter120 重回希腊
　　希腊。
　　久违的雅典机场依然人来人往，黎辰在飞机升空时就从飞机上的广播里知道了自己这一次的目的地。
　　对于这个曾经也算充满回忆的地方，黎辰不知道自己能不能坦然面对，但既然已经来了，他也不会害怕。
　　一旁的叶小宝对希腊这个地方充满了热情，从飞机还没降落就在窗口使劲的巴望着，小脸上满是迫不及待。
　　“表哥表哥，我看见海了，我看见海了。”
　　不记得是叶小宝第几次兴奋的尖叫了，热烈的一如希腊午后的阳光的声音里充满了未知的热情。
　　商务舱里因为有了叶小宝也变得热闹了几分，一旁另外几个客人听到叶小宝的声音纷纷也往下看去，似乎也被感染了热情。
　　“欢迎大家乘坐本次航班，现在飞机即将降落，请大家系好安全带。”
　　广播里传来即将降落的通知，叶小宝是最听话的孩子，二话不说听从广播里的扣上了安全带，同时还又帮自己表哥也扣上了。
　　虽然没什么大作用，但叶小宝能保证的是自己一定会照顾好自己的表哥，至少他会努力保护好自己那未出世的小侄子。
　　伴随着越见清晰的轰鸣声，飞机稳稳的降落在了雅典机场，乘客们纷纷拿着自己的行礼准备下飞机。
　　二十四小时忙碌的机场内人影重重，叶小宝紧紧的跟在黎辰身边，怕黎辰不见了，也是怕自己走丢了，因为两人都只带了简单的行礼，所以很轻松就出了大门。
　　并没有通知什么人来接自己，黎辰和叶小宝在机场门口叫了辆计程车就上去了，但就在他们背后，一个让黎辰做梦也想不到的人正以绝对优雅的步伐缓步迈出通道口。
　　“唐先生，我们少主吩咐我来接你。”
　　一身黑色西装的大汉恭敬的对着才走出通道门的唐笑鞠躬弯腰，同时带上自己主人的吩咐。
　　唐笑看了一眼或许自己以前应该见过的大汉，没表示什么太大的意思，只是点头示意让他带路。
　　继黄色的计程车驶离机场后，又一辆黑色的奔驰轿车缓缓离开，希腊的天空依然蓝的令人目眩。
　　“表哥表哥，我们去哪？”
　　扒在计程车后座的窗口，叶小宝对这个陌生的地方充满了热情的好奇，街上随便的一棵树也能引来他好大一阵欢呼。
　　“小宝你不是喜欢海吗，我们支海边的宾馆吧，那里可以一直看到海。”
　　黎辰难得没有目的性的随意说着，这估计还是他第一次如此漫无目的的散心。
　　“好啊好啊。”
　　叶小宝当然高兴，小脑袋点的欢快的不得了。
　　黄色的计程车很快往海边宾馆驶去。
　　位于山上的银色庄园今天难得的大门大开，黑色奔驰车接来了银色庄园最神圣的客人。
　　一个黑发精灵伫立在庄园门口，猛烈的山风吹拂着他柔软的头发，好像为本就清新的空气里又添了一份芳香。
　　“唐笑！”
　　黑发碧眼的沈离不等车子停稳就迎了上去，已经抛弃轮椅的他手里拿着一根手杖，脚步虽有些不稳，但却已经可以走了。
　　唐笑从车内出来，站在原地等沈离走过来，眼睛紧紧的盯着沈离还是有些不太麻利的双腿。
　　“唐笑。”
　　经过沈离的努力，他终于以自己的力量走到了唐笑面前，脸上是唐笑认识他那时罕见的微笑。
　　唐笑回以微笑，神色中的郁色却没有消退，“不好意思，我来打扰你了。”
　　“没有打扰，我很欢迎你，我一直想让你来呢。”
　　沈离开心不已的看着可以算得上是恩人的唐笑，虽然拄着手杖，但依然不减他精灵般的气质。
　　“你的腿可以走了？”
　　就在沈离走过来的短短距离里，唐笑已经细心观察过沈离的双腿，看来恢复的还是很好。
　　“嗯，虽然还没有完全复原，但已经可以扶着走了，这都是你的恩赐。”
　　沈离对唐笑显然已经不止当初的好感，现在的他早已把唐笑当做比朋友更为至上的伙伴。
　　唐笑对沈离一开始就很有好感，所以才会让人治好他的腿，现在看到沈离对自己也拥有同样的感觉，阴郁的心情终于获得了一点点的安慰。
　　“沈银呢？”
　　见银色山庄只出来了一位主人迎接自己，唐笑不免好奇的问道。
　　“他晚上才回来呢。”
　　沈离随口回答道，他当然也已经把唐笑到来的消息告诉了沈银，可提到沈银，沈离却不由得想起本该出现在唐笑身边的人……
　　“关于、关于那件事……我也听说了，你和黎……”
　　才因为久别重逢而欢乐的气氛又染上了悲伤，沈离抱歉的看着唐笑，仿佛很是惋惜和可惜。
　　唐笑略微牵强的笑了笑，没说什么，知道唐笑不想多谈的沈离也很识趣，两人同往身后的银色庄园走去，一路上只剩下欢笑。
　　希腊是一个蓝色与白色结合的国家，天是蓝的，海是蓝的，房子是白的，海滩是白的。
　　黎辰推开木制的格子窗，迎面而来的海风顿时灌满整个房间，身后的叶小宝则兴奋的在白色柔软的床上打滚。
　　“程晋程晋，我和表哥已经到了，我们现在在一个好漂亮的宾馆里，面前有好蓝好蓝的大海，你什么时候来啊？”
　　开心之余的叶小宝情不自禁的拿起床头的电话拨打了远在另一边程晋的电话，一边继续在床上滚来滚去，一边还向电话里的程晋撒娇。
　　“等我和导师说好了就过来，小宝你要听你表哥的话，不可以乱跑，小心安全。”
　　电话里的程晋一如他平时冷静，但对于叶小宝的担心和记挂还是很好的传递了过来。
　　叶小宝开心的嗯嗯的回答着，好像程晋就在他面前似的。
　　一旁的黎辰看着自己表弟如此天真活泼并没有什么遗憾，软软的床铺坐下去果然很舒服。
　　“表哥，表哥，程晋说他可以很快就过来了，我们又可以在一起了。”
　　挂完电话的叶小宝开心的趴在黎辰的腿上，脑袋侧着从底下向上看着黎辰。
　　黎辰伸出手摸了摸叶小宝柔软的发顶，感觉好像真的是一只猫儿趴在自己腿上在向自己撒娇。
　　“小宝，你和程晋好吗？”
　　不知是从何而来的问题，黎辰看着自己底下的叶小宝，问的很轻。
　　“嗯？什么？”
　　叶小宝不明白自己表哥是什么意思，一双猫眼瞪得大大的。
　　“没什么，饿了吧，表哥让人送吃的过来好吗？”
　　黎辰在叶小宝那双清澈的眼里只看见了一个迷惑的自己，所以他知道自己这个问题是多么的多余。
　　“好好，我要好多好吃的。”
　　叶小宝赶紧点头，一边还冲黎辰比划了一下自己所要的是多么大的“胃口”。
　　牛角包，沙拉，煎蛋，果汁……迟来的早餐唤醒了叶小宝早已空空如也的肚子，嘴里塞得鼓鼓的他十足像一只馋嘴的小猫。
　　早餐过后自然是精力十足的活动，叶小宝硬是拉着黎辰换了一身休闲装，自己则穿着短裤大衬衫就往阳光底下的沙滩跑。
　　“表哥表哥，快点快点！啊，不对，慢点慢点！”
　　兴奋不已的叶小宝看见大海就像看见了久违的情人，拉着黎辰疯疯癫癫的就要往海水里跑，但才跑了几步就又马上想起自己表哥现在的身体，马上又一个急刹车，像个老态龙钟的老人似的慢慢腾腾的走着。
　　细腻的沙滩上，两行清晰的脚印逐渐往海边延伸，天空万里无云。
　　黎辰对大海没有叶小宝这么热情，他只是站在沙滩上看着叶小宝跟一群刚认识的小孩子在海里冲浪划水，带着太阳温度的细腻沙子温柔的像在按摩脚心。
　　“表哥表哥，看我，看我……”
　　玩的不亦乐乎的叶小宝在海水里还不忘向沙滩上的黎辰招手，他身边的几个孩子也有样学样的纷纷向黎辰大喊，孩子们总是特别的欢乐，也特别的无忧无虑。
　　逐渐的不满足于在浅水区的玩乐，叶小宝套着救生圈以狗刨式往更深更好玩的地方游去，黎辰知道这里是宾馆的沙滩，所以不会有危险，自然也就没有阻止。
　　“我游，我游，我努力游……”
　　叶小宝瞄准目标努力的前进，狗刨式好处是不会妨碍你的视线。
　　叶小宝努力的蹬着双腿，很快就要达到自己的目标，但眼前却突然出现一块不知从哪里飘来的不明“漂浮物”。
　　挡路的“漂浮物”不小，叶小宝要么冲过“漂浮物”，要么绕过去……
　　而叶小宝想也没想，白白的腿用力蹬了几下，“叶小宝号”勇敢的冲向了“漂浮物”。
　　“救命……”
　　正当叶小宝准备以超人的姿态奋力冲向不明“漂浮物”时，不明“漂浮物”竟然开口了。
　　叶小宝一个没及时的就砰一下撞在了“漂浮物”上面，这才看清原来这“漂浮物”是一个充气垫。
　　当然，充气垫是不会说话的，说话的是一只死死抓着充气垫浑身湿透的……小绵羊！
　　卷二　Chapter121 再遇安宁
　　叶小宝停止了狗刨式，腰上的救生圈让他可以自由的浮在水面上，而借着这浮力，叶小宝毫不费力的看清了面前浑身湿透的可怜小绵羊。
　　“你怎么了？”
　　叶小宝好奇的看着面前的人，这是个很可爱的少年，但现在却狼狈的浑身湿淋淋的，黑色的头发也湿漉漉的沾在脸上。
　　而在这世上，有是在希腊，如此可爱有可怜的小绵羊当然只有那一个人――安宁。
　　因为叶小宝双手扒在充气垫上，一下让充气垫重心偏了个方向，吓得上面的安宁几乎立刻要哭出来。
　　“救救我，我、我不会游泳……”
　　可怜的安宁双手死死的抓着底下的充气垫，显然是受了很大的惊吓，但至少他的求生本能还在。
　　“不会游泳你怎么跑海里来了，难道……”
　　叶小宝纳闷的看着安宁，不懂为什么这人不会游泳还要跑海里来，而思考后结果就是……
　　“表哥，表哥，补好了，有人跳海自杀了！”
　　扭曲事实扭曲的不亦乐乎，叶小宝大声的冲沙滩上的黎辰大喊，一边不顾会不会吓死的安宁，托着充气垫就直奔沙滩。
　　狗刨式发挥了巨大的力量，叶小宝托着后面的充气垫加安宁竟然速度飞快。
　　安宁几度尖叫，但溅起的海水又让他害怕的闭上了嘴，刚才在海上漂泊没有吓坏他，现在叶小宝“救人”的举动显然恐吓性更高。
　　黎辰只看见自己的表弟刚才还欢快的当只小狗，现在却像条飞鱼似的，在水里畅行无阻，后边还带着好大一块不明“漂浮物”。
　　没几分钟，叶小宝就托着安宁到了岸上，而此时的安宁已经完全背吓得说不出话了。
　　“表哥，表哥，这个人跳海自杀，是我救会来的。”
　　骄傲的指着自己的校胸脯，叶小宝完全没看背后的充气垫上，小绵羊已经成了翻肚的可怜小白鱼。
　　黎辰正皱眉看着自己表弟，刚想纠正下事实，却发现被叶小宝救上来的人格外的眼熟。
　　“安宁！”
　　虽然此时的安宁已经完全没有了小绵羊的样子，但黎辰还是一眼认了出来。
　　正在吐着刚才不小心喝进去的海水，安宁听到好久没听到的熟悉声音正抬头，旁边却猛地停下一艘快艇。
　　“安宁！”
　　一个金发蓝眼睛的外国人一个箭步跳下快艇，然后直奔安宁身边，刚要扶起安宁，安宁却哇的大哭了起来。
　　“哇哇……黎辰、黎辰救我……他、他欺负我……”
　　死不肯让旁边的外国人碰自己，安宁哭着抱住了黎辰的腿，模样好不可怜。
　　黎辰哪里想到会碰到这么狼狈的安宁，连忙蹲下身把安宁扶起来，又害怕被惊吓的安宁躲在黎辰怀里继续放声大哭。
　　叶小宝看看自己表哥怀里自己刚救上来的“小绵羊”，再看看面前金发蓝眼的“大狮子”，一下就知道是怎么回事了。
　　“喂，你是谁啊，不可以虐待小动物的知不知道，小心我去动物协会告你。”
　　大义凛然的挺着小胸脯，叶小宝身为保护动物协会的会员，一定要教导所有人爱护小动物。
　　金发的外国人现在哪来的闲情应付叶小宝，哭的上气不接下气的安宁才是他眼里唯一看得见的。
　　“安宁，我不是故意的，我不知道你不会游泳。”
　　连忙向埋首在黎辰怀里的人解释，虽然是金发蓝眼睛，但这外国人的脸却意外的东方，应该是混血血统，而此时这充满东方血统的脸上满是焦急和歉意。
　　黎辰以前就对安宁充满歉意，现在又见安宁被吓成这样，当然不会对眼前的罪魁祸首有好感。
　　“这位先生，你知不知道你这样的可以构成谋杀？”
　　虽然不知道具体是怎么回事，但黎辰更不信会是安宁自己跳下海，唯一的解释肯定是这个人做了什么。
　　犹如爱琴海般透蓝的眼瞳直视黎辰，虽只是简单的一眼，但黎辰却看出了对方眼中不明显的厉色，这个应该不是寻常人。
　　“你是谁？”
　　带着一丝异国腔调的口音，金发蓝眼的人歪着头看相黎辰，两人身高几乎均等。
　　“黎辰、黎辰……不要理他……”
　　正当叶小宝都要以为自己表哥会和这外国人打架时，一声细细的还带着呜咽声的嗓音从黎辰怀里透了出来，安宁的泪水早已打湿黎辰胸前的衣襟。
　　黎辰看了一眼埋在自己怀里看不清脸的安宁，虽然不太清楚，但还是可以感觉到安宁和这个人之间肯定还有什么别的事。
　　回了一眼挑衅的目光，黎辰将怀里的安宁抱的更紧，同时向一副准备看好戏的叶小宝招呼。
　　“小宝，我们走。”
　　完全不准备与对方纠缠的架势，黎辰说完后就直接拦腰将安宁抱了起来，英雄般的姿态让跟在他后面的叶小宝好嫉妒。
　　“表哥，表哥，我也要抱……”
　　撒着光光的两只脚丫子跟在黎辰背后，叶小宝还不忘故意冲后面的人做了个鬼脸。
　　被留在原地的金发外国人估计是第一次如此吃瘪，狠狠的骂了一句脏话。
　　回到宾馆的黎辰很快让湿透了的安宁先去洗了个澡换上了干净衣服，同时还将自己的床也让了出来。
　　“来，先喝杯热牛奶。”
　　对着床上的安宁送上温好的牛奶，黎辰对安宁就像对自己另一个弟弟，一样的关怀备至。
　　捧着温温的玻璃杯，香甜的牛奶很好的驱散了安宁最后的害怕，一双小动物般清澈明亮的眼惊喜的看着面前的黎辰。
　　“黎、黎辰，是你，你回希腊了？”
　　重逢的喜悦总是那么珍惜，安宁一下忘记了刚才所有的不愉快，转瞬间就像换了一个人。
　　叶小宝有些嫉妒的看着面前很明显对自己表哥很喜欢的家伙，故意开口道。
　　“喂，那个人为什么要杀你啊，你明明不会游泳还把你扔到海里。”
　　完全不是事实的“事实”在叶小宝嘴里变得理所当然，安宁背叶小宝这一提自然也想起了刚才的人。
　　“他……没把握扔进海里，是我想跑，才掉进水里的……”
　　安宁就是这么善良，即使是因为别人受伤却还是只看见自己的过错。
　　“那个人是谁，又是以前那些总欺负你的人？”
　　黎辰不在意到底是怎么回事，他只想知道安宁是怎么会和这样的人认识，那种人绝不是善类。
　　“不、不是，他……他是我爸爸的客人……叫安德烈……他、他最近一直住在我家……”
　　摇了摇头，安宁毫不保留的回答着黎辰的问题。
　　“客人？那你怎么会跟他一起，你爸爸呢？”
　　对安宁那爱子情深的老爸还记忆犹新，黎辰不相信艾比盖会看着自己的宝贝儿子被人欺负。
　　“爸爸……爸爸和沈银大哥出去了，他、他说是爸爸临走的时候让我跟他好好相处……”
　　完全是骗人的话，安宁现在说着还有些相信，脸上似乎还有些迷惑不解。
　　黎辰真是快服了安宁，这么明显的谎言这安宁怎么还会去上当，真是不怕被人吃了。
　　“安宁，你就是这么容易相信别人，以后记得遇到什么事多想想。”
　　教训弟弟一样教训着安宁，黎辰伸手把安宁手里喝完的玻璃杯拿了过来。
　　“喂喂，你叫安宁是吗，我叫叶小宝，还记不记得，是我救了你，你要谢谢我。”
　　叶小宝趁着黎辰去放杯子的功夫，一屁股坐到了安宁身边，指着自己挺翘的鼻子，一副骄傲的模样。
　　安宁当然记得自己的“救命恩人”，听到叶小宝这么说，当然立刻表示感谢。
　　“嗯，我会谢谢你的，等我爸爸来我会让他多谢你，你要什么都可以。”
　　安宁果然不改纯良小绵羊的本色，当即忘记了前面黎辰才说的话，立马上当，而且上的竟然还是毫无技术含量的叶小宝的当。
　　“真的？那我要好多好多……”
　　叶小宝完全不在乎自己是不是在扭曲事实，二话不说准备开条件。
　　“小宝！”
　　黎辰对自己这表弟是真服了，才一会就已经把人骗到了，这安宁连叶小宝都相信，也就难怪会上刚才那个人的当了。
　　“唔……表哥。”
　　知道自己表哥叫自己的名字就是在警告自己，叶小宝顿时焉了，但是一旁的安宁听到叶小宝对黎辰的称呼却很是惊讶。
　　“黎、黎辰，他……是你表弟吗？”
　　看了看面前完全不像的两个人，安宁还有点不太相信。
　　“是啊，他叫小宝，是我表弟，你们两认识下吧，以后你多跟他现在一起就不会被骗了。”
　　借机偷偷地刺激了一下自己的表弟，黎辰心里则暗想着，如果向安宁和叶小宝互补一下，那估计就直接是两个天使了。
　　两个虽然性格不同，但同样可爱的少年互相看着，你的眼里印出我，我的眼里印出你。
　　“你好，我叫叶小宝。”
　　“你好，我是安宁。”
　　重新介绍自己，叶小宝和安宁互相看着，然后同时露出了相同的纯真笑容，果然是天使……
　　卷二  Chapter122 齐聚雅典
　　虽然不是经黎辰的口知道黎辰的名字，但安德烈还是很容易找到了黎辰的落脚点。
　　当叶小宝打开门看到的是金毛大狮子时，二话不说直接把门甩了上去。
　　“安宁、安宁，补好了，金毛大狮子来抓你了，你快跑！”
　　惊慌的好像外面真的是吃人的野兽，叶小宝这纯粹是唯恐天下不乱，偏偏单纯的安宁却安全一副跟着他着急的模样，两人一会跑到阳台，一会跑进浴室，似乎在找逃生的地方。
　　而就在他们慌乱的时候，丝毫不受影响的黎辰淡定万分的打开了门。
　　“苏打绿先生，请进。”
　　体型比黎辰强壮一些的安德烈站在门口往里面看了一眼，正好和他对上眼的安宁瞬间一声惊叫。
　　“啊！”
　　夏明宇似乎在处于惊吓的状态中。
　　“安宁！”
　　看到安宁的苏打绿大步冲进房内，不费吹灰之力就抓住了房里像眉头苍蝇一样乱转的安宁。
　　“你、你放开我，黎辰、黎辰……”
　　显然相对于安德烈，安宁更信任和依赖的是黎辰，才被安德烈抓住，安宁就使劲冲黎辰求救。
　　“啊，大狮子要吃小绵羊了……”
　　叶小宝“欢快”的围在安德烈和安宁身边转悠，一边以不比安宁小的嗓门大喊。
　　“小宝，安静。你，先放开安宁再说。”
　　实在受不了房里如此混乱，黎辰都几乎要头疼了，马上对着面前的人下达不可违抗的命令。
　　准孕夫出马，房里顿时安静了下来。
　　乖乖的像归巢的小鸟，叶小宝和安宁完全不用吩咐，两人马上分坐在黎辰两边，与另一边的安德烈遥遥的对峙，正在缓缓下沉的阳光从窗户柔柔的照射了进来。
　　“我是安德烈。”
　　安德烈一双深邃的蓝眼睛看着对面的黎辰，对这个东方男人充满了疑问。
　　黎辰同样在心里盘算着安德烈的身份，既然是艾比盖的客人，又可以住在他们家，估计应该也是和他们同条道上的，难怪刚才看他有股戾气。
　　“你好，我是黎辰，我已经听安宁说了，虽然不是安德烈先生你有意让安宁陷入危险，但在行动前，事先考虑下随行人的安全应该也是必要的吧，下午安德烈先生以后注意。”
　　黎辰没想在希腊太引人注意，这一次他来这里的目的只是忘记一些事，理清一些事，如果不是安宁，这件事他根本不会多在意一秒。
　　虽然黎辰没有表明身份，但安德烈也不是泛泛之辈，当然也看得出面前这男人也不会是寻常人。
　　保守的表明自己以后会注意安宁的安全，安德烈当然更关心的还是黎辰身边的安宁。
　　“安宁，你原谅我了吗，我真的不知道你不会游泳，我只是想带你出海，不知道你会害怕。”
　　自责和愧疚在安德烈东方的脸上格外的明显，看来虽然他人长得大人高马大，但对于安宁却并不是那么粗鲁。
　　“你、你以后不准再从后面抱我，刚才就是你抱我，我才会掉下去的。”
　　安宁拥有最简单的思维，见安德烈已经道歉了，而且一旁的黎辰也没说什么，他完全就忘记了之前恐怖的事。
　　安德烈当然立刻答应，可黎辰看他那发亮的眼神可不觉得事情会这么简单，不从后面抱，还有很多方位呢……
　　“安宁，让我看看你好吗，有没有受伤？”
　　得到安宁原谅的安德烈马上主动的做到安宁身边，但因为之前黎辰的警告，所以没有马上“上手”。
　　“没有……黎辰……黎辰帮我……检查过了……”
　　似乎还是不太习惯安德烈的太多亲近，安宁不自觉的往另一边的黎辰身上靠。
　　虽然对黎辰帮安宁检查有些疙瘩，但安德烈听到安宁并没有受伤还是松了口气，房间里暂时归于安静。
　　黎辰作为“夹心饼”并不好受，如果只有叶小宝和安宁也算了，偏偏旁边还有个安德烈这么个大男人，黎辰实在不习惯这样诡异的气氛。
　　“既然误会已经解释清楚了，那就这样吧，安宁你还是回家吧，你爸爸如果回到家看不见你会担心的。”
　　委婉的下了逐客令，黎辰看着逐渐西沉的阳光，没想到第一天来希腊就是如此的“多姿多彩”。
　　安宁最听黎辰的话，听到黎辰这么说当然乖乖的点头，但最后去却还是小心翼翼的问了一句。
　　“那、那我以后还可以来找你吗？”
　　能在今天遇到黎辰，这事安宁最幸福的事。
　　“当然可以，只要我在希腊。”
　　黎辰对安宁本就十分友好，何况这一次一回希腊就能遇到安宁，显然他们的缘分不浅。
　　听到黎辰说自己还可以来找他，安宁马上露出了幸福又满足的笑容，如此单纯的模样足以任何对安宁有觊觎之心的男人嫉妒。
　　不想再让安宁在黎辰身边多待，虽然不知道他们两之间的关系，但安德烈也不是笨蛋，以保护者的姿态护送着安宁出门，安德烈摆明了对安宁的霸道。
　　已经出了门，就在安德烈准备带着安宁离开时，黎辰却又小声的叫住了他。
　　“安宁，不要透露我在希腊的消息，不要告诉你爸爸，更不要告诉沈离。”
　　轻声在安宁耳边说着，明明是往常一般温和的声音，但按南宁却突然觉得有些悲伤，抬起头想看看黎辰的脸，但安宁却只看见黎辰背后最后一缕灿烂的阳光。
　　叶小宝对自己救上来的夏明宇充满了好感，明明汽车都已经离开好一段路，他还在后面使劲挥手，显然叶小宝和安宁十分的投缘。
　　夜晚下的银色庄园美轮美奂，长形的餐桌上，唐笑和沈离在绚丽的灯光下共进晚餐。
　　“沈银经常这样晚回来吗？连晚饭也不陪你？”
　　美食虽好，但身边的人才应该是最佳的调味剂，唐笑面对着面前丰富的美食却一点也没有当初在黎辰家里更旺盛的食欲，所以他很知道沈离的心情。
　　“不是，今天他已经事先跟我说过了，你也知道我的腿还是不方便，所以有些事沈银不希望我多介入。”
　　唐笑略微邪气的看了一眼对面的沈离，一句话概括了全部。
　　“原来是金屋藏娇。”
　　唐笑这个不算玩笑的玩笑让沈离红了脸，虽不是在中国，但拥有亚裔血统的沈离还是很明白这个成语的意思。
　　晚餐的气氛进入了最佳，水晶灯折射着绚丽的灯光，而灯光下的人更是拥有这世上最美丽的幸福。
　　唐笑浅尝了一口水晶杯里的葡萄酒，此时的滋味最好。
　　原来‘子愿’也是会偏心的，明明同样拥有过，但它却只祝福了一对人……
　　希腊的星空是美丽而圣洁的，深蓝色的天鹅绒般的夜幕中点缀着水晶般闪烁的星光，不管是银色山庄，还是海边宾馆，此时都沐浴在同一片天空下。
　　黎辰站在房间的阳台上，望着面前被夜色染成蔚蓝的大海，听着身后床上的叶小宝传来的均匀的呼吸声，心中格外的平静。
　　如果不是刻意记得，黎辰几乎想不起自己身体里还有另外一个小生命的存在，想想其实真的很可笑吧，没有任何的承诺，没有任何的牵绊，但就是他们这样的两个人却拥有了这样一个共同的命运……
　　一只手受控制又带着一点点的疑惑轻轻放在了自己的腹部，没有任何迹象表明这底下有个孩子。
　　有时候，黎辰自己都怀疑，自己是不是在做梦。
　　日起日落，起落日起，希腊的天空和任何地方有着阴阳的交替，而就在这交替中，又有一位重要的人物来临了。
　　忙碌依旧的雅典机场再度送来了一位客人，在等候区翘首以盼的叶小宝一看到从门内走出来的熟悉身影，双手连忙奋力的挥舞着。
　　“程晋！程晋！这边，这边。”
　　开心的挤上前去，叶小宝一把抱住才落地没多久的程晋的脖子，像只赖皮的猴子一样挂在程晋身上。
　　“程晋，想我了没，我可想你了。”
　　撒娇又耍赖，叶小宝嘟着嘴向程晋表示不满，可爱的模样让人无法不爱。
　　感受到程晋心意的叶小宝开心不已，凑上去就对着程晋的嘴啵了一口，两个人像对离不开的小夫妻。
　　“小宝，先下来吧，程晋才到让他休息下，我们先回宾馆。”
　　背叶小宝一同拉来接机的当然只有黎辰，此时的黎辰站在距离程晋和叶小宝三步远的地方，带着墨镜的他很明显是刻意想低调，只可惜，有了他那个欢快的表弟，他永远只有高调的份。
　　叶小宝虽然有些没心没肺，但对于程晋却是打心眼里关心，当即听话的跳了下来，还自告奋勇的要帮程晋搬行李，虽然最后没成功，但还是成功换来了程晋亲昵的抚摸，“小猫”瞬间满足了。
　　三人以黎辰带头，很快离开了雅典机场，现在的旅程才是真正的开始。
　　卷二  Chapter123 向左向右
　　希腊白色的街头充满热烈而阳光的气息，穿着一身运动休闲装的唐笑举着照相机像个外国游客似的在各处留恋不止，一张张照片从他手里诞生。
　　街角缓慢行驶的土黄色计程车，人行道上飞快奔跑的幼童，甚至只是阳光照射下的小雏菊，一切都在唐笑手里变成了永恒的画面。
　　谢绝了沈离欲同行的好意，唐笑自认为并不是来希腊疗伤的，他只是想沉淀下自己混乱的思绪，所以一个人才是最好的旅程。
　　白色而庄严的雅典图书馆成了唐笑镜头下最美丽的地方，不管是正面的威严，还是角落的秀丽，唐笑都一一记录了下来。
　　收起照相机，唐笑带着怀念与虔诚的心态缓步进入这曾经到来过的美丽回忆。
　　图书馆还是如记忆中的安宁和寂静，因为是周末，所以图书馆里的人比往常多了些，但这并不妨碍这里恬静的气氛。
　　唐笑轻轻的步入书籍的海洋，书架旁明亮的窗户毫不吝啬的将外面的阳光洒了进来，不需要任何照明设备，整个雅典图书馆里满是暖人的气息。
　　轻声将照相机放在窗户旁供人休息的桌子上，唐笑沿着一排一排的书架，寻找自己心中的那本书。
　　也许是换了位置，或者是被人调了地方，唐笑沿着书架一本一本慢慢的找了好一会才发现自己想要寻找的那本古老的书籍。
　　略有些老旧的书籍还是散发着浓烈的书香气，唐笑捧着这沉甸甸的书就像捧着一份沉甸甸的爱情。
　　轻拉开椅子，唐笑在窗边坐了下来，翻开厚厚的封面，优美的希腊字母瞬间映入眼帘。
　　很快翻到了自己留言的那一页，唐笑不知道自己这笔迹有没有人发现，如果发现了估计会告自己破坏公物吧。
　　但谁又在乎呢，此时的唐笑心满意足。
　　略有些泛黄的书页让人怀念，唐笑正看着纸上一个个优美的字符，一杯散发着香甜味道的果汁悄无声息的放在了他眼前。
　　“嗯？”
　　唐笑疑惑的抬头，身旁不知何时站了以为希腊少女，而且这位少女十分的眼熟。
　　“那位美丽的少年没与你一起来吗？”
　　热情洋溢的希腊少女毫不陌生的向唐笑说着，一瞬间唤起了唐笑的记忆，原来是当时的那位工作人员。
　　“啊，他今天有事，谢谢了。”
　　既然想起了对方的身份，唐笑自然也就不客气了，拿起果汁喝了一口，果然是格外的清甜。
　　“不用客气。”
　　少女温柔的回以微笑，转身不再打扰唐笑独享的时光。
　　“啊，等等，我可以给这本书拍个照吗？”
　　唐笑突然放下手里的杯子，一边叫住了眼前的少女，指了指自己的照相机，又指了指自己眼前翻开的古老书籍。
　　“可以的，不过请小心哦，这本书的年纪很老了。”
　　热情的回答着唐笑的问题，美丽的希腊少女就是爱的化身。
　　唐笑表示会小心，一边抬头望向窗外的碧海蓝天，又一张成为永恒的照片即将诞生。
　　如果说唐笑现在就是悠哉悠哉，那么黎辰那边则是热闹非凡，有叶小宝在的地方注定没有寂寞。
　　因为程晋的到来，叶小宝已经把注意力转移到了程晋身上，虽然对黎辰也十分的依赖，但一些小赖皮小可爱的事却一定是拉着程晋去做，毕竟有些事即使是表哥也不会分享的。
　　洒满阳光的沙滩上到处是人，有穿着清凉装的美丽小姐，当然也有来玩水的可爱小孩，叶小宝继续自己宽大的短裤和衬衫，还硬是和程晋穿着情侣装，两人正大光明的在太阳伞下喝着饮料。
　　黎辰站在窗口看着太阳伞底下的两个人，一边却分神的听着电话里郁俪传来的消息。
　　“听说是和总裁差不多的时候，唐茂还来闹了一会，所以应该是真的。”
　　郁俪的声音还是那么动听，即使因为黎辰的离开而变得忙乱，但他依然尽责的为黎辰设想一切事务。
　　“这么说唐笑确实离开了？”
　　连唐茂都来了，看来确实试了，黎辰其实本就对唐笑的离开并不太惊讶，连自己都选择离开，唐笑离开也不是没理由的，只是此时的黎辰当然想不到唐笑来的地方是与他如此的不谋而合。
　　“应该是的，但没有消息说唐笑去了哪，总裁，要不要我去打听下？”
　　郁俪的建议很是动人，但也让人担忧，黎辰一时无法回答，而窗外沙滩上的嬉笑声却无比的清晰。
　　“不，不用了，现在我们和唐氏的关系，其余一切都不要在过问了，郁俪辛苦你了。”
　　窗外的碧波荡漾让黎辰不想再卷进那么无尽的黑暗，现在的他更像与叶小宝他们义气无忧无虑的快乐。
　　“那总裁您就在希腊多待一些时间吧，反正这里也没太紧急的事，您要多注意身体。”
　　郁俪倒也没说什么，黎辰如此的淡然没什么不好，也许这样才更适合黎辰。
　　挂完电话，黎辰抬头看了一眼，太阳伞底下的叶小宝正使劲冲自己挥手。
　　“表哥，表哥，我和程晋去冲浪了，你来不来？”
　　因为沙滩和房间还是有些距离，叶小宝声音喊得很大。
　　如此激烈的活动当然不适合身为“孕夫”的黎辰，冲叶小宝摆了摆手，黎辰的意思是你们自己去玩吧。
　　叶小宝也就是想有人陪，既然有程晋，黎辰当然是“可有可无”，欢快的答应一声，两人就去找冲浪板了。
　　“哗……”
　　水声四溅，叶小宝和程晋投入了大海的怀抱。
　　激扬起的浪花在阳光的照耀下晶莹闪烁，整个沙滩都好像沉浸在了天堂般的欢乐中。
　　唐笑从图书馆出来又在希腊的街头逛了很久，无意中听到这边沙滩上的欢声笑语就被吸引了过来。
　　虽说这里是宾馆的私家沙滩，但毕竟没特别的划分，状似游人的唐笑就这么不知不觉的进来了。
　　七彩的太阳闪插在沙滩上，伞底下两张空空的椅子像对情侣似的依偎着，一旁还放着两杯色彩缤纷的果汁，唐笑对着这两张空空的椅子拍了一张照。
　　脱下鞋子，让XX感受着背太阳晒过后的沙子的温度，唐笑就像个孩子似的踩着脚印在沙滩上漫步，同时寻找下一个进入他镜头的景致。
　　黎辰回身放下手里的电话，转身拿了杯清水继续站在窗口向外望，沙滩上还是那么多人。
　　低头喝了口水，突然一个举着照相机在沙滩上四处乱转的身影印在黎辰眼前。
　　“那是……”
　　“叮咚。”
　　黎辰正觉着这身影有些眼熟，背后的门铃却响了起来，没多想的放下手里的杯子去看门，黎辰不知道，就在他转身的刹那，自己背后那一丝轮廓成为了永恒。
　　“嗯？”
　　唐笑惊奇的看着自己手里的照相机，自己好像拍到了什么，很像啊……
　　“估计是我眼花了吧。”
　　自嘲的笑了笑，唐笑没有多想，这个沙滩也差不多了，该去下一处了。
　　黎辰轻巧的打开房门，不算太意外的看见门外站着的几天前离开后没什么联系的安宁。
　　“安宁，是你啊，进来吧。”
　　客气的让安宁进入房间，黎辰转身替安宁准备果汁。
　　“这两天怎么没见你来，小宝都跟我叫了几天了。”
　　送上冰凉的果汁，黎辰对安宁有一种独特的温柔。
　　安宁估计还是有些拘谨，小心翼翼的捧着似乎还带着黎辰温度的玻璃杯，半天没舍得喝。
　　“我……我……黎辰，呃……我、我最近……”
　　很明显是有心事，安宁局促不安的一会转着杯子，一会踢踢地板，就是半天不敢正视着黎辰。
　　“怎么了，你有什么想心事吗，可以的话告诉我，我帮你想想。”
　　黎辰当然看得出安宁那单纯的心思，虽不知道是什么事，但能让安宁这么头疼的，黎辰还是愿意分担的。
　　感受着黎辰独特的温柔，安宁深深的呼吸了一下，终于鼓足了勇气。
　　“我、我……黎辰……我喜欢你！”
　　小绵羊的告白惊天动地。
　　君子之欢  卷二 124章   重新启程
　　“噗……”
　　少年真挚而又单纯的表白却换来黎辰突然一声嗤笑，听到黎辰嗤笑的安宁再度陷入不安，更是连眼睛都不敢抬了。
　　“安宁，看着我，是不是安德烈跟你表白了?”
　　黎辰知道是自己的态度让安宁不安了，连忙摆明姿态向安宁表明。
　　“啊?”
　　黎辰的问题让安宁顿时羞窘不已，因为……黎辰猜对了!
　　“是不是他说喜欢你了，所以你就跑来跟我说，你想问我怎么回答是不是?”
　　了解安宁就像了解自己另一个弟弟，黎辰不用任何猜测也能知道安宁那小心眼里想的是什么。
　　原本纯白的小绵羊噗一下变成了粉红色，黎辰顿时肯定了自己的猜测。
　　这安宁实在单纯的让人无法不喜欢啊!
　　“他、他说要我……出海……有……礼物……”
　　对黎辰全心全意信赖的安宁毫无保留的将安德烈与他之间仅有的秘密告诉黎辰，因为安宁需要黎辰这个依靠。
　　面对着安宁如此全身心的依赖，黎辰当然责无旁贷。
　　当尽兴而归的叶小宝一回来看到房内还冒着热气的安宁时，不顾自己身上还滴着水，扔下手里的东西就扑向了那粉色的小绵羊。
　　“啊，安宁!”
　　比起叶小宝还要瘦弱一点的安宁哪里抵得多叶小宝的热情。两人顿时一起翻倒在床上。
　　“安宁，安宁，你怎么好几天没来，我想死你了。”
　　完全不管这是多么让人误会的话，叶小宝扑在安宁身上就瘙他痒痒。
　　安宁本就容易害羞。又拘谨，虽然对叶小宝也挺喜欢。但到底没那么外向，又不小心看见还有一个陌生人程晋站在那，小脸一下通红通红的，被叶小宝压在身下更是没了抵抗力。
　　“小宝……小宝……”
　　被叶小宝挠痒痒的咯吱咯吱的笑的说不上话，现在是小山羊欺负小绵羊时间。
　　等叶小宝“欺负”够了安宁，程晋已经换好了衣服，一边还替叶小宝也拿好了替换的衣服，此时的黎辰也已经拉开了床上的安宁和叶小宝。
　　“小宝，先去换衣服，看你把安宁都弄湿了。”
　　让程晋带叶小宝先去换衣服，黎辰转身拿了块干净的毛巾递给了安宁。
　　安宁一边擦着被叶小宝沾湿的脸蛋，一边略有些羞涩的着着黎辰，当叶小宝和程晋再度出来时，看见的就是这么一只害羞的小绵羊。
　　“安宁，我给你介绍下，这是程晋。”
　　黎辰知道安宁害羞，对还是陌生人的程晋在场肯定更不敢说话，所以还是事先介绍下好。
　　程晋友好的对安宁点了点头，虽还是冰山美男一个，但却至少化解了一些安宁的拘束。
　　“安宁想让我们跟他一起出海，我答应了，小宝你和程晋要一起去吗?”
　　黎辰刚才在叶小宝没来之前就和安宁聊过了，现在自然是替安宁把话说了出来，也算尽了责任。
　　“咦?安宁你不是不会游泳吗，还要出海，你不怕大狮子又吓你，又让你掉下水?”
　　叶小宝一听就装模作样的化成“大狮子”扑向安宁，还好被一旁的程晋及时拦下。
　　“安德烈有事暂时离开了，所以这次只有我们去。”
　　黎辰解释了安宁为什么敢出海的原因，显然这里面还有很多很多关系。
　　安宁很感谢黎辰替自己说话，要不然让自己再鼓足勇气说一次估计天都要黑了。但他也挺想让叶小宝也一起去。
　　“嗯……小宝……你去不去……”
　　害羞的看着被程晋拦着的叶小宝。安宁飘忽的看了一眼程晋，就再不敢多着了。
　　“当然去!程晋，我们也去好不好?”
　　叶小宝最爱热闹，这祥好的机会当然不会错过，但他又习惯性的向程晋询问。
　　其实叶小宝答应了。程晋自然也不会反对，于是，出海的计划救这么定了下来。
　　因为事先安宁已经跟他老爸艾比盖说了自己要出来找朋友，所以倒也不用急着回去，叶小宝正喜欢呢，两个格外投缘的少年在沙发上闹成一团。
　　黎辰看了一眼窗外渐沉的太阳，此时的沙滩上已经开始没太多人了，估计都是回去了，而他刚才那惊鸿瞥般的身影也早消失无踪。
　　“应该是我着错了吧……”
　　银色庄园今天难得的迎来了又一个主人，当唐笑带着照相机回来时，沈离和沈银已经在大厅内等侯。
　　“哟。真难得啊，大忙人今天这么早回来。”
　　一边把脖子上的照相机取下，唐笑一边还饶有兴致的和面前的沈银开玩笑。
　　沈银是个很正经的人，尤其唐笑背后还是那样的身份，他哪里敢有任何不敬，连一旁的沈离也比他显得轻松许多。
　　“唐笑你今天去了很多地方吗?”
　　沈离见唐笑拿出了好几个胶卷，估计都是已经拍满的。
　　“嗯，希腊果然景色很漂亮，我打算多留些日子，你们不要嫌我烦啊。”
　　唐笑一点也没身为客人的客气，把最后照相机里的一个胶卷取下后，才抬起头冲对面的人笑笑。
　　“怎么会，但你不用洗出来吗，我可以叫人帮你。”
　　沈离温和的一笑，他们怎么会嫌唐笑烦，但见唐笑把那一个个胶卷都取出来又放好，似乎没想洗出来的意思。
　　“嗯，我没打算洗出来，我只是想留下我现在能看见的而已。”
　　唐笑拿过一个普通的盒子，把今天拍满的几个胶卷全都放了进去，只在盒子上写了希腊两个字。
　　“沈离，这个给你，替我保存，以后说不定哪天我会想看看。”
　　唐笑起身将盒子交给沈离，这种举动像是仪式一般。
　　“我会的。”
　　沈离郑重的接过来，向唐笑承诺自己一定会妥善保管。
　　“我接下来也许会离开希腊，你们不用太想我。”
　　看着今天的记忆成为了过去，唐笑已经在谋划着接下来的行程，他不会一直留在希腊。
　　“你要去哪?”
　　沈离掩饰不住的担心问道，他对唐笑现在的状况并不十分放心。
　　“不知道，但我会把我拍的都寄回来给你的，你看到盒子上的宇，就知道我在哪了。”
　　唐笑现在的旅程并没有任何目的，所以他也不想把照片洗出来，就当是一种必须去做的事，只是如此而已。
　　沈离见唐笑说的决然，并没有什么转圜的余地，自然也就没多说什么，至少他还会把胶卷寄回来，那就应该暂时没事。
　　很快，天空就升起了新一轮的太阳，早已准备好出海的黎辰一行人带着简卑的行李路上了白色的游艇，迎着太阳升起的方向，他们出发了。
　　叶小宝欢快的在游艇上跑来跑去，看到海里的鱼就像见到了珍惜的宝物，欢呼着一阵尖叫，连黎辰坐在舱内都能听到。
　　程晋不放心叶小宝一人在外面，理所当然的要陪着，所以此时的舱内只有黎辰和安宁两人。
　　“安德烈告诉过你，这次让你出海的原因吗?”
　　虽然答应了陪同安宁一起出海，但黎辰不放心的是安德烈说不定会打什么主意。
　　“没、没有……他、他说我只要听话……愿意出海就……就可以。”
　　安宁小心翼翼的说着，显然他是什么也不知道的，但他这一次还知道来邀请黎辰一起，已经是很大的进步了。
　　“所以这艘船也是他安排的了?”
　　看了眼身处的环境，黎辰其实已经肯定了自己的猜测。
　　“嗯……”
　　安宁知无不言的点点头，这就是上次那艘他掉下水的船。
　　黎辰抬头看了一眼外面负责掌舵的人，那是一个希腊人，估计是安德烈在这里雇的，看来安德烈这家伙是早打算吃定小绵羊了，这招欲擒故纵玩的很出色。
　　“你爸爸知道你上次和安德烈出海的事吗?”
　　黎辰虽然开始有了点想法，但还想知道艾比盖那个护子情深的家伙的意思，毕竟这巴掌可不是一只手可以拍响的。
　　“嗯?”安宁微微愣了一下，半天才回忆起来。
　　“爸爸没有问诶，那天回家爸爸只是好像很高兴，而且……都不问我有没有事……”
　　安宁纳闷的回忆着，对诶，他爸爸那天好像好奇怪。
　　现在的黎辰已经没有怀疑了，原来是里应外合。
　　“安宁，辛苦你了。”
　　安慰的拍了拍安宁的小肩膀，黎辰明白了这次出海的意图。
　　安宁迷惑的眨了眨眼，心里隐隐的也好像有些什么感觉，但看看面前的黎辰，又没了。
　　只要有黎辰在，他就不怕了。
　　“黎、黎辰……谢谢你……”
　　害羞的小绵羊腼腆的看着黎辰，这祥美丽的景色估计就是安德烈不惜一切想得到的了。
　　黎辰温柔的冲安宁微笑，温和的气息让安宁感觉好温暖，成就姻缘这种事一直以来都是最美丽的事。
　　当然，成功与否，可就看我们另一位主人公的魅力了……
　　君子之欢  卷二 125章  小绵羊岛
　　白色游艇乘风破浪，在蓝色的大海上驰骋。
　　很快，黎辰就看到了一个小岛，这里应该就是他们此次的目的地了。
　　游艇稳稳的停在码头上，那位希腊人没有跟他们一起下船，不过也没关系，因为前面已经有一个管家模样的人在等侯。
　　“欢迎安宁少爷，安德烈先生已经将这座小岛划在您名下。从今以后您就是这座小岛的主人。
　　典型的英式管家模式，只是这突如其来的大礼让黎辰一行人都有些摸不着头脑。
　　“哎?”
　　安宁睁大着眼看着面前不认识的白头发的管家，他只是听从安德烈的话来这个岛而已，为什么会变成这个岛是他的呢，安宁心里满是惊讶和迷惑。
　　“契约在安宁少爷踏上这个岛的时候已经生效，过两天我会带上文件让安宁少爷签字。”
　　万能管家向安宁解释了原因。但却似于没有任何效果。
　　“哎……黎、黎辰……”
　　安宁似于更惊讶了，无法有任何回应的他只能向一旁的黎辰求助。
　　黎辰估计到此次来不会是那么悠闲的事，但也没想到安德烈竟然会如此的大手笔，他就不怕把安宁吓坏吗。
　　“请问安德烈先生在这座岛上吗?”
　　“安德烈先生暂时不在，有任何需要你们都可以吩咐我。”
　　对黎辰恭敬的一弯腰，显然我们万能的管家很明白这一群人里，谁才是真正做主的。
　　黎辰听了就知道，估计这次安德烈是没这么简单放手了，要是真让安宁一个人来，还不知吓成什么样呢。
　　“那安德烈对我们有什么安排吗?”
　　既来之则安之，他黎辰也不是没见过阵势，这点把戏他还不放在眼里。
　　“安德烈先生为安宁少爷已经安排好了住处，如果安宁少爷愿意，今天可以在这个岛上尽情的享受，当然安德烈先生也欢迎各位光临。”
　　又是恭敬的一弯腰，这一次，管家对着的是安宁。
　　“表哥，我们要留下吗?”
　　从头到尾听在耳里的叶小宝觉得好玩极了，他还没有在一个岛上玩过呢。
　　“既然都来了，不看看就走不是太浪费吗?”
　　对此同样很感兴趣，当然黎辰感兴趣的是安德烈究竟还能变出什么花样。
　　有了黎辰的允诺，自然意味着他们都会留下，管家带头带领黎辰他们往安德烈早已准备好的度假屋走去。
　　黎辰带着安宁他们，缓步跟在管家身后，一边打量着这个岛上的风光。
　　这里是典型的地中海小岛，四季常绿的树木，还有那无处不在的芳香花朵，虽然这个小岛主人的意图有些不明，但黎辰给这个小岛还是打了十分。
　　“我能知道一下这座岛的名字吗?”
　　客气的向前边带路的管家问道，黎辰倒也是突然而来的疑问。
　　“安德烈先生给这座岛命名为小绵羊岛，当然如果安宁少爷不喜欢的话可以更改。”
　　管家尽责的为黎辰解答疑惑。但却不知道自己的答案是多么让人窘迫。
　　“噗……安宁，这是小绵羊岛诶，是你的岛诶。”
　　叶小宝第一个笑了出来。再也忍不住的上前拉住安宁的手，脸上是偷笑到不行的欢乐。
　　安宁一下还没明白，叫小绵羊岛怎么了，突然看见一旁黎辰也是忍俊不禁的样子，一下想起来自己似乎就是那只小绵羊，脸上顿时比那晚霞还要透红。
　　如此令人心知肚明的名字自然透露了安德烈的心思，安宁再怎样迟钝也明白了一些，依偎在黎辰身边，整个人羞的不知道怎么办。
　　度假屋就在眼前。白色的一体建筑。搭配着天蓝色的窗户。让人着了情不自禁的有一种好心情。
　　而这里就是黎辰他们今天的居住地了。
　　将黎辰他们带到了地方。又介绍了周围可以欣赏和玩乐的地方，管家就不再打扰。一切让黎辰他们自便。
　　“你今天又要去拍照吗?”
　　银色山庄里，早起的沈离看着已经准备妥当的唐笑问道。
　　唐笑点点头，蹲下身系上鞋带。冲背后的沈离挥了挥手，一副潇洒的模样。
　　沈离站在背后看着唐笑云淡风轻的仿佛什么也没发生，但心里却是另有担心，有的时候爆发或许才是更好的舒压渠道，如果一味的压抑，他不敢想到那一天会发生什么……
　　小岛上的风情很是让人迷恋，虽然这个小岛的面积不大，但已经足以让黎辰他们流连忘返。
　　叶小宝最“没心没肺”，完全忘了这小岛真正的主人是谁，拉着程晋在整个小岛上转悠，誓要留下自己全部的足迹。
　　而黎辰则带着安宁也在各处缓慢的转悠，他们两人才更像是来度假的。
　　“喜欢这个岛吗?”
　　黎辰悠然的向身边的安宁问道，这里空气好，景色也好，周围又是绿树成荫，花香袭人，不说安宁，黎辰自己也挺喜欢。
　　安宁没太大反应。只是轻轻的点了点头。脸上是从刚才就一直没退下去的粉色。
　　“如果你不喜欢安德烈，我可以帮你跟他拒绝，你不用担心。”
　　黎辰知道安宁其实现在很紧张，原本只是想来一探究竟，结果却变成了接受心意，还是这么大的心意，黎辰不用想也知道安宁肯定不知道该怎么办。
　　“呃?嗯……”
　　安宁略有些迟疑，但还是点了点头，似于黎辰说什么他都不会发对。
　　黎辰从安宁的犹豫里看出了些微的端倪，不由得稍稍认真了一些。
　　“安宁，你实话告诉我，你对他有感觉吗，你喜欢他吗?”
　　这是对安宁的负责，也是对安宁的保护。
　　“其、其实……我、我不知道喜不喜欢他……我、我只是……”
　　黎辰如此严肃的问话让安宁变得不知道该怎么回答，结巴了一阵也只是说了个大概，脸上的粉色更深了。
　　越发觉得事态必须严肃对待，黎辰一个止步拉住了安宁。
　　“安宁，先回答我一个问题，你还喜欢我吗?”
　　“嗯。”
　　对这个问题不需要任何思考，安宁很是诚恳的点头道。
　　对安宁能如此肯定对自己的感情，黎辰不禁有些心软，声音也此刚才放柔了许多。
　　“那是什么样的感觉?”
　　循循善诱，黎辰现在完全就是安宁的爱的启蒙老师。
　　“嗯……就是……就是会想你，然后、然后着到黎辰你会、会好高兴……”
　　努力想把自己对黎辰的感觉描绘的清晰而明白，但话到了嘴边，安宁却发现自己好笨，就只会说出这样的话，但黎辰却已经很满意。
　　“那你会想安德烈吗，看到他会高兴吗?”
　　以自己作对比，这是黎辰想到的最好也是最直接的办法。
　　“呃……”
　　安宁一下愣了，似于从来没想过自己对黎辰的感觉也可以对其他人身上，小脸上满是迷惑不解。
　　黎辰知道这种事不能操之过急，见安宁想的小脸都快纠结成一团了，连忙阻止他胡思乱想。
　　“没关系，至少我已经知道你并不讨厌他。”
　　从安宁一系列的举动已经明白这个事实，果然是旁观者更清。
　　此时一阵凉风吹来，带动身边的树枝沙沙作响，浓郁的花香也迎面扑来，黎辰带着安宁来到了一处石头上坐下。
　　“这件事不着急，你不用着急回答安德烈任何承诺，至于这个小岛，你喜欢就留下，不喜欢就还给他，不用太在意。”
　　黎辰就现在的状况向安宁提出了自己的建议，当然这绝对是最中肯的建议。
　　“嗯。”安宁乖乖的点点头，他绝对相信黎辰说的话。
　　“谢谢你，黎辰。”
　　扬起甜蜜的微笑，安宁对黎辰实在是有说不请的感谢，黎辰回以微笑，两人此刻的气氛到达最佳状态。
　　风还在吹，但因为有太阳的照射，似乎连风也是暖的，几朵××的粉色花朵被风吹下，落在安宁和黎辰身边。
　　“黎、黎辰，我……我可不可以问你一个问题?”
　　也许是此时的气氛太好，安宁竟然也有勇气向黎辰楗问，黎辰虽然有丝惊讶，但还是点了点头。
　　安宁努力让自己勇敢一些，但说出来的话却还是有点结巴。
　　“你、你和唐先生怎么了?”
　　被风声撕扯着的问题让黎辰有些不知从何说起，一时怔着没答话。
　　“如果你不想说可以不用回答，对、对不起……”
　　黎辰的沉默让安宁惊慌不已，像受惊的小绵羊，慌张的想挽救自己的过失，整个人显得很紧张。
　　黎辰当然不是对安宁这个问题有什么介意，只是一时确实不知道该怎么说，但见安宁如此，他倒也有些过意不去。
　　“安宁，把手纶我。”
　　微微的笑了一笑，黎辰的脸上有一种释然后的解脱，一边不等安宁反应过来就直接抓着他的手放在了自己的肚子上。
　　“摸到了吗?”
　　等了一会才向安宁问道，黎辰不确定安宁有没有这么敏锐。
　　“嗯?什么?”
　　果然是迟钝的小绵羊，安宁只觉得手心好温暖，却什么也不知道。
　　黎辰身上突然散发出一种温暖的笑意，一种以前的他绝没有的温和气息弥漫在他们周围。
　　“他，已经快三个月了。”
　　君子之欢  卷二 126章   三个月后
　　“少主，这是唐先生从维也纳寄来的包裹。”
　　惯例一般的每日礼物，还在餐桌上的沈离接过仆人送上的连他自己都记不清是第几个收到的包裹。
　　包裹一如既住的简卑，只有上面标示的地点清晰无比，沈离不用猜也知道里面是唐笑在维也纳看见的景色，只是他却不知道唐笑何时会回来取走这些回忆。
　　看了看包裹上的日期，原来距离唐笑离开也已经快三个月了，这三个月怎么这么快呢。
　　缓缓拆开包裹，一片不知是有意还是无意的夹杂在包裹中的红叶飘落下来，沈离看着自己脚边深红色的红叶，真正意义上的明白了何谓秋意。
　　而此时另一边位于地中海的小岛上却正迎来他崭新的一天。
　　“表哥表哥，快起床。安宁回来了，安宁回来了。”
　　比那早起的鸟儿还要准时，黎辰还在熟睡中，门外就传来了叶小宝叽叽喳喳的声音。
　　不等黎辰醒来，房门砰地一声被撞开。叶小宝以飞鸟般的姿态扑向隆起的床铺。
　　“表～哥……起～床～啦……”
　　扑倒在黎辰身上，叶小宝拖着自己表哥以撒娇的方式叫黎辰起床。
　　原本还在睡梦中的黎辰怎敌得过叶小宝如此的“呼唤”，没过半分钟就醒了过来。
　　“你不起来，表哥怎么起床?”
　　微微抬了抬手，黎辰其实是扶住了叶小宝，省的自己一动叶小宝就掉下床去。
　　叶小宝一听到自己表哥的声音，再意识到自己此刻的状态，这才乖乖的爬下了床。
　　“表哥，表哥你快点，安宁马上要到了。”
　　爬下床的叶小宝看着自己表哥不急不缓的动作在那干着急，好像有什么天大的紧要事情似的。
　　“安宁不过也才走了几天，你就这么迫不及待想见他了?”
　　正拉开被子起身的黎辰略微不自在的慢了一拍，然后才跨下床铺。宽松的睡衣下。小腹处微微的隆起并不明显。
　　“呵呵……”
　　叶小宝才不管自己是不是显得太着急呢，他就是听到安宁回来很高兴么。
　　“表哥，宝宝今天动了没，动了没?”
　　叶小宝其实看到了自己表哥刚才为何而缓了一下，是因为肚子变大而依然不习惯，但他却很开心，因为忘记是第几个月开始，他表哥肚子里的宝宝已经会动了，而他作为宝宝的准叔叔，则非常非常高兴。
　　“昨晚动了，那会你睡了，就没叫你。”
　　黎辰经过这几个月已经能对谈及这个孩子而面不改色，面对叶小宝的问题时更是没有任何负担。
　　“唔……表哥你怎么可以不叫我，下次不管我睡没睡都要叫我。我要和宝宝说话。”
　　叶小宝一听不乐意了，他怎么可以错过与自己的宝贝小侄子说话呢，他可是要做世界上最伟大的叔叔的，所以一定要跟宝宝每天每天说话。
　　黎辰对叶小宝的近乎别扭的执着毫无办法，只得像以前几次一样无奈的点头。
　　“好好，我知道了，小宝帮表哥把衣服拿过来，在那个抽屉里。”
　　黎辰一边无奈的点头，一边指着衣柜下现在对他来说有些偏低的抽屉向叶小宝交代，虽然黎辰刻意想忽略这个孩子带给他的感觉，但事实证明，这祥的感觉总是无处不在。
　　叶小宝一听是自己表哥说的，立马拉开抽屉一阵的翻箱倒柜，并且拿出了他自认为最好着的衣服堆到黎辰面前。
　　黎辰勉为其难的夸奖了一下叶小宝，正好门外程晋叫叶小宝出去准备早餐，这才让黎辰换得了一丝的自由空间。
　　虽然这里是地中海小岛。但毕竟也是入秋了，黎辰挑了件比平时更保暖的毛线衫穿上，不是太出去，外套倒是不必了。
　　站在镜子前，黎辰看了看自己的模样，略有些宽松的毛线衫下摆完美的遮盖了他稍有隆起的腹部，而从黎辰的体型来看，更是一点也不看出他现在身怀六甲。
　　此时已经距离黎辰将自己的秘密暴露给安宁整整三个月，这三个月里除了黎辰的肚子一天比一天明显，另一件大事就是安宁签下了这座小绵羊岛的权利转交书。
　　这座小岛真真正正成为了名副其实的小绵羊岛。
　　而也是从安宁签下这转交书后。黎辰和叶小宝程晋就搬到了这座岛上。安宁也留在了这座岛上。这几天离开也是因为他老爸实在想他，才把他叫了回去。
　　不自觉的摸了摸自己已经变成“倭瓜”的肚子，黎辰又拉了拉毛线衫的下摆才走出门，此时外面叶小宝和程晋早已准备好了早餐。
　　“表哥，吃饭。”
　　叶小宝乖乖的坐在餐桌上，替黎辰面前堆了一堆所谓的宝宝必需品，然后才自己开动。
　　黎辰在这三个月里已经习惯叶小宝他们以宝宝的理由塞给自己无数的东西，反正自己也能接受，多吃点也没坏处。
　　早餐进展的很顺利，只是叶小宝却在吃饭的途中频频的往外看，估计是在着安宁怎么还没来。
　　“黎辰。”
　　不负众望的一声清脆声音，随着大门的打开，一个纤细的身影进入，原本还在餐桌上的叶小宝飞一般窜到了来者的面前。
　　“安宁，你回来了!”
　　“小宝……”
　　当少年遇见少年时，最壮观的当然是……拥抱!
　　“小宝，别把安宁抱那么紧，都先过来坐下吧。”
　　受不了叶小宝对安宁那时隔三年般的架势，黎辰冷静的出声提醒对面的两人，怎么这两人的感情倒好的更像是兄弟似的。
　　听到黎辰声音后，叶小宝才松开安宁，两人手牵着手一起来到餐桌旁。
　　“吃过了吗，要不要坐下来一起吃?”
　　看着去了几天似于脸色有红润些的安宁，黎辰猜想这几天估计安宁见的不只是他老爸艾比盖一人。
　　“嗯……”
　　依然羞涩的点了点头，安宁在黎辰的一边坐了下来，而叶小宝当然占据的是黎辰的另一边。“安宁，安宁，你回去有没有见到大狮子，自从上次你签了那个什么书和他一起走后，我就再没见过他了。”
　　叶小宝坐在安宁对面，便利的环境让他能一边往自己嘴里塞东西，一边还不忘向安宁挖掘八卦，此时的叶小宝像足了一十八卦的小媒婆。
　　安宁很明显脸红了一下，然后羞涩的看了一眼叶小宝，又掩饰的偷偷望了望黎辰，手里不自觉的戳着盘子里的煎鸡蛋。
　　“嗯……他……我……”
　　这祥的回答其实已经是最好的回答，只可惜叶小宝却不懂，睁大着眼一个劲盯着安宁，几乎要把安宁看的往地底下钻。
　　黎辰完全没妨碍的继续用着自己的早餐，只是却威严十足的略微哼了一声。
　　“小宝，让安宁先吃饭再说。”
　　“哦。”
　　不怒自威的声音，叶小宝马上乖乖的哦了一声，没办法缠安宁，他自然转而向身旁的程晋撒娇，拉着程晋让他喂自己吃东西，叶小宝没有一会闲的工夫。
　　用完了早餐，四个人围坐在沙发上聊起了闲话家常。
　　“你问他为什么要送你这个岛了吗?”
　　黎辰优雅的喝了一口刚泡好的红茶，略有些甜味的香气倒是格外的适合他现在的口味。
　　“他、他说是……上次害我掉下水……的歉意。”
　　安宁不敢看着黎辰却悄声的回答着，这样的答案让黎辰不置可否，这歉意还真大手笔，哪天不会再送一个国家吧。
　　“表哥表哥……”
　　正当黎辰还想问安宁一些关于安德烈的事时，另一边的叶小宝再度不甘寂寞的传来了声音。
　　“怎么了?”
　　黎辰和安宁同时看向叶小宝，连正端着水果出来的程晋也被叶小宝吸引了过去。
　　“表哥，我好像也怀孕了，你看……”
　　只见叶小宝半躺在沙发上，肚子不知怎么高高隆起一块，脸上还有些粉红粉红的，倒还真有些孕态……
　　只是一定要忽略叶小宝那衣服下露出半个角的白色靠垫。
　　“小宝，表哥看见你肚子里的靠垫了……”
　　黎辰以十分冷静与平静的语气指出叶小宝这一次的马脚，可惜似乎功效全无。
　　“不是不是，真的，我最近总想吐，还很喜欢吃东西，你看我刚才就吃了好多，我肯定是也有宝宝了。”
　　叶小宝以脸不红心不跳的架势将露出来的靠垫又住自己衣服里塞了塞，然后依然一副孕态十足的模样，仿佛还比刚才更娇弱了。
　　“……”黎辰突然有些无语，半天才想起另一个“准父亲”。
　　“程晋，辛苦你了。”
　　程晋万分镇定的点了点头，一边弯腰把手里的果盘放下，但没想到就在此时，一个怯生生的又带着丝丝期待的声音却几乎让他把手里的果盘摔掉。
　　“小、小宝……真的、真的你也有宝宝了吗……那我、我可不可以……也、也要一个宝宝……
　　小绵羊激动的粉红的脸，粉红的手，连说出的话也是粉红的。
　　程晋勉为其难的保持了最后一份镇定站直了身体，然后冲似乎还有些没反应过来的黎辰说了一句。
　　“你也辛苦了。”
　　卷二 患得患失 127 秋意渐浓
　　暮色下的小绵羊岛别有风光，灿烂的仿佛橘色的阳光从西边照射着微黄的沙滩，油绿油绿的树叶在阳光的照射下更是仿佛透着一层金光。
　　而就是在这美丽的沙滩上，黎辰携着安宁叶小宝等人正在漫步。
　　黎辰和安宁带头走在前面，身后是挽着程晋不肯放手的叶小宝，四个人四行脚印远远的向着夕阳而去。
　　“黎辰……”
　　踩着软软暖暖的沙子，安宁低着头轻轻的声音仿佛风吹在树叶的沙沙声。
　　“怎么了？累了，想回去了吗？”
　　黎辰略低头看着身旁的安宁，每日晚餐后的散步已经成为他这几个月必不可少的运动，当然这也是在两位未来“大医生”的强烈要求下。
　　安宁轻轻的摇了摇头，他只是想喊喊黎辰而已，并没有其他意思。
　　黎辰见安宁不说话了，也大约猜到了安宁的心思，稍稍替安宁拉了拉略有些被风吹开的衣领，对于安宁，黎辰确实是怜惜无比。
　　虽然有些抱歉，这话到了这时候也该说了。
　　“安宁，我可能过两天要走了。”
　　虽不是第一次分别，但无论何时，分别的话都是最难以说出口的伤感的话。
　　“为什么？这么快？”
　　安宁惊讶极了，之前完全没有一点预兆，怎么感觉黎辰好像才来没多久又要走了。
　　“不快了，你忘了我在这里很久了吗？”
　　其实真的一点也不唐突，黎辰清楚的记得自己在这里呆了多久，也想清楚了许多事，所以也是时候他该回去了。
　　“嗯……”
　　黎辰说的如此清楚，安宁自然也无法拒绝，但变得沉闷的声音还是显示出了他的闷闷不乐，安宁不知为何天生的好像习惯呆在黎辰身边，所以每一次的分离都十分的不舍。
　　“其实郁俪前几天就通知我了，我黎氏和唐氏合作的工程的第一期已经基本完成了，作为黎氏的总裁，我必须回去参加庆功仪式，这是我的责任。”
　　黎辰耐心的向安宁解释着自己这一次必须回去的理由，同时也是预示着这趟希腊旅行真的要接近尾声了。
　　“嗯……”
　　安宁本就不善于辩解，在黎辰面前，理所当然的只有点头的份，但情绪却很明显的越来越低落。
　　“没关系的，虽然我回去了，但我下一次还可以来的，或者你也可以去找我，安宁你要记得，我永远欢迎你。”
　　见安宁越发的低沉，黎辰不由得说上一些安慰的话，当然事实也正是如此。
　　“嗯……”
　　也许是黎辰安慰的话起了作用，亦或许是安宁自己也稍稍想通了，声音似乎比之前略高了一些。
　　“这一阵多谢你的照顾了，我和小宝他们都很谢谢你。”
　　不用回头看也知道身后的叶小宝是多么的欢快，这一趟来希腊，黎辰最庆幸的就是再度遇到了安宁。
　　因为他让自己享受到了前所未有的安宁。
　　“黎辰，你、你和小宝都回去……我、我会想你们的……”
　　勇敢的说出自己的心声，安宁抬起头看着黎辰的眼睛，眼里是对黎辰和叶小宝满满的不舍。
　　黎辰就像对待自己另一个表弟一般亲昵的揉了揉安宁柔软的头发，脸上的神情很是温馨。
　　“我也会想你的，但是小宝和程晋不跟我回去，他们要回英国了，他们那边已经开课了，必须回去了。”
　　黎辰回以同样深情的想念，但同时也纠正了安宁错误的想法，这一次，他将一个人离开希腊。
　　“嗯？小宝要回英国？”
　　这是安宁又一个不知道的消息，惊讶的他转身望向后边仿佛什么事也没有的叶小宝，一点也看不出即将分离的难过。
　　“你别以为小宝每天都那么闹腾，但他也是个儿童医学的学生，当然，他是为了和程晋不分开才学的。”
　　黎辰又将一个看似不可能的消息扔下，有这样的医生，也许那些儿童的父母会很担心的。
　　安宁听到黎辰这么说倒是没太惊讶，只是很羡慕的看着似乎在沙滩上捡着什么的叶小宝，他好像从来没见过叶小宝和程晋分开。
　　“他们好好……”
　　绝对让人羡慕不已的伴侣，即使是单纯的小绵羊也知道本能的嫉妒。
　　“你也会的。”
　　黎辰万分肯定的说着，相信不管是这个小绵羊岛还是小绵羊岛的主人，在不久的将来都会迎来他灿烂的未来。
　　“表哥表哥，我捡到好大一个贝壳，安宁你快来看啊……”
　　金黄的夕阳仿佛也给叶小宝欢快的声音镀上了一层金色，黎辰和安宁听到呼唤向叶小宝那边看去，举着一个手掌大白色贝壳的叶小宝欢喜的冲他们挥手。
　　传说，捡到白色贝壳的人都会得到大海的祝福。
　　“我、我可不可以再问一个问题？”
　　不知是否此刻的景色太过美丽，连害羞的安宁也忍不住向黎辰提出了最后一个问题。
　　而几乎早已料到安宁会问什么的黎辰没有等安宁开口问，就自己先回答了早已设想好的答案。
　　“我知道你要问什么，我跟自己打了个赌，如果这一次我回去，唐笑也回来，那我就告诉他一切的事情；但如果他不回来，我就再也不会为这件事烦恼，这个孩子就是我黎辰一个人的孩子。”
　　被风吹的扬起的衣服勾勒出黎辰已经凸显的腹部，即使当初有多么憎恨，但此时此刻，黎辰却发现，也许到了最后，自己唯一剩下的仅仅会是这最后的一个依靠……
　　这一次，全凭天意！
　　一个夕阳下沉，自然会有下一个朝阳升起，美好的时光总是让人想抓也抓不住。
　　小绵羊岛上落下了太阳，银色庄园升起了太阳，日复一日的重复着自己单调却也简单的生活，银色庄园过着前所未有的宁静生活。
　　在与沈银一同用过早餐并吻别后，沈离回到了餐桌上。
　　“今天没有包裹吗？”
　　突然没有说到包裹这让沈离几乎有些不习惯了，正向旁边的仆人询问，外面却传来让人久违的熟悉声音。
　　“因为今天邮差亲自把包裹送来了。”
　　“唐笑！”
　　沈离大吃一惊，仿佛天外来的惊喜一般，撑着旁边的手杖，略有不稳的走到了唐笑面前。
　　“我又回来了。”
　　比之前爽朗许多的声音，唐笑给了沈离一个大大的拥抱，纯净的令人感到悲伤的拥抱。
　　“你真的回来了……”
　　沈离似乎还有些不信，直到唐笑的温度传到了自己身上才真的相信。
　　“看，我都亲自把包裹送来了，还能是假的吗？”
　　把一个与之前相同的小包裹送上，也许是这几个月的旅程起了作用，唐笑似乎比之前开朗不少，甚至恢复了当初的洒脱。
　　“你这一次又去哪了？”
　　顺理成章的接过唐笑递过来的包裹，沈离真的记不得唐笑这几个月去了多少地方，只是记得自己特意空出来放唐笑这些胶卷的盒子都已经快满了。
　　“随便走了走，看，我又拍了很多照片。”
　　爽朗的回答沈离，此刻的唐笑真的看不出一丝来时的阴郁之情。
　　“这么多照片，你都不准备洗出来吗，也许会是个很好的纪念。”
　　沈离不止一次向唐笑建议，这里面一定会有唐笑自己当初没留意到的值得纪念的时刻的。
　　“这样就够了，有你替我保存这一份记忆就够了。”
　　唐笑从来没有打算洗出来，他只是希腊能将三个月的时光以这样的方式记录下来，如果有一天他真的想看了，那大概就是他已经忘记这段时光的时候。
　　“沈离，不好意思，我这一次其实回来，我是来告别的。”
　　看到沈离似乎在替自己惋惜，唐笑突然有些不好意思，他似乎太麻烦沈离了，尤其还是他现在这样的状况。
　　“什么？”
　　还在专注与手中包裹的沈离突然听到唐笑说告别，一时没明白过来。
　　“我要回去了，这几个月我看够了风景，也想够了，所以我觉得我可以回去了。”
　　唐笑确实不同了，仅仅三个月他就已经可以从当初来时的痛苦中挣脱，虽然还尚未看到完全的解脱，但沈离已经几乎能预见。
　　没想到才见面就要分离，沈离当然要问清楚唐笑什么时候回去。
　　“那你打算什么时候回去？”
　　“我知道你在等我，我特意回来告诉你的，等会我就直接去机场了。”
　　果然是速战速决，唐笑来也匆匆去也匆匆，显然没有让其他事情改变自己计划的打算。
　　沈离略叹了口气，他知道自己不可能留得住唐笑，而他也没有理由留下唐笑，该走的总会走的，而该留的也相信走不了……
　　“那就允许我最后送你一程吧，下一次，换我去找你，不用这跟手杖。”
　　沈离果然是沈离，即使是分别也毫无伤感，而他更是勇敢的举起手中的手杖，他相信自己很快会离开这根依靠的东西，真正的用自己的脚走到唐笑面前。
　　而唐笑，绝对的相信！
　　卷二 患得患失 128 暮然回首
　　黑色奔驰车稳稳的行驶在希腊的街头，唐笑和沈离坐在后座上，两人并没有再关于任何事情交谈什么，车内安静异常。
　　随着车子稳稳前进，路边的风景有序的渐渐往后退，略有沉闷的氛围有些催人欲睡。
　　“少主，到了。”
　　过了没多久，司机停下车恭敬的对后座的沈离和唐笑说道，面前雅典机场几个大字赫然在目。
　　“送到这里就可以了，沈离，天下没有不散的宴席，以后我们一定还会再见的。”
　　唐笑阻止了沈离欲送下车的举动，不说沈离的腿还不方便，唐笑也并不是那么软弱的人，让沈离送行也已经够了。
　　沈离看了眼车外人来人往的机场，点了点头。
　　“那，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　简单的挥手告别，沈离坐在车内看着唐笑几乎没带任何行礼的进入了机场大厅，后面陆续的人影渐渐的淹没了唐笑最后的背影。
　　“回去吧。”
　　随着沈离干净利落的命令，黑色奔驰车缓缓离开了雅典机场。
　　也许是遇到了高峰期，回来的路途比之前去的时候很明显拥挤了许多，一个红灯前，沈离的车稳稳的停了下来。
　　宽宽的马路被两条人行道隔着，沈离看着面前缓慢跳动的红色数字，一边等待着绿灯。
　　现在的唐笑或许已经登机了吧……沈离下意识的这么猜测着。
　　红灯的时间似乎永远比绿灯的时间长，沈离略一分神，车子倒是突然启动了，原来是绿灯了。
　　双向行驶的车辆有序的前进，沈离无意识的看着对面行驶来的汽车，突然，一个意想不到的身影映入了他的眼帘……
　　“停、停车！”
　　从未有过的惊慌声音，司机条件反射的想顺着沈离的命令踩下刹车，但他却还是马上意识到此时他们是在马路正中央。
　　“少主，这里不能停车。”
　　焦急的向背后的沈离解释，司机也很无奈，后面的车子已经再猛按喇叭了。
　　“马上停车，停车！”
　　沈离完全不在乎自己这样的举动会不会引起交通堵塞，再度向前面的司机下达最后的命令，同时他已经不顾一切的拉开了车门。
　　“少主……”
　　沈离这样的举动自然是逼得司机只能停车，但没等车子停稳，沈离就已经拄着手杖跨出了车门。
　　略有些蹒跚的走了两步，沈离急急的看着刚才从自己旁边川流而过的汽车，虽然仅仅只相隔了几秒钟，但面前川流不息的车辆中又哪里还有他刚才的惊鸿一瞥……
　　“喂，快开车啊，开车啊……”
　　“干嘛停下啊，快走啊……”
　　被沈离的车子堵住的后边的车主们纷纷探出头来叫嚣，一个个猛按着喇叭，十字街口顿时混乱一片。
　　可站在车流中的沈离却仿佛充耳不闻，他脑中只有刚才那匆匆的一眼，他没看错，那是……
　　“表哥，后面怎么了？”
　　十字路口的喧闹声很快传到了已经驶离一段路的计程车那边，叶小宝趴在后座上从后面的车窗外往后望，他好像看见一个什么人站在那。
　　“也许是擦撞吧，小宝，这一次回去要好好上课啊，不能再像以前一样贪玩了。”
　　黎辰没有多注意后面的动静，只是随意的猜测，他更担心的倒是叶小宝和程晋回去后的生活。
　　听到黎辰这么说着，叶小宝也对背后的是没有什么兴趣了，转而看着前面自己最喜欢的程晋好看的后脑勺。
　　“程晋，还是麻烦你多看着点小宝，别让他闯什么祸出来。”
　　知道对叶小宝说是没用的，关键还是程晋在叶小宝身边，黎辰转而向前面的程晋交代着。
　　“嗯。”
　　平视前方路程的程晋冷静的答应一声，这些事其实不用黎辰交代，他也会做的。
　　计程车不急不缓的来到了雅典机场前，因为早已预定好了机票，黎辰他们的时间很充裕。
　　“表哥，我可不可以给安宁打个电话？”
　　即将要走了，叶小宝想想还是十分不舍得自己在这里认识的安宁，尤其今天他们一早就出发，都没跟安宁好好道别。
　　“去吧，别说太久，你们的飞机已经快到点了。”
　　黎辰看了眼时间才准许叶小宝去打电话，他是特意没让安宁一起过来的，就是怕这两个少年难分难舍的。
　　“嗯。”
　　得到黎辰允许的叶小宝跑到了电话机旁，很快就拨通了安宁的电话，让人熟悉的声音透过听筒传了过来。
　　“程晋，最近一段时间多谢你了。”
　　看着电话机旁抓着电话说的热闹的叶小宝，黎辰和程晋两人坐在一旁等待。
　　好久没听到黎辰如此心平气和的感谢声，程晋不由得多看了一眼，医生的明锐触觉让他并不是对黎辰那么放心。
　　“你回去也注意点，毕竟你现在不是一个人的身体。”
　　程晋不着痕迹的看了眼黎辰在外套下遮掩的完美体形，相信谁也没有比他更清楚黎辰现在的身体状况。
　　对程晋的提醒黎辰心里有数，没有多表示什么，但应该是接受了。
　　机场广播里传来了登记检票的通知，程晋让叶小宝挂了电话，两人这一次是真要走了。
　　在通道前，程晋最后一次表达了对黎辰的关心。
　　“虽然你的身体暂时没问题，但随着以后……你的负担会越来越大，你不能再像以前一样不要命的工作了，有什么问题就打电话给我们吧，或者让郁俪告诉我们也行。”
　　已经算是含蓄的表达，但这样的话在程晋嘴里说出来还是显得分量很重，黎辰没其他选择，只是明白的点了点头。
　　一架向东，一架向西，载着不一样的人，不一样目的地的飞机飞向了他专属的轨道……
　　郁俪是在早上才接道黎辰要回国的消息，等她处理好手头的事务赶到机场时，飞机也正好降落了。
　　“总裁……”
　　郁俪看着整整三个月没见的黎辰，一时感慨颇多。
　　“郁俪，谢谢你了。”
　　黎辰很是感激这三个月郁俪对自己的忠诚，没有她自己绝对无法得到这宝贵的时间，虽然他并不会多说什么感谢的话，但心意却是最真实的。
　　郁俪看着面前比之前三个月前似乎略胖了一些的黎辰，上上下下的看着，一时倒也不敢多问什么。
　　“不用看了，他挺好的。”
　　知道郁俪最想知道的是什么，黎辰简单的告之这几个月自己身体的状况，他知道现在在厚重秋装的遮掩下，自己的身材掩饰的很好。
　　郁俪貌似有些惊喜般的点点头，似乎很是欣喜，两人又交谈了几句，转身向郁俪开来的车走去。
　　回到离开整整三个月之久的办公室，黎辰看着面前与自己离开时一模一样的摆设，不由得更是对郁俪心怀感激。
　　“等我正式接手，郁俪，我给你放一个月假。”
　　算是对郁俪的感谢，黎辰很大方的许下了承诺，当然郁俪对黎辰做这么多都是心甘情愿的。
　　摩挲着自己曾经摩挲过无数次的办公桌，光洁的桌面映出的黎辰的脸上已经全然没有刚才的闲散。
　　“这一次庆功宴有哪些人参加？”
　　瞬间进入工作狂的模式，黎辰完全不用适应的时间。
　　早有准备的郁俪随手抽出桌上一份早已准备好的文件，打开后交到黎辰面前。
　　“周氏和唐氏的人已经明确会参加，其他邀请的客人也都表示会参加，而唐茂是上个礼拜特意回来的，最近也一直在这里，周氏估计还是会派周锦过来。”
　　郁俪在黎辰翻开文件的同时，简单明了的向黎辰叙述着这一次庆功宴的人员问题。
　　“嗯，明白了，那唐笑有消息吗？”
　　有手里的资料，又有郁俪的解释，黎辰当然很快明白了，谈到唐笑时更是面不改色心不跳。
　　“唐氏那边对唐笑会不会回来参加闭口不谈，似乎也不清楚，我试探过唐茂，他好像也不太知道唐笑在哪。”
　　郁俪同样也对唐笑的问题格外关注，她也早已打听过了。
　　“好，郁俪，这件事你好好办，这些事结束后，我放你一个月假，随便你去哪。”
　　“我只要总裁你好好的保重就好了。”
　　郁俪回答的心甘情愿，轻轻的看了一眼脱下厚重外套后黎辰那很明显隆起一块的腹部……
　　郁俪知道，只要为了黎辰，自己再怎样辛苦都是值得的……
　　卷二 患得患失 129 天意难违
　　几天后。
　　“欢迎大家参加本次黎氏与唐氏合作开发的天使游乐场项目一期工程竣工庆祝会，在接下来的日子里，相信黎氏和唐氏的合作一定会更加出色，也相信本次游乐场工程一定会给本市经济一个新的腾飞！现在让我们欢迎本次庆功会的嘉宾……”
　　台上的司仪热烈的调动着台下的气氛，因为今天是工程一期竣工，所以庆功会特意选在了工地上举行，以示与众同乐。
　　“现在首先让我们欢迎黎氏总裁，黎辰先生。”
　　随着司仪热烈的声音，穿着厚厚西装外套的黎辰缓步跨上台阶，因为此时正值深秋，今天又不知怎么天一直阴阴的没放晴，所以没人对黎辰的打扮有任何怀疑。
　　台下一阵热烈的掌声，邀请而来的媒体记者们更是纷纷一阵猛拍，谁都知道黎辰最近这一阵子有多神秘，这一次好不容易出现怎么能放过机会。
　　等黎辰带起的热烈稍稍静下一些，司仪马上又转而欢迎唐氏的代表，唐茂。
　　唐茂还是一派的风流潇洒，与阴霾天气形成强烈对比的白色西装衬托的他越发的年轻，站在黎辰身边，两人形成了强烈的对比。
　　“黎总裁好久不见啊，最近去哪逍遥了啊？”
　　唐茂不顾在场的媒体，大咧咧的转头对着一旁的黎辰发问，虽然似乎是开玩笑的语气，可只有唐茂自己知道，自己话里可一点也没玩笑的意思。
　　天知道唐茂对这跟自己弟弟一样难以捉摸的黎辰是多么头疼。
　　黎辰没有心思回答唐茂的问题，因为此时司仪已经开始邀请周氏的代表，果不其然，周氏派来的还是周锦。
　　当那纤细的少年久违的站在自己面前时，黎辰知道，自己永远也无法对周锦坦然相对，这个曾经对于自己造成无法磨灭的伤害的少年……
　　而同时，黎辰也记起了自己在希腊时与自己打的赌。
　　他说过，如果唐笑这一次出现在自己面前，那么他会选择最后一次坦白；但是如果唐笑不出现，那黎辰将选择埋葬所有的一切；可是！
　　黎辰万万没想到，自己竟然还疏忽了另一个可能性……
　　黎辰想过唐笑出现或者不出现的所有可能，却没有想过会见到面前出现的这一幕。
　　伴随着周锦缓步进入会场，出现在他身后的正式黎辰想了千种万种机会下可能出现的唐笑……
　　黎辰想过唐笑出现，也想过他不出现，却没想过唐笑会和周锦一起出现……
　　“总裁。”
　　站在黎辰身旁的郁俪意识到了黎辰的不对劲，连忙轻声的提醒，一边悄悄的移至更靠近黎辰的地方，她要以防万一。
　　“是唐少爷！”
　　不知是哪个记者第一个叫了出来，唐笑的出现瞬间引起了全场的高潮。
　　“唐少爷！唐少爷怎么会和周少爷一起出现？”
　　“听说前几天有人目击唐少爷和周少爷单独出游，请问是真的吗？”
　　记者们看见唐笑和周锦同时出现就像看见了什么珍惜动物似的，一个个全都迫不及待的围了上去，而一些敏锐的记者更是绝不放过任何抓新闻的机会，直弄的前面的周锦不知该如何招架。
　　“对不起对不起，请大家让一让，今天的主题是庆功会，一切私人问题恕不回答。”
　　还好活动方早有准备，在记者们刚刚围上唐笑和周锦时，一旁的几个工作人员率先去解围，然后就是负责维持秩序的助理上前替唐笑和周锦解答。
　　“听说你那晚唐少爷还亲自送周少爷回家是真的吗？”
　　“两位是旧情复燃吗？”
　　这问题已经足够尖锐，但不知为何唐笑和周锦却丝毫没有被激怒或是慌张的模样，两人在工作人员的保护下顺利的登上了舞台。
　　“好了，好了，大家稍安勿躁，相信大家都知道今天的主题是为了庆祝此次黎氏和唐氏合作的项目而来，一切私人问题请留在后面的记者会再说，现在让我们先请黎辰先生和唐茂发言，大家欢迎。”
　　司仪生怕时间拖得越久越麻烦，干脆就直接进入主题，让黎辰和唐茂发言稿一结束，待会再举行庆祝仪式也就基本大功告成了。
　　黎辰不自觉的多看了一眼并肩走上台的唐笑和周锦，在郁俪的低声提醒下才若有所思的接过郁俪递过来的演讲稿。
　　没有太过的冗长，黎辰比预期更简短的结束了自己的演讲，随后的唐茂则更是简单，随便说了几句欢迎大家，然后谢谢，就算大功告成了。
　　好在台下的记者们更关注与台上更精彩的人物，那些场面话听不听也无所谓，在黎辰和唐茂讲话时，闪光灯们早已对准台上的四位主角。
　　司仪见缝插针，见黎辰与唐茂这么快讲完了，连忙招呼工作人员送上代表庆祝的香槟，一边示意下面的记者们可以拍照。
　　高高的香槟塔送了上来，黎辰和唐茂等人都各自拿过，最后司仪也举起手中酒杯。
　　“预祝此次工程能顺利完工，大家干杯！”
　　潇洒的一饮而尽，在郁俪来不及劝阻的情况下，黎辰毫不犹豫的干了手里的酒，冰镇过的香槟一瞬间刺痛了他的身体深处。
　　“总裁……”
　　很明显察觉黎辰情绪开始变化的郁俪不由得想提醒黎辰注意身体，但没想到，就在所有人的注目下，原本站在最旁边的唐笑却径直走了过来，手里拿着两杯香槟。
　　“黎总裁，喝一杯吧。”
　　将左手手中的香槟递到黎辰面前，唐笑完全不顾自己的举动会不会引起什么骚动，而更没人知道，唐笑为何会有此举动。
　　黎辰看着面前不知是何意的唐笑，一时有些犹豫该不该接过酒杯，但台下们的记者们却像疯了一样，一个个全都挤到了台前，手中的照相机更是连一秒的停歇都没有。
　　这可是千载难逢的机会啊！
　　郁俪在一旁紧紧的盯着唐笑，攥紧的手心里竟然有了一层薄薄的汗。
　　“唐……”
　　黎辰终于好不容易说服自己忽视了地下的记者，又忽视了唐笑身旁的周锦，才出口一个字，鼻尖上却突然一凉，一片薄薄的还带着水汽一样的东西从天空飘落下来。
　　“啊！下雪了！”
　　不知是哪个人惊叫了一声，大家纷纷被他说喊的吸引了过去，只见原本就有些阴霾的天空突然飘下大片大片洁白的雪花。
　　“这才秋天啊，怎么下雪了？”
　　在场的人都被眼前的奇景惊呆了，原本只顾专注于台上黎辰等人的记者也不由得举起手中的照相机拍下这绝对罕见的一幕。
　　黎辰轻轻碰了下自己的鼻尖，手指传来的冰凉触觉十分轻微，但却还是让他深感不安，这难道是老天爷给他的答案……
　　“黎总裁？”
　　见黎辰不说话，也不动作，唐笑略略又将手里的酒杯更靠近了一些黎辰面前，似乎完全没有受此刻天气变化的影响。
　　不说台下的记者们纷纷看着此刻的黎辰和唐笑，就连唐茂和周锦也目不转睛的看着，一旁的司仪看着这几个大头，不知道该怎么办。
　　虽然只有这短短一分钟都不到的时间，但从天而降的大片雪花还是让这舞台染上了点点的白色。
　　黎辰看着一片仿佛羽毛一般的洁白雪花缓缓掉落在自己面前的酒杯里，没过一秒就融化在了浅黄色的香槟酒里，一种宿命般的荒凉让他产生了一种无力感。
　　而此时的唐笑依然微笑又不带一丝多余感情的看着他……
　　“多谢唐少爷。”
　　沉稳的开口，黎辰很快接过唐笑手里的酒杯，不等唐笑示意，一口气将这融化着雪花的香槟饮尽。
　　唐笑，多谢你帮我做出决定，我……怀孕了……
　　随着冰冷的酒液划过心头，黎辰最后最后一次软弱也化为乌有，既然是天意，那他就坦然接受！
　　“对不起大家，没想到今天竟然会突然下雪，今天的庆功会就到此结束吧，郁俪。”
　　黎辰拿着空空的酒杯面对着大家不由分说的结束了今天的庆功会，同时示意郁俪来替自己做结尾陈述。
　　接到命令的郁俪马上上前，果不其然，底下的记者们哪肯这么简单就结束，一个个激动的似乎要冲上台来。
　　黎辰不顾记者们的反对转身将唐笑递给自己的酒杯还给他，没再多看唐笑一眼，也不再有任何留恋，转身走下台去。
　　“你真的就这么让他走？”
　　而就在黎辰背后和全场的骚动下，一直没有动作的周锦悄悄靠近拿着两个空酒杯的唐笑身边，这里也许只有他知道此刻唐笑心里的痛。
　　唐笑没有回答周锦的问题，只是看着自己手里空空的酒杯，刚才黎辰那仰头的优美姿态还印在他脑海中。
　　他不是已经下定决心了吗，可为什么他会连一点温度也感觉不到……
　　终于还是忍不住抬眼看向背对自己离开的黎辰，唐笑微微张了张嘴，似乎想说什么，突然一个曾经对他而言是绝对荒谬的人影出现在黎辰身边……
　　而那个人正是……
　　下过雪的场地有些湿滑，黎辰走的小心，但还是不可避免的踩到了地上才化的雪水。
　　“小心。”
　　沉稳而坚定的声音及时出现，同时伸过来的手臂稳稳的扶住了黎辰，一个与此刻天气一样寒冷的男人及时出现。
　　“怎么是你，你怎么来了？”
　　黎辰略有吃惊的看着突然出现的程晋，他不该是和叶小宝一起在英国吗，怎么会出现在这？
　　“小宝不放心你，让我过来看看。”
　　程晋小声的回答，不想触动黎辰任何的情绪，因为他刚才已经在旁边时目睹了一切。
　　黎辰不自觉的捏了捏拳头，自己究竟什么时候沦落到了如此地步，竟然让那个从来不知愁滋味的叶小宝也会对自己放心不下……
　　而黎辰却又哪里知道，此刻在唐笑眼里，自己和程晋分明成了让他最为憎恶的一道风景。
　　在程晋的搀扶下，黎辰很快坐到了车里，看着深色车窗外变成一个与周围人同样深色人影的难以分辨的唐笑，黎辰终于明白，什么叫天意难违……
　　唐笑，我们结束了。
　　卷三 虐恋情深 001 阔别许久
　　白色的巨星飞机翱翔在蔚蓝的天空，巨大的轰鸣声被隔绝在机舱外。
　　豪华的头等舱今天只有两位客人，一位是足以堪比任何天王巨星的潇洒风流的英俊男人，一位则是足以比世界任何童星都可爱百倍的三岁男孩。
　　“唐先生，您要的热巧克力。”
　　美丽的乘务小姐温柔的将刚刚冲泡好的热巧克力送上，正在专注于手中杂志的男子闻言略一抬头，一记完美的微笑送上。
　　“谢谢。”
　　如此绅士的风度让见过不少达官贵人的乘务小姐还是不自觉的红了脸，而再加上那迷人的嗓音……简直是秒杀！
　　虽然乘务小姐被眼前的男人迷得分不清方向，但一旁那么一个纯真无邪的孩子在旁边，乘务小姐显然也不敢太过“花痴”。
　　“小朋友，你需不需要什么，牛奶好不好？”
　　虽然只有那三岁模样的小男孩自己一个人乘飞机，但你坐到头等舱，乘务小姐知道，这不是有钱人家的孩子就是有权人家的小孩，所以自然也是十分的客气周到。
　　一身典型英式小西装的小男孩一张还未脱去婴儿肥的小脸蛋粉嫩嫩的，大大黑黑的眼睛恰到好处的分布在小巧的鼻梁两侧，翘翘的睫毛竟然比眼前的乘务小姐还要长，十足的像个电视里出来的小明星。
　　而正是这么可爱的小男孩，对于前面乘务小姐可爱的询问并没有回应，大大黑黑的眼睛反而直直的看着旁边男人手里刚放下的杂志。
　　没有听到小男孩回答的乘务小姐以为小男孩不需要，也不便多打扰客人休息，对着座上的男子略示意了一下，转身先离开了。
　　男子优雅的举起手边的热巧克力，略微尝了一口，实在不能无法忽视身旁小男孩直接的眼神。
　　“你是想看这本杂志吗？”
　　放下手里的热巧克力，拿起了刚被放下的杂志，男子一脸“和蔼可亲”的对着面前陌生的小男孩微笑。
　　这是一本一般小男孩绝对不会有兴趣的财经杂志，16开的封面上，一个略有些阴沉的男人面无表情的平视着前方，虽是难么拒人千里的模样，但依然难掩这男人英挺俊美的气质。
　　小男孩略有些迟疑的看了一眼对面不认识的男子，似乎有些犹豫该不该点头或摇头，但心底的渴望还是让他实话实说。
　　“……嗯。”他想看。
　　男孩的声音一如他可爱的模样，粉嫩粉嫩的，听着似乎都能掐出水来。
　　这样天真可爱的孩子，相信任何人都不会拒绝，可对面那刚刚明明对着乘务小姐还那么绅士的男子此刻却突然不怀好意的一笑，一副计谋得逞的模样。
　　“不好意思呐，我还没有看完呢，不过如果你肯叫我一声帅帅大哥哥，我或许可以给你看哦。”
　　一副诱拐模样的晃了晃手里作为钓饵的杂志，这男子笑的十足的欠扁。
　　虽然真的很想看那本杂志，但小男孩却也知道什么叫威武不能屈，小家伙突然狠下心一般的别过头，看着旁边窗户外飘过的白云，再没有一句话。
　　落了空的男子郁闷了，他只是想逗逗这小家伙，完全没有欺负他的意思啊。
　　“喂，小家伙，不要了？大哥哥不逗你了还不行？”
　　不自觉的放低了身段，男子显然是没想到这小男孩会如此的有骨气，竟然真的就这么放弃想要的东西，不过，这样的小孩子可不太可爱啊。
　　可不管男子再怎么诱惑，下定决心的小男孩只是看着窗外，接下来的航程里在没有一个字出口。
　　男子不放弃的又逗了小男孩好一会，甚至还让乘务小姐送上了一般孩子爱吃的布丁巧克力等，但就是一点也没起作用。
　　此时机舱内的广播已经通知即将抵达此次目的地，男子遗憾的笑了笑，合上手里的杂志，也不再说话了。
　　而就在比这飞机上发生的一幕略早一些的时候，这两年发展迅猛的黎氏大楼最高层的总裁办公室内，电话响了。
　　“喂？”
　　正忙着手中季度报表的黎辰没有太好的语气，因为他知道这是谁打来的电话。
　　“表哥！表哥是我啊！”
　　许久没见的叶小宝欢快的在电话那头叫着，似乎想冲破电话跑到黎辰面前似的。
　　“我知道，小宝，有什么事就说，表哥现在正忙着。”
　　黎辰早看到了来电显示，正是这样他才接的，但这可不表示他有太多时间听叶小宝废话。
　　“唔……表哥，你记不记得今天是什么日子？”
　　叶小宝略微苦闷的叫了一声，估计是被黎辰冷淡的反应打击了，但他很快却还是锲而不舍的继续叫唤着，意图让黎辰主动讲出来。
　　“知道，不是你生日，不是程晋生日，也不是安宁生日，是晓乐生日，你昨天、前天、大前天，甚至上个月就通知过我了，小宝！”
　　黎辰“不负众望”一口气把所有不可能的猜测全都说了一遍，同时大大杜绝了叶小宝可能再浪费他时间的机会。
　　“唔……表哥你好凶……”
　　叶小宝委屈了，他还不是为了他表哥好吗。
　　“好好好，我知道了，我过两天尽量抽时间回去一趟，今天来不及了，你帮我跟晓乐说一声生日快乐。”
　　黎辰也不是不想尽责任，但他不是没时间吗，何况那边也有叶小宝他们在，他没有不放心的。
　　可黎辰哪知道，叶小宝等的就是他这句话。
　　“哈哈，表哥这次你不用回来了，因为我们把晓乐给你送过去了，马上就可以到了哦。”
　　叶小宝一副不用太夸我的语气说着，好像做了什么天大的好事一般，欢乐的模样透过电话都能传过来。
　　“什么？你把晓乐送过来了？”
　　黎辰大惊，终于停下了手里批阅的报表。
　　“叶小宝，你最好给我一个合理的解释。”
　　黎辰终于忍不住了，虽然没有很严厉的语气，但还是足以恫吓叶小宝这样的人。
　　“呃……呃，因为、因为安宁说他要陪他的大狮子去环游世界，这次不可以过来给晓乐庆祝生日嘛……”
　　叶小宝赌气的说着，他们真的是为了黎辰好嘛，想想过生日这是多大的事情啊，怎么可以没有爸爸在呢。
　　“那你和程晋呢？”
　　这只是解释了一方面的原因，关键他把人留在英国是因为有叶小宝和程晋在！
　　“我、我们……”
　　叶小宝哪比得过黎辰的思维敏捷，一下被堵得说不上话来。
　　“我看是你和程晋也想出去玩吧，所以趁机把晓乐直接送过来，然后还拿安宁做借口。”
　　不用细想也能推断出叶小宝打得什么主意，他还不知道自己这表弟吗，肯定是眼红安宁和安德烈出去玩，所以一定也要拉着程晋去呗，这才没人看着晓乐，才送来的吧。
　　“啊，表哥你太坏了！”
　　被完全说中的叶小宝“恼羞成怒”，但随即又不敢了。
　　“表哥，好嘛好嘛，晓乐也很想你啊，他都过第三个生日了，可是你才回来看过他几次……”
　　虽然是讨饶的话，却是事实，黎辰竟然被叶小宝这一句堵得回答不上来。
　　“表哥？”
　　半天没听到对面的黎辰回答，叶小宝不由得小声喊了一声，他有点怕怕呢。
　　“好了，你都送来了，我能怎么办，但先说好，晓乐不能留在我身边太长时间，你和程晋可以出去玩，但不能玩太久知道吗？”
　　黎辰其实是在思索，事已至此，他当然也没办法了，毕竟总是他理亏。
　　“哦，谢谢表哥，表哥，晓乐的飞机马上就到了，你要去接他哦，要不然他不认识路的。”
　　叶小宝欢快的叫了一声，但随即却才想起叮嘱黎辰这最为重要的事。
　　而此时的黎辰已经是无可奈何了，当然只能答应，这根本就是先斩后奏啊。
　　卷三 虐恋情深 002 顺利到达
　　挂完电话，黎辰看看面前堆了一桌子的文件资料，他也真不是不想做个称职的父亲，只是实在抽不出时间。
　　“郁俪，你进来下。”
　　拨通内线电话，没办法，最后黎辰还是只得求助与郁俪。
　　“总裁。”
　　时隔两年的郁俪比当年又亮丽了不少，岁月似乎对她毫无作用，而站在黎辰面前的她则依然如当年严谨。
　　“郁俪，晓乐马上要到了，我没空，你去接一下吧，别带来公司，直接送回家就行，我会让蒋嫂看着。”
　　这是事先黎辰和郁俪谁都没料到的消息，但现在黎辰说来却又显得没什么特别，语气里并没有太多的情感存在。
　　“晓乐要来了？”
　　相对于黎辰的冷淡，郁俪的表现显然更符合一个家长的标准。
　　只见郁俪罕见的满面笑容，不等黎辰再多说什么，欢快的答应一声就转身去准备接人了，她可不会让她的宝贝晓乐多等一秒钟。
　　看着来去匆匆的郁俪，黎辰略微无奈的叹了口气，随即却还是埋首于工作。
　　飞机在跑道上稳稳的滑行着，这也预示着本次航班的终点站到了，刚才被小男孩彻底无视的男子有坐不住了。
　　“喂，小家伙，你家里有人来接你吗，要不要大哥哥送你啊？”
　　虽然语调里还是有些逗弄的意思，但这次男子倒也真是好心，见这样一个小孩独自坐飞机，一般人哪会放心啊，真不知他家长是怎么想的。
　　可此时的小男孩注意力已经全部集中到了自己即将见到自己最想念的人身上，身边人好心的声音他完全没听见。
　　又吃了一瘪，男子也不再自讨没趣，哎，这小孩真不可爱。
　　“欢迎大家乘坐本次航班，本次航班现已抵达目的地，大家请不要忘记随身物品……”
　　随着飞机稳稳的停下，广播里适时的出现了乘务小姐优美的声音，男子最后看了一眼已经自觉的在背起自己小背包的小男孩，无奈的一撇嘴，拿起自己的杂志率先从特别通道下了飞机。
　　一出飞机，男子才体会到外面的寒冷，看着机场里随处可见的圣诞节装饰，男子才意识到原来今天是平安夜。
　　看着面前阔别两年的风土人情，男子若有所思的看了一眼手里的杂志，而就在这短短一会的时间里，一个熟悉的身影来到了他面前。
　　“七少爷，欢迎。”
　　依旧是当年那毕恭毕敬的态度，依旧是当年那尽责尽责的模样，从两年前就被派到这里驻守的杜宇完美的表现了他身为一个秘书的职责。
　　能让唐家的秘书称呼为七少爷，又是如此的恭敬，还拥有一张让人看过一眼就无法遗忘的俊美面孔的除了唐笑还有谁。
　　“眩杜宇啊，真准时啊。”
　　哥俩好的拍了杜宇的肩膀，唐笑的举动让杜宇不由得想起了当年自己来接唐茂时的情景，果然是兄弟两。
　　“七少爷，车子已经在外面了，请。”
　　和唐家这两兄弟完全不是一种性格，杜宇做事起来更是一板一眼。
　　唐笑点点头，正想走，却突然想起来什么来。“啊，等等。”
　　说话间，唐笑转身几个大步来到了正背着自己的小背包才跨出通道的小男孩面前。
　　“小朋友，这是我们航空公司送给你的圣诞礼物，圣诞节快乐哦。”
　　不知是否是我们的小男孩太可爱，在通道门口站着的服务小姐突然蹲下身拿出一个飞机模型递到小男孩面前。
　　“谢谢姐姐。”
　　可爱的小男孩乖巧的谢谢服务小姐的好意，但这样的差别待遇却让刚转回来的唐笑不满了。
　　“为什么你肯叫她姐姐，却不肯叫我哥哥呢？”
　　唐笑挺直背脊看着面前只及自己膝盖以上一些的小男孩，居高临下的模样让小男孩再度选择沉默。
　　“哎，你这个小孩真是不可爱，好啦，飞机上是哥哥逗你的，这个给你吧，如果你还想看。”
　　唐笑对这个倔强的小家伙没办法了，纡尊降贵的蹲下身子与小男孩平视，一边递上了刚才在飞机上小男孩一直想要的杂志，虽然唐笑不知道这样一个小孩要这种财经杂志干嘛。
　　不顾小男孩的拒绝，唐笑硬是把杂志塞到了小男孩怀里，最后使劲揉了揉小家伙倔强的小脑袋瓜，笑了笑转身走了。
　　“杜宇，走吧。”
　　“谢谢……”
　　就在唐笑以为自己绝不会听到小男孩妥协的声音时，背后略有些羞涩的童音让他突然心情大好，这一趟回来，相信他会有不一样的收获！
　　唐笑和杜宇的身影很快消失在了机场大门外，捧着快比自己脑袋还大的杂志的小家伙看着封面上自己一直以来只能通过电脑或是照片才看到的人，心里高兴极了。
　　正当小家伙看着手里的杂志出神时，机场门外，一个略有些焦急的身影冲了进来。
　　“晓乐！”
　　因为路上堵车而慢了一会的郁俪一眼看到了那在人群中显得格外娇小，格外可爱的小男孩，脱口而出的呼唤显示出了她的欢喜。
　　“郁俪阿姨！”
　　刚才还有些生闷闷的小男孩终于看到了熟人，小家伙原本就可爱的脸上瞬间洋溢的笑容让一旁的服务小姐几乎以为看到了年画里走出来的可爱小金童。
　　“哎哟，晓乐，郁俪阿姨想死你了，亲一下。”
　　郁俪蹲下身抱着怀里的小家伙，一种类似于母爱般的感觉让她对这个明明不是自己孩子的孩子格外的宠爱。
　　两人互相亲了亲脸蛋，这是郁俪和晓乐一直以来见面的习惯。
　　“好了好了，晓乐，郁俪阿姨先带你回家，你爸爸待会也会回去的。”
　　欢喜的带着黎晓乐热热闹闹的离开了机场，郁俪没注意到晓乐手里的杂志。
　　“总裁，我接到晓乐了，晓乐挺好的。”
　　一边驾着车，一边向另一边等候消息的黎辰汇报，郁俪看着身旁相对于别的小孩显得更为沉静的晓乐真是打心眼里喜欢。
　　“知道了，你帮我把他送回家吧，我已经告诉蒋嫂了。”
　　电话那头的黎辰估计依然在忙着工作，话语并没有多余的态度，一切显得有些公事公办。
　　“好的，总裁……总裁，你……要不要跟晓乐说句话？”
　　郁俪当然不会违背黎辰的意思，但考虑了一下，她总觉得如果是自己的孩子远道而来，自己作为家长应该跟自己小孩说说话才好吧。
　　也许是郁俪的话提醒了黎辰，略犹豫了半秒，电话那边才传来黎辰的声音。
　　“那你让晓乐听吧。”
　　郁俪听到黎辰答应了，十分的开心，转手把手里的手机递到晓乐面前，一边轻声说道。
　　“你爸爸要和你说话。”
　　黎晓乐看着郁俪以口型说出的话，脸上的惊喜让郁俪突然心里一疼，但更因为如此，郁俪自然更要把手里电话交到晓乐手里。
　　“爸爸……”
　　捧着手机的黎晓乐小心翼翼的对着电话那头的人叫了一声，仿佛在确认对方是不是自己的爸爸。
　　“晓乐，爸爸今天很忙，让郁俪阿姨送你回家，在家里要听蒋嫂的话，爸爸晚上会回去。”
　　没有一分拖泥带水，黎辰好像交代下属一样的将所有的事一口气交代清楚，完全不顾这样的语气是不是适合跟自己儿子使用。
　　“嗯，爸爸，晓乐……”
　　黎晓乐当然知道自己爸爸是个大忙人，乖乖的点点头，刚想说自己会乖乖的，那边已经传来了黎辰越加冷酷的声音。
　　“就这样吧，爸爸待会还有事，挂了吧。”
　　前后不过十几秒的时间，黎辰已经挂断了电话，看着突然低下头不说话的黎晓乐，郁俪知道肯定是黎辰又先挂断了电话。
　　“晓乐，你爸爸真的很忙，你不要怪他啊。”
　　连忙心疼的摸了摸晓乐的脑袋，郁俪其实是有些怪黎辰的，这样对自己的孩子，怎样都有些说不过去吧。
　　“晓乐知道。”
　　已经不是第一次遭到这样的待遇，黎晓乐比谁都更习惯爸爸的冷漠。
　　车子很快已经来到了高档小区门口……
　　卷三 虐恋情深003 平安夜里
　　蒋嫂老早接到了黎辰的通知，这会已经等在门外了，看到郁俪的车子过来，连忙跑了过去。
　　车门打开，郁俪从另一边将黎晓乐抱下了车。
　　“蒋嫂，这就是晓乐。”
　　蒋嫂是黎辰周围仅看过黎晓乐照片儿没有见过真人的唯一一人，今天第一次看到这比照片上还可爱一百倍的小家伙，蒋嫂也是喜笑颜开。
　　“这就是我们晓乐小少爷啊，真是长的好看，像个电视里的小明星似的。”
　　蒋嫂乐呵呵的对着面前的小家伙笑着，脸上的慈祥让黎晓乐有一种真真正正回到家的感觉。
　　“蒋嫂好。”
　　黎晓乐恭恭敬敬的对着蒋嫂弯了弯腰，并且道好，模样乖巧极了。
　　“哎呦哎呦，还会叫人呢，看我们小少爷多乖啊。”
　　蒋嫂可受不起这么大的礼，连忙将小家伙拉起来，一旁的郁俪看着晓乐和蒋嫂能这么融洽的相处也十分的高兴。
　　“蒋嫂，我还要回公司，麻烦你先照顾晓乐了，总裁今天应该会早一点回来的。”
　　虽然很想留下，但郁俪知道黎辰那边还需要自己，只希望自己能多帮黎辰一点，让他们父子早点相聚吧。
　　“这还用你说吗，知道了，你放心去吧，家里的事你们不用操心。”
　　这些事哪还需要郁俪交代啊，蒋嫂不用拍胸脯也能保证下来。
　　最后亲了亲晓乐的小脸蛋，郁俪依依不舍的驾车离开了，等到看不见车子后，蒋嫂才带着晓乐转身进门。
　　“小少爷啊，坐了一天飞机累了吧，蒋嫂给你做好吃的去，你要看电视还是去玩，都可以。”
　　门内的蒋嫂对晓乐是第一眼就喜欢了，她也有孙子了，自然知道怎么哄小孩。
　　但黎晓乐却只是呆呆的看着面前他爸爸的房子，如果按照一般的人家，自己应该也是在这个房子里长大的吧，可为什么自己却是过三岁生日时才第一次回家呢……
　　果不其然，当郁俪回到黎氏时，黎辰依然在忙的团团转，甚至连抬头的功夫也没有。
　　“郁俪，刚才销售部那边说好像上次销售报表有问题，你去看看。”
　　忙于处理手头文件的黎辰头也不抬的对着才进门的郁俪吩咐道，似乎在他的世界里公事才是第一。
　　“好。”
　　郁俪点点头，转身想走，却又有些犹豫不决。
　　“总裁，我把晓乐送到家了，你……”
　　“知道了，你待会去完销售部再去趟后勤部，他们上次给的清单一塌糊涂，让他们重新做。”
　　郁俪犹豫不决的话尚未说完，黎辰就率先打断了她，在黎氏大楼内，黎辰就只是作为黎氏的总裁而存在。
　　郁俪轻摇了摇头，没再说话，转身照着黎辰的吩咐去做事。
　　正如黎晓乐的到来给了郁俪蒋嫂等人惊喜，唐笑的到来同样也给凯斯宾馆提出了挑战。
　　早在两年前唐笑就彻底将凯斯宾馆全部买下，虽然谁也不知道凯斯宾馆已经易主，但看着自从两年前就封闭不再接待任何客人的八楼总统套房今日堂而皇之的重新开启，凯斯宾馆所有不明真相的人都知道这绝对是条大鱼。
　　杜宇亲自为唐笑打开房间的大门，看着面前一切如两年前布置的房间，唐晓再一次意识到自己确确实实又回来了。
　　布满曼陀罗壁纸的墙壁上，当初那一颗银色的子弹依然镶嵌在那花蕊中，唐笑不由自主的轻触了一下那仿佛还带着杀意的冰冷子弹，冰冷的触感竟然让他不禁想起当年拿着空的酒杯眼睁睁的看着黎辰离他而去时的情景……
　　其实黎辰那时不知道，就在他转身离开时，唐笑已经后悔自己所做的决定，但那时已经连天空都为他们落下了结冰的泪……
　　“杜宇，你先回去吧，我可以了。”
　　从来不是沉浸在过去而无法向前看的人，只短短一瞬，唐笑就已经恢复到了刚才冷静的面孔。
　　“是的，七少爷，那就请七少爷早些休息，有任何吩咐都可以随时叫我。”
　　杜宇对唐笑比起唐茂更多了一份敬畏，因为只要是身为唐家的人都知道，只有唐家七少爷才会是唐家唯一的继承人。
　　“行了。”
　　对杜宇还是十分放心的，能甘心为他们唐家留在这陌生的地方近三年，唐笑对杜宇自有一份信任。
　　杜宇点头准备离开，但随即背后的唐笑又忽然叫住了他。
　　“等等，和黎氏开会的时间是明天什么时候？”
　　唐笑这一次回来不是没有目的的，他是代替他大哥唐茂来参加这一次游乐场检验活动的，当然也就必须会与黎氏有接触。
　　“上午十点。”
　　杜宇回答的干净利落，颇有些郁俪的风格，可能是这两年接触多了吧。
　　绚丽的夜幕缓缓落下，不管是黎氏大楼，还是凯斯宾馆，都有他休息的时间。
　　黎辰几乎算是最后一个离开黎氏大楼的人，当然负责看护守夜的保安忽略不计，甚至连郁俪也比他早下班很久。
　　看着窗外低沉的夜色，黎辰当然不是故意这么晚回家，他只是……只是自己也不清楚这是什么感觉……
　　幽静的小别墅内已经只剩下前门和厅里的灯光，估计是蒋嫂还在。
　　黎辰轻推开门，果不其然看到还在出房间里忙着收拾的蒋嫂。
　　“先生你回来了啊，吃过了吗，家里还有菜呢。”
　　蒋嫂已经快习惯黎辰这些年这么晚回来了，所以也会习惯的留一些夜宵给黎辰。
　　“我吃过了……晓乐呢？”
　　接过蒋嫂递来的水，黎辰环顾了下大厅，空荡荡的大厅内没有一点黎晓乐的痕迹。
　　“小少爷刚才吃了一点点，可能是累了，我让他上去睡觉了，都十点了。”
　　蒋嫂不知道黎辰心里在想什么，只是照实而说，不过她家小少爷确实吃得太少了，晚饭才吃了那么一点点。
　　似乎有些惊讶的皱了皱眉，黎辰大概是没想到蒋嫂会回答得这么简单。
　　“他没说什么吗？”
　　“小少爷吗？没有啊，怎么了？”
　　听出黎辰话里奇怪的意思，蒋嫂也很奇怪，我们晓乐确实什么也没说啊，只是一直乖乖的。
　　略叹了口气，黎辰不知是想解释，还是有些惭愧，声音里有些无奈。
　　“今天是他生日。”
　　他黎辰的孩子，黎晓乐是平安夜出生的孩子。
　　“哎呦，先生你怎么不早说，那该吃碗长寿面啊，我赶紧去煮……”
　　蒋嫂一听也是吓一跳，难怪她总觉得小少爷刚才总好像有些闷闷不乐的，原来是这样，真是的，那会郁俪怎么也没说。
　　“可是……小少爷这会说不定已经睡了……”
　　已经开火放水的蒋嫂突然又想起现在的状况，这会晓乐应该早睡了吧。
　　“算了，明天给他煮吧，他不喜欢吃蛋黄，你给他放点香肠什么的。”
　　黎辰本也不是太在意，只是不说又有些过意不去，现在既然都如此了，干脆还是明天再说吧。
　　“蒋嫂，你也早点睡吧，我上去了。”
　　忙了一天的黎辰也很累，放下水杯后转身上楼去了。
　　“好。”
　　蒋嫂答应一声，看着这些年一直孤孤单单的黎辰，这心里总觉得有些不好受，哎，这都是什么命啊……
　　二楼一向是黎辰活动的场所，除了他的房间与书房，还有一间当初唐笑居住过的客房，现在晓乐就是被安置在这里。
　　想想已经快半年没见过自己儿子了，黎辰虽然平时也偶尔有打电话给英国的叶小宝他们，但实际过去的时间却少之又少，不知现在的晓乐有没有长高一些呢。
　　房间里黑黑的，只有窗口射进来的外面的路灯才有一丝亮光，大大的床铺让躺在上面的晓乐看起来尤其娇小。
　　黎辰轻步走入房内，床上的小人乖巧的闭着眼睛，均匀的呼吸显示出他应该已经进入了梦乡。
　　“嗯？”
　　原本只是想来看一眼就走的黎辰突然发现床上晓乐手边的被子里鼓起一块，似乎有什么东西。
　　轻轻拉开被子，一本16开大小的杂志暴露在了黎辰面前，这正是黎辰前不久接受独家专访的杂志，而杂志上的封面理所当然的是他黎辰的照片。
　　看了眼手里的杂志，再看看床上透着玲珑可爱的自己的孩子，黎辰有些明白了。
　　“生日快乐，晓乐。”
　　轻轻的在自己儿子额上落下一吻，黎辰并非真的铁石心肠……
　　卷三 虐恋情深 004 圣诞礼物
　　黎晓乐在第一次来到的自己真正的家里睁开了眼，床边的不是他期待已久想见的爸爸，也不是蒋嫂，而是一早来到的郁俪。
　　“郁俪阿姨？”
　　还有些没完全清醒的小家伙揉了揉眼睛似乎想看清床边的人，但眨了眨眼后，面前的依然是笑容满面的郁俪。
　　“晓乐啊，醒了啊，郁俪阿姨今天带你去买衣服好不好？”
　　郁俪看着晓乐可爱又乖巧的举动更是喜欢，她仅仅跟随黎辰去英国见过晓乐几次，但就是这几次就让郁俪对晓乐心生无数的疼爱。
　　尤其郁俪还是知道晓乐身世的人之一……
　　黎晓乐似乎有些不相信自己听到的，可面前真真切切是郁俪疼爱的模样，小家伙有些幸福的晕掉了。
　　看出了晓乐的怀疑，郁俪更多的不是感到好笑，而是心疼。
　　“是你爸爸让郁俪阿姨来的，他说你好不容易来了，可家里都没你的衣服，所以让郁俪阿姨今天特意陪你去买衣服的，还有你需要什么都可以。”
　　知道晓乐为何会有这样的怀疑，毕竟常年生活在外国，虽然有叶小宝他们照顾，但到底比不上在自己父亲的身边，郁俪知道晓乐最想见的人还是黎辰，可黎辰不能来，自己也只能略尽一些绵薄之力。
　　郁俪既然都说得这么明白了，黎晓乐再不相信也相信了，而他更是抓住了重点，是他爸爸说的……
　　“爸爸说的？”
　　小家伙脸上虽然好像还有些怀疑，但眼睛里已经闪闪发光。
　　“当然，郁俪阿姨怎么会骗我们晓乐呢，而且如果不是你爸爸批准的，郁俪阿姨现在怎么会有空跟我们晓乐说话呢，是不是？”
　　郁俪心疼的捏了捏晓乐翘翘的小鼻子，这小家伙到底像黎辰，这么小就这么聪明，但聪明的却更是让她疼爱不已。
　　“那爸爸去不去？”
　　果然，这才是黎晓乐最想知道的讯息。
　　“对不起呢，晓乐，你爸爸今天要开会，不能跟我们一起去，郁俪阿姨陪你好不好？”
　　郁俪几乎真的快内疚死了，连她都这样舍不得，不知道他们总裁平时是怎么忍心的。
　　黎晓乐知道自己又“过分”了，连忙扯出一个纯真的笑容。
　　“谢谢郁俪阿姨，晓乐最喜欢郁俪阿姨了。”
　　孩子是最不会骗人的，虽然嘴上那么甜，可郁俪哪会不知道晓乐心底最最喜欢的究竟是谁……
　　中心百货一向是本市最热闹的地方，尤其这几天又是圣诞节，各种活动节日足以吸引比平时更多的客人。
　　郁俪对这里是比较熟的，平时她也没少来，但今天带着晓乐一起，她倒是第一次上六楼的儿童专柜。
　　因为今天是圣诞节，每一个专柜都装点的十分喜气，各种红色的圣诞装饰随处可见，让人看了不由的升起一种喜悦。
　　“晓乐，你这一次来是不是都没带什么衣服啊，我记得我去接你的时候你就一个小背包。”
　　郁俪拉着晓乐在各个专柜间逛着，一边也想起黎晓乐来的时候确实什么也没带，看来她家总裁也不是那么粗心大意嘛。
　　“小宝叔叔说晓乐太小拿不动那么多衣服，所以只给了晓乐一个小背包。”
　　黎晓乐安全据实以告，在英国他当然是一直跟着他的小宝叔叔长大，所以他的小宝叔叔说什么晓乐就听什么，只是晓乐却不知道他那小宝叔叔自己还是个小孩子。
　　“那倒也是，反正我们也可以买，好了，晓乐，你喜欢什么，今天郁俪阿姨统统帮你买下来。”
　　郁俪想了想倒也觉得没什么，“财大气粗”的一指面前所有的专柜，今天她郁俪可是豁出血本了，当然，他们总裁早说过会全部报销就是了……
　　卯足了劲准备给晓乐买下所有东西的郁俪此刻比起自己逛街还要有力，瞄准了一个专门卖三岁以上儿童装的柜台就直奔而去。
　　“晓乐，你喜欢这样有帽子的还是这件有毛毛的？”
　　指了指架子上挂出来的两件儿童冬装，毕竟是十二月了，郁俪可不忍心晓乐受冻。
　　晓乐抬头看看面前其实在他眼里都是一样可爱的衣服，没什么要求的指了指那件带帽子的。
　　“小姐，帮我拿这款的给这个孩子试试。”
　　顺着晓乐手指看去，郁俪二话不说让专柜小姐拿下来给晓乐试穿，但正当专柜小姐取下适合晓乐的尺码时，郁俪又变卦了。
　　“算了算了，旁边那件也一起拿下来，如果好看就都买下来。”
　　一副“不差钱”的架势，郁俪今天是标准的富婆，果然是背后有人买单啊，就是大气！
　　黎晓乐从来都不是一个挑剔的小孩，他一直以来都是跟着叶小宝和程晋生活，对吃的穿的，晓乐都是无所谓的，他唯一在乎的只是想多见见自己的爸爸，所以郁俪如此的豪气让晓乐有些不敢接受。
　　“郁俪阿姨，晓乐不需要这么多衣服的。”
　　已经看见郁俪一口气买下两件外套，黎晓乐“勤俭”的提醒已经快陷入疯狂的郁俪。
　　“哎呀，小孩子长的很快，就要多买一点才够穿啊，晓乐你不用担心，反正最后都是你爸爸付钱的，走，我们现在去买小衬衫。”
　　郁俪接过柜台小姐包好的两件外套，转身拉着晓乐就往另一个柜台奔去，她今天一定要花的让黎辰看到账单时足以清楚的认识到，他到底忽视了他的儿子多久！
　　被郁俪拉着没办法反抗的黎晓乐堪称今天六楼儿童专区的小财神，只要是他所到之处，任何一个柜台的业绩都瞬间涨了两成。
　　足足在六楼逛了近两个小时，郁俪也终于心满意足的满载而归了，因为买了太多东西，郁俪都拿不下，只能请百货公司专门负责送货的人先送回家了。
　　几乎已经要离开了，郁俪却突然想起来还应该帮晓乐买鞋子才对，瞬间感觉到身旁人突然散发的炙热气息，尤其是晓乐还看到了对面的童鞋专柜……
　　“郁俪阿姨，不要了不要了，不可以买那么多东西的。”
　　见识过叶小宝疯狂购物后被程晋管教的“惨状”，所以黎晓乐从小就养成了勤俭节约的好习惯，现在当然也不能让郁俪这样。
　　“没关系的，这都是必须要的啊，难道让我们晓乐只穿一双鞋子吗。”
　　郁俪可不管那么多，她已经看中一双牛皮小靴子了，冲！
　　于是，又过了一个小时……
　　当郁俪和黎晓乐出童鞋专柜时，手上又多了三双小鞋子。
　　“郁小姐您好，因为今天是圣诞节，所以本商城举办活动，您购买的金额已经可以获得一份精美赠品，您可以随意挑选。”
　　就在郁俪带着黎晓乐终于想离开时，六楼服务台的小姐却有礼貌地叫住了她，并且指着背后架子上满满当当的圣诞礼物，示意郁俪可以随意挑选一份礼物带走。
　　虽然不在乎这礼品贵重与否，但是郁俪倒是挺喜欢这份好彩头，蹲下身将晓乐抱到与服务台同等的高度，郁俪指着面前琳琅满目的赠品让晓乐自己挑选。
　　“晓乐，这些礼物都可以挑，你喜欢什么就让这大姐姐拿给你。”
　　想想郁俪也觉得应该给晓乐买一份圣诞礼物，自己昨天都没送晓乐生日礼物呢。
　　“是啊，小朋友，你喜欢哪一个，大姐姐给你拿。”
　　不管是郁俪口中大姐姐的称呼，还是面前黎晓乐可爱的模样，这都让服务台的小姐心花怒放，所以也是理所当然的格外友好。
　　黎晓乐是个刚刚才满三岁的孩子，当然也是喜欢礼物的，看着面前一个个被扎上漂亮蝴蝶结的礼物，晓乐终于诚实的表达了自己的心意。
　　“这个。”
　　还有些婴儿肥的白白小手指指着正对着自己用透明塑料纸包着的一对耳罩，晓乐喜欢这个。
　　“哦，是麋鹿耳罩啊，给你，祝你圣诞快乐哦。”
　　服务台小姐转身将那只麋鹿造型的耳罩取下交到晓乐手里，一边不忘祝晓乐圣诞快乐。
　　“来，郁俪阿姨给我们晓乐带上，啊，好可爱。”
　　郁俪转身从晓乐手里拿了过来，倒也挺喜欢这造型可爱的耳罩，不客气的当场拆出来给我们晓乐带上，毛茸茸的耳罩再加上头上两只麋鹿的小角，果然是好可爱。
　　“郁俪阿姨，这个可不可以让晓乐给爸爸当圣诞礼物，晓乐今年没有给爸爸准备圣诞礼物。”
　　晓乐摸了摸自己头上两只软-绵-绵的小角，他其实想要这个是给自己爸爸做圣诞礼物的。
　　郁俪不由得想起，确实每年晓乐都会给黎辰准备圣诞礼物，倒是今年可能突然来这里反而没准备了，但她也不会舍得让晓乐这么可怜的拿他好不容易喜欢的东西出去啊。
　　“不用了，这个是我们晓乐的，你爸爸的……”
　　想想黎辰，郁俪倒是也想不出有什么适合他的礼物，所以还是，干脆……
　　“小姐，可以再给我们一个吗？”
　　毫不犹豫的指着面前还剩好几个的麋鹿耳罩，郁俪非常想看看黎辰和晓乐一起带着这对耳罩的样子。
　　“这……”
　　服务台小姐犹豫了，这按规定是只能一个客人给一个的啊。
　　“我今天可是买了很多东西，你难道要我让你们经理出来吗？”
　　看出了服务台小姐的犹豫，但郁俪可不会客气，她虽然不是什么大人物，但好歹也是跟着黎辰混了很多场面的，这里的经理她可是每一个都认识。
　　“好吧。”
　　既然郁俪都说到这份上了，服务台小姐当然只能妥协。
　　“拿个大一点的，这次是给大人带的。”
　　不忘让服务台小姐拿一个更适合黎辰大小的，郁俪真的非常想看黎辰带这副耳罩是什么模样。
　　于是，又一个耳罩到手，这一次，郁俪终于心满意足的可以离开这百货大楼了。
　　卷三 虐恋情深 005 久别重逢
　　郁俪其实不是故意想遇到周锦的，但是谁让这个百货大楼就是这么小呢！
　　从六楼下来，郁俪在三楼的时候停了下来，她还记得以前黎辰说过这里好像有个很出名的蛋糕屋。
　　“晓乐，郁俪阿姨昨天没有给你生日礼物，今天补你一个生日蛋糕好不好？”
　　蹲下身与黎晓乐平视的郁俪指着面前装点的比刚才六楼柜台更加可爱更加喜气的蛋糕屋向晓乐询问，虽然这样的事原本应该是黎辰来做才对。
　　黎晓乐看了看面前很明显散发着无尽诱-惑的色彩缤纷的蛋糕屋，大眼睛里露出了一丝犹豫。
　　“可是爸爸说小孩子不可以吃那么多蛋糕，会长蛀牙。”
　　这番话的言下之意就是自己其实是喜欢的，黎晓乐很明显是顾及黎辰说的，才委屈了自己。
　　“没事的，这是生日蛋糕，不会长蛀牙的，而且我们晓乐不是每天都乖乖刷牙吗，那是你爸爸吓唬你的，走，郁俪阿姨带你去。”
　　郁俪当即拿出自己最擅长的安抚模式，平时商场上她郁俪都无往不胜，难道现在还不能哄一个小孩子吗。
　　带着还有些不情愿一样的晓乐径直往蛋糕屋走去，郁俪已经下定决心一定要买一个大大的蛋糕给晓乐，小孩子吃点蛋糕怎么了，他们总裁也真是的。
　　“欢迎光临。”
　　售货小姐热情的对着刚进门的郁俪说着，在郁俪面前的是满满一柜台的漂亮蛋糕。
　　“晓乐，你喜欢哪个，告诉郁俪阿姨，郁俪阿姨给你买。”
　　指着柜台里的漂亮蛋糕，郁俪示意让晓乐随便挑，这一次可完完全全是她郁俪的心意了。
　　黎晓乐犹豫了一下，抬起头看着面前平时他看的比吃的多的蛋糕，小手怯怯的指着一个最小号的提拉米苏。
　　“就要这个吗，还要不要别的？”
　　郁俪倒不是看不起那个提拉米苏，而是这么小的尺寸，只够两个人吃吧。
　　黎晓乐非常懂事的摇了摇头，那一个就够了。
　　郁俪见晓乐这么坚持，想想家里大概也就黎辰和晓乐，也许这么一个也够了，想到此，郁俪就站了起来指着那提拉米苏打算让售货小姐包起来。
　　“小姐，我要这个……”
　　郁俪的话才说到一半，一旁一个略有些显得纤细的声音突然插了进来。
　　“你好，我是刚才打电话过来预定一个提拉米苏的。”
　　郁俪突然眉毛一挑，这声音怎么这么熟呢。
　　“原来是周少爷……”
　　转过头的郁俪不出意外的看着面前突然出现的周锦，真是冤家路窄。
　　这两年来，原本那个介于少年与青年间的人也成长了不少，而在这两年里，郁俪也没少和周锦打交道，但无论如何郁俪也对这个在别人眼里纤细美丽的男子喜欢不起来。
　　“真不好意思，周少爷，这个蛋糕是我们先要了。”
　　一拍玻璃柜台，郁俪大有你敢跟我抢这个蛋糕试试的架势，强大的气场连一旁的售货小姐也不敢吭声。
　　周锦虽然这两年成长了不少，但骨子里根深蒂固的纤细与委婉却让他不太会与人争吵。
　　“可、可是，是我先预定的啊……”
　　看了一眼一旁的售货小姐，周锦明显气势弱了许多，似乎还想寻求售货小姐的证明。
　　“可是是我们先来的，而且我已经要了，你现在是打算捷足先登吗？小姐！马上给我包起来！”
　　完全是得理不饶人的架势，郁俪可不会因为面前的人是周锦就客气，她反而会大大的不客，掏出闪亮亮的金卡往柜台上一拍，郁俪今天可是杠上了。
　　“那、那请问还有吗？”
　　见识过郁俪往常的厉害，周锦也不想为了一个蛋糕跟郁俪起冲突，反正只要还有就可以了。
　　“呃……不好意思，因为今天是圣诞节，所以蛋糕卖的特别快，这是最后一个了。”
　　售货小姐为难的看着面前的两个人，她可不想成为这两人吵架的炮灰啊。
　　“那正好，赶紧给我包起来，我要带走。”
　　郁俪一听正中下怀她还想如果还有的话，她要不要把其他的也买下来呢，现在就这最后一个正好。
　　周锦一听也有些为难了，他其实来买蛋糕不是自己吃的啊……
　　“郁小姐，你……能不能让给我……”
　　明明是十二月，但周锦现在却突然觉得有点出汗，看着郁俪的摸样都有些受欺负的感觉了。
　　“周少爷，先来后到的道理你该明白吧，抢别人东西可是不道德的。”
　　郁俪一脸“冷酷”的看着在她面前低声的周锦，一语双关的话听来有些刺耳。
　　一个蛋糕也许可以让，但一个人却绝对不可以让！
　　周锦没想到郁俪会为了个蛋糕这么郑重其事，一时有些被吓住一样，倒是他们身边的晓乐还比较懂事。
　　“郁俪阿姨……”
　　轻轻拉了拉郁俪的手，黎晓乐有点害怕郁俪现在这样。
　　因为晓乐这一声怯怯的声音，周锦这才注意到郁俪身边原来还有个孩子。
　　周锦低头看去，只觉得第一眼这孩子异常的眼熟，但细看又分明没见过这孩子。
　　眉眼分明的小脸上粉-嫩嫩的，大大的眼睛，小小的嘴巴，挨在郁俪身边的模样就像个小天使。
　　而就在周锦观察着黎晓乐时，晓乐也抬头看着面前的大哥哥，和他小宝叔叔差不多年纪的模样，长的略有些纤细，声音也很好听，晓乐不懂为什么郁俪好像不喜欢眼前这个人。
　　“喂，你还不给我包起来，我马上要走。”
　　注意到了周锦的眼神，郁俪突然心慌一般的把晓乐藏在自己背后，一边责令售货小姐马上把蛋糕给自己，她可不想再留在这里。
　　这下周锦好像有些明白了，那个蛋糕是要给这个孩子的吧……
　　“那、那你帮我拿其他的吧，这个、这个就给他们吧。”
　　对第一次见到的这个孩子有着莫名的好感，周锦当然不会再想着跟郁俪抢这个蛋糕。
　　“好……”
　　售货小姐大松一口气，连忙飞快的把柜台里的提拉米苏取出来，打包送到郁俪手里。
　　接过蛋糕的郁俪转身就走，同时还一把抱起晓乐，护犊的模样让人看了有些大惊小怪。
　　“先生，那你要哪一个？”
　　送完郁俪的售货小姐马上转身向周锦询问，他们俩刚才这样一耽误，她们店里其他客人都不敢进来了。
　　“就这个黑-森林蛋糕吧……”
　　周锦随意的指着面前洒满碎巧克力的黑-森林蛋糕，一边却不由自主的回头望着已经推门离开蛋糕屋的郁俪。
　　被郁俪反抱着的晓乐正巧也回头望了一眼，一大一小的两人再度面对面……
　　果然还是好眼熟……
　　而就在郁俪与周锦争夺蛋糕时，黎氏大楼会议室的黎辰却等的不耐烦了。
　　看着墙上的石英钟的指针已经指向十点一刻，黎辰不耐烦的敲打着桌面的手指频率越来越高。
　　“唐茂为什么还没有来，你们没提醒过他吗？”
　　终于忍不住了，黎辰一甩手里的钢笔，对着面前唐氏来的人质问道，这些人都是两年前就留在这里与黎氏一起共同开发游乐园工程的，所以黎辰也挺熟悉。
　　唐氏那边的人一时有些面面相觑，理亏的他们不敢直视着黎辰，而就在这时，会议室的大门却被人一把推开了。
　　“对不起，让大家久等了，唐少爷到了。”
　　逆着光站在门口的人黎辰也很熟悉，是杜宇，听到杜宇这么说，黎辰自然以为是唐茂终于来了。
　　沉稳的脚步声自杜宇身后响起，黎辰略一低头，撑着桌子准备起来迎接。
　　“呦，大家好啊。”
　　久违的熟悉嗓音让正在起身的黎辰突然一顿，一种令人难以言喻的感觉瞬间侵袭全身……
　　“唐……笑……”
　　卷三 虐恋情深 第六章 措手不及
　　“唐笑……”
　　黎辰维持着起身的动作，呆愣愣地看着门口逆光的人。
　　熟悉的身影，熟悉的声音，而这些熟悉无一不在透露着面前来的不是意科中的唐茂，而是意外中的唐笑。
　　唐笑……几乎快刻意遗忘的名字忽然响起，黎辰一时几乎无法接受。
　　“黎总裁，好久不见啊。”
　　而就在黎辰沉浸在过去而无法动弹时，门口的唐笑已轻快步来到了他面前。
　　友好而和平的伸出手，唐笑此刻的身份是唐氏的代表。
　　“好、好久不见……”
　　条件反射一般的伸出手，这是黎辰多年养成的习惯，而这也是阔别两年后的人第一次“心平气和”的握手。
　　墙上的时种滴答滴答的继续走着，会议室里其他黎氏和唐氏的人看着面前他们的老大久久的互相看着，那双握着的手一时似乎也没分开的趋势……
　　“咳咳。”
　　站在唐笑背后的杜宇适时的轻微咳嗽了两声，像听到命令一样，黎辰瞬间恢复了清醒，也真正意识到了自己手上握着的人是谁。
　　飞快的抽回右手，黎辰知道自己这样有些显得示弱，但他也顾不得了。
　　“没想到今年来的竟然是唐七少爷，真是让我们受宠若惊，唐少爷请坐。”
　　客气的引入正题，黎辰缓缓坐回了自己的位置，同时指引着唐笑坐到了他对面，这是当年唐茂安排的座位席。
　　随着唐笑的入座，黎氏和唐氏一年一度的合作会议再度开始，而进入黎氏总裁身份的黎辰也强自恢复到了冷静。
　　“既然唐少爷已轻来了，那我们的会议就开始吧。”
　　因为少了郁俪在身边，黎辰不得不更多的亲力亲为，起身将一份文件推至对面的唐笑面前，黎辰甚至有些没敢抬头。
　　“今年黎氏和唐氏的会议主题是关于天使游乐园试行使用的汇报，以及后期工程的继续，现在大家先将各自手头的报告说一下吧。”
　　只有面前繁复的文件资料才能让黎辰心平气和，而唯一让自己忽略对面的人方法也正是让会议快点进行。
　　随着黎辰下达的指令，黎氏这边率先开始了报告。
　　天使游乐园的具体负责人今日亲自来汇报，起身向两边的老大略一示意，西装革履的人就开始了。
　　“到今天为止，我们黎氏和唐氏合作的天使游乐园已经投入试行使用半年，从试行的效果来看，比预期的目标高出了百分之五，所以我认为我们这一次天使游乐园试行是非常成功的。”
　　从两年多前就开始的项目几乎倾尽了黎辰的心血，如果想到今天会与唐笑是这样的身份对峙，黎辰宁愿放弃这巨大的蛋糕，享受难得的安宁。
　　“很好，那其他人有什么补充吗？”
　　等游乐园负责人说完，黎辰迅速做出了态度，同时环顾周围，另一边唐氏的人适时的提了几个问题，但都被黎辰一一解答。
　　唐笑慵懒的靠着身后宽阔的椅背，不似黎辰端坐的模样，唐笑更像是来听报告的，而不是来亲自参与会议的。
　　“既然效果达到了预期目标，那世纪度假城的项目也可以实行了吧。”
　　终于发表了入座后的第一句话，唐笑在自己唐氏这边的人问完问题后放下了手里的文件，简明扼要的点中了今日会议要点的重中之重。
　　“是的，世纪度假城的项目半年前我们已经着手准备了，现在既然天使游乐园的试行效果达到了，只要唐少爷签字，我们就可以马上开始动工了。”
　　黎氏这边专门负责世纪度假城项目的负责人代替黎辰回答了唐笑的问题，一切都在掌握。
　　“很好，果然当初选择和黎氏合作是明智的决定。”
　　唐笑非常满意，商人总是喜欢这样办事干净利落。
　　“呃，但是现在有个问题，请问，以后这里的工程是由您来负责，还是依然是唐茂先生？我们需要唐氏方面的明确负责人签字。”
　　虽然一切都很顺利，但唯一的问题倒是面前的唐氏负责人，刚才还一副志在必得模样的度假城负责人略有些为难地看着唐笑，提出了必须要解答的问题，当然最后一句话是解释。
　　这以后，到底是唐大少爷说了算，还是这新来的唐七少爷说了算呢……
　　“还是我大哥负责，我这一次来只是因为我大哥最近身体不好，我暂替而已，以后还是由唐茂先生负责所有项目。”
　　唐笑没有半分犹豫的回答道，似乎这个问题早在他预科之内。
　　而远在他乡的只是小小感冒的唐茂忽然打了个大大的喷嚏，为什么他吃了唐笑送过来的药后，反而感觉更难受了……
　　“那好，那我们还是把协议书寄给唐茂先生签字。”
　　见唐笑回答的如此干净利索，黎辰这边的人倒也挺放心，这样倒也省事啊。
　　“这些事就你们看着办吧。”
　　对这种小事，唐笑一向不放在心上，他这一次来只是想看一看……
　　滴答滴答的时钟依然稳稳的前进着，唐笑突然好像兴致大好一样，一边迅速的收拾好了面前的文件。
　　“怎么样，今天差不多了？”
　　向身边的杜宇询问，没想到只是感觉一会会，但时间已经是十二点多了，今天的会议应该差不多了吧。
　　“是的。”
　　杜宇同样看了看手表，确实该商讨的项目都基本解决了，接下来的事就是他们这些人的具体操作了。
　　“黎总裁，怎么样，一起用个午餐吧？”
　　得到杜宇肯定回答的唐笑突然起身向也同样在收拾面前文件的黎辰发出邀请，唐突的举动让黎辰手里一顿。
　　抬起头看着面前与两年前几乎没有变化的唐笑，黎辰不明白唐笑为何会今天出现在他面前，如果真的是只是因为项目的关系，那两年前他就可以直接取代唐茂来与自己合作。
　　但如果又真的只是因为暂时来代替生病的唐茂，黎辰又不信唐笑会这么有闲情，他唐家的人才可一点也不少。
　　想来想去，黎辰都不觉得唐笑这一趟出现会是这么简单的事，这场“鸿门宴”他还是拒绝为好。
　　“不好意思，我已经约了人，改天换我请唐少爷吧。”
　　化被动与主动，黎辰毕竟还是强者。
　　“哦，那可真可惜，难得我们重聚呢，那就改天吧，黎总裁应该记得我喜欢吃什么的，那下次见了。”
　　意外的没有多做纠缠，黎辰几乎以为唐笑会像当年一样对着自己死缠烂打，突然这样的干脆，反倒让黎辰觉得自己是不是有些小题大做。
　　“杜宇，我们走了。”
　　唐笑起身卒先离开会议桌，虽然外表没有变，但内在却大大的和以前不同了。
　　“好了，今天就到这里吧，你们也都去吃饭吧，大家辛苦了。”
　　随着唐笑的离开，唐氏的人也陆续离场，黎辰在最后向自己的职员们表示了感谢，黎氏的人也慢慢离开了会议室，最后只剩下黎辰一人。
　　捧着一堆文件独自走向办公室，因为是吃饭时间，此刻的黎氏大楼异常的安静，黎辰突然觉得他今天一个人特别难受。
　　郁俪的位置上空荡荡的，黎辰似乎这才想起今天是自己让郁俪放假陪晓乐去买衣服了。
　　身体似乎永远比大脑更诚实，在黎辰才想到的时候，修长的手指已经按下了郁俪的手机号码。
　　“喂？总裁，有什么事吗？”
　　电话那头的郁俪很快接了电话，也很快回复了黎辰，倒是这边的黎辰还没想好想说什么。
　　“呃……你还是和晓乐在一起？”
　　黎辰不知道自己打给郁俪到底是何意，但身体似乎比他更为有想法，没有细想之下的脱口而出，黎辰下意识里第一想见的还是晓乐。
　　“是啊，我们现在在吃午饭，刚才买东西耽误太久了，也不知道有没有饿着晓乐。”
　　电话那头的郁俪声音中带着喜悦，一种让黎辰羡慕的无忧无虑的喜悦。
　　“你们现在在哪？”
　　越来越奇怪，黎辰自己都觉得自己的问题很奇怪。
　　“唐朝饭店，我想让晓乐尝一尝正宗的中园菜，咦？总裁你是要来吗？”
　　郁俪起初是毫不犹豫的回答，但随后却也发现了黎辰今日的问题有些奇怪，理所当然地问道黎辰是不是也想来。
　　被问的一时回答不上来，黎辰确实不想一个人呆着，但他又不知道自己如果去了郁俪那边会是怎样……
　　“我……十五分种后到。”
　　卷三 虐恋情深 第七章 本能抗拒
　　黎晓乐坐在郁俪对面看着郁俪接完电话后好像很开心的模样，小家伙略有生疏的拿着筷子嚼着碗里的小笼包。
　　“晓乐，我们慢一点吃，待会有个重要的人要来哦。”
　　郁俪知道今天黎辰要与唐氏开会，但却没科到会有这样的惊喜，疼爱的替晓乐擦擦嘴边的汁水，这好像还是他们父子第一次这么亲密的共进午餐。
　　晓乐似懂非懂的点点头，嚼完了碗里的小笼包就乖乖的放下了筷子。
　　看着晓乐如此的乖巧，郁俪突然想起刚才遇到周锦的状况，还好今天是她来而不是黎辰，要不然不知该有多尴尬了。
　　“哦，对了，晓乐，你千万不能告诉你爸爸，刚才我们在蛋糕屋遇到的那个人，知道吗？”
　　防范于未然，郁俪可不想让黎辰在事后这么久还为了周锦的事而烦恼，她更不想让这样不愉快的事破坏黎辰和晓乐好不容易的见面。
　　“知道。”
　　黎晓乐想也不想的点头答应，虽然生活一直无忧，但黎晓乐却早懂得有些事他不可以问，比如关于他爸爸的……
　　“还有啊，如果以后郁俪阿姨不在晓乐身边，晓乐遇到那个人的话一定要躲得远远的知不知道？”
　　并不是郁俪大惊小怪，实在是郁俪不想再横生枝节，当年黎辰将晓乐放在国外，恐怕考虑的就是这些。
　　“嗯。”
　　再度没有任何考虑的点头答应，郁俪对晓乐异常的乖巧十分的无奈，他们也想让晓乐平平凡凡的和其他孩子一样长大，只是却不可以啊。
　　“来，晓乐，再吃一个，慢点吃小心烫。”
　　无法扼回的错失只能用更多的疼爱来弥补，这是郁俪一个劲对晓乐好的原因，也是她无怨无悔跟在黎辰背后的原因。
　　虽然说是十五分种，但黎辰其实很快就到了，从深色的车窗往外望去，窗边桌椅上的两人黎辰看的一清二楚。
　　那小小的孩子连椅子的一半高度也没有，虽然坐在椅子上，但脚下却悬着，拿着筷子的模样还有些生疏，但却很努力的在学着……
　　黎辰突然发现自己好像从来没有仔细看过自己儿子吃饭的模样，此时的黎辰忘记了，他自己又和晓乐一起吃过几顿饭呢……
　　对面的郁俪小心的替晓乐剥虾子，一边将肥嫩的虾肉往晓乐碗里放，不时的还替晓乐擦擦弄脏的小脸。
　　这样其乐融融的一幕在别人眼里一定是母子情深吧……
　　黎辰突然觉得自己根本没有立场进去，自己进去唯一的可能性就是让所有人都不自在吧。
　　最后看了一眼也许根本不需要自己介入的欢乐情景，黎辰不自觉的捏紧了手里的方向盘……
　　前后只停了不到三分种，午夜蓝色的兰博基尼再度迅速的消失在茫茫街道上。
　　而此时餐厅内的郁俪和黎晓乐却依然不知。
　　从午餐时间的热点逐渐变得冷清，唐朝饭店里的客人也换了一批又一扯。
　　“怎么还没来呢，都半个小时了。”
　　郁俪看着桌上渐渐空下来的餐盘，终于略有不耐的抬头看了看外面，却不知早在十五分种前，她所期待的人已轻离开。
　　黎晓乐此时还不知道郁俪在等的是谁，只是也学着望了望窗外，不熟悉的街道上没有一个他认识的人。
　　“晓乐你等一等啊，郁俪阿姨打个电话。”
　　略走开一些，郁俪转身掏出手机直接拨打了黎辰的手机，铃声很快通了，但迟迟的却没有人接。
　　不由自主的有些生气，明明是他自己说要来的，又不是自己去求的，怎么现在反倒没声了，即使不来也说一声啊。
　　转手又拨打了黎辰办公室的电话，郁俪知道就算黎辰不接，负责接待的吴静也会接的。
　　“喂，吴静，我是郁俪，总裁在吗？”
　　不等对面的吴静说什么，郁俪简明扼要的直接插入正题。
　　“总裁出去了啊，对了，郁俪你知道今天唐氏来的是什么人吗？我告诉你……”
　　吴静看了眼空荡荡的总裁办公室，急于向郁俪分享今天最重大新闻的她还没察觉郁俪的不对劲。
　　“我不想知道，总裁去哪了，有没有说什么？”
　　不客气的打断吴静的八卦，郁俪现在只想知道黎辰去哪了，其他什么也不想知道。
　　“呃……没有，我也只是看到总裁进了电梯，估计是出去了。”
　　吴静被郁俪愤恕的语调吓得有些说不出话，连忙不敢再多说什么，只是照着实话实说。
　　“啪！”郁俪狠狠合上了手机，男人果然都是群说话不算话的混蛋！
　　“晓乐，真对不起，那个人不来了，我们回家吧好吗？”
　　转身又沉静了一会，郁俪才勉强压下脸上的愤恕，她可不忍心让晓乐再受什么伤。
　　“好。”
　　黎晓乐本就不知道是谁要来，现在也没有太大的失落，只是乖乖的从椅子上爬了下来。
　　拎着一堆的东西，郁俪买了单带着晓乐走到了门口，餐厅的侍应生已经将她的车子停在了门外。
　　将手里的东西一股脑塞到了后座，又将晓乐放在座椅上绑好了安全带，郁俪最后一次掏出了手机。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……”
　　“啪！”合上手机，狠狠拍了一记方向盘，郁俪实在是气恼不过。
　　“郁俪阿姨，你怎么了？”
　　被郁俪一连串奇怪的举动有些吓到，晓乐今天好像突然有些不认识郁俪了一样。
　　“晓乐对不起啊，郁俪阿姨现在……哎，算了，我们还是先回家，回家再说。”
　　郁俪也知道今天估计是表现够反常的了，先是遇到周锦，再来又被自己总裁放鸽子，她也很想火诶，可是，看看身边无辜的晓乐，郁俪还是压下了满头的火气准备回家再说。
　　车子很快往回家的路驶去，晓乐最后不解的眨着眼看了郁俪一眼，很快就专注与面前的路了。
　　蒋嫂因为晓乐的到来要多准备的东西也挺多，刚才先是接了人家百货公司一堆的衣服，现在又看见郁俪载着晓乐和满满一后座的东西回来了。
　　“哎哟，怎么买了这么多东西，小孩子长得快，不能一次买太多。”
　　一边帮着郁俪把东西搬下车，一边被那一堆花花绿绿的东西看花了眼，蒋嫂可一向是节俭惯了。
　　“蒋嫂，总裁回来过吗？”
　　没听见蒋嫂在说什么，郁俪只是把晓乐抱下车，然后就跟在蒋嫂后边问着。
　　“没有啊，今天不是要开什么会吗，怎么会这么早回来呢。”
　　拎着一堆东西的蒋嫂还是十分有力，有条不紊的回答着郁俪的问题。
　　听到蒋嫂回答的郁俪更是郁闷了，这简直就是欺负人嘛！
　　“对了，郁小姐啊，你今晚留下吃饭吗，今天是圣诞节，我刚才一不小心好像买了太多东西了，冰箱里差点放不下呢。”
　　帮着把东西都拿进屋的蒋嫂突然也似乎有些不好意思，刚才她还说郁俪买太多，现在看着自己负责的厨房，她好像也没货格说什么啊。
　　“留下，我还等人呢。”
　　郁俪暗藏恕气的说着，一边不客气的替自己倒了杯水，呼，太可气了！
　　蒋嫂哪知道郁俪现在是一肚子的火，反而挺高兴郁俪能留下一起吃饭，高高兴兴的她转身就钻进厨房干活去了。
　　“小少爷啊，今天逛得累不累，冰箱里有布丁，蒋嫂今天特意给你买的。”
　　忙活不停的蒋嫂没忘记自己的小少爷，为了家里这突然多出来的宝贝，她今天可是买了一堆平时家里完全用不着的东西。
　　黎晓乐还不习惯这样突如其来的幸福，好像他真的回到了家一样，小家伙有些不敢说太多话。
　　“晓乐，想吃什么就去跟蒋嫂说，这里是你的家，不用客气。”
　　看出了晓乐的拘束和羞涩，郁俪主动的从冰箱里拿出了布丁，一边不忘告诉晓乐要快快乐乐的把这里当做他真正的家。
　　而这里确确实实是本就是他黎晓乐真正的家……
　　卷三 虐恋情深 第八章 郁俪发飙
　　夜幕如期而至，但该回来的人却没有如期抵达。
　　本该是家人团圆的圣诞夜里，餐桌上却缺了最重要的一家之主，郁俪不知该庆幸自己今晚留在这里，还是该后悔。
　　没有圣诞夜一点点的欢乐气氛，只有外面小区里特意妆点的圣诞树上五颜六色的灯光，和电视里叮叮当的圣诞歌勉勉强强充斥着一些圣诞气氛。
　　“晓乐，怎么不吃了？是吃饱了吗？”
　　明明是自己先停下了筷子，郁俪却只看见晓乐放下了手里的小碗。
　　“郁俪阿姨，你是不是在等爸爸？”
　　晓乐敏感的觉察到了郁俪的心事，其实他一点也不意外自己爸爸会如此晚回来，因为他知道他爸爸总是很忙。
　　“晓乐乖，待会呢，你就乖乖的去房间里玩，郁俪阿姨有事找你爸爸谈。”
　　郁俪不可能把这些事跟晓乐说，而她更不可能现在有告诉晓乐，他爸爸刚才放了他们鸽子，她现在只想好好教训下这个说话不算话的“爸爸”！
　　“好。”
　　晓乐依然乖巧的点头，虽然以前过的也不是寄人篱下的日子，但晓乐却不知怎么养成了害羞拘谨的性格。
　　安排好了晓乐，郁俪就专心致志的打算等黎辰回来了，但郁俪却没想到这“待会”竟然会让自己待这么久。
　　看着墙上时种滴滴嗒嗒的准确的指向十点的时针，再看看身边有些熬不住想睡觉的晓乐，郁俪几乎要放弃了。
　　而就在这时，门外却突然传来开门的声音，显然是正主回来了。
　　郁俪立马强打起十二万分的精神，端坐在沙发上两眼直视前方的对着应该比现在早回来很多很多的人开口道。
　　“哎哟，这不是我们的大忙人晓乐爸爸吗，怎么这么早就回来了，外面一定有什么比我们晓乐更重要的事吧？”
　　不阴不阳的质问语气，厨房间的蒋嫂一听就知道这是要下雨了，装着出去侧垃圾，赶紧离开了这是非之地。
　　“郁俪？你怎么在这里？”
　　突然听到不该出现在这里的声音，黎辰有些奇怪地看着沙发上好像严阵以待一样的郁俪，转身关门时略有犹豫。
　　“晓乐，上去睡觉，郁俪阿姨有话跟你爸爸说。”
　　绝对强势的态度，郁俪拍拍晓乐的小屁股，宠爱的模样不言而喻。
　　黎辰依然站在原地，晓乐看看自己爸爸，再看看郁俪，对着黎辰道了声爸爸晚安后，乖乖的跑上了接。
　　房门开了又关上，郁俪起身一步一步走向黎辰，气势强大的像个女王。
　　“郁俪，我知道今天是我失约，但是我那是临时有事，所以……”
　　黎辰一看就知道郁俪是来找自己兴师问罪了，知道自己今天确实做的不好，黎辰赶紧找借口向郁俪解释，但却不知这样的解释只是火上浇油。
　　“临时有事？临时有事你不会打电话告诉我一声吗，临时有事你还让我们等了你一天！”
　　一听就知道黎辰是在找借口推脱，真有事他黎辰哪还会是这么底气不足的样子，真有事她身为他的秘书怎么可能一点也不知道。
　　“总裁，我也不是跟了你一年两年了，你是真有事还是故意躲着我们，我会看不出来吗，如果你真不想见晓乐，最多让晓乐住我家就是了，何必这样给了希望又转身再给一巴掌。”
　　郁俪真是无可奈何，早知道现在会这样，还不如当初就直接把晓乐送人呢，或者自己收养还比较好，省的现在是黎辰又为难，晓乐也难过，大家都不好受。
　　“郁俪，我知道了，下次我会注意的。”
　　黎辰知道今天自己确实没有任何理由可以解释，只能是尽量平息郁俪现在的恕气。
　　“下次？真的有下次吗，下次你又打电话说十分钟到，然后又不见我们？”
　　郁俪对黎辰的保证一点不相信，因为这样的保证她听了太多了。
　　“总裁，你不觉的你这样很对不起晓乐吗，晓乐至少也是你亲生的啊。”
　　并不是因为黎辰放自己鸽子而生气，也不是因为黎辰说话不算话，郁俪是替晓乐难过，如果她当时把黎辰要来的事告诉晓乐，那现在的晓乐指不定是多么难过呢，他一定会以为自己爸爸一点也不爱自己，连跟自己吃饭也可以爽约。
　　郁俪一句又一句义正言辞的话让黎辰无话可说，而郁俪不知道的是，正是因为黎晓乐是黎辰“亲生”，他才如此难以面对。
　　黎辰的沉默让郁俪想起了太多太多，从晓乐出生时，从黎辰重新回来黎氏后，郁俪看着黎辰一天比一天还要“正常”，她就觉得难受。
　　“总裁，你就当可怜可怜我们没有‘妈妈’的晓乐，他就剩你一个‘爸爸’了啊。”
　　郁俪一语双关的话让黎辰心口突然一跳，本就对这件事十分忌讳的黎辰马上想起今天突然回来的那个人……
　　他当年做错了，现在后悔了，所以他怕了，退缩了，就是这样而己……
　　黎辰的心思郁俪当然不会明白，她只知道黎辰当年既然答应生下了晓乐，就该做好一个父亲的责任。
　　“总裁，也许我现在说的话你不想听，但是我还是要说。晓乐出生的时候你没抱过他，他会走路时，你也没扶过他，连他第一声开口叫的人也是小宝叔叔，而不是你……总裁，你难道就没有一点难过吗？”
　　几乎感到了同样的痛，郁俪作为旁观者也如此难受，她实在想不通，黎辰是如何可以漠视的，难道这就是男人与女人的区别吗？
　　“郁俪……”
　　从来没想过自己会被人这样的质问，黎辰没有一点愤恕或不甘，只是觉得这样的事是不是太过隐私，他当然不是对晓乐没感觉，毕竟是从自己身上下来的，可是他们难道就不能替他想想，他也有难处啊。
　　他是黎氏的总裁，绝不可能让别人知道他以男人的身体生下孩子，而私生子的名号也足以让人指指点点，所以他黎辰在外面什么都没有承认，只是在私下承认晓乐是对他自己的保护，但也不能否认是对晓乐的保护。
　　就让晓乐生活在他们保护的环境下慢慢长大，这样有什么不好？
　　“郁俪，我知道你说的意思了，但你也知道晓乐的身份绝不可能让我带着他在大庭广众下向所有人表明他是我儿子，我当初生下他是因为对小宝的承诺，也是我对我自己孩子的一种承诺，我生下他就代表他是我儿子，至于其他的事，我能做就绝对做到，所以，这一次确实是我失约，我以后会改进。”
　　坚定自己决心的黎辰毫不犹豫的向郁俪表明了自己的心意，也同时表明了这一次事情的最后处理办法，多谢提醒，他知道该怎么做了。
　　“总裁……你……”
　　黎辰一番话说下来，郁俪也无话可说了，早知道，她就该早点说才是。
　　“我让晓乐跟我姓你就该放心，我不会不要他的，只是可能没办法做的像其他父亲一样而已。”
　　黎辰的意思果然够明确，也足够让郁俪放下心来，能让晓乐跟随自己姓黎，确实是最好的证明。
　　“早知道就该早点说，害的我今天等了你一天，今天还是圣诞节呢。”
　　郁俪放心了，而放心了后，她又不由得还是有些埋怨。
　　“抱歉。”
　　黎辰这一次的歉意还是十分真诚的，他确实没想到今天的失约会让郁俪有这么大反应。
　　“好了，我没事了，你快上去看看晓乐吧，不晓得睡没睡，至少也要跟他道个晚安啊，他还替你准备圣诞礼物了呢。”
　　突然好像变得矫情了一般，郁俪略显得有些小女人一般的拉着黎辰上楼，而她则该功成身退了。
　　“等等郁俪。”
　　上楼上到一半的黎辰突然叫住了刚走下楼梯的郁俪，似乎有些下定决心一样。
　　“嗯？”
　　站在楼梯下的郁俪抬头望向黎辰，等待着黎辰继续说话。
　　“你明天会去游乐园检查试行情况对不对？”
　　身为总裁的黎辰当然知道手下人的行程，也更知道郁俪明天的行程，问问只是为了确认而已。
　　“是啊，这不是早就定好了吗？”
　　郁俪略有疑感，但还是很快回答道。
　　“明天带上晓乐吧，让蒋嫂看着他，带他去玩玩，就当我今天失约的补偿。”
　　得到郁俪回答的黎辰将自己心中所想说了出来，果然是十分令人满意的补偿。
　　“总裁……好，我知道了。”
　　郁俪一瞬间都觉得自己刚才太过分了，想想黎辰的处境，她所做的又算得了什么啊，不由得振奋起精神大声的答应下来。
　　“那路上回去小心点。”
　　这是再见的意思，黎辰看着郁俪出门，然后再一步一步踏上了楼梯，此时二楼静悄悄的。
　　昨晚才踏入的房间静静的闭着门，黎辰犹豫了一会不知该不该推开，晓乐不晓得听没听到他们刚才在楼下吵闹的声音。
　　而就在黎辰犹豫不决时，刚才还静静的闭着的门突然自己打开了。
　　“爸爸……”
　　一个穿着睡衣的小小身影站在门内，好像也等了很久似的。
　　“怎么还没睡？”
　　黎辰有些吃惊地看着站在自己面前的晓乐，小家伙的睡衣好像有些大，穿在身上有些空荡荡的，让黎辰看了就觉得冷，这可是十二月份了。
　　“回房去，外面冷。”
　　好像有些不近人情的话却是黎辰不自觉的对晓乐的关心，将晓乐带进屋内，黎辰顺手打开了屋里的灯。
　　有了主人的房间果然不一样，黎辰想想才发现，自从这个屋子没人住后，自己就再没有来这里了，就连昨晚自己也只是匆匆一眼。
　　“爸爸，给，晓乐祝爸爸圣诞快乐。”
　　就在黎辰看着屋内久违的摆设时，晓乐却不知怎么拿着一个用漂亮的包装纸包着的礼物来到了他面前。
　　想起刚才郁俪说的晓乐还给自己准备了圣诞礼物，原来就是这个吗？
　　“谢谢，可是爸爸忘记给晓乐准备礼物了，爸爸明天补可不可以？”
　　很自然的接过了礼物，但黎辰却拿不出可以交换的礼物，果然郁俪说的都是对的。
　　“晓乐不要礼物，爸爸，晓乐可不可以许一个圣诞愿望？”
　　晓乐好像一点也没有失望的样子，反而很自然一般，一边望着黎辰用自己大大的眼睛表示着自己的心意。
　　“你说？”
　　此时的黎辰哪里还有拒绝的余地，他当然什么都会答应。
　　“明天，晓乐可不可以和爸爸一起吃饭？”
　　纯真的小嘴里吐出了绝对纯真的话语，晓乐完全不知道这样的愿望在别的孩子眼里根本不是愿望。
　　这不是愿望，这是求情，愿望应该是遥远而不可实现的，黎辰很想这样纠正晓乐，但看着晓乐还懵懂的小脸，突然一个字也说不出来。
　　“爸爸答应你。”
　　突然不知哪里来的感伤，黎辰一把将晓乐抱上了一床，不知晓乐是在门后等了自己多久，床辅上竟然是冰冷的。
　　但还好屋里都要空调，黎辰看了眼正在运转的空调，相信不久他的晓乐就不会冷了。
　　“晓乐，明天郁俪阿姨会带你出去玩，蒋嫂也会去，你要听她们的话，不要乱跑知道吗？”
　　虽说是弥补，但黎辰却知道自己现在的弥补是多么的微不足道，他相信晓乐更愿意的是自己带他出去，而不是假手与郁俪她们，但黎辰却又更多的是无可奈何，这样几乎已轻是他的极限了。
　　“好。”
　　果然，仅仅是黎辰这样的承诺已轻让晓乐感到万分的开心，刚才还有些郁郁的小脸上已轻开始洋溢着笑容。
　　“很好，晓乐，你记住，爸爸也许有很多地方不能像别的爸爸一样对你，但是记住你姓黎，你永远都是爸爸的孩子，知道了吗？”
　　晓乐单纯的反应让黎辰十分的欣慰，他不怕别人说什么，但还是不希望太过亏欠这个孩子。
　　这一次回答黎辰的是晓乐紧紧抱住黎辰脖子的双手，小家伙大力的在黎辰面前点了点头。
　　“嗯！晓乐会记住，晓乐永远是爸爸的孩子！”
　　这是永恒的承诺。
　　――下章父子再相见……
　　卷三 虐恋情深 第九章 巧妙缘分
　　今天的天气格外的好，说是风和日丽也不为过，虽然十二月的温度还是有些低，但却让人不觉得寒冷。
　　早早的准备好一切出门事宜的蒋嫂，带着穿上新衣服新鞋子的晓乐等在门口，等待郁俪来接他们。
　　虽然说天使游乐园是黎氏和唐氏共同开发而建，但身为黎辰儿子的黎晓乐却是第一次来。
　　“郁小姐，你来了啊，今天可要辛苦你了。”
　　一直在游乐园负责各项事务的黎氏负责人看到郁俪到来十分的客气，但见到郁俪带着的蒋嫂和晓乐却有些奇怪。
　　“咦？这两位是？”
　　这一老一少的跟在郁俪身边，说没关系肯定是有关系，但负责人又不敢随便揣测。
　　“哦，他们是我亲戚，我看今天天气这么好，难得的，就带他们来玩玩，不会有什么不方便吧？”
　　郁俪当然不会说这是他们总裁的儿子，还不把人直接吓死啊，随便找了个百试不爽的借口，今天只要让晓乐玩的高高兴兴，其他一切都好办。
　　“哪的话，这有什么不方便的，待会我就让人带他们去各处玩玩。”
　　有了郁俪这句话，谁敢说有不方便，即使有也必须变得没有。
　　“那侧也不必了，今天来毕竟是公事，蒋嫂会带着的，我们还是早点去把事办了。”
　　郁俪也不想麻烦别人，一是确实不必要，二是让别人带着晓乐，她也不放心，反正这里虽然大，但至少有她在，还有蒋嫂在，晓乐又乖，肯定不会有事的。
　　“蒋嫂，就麻烦你多看着晓乐了，有事直接打我电话就行。”
　　必须暂时先离开，郁俪对着蒋嫂最后交代道，又宠爱的摸了摸晓乐的小脑袋。
　　“行了，你放心吧，我会带着小少爷好好玩的。”
　　蒋嫂人老心不老，带着晓乐就像带着自己孙子的慈祥奶奶。
　　挥了挥手，郁俪就暂时和晓乐他们告别了。
　　天使游乐园整体占据的面积非常大，不仅包括了游乐区，更也包括了休闲区，以及购物区等，因为一个是当了奶奶的蒋嫂，一个是才满三岁的晓乐，两人多数玩的也只是平和的转木马等小娱乐设施。
　　“小少爷，这个摩天轮好不好玩？”
　　有带着晓乐从高耸的摩天轮下来，蒋嫂都有些小兴奋了，倒是晓乐似乎很平静，一般的小孩一定是吵着闹着要继续玩，而我们晓乐却是关心蒋嫂的身体。
　　“嗯，可是蒋嫂会不会累？”
　　小家伙乖巧又可爱的模样让人觉得又爱又怜，这么小的孩子怎么会这么懂事呢。
　　“哎哟，小少爷你可真是乖，小宝少爷怎么把你教的这么乖啊。”
　　蒋嫂对这个跟自己孙子比起来简直都可以称得上小绅士的晓乐实在是疼爱不已，但这样的孩子又实在是乖巧的让人不由得心疼。
　　可想想叶小宝那脾气和性格，也不会教出这么懂事的孩子啊，估计还是自己家先生的血统好，蒋嫂胡思乱想着。
　　“小少爷你放心，蒋嫂的身子骨健壮着呢，家里那上上下下不都是我一个人来打扫，没事的，哎哟，那里有坐船的，小少爷没坐过船吧，蒋嫂带你去。”
　　蒋嫂硬朗的比了比自己不比一般人疲弱的胳膊，蒋嫂这一辈子可都是劳动过来的，这么点活动她哪会放在眼里。
　　而转眼，蒋嫂就又看到了下一个游戏目标。
　　那是观光的游览船，围饶着整个游乐园的犹如护城河一般的河道里定时的会有三艘以上的游览船供客人游览，而现在，停在晓乐他们面前的就是一艘白色的游览船。
　　游览船是不定时的，基本是只要客人到的差不多就可以行驶了，非常巧的就是晓乐他们一上去，船就可以动了。
　　行驶在倒映着河边绿树葱葱的碧幽幽的河道上，看着周边虽因进入冬季而略有萧条的景色，但倒是也别有一番感觉，尤其在这样人气鼎盛的游乐园里。
　　蒋嫂带着晓乐不敢太过靠近船边，两人坐在船舱里望着外面，刚才他们一起坐过的高耸的摩天轮又在缓缓转动了，那尖声尖叫的过山车更是从他们旁边直接呼啸而过。
　　游览船缓慢的前进着，蒋嫂突然有些不适，不由得略有些小心紧张的跟身边正专心的望着外边的晓乐说道。
　　“小少爷，蒋嫂要去一下卫生间，你要乖乖的呆在这里，蒋嫂马上就回来啊。”
　　不太方便带上晓乐一起去，蒋嫂觉着这就一条船上，这一会工夫估计也出不了什么事，当然最大的原因还是因为晓乐的乖巧。
　　果然，听话的晓乐乖乖的点点头，表示自己绝不会离开这里一步。
　　蒋嫂最后看了一眼乖乖的坐着的晓乐，想着还是自己赶紧去赶紧回最好。
　　想的虽然十分的方便，但蒋嫂却不知道这看似简单的游览船其实也不简单，就在他们坐的船舱上面，那里正在举行一场射靶比赛。
　　“蹬蹬跑……”
　　铁制的旋转楼梯从晓乐所在的船舱延伸至上层，几个脸上带着兴奋的男子在登上楼梯时还在热烈的讨论。
　　“真的？真的有人次次都能射中红心？”
　　“是啊，现在堵注已经下到快十万了，听说都是那个男人赢的，你还不去看看。”
　　前一个男子难掩一脸的怀疑与兴奋，而后一个男子更是激动不已，才几秒钟的时间，他们就从晓乐眼前晃了过去。
　　“哗……”
　　一阵热烈的赞叹声，紧接着就是一阵响亮的鼓掌声，上层船舱里肯定在举行什么好玩的比塞。
　　“多谢多谢啊。”
　　就在晓乐准备继续将视线转到河岸时，楼上舱里传来的熟悉声音让小家伙突然觉得有些好奇。
　　这令人难以忘记的熟悉声音让晓乐变得突然大胆起来，小家伙还是第一次不听话的自己跑开了位置。
　　“蹬蹬蹬蹬……”扶着扶手慢慢的往上层走，二层比底下明显狭小的船舱内竟然挤了比下面更多的人，而这些人每一个都专注的看着他们所包围的一个在这样大冬天里依然穿着凉爽的男子。
　　“咻！”
　　又是一干脆利落的声音，黑色的飞镖稳稳的从男子手里直直的射中了墙上挂着的靶子的红心，周围人群里又是爆出一片的叫好。
　　“还剩三支，这桌上的钱可都是我的了。”
　　嚣张无比的声音，被众人围着的男子掂了掂手里仅剩下的三支黑色飞镖，志在必得的样子让人看了讨厌。
　　“我就不信了，再押一万，退后十步！”
　　相对于男子的嚣张，另一边几乎被人遗忘的一个中年胖男人却是激动的涨红着脸，从口袋里直接掏出了现金往桌子上一拍，他就不信了！
　　“好。”
　　男子欣然接下挑战，同时迅速的往后退了十步，手中分秒不差的再度射出一镖。
　　“好！又是红心！”人群中爆发出一阵热烈的叫好声。
　　“我再送你三步。”
　　轻轻松松完成刚才挑战的男子一派优雅的转身，准备大放送的再多附送三步，谁知这一转身却意外的看见背后人群中，一个玲珑可爱的小家伙正好奇的望着自己。
　　“哟，小家伙是你啊，怎么这么巧呢，来看大哥哥比赛的吗？”
　　令人想忘也忘不掉的熟悉又无赖的嗓音，晓乐完全不意外的看见在飞机里认识的那个叔叔满是笑容地看着自己。
　　第一次来到这陌生的地方，晓乐仔细想想，这个人却是自己第一个认识的人，虽然认识的过程并不十分友好。
　　于是，这男子的身份再没有疑问，天下能让乖巧的晓乐如此“看不起”的，当然只有那唐家七少爷唐笑了。
　　唐笑也没料到会和晓乐这么有缘，在这样的船上也能遇见，但见着小家伙又是一副只看着自己不肯出声的模样，唐笑不由得也有些斗上了气。
　　“你们这里只要谁能让这小家伙开口叫我哥哥，我就把这里所有的奖金全部给他。”
　　直接悬赏标价，唐笑指着桌上堆的颇高的一堆奖金诱惑着这里无数的人，于是，一群人的眼光全都集中在了小小的晓乐身上。
　　晓乐这才发现自己成了娱乐的目标，小家伙好像生气的瞪了一眼还洋洋得意的唐笑，转身蹬蹬蹬的跑下了楼。
　　果然还是生气了。
　　“喂，小家伙……”
　　唐笑本是无意，只是见晓乐总是那一副小小骄傲的模样看着自己，又不肯跟自己说话才开了这个玩笑，现在却眼见着晓乐又跑了，唐笑倒也急了。
　　转身准备追上，但刚才跟唐笑打赌的人却不乐意了。
　　“喂，还没分出胜负呢，你怎么能走啊！”
　　急于追上晓乐的唐笑没有回答，却反手将手里的两支飞镖往后一抛，毫无任何的悬念，两支飞镖皆稳稳的射中直径只有一厘米的红心。
　　“送你们了。”
　　慷慨的将自己赢得的奖金赠与在场的所有人，唐笑说完就消失在了旋转的楼梯上。
　　“小家伙，别跑那么快啊……”
　　从楼上追下来的唐笑眼看着晓乐跑出了船舱，这里是还在河上的船，唐笑一点也不怕自己抓不到那个让人又爱又气的小家伙！
　　一切不过是时间问题。
　　卷三 虐恋情深 第十章 你的儿子
　　蒋嫂才从人满为患的卫生间出来，远远的却看到自家小少爷危险的在船舱上奔跑。
　　“小少爷，危险啊，别乱跑。”
　　急忙拦住晓乐，蒋嫂惊得都快出一身冷汗了。
　　“小少爷，怎么能乱跑呢，蒋嫂不是让你乖乖的在那里等吗，你这样，万一走丢了，蒋嫂可怎么跟你爸爸交代啊。”
　　还好是虚惊一场，蒋嫂不由得有些紧张，这晓乐说到底，毕竟还是个孩子，万一走迷了路，那可真是可大可小啊。
　　“对不起……”
　　黎晓乐马上意识到了自己的错误，小家伙内疚又可怜的低下了头，丝毫不为自己辩解。
　　“好了，蒋嫂带你去别的地方玩吧，好像船也快靠岸了呢。”
　　见晓乐乖乖的认识到了错误，蒋嫂也没有任何的责怪，想想船上到底还是危险，反正船也快到岸了，还是找个地方去休息休息吧。
　　牵着晓乐的小手，蒋嫂再度将晓乐带进了船舱，却没料，背后刚刚跟上的唐笑正惊讶地看着他们。
　　“蒋嫂……”
　　事隔两年多，唐笑也是第一次再遇蒋嫂，因为刚刚赶上，唐笑没听到蒋嫂与晓乐间的对话，但怀疑与疑惑却还是埋下了。
　　白色的游览船缓缓的靠岸了，蒋嫂带着晓乐一步一步走下跳板，岸上一个熟悉的人影却瞬间映入眼帘。
　　“郁俪阿姨！”
　　晓乐欢快的叫了一声，岸上等着的正是将事务告一段落的郁俪。
　　回到游览船二层上的唐笑居高临下的望着一个又一个熟悉的身影进入他的视线，想不到原本只是来散散心的自己竟然遇到这么多故人……
　　郁俪从游乐园的工作人员嘴里知道了蒋嫂和晓乐在这船上，想着来接的她就是这么巧的接到了。
　　“晓乐，你爸爸的游乐园好不好玩啊？今天玩的开心吗？”
　　蹲下身把晓乐拉到自己身边，郁俪怜爱地看着晓乐，小家伙脸上红扑扑的，可爱极了。
　　“好玩，开心。”
　　不管怎样，只要是自己爸爸的，晓乐绝对第一个说好，何况，这天使游乐园确实出色。
　　郁俪开心的又摸了摸晓乐的小脸，小家伙估计是挺高兴的，脸上温度有点高。
　　“啧啧啧，这难道就是传说中的他乡遇故知吗，郁秘书，咱们可好久没见了。”
　　最后一个步下游览船的唐笑一步一步靠近岸边的三人，令人熟悉又感到恐惧的声音让郁俪和蒋嫂瞬间提高警戒。
　　“唐笑！”
　　郁俪猛地起身，晓乐因为被她抓着竟然差点跌倒。
　　“怎么惊讶做什么，难道你家黎总裁没告诉你，昨天他是和我开的会吗？”
　　唐笑貌似和颜悦色的看着面前久违的郁俪，似乎对郁俪看到自己如此的惊讶十分不解，而他此刻对郁俪身边的晓乐才是真正的更感兴趣。
　　“什么？昨天唐氏派来的人是你？”
　　郁俪终于明白了，难怪昨天黎辰的反应有点奇怪，也难怪他会约了自己和晓乐最后竟然会失约，原来一切都是这家伙始作俑者。
　　“你怎么会回来，唐氏不是一直派的是唐茂吗？”
　　瞬间进入战斗摸式，郁俪一把将晓乐拖至自己背后，挺直腰脊的她以完全不输于唐笑的气势站在那。
　　“我大哥不巧生病了，所以我就来了呗，对了，这小家伙是你儿子？长的真是可爱。”
　　唐笑满不在乎的解释着自己何意在两年后再度出现在这里的理由，显然他的注意力完全在郁俪藏在背后的晓乐身上，看着晓乐打量的眼光让郁俪心惊。
　　“别碰他！”
　　仿佛怕秘密被戳穿一般，郁俪略有些惊慌的拉着晓乐躲开了唐笑的触碰。
　　“让我看看又怎么了，我就是想看看他长的和你像不像嘛，郁俪，这真是你儿子？”
　　丝毫不在意郁俪敌意的表现，唐笑蹲下身想更靠近晓乐，但闪躲在郁俪背后的小家伙却让他更看不清了。
　　“是你儿子！”
　　唐笑越来越过分的言语和举动让郁俪失去了理智，冲动的脱口而出，一旁的蒋嫂倒吸一口冷气。
　　“呵呵，郁俪，几年不见，你倒是越来越会开玩笑了，好啊，如果你不要，我来当这小家伙的爸爸也可以。”
　　郁俪说出的近乎荒唐的真相让唐笑理解为了玩笑，随意的一笑，唐笑完全没把郁俪的话当真，只是越发的对那藏在郁俪背后的小家伙有了奇怪的感觉。
　　正当郁俪为自己刚才的话后悔，唐笑也越来越靠近晓乐时，一个带着金丝眼镜的斯文男子及时出观了。
　　“七少爷。”
　　杜宇看着唐家最尊贵的继承人像个诱拐孩童的怪叔叔似的蹲在地上，而那个被诱拐的孩子则害怕的躲在郁俪背后，杜宇不由得有些黑线。
　　“杜宇啊。”
　　听到声音的唐笑略一抬头，眼底的玩味让杜宇突然一阵的恶寒。
　　“蒋嫂，我们走。”
　　而恰恰就是借着这一会的机会，郁俪连忙转身一把抱起晓乐，对着蒋嫂说了一声，转身就要离开这多事之地。
　　“哎，怎么走了？郁俪啊，下次再带着你儿子来啊。”
　　唐笑后知后觉地看着郁俪急匆匆的离开，此刻的他已轻不急于追上去了。
　　“七少爷，郁小姐还没有结婚呢。”
　　听到唐笑这声话的的杜宇终于忍不住站出来纠正，难怪刚才郁俪脸色这么难看，好好一个未嫁的小姐竟然被人怀疑是妈妈。
　　“没有吗，那那个小东西是谁的儿子？”
　　唐笑其实一点也不惊讶，他看得出那不是郁俪的孩子，只是，这又到底是谁的孩子呢……
　　郁俪抱着晓乐急匆匆的想远离唐笑，刚才她与唐笑面对面时还尚有些勇气，现在却是越想越后怕。
　　“呼……”
　　终于来到了一个无人的僻静地方，郁俪看了看周围才确定安全的放下怀里的晓乐。
　　“蒋嫂，你怎么不告诉我唐笑在这里，万一他认出晓乐怎么办？”
　　还好晓乐不知道那些事，郁俪看着晓乐还懵懂的小脸就害怕，不由得有些责怪起蒋嫂来。
　　“哎呀，我没见到他啊，我也不知道他怎么突然钻出来了，郁小姐，不会有事吧？”
　　蒋嫂也很冤枉，她真的没看见唐笑啊，怎么知道他会突然冒出来呢，想想，蒋嫂也心虚，不由得有些小声的向郁俪寻求答案。
　　“应该没事吧，他应该不知道什么，否则怎么会认为晓乐是我儿子呢。”
　　郁俪也知道蒋嫂估计是不知道，但刚才那样的情况，她又实在是有些紧张，现在想想可能也没事吧。
　　“但是以后你还是当心点，不要再让晓乐碰到那个人了。”
　　实在还是不放心，郁俪不由得要多叮嘱蒋嫂几句。
　　“哎，好。”
　　蒋嫂也是知道当年事情真相的人，当然也肯定是偏向黎辰这边，这答应的十分爽快。
　　“真是，唐氏怎么会派他来呢，偏偏我们晓乐今年也回来。”
　　郁俪实在是还有些措手不及，这唐笑来的也实在太巧了，偏偏是他们晓乐好不容易过来的一次。
　　正当郁俪一会一个念头时，她包里的手机却突然响了。
　　“总、总裁……”
　　看到手机上显示的号码，郁俪略犹豫了一秒才接通，声音略有些不足。
　　“怎么了？声音有点奇怪？”
　　黎辰一听就听出了郁俪的奇怪，电话那头的他当然也不可能知道郁俪这边发生了什么。
　　“啊，没什么，总裁你有什么事吗？”
　　想想郁俪还是不敢告诉黎辰刚才发生的事，既是怕节外生枝，也是怕让黎辰产生不必要的担心。
　　现在的郁俪突然明白了，昨天黎辰没有告诉她唐笑的事，想必也是这样的心理吧。
　　“忙完了吧，出来吧，我带你们去吃饭，昨天我答应晓乐的。”
　　听到电话里的郁俪说没事，黎辰也没多想，他是来实现昨天晓乐许的圣诞愿望的。
　　“好，我们马上出来。”
　　挂断电话，郁俪没料到黎辰是为了这事而来。
　　“晓乐，你爸爸说带我们去吃饭，我们赶紧出去吧。”
　　稍稍收拾了一下，郁俪现在对这个游乐园都有点阴影，还是早点离开为妙。
　　来时的欢乐转变成了现在的匆匆，郁俪带着蒋嫂和晓乐赶紧往游乐园的大门走去。
　　“蒋嫂，刚才我们遇到唐笑的事还是别告诉总裁了，省的他多想。”
　　路上，郁俪小声的对着蒋嫂交代，一旁的晓乐还是懵懂不知。
　　“哎，我晓得了。”
　　蒋嫂不由得叹了口气，这都过去的事了，怎么现在还折腾人呢，他们总裁真是可怜。
　　游乐园气派不已的大门外，一辆黑色的商务车停在那里，显然黎辰今天是来接晓乐他们所以特意换了车。
　　“爸爸。”
　　晓乐看见黎辰开心不已，比刚才在游乐园里玩要还要高兴百倍。
　　“晓乐，玩的高兴吗？爸爸今天带你和郁俪阿姨去吃饭好吗？”
　　无比温和的声音，只过了一夜，黎辰突然好像变成了一个模范爸爸，晓乐开心极了，小家伙完全忘记了之前遇见唐笑的事情。
　　而随后而来的郁俪和蒋嫂自然更是只字不提，暂时又是风平浪静的一天……
　　卷四 虐恋情深 11 有心之失
　　让黎辰昨天却步的唐朝饭店今日再度迎来了郁俪和晓乐的大驾光临，从大厅内直接升级至二楼的包厢内，今天理所当然的是黎辰做东。
　　由餐厅经理亲自招待，黎辰的地位在本市可想而知。
　　不用多吩咐什么，一切餐前点心凉菜，然后热菜主食，所有的一切都按照最高级别的待遇安排下去了。
　　“晓乐，有什么想吃的吗？”
　　作为扑偿，黎辰自然对晓乐十分的关心，亲自将晓乐安排在自己身边，今日的黎辰温柔的让人有些不敢相信。
　　黎晓乐什么都不要，只要跟自己爸爸简简单单平平常常的吃一顿饭，他就高兴，何况是今天这样特意为之。
　　小家伙乖巧的摇摇头，此时的服务小姐给黎辰郁俪他们奉上了热茶。
　　“给小孩子拿一杯牛奶，记得热一下。”
　　小孩子喝了茶晚上会睡不着，黎辰没让晓乐喝茶，吩咐服务小姐去热了一杯牛奶送上，名副其实的体贴到家。
　　本来今天还有些因为唐笑的出现而倒胃口的郁俪看到黎辰突然变化如此之大，本来还有些持观望态度，现在却是真的相信了。
　　“总裁，你这可是要宠坏我们晓乐了。”
　　坐在黎晓乐另一边的郁俪就像黎辰家人似的温柔可亲的对着晓乐眨了眨眼，显然她对黎辰今天的补偿十分的满意。
　　黎辰没有多说什么，他一向是说到做到。
　　“对了，总裁你看过昨天的晓乐给你的圣诞礼物吗，如果你带，我可要拍照留念哦。”
　　不知是什么触发了郁俪这鬼心思，想起那副可爱的麋鹿耳罩，郁俪实在是很想看看黎辰带着的模样。
　　黎辰昨晚当然拆开过晓乐的礼物，此刻更是明白郁俪这鬼心思。
　　“郁俪，你最近好像特别有空，是不是我给你安排的工作太少了？”
　　不动如山的回答，黎辰温和的替晓乐拿了一个刚送上的奶黄包。
　　如果黎辰是愠怒的回答，郁俪还敢继续开玩笑，现在却是明摆着威胁，这下郁俪可不敢了，但她也不是第一天认识黎辰，当然知道黎辰这句话里玩笑更多。
　　“哎呀，晓乐，你看，爸爸生气了呢。”
　　仿佛害怕一般的寻求晓乐的庇佑，郁俪小女人的样子还是很少见的。
　　“晓乐乖乖吃饭。”
　　对郁俪的玩笑不置可否，黎辰的话显然更有作用，晓乐乖乖的听黎辰的话努力嚼着手里的奶黄包，可爱的模样让偶尔进来送菜的服务小姐也舍不得移开眼。
　　很快，黎辰他们点的才陆陆续续的就上来了，趁热，黎辰让郁俪和蒋嫂都不用客气，一边则是继续照顾着晓乐。
　　包厢内的气氛逐渐达到最佳。
　　“I know this……”
　　依然是两年前那不变的铃声，正打算帮晓乐擦嘴的黎辰突然听到自己放在桌上的手机响起。
　　“晓乐，爸爸接个电话。”
　　放下毛巾的黎辰拿起电话起身走向门外，不忘对晓乐交代一声。
　　包厢内的晓乐乖巧的点点头，看着自己爸爸转身出门，再轻轻的带上门。
　　“喂，你好。”
　　走廊上一个拐弯的地方，黎辰接通了这陌生的电话，没想到，对方却传来熟悉的声音。
　　“表哥！是我啊！”
　　安静的走廊里让这一声熟悉的叫唤变得格外嘹亮，黎辰突然双眉一挑，一种好像有什么不爽的情绪瞬间涌了上来。
　　“小宝？你怎么是这个号码，你在哪？”
　　对自己这表弟实在是太清楚不过，黎辰知道小宝一般肯定是有事才会打自己电话，而这一次更是一个陌生的号码，他不得不做出防备的姿态。
　　“表哥……”
　　果然，面对黎辰直接的质问，叶小宝瞬间变的吱呜了起来，心虚的感觉透过电话也明白无疑的传了过来。（连城原创）
　　“说，是不是又有什么事了？”
　　虽然很不想往不好的方面想，但叶小宝如此遮遮掩掩的态度让黎辰不怀疑也不行。
　　“哎呀，都怪那大狮子不好啦，一定要拉着安宁去什么黄金岛探险，我们明明还在环游世界呢，他就撇下我们跑了，所以我和程晋……”
　　被黎辰问的招架不住，叶小宝也干脆实话实说了，当然他绝对会把另外的“罪魁祸首”抱下水就是了，虽然叶小宝说的如此义情填鹰，但黎辰却还是非常准确的抓住了重点。
　　“所以你和程晋也打算效仿安德烈和安宁是不是？所以你们也要去探险是不是？”
　　言简意赅的替叶小宝把他剩下的话全部说了出来，黎辰几乎已经不用想也知道叶小宝在打什么主意。
　　“小宝，记得你答应过表哥什么吗？”
　　虽然并不是反对自己的表弟和程晋去玩，但黎辰更不会忘记叶小宝之前答应他的事。
　　“好嘛好嘛，表哥，我保证，再过一个月我就会把晓乐接回来，这样还不行吗？”
　　叶小宝瞬间被黎辰戳中死穴，好啦，他是答应过玩好这次就乖乖把晓乐带回去，但是他们还没玩够啊。
　　“让程晋跟我说。”
　　对叶小宝的保证丝毫没有信心，黎辰已经不想跟叶小宝废话了，还是让程晋来保证才有威信。
　　“啊，程晋他不在，不在……”
　　叶小宝对自己表哥如此不信任自己伤心了，抱着头在电话那端叫嚣，只可惜，黎辰一点也不可怜他。
　　“叶小宝。”
　　简简单单的三个字让叶小宝瞬间服服帖帖，黎辰多年的威慑力也不是不练的。
　　“好嘛……”
　　黎辰都这样直呼其名了，叶小宝也完全没了办法，支支吾吾的电话那头传来了些杂音，然后就是一声清晰严谨的嗓音。
　　“喂。”
　　果然是声如其人，只可惜因为跟着叶小宝这么久，程晋的信誉也大大的降低了。
　　“程晋，一个月后，过来接晓乐，要不然从此以后你们俩都别出现在我面前。”
　　撂下最后的通告，黎辰不等对面的程晋回答，直接挂完了电话，隐约的似乎最后听到了一声叶小宝的哀号。
　　对付完叶小宝，黎辰不想让这件事破坏今天难得的心情，正好去一趟洗手间，没想到，就在转身去的路上，一个纤细而又熟悉的身影却挡在了他面前。
　　“这不是周少爷吗？”
　　果然是冤家路窄，黎辰倒是没想到会在这里见到周锦，想想除了这几年的公事，自己也似乎很少在其他场合见到这位周氏少东。
　　相对于黎辰的坦然，周锦显然显得很是拘谨，面对着同样是突然出现在自己面前的黎辰，周锦显得更为害怕。
　　“黎……黎总裁……”
　　略有些结巴的回答着，面对堂堂黎辰，周锦不管过多少年，气势上永远是弱者。
　　“周少爷难得啊，很少见到周少爷出来应酬呢，看来是大客户了。”
　　同样是生意人，黎辰当然知道一般他们出现在饭店里十有八九都是应酬，只是却很少见到周锦会出来陪客人，看来那客人来头不小。
　　“是……呃，那……那我先走一步了……”
　　对黎辰的问题支吾着回避了过去，周锦略侧着身子从黎辰身边走了过去，从头到尾没敢多看黎辰一眼。
　　轻转过头，黎辰对周锦的兴趣从当年决定放弃唐笑开始就彻底断了，所以只是最后略微看了一眼，黎辰依然继续着自己的路。
　　而就在黎辰没看见的背后，他刚才离开的自己的包厢对面，周锦却轻轻侧身滑了进去，微微打开的门缝里，一张让人看过一眼就无法忘记的魅惑面孔惊鸿一瞥。
　　“小辰啊，怎么去了那么久啊？”
　　不顾形象的往嘴里塞着甜点，唐笑一副三天没吃饭的样子。
　　“呃？呃……没什么，唐笑我们可以走了吗？”
　　已经不再对和唐笑的单独相处抱有起初的兴奋，周锦现在更想离开这个地方，他怕……怕黎辰的出现。
　　“呃？”
　　才吃了个七分饱的唐笑对周锦突然提出的要求有些错愕，但随即却还是站了起来。
　　“好吧，那就走吧，小辰估计是想回家了。”
　　理所当然的替周锦想好了理由，唐笑并没有任何的拒绝的意思。
　　从包厢内径直往外走，周锦带着唐笑故意走了刚才与黎辰相反的方向，这样一定不会遇上。
　　“唐、唐笑……”
　　从楼梯缓缓往下，周锦看着面前绚烂的灯光，古典而繁复的装饰，一时仿佛意乱情迷一般的开口。
　　“嗯？怎么了？”
　　还在回味刚才美味的唐笑随意答应着，走在周锦前面的他没发现周锦的不对劲。
　　“你、你今年都快二十八了……你、你家里没催你成家吗？”
　　也许是刚才黎辰的出现给了周锦刺激，也可能是一直压在周锦心里的疑虑，周锦这一唐突的问题实在是问的有些不合时宜。
　　“哎呀，如果他们催我，那我就把你带回家吧，就说我给他们找了个男儿媳妇给他们，哈哈。
　　完全没听出周锦话中忐忑之意，唐笑以毫不在乎的口味随便的回答着，说完后，连他自己都笑了起来。
　　“你又开我玩笑了……”
　　周锦不由得苦闷的扯了扯嘴角，一丝涩涩的感觉自心中荡开。
　　唐笑，求你，不要再给我希望了……
　　卷四 虐恋情深 12 缘分未断
　　早晨干燥而寒冷的空气让人精神一凛，黎辰早早的起身为今日的工作而准备，早餐也已经经由蒋嫂的手摆了出来。
　　“小少爷，醒了啊。”
　　正在餐桌上摆上早点的蒋嫂转身看到了正揉着眼睛从楼梯上下来的晓乐，小家伙还穿着软软的睡衣，一副有些没睡醒的样子。
　　“蒋嫂早上好，爸爸早上好。”
　　有礼貌的先后对着蒋嫂和黎辰道好，晓乐虽然还有些没睡醒，但模样却依然乖巧。
　　“怎么不多睡会，昨天玩了一天累着了吧。”
　　黎辰不像蒋嫂一样开开心心的对着晓乐微笑，而是对着正在努力爬上椅子的晓乐问道。
　　“嗯～嗯～”
　　欢乐的摇了摇头，努力将自己坐好的晓乐一点也没表现出累的样子，但小眼睛困困的没睁大的样子还是泄露了他的状态。
　　“如果累就不用逞强，吃完早饭想睡就再去睡会，爸爸今天要去上班，你在家里要听蒋嫂的话。”
　　黎辰一眼看出了晓乐逞强的模样，如果忘记晓乐的身世，黎辰相信自己一定会对这个特别乖巧的孩子格外疼惜。
　　可惜事实永远是事实，这个孩子注定只能生活在他们的羽翼下……
　　蒋嫂准备的早餐很丰盛，晓乐吃的也不少，显然是昨天玩了一天胃口也好了，倒是一旁的黎辰依然吃的不多也不少。
　　“爸爸出门了，你乖乖的和蒋嫂在家里，有事可以打郁俪阿姨电话。”
　　波澜不惊的用过早饭，黎辰自然要去上班，在门口，父子两像寻常一般的爸爸和孩子一样临别说话。
　　“嗯，晓乐会乖乖的，爸爸再见。”
　　晓乐站在门内努力的朝黎辰挥手，一直看着自己爸爸的车子不见了，才恋恋不舍的在蒋嫂的招呼下回到屋里。
　　午夜蓝色的兰博基尼如寻常一般的往黎氏大楼驶去，道路两旁一派的好风光。
　　“总裁早。”
　　当黎辰迈着稳健的步伐进入黎氏大楼时，已经来到公司的职员们纷纷向黎辰打招呼，黎辰也有礼而保持距离的一概点头致意。
　　“啊总裁，等一等。”
　　正好在黎辰跨进电梯时，匆匆而来的郁俪稍显得迟了一步的拦住了正要关上的电梯门。
　　“怎么今天迟了？”
　　看着身旁还在喘气的郁俪，黎辰对自己这个机要秘书迟到倒还是第一次见。
　　“还不是昨天陪了您的儿子一天吗，总裁您也不体谅体谅我。”
　　站在黎辰身边的郁俪貌似愤愤的瞪了一眼黎辰，但电梯里的镜子却还是照出了她脸上的笑意。
　　“郁俪你好像今年也才二十六吧，这样体力不济，以后你有了孩子可怎么办？”
　　黎辰马上“体贴”又“温柔”的关心起自己手下的终身大事，如果他们身边还有其他职员，一定会被此时黎辰和郁俪的对话吓死。
　　这一次可真是愠怒了，郁俪轻哼了一声，转头对黎辰这句话表示抗议。
　　而其实，郁俪心里此刻想的却是……如果她将来的孩子也像晓乐一样不能暴露在大众下，那她宁愿一辈子不生！
　　“生气了？”
　　黎辰见郁俪半天没回答，知道可能是自己的话有点过分，但转念一想也没打算多解释。
　　这时，电梯正好叮一声达到了黎辰他们所要到的楼层。
　　率先迈出电梯，黎辰在走向自己办公室的同时，以黎氏总裁的身份向郁俪下达了今天的第一个指令。
　　“郁俪，把你昨天去游乐园拿的试行报告给我。”
　　“是。”
　　同时恢复身份的还有郁俪，全然没有前一刻的玩笑态度，两人严谨的态度瞬间像换了一个人。
　　“你去游乐园勘察，唐氏那边有什么消息吗？”
　　几乎已经来到自己办公室门口，黎辰在推门的同时向郁俪随口问了一声。
　　“暂时没有……”（连城原创）
　　郁俪没想什么的回答道，但却因为黎辰提到的唐氏而突然想起昨天在游乐园里见到的人。
　　“总裁，你……为什么没告诉我这一次唐氏的代表是、是……唐笑……”
　　脑子里瞬间回忆起在游乐园见到的阔别两年多的人，郁俪只要一想到唐笑那久违的笑容就有些浑身不对劲，尤其现在他们手里还有一个绝对不能让唐笑知道的晓乐。
　　“嗯？你遇到他了？”
　　黎辰开门的手一顿，虽然有点惊讶，但却没有任何畏惧或是掩饰的意思。
　　“在游乐园里不小心遇到的……”
　　郁俪略有些心虚的回答道，两人就在门口站定了。
　　游乐园？那就是昨天了……黎辰迅速捕捉到了最敏感的讯息。
　　“晓乐在吗？”
　　果然这才是黎辰避无可避需要知道的。
　　“不……不在……”
　　越发的有些不知道该说什么，郁俪比刚才更显得底气不足，黎辰虽然觉察到了，但也不想说什么。
　　“这件事我是想跟你说，但正好这几天忙，而且我当年也跟你说明过了，从今以后我不会再和他有任何关系，和唐氏也不过是游乐园的合作关系，所以你只要当做一般公事对待就行。”
　　简单的将郁俪心中的疑惑解开，黎辰干净利落的解释着这几年自己已经一再告诫自己的理由，他相信郁俪能明白。
　　“知道了……”
　　郁俪沉默的点了点头，没再问其他的事，虽然她非常非常想问，如果唐笑看到晓乐了，他们该怎么办……
　　将额外发生的事一言带过，黎辰再吩咐一声郁俪将昨天的报告送来，随后则推开门进入了自己的办公室。
　　黎氏大楼里开始了忙碌而普通的事务，黎辰也投入了每日繁复的工作，郁俪则送上了黎辰想要查看的资料……
　　同一片蓝天下，另一边凯斯宾馆八楼的房间外，杜宇则正捧着一堆黎辰此刻也正在过目的文件敲响了面前的木门。
　　“进来。”
　　房里很快传来唐笑一贯带点慵懒又带点玩笑，此刻却是更多的严谨的声音，杜宇稍稍留了一点力气，缓缓推开了面前的门。
　　“七少爷早上好。”
　　推开的房门里扑面而来的一阵甜味，杜宇一边略有些闭气的想躲过这甜味，一边却还是恭敬的朝着对面的唐笑弯腰。
　　“杜宇来了啊，早点吃过了没，一起吃吧。”
　　正对付着眼前满桌的甜点，唐笑还十分友好的向杜宇发出邀请。
　　其实杜宇很早就想说了，这七少爷每天一大早就吃这么多甜的，也不怕哪天得糖尿病。
　　背地里一滴汗，虽然当年杜宇跟着唐茂的时候已经见识了唐家人对甜点的热爱，没想到今天却还是被唐笑吓了一跳。
　　“不、不用了，谢谢七少爷。”
　　自己这小命可没有唐家人坚韧，杜宇还是十分有自知自明的远离了那看似美味实则“毒药”的恐怖甜点。
　　“七少爷，这是昨天黎氏送来的关于游乐园试行计划的报告，您过目一下吧。”
　　将手里的文件放在唐笑左手边，杜宇说完后恭敬的退后了一步。
　　唐笑手里眼睛两不误，随意的翻开一页，然后就开始往嘴里继续塞甜点。
　　“唔……杜宇啊，帮忙再翻过去一页……”
　　以一目十行的架势迅速地看了几眼，唐笑嘴里塞着甜点还不忘使唤杜宇。
　　杜宇赶紧上前帮忙翻过一页，这一次他老实了，知道站在唐笑身边等待使唤。
　　“唔，黎辰手底下的人果然是不错，这报告我很满意。”
　　看了几页，唐笑不管是对这份报告的内容还是起草的要求，都十分满意。
　　“对了，杜宇啊，你在这里快三年了吧。”
　　看完报告，甜点也吃的差不多了，唐笑一边擦着手，一边和杜宇侃大山。
　　“是的，当年跟着大少爷的时候，我就被派到这里了。”
　　杜宇虽然对唐氏这两兄弟的行事有些无奈，但说到关键的事，还是十分的认真和恭敬。
　　“辛苦你了，放心，唐氏不会亏待你的。”
　　十分有幸能有杜宇这样忠心耿耿的人帮忙，唐笑这一句话不仅是自己的感谢，更是唐氏的承诺。
　　“多谢七少爷，其实……七少爷这一次来是不是还有别的什么事？”
　　杜宇连忙对唐笑表示感谢，但更是如此，身为唐氏的的人，他必须比其他人更多的了解唐笑的动态。
　　唐笑似乎叹了口气，一边扔下手里的手巾站了起来，巨大的落地窗上早已没有当年那子弹留下的痕迹，唐笑看着窗外与两年前又发生无数变化的高楼大厦，一时也颇有些感慨。
　　“和黎氏的合作让家里那老头子挺满意，所以他想在这里成立一个分公司，所以让我过来先看看……”
　　看着脚下川流不息的车流和人流，唐笑轻描淡写的话里并没有其他什么意思，但当他转过身来时，却又是另一番感觉……
　　“所以说不定……以后我就要常留这里了……”
　　望着看不见的方向，唐笑这一句话的底下才蕴含了真正的意图。
　　黎辰，我们的缘分似乎未完呢……
　　卷四 虐恋情深 13 电梯插曲
　　又一天过去了，不管是黎氏大楼还是凯斯宾馆，一切都是那么的自然。
　　虽然不管是黎辰或是郁俪都并不想这么高频率的见到唐笑，但碍于与唐氏合作的关系，再度在黎氏见到唐笑实在是避无可避的问题。
　　经过上一次关于游乐园试行的会议，再加上前一天郁俪的报告，唐笑理所当然的再度造访了黎氏。
　　“哟，郁俪啊，我们又见面了。”
　　才踏入黎辰办公室的唐笑熟门熟路的在一旁的沙发上坐下，同时对着站在黎辰办公桌旁的郁俪打招呼，赖皮的模样让郁俪狠狠别开了眼。
　　“郁俪，给唐少爷奉茶。”
　　到底还是做老扳的有胸怀，黎辰看着一点也没有客人样的唐笑脸上连一丝表情也没有，甚至还能游刃有余的让郁俪去给唐笑送茶。
　　“哎呀，不用这么客气了，我们是什么关系啊，哪还需要这么客气，杜宇啊，帮少爷我去弄杯热巧克力来，顺便带几块饼干，我记得黎氏的休息室里上面第二层的拒子里好像有。”
　　说不需要客气，实际的表现却是完完全全的没一点点客气，唐笑赖在沙发上向杜宇吩咐的模样足以让郁俪咬牙切齿。
　　而后面的话更是让郁俪想起当年唐笑在黎氏所有的一切，这个混蛋果然更混蛋了！
　　黎辰对唐笑能如此的无赖估计也有些想不到，但随即却也没有说什么，只是站起身走到了唐笑对面。
　　“唐少爷肯定是无事不登三宝殿，有什么话就说吧，相信唐少爷也是贵人事忙。”
　　黎辰的话里已经很明显的表现出了对唐笑造访的不耐，如果没事，他对见到唐笑并没有任何兴趣。
　　唐笑知道黎辰不想见自己，可是他就是想出现在黎辰面前，不管有任何的意义。
　　“哎呀，黎总裁真是见外，想当年我们是什么关系，偶尔见个面有什么关系。”
　　对着黎辰故意暧昧的笑了笑，如果不是黎辰功力深厚，换了郁俪恐怕早已经把手里的钢笔砸了过去。
　　“如果唐少爷还记得当年，那就更应该明白我们之间没有太多除公事之外可谈的。”
　　黎辰维持着冷静的面孔，看着唐笑自说自话的模样虽没有表现出什么厌恶的情绪，但也绝没有任何欢迎。
　　“七少爷，热巧克力。”
　　唐笑刚动了动想回答黎辰，出去又回来的杜宇将刚冲好的热巧克力送到了唐笑面前。
　　示意杜宇退到一边，唐笑喝了一口甜腻无比的热巧克力，然后径直站到了黎辰跟前。
　　“我倒不这么认为，我认为我们之间有很多很多可以谈的……”
　　充满挑衅意味的一句话让黎辰不自觉的皱了皱眉，脚下下意识的想远离面前充满着不怀好意的唐笑，但理智告诉黎辰不可以退缩。
　　十分满意自己在黎辰面前造成的影响，唐笑随即一个转身，又坐回了身后的沙发。
　　“先说公事吧，你们昨天送来的报告我看了，不错，在预期范围内比原想预想的还要高出两层，非常好，但是我前天我也特意去了游乐园，似乎有些问题在报告上看不出来啊。”
　　瘫在沙发上唐笑半抬头的向面前的黎辰说着，嚣张的态度很容易让人联想起当年的唐茂。
　　“唐少爷指的是什么？”
　　黎辰再度皱了皱眉，既然唐笑都说是公事了，他也没有任何拒绝的理由。
　　“黎总裁很少实地去游乐园吧，不如哪天我们一起去游乐园逛一逛，我相信黎总裁一定可以明白我说的是什么意思。”
　　唐笑似乎并不想多解释，反而故作神秘的邀请黎辰与他一起游一次游乐园，当然确实这样的举动会更直接的让黎辰明白问题所在。
　　“你难道想让我们总裁跟你一样去游乐园疯吗！”
　　不等黎辰回答，郁俪第一个不满的跳了出来，看着沙发上的唐笑，郁俪恨不得吃了他的模样。
　　“哎呀，这不过是实地考察而已。”
　　唐笑无辜的一摊手，这真的是很正常的考察而已。
　　“郁俪。”
　　黎辰示意郁俪冷静一点，随即站出来向唐笑表明态度。
　　“好，这一点我身为黎氏的负责人当然可以陪同唐少爷一起前去，不如就请唐少爷约个时间。”
　　黎辰果然做事干脆，既然唐笑都敢向他提出这样的要求，他也不会有任何惧怕。
　　“那就择日不如撞日，明天就好了。”
　　唐笑不怕黎辰不答应，就怕黎辰不答应，现在黎辰敢接下自己的挑战，他也绝不会手软。
　　“好，那明日就恭候唐少爷大驾！”
　　挺直着背脊看向唐笑，黎辰丝毫没有流露出难色，坚强的面孔让人不禁有些觉得心疼。
　　“那明日黎总裁可别忘了哦，既然如此我也不打扰了，不如就请黎总裁劳烦一下大驾送一下唐某吧。”
　　唐笑万分满意，一口喝干杯子里的热巧克力，随即却更是大胆的提出让黎辰送他下楼的要求，仿佛他今天来的目的就只是如此而已。（连城原创）
　　“什么？”
　　郁俪简直觉得是自己听错了，这是一个普通人该有的态度吗，就算他们是普通的合作关系，也没必要这样，更何况他们又岂止是这样普通的关系。
　　“没问题，唐少爷请。”
　　无视郁俪的反对，黎辰很快向前迈了一步，同时将唐笑引出了自己的办公室。
　　“杜宇啊，你跟郁小姐再拿一点资料，我和黎总裁先下去。”
　　随着黎辰离开的唐笑刚走几步，突然转过身来对背后的杜宇交代道，这话表明是没问题，但私底下却摆明是不想让杜宇来打扰啊。
　　黎辰当然听到了唐笑的话，但也没表示什么，两人很快走出办公室来到了电梯门口。
　　金属的电梯很快在黎辰与唐笑面前打开，黎辰微微让了一步让唐笑先进入，自己随后才跟上。
　　亲自替唐笑按下下楼的按钮，黎辰按完后就站到了电梯的另一边，狭小的空间里，两个错过了两年的人第一次如此近距离的靠近。
　　“黎总裁似乎对我有点疏远呢，怎么不站近一点呢？”
　　从电梯的金属镜面里看到了黎辰刻意远离自己的举动，唐笑突然转过头来向黎辰说着。
　　说也就罢了，脚下还突然往黎辰的方向移动。
　　黎辰本来就站的远，现在看着唐笑这一副模样，背后几乎是要贴到后边的电梯壁了。
　　“唐笑……”
　　本想让唐笑老实一点，但黎辰却发现自己不知该以怎样的身份让唐笑听话，话到了嘴边没有说下去。
　　“嗯？”
　　几乎已经贴到黎辰跟前的唐笑对黎辰突然出口的自己名字分外怀念，几乎心都软了，但黎辰却又停下了。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人异口同声的似乎想说什么，电梯却突然一黑，随即伴随而来的晃动让黎辰一个没站稳，眼看着要摔倒，身旁一双有力的手臂却突然圈上了他的腰。
　　“小心！”
　　一如当年般柔情蜜意的声音在黎辰耳边响起，几乎不用任何的反应，黎辰心底瞬间漏了一拍。
　　“唐……”
　　“好像是电梯突然故障？应急灯还是好的。”
　　来不及让黎辰多怀念一秒，刚才有力的手臂只停留了几秒钟就离开了，耳边传来的只是唐笑镇定自若的声音。
　　带着一点荧光绿的应急灯照亮着狭小的空间，黎辰看着唐笑仿佛什么事也没有的打通了应急电话，电话里的人表示马上处理。
　　这一次黎辰自己都不得不佩服自己手底下人的办事效率，才过来十分钟左右，电梯就缓缓动了起来。
　　“叮！”
　　平稳的抵达一楼，金属的电梯门缓缓打开，带着焦急的郁俪第一个出现在电梯门口。
　　“总裁，你没事吧，他没对你做什么吧？”
　　上上下下的打量着黎辰的状况，郁俪没看见黎辰略有些尴尬的脸，这郁俪似乎有些大题小做了。
　　“七少爷，您还好吗？”
　　果然相对于郁俪，杜宇就显得平稳多了，只轻声在唐笑身边问了一声，得到唐笑肯定的回答后就没再说什么。
　　“你们马上去检查电梯，绝对杜绝这种事再发生。”
　　为避免尴尬，黎辰赶紧让一旁有些紧张的工作人员去检查电梯的设备，他可不想以后再出现这样的问题。
　　“那我就先走了，明天的约会黎总裁可别迟到哦。”
　　随意的挥了挥手，唐笑似乎已经对黎氏厌倦了，走的异常潇洒。
　　“唐少爷慢走！”
　　不禁有些态度变得恶劣，黎辰看着唐笑带着杜宇大摇大摆的离开自己的黎氏大楼，一种脸上无光的感觉让他对刚才在电梯里发生的一瞬间的温柔全部抹杀！
　　可黎辰却不知道，在走出黎氏大楼，坐到自己车里的唐笑突然无言地看着自己的双手，还残留在他手上的温度，才是他急忙想离开的原因。
　　他怕，怕自己再一个冲动上前抱住那冷漠的让人害怕的人……    手指不自觉的动了动，唐笑大约的比了比还残留在自己记忆中的黎辰的腰围，他……好像瘦了……
　　卷四 虐恋情深 14 晓乐走失
　　“爸爸！”
　　乖乖在家里等了一天的晓乐看到黎辰回来，小家伙二话不说撒开腿就往黎辰身边跑。
　　可爱的小家伙明明那么想要让黎辰抱一抱他，但却只是站在黎辰身边仰着头看着，黑黑大大的眼里流露的对黎辰的依恋让人很是心疼。
　　“爸爸累了，你自己去玩吧。”
　　不知怎么看着晓乐仰头看着自己的神情，黎辰就仿佛看到唐笑刚才坐在沙发上抬头看着自己的样子，两张重叠的脸让他一时无法分辨自己是什么心情，只能是拒绝晓乐。
　　听了黎辰话的晓乐很明显有些失望，但还是乖乖的没再要求，小小声的哦了一声，小家伙默默的回到了自已刚才的地方。
　　客厅里巨大的整体沙发让坐在上面的晓乐看起来好娇小，对面的电视机里放着普通孩子喜欢看的卡通，黎辰站在沙发后看了一会，家里突然多了一个小孩子的感觉此刻才分明的明显。
　　“先生，您要不要先去换件衣服，待会就吃饭了。”
　　蒋嫂适时的在厨房间里向黎辰提议，黎辰随意的应了一声，抬手想摸摸晓乐的头，却最终还是没有放下手。
　　二楼很快传来房间开关门的声音，晓乐抬头看着楼上，想象着自己爸爸的样子。
　　“小少爷，要不要来帮蒋嫂摆桌子啊？”
　　蒋嫂见晓乐一个人坐在沙发上也没事，想着还不如让他来帮帮自己，这样还能让他少感觉一点寂寞。
　　果然晓乐乖乖的应了一声，自动自觉的帮蒋嫂摆起了桌子。
　　黎晓乐还十分小，要跪在椅子上才能够摆桌子，可一想到能和自己爸爸一起吃饭，晓乐就摆的十分认真，甚至连筷子的长短都对的整整齐齐的。
　　黎辰过了整整半小时才下楼，此时蒋嫂几乎已经想上去叫人了，桌上摆好的菜都稍稍的有些凉了。
　　“吃饭吧。”
　　似乎没意识到自己让晓乐和蒋嫂多等，黎辰今日好像有些心不在焉似的，一旁熟知黎辰脾气的蒋嫂没敢多说什么，晓乐更是乖的只是拿起还未完全熟悉的筷子夹着自己碗里的白米饭。
　　饭桌上很快只有筷子碰到碗壁的声音，间或有几声杂声，黎辰的小别墅内再度恢复到了这两年里每日重复的时光。
　　吃了晚饭，当然就是该休息的休息，该准备每天事务的准备，蒋嫂一如既往的收拾餐桌兼打扫卫生，黎辰则是上楼去准备看一些资料，倒是晓乐什么事也没有，想和自己爸爸像寻常人家一样说说话也没有机会。
　　小家伙站在楼底下看着自己爸爸一步一步迈上楼，不懂为什么自己爸爸好像又不喜欢自己了……
　　清晨第一缕阳光总是那么温柔和妩媚，黎辰经过一夜休整再度起身。
　　虽然与唐笑约了今天去游乐园见面，但黎辰还是必须先去一趟黎氏，为避免时间来不及，今天黎辰出门的特别早。
　　而出门过早的遗憾自然是无法和晓乐说再见。
　　黎晓乐一直以来都没有赖床的习惯，虽然在英国时叶小宝和程晋对他是绝对的宠爱，但晓乐不知怎么天生就是这么乖巧懂事。
　　“蒋嫂……爸爸呢……”
　　小家伙起身的时候已经看不到黎辰的踪影，楼底下也只有蒋嫂一人在忙活。
　　“先生出去了，小少爷是不是饿了？”
　　到底跟在黎辰身边这么多年了，蒋嫂还是十分习惯黎辰早出晚归的生活习性，但她却忘了晓乐可一点也不会习惯。（连城原创）
　　小家伙听到蒋嫂这么说就知道自己今天又是见不到自己爸爸了，以前在英国，虽然他也见不到，但却可以从叶小宝他们嘴里知道黎辰的消息，偶尔还能在电视杂志上看见。
　　可为何到了这里，自己却反而离得自己爸爸更远了呢……
　　晓乐不免有些闷闷不乐的，面对蒋嫂端上来的早餐也没有什么胃口。
　　“小少爷，你怎么不多吃点呢，你还在长身体呢，要吃的多多的才行，蒋嫂家的小壮可是天天吃一大碗饭呢。”
　　蒋嫂看着晓乐有一下没一下的扒着盘子里的香肠，还以为是自己做的不合晓乐胃口呢。
　　蒋嫂的话里没什么特别意思，黎晓乐却突然放下了手里的小叉子，一双大大的眼突然望向蒋嫂。
　　“蒋嫂……爸爸……是不是不喜欢晓乐……”
　　小家伙瞪着眼的模样本就可怜，现在还一副这样柔软的语调，这蒋嫂一下都觉得好像眼泪都要下来了似的。
　　“哎哟，小少爷你说什么呢，这天下哪有父母不喜欢自己孩子的，别乱说，也别瞎想，快，多吃点饭才好呢。”
　　蒋嫂这被晓乐问的也是吓一跳，但即便如此，蒋嫂却还是能很肯定的告诉晓乐，黎辰作为爸爸绝对不会不喜欢他。
　　晓乐再度低下头，其实年纪这么小的他本不该想这么多，可也许正是年少无知，让晓乐对周遭的感觉特别敏感。
　　“小少爷你肯定是在家里闷着了，才会胡思乱想，先生每天都很忙，所以才会有的时候好像没空跟你说话，你别乱想，今天跟蒋嫂一去出去买菜好不好，蒋嫂告诉你，你爸爸爱吃什么。”
　　使劲的拿出看家本事哄着晓乐，蒋嫂也真是辛苦。
　　面对蒋嫂提出的诱-惑，晓乐即使还有些不高兴，也绝对不会拒绝，小家伙乖乖的咬了一口叉子上的香肠。
　　虽然黎辰今日到黎氏大楼的时间比往常早很多，但了解黎辰安排的郁俪也一早来了，两人很快就将一些必须处理好的事务先解决了。
　　黎辰在处理公事时总是保持一种特别的冷静，似乎完全没有一点可以打扰他的样子，倒是今天的郁俪有些心不在焉。
　　抬头看了眼墙上的挂钟，郁俪只要想到待会黎辰就要去和唐笑一起检查游乐园，她就觉得怪怪的。
　　可即使郁俪心里再有疙瘩，时间也还是一分一秒的准时到来了。
　　放下手中的钢笔，黎辰不用看时间也知道，该出发了。
　　“郁俪，我先走了，这里有事你打我电话就行。”
　　已经准备好的黎辰率先离开自己的办公室，对着不知在想些什么的郁俪随意的交代了一声。
　　“哎，总裁，我也跟你去。”
　　被黎辰的声音提醒，郁俪拿起自己的包就跟在了黎辰背后，好像刚才迷茫的样子一点也不存在似的。
　　“你去？你去做什么，你还是留在这里看着吧。”
　　黎辰对郁俪这一举动有些不解，当然他也没什么拒绝的理由，两人没走几步已经到了电梯门口。
　　“我当然要去，必须去！谁知道唐笑会不会借着这机会对你干什么！”
　　电梯来的总是这么准时，当黎辰听到郁俪这么说正想拒绝时，电梯门已经在他们面前关上。
　　没办法拒绝强势的郁俪，黎辰只能带着郁俪一起赴约，但当他们刚坐进兰博基尼时，黎辰怀里的手机却突然响了。
　　“等等。”
　　示意郁俪稍等自己接个电话，黎辰竟然吃惊的发现手机上显示的蒋嫂的手机。
　　“蒋嫂，你有什么事？”
　　很少很少接到蒋嫂打给自己的电话，黎辰不免有些奇怪。
　　“先……先生……不、不好了……我……小少爷……”
　　对面的那头过了一会才传来蒋嫂带着惊慌的声音，不知是不是蒋嫂此刻遇到的事太严重，黎辰听了一会才终于抓住了蒋嫂有些语无伦次的话里的意思。
　　“什么！晓乐不见了！”
　　黎辰脱口而出的消息让一旁的郁俪也不禁紧张起来，随即黎辰却又马上冷静的对着那头的蒋嫂急吼。
　　“你先冷静，在那里别动，我们马上来！”
　　来不及向郁俪解释任何消息，黎辰挂完电话就直接启动了车子，午夜蓝色的兰博基尼在空气中划出好长一道光彩。
　　郁俪担心不已地看着冷着一张脸的黎辰，不清楚情况的她无法给任何建议，也说不出什么安慰的话，只能希望这一切都只是一场小小的风波。
　　卷四 虐恋情深 15 无奈失约
　　黎辰火速的朝蒋嫂说的出事地点赶去，却忘记了另一个早与他有约的人。
　　一个十字路口处，黎辰的手机再度响起，这一次黎辰想也没想的直接从怀里掏了出来。
　　“我马上到了，晓乐还没找到？”
　　想当然的以为是蒋嫂再度打电话来，黎辰想也不想的脱口而出，话里对晓乐的紧张和关心不言而喻。
　　“晓乐？是谁？”
　　远在天使游乐园的唐笑略有些纳闷地看了看手里的手机，几乎要以为是自己打错电话了。
　　“你是……唐笑？”
　　黎辰慢了一拍才反应过来，马上意识到自己今天确实是约了唐笑。
　　“黎总裁今天似乎迟到了呢……”
　　听到黎辰嘴里念出自己的名字而不是疏远的喊自己唐少爷，刚才还有些担心今天黎辰会放自己鸽子的唐笑再度恢复好心情。
　　真是太奇怪了，明明就只是一个名字，可从别人嘴里听到，唐笑就不会有任何感觉，但从黎辰嘴里，唐笑却总觉得格外的舒服。
　　“不好意思，我现在突然有点急事，改天再约你一起去游乐园吧。”
　　完全没觉察出唐笑话里的期待和爽朗，黎辰只是心急与眼前发生的事，急冲冲的回答让对面的唐笑感觉不到任何诚意。
　　“什么？”
　　唐笑还来不及高兴一秒，那边的黎辰已经直接挂断了电话，只余下一阵阵的忙音让唐笑空回想。
　　游乐园外正准备高高兴兴进入园区的游人们突然看到一个衣着贵气、长相俊美的男人一拳打向一旁的树干，冬季里衰败的树干大大的摇晃了一下，还有些残绿的树叶纷纷落了下来。
　　虽然这一拳打的很重，但却依然不能让唐笑发泄掉心中的愤怒。
　　停在一旁的炫黑色跑车随即亮了一下前灯，众人就看到那俊美的男子如有深仇大恨一般大力的打开了车门，一个全速的起步，刺耳的声音让众人纷纷捂住了耳朵。
　　唐笑不生气，一点也不生气，比起当年这点事又算得了什么。
　　“黎辰你够狠！”
　　虽然心里一再的让自己不要为这点事而乱了分寸，但才开了一段，唐笑却还是忍不住狠狠一记砸向面前的方向盘。
　　“嘀！”一声好大的喇叭声，路上的人纷纷侧目。
　　看着面前宽阔的大道，唐笑一时竟然发现自己无处可去……
　　而另一边，黎辰知道自己直接挂断电话肯定会造成自己与唐笑间的间隙，可事已至此，他也不需要再多考虑自己和唐笑间的关系。
　　兰博基尼飞速的朝蒋嫂刚才在电话里说的超级市场赶去，郁俪只感觉路边的行人和建筑飞速的往后退，很快，超级市场就在面前了。
　　“砰。”
　　迅速离开车子随手一关，黎辰和郁俪一眼就看到了在超级市场大门前等着他们的蒋嫂。
　　“先、先生……”
　　蒋嫂在门外已经战战兢兢的等了好一会，现在看见黎辰和郁俪来了才好像找到主心骨，但模样却还是又惊又怕的。
　　“晓乐还是没消息吗？他怎么会不见的？都找过了？”
　　黎辰看到蒋嫂此刻的模样，才好像真的接受了这个消息，但他又特别的冷静，仿佛一点也不关心似的。
　　蒋嫂听到黎辰问，自然要回答，但是惊慌的她又一时说不清。
　　“小少爷……我……我早上带他来，想、想一起买东西……可转眼却不见人了……我、我在市场里找了半天也没见……”
　　蒋嫂胡乱的想将事情全部说清楚，但脑子里想的是一回事，说出来的又是另一回事，一边比划着，一边努力的回想，这已经是蒋嫂能将事情说的最清楚的了。
　　黎辰听的模模糊糊，郁俪也听的七七八八，但还是黎辰更为冷静。
　　“通知管理处了吗，让他们帮忙找。”
　　抬头看了一眼确实很容易走失的超级市场，但黎辰倒也放心了，只要晓乐还在在超级市场里，他就相信一定能找到人。
　　“呃？我……”
　　蒋嫂一下愣了，还有这办法啊。
　　“郁俪，你去通知管理处，让他们广播找一下。”
　　蒋嫂的反应让黎辰知道蒋嫂刚才肯定是急慌了什么也没想到，他也没时间责怪什么的，找到晓乐才是当务之急。（连城原创）
　　郁俪也认为该这样，答应了一声就循着超级市场的标识牌往管理处找去。
　　“蒋嫂，你带我去晓乐不见的地方。”
　　向郁俪交代完，黎辰又马上向蒋嫂说着，他也要去找找看。
　　蒋嫂赶紧答应一声，二话不说带着黎辰往超级市场的地下食品区而去，今天她带着晓乐本是打算来采办一些家里的必需品的。
　　超级市场本就来人来往，地下的食品区更是人满为患，一般的家庭主妇，甚至是一些餐馆的采购什么的，都会每天定点定时的来。
　　黎辰看着面前人来人往的食品区，一瞬间几乎可以理解晓乐为什么会走失了。
　　“蒋嫂，晓乐还小，又是第一次回来，你……”
　　黎辰不由得有些无力，这让他从何找起啊，不算迁怒，但黎辰却也有些不大高兴了。
　　“我知道，先生，我错了，但是……但是我见小少爷每天在家里闷闷不乐的，想着带他出来走走也好……”
　　蒋嫂知道这一次是自己的错，也不是为自己辩解，实在是她不得不说。
　　略叹了口气，黎辰知道蒋嫂是什么意思，看来晓乐留在他身边还是不妥。
　　“好了，蒋嫂，我没责怪你的意思，只是下一次小心些就是，现在我们还是分头去找吧。”
　　现在说什么也晚了，黎辰也不大算再追究蒋嫂什么责任，找到晓乐再说吧。
　　“好好。”
　　连忙点头，蒋嫂和黎辰各分两头，往不同的方向找去。
　　“小少爷，小少爷你在哪啊？”
　　“晓乐？晓乐？”
　　充满各种喧闹声的食品区里很快响起了黎辰和蒋嫂呼唤晓乐的声音，而更快的广播里就开始了广播寻找走失儿童的通知。
　　“黎晓乐小朋友，黎晓乐小朋友，如果听到请到三楼的总务台来，郁俪小姐在这里等你。黎晓乐小朋友，黎晓乐小朋友……”
　　广播里一遍一遍不厌其烦的广播着寻找晓乐的通知，但各处却丝毫没有任何信息反馈。
　　在总务台等着的郁俪越等越不耐烦，而黎辰他们那边也没消息，一点也觉得等不下去的郁俪突然从正在广播的服务台小姐手里抢过了话筒。
　　“晓乐，晓乐，你在不在啊，郁俪阿姨在这里，你别怕啊，你爸爸和蒋嫂都去找你了，如果你听到就来三楼，郁俪阿姨在这里等你。”
　　心急不已的郁俪哪里等得了服务小姐那慢腾腾的声音，她就恨不得拿着话筒直接吼。
　　“小、小姐……”
　　服务台的小姐被郁俪这样一搅合弄的有些不知所措，这样她可是要被领导责罚的啊。
　　“干吗，我说我的怎么了，他是我家孩子，又不是你家的！”
　　郁俪正在火头上呢，偏偏服务台小姐还这样不干不脆的，而理所当然的，她冲回服务台小姐的话也通过她面前的话筒毫不遗漏的传了出去。
　　在底下将郁俪所作所为听的清清楚楚的黎辰突然有些汗颜，还好众人都只是被那广播吸引了过去，无人注意到他。
　　可随着时间的推移，黎辰也不由得越来越焦急，面前茫茫的人群中哪有一点点晓乐的身影，而郁俪喊了这么久也不见有人有什么消息，难道晓乐不在这里了？
　　不由得想到了不该想的地方，黎辰也被自己想的吓了一跳。
　　“不会的，不会的……”
　　黎辰不由得轻声安慰自己，虽然他并不和晓乐多生活在一起，但他知道晓乐十分乖巧，如果走失了，晓乐肯定会在原地等他们回来找的，可是现在找不到晓乐却也是不争的事实……
　　所以……难道是真出了什么事……
　　卷三 君子之欢016 无法回避
　　黎辰猜对了，但也猜错了，晓乐确实已经不在这个超级市场，但小家伙也并没有出事。
　　唐笑面对着茫茫的公路，一时间也不知道该去往哪里。
　　回凯斯宾馆，那里没有任何人可以陪伴他；如果去找周锦，唐笑又不想每一次在自己失意时都依靠他，思来想去，结果唐笑已经无所事事的在路上消磨了大半个小时。
　　可就在唐笑百无聊赖不知该往何处去时，一个超级市场外休息区的太阳伞底下的孤孤单单的小家伙再度引起他的注意。
　　果然是有缘，从第一天回来这里，唐笑就遇到这倔强的小家伙好几次，现在竟然又是如此的巧合。
　　可到现在，唐笑却发现自己还是不知道这小家伙叫什么。
　　将车停在路边，本就在寻找目标的唐笑此刻也就只有这一个可以消遣的对象了。
　　缓步走近那站在太阳伞底下的人，唐笑不知道这小家伙是在等人，还是干吗，可看样子，小家伙好像有些麻烦。
　　“哟，小家伙，又是你啊，还记得大哥哥吗？”
　　实在是让人熟悉的不能再熟悉的声音，正在不停张望的晓乐突然听到这声音，小家伙吓了一跳。
　　好像看见坏人一样，晓乐不由的往后退了一步，而这样的举动在唐笑眼里当然是深深的刺激。
　　“喂，跑什么啊，大哥哥难道还会吃了你。”
　　一把抓住倔强小家伙的小胳膊，唐笑对这分外有缘，又格外刺激他的小东西实在好奇的不行。
　　不由分说的一把抱起晓乐，唐笑像绑架一样直接把晓乐绑到了自己的车里。
　　“放开我……”
　　晓乐终于忍不住抗议，小胳膊小腿的拍打着唐笑有力的胳膊，但一点作用也没有。
　　“不准闹哦，要不然大哥哥就直接把你绑票，然后让你爸爸来赎你。”
　　唐笑“凶狠”的对着晓乐一笑，随即关上车门。
　　其实唐笑这样做当然不是要绑架晓乐，而是外面风大又冷，唐笑见着晓乐冻的小鼻子都红了才出此下策。
　　缩在座椅上的晓乐一脸戒备的看着面前几乎已经不算陌生的陌生人，不懂为什么这叔叔每次都要欺负自己，每次都要自己叫他大哥哥。
　　唐笑看着晓乐像小老鼠一样的模样又好笑又好气，但却还是更快的打开了车里的空调。
　　“告诉大哥哥，今天又是谁带你来的啊，蒋嫂还是郁俪？”
　　将晓乐拉近自己身边，唐笑对晓乐没有任何的介怀，但是他对于这个能让蒋嫂和郁俪同时看护的孩子更多的还是好奇和探究。
　　黎晓乐聪明的听到了自己熟悉的名字，车里暖暖的空调渐渐的也让他放下了戒备。
　　“你……认识……蒋嫂和郁俪阿姨……”
　　有些怀疑，但更多的还是信任，天真的孩子总是在最初选择相信所有人。
　　唐笑见晓乐说这么多，就知道自己这一次又猜中了，这孩子果然还是跟蒋嫂和郁俪有关系。
　　“大哥哥当然认识蒋嫂和郁俪，所以呢，大哥哥绝不是坏人，先告诉我你叫什么？”
　　唐笑对喊出蒋嫂和郁俪的名字一点也没有疙瘩，越说越起劲的他甚至直接把晓乐抱到了自己面前。
　　晓乐再度犹豫了一下，小家伙深深记得以前在英国时小宝叔叔和程晋叔叔告诉他不可以将自己名字告诉陌生人。
　　唐笑知道自己问的有点唐突，而且自己都问过这么多次了，这小家伙竟然还每一次都这么机警。
　　“好，大哥哥不问你名字，那你告诉我今天是谁带你来的，你怎么一个人在外面，天这么冷，你不怕吗？”
　　见晓乐还是这么倔强，唐笑折中的选了个别的方法，反正打破小家伙的心防也就在眼前了。
　　几次和唐笑的接触虽然都有些让晓乐奇怪，但对于这个总是对自己不吝啬与微笑的叔叔，从小缺乏黎辰父爱的晓乐还是不可避免的被吸引。
　　“……蒋嫂带晓乐来的……”
　　不打自招的将自己的名字说出，晓乐还没意识到自己的问题。
　　“哦，原来你叫晓乐啊……”（连城原创）
　　唐笑“恍然大悟”的点了点头，却突然意识到这名字怎么这么熟悉呢，好像在哪里听过。
　　“那你怎么一个人在这里啊，蒋嫂呢，还是……你走丢了？”
　　对小家伙现在的状况也很不理解，既然是蒋嫂带来的怎么会一个人呢，唐笑突然想到了这最可能的可能。
　　被说中的晓乐一下又有些难过，又好像是害怕，低着头很是可怜。
　　本来更多的是想逗逗晓乐的，但眼见着晓乐这么可怜，唐笑也只能是做一回好人了。
　　“那大哥哥帮你给蒋嫂打电话好不好？”
　　如果蒋嫂的电话没变，唐笑心里这么想着。
　　晓乐到底聪明，一听唐笑这么说就明白自己可以找到蒋嫂了，小家伙马上抬起头看向唐笑，大眼睛里的亮光是任何人都拒绝不了的。
　　“先叫一声大哥哥。”
　　晃了晃手里的手机，唐笑可从来不做赔本的买卖。
　　“大……哥哥……”
　　识时务者为俊杰，晓乐看着唐笑手里的手机，就像催眠一样喊出了这个自己一直都不肯喊出的称呼。
　　“早这么乖不就好了。”
　　唐笑一下乐了，这小东西说聪明真聪明，说好骗也真好骗。
　　不过唐笑还是说话算话的，很快就拨通了深藏在手机里两年的号码。
　　蒋嫂在超级市场里转了老半天，从黎辰他们还没来时，她就已经找了一圈，现在和黎辰一起分头再找，她却还是没有一点目标。
　　越想越觉得害怕，蒋嫂这心里跳的是越来越快，偏偏兜里的手机却突然不要命似的响了起来。
　　“喂喂？”
　　颤着手按下了接听键，正焦急不已的蒋嫂惊喜万分的听到了自己最想听到的消息。
　　放下电话，蒋嫂连忙往刚才黎辰去的方向寻了过去。
　　“先、先生……找、找到小少爷了！”
　　唐笑看了眼手里的电话，不由得怀疑蒋嫂是不是没听出自己的声音，否则怎么会好像一点反应也没有呢。
　　但既然已经信守承诺的通知了蒋嫂，唐笑也放心了。
　　“好了，小家伙，蒋嫂说她马上过来，你再跟大哥哥等一会吧。”
　　将这好消息告诉在一旁期待不已的看着自己的晓乐，唐笑还是第一次这么无条件的帮一个人呢。
　　“谢谢……大……哥哥……”
　　晓乐当然要对唐笑表示感谢，可大哥哥这个词说起来还是有些勉强。
　　“小东西，告诉大哥哥，你为什么会和蒋嫂她们在一起，你……知道黎辰吗？”
　　从刚才蒋嫂电话里表现出的焦急，再联想起之前在游乐园遇见的情景，唐笑不由得怀疑晓乐的身份，当然唐笑也绝不会猜到晓乐的身份会是那么……神奇。
　　晓乐不知道该不该说，他当然知道黎辰是自己爸爸的名字，但他又不能随便告诉人家，可说谎又是晓乐绝对不会的。
　　小家伙再度陷入了沉默。
　　已经和晓乐打了不是一次交道，唐笑知道一般晓乐沉默就表示自己猜中了。
　　“所以你知道黎辰是谁……那你爸爸妈妈是谁？”
　　无法将晓乐和黎辰联想在一起，唐笑只能认为是晓乐的父母和黎辰认识。
　　唐笑不知道自己这问题在晓乐心里是多么敏感的话题，晓乐当然不可能回答，而正当车里马上要陷入尴尬的境地时，车外三个急匆匆赶来的人影却让晓乐突然眼前一亮。
　　“爸爸！”
　　晓乐一声欢呼，不顾唐笑还在身边，自己打开车门就跳了下去。
　　唐笑原本还在为晓乐的身世而思索，突然听到这一声爸爸自然是心头一惊，猛一抬头却看到了最想看见但又绝不想在这里看见的人……
　　卷三 君子之欢017 事态激化
　　“爸爸！”
　　晓乐欢呼着向面前急匆匆走来的三人中间的黎辰跑去，小家伙刚才是害怕，现在却是兴奋的不行。
　　而同样只顾着注意自己儿子的黎辰也没注意到晓乐背后的车子，一时间更是没看到车里坐着的是他绝对想不到的人。
　　“你怎么跑出来了！谁让你跑出来的，你不知道蒋嫂有多着急吗！”
　　黎辰狠狠一把抓住要扑到自己怀里的晓乐，凶狠的样子一点也看不出刚才的焦急，好像突然变了一个人似的。
　　“爸爸……”
　　晓乐被黎辰凶狠的模样吓着了，一时既不敢动也不敢再说话。
　　“爸爸……”
　　正打算将晓乐带走的黎辰突然看到一双笔直的长腿站在自己面前，明明是同样的称呼，但黎辰却突然听的毛骨悚然。
　　“原来你是他爸爸……”
　　唐笑无声无息的站在黎辰面前，同时在所有人因为他的出现而呆滞的时候，一把将晓乐抱了回来。
　　“大哥哥？”
　　晓乐奇怪的看着怎么好像突然冷下脸来的唐笑，小家伙还没发现现在的情况已经变了。
　　“唐笑……你、你怎么会在这里？”
　　黎辰万万没想到唐笑会出现，看着被唐笑抱在手里的晓乐，一时间他也不敢擅动。
　　“原来你就是为了你儿子而放我鸽子，这个孩子真是你儿子？”
　　唐笑一把捏住晓乐的小脸，仔仔细细的将晓乐看了个遍，与自己记忆中的人明明没什么相像，怎么却会是他的儿子呢。
　　陷入极度不理智的唐笑显然忘了晓乐还可以像另外一个人……
　　“唐笑，放下晓乐，我们的事我们自己处理，不关他的事。”
　　黎辰并不太心疼晓乐，但是却紧张唐笑此刻的态度，可他却不知道自己这样的话已经让唐笑足够的刺激。
　　“呵！可是我很有兴趣啊，对了你刚才好像告诉过我，你是在找一个叫晓乐的孩子，原来就是他啊……”
　　唐笑一点也不想如黎辰的意思，因为他已经忍够了，当年他忍了，现在他一点也不想再忍！
　　“回答我，他真的是你的儿子？”
　　一把将晓乐推到黎辰面前，唐笑今天一定要得到答案。
　　“我的事不需要你管，给我！”
　　同样无比的心狠，黎辰一把拉住晓乐，两人像是要把晓乐分成两半似的，哪个都不肯放手。
　　“爸爸……”
　　被拉扯的痛了的晓乐不由得向黎辰哀求，但小家伙还是倔强的没有哭。
　　“总裁，晓乐痛了！你两都放手啊！”
　　“小少爷！先生……你们……”
　　相对于黎辰和唐笑，在一旁的郁俪和蒋嫂显然更冷静一些，两人眼见着事情发展到这地步，连忙上前来相劝。
　　“唐笑，你快放手，晓乐是我们家的孩子，你弄痛他了！”
　　怎样都偏向黎辰的郁俪连忙上前想去拉开唐笑的手，但她却忘了唐笑的力气是她的几倍。
　　“滚开，我今天只要黎辰给我一个回答，其他人都滚！”
　　残酷和霸道的本性终于露了出来，唐笑本就不是什么善类，此时一种被背叛的感觉萦绕在唐笑心头，更是让他无法冷静和自控。
　　“好，你要回答是吗，我告诉你，他是我的孩子，但这又怎样，与你有什么相干！”
　　今天也是憋了一肚的火，昨天黎辰就对唐笑的自说自话不爽，今天又因为晓乐的事而担心了一上午，现在唐笑如此的挑衅让他也再没耐心。
　　“放手！”
　　狠狠的冲唐笑回答了一句，黎辰也不顾会不会让晓乐受伤，一个用力将晓乐拉了回来。
　　“等等！”
　　反手一把抓住来不及离开的黎辰，唐笑放掉了晓乐，却绝对不会放掉黎辰。
　　“谁是这个孩子的母亲!”
　　终于问到了最根源的问题，唐笑紧紧的抓着黎辰的手臂，毫无任何转圜余地的问题让一旁知道真相的郁俪和蒋嫂都倒吸一口冷气。
　　“我拒绝回答。”
　　黎辰冷冷的看了一眼唐笑，一点也没将唐笑的坚持放在眼里。（连城原创）
　　“松开！”
　　狠狠甩开唐笑的桎梏，黎辰一把抱起晓乐就往自己停在不远处的车走去，留下唐笑在他背后大吼。
　　“黎辰！”
　　唐笑哪里肯让黎辰这么简单的离开，随即想追上去，但郁俪和蒋嫂却拦在了他面前。
　　“这是我们家的家务事，唐少爷就不用管了。”
　　冷冷的对着唐笑说着，郁俪怎么可能让唐笑追到黎辰。
　　“滚开！”
　　不顾周边越来越多人的围观，唐笑看着面前曾经自己熟悉无比的郁俪和蒋嫂只有这两个字可以忠告。
　　被唐笑凶狠的模样震住，郁俪和蒋嫂一个没注意，唐笑已经从她们眼皮底下追了上去。
　　“黎辰！你给我解释清楚，你怎么会有孩子，这个孩子到底是谁的！”
　　大力的拍打着黎辰的车窗，唐笑现在什么也顾不了，他只是……只是恨到了极点！
　　车内的黎辰依然冷静自若，倒是一旁的晓乐十足受了惊吓，小家伙蜷缩在一旁，既不敢看车外的唐笑，也不敢看自己爸爸。
　　“坐好。”
　　随口对晓乐说了一声，黎辰很快启动了车子，不顾会不会撞到唐笑还是什么，一个起步就直接驶离了超级市场。
　　绝尘而去的车子宣告了黎辰此刻是多么残酷，被留在原地的唐笑仿佛被人当面狠狠打了一耳光。
　　背叛，欺骗，隐瞒……种种不良的情绪让唐笑陷入最黑暗的疯狂。
　　“黎辰！”
　　唐笑一声疯狂的呐喊，郁俪和蒋嫂在背后看到唐笑如此失控，突然都感到一阵寒冷。
　　事情恐怕没那么简单了……
　　不顾一切的把晓乐飞速带回家，黎辰板着一张比此时天气还寒冷的面孔，一言不发的将晓乐直接从车里抱了下来。
　　踹门，关门，一切的动作只在几秒钟内完成。
　　“说！谁让你跑出去的，我不是一再告诫你要呆在家里吗，你今天敢给我走失，明天你准备怎么样！”
　　一把将晓乐往沙发上一扔，黎辰所有的怒气都选择在了此刻发-泄。
　　晓乐知道自己今天闯祸了，可是再怎样他都料不到自己爸爸会对自己如此生气，小家伙又怕又惊，什么也不敢说。
　　“说啊，怎么不说话，程晋和小宝就是这么教你的吗！”
　　晓乐的沉默让黎辰更是怒火中烧，居高临下的他看着面前自己的儿子，不知怎么竟然也有一种恨意。
　　“你最好给我记住今天发生的，以后再敢随便一个人跑开，我就直接把你扔回英国，听到没有！”
　　“回答！”
　　从来不许人违抗自己的黎辰根本见不得晓乐如此胆小的模样，一把将人从沙发上拎了起来，态度实在是太过严厉。
　　而偏偏好不容易赶回来的郁俪和蒋嫂正好看见这一幕。
　　“总裁，总裁你别这样，你吓到晓乐了。”
　　看着在黎辰手里怕的瑟瑟发抖的晓乐，郁俪赶紧上前从黎辰手里抢了回来，此时晓乐的脸色煞白，手脚冰冷。
　　“先生，都是我的错，是我没看着小少爷，您别怪小少爷了。”
　　蒋嫂也赶紧上来劝道，谁也料不到黎辰会这么动怒。
　　“都是你们惯着他，等你小宝叔叔下个月回来，我马上送你回英国，这一个月你都不准出家门，听到没有！”
　　迁怒的黎辰对郁俪和蒋嫂的好言相劝一点也听不进去，只是对着被郁俪护在身后的晓乐说道。
　　晓乐不敢回答，小家伙今天太可怜了。
　　“上楼去，今晚没饭吃。”
　　可越看晓乐可怜，黎辰却仿佛越是火大，现在的他连看见都不想看见晓乐。
　　因为只要黎辰看到晓乐就想起另一个与晓乐有血缘关系的人……
　　唐笑！
　　卷三 君子之欢018 谜团骤起
　　而就在黎辰那边因为晓乐而掀起一阵风波时，唐笑那里同样也因为晓乐而出现一场浩劫。
　　周锦是在傍晚左右接到杜宇打来的电话，电话里的杜宇很是无奈也很是焦急，而说的自然正是唐笑的事情。
　　匆匆赶到凯斯宾馆，周锦熟悉无比的来到八楼的房间，房门只是掩着而没有关上。
　　“怎么了，出什么事了？”
　　轻推开门的周锦好像看到当年混乱的场面，8001房间里再度是一片的狼藉，由此可见是怎样的一场风暴。
　　杜宇见周锦来了，不由得先松了口气，可看向窗口的人时却还是不知道该说什么。
　　“周少爷您来了，您赶紧劝劝七少爷吧。”
　　指着窗边拿着酒瓶的唐笑，杜宇实在很怕再度出现当年的场面。
　　周锦看了看地上已经碎了一地的酒瓶，再看看唐笑手里的酒瓶，一时不知道到底发生了什么事。
　　“唐、唐笑……你怎么了？”
　　悄悄的靠近唐笑身边，周锦不敢太多大声，生怕触动唐笑哪根神经。
　　唐笑知道杜宇把周锦叫了来，正好他也有事想问，所以当周锦轻声问及自己的情况时，唐笑猛地一转身。
　　“小辰，你告诉我，你知道黎辰有个孩子吗！”
　　直接了然的将问题摊出来，唐笑紧紧的盯着面前的周锦，喝了酒的他并没有任何的迷糊。
　　“什么？什么孩子？”
　　周锦楞了一下，一下甚至都有些不明白，什么黎辰，什么黎辰的孩子？
　　“孩子，一个三岁左右的孩子，我今天看见了，他叫晓乐，是黎辰的儿子，好笑吗，你相信吗！”
　　唐笑很想跟周锦一样糊涂，他也很想什么都不知道，可他偏偏今天全都看见了，就是在自己眼睛底下，就在自己面前！
　　“我……我从来没听过黎总裁……有孩子……”
　　周锦听明白了唐笑话里的意思，但思维却更混乱了，他从来没听过黎辰有一个孩子啊，突然……
　　周锦猛地想起在百货大楼里见到的郁俪带着的那个小孩……难道是他？
　　“杜宇，你呢？”
　　没察觉到周锦在想什么，唐笑随即转向杜宇发问，杜宇也在这里呆了几年，如果黎辰有事，他不可能不知道。
　　“回七少爷，我在这里两年，一直以来都没听说过黎总裁有什么绯闻，至于孩子……就更不知道了。”
　　杜宇知无不言的将自己所知道的向唐笑禀告，他确实什么也没听说。
　　“是啊，你们都不知道……那为什么我今天看见了，就在我面前！”
　　一个两个都没有可以让自己满意的答案，唐笑几乎都以为是自己做梦了，可不是……这一切的一切今天都活生生发生在他面前！
　　“他黎辰口口声声承认，那个就是他的儿子，而那个小孩也叫黎辰爸爸……你们说！到底是怎么回事！”
　　再度无法自控的将手里的酒瓶狠狠往地上一摔，唐笑越想越觉得恨到了极点，今天黎辰的每一句话都好像在他脸上狠狠打了一巴掌。
　　他唐笑什么尊严，什么骄傲都没了！
　　“唐笑，你冷静一点……”
　　周锦害怕的看着唐笑失控的样子，明明都两年过去了，为什么只要是涉及到黎辰，唐笑总是这样激动。
　　“七少爷，请您冷静一点，如果那个孩子真是黎总裁的儿子，那一定会有证据留下的，生一个孩子总要个八九个月，不可能瞒得住的。”
　　杜宇冷静的分析着眼前发生的事，虽然他还是不信黎辰有个孩子，但世上也没什么不可能的事，只是他们确实还是需要证据。
　　唐笑听了杜宇的话也意识到这个问题，当年他离开的时候，黎辰没有任何反常的举动，可那个孩子看样子是三岁左右的模样，那就肯定是那时候才出生的，所以现在的问题就是……
　　这孩子怎么来的！
　　“那你们这两年里听说过黎辰或是他周边的人什么不对劲的吗？”
　　将时间段锁定在两年前，唐笑冷静下来的后果同样很严肃。
　　“呃，据我所知，黎总裁当年只有在和七少爷您同样的时间段里去了国外三个月，至于以后好像就只有一期工程完工后没有任何消息的又消失了一个月，但……这样似乎也不够啊……”（连城原创）
　　杜宇努力回忆着两年前黎辰身上所发生的事，说来说去好像也就这几个月是大家不知道黎辰下落的，但似乎还是对不上啊
　　“不，我肯定是在这一段时间里黎辰在外面认识了谁，给我去查，我要知道黎辰在这三个月里去了哪里，后面的一个月又去了哪。”
　　了解黎辰就好像了解自己，唐笑很肯定黎辰做任何事都不是没有目的的，他竟然会离开这里三个月，那就一定是有什么事。
　　这三个月，很关键！
　　“我……我……”
　　经过唐笑和杜宇一连串对话的提醒，周锦突然好像想起了什么。
　　“小辰，你知道什么？”
　　现在什么线索也不想放过，唐笑马上转向周锦。
　　“我、我记得爸爸说，黎总裁这两年……好像固定会去英国……”
　　周锦不确定的回忆着，他好像确实记得他爸爸曾经这样提过一次。
　　“英国……”
　　又是一个线索，唐笑略微思索了一下，他好像记得那个小孩子确实跟自己一样是从英国飞过来的。
　　“杜宇，你知道怎么做了。”
　　不用再多说，唐笑轻斜了一眼杜宇，这些事不需要他再吩咐了吧。
　　“是。”
　　杜宇连忙答应，他当然明白唐笑的意思，彻查！
　　“其实……七少爷……我们确实没听说黎总裁有孩子的消息，如果黎总裁真的有个孩子，媒体不肯定不报道的，所以……会不会是收养的？”
　　只是将更多的可能性告知唐笑，杜宇这个猜测也是十分的合理。
　　“收养的？收养的你们就给我查出他是哪里收养的，什么时候收养的，那小孩的亲生父母是谁，所有的细节我都要知道的清清楚楚！”
　　虽然杜宇说的有道理，但唐笑可不管，他现在只想知道这一切到底是怎么回事，究竟在他不知道的时候，黎辰都干了什么！
　　唐笑的激动不言而喻，一旁的杜宇也不再多说什么，而同样没话可说的还有周锦。
　　只是周锦的心里却比杜宇更苦，看着面前再度沉默的站到窗前的唐笑，周锦发现自己离唐笑已经越来越远。
　　唐笑，你为什么还是放不下呢……
　　夜色越来越浓，路灯一盏一盏的亮了起来，黎辰所住的小别墅周围也渐渐的染上了暖暖的灯光。
　　但在别墅内的郁俪和蒋嫂却一点也没有觉察到温暖。
　　晚饭时间已经过了，因为今天发生的事，今晚谁也没有胃口，而被黎辰赶回自己房间的晓乐更是没有下来过。
　　看着面前好像还处于愤怒状态的黎辰，郁俪虽然有些怕，但为了晓乐，她却还是要说。
　　“总裁，让晓乐下来吃饭吧，小孩子饿不起的。”
　　很想为晓乐求情，但郁俪发现自己也无法说什么，千错万错其实都不是晓乐的错，真正错的是他们大人才对。
　　“不用管他，饿一顿不会有事的。”
　　今天混乱了一天的黎辰不知道自己还能干什么，但他更不想再度面对让自己无法冷静的晓乐。
　　“可是……”
　　郁俪还想说什么，但黎辰却已经不给她这个机会。
　　“郁俪，你该回去了。蒋嫂，送郁小姐走。”
　　到底是家务事，黎辰还不想让郁俪介入太多，何况今天他闹得笑话还不够吗。
　　既然黎辰都说到这份上了，郁俪也只能是离开，门口，郁俪还是不放心的拉着蒋嫂轻声交代。
　　“蒋嫂，你等总裁睡了或是不注意的时候，就悄悄的给晓乐送一点吃的过去，今天又不是晓乐的错。”
　　不能让黎辰听见，郁俪拉着蒋嫂小声的就像是在做什么犯法的事。
　　“可是万一先生……”
　　蒋嫂很担心，今天黎辰已经够生气，再出什么事可不好啊。
　　“不怕，如果总裁知道了，就说是我的主意，反正不能让晓乐饿着啊，小孩子有什么错啊。如果有什么事就打我电话，我马上过来。”
　　郁俪最心疼的当然是晓乐，反正有什么她担着就是了。
　　“哎，知道了。”
　　蒋嫂无可奈何的点点头，心里却是怎么也不放心。
　　看着郁俪不放心的离开，蒋嫂缓缓的关上门，此时门外夜色正浓。
　　卷三 虐恋情深 019 后患无穷
　　让人无法安宁的一夜悄无声息的过去，蒋嫂按照郁俪说的偷偷的去给晓乐送了吃的，可小家伙很倔，反正在蒋嫂出去前，是一点也没吃。
　　不敢在晓乐房里呆太久，蒋嫂怕被黎辰发现，只好好的跟晓乐说要吃饭，其他都别想，最后也只能是出去了。
　　天蒙蒙亮，蒋嫂早早的起床去晓乐屋里把晚上送的碗碟收回来，可放在桌上的饭菜却还是自己离开时的模样，一点也没变。
　　“哎……”
　　叹了口气，蒋嫂看不知什么时候睡着的晓乐一时不知道该说什么，只好轻轻地替晓乐把不知怎么踹开的被子盖盖好。
　　厨房里很快冒出了热气，蒋嫂麻利的准备着家里三个人要吃的早饭，更是特意给晓乐做的好吃又丰富，以弥补昨晚没吃的。
　　黎辰昨晚虽然比平时更早的回放，但却比平常睡得更少，一早跟是怎么也睡不着了。
　　所以当黎辰下楼时，蒋嫂还没准备好早餐。
　　“先生您这么早起了，要不要先喝个什么？”
　　蒋嫂在厨房里看到了坐在餐桌上翻阅着刚送来的报纸的黎辰，一边忙着手里的活，一边问道。
　　“拿杯水就可以了。”
　　同样没什么胃口的黎辰随意回答了一声，很快一杯温水就放在了他面前。
　　蒋嫂想趁机劝劝，但话到了嘴边又没敢，生怕越说越害的晓乐遭罪。
　　“是不是想让我饶了晓乐？”
　　一看蒋嫂的脸，黎辰就明白了，这么多年受蒋嫂照顾，黎辰这点还会看不懂吗。
　　“先生您都知道就别为难我这个老太婆了，小少爷这次哪有错啊，您这样不是让我这老脸不好过了。”
　　既然黎辰自己先开口了，蒋嫂当然也赶紧抓住机会，这一次说来说去一开始都是他老太婆的错，如果黎辰再怪晓乐，那她可待不下去了。
　　“我没怪你，行了，叫他下来吃饭吧。”
　　黎辰经过一夜也已经气消很多，再加上蒋嫂和郁俪的劝说，昨晚也应该够晓乐记住这教训了。
　　听到黎辰松口，蒋嫂当然很开心，不过想想刚才自己在房间里看见的好像睡得很熟的小家伙，蒋嫂倒也不急于这一时。
　　“先生，小少爷可能昨晚很晚才睡的，又没吃东西，肯定累坏了，要不就让他再睡会，我给他把饭留着就是了。”
　　蒋嫂的话很实在理，黎辰对这一点也不在乎，只是有些话还是要说在前面。
　　“那你跟他说，这一次就算了，以后不准他再随便乱跑，要不然我直接送他回英国。”
　　不得不预防此类事件再度发生，黎辰知道其实自己昨天那么生气，很大一个原因是因为唐笑，可如果不是晓乐的原因，他又怎么会遇到唐笑呢……
　　反正说来说去，只要在小宝他们回来这一段时间，晓乐在这里平平安安的，黎辰也就安心了。
　　“哎，我知道了。”
　　蒋嫂赶紧答应，他们家小少爷从小就没福气，怎么回了自己爸爸身边还是这样受苦呢。
　　一个人用过早饭，黎辰没看到晓乐就出了门，门口也只有蒋嫂一人送他。
　　而当黎辰开着车来到门口时，前边一辆熟悉的车子却迎面而来。
　　“郁俪，你一早来这里干嘛？”
　　放下车窗，黎辰一眼认出这是郁俪的车子，而同时，郁俪也停下了车。
　　“总裁，我、我向来看看晓乐……”
　　郁俪略有为难一般地看了眼前方，又不好跟黎辰说什么，估计还是怕黎辰还在气头上。
　　“他没事，蒋嫂会让他吃饭的，你跟我去公司，今天和唐氏的那份合同该寄回来了。”
　　对晓乐的情况没什么可担忧的，黎辰说完后就关上了车窗，无奈听从的郁俪也只能是调转车头跟在黎辰后面。
　　如往常一般的进入黎氏大楼，职员们看到黎辰和郁俪一同而来，自然是赶紧打起十二万分的精神，一时间黎氏大楼内是一片的忙碌。
　　回到自己办公室的黎辰很快投入了工作，而他今天的工作中，首要的就是等待那份让唐茂签过字的合同，只要唐茂签字，他们的度假区的工程就可以全面开始了。
　　不过，黎辰此时心头却不禁有些为昨天的事而担扰。
　　“昨天我离开后，唐笑有没有表示什么？”
　　不想让自己的私人问题给工作上带来什么不必要的麻烦，黎辰必须知道昨天唐笑又没有什么不寻常的举动。
　　“这倒没有，不过我看得出他好像很生气，这不会对我们的合同有什么冲突吧。”
　　郁俪也有些担心，昨天唐笑那样子可真的像要吃人，想必是真的生气了。
　　“你打个电话给杜宇，试试口风，就说我们再约个时间谈一谈关于游乐园的问题，看他们怎么回答。”
　　黎辰和郁俪想到一块了，略思索了一会，黎辰马上给郁俪提了这个建议，现在他们也只能等唐氏那边的答复。
　　“好。”
　　郁俪这工作方面总是回答的特别干净利落。
　　而就是这么巧合，正当郁俪要给杜宇打电话是，外面的吴静把刚刚送达的合同交到了黎辰面前。
　　“总裁，合同到了。”
　　黎辰精神一振，随即马上想打开密封的文件袋，办公室里却突然响起两个铃声。
　　黎辰看了眼自己的手机，对面的郁俪也正看着自己的手机，两人同时按下了接听键。
　　“蒋嫂，什么事？”
　　黎辰那边是蒋嫂打过来的，理所当然的事家事。
　　“杜先生，您有什么事？”
　　随黎辰之后接通了电话，郁俪那边则是杜宇打过来的，当然肯定是公事。
　　黎辰听到郁俪喊出杜先生就知道是杜宇，不由地留心起郁俪那边的消息，但蒋嫂随即说的话却让他不由地提起另一份心。
　　“什么，晓乐发烧了？”
　　有些不太相信，黎辰明明记得昨晚晓乐还好好的。
　　“是啊，我刚才想去看小少爷起了没，却发现小少爷浑身都烧得红红的，我叫他也不应我，先生，怎么办啊？”
　　蒋嫂可不会骗人，透过电话的声音里满是焦急，旁边隐约的好像还有些细微的呻吟声，估计蒋嫂此刻就在晓乐边上。
　　“你让我有什么办法，你先给他吃点退烧药吧，如果还不好就带他去医院，我这里……”
　　黎辰也没办法，他又不是医生，只能是这样了，而正当黎辰想说自己这里很忙时，对面的郁俪却猛地叫了一声，似乎遇到了什么很严重的问题。
　　“什么！你说现在都有唐笑说了算？”
　　回头看了一眼黎辰，郁俪现在的样子有些无奈。
　　“蒋嫂，我这里有事，待会再打回来。”
　　知道郁俪这边有麻烦了，黎辰来不及跟蒋嫂多说什么，很快就挂断了电话，电话那头的蒋嫂还想说什么，却什么也来不及。
　　“郁俪，怎么了？”
　　看着郁俪貌似很烦恼的合上手机，黎辰赶紧问道。
　　“杜宇……杜宇刚才说，现在唐氏这里的一切事务都由唐笑负责，所以……所以我们刚才收到的合同必须由唐笑签了字才可以做数。”
　　略犹豫了下，郁俪显得有些为难，但她还是将刚才电话里杜宇跟他说的一五一十的向黎辰报告，现在的事情麻烦了。
　　“什么！”
　　黎辰一惊，随即赶紧打开手里的文件袋，本该由唐茂签字的地方空空如也，白色的底好像在嘲笑着一切都不知的自己。
　　“对、对了……总裁，你刚才说晓乐怎么了？”
　　郁俪也很头疼，谁也料不到原本万无一失的事情竟然会突然横生枝节，但她却还是隐约记得刚才黎辰好像说晓乐怎么了。
　　黎辰一瞬间什么也回答不上来，只觉得头嗡嗡的，好像什么事情都突然堆到了他面前，果然是一步错，满盘皆输……
　　卷三 虐恋情深 020 主动上门
　　这一早突如其来的消息嚷黎辰一下有些措手不及，看着面前必须尽快签字的合同，黎辰一时间更是被逼得走投无路，他没想到唐笑会这么快回以颜色。
　　“郁俪，你打电话给杜宇，就说我要约见唐笑，让他安排个时间。”
　　思来想去黎辰只能是亲自出马，他还不信唐笑会意气用事到这个地步，毕竟这可是关系唐氏和黎氏共同的大事。
　　郁俪点了点头，随即拨通了杜宇的电话，但没说几分钟，就再次挂断了。
　　“杜宇怎么说？”
　　急于知道消息，黎辰不等郁俪喘一口气就直接问道。
　　“他……他说他们七少爷最近很忙，估计、估计一时半会的没时间见您……”
　　郁俪有些不是滋味的看着黎辰，吞吞吐吐的才把杜宇刚才拒绝她的话说完整，怎么今天一大早的就诸事不顺呢。
　　“借口！”
　　黎辰狠狠一拍桌子，昨天还有时间自己去游乐园的人，今天就忙得连见自己一面的时间也没有吗，杜宇的这个借口未免也太牵强了。
　　可虽然这是谁也明白的道理，但没有唐笑的允诺，李晨却也没有其他办法。
　　“唐笑回来后就一直住在凯斯宾馆是不是？”
　　略一冷静后，黎辰再度出声，这一次似乎有是有了别的想法。
　　“是啊……总裁，你是要亲自去找他吗，不行啊。”
　　“有什么不行，把合同带上，我们亲自去。”
　　当即拍板，黎辰可一点也不觉得有什么不行的，他是怕唐笑？还是有什么见不得唐笑的？他黎辰堂堂正正不需要有任何的闪躲。
　　才来了没一会，黎辰和郁俪就再度离开黎氏大楼，两人迅速的往凯斯宾馆那个从两年前起，黎辰就再也没有踏足的地方而去。
　　郁俪其实不想让黎辰去凯斯宾馆的一大原因，正是因为当年在这里发生的那些事，他怕黎辰触景伤情……
　　凯斯宾馆自从唐笑暗地里接手后就一直维持着原来的模样，除了一些细节方面和其他内部设施的稍稍修改ｉ，一切在黎辰眼里还是当初那副样子。
　　从电梯直接往八楼去，黎辰和郁俪没注意到，楼下接待处的柜台上，正有人悄悄地打电话通知了八楼。
　　杜宇在八楼的8001房内接到了下面工作人员打来的电话，随即向一旁阴沉了整整一晚的唐笑汇报。
　　“七少爷，黎总裁亲自来了。”
　　唐晓对这样曾经在他耳里绝对是惊喜的消息无动于衷，为什么……
　　为什么那人这么久还是没变，不管自己如何费尽力气去接近他，他都可以拒绝；但只要涉及黎氏的利益，他却可以马上主动送上门，难道自己在他眼里就只剩下这最后的一点价值了吗……
　　“七少爷，该怎么办？”
　　杜宇见唐笑不做声，一时也不敢擅作主张，他到底是该拒绝还是该请进来啊。
　　“不用管他，让他等，反正是他自己想来的。”
　　唐笑无情的说道，一点也没顾及现在和黎氏合作的关系，当然更没有念及当年和黎辰的情意。
　　杜宇昨晚也知道了些什么，现在见唐笑一而再再而三的拒绝黎辰，当然也就明白了。
　　不到一会，门外就传来了敲门声。
　　“唐少爷，我是郁俪，有点事想来和唐少爷商讨一下，请问唐少爷方便吗？”
　　门外的郁俪客气而有礼的向房内的人询问着，不用猜也知道，背后肯定是黎辰在主导。
　　杜宇不方便马上回答，一旁的唐笑却继续慵懒的躺在床上。
　　“不见。”
　　两个字给了杜宇答案，唐笑一个翻身，好像准备继续睡觉一样。
　　杜宇知道该怎么回答了，对着床上的唐笑略一弯腰，随即轻轻的出了门。
　　门口的黎辰和郁俪看着杜宇从房内走出来，转身又轻轻地带上房门，似乎唯恐打扰了房内的人。
　　“黎总裁不好意思，我们七少爷现在正在休息，恐怕今天是不太方便了。”
　　客气而没有转圜余地的对着黎辰说着，杜宇显然也是训练有素。
　　黎辰也没想过自己来见唐笑会很顺利，这闭门羹吃一记是肯定的，所以黎辰连脸色都没变一下。
　　“既然唐少爷还在休息，本来我们也不该来打扰，但是事关重要，不如就请杜先生去跟唐少爷说一声，就说我在外面等他，等他什么时候醒了，我们再谈也不迟。”
　　以退为进，黎辰的话没有让杜宇再有任何拒绝的话可以出口，而杜宇果然也只能是答应一声退回了房间。
　　郁俪看着自己总裁这样委曲求全，一时更是对唐笑恨得咬牙切齿。
　　“总裁，您何必这么委屈呢，反正这事又不是我们一家的事，万一到时候工程拖延，反正是他们唐氏的责任。”
　　对唐笑这样的举动实在是气恼，郁俪有的时候想想都恨不得当面去打唐笑一顿，这混蛋当年就够混蛋了，为什么还要回来叫和他们的生活呢。
　　还是黎辰冷静，虽然和唐笑一再地发生不愉快的事，但黎辰依然保持最起码的处事态度。
　　“难道你和唐笑一样小孩脾气吗，他唐少爷有唐氏撑着，我们呢？我们只能做到让唐氏没有任何借口，只有这样唐氏才无法对我们有任何下手的机会。”
　　贵为黎氏的总裁，黎辰并不像唐笑那样事事有唐氏撑腰，他黎辰只有一个人，不像唐笑家里有那么多兄弟姐妹可以依靠，所以也就注定了他黎辰必须比唐笑付出的更多。
　　“估计一时半会，这唐笑是‘醒’不了了，我们去那边坐着等吧。”
　　又在门外站了一会，黎辰建房内一点动静也没有，想也知道今天这一场仗是难打了，看来自己是必须多花点时间了。
　　和郁俪来到一间非常不起眼的，旁人几乎都不会察觉的房间，这里是一般宾馆人员使用的，而这也是当年黎辰在这里经常出入时才知道的。
　　房间里很简陋，只有一张木桌子和几张塑料椅子，黎辰和郁俪就在这里等待唐笑的消息。
　　时间一分一秒的过去，8001华丽的房间内，唐笑躺在舒适的大床上好像真的睡着了一样，而另一边的黎辰和郁俪则是无所事事。
　　“嗯？”
　　狭小的房间内突然响起一阵急促的铃声，黎辰条件反射的从怀里掏了出来，看到显示的号码是蒋嫂后才猛地想起自己好像是忘了这另一件事。
　　“先生，您怎么一直没打回来，小少爷好像更严重了，还吐了，吃的药也没作用。”
　　电话里的蒋嫂不等黎辰说话，一口气全都吼了过来，由此可见是确实着急了，声音在不大的空间内显得格外的急促。
　　“更不好了？那你送他去医院吧，我暂时还回不来。”
　　黎辰倒也没想到会变得这么严重，起初他以为只是晓乐撒娇或者是想装病博自己可怜，看来还是只能送医院了。
　　电话那头的蒋嫂听到黎辰这么说也知道该送医院，可她看着床上可怜的晓乐却又觉得即使是再好的医生估计也治不好他家小少爷。
　　“可是……可是小少爷一直叫您呢，您听听……”
　　赶紧把电话放到晓乐旁边，黎辰很快听到了晓乐沙哑又带着哭音的喊爸爸的声音，小家伙估计是烧迷糊了。
　　“爸爸……爸爸……”
　　“晓乐……”
　　听着那一声声近在耳边的爸爸，黎辰到底没那么狠心肠。
　　“蒋嫂，你赶紧把晓乐送医院吧，我等这里的事一结束就赶去医院，这样……我让郁俪过来，你等等。”
　　从早上到现在也过了好一阵了，黎辰想想都有半天了，虽然也感到了焦急但他却还是暂时无法离开。
　　“郁俪，你帮我回家一趟，晓乐发烧了，你帮蒋嫂一起把晓乐送医院去吧，蒋嫂一人估计不行。”
　　没挂断电话，黎辰直接向一旁的郁俪交代着，说完后又赶紧向电话那头的蒋嫂说着。
　　“蒋嫂，郁俪马上过来，你先看着晓乐，如果再有事就打电话给我。”
　　黎辰也只能是做到这样了，没想到身边的郁俪倒比他更为着急。
　　“蒋嫂，我马上过来，你等着啊！晓乐，郁俪阿姨马上来了！”
　　径直从黎辰手里抢过电话，郁俪冲着电话吼完后，二话不说拿起自己的包就往外冲，跑到一半，才又回身把电话还给黎辰，同时把合同也扔给了黎辰。
　　“总裁，你有什么事也记得打电话给我啊，我先走了。”
　　再度匆忙离去，黎辰看着郁俪远去的背影，听着电梯叮一声的声音，才不由得叹了口气。
　　天很快黑了下来，在房里静观其变一天的杜宇迟疑着再度靠近床上的人。
　　“七少爷，一天了……”
　　闭着眼睛好像真的睡着了一样的唐笑缓缓地在床上侧了侧身，落地窗外，已经亮起的霓虹灯点缀的夜晚好不美丽。
　　“他还没走？”
　　闭着眼问道，唐笑在床上这一天也想了很多。
　　“是的，柜台说没看到黎总裁离开，倒是郁俪小姐先走了，似乎有别的事。”
　　杜宇将自己所知的情况全数向唐笑汇报，静等唐笑的下一步指示。
　　听到这样的消息，唐笑终于睁开了眼，同时从床上缓缓坐了起来，深邃的犹如大海的眼里一时竟然暗沉如夜。
　　“杜宇啊……”
　　太过小声的话让杜宇不由得靠近唐笑身边，但随着唐笑缓缓的将话说完，杜宇的脸上却已经变了好几种颜色。
　　“是，我知道怎么做了。”
　　虽然知道不该听从唐笑这样的命令，但杜宇却还是选择了这错误的一步。
　　黎总裁，对不起了……
　　卷三 虐恋情深 021 意图未遂
　　当黎辰在几乎把自己所有耐心用完的时候，熟若无事的杜宇才来告诉他，唐笑请他进去。
　　抬起几乎已经有些发麻的双腿，黎辰还是保持着镇定来到了8001，这个自己无数次噩梦中出现的房间外。
　　“黎总裁，请。”
　　杜宇亲自给黎辰打开门，伸手邀请黎辰进入，而他自己却似乎没有再度进入的意思。
　　黎辰没有太多想，拿着自己手里捏了很久的合同，迈步进入了自己一度逃离的房间。
　　杜宇看着黎辰缓步进入，在她背后轻轻的带上了门，同时在黎辰根本无法注意的时候，悄悄的上了锁……
　　黎辰被久违的房间暂时吸引了注意，一是全然没注意到身后杜宇的举动，现在的他只是对房里昏暗的灯光不适应。
　　整个8001偌大的房间内，竟然只有墙壁上几盏悠悠的灯亮着，黎辰突然觉得有点不对劲，但意识到的时候他已经踏入了唐笑的陷阱。
　　“唐……笑……你在哪？”
　　迟疑着最终还是唤出了唐笑的名字，黎辰知道这个时候，自己不可以再刺激唐笑，现在是他有求于他。
　　敌暗我明，黎辰站在距离门口不远的地方，一时间有些踟蹰这不知道该不该再进去，此时房里静的好像没有人存在。
　　“你终于肯叫我了……”
　　缓缓从墙边阴影中走出来的人带着一种不安的气息，黎辰看着好像喝了酒一样的宿醉的，略有些阴沉的唐笑，一时没敢做声。
　　“怎么，不坐下喝一杯吗？”
　　唐笑随性的向黎辰发出邀请，此时黎辰才看见，原来唐笑手里真的拿着酒瓶和酒杯。
　　做到房内自带的吧台上，唐笑将一杯半满的葡萄酒推到黎辰面前，意图在明显不过。
　　“我是来跟你谈公事的，酒可以以后再喝。”
　　黎辰步步为营的说着，一点也不敢放松，尤其还是在这样的情况下。
　　可唐笑哪里肯就这么放过黎辰，很快给自己倒了一杯，只看了黎辰一眼，就一仰头直接干了。
　　“谈公事也可以喝酒的。”
　　这一次，唐笑直接拿起酒杯冲黎辰发出邀请，再拒绝，似乎今天又不用谈了。
　　看了看唐笑的样子，再看了看在唐笑手中的暗红色的葡萄酒，黎辰只能选择上前接下。
　　“就一杯。”
　　很快从唐笑手里接过酒杯，黎辰也挺爽气。
　　唐笑貌似无所谓的点点头，转身给自己刚空下的酒杯倒满，清脆的就被撞击声很快在房内响起。
　　黎辰无法逃避，只能仰头喝下这苦涩的酒，但他却没注意到，对面的唐笑只浅浅喝了一口后就突然放下了自己手里的酒杯。
　　“唔……唐……”
　　砰！清脆的碎裂声在寂静的房间里猛地响起，唐笑狠狠将手里的就被往地上一砸，同时一把抓住了对面黎辰的手，才刚刚喝完半杯红酒的黎辰一时根本没来得及阻止，唇上一阵火热的触感让他瞬间陷入呆滞。
　　唐笑肆无忌惮的蹂躏着黎辰的双唇，久违的甜蜜让唐笑把仅剩下的理智也抛之脑后。
　　“辰……辰……”
　　仿佛从痛苦深渊中爬上来的人，唐笑紧紧地抱着面前的黎辰，用力的几乎想要把黎辰嵌进自己身体。
　　而这份疼痛也让黎辰瞬间清醒，同时意识到了自己处于怎样的境况。
　　“唐……笑，你……唔……”
　　模糊不清的几个字在交合的双唇间溢出，唐笑根本没有给黎辰一点喘息的机会，而黎辰也再拿不住手里轻轻的酒杯。
　　光滑的水晶酒杯很快从黎辰手里掉落，在地摊上光棍了一圈，竟然最后没有碎裂。
　　饱满的犹如丰收的果实，椭圆的水晶酒杯折射着房里幽幽的灯光，一时间竟让黎辰迷了眼。
　　带着湿意的指尖冰凉的大手从黎辰腰际探入，准确的掌握了黎辰腰际的敏感处。
　　“唐……你做什么！”
　　黎辰被腰间诡异的感觉惊醒，也瞬间觉察到自己是处于怎样的窘况，以及面前的唐笑是以怎样的力气在桎梏着自己。
　　可唐笑一点也没有被黎辰的质问所打扰，反而越发的变本加厉，一个发力硬是把黎辰压在了吧台上。
　　凶悍的扯着黎辰身上的西装，几颗扣子不堪重负纷纷被唐笑扯下，等黎辰反抗时，身上只有那薄薄的衬衫勉强蔽体。
　　“放开！”
　　腰上被身后冰冷的大理石吧台弄得生疼，偏偏还要面对着前面唐笑近乎强暴似的对待，黎辰忍无可忍的一记拳头狠狠地打在唐笑的脸上。
　　唐笑只偏了偏头，似乎一点也不觉得痛，但手下的力道却变得更重。
　　黎辰怎么可能让唐笑再得逞，拿起一旁刚才唐笑放着的酒瓶就直接从唐笑头上倒下去。
　　“你疯了是不是！”
　　冰冷的酒液似乎暂时让唐笑清醒了一下，黎辰趁着唐笑的手松开一点点就赶紧往房门外走。
　　可好不容易来到门口，黎辰却发现自己怎么也打不看那房门，此时的他才意识到自己好像踏入了一个精心布局的圈套。
　　“杜宇！开门，开门！”
　　虽然不知道杜宇在不在外面，但黎辰更不相信唐笑会放自己出去，使劲的想拉开房门，但异常坚固的木门却狠狠打击了黎辰。
　　“杜宇早就离开了……”
　　黎辰背后的唐笑一边阴冷地说，一边一把脱下自己湿透的衣衫，赤裸的上半身精悍的力量让黎辰一惊。
　　紧贴着背后的房门，黎辰谨慎的看着面前犹如野兽的唐笑。
　　“唐笑，你疯了是不是，你这样是犯罪！”
　　虽然很不想把自己列入这样的地位，但黎辰不得不郑重的提醒唐笑，他们早已不是当年的关系，现在唐笑的举动绝对够得上犯罪。
　　可如果唐笑能简单的听得进这样的话，那他也就不是唐笑了。
　　一把将黎辰刚才极力反抗自己的双手摁住，唐晓几乎是直接把黎辰拖到了旁边的床上，随即整个人压了上去。
　　“好，那我就疯给你看，我们看看到底是你疯还是我更疯！”
　　不顾一切的扯着黎辰身上本就松垮的衣衫，唐笑这一场疯狂是酝酿已久的风暴。
　　从昨天看到晓乐亲密的呼唤黎辰为爸爸，从昨天黎辰亲口承认笑了是他儿子，唐笑就好像疯了，真的疯了。
　　他黎辰怎么可以背着自己跟别的人在一起，而且还有一个这么大的儿子，唐笑怎样都无法理解，也怎样都无法原谅……
　　“住手，唐笑！”
　　被压在下面的黎辰一时有些使不上力，推开唐笑的同时还要防备唐笑在自己身上的肆虐，一时几乎是顾得了这边却来不及那边。
　　唐笑毫不犹豫的在黎辰逐渐裸露的肌肤上留下自己的痕迹，只要想到黎辰曾经和别人也这样亲密过，唐笑就无法控制自己心里的野兽。
　　“那个女人有这么好吗，你竟然让她生下你的孩子，能碰你的只有我，你不知道吗？”
　　被黎辰和唐笑压着的床铺吱嘎着发出响声，好像随时会不堪重负倒塌一样，但唐笑却只是越发的疯狂。
　　“你胡说什么！放开！放开！”
　　黎辰此刻哪里还能听得出唐笑的弦外之音，他只觉得被深深地侮辱。
　　尖锐的牙齿毫不留情的在黎辰脖颈处啃咬着，唐笑只有看到黎辰身上全是自己的痕迹，他才能勉强压下心中的愤怒。
　　可这样的举动在黎辰心里却是深深地伤害，不知是不是刚才唐笑太过用力的拉扯，等肌肤上传来凉意时，黎辰已经来不及阻止唐笑探入自己下腹的手。
　　情色的抚摸让此刻的黎辰起了一身的鸡皮疙瘩，但突然不知摸到了哪里，唐笑的手突然顿了一顿，随即一声略微疑惑的细小声音响起。
　　“嗯？”
　　唐笑对自己手下的触感十分敏感，黎辰腹部怎么好像有条疤？
　　黎辰猛地一惊，随机好像是被触及心灵最深处的秘密一样，脸色大变。
　　不知从哪来的力气，黎辰抬起腿就往唐笑最脆弱的地方踢，虽然还沉浸在迷幻中，但唐笑的反射神经却足以发挥作用。
　　略一退后，唐笑一把挡住了黎辰踢过来的腿，但却也让自己的身体腾空，也再压制不住黎辰。
　　黎辰要的就是这效果，狠狠一把推开唐笑，随即扑到自己刚才在吧台处被唐笑脱下的西装旁。
　　不知从西装里摸到了什么，唐笑还来不及再次抓住黎辰，黎辰已经迅速的退到门边。
　　“滴。”
　　一声清脆的启动声响起，唐笑诡异的看着黎辰手里突然出现的磁卡，猛地意识到自己两年前似乎给过黎辰这个房间的磁卡钥匙。
　　黎辰现在可没有唐笑那么多心思，他只觉得自己今天就是个白痴，是个笨蛋，竟然会相信他而自己送上门。
　　迫不及待地打开房门，黎辰完全顾不得自己此刻的样子有多么狼狈，衬衫半敞的牵拉在身上，底下的裤子还被解开了皮带，但即使再狼狈，黎辰也绝不会留在这里一秒钟！
　　在唐笑还在愣神时，黎辰一把将自己手里留了两年的磁卡狠狠扔到唐笑面前。
　　“唐笑，我们之间这一次真的什么也没了！”
　　卷三  君子之欢 Chapter22 真心流露
　　房门狠狠地被关上，唐笑看着面前好像要与自己隔断一切关系一样的黎辰，意识竟然无法动弹。
　　而此事门外的黎辰也再无法考虑那么多，拉了拉自己身上在这十二月里绝对不可能避寒的衬衫，黎辰迅速的进入电梯，直下底楼。
　　漆黑的接到上几乎已经没有任何的行人，黎辰坐在自己车里才缓回了一点点的清醒和理智。
　　看着倒后镜中狼狈的自己，黎辰突然觉得自己好像是一个无家可归的可怜人一样。
　　而此时的黎辰确实只有一个地方可以去。
　　医院虽然也不是二十四小时灯火通明，但至少比起别的地方却让黎辰有更多的借口可以进入。
　　因为刚才打过电话给郁俪，所以黎辰不用多问也知道晓乐此时在哪里。
　　住院部按道理这么晚是不允许别人进入的，但黎辰到底不是普通人，事先让郁俪打了声招呼，当黎辰进入时一点也没有阻碍。
　　晓乐的病房在三楼的独立病房区，因为此时已经深夜，当黎辰踏着夜色而来时，走廊里只有他一个人的脚步声。
　　3012病房。
　　病房白色的房门上半透明的窗户让黎辰一眼看到了房里白色的病床上躺着的可怜小家伙，比起自己所能想象的，此事的晓乐显得更为可怜，也更为弱小。
　　小家伙平时还挺粉嫩的小胳膊此刻露在外面，尖锐的针头扎在已经变青的手臂上，一滴一滴的透明液体从上面的玻璃瓶里输进晓乐体内。
　　黎辰看着此时病床上变得像具没有生气一样的娃娃的晓乐，再想起自己昨天那样的态度，愧疚感还是让黎辰有些不好受。
　　轻推开房门，黎辰轻声来到晓乐床边，走进细看才发现，小家伙似乎还是很难受，呼吸的声音都比平时重很多。
　　伸手摸了摸晓乐的额头，比平时高许多的温度让黎辰有些心惊，这么烫，他该多难受啊。
　　“晓乐……”
　　在晓乐床边坐下，黎辰轻柔的替晓乐拉了拉被子，又揉了揉晓乐还插着针头的手臂，小家伙这一次受苦了。
　　不知是不是感受到了自己爸爸的温暖，晓乐无意识的偏了偏头，小家伙很明显往黎辰身边靠了靠，似乎天生就知道该从哪里汲取温暖。
　　原本纷乱的心思因为面前的晓乐而渐渐的平复下来，虽然黎辰还是只穿着一件衬衫，但开了空调的房里倒也并不太寒冷。
　　坐下后就没再擅动，黎辰仿佛第一次看见自己儿子一样，专注又好像什么也没有似的盯着前面的晓乐，白色的病房里只有静静的仪器维护的声音。
　　当郁俪端着水杯过来时，看到的就是黎辰专注的看着晓乐的样子，一时间她都不知道该不该进入这对斧子的天地。
　　“进来吧。”
　　到底是黎辰，虽然心中烦乱，但却依然没有因为这样而忽视周围的环境，黎辰略转头让门口的郁俪进来。
　　转身悄悄的关上门，郁俪把一杯水放到黎辰旁边的桌子上。
　　“总裁，这么晚你还来，唐氏那边怎么样了？”
　　见黎辰低着头，也有些无精打采的，郁俪大概是知道事情不顺利，但她还是想听听黎辰怎么说。
　　可郁俪却不知道之前发生了什么，在自己儿子面前，黎辰不想谈这些事。
　　“这事留着明天说吧，晓乐怎么了？”
　　一句话打发了郁俪，黎辰现在更想知道晓乐的情况，小家伙这病似乎挺严重的。
　　“一声说是急性肺炎，要住院观察，让我们尽量有人陪护。”
　　简单的把晓乐的病情告知黎辰，郁俪其实一点也不像她此刻表现的冷静，天知道当她和蒋嫂一起把晓乐带到医院时，闹得医院是如何的人仰马翻。
　　“那现在怎么样了？”
　　黎辰也稍稍猜到了，但没想到晓乐还真病了，看来还是自己这个做父亲的太过不尽责。
　　“暂时稳定了，说可能是细菌感染什么的。”
　　郁俪不由得看了一眼晓乐，现在的她已经平复了，可其实她刚回到家看到晓乐那浑身红红的，又吐又哭的模样，她也吓坏了。
　　“嗯，对了蒋嫂呢，就你一个人？”
　　黎辰点点头，估计还是昨天在超级市场外被冻着了吧，不过怎么不见蒋嫂呢。
　　“我让蒋嫂先回去了，医生说晓乐可能还要多住几天，所以我让蒋嫂去拿些东西，顺便帮晓乐熬些稀饭，晓乐一天一夜没吃东西了。”
　　郁俪越说越觉得晓乐可怜，想想都心疼。
　　黎辰知道这里自己也要负很大责任，而且这到底是自己儿子，也不太好麻烦别人。
　　“郁俪今天辛苦你了，你先回去吧，今晚我留在这里就行了。”
　　客气的对郁俪说着，黎辰今天其实是不想一个人呆着，他怕自己一个人时再度想起他和唐笑曾经发生的事。
　　郁俪倒也不跟黎辰客气，她今天一天确实很累，而且总要有人休息了才能来替换啊。
　　“好吧，那我先回去，不过总裁你怎么穿的这么少，夜里这么冷，你在这里……”
　　郁俪对黎辰留下的提议倒也没什么意思，只是见黎辰穿的这么少，留下来守夜恐怕倒是会生病，但正说着，她却眼尖的看到黎辰脖子上一个个红色的印子……
　　“总裁！你脖子上是……”
　　郁俪惊呼一声，随即了然，“是不是唐笑！”
　　“轻一点。”
　　黎辰立马制止郁俪激动的叫声，床上的晓乐已经敏感的皱了皱眉。
　　“肯定是唐笑！他对你干什么了，他是不是又……”
　　见黎辰这样敷衍自己，郁俪很肯定这些是唐笑留下的，而且想想自己总裁这么多年，也就让那个混蛋近过身边。
　　“他没对我干什么，这件事不要说了，你明天记得帮我把换洗的衣服带来，就这样吧，你赶紧回去吧。”
　　黎辰一点也不想谈这件事，下意识的抬手遮住了自己脖子，黎辰只想让郁俪赶紧离开，自己好好的一个人陪着晓乐。
　　郁俪看着黎辰这样，当然是再也说不了什么，心里是既激动又好像生气，但更多的似乎是无奈，想来想去的，她也只能是默默的离开。
　　“总裁，那我明天再来。”
　　离开时，郁俪还是不放心的说了一句。
　　黎辰背对着郁俪点了点头，单薄的背影让郁俪一瞬间几乎有落泪的冲动。
　　而就在郁俪离开后不久，3012房重新归于寂静时，宗信医院住房部三楼的走廊里再度传来一个寂寞的脚步声。
　　一身黑色的唐笑站在黎辰刚刚站过的地方从半透明的玻璃窗内往里面看，静悄悄的病房里只有两个人。
　　那个让自己又爱又恨的男人坐在床边专心的看着自己儿子，那样专注的神情是唐笑想也没有想过的。
　　“唐笑！你怎么会在这里？”
　　一个突兀的声音在寂静的走廊里响起，唐笑一个转身一把将背后出声的人拖到了僻静的角落，同时也看清了是谁。
　　“哦，原来是胖子啊。”
　　面无表情的看着面前一身白大褂的人，显然这个出现在唐笑背后的人是这医院的人。
　　“喂！”
　　穿着一身白大褂的人看不出什么身材，但也绝不是唐笑嘴里的胖子，不过白白净净的样子倒挺是斯文的。
　　“告诉我，那个孩子怎么了？”
　　指了指面前的病房，唐笑刚才也看到了晓乐可怜的样子，没想到才一天不见，那倔强的小家伙就生病了，虽然对晓乐的身份很是记恨，但唐笑平心而论是一点也不讨厌晓乐的。
　　“嗯？我怎么知道？”
　　白大褂的家伙楞了一下，一头雾水的样子实在让人很难相信他的专业操守。
　　“你不是这里的院长吗？”
　　挑了挑白大褂胸前挂的名牌，唐笑可不是瞎子。
　　“喂，我虽然是院长，但我总不见得每一个病人的情况我都要知道吧。”
　　被唐笑轻飘飘的语气气得跳脚，这位年轻的院长显然不知道唐笑此刻一点也不想开玩笑。
　　“那就劳烦你这个院长问一下，我很有兴趣知道。”
　　本来唐笑是可以自己去查的，但既然这里有人了，他也不想多此一举。
　　“那个孩子是你什么人啊？”
　　对唐笑如此执着于那个孩子很好奇，带着一副黑框眼睛的院长凑到了唐笑跟前。
　　“我听说好像最近道上有个人一直在找一个曾经白白胖胖的戴着黑框眼睛的名字里带个白字的人啊……”
　　唐笑再度挑了挑院长胸前的名牌，很不巧哪里的名字一栏上，正写着韩白两个字。
　　“我马上帮你问！”
　　一五一十全部被说中的中心医院有史以来最年轻的，曾经二百一十斤，又带着黑框眼镜，名字里带个白字的院长飞速的往值班室跑去，速度快的足以媲美任何百米选手。
　　而他背后的唐笑只是再度望了一眼让他无法插足的病房，转身往医院院长室走去。
　　“我问过了，那个孩子是支气管急性肺炎，现在情况已经稳定了，只要住院观察几天就应该可以了。”
　　气喘吁吁的韩白反而坐在可忍的椅子上，看着面前鸠占鹊巢的坐着自己椅子的唐笑，他只有乖乖回答的份。
　　“哦，是吗。”
　　随意的翻着韩白办公桌上的文件，唐笑这一会又好像什么也不在乎了。
　　“哎呀，原来那个孩子是黎大总裁的儿子啊，我以前怎么没听说黎辰有个儿子啊，不过那个孩子好像是早产儿，所以体质不好，难怪这一次病的这么突然。”
　　见唐笑似乎忘记了刚才的事，韩白很快恢复了自己八卦的天份，刚才打听晓乐病情的时候，他可是把晓乐所有的资料也问了一遍。
　　“胖子，我怎么不知道你什么时候怎么八卦了？”
　　唐笑眼神一暗，他不说话，可不代表别人可以在他面前挑战他的底线。
　　“喂！说了我不叫胖子！”
　　韩白当即跳了起来，真是的，当年就是在学校的时候唐笑一直叫自己胖子胖子，结果害的自己被那个混蛋笑了整整八年。
　　虽然韩白很激动，但唐笑可一点也不在乎，看着面前一张张医学证书，唐笑突然发现自己怎么舍近求远呢。
　　“小白，你爸爸在医学界很有人脉对不对？”
　　韩白的父亲正是这里以前的院长，也是享誉世界的大医学家。
　　“诶，你要干吗？”
　　韩白瞬间提高警惕，唐笑竟然会叫自己小白，这肯定是有什么阴谋。
　　“所以让你爸爸帮我去查一下一个孩子的出生记录也是很简单的了？”
　　唐笑好像完全没听到韩白的话，依然自顾自的说着。
　　“唐笑！我家好歹也是唐家直属的，你不能总把我家当玩的吧？”
　　韩白一下好像有些被侮辱了一样，语气不免的有些激动，这唐笑想干吗啊。
　　“如果我说我以唐氏少主的身份命令你呢？”
　　唐笑轻轻的抬眼看了一眼面前的韩白，轻飘飘的一句话让韩白无法选择。
　　“……是。”
　　――这胖子很有用……
　　卷三  君子之欢 Chapter23 暗潮涌动
　　没有人知道这一晚，医院院长办公室内发生的一切，当郁俪和蒋嫂来到医院时，偌大的医院里已经恢复了声闹。
　　郁俪拿着从黎辰家里取的西装外套等衣物，和拎着保温桶的蒋嫂一起进入3012号病房。
　　“来了啊。”
　　只在凌晨时分闭目养神了一会，但此时的黎辰竟然看不太出疲惫，倒是病床上的晓乐还没醒。
　　“总裁，您要不要回去休息休息，今天要不别去公司了？”
　　郁俪先把衣服递给了黎辰，然后才轻声的说着，床上的晓乐虽然还没醒，但似乎比昨晚她离开时状况好了点。
　　“不用，我很好，你待会和我一起回公司，我估计今天还会有场仗要打。”
　　黎辰断然拒绝郁俪的好意，拿了西装就套在了身上，他实在忍够了自己昨天的狼狈。
　　“蒋嫂，麻烦你今天在这里看着晓乐了，刚才护士来过，说待会来换瓶。”
　　套上了西装，黎辰稍稍整理了一下自己有些散乱的头发，再起身时又是那一副干练的模样，对着蒋嫂说话也看不出什么不寻常的样子。
　　“知道了，先生，您要不要也喝一碗粥，还热的呢。”
　　蒋嫂不知道昨晚黎辰发生的事，见黎辰在这里陪了晓乐一晚，只想着到底是父子连心，虽然嘴上骂归骂，到了最后还是心疼的。
　　而这样想的蒋嫂当然对黎辰也是十分的好，也想让黎辰多多的补一补。
　　“不用了，给晓乐留着吧，我和郁俪出去吃就行了。”
　　黎辰看了眼还在睡的晓乐，那些粥还是让小病人吃吧。
　　“好了，蒋嫂，我和郁俪先走了，有事你打我电话。”
　　用病房内自带的卫生间稍稍梳洗了一下，黎辰很快和郁俪准备往黎氏去，他们总是没有停下脚步的时候。
　　蒋嫂站在晓乐床边看着黎辰和郁俪走出去，一心的期盼以后不要再有任何的灾难发生在他们身上。
　　黎氏大楼今日有些异样，不管是上面的管理阶层，还是下面的接待人员，每一个都是战战兢兢的，因为今日又有人大驾光临！
　　黎辰想到今天估计会有唐氏的人过来和自己谈合同的问题，但没想到，当自己才到达办公室时，外面的吴静就告诉自己，唐笑和杜宇今天一早就来了，而且已经通知相关人员今天要开会。
　　“总裁，我们怎么办？”
　　郁俪有些激动的问道，她现在朕想什么也不顾，冲到唐笑面前去狠狠的骂他一顿，难道他以前伤害自己总裁还不够，现在还要来吗！
　　“当然去，难得唐笑亲自大驾光临，我们怎么可以浪费这个机会，你把合同再准备一份，今天唐笑应该会签字了。”
　　当事人的黎辰却全然没有郁俪的激动，他只觉得只是大大的机会，如果他昨天的受辱可以换来这样简单的结果，那他昨天也就没有白费。
　　“是，我知道了。”
　　郁俪明白了，虽然她对黎辰这样忍辱负重十分的担忧，但她却也说不了什么。
　　现在的一切都只希望这工程顺顺利利，他们才能和唐氏早日划清界限。
　　稍稍准备了一些资料，又特意重新准备了合同，郁俪和黎辰一起来到了会议室。
　　其实，这样的会议由唐笑召集是有些唐突的，虽然他唐氏和黎氏平起平坐，但这里还是好歹是黎氏的地盘，唐笑这样其实已经是给了黎辰一个威吓。
　　当黎辰和郁俪进入会议室时，唐氏和黎氏两边的人都已经到齐了，长条形的会议桌的另一头坐的自然就是唐笑。
　　黎辰一眼看到了唐笑身边坐着的杜宇，不知是不是因为昨晚的事，此时的杜宇低着头连头也不敢抬，看来倒还算有点于心不安。
　　黎辰好像完全没发生什么事一样的淡然的坐在唐笑对面，两边黎氏和唐氏的人今天都不知道唐笑突然召开这个会议的用意，现在见到黎辰到了，自然将目光转到了唐笑身上。
　　似乎是接收到了大家的目光，唐笑敲了敲杜宇面前的桌子，示意杜宇可以起来替自己说话了。
　　杜宇连忙起身，匆匆的看了一眼前方，却马上又低下了头。
　　“这个，今天请大家来是关于游乐园试行问题的总结，同时向大家宣布一个消息，从今以后唐氏在这的所有业务全部由七少爷唐笑主持，也就是说以后所有有关于唐氏的合约，都必须由七少爷唐笑签字才可以履行。”
　　杜宇虽然不敢直视黎辰，但还是十分有效的把今天唐笑召开回忆的用意向大家阐明，一时间会议室里的人都不禁有些惊讶，似乎都没料到，甚至包括唐氏自己的人。
　　“我相信杜宇已经说的很明白了，从今以后就请大家多关照了。”
　　唐笑靠着背后的椅背上，结果杜宇的话向大家再度说明，大少爷的架势比起以前的唐茂竟然是有过之而无不及。
　　黎氏的人停了这话后纷纷向黎辰看去，似乎想得到黎辰的指示，而唐氏那边的人则自然是以唐笑马首视瞻。
　　还好这是黎辰早一步知道的消息，否则如果以昨天的架势来算，黎辰几乎以为唐笑今天是来向自己示威的。
　　“既然如此，那以后就劳烦七少爷了，相信黎氏和唐氏的合作在七少爷手里一定会更上一层楼。”
　　黎辰好像看着唐笑，又好像什么也没看着似得说着，一旁黎氏的人见他们总裁如此淡然，也把心放回了原来的地方。
　　唐笑意外的看着黎辰，其实他今天来可不是什么善意，他更向看见黎辰对自己避而不见的态度，而不是这样好像他们之间什么事也没有一样。
　　黎辰当然不知道唐笑心里想的，他自己想的是，如果这合同的事再不落定，那他昨天那样的屈辱也太白受了。
　　“刚才唐少爷的意思是今天似乎还要谈一谈游乐园的问题，既然如此那就请唐少爷开门见山吧。”
　　黎辰见气氛冷了下来，只能是他再度提起话题，他可不想跟唐笑两人在这么多人面前大眼瞪小眼。
　　“我没什么可说的，就是不知黎总裁还记不记得我之前的提议？”
　　唐笑看向黎辰，不知为何他对这一提议如此的坚决，甚至在发生昨天那样不愉快的事后依然坚持。
　　“去游乐园实际考察一次吗，当然可以，不如就今天好了。”
　　黎辰一点也没想，理所应当一般的爽快答应下来，甚至直接把日子定在了今天，大有要做就做的干净利落的架势。
　　“好。”
　　唐笑长长的拖了一声语调，似乎也很是赞同。
　　一旁黎氏和唐氏的工作人员好像有些在看打哑谜似的，估计也就只有郁俪和杜宇明白自己两位主子在说什么。
　　“那要不要先通知一声让园区那边先暂时关闭一天？”
　　黎氏负责游乐园的负责人小声的向两边的两位老大问道，这里的任何事都必须经过他们的同意。
　　“不。”
　　“不。”
　　黎辰和唐笑异口同声，两人互看了一眼，最后还是由唐笑来解释。
　　“只有在正常运行下才能看出平时看不到的问题，所以不需要特意闭园，是不是黎总裁？”
　　唐笑说完后，再度看向黎辰，似乎是想得到黎辰的认同。
　　“按唐少爷说的去做。”
　　黎辰果断的赞同了唐笑的话，在这一方面，黎辰和唐笑一直都没有任何分歧。
　　“那现在游乐园的事已经商量好了，不如来谈谈度假城的问题，唐少爷现在可以签字了吗？”
　　见机行事，既然游乐园的事都说好了，黎辰自然也就不想再浪费时间，示意郁俪把新的合同拿出来
　　，没想到另一边的唐笑却比他更快。
　　“不用了，我已经签好了。”
　　随手将杜宇刚拿出的合同推到黎辰面前，黎辰一眼认出这就是昨天自己遗留在唐笑房里的合同。
　　“那可真是太好了。”
　　拿过桌子上的合同，黎辰并没有太惊讶。
　　才看了眼由唐笑签字的地方，黎辰没注意到对面的唐笑已经起身。
　　“事不宜迟，那我们现在就去游乐园吧。”
　　卷三  君子之欢 Chapter24 因为缺乏
　　天使游乐园今天的游客们有眼福了，不说黎辰和唐笑本身的出色，单单两人一人一辆炫目的跑车直接往游乐园门口一停，就已经吸引了大部分的眼光。
　　笔直的长腿从车内迈出，黎辰率先出现在众人面前，随后的唐笑也以不输于黎辰的架势第二个出现。
　　随后而来的郁俪杜宇等人纷纷站在格子的大佬后面，游乐园的保安们一个个立马站直敬礼。
　　相较于黎辰，唐笑因为前不久才来过，此时对于整个游乐园倒也挺熟悉的。
　　从一旁负责人手里接过游乐园的分布图，黎辰可不是来玩的。
　　“唐少爷准备从哪里先看起？”
　　到底是唐笑建议要来的，黎辰不得不多遵循唐笑的建议，而这样的和乐在他们背后的工作人员看来自然是分外的融洽。
　　唐笑知道这已经与他当初约黎辰来这里的初衷不同，但他还是不会浪费任何的机会。
　　“不如就从这最受欢迎的云霄飞车先试试好了，黎总裁不知道会不会怕呢？”
　　斜挑一眼看向前面不远处充满尖叫声的云霄飞车，唐笑这绝对是故意的。
　　“唐少爷请！”
　　黎辰连想也没想，直接答应了唐笑看似荒唐的要求，两位西装革履绝不是玩家的大总裁、大少爷就这样堂而皇之的来到了云霄飞车的等候区。
　　郁俪实在无法想象自己总裁坐云霄飞车的样子，但眼见着没一会，黎辰和唐笑都已经坐上空下来的云霄飞车，还绑上了安全扣，她也一时无话。
　　工作人员在等到下面的负责人示意可以启动时，才按下了启动的按钮，于是郁俪、杜宇等一大群人就这样站在下面眼睁睁看着自己两位主子跟普通的年轻人一样飞一般的驶离了出去。
　　云霄飞车绝对是看着比坐着更刺激，郁俪和杜宇在下面看的心惊胆跳的，但车上的黎辰和唐笑却连脸色也没变。
　　但因为迎面而来的强劲风力，黎辰和唐笑也不可能说话，只是散乱的头发却还是让黎辰和唐笑与平时看起来很不一样。
　　云霄飞车上其他人一阵阵的尖叫，坐在最后面的黎辰和唐笑却从始至终保持沉默，来那个人就好像跟平时一样，一点也不像在玩这么刺激的活动。
　　云霄飞车上上下下，颠来倒去的飞驰着，车上的黎辰和唐笑自然也随着颠来倒去，一种无法掌控的感觉油然而生，就如他俩一度无法掌控的感情……
　　经过一圈又一圈急速的转动，红色的云霄飞车渐渐的往终点站靠去，唐笑也终于有机会看清旁边与平时看起来不一样的黎辰。
　　“你知道吗，我小时候一直有一个愿望，那就是能跟我爸爸妈妈一起去游乐园痛痛快快的玩一次，可惜这个愿望永远也不可能实现。”
　　唐笑貌似无限感慨一般的说完，而云霄飞车也正好停下，安全扣自动开启，唐笑没有多呆一秒就从车里起身走下。
　　黎辰跟在唐笑身后才走出云霄飞车，倒也忆气了一些有关于唐笑身世的事，两人再度无言的一前一后离开。
　　“你们不用再跟着了，难道我们还会走丢吗，全部都离开。”
　　走下云霄飞车的唐笑对着面前一堆的人开口，他可不是来让人看戏的。
　　杜宇略一思考下，很快按照唐笑说的把多余的人驱散，而郁俪也在黎辰的授意下，把黎氏的人带走，一时间倒也仅剩下唐笑和黎辰还有他们各自的贴身秘书了。
　　“杜宇，你和郁小姐去别的地方，我和黎总裁有我们要做的事。”
　　再度提出单独相处的要求，黎辰在一旁没说什么，眼前的郁俪却瞪大了眼。
　　郁俪可还清清楚楚记得昨晚黎辰脖子上那斑斑点点的，这混蛋没这么大胆，光天化日还想干什么吧！
　　当然，这么光天化日正大光明的，确实是郁俪想多了。
　　黎辰也略有警惕的看了一眼再度提出这样要求的唐笑，想了想却决定还是再相信一次。
　　“郁俪，你和杜先生去别的地方吧，待会结束后我会来找你。”
　　黎辰对着郁俪说完，一旁的唐笑已经急不可待一般的直接从郁俪和杜宇面前走过，后一步的黎辰随即跟上。
　　郁俪和杜宇站在原地看着唐笑和黎辰先后离去，没了黎辰和唐笑，他们两人自然也没什么好说的。
　　尤其是杜宇也是在场四人中知晓昨晚黎辰和唐笑纠葛的人，虽然他不知道昨晚最后怎么样了，但是杜宇也不是傻瓜，黎辰那刻意遮掩的高高的领子，他还是能猜到一些的。
　　而这也是身为帮凶的他今天不太敢看着黎辰的原因。
　　少了随行的唐笑和黎辰变得随意一些，但也疏远很多，两人间的距离足足有三个人那么远。
　　完全不是并肩而行的同路而去，一路上黎辰和唐笑按照指示图的表示一个设施一个设施的去检查了一番，更甚至和前面云霄飞车一样，实地的亲身体验了一把。
　　“黎总裁今天恐怕也是第一次这样亲身体验吧，中午了，不如我请你吃饭，就当是对昨天晚上的不愉快的补偿。”
　　看着面前人满为患的快餐店，再看看头顶热烈而不浓烈的太阳，唐笑非常是时候的提出了“补偿”。
　　黎辰对唐笑如此的“补偿”非常不屑，但碍于眼前那么多的游人，他当然也不可能太过严厉的拒绝，只是看着快餐店不远处的正规餐厅，黎辰对唐笑的品味实在不敢恭维。
　　“难道吃快餐店也是唐少爷的一大愿望吗？”
　　想想当年自己和唐笑在一起时也没妨碍西安他有这么多毛病啊，黎辰不得不重新审视唐笑这个人。
　　“是啊，不肯赏脸吗？”
　　唐笑随意的耸了耸肩，似乎就是如此的意思，而后面那句是否肯赏脸自然是让黎辰没得选择。
　　两人于是乎就和平常的结伴而来的青年一样排起了队，因为说是唐笑请客，黎辰自然连钱包也没掏，勉强点些自己看得过去能吃的，而唐笑则非常大方的点了一大堆的甜点加一大杯的热巧克力。
　　因为是中午时间，餐厅本就人满为患，黎辰和唐笑端着盘子一时竟找不到位置。
　　终于一个角落里靠窗的人吃完了起身，唐笑眼尖的看见了，以极其熟练的姿势插了过去。
　　“这里。”
　　放下手里的餐盘，唐笑不忘招呼还没反应过来的黎辰。
　　黎辰看着面前明显只能坐一个人的位置，一时不知道这是他坐，还是唐笑自己坐。
　　“我说了今天是补偿，当然是黎总裁请。”
　　特意弯腰擦干净了凳子，唐笑接过黎辰手里的餐盘，放下后邀请黎辰入座。
　　黎辰看了看那狭窄的位置，在看了一眼人越来越多的餐厅，没有选择的坐了下去。
　　“快点吃吧，下午还有很多项目要检查。”
　　黎辰拿着绝佳的借口示意唐笑迅速解决眼前的食物，而他也毫不客气的拿起了自己点的汉堡，反正不过是填饱肚子。
　　于是如此诡异而又让人不敢置信的一幕就发生在了人满为患的快餐店里，好在黎辰他们所在的是个角落，除了周边的人倒也没什么人注意到他们，但即使如此还是让黎辰如坐针毡。
　　一旁的唐笑优雅的站在那喝着自己的热巧克力，偶尔塞一口蛋挞进嘴里，整个人都散发着一种甜腻的气息。
　　“为什么唐家的人都这么喜欢吃甜点？”
　　吃完手里汉堡的黎辰平视着前方问道，不需要任何联想就想起了唐家大少爷唐茂也是对甜点拥有如此的热爱，难道唐家的人就都这么喜欢甜的东西吗？
　　黎辰的话很突然，他身旁的唐笑听的模糊却又真切，同样他也以一种没有焦点的眼神看向玻璃窗外，然后缓缓的说了一句。
　　“也许是因为唐家的人天生缺乏情感，所以只能依靠甜味来弥补这份遗憾。”
　　唐笑意味深长的一句话让黎辰再度陷入沉默，原来如此……
　　卷三  君子之欢 Chapter25 永不停止
　　从快餐店出来，黎辰和唐笑再度陷入沉默，但两人的默契却又惊人的相合，单单只是一致的行动也足以说明一切。
　　太阳渐渐西沉，唐笑和黎辰踏上了今天最后的航程。
　　高耸的摩天轮缓缓的转动，被誉为情侣必坐的摩天轮有着非凡的魅力，黎辰和唐笑相对而坐，与一般情侣贴身而坐自然是有所不同。
　　“黎总裁应该看出来我今天约你来这里的用意了。”
　　斜照的夕阳从摩天轮的窗子上射入，唐笑看着面前好像染上一层金色一般的黎辰，眼中一闪而过的迷恋让人不忍多看。
　　“是的，多些唐少爷的提醒，我已经明白了。”
　　黎辰此时才从窗外的景色中转过头来，自然错过了对面唐笑的眼神，只是觉得被阳光照射着的唐笑有一种很奇异的色彩。
　　“那看来我就不需要多说了，我相信黎总裁的实力，更相信我们接下来度假城计划开始后一定会更顺利。”
　　唐笑毫不赘言，他知道黎辰是聪明人，一定能明白自己的意思。
　　“唐少爷过奖了，有唐少爷在这里全力相助，又有什么会不顺利呢。”
　　黎辰同样客气，两人就好像那合作最久最亲密一样的伙伴，一点也看不出任何的宿怨，更看不出昨晚才发生的那种不愉快的事。
　　摩天轮在至高点稍稍停留了一会，唐笑看着底下即将被开发的此刻还是荒地的山头，几乎可以想象不久之后这里会是怎样的繁荣。
　　“度假城既然是以这天使游乐园为基础，那就必须与这个游乐园相辅相成，而现在天使游乐园还有很多可以完善的地方，我相信不管是黎氏还是唐氏都还有很多可以做的。”
　　与所有唐家人一样，唐笑在面对正事时自有他的方式，但是这样的方式在别人眼里可能有些不习惯。
　　“那就请唐少爷拭目以待了。”
　　黎辰没有多说什么，他相信不久后的事实会是最好的答案。
　　“彼此彼此。”
　　几乎是要握手言和的架势，小小摩天轮的格子里，黎辰和唐笑此刻的距离竟然是如此的相近，一种让人仿佛下一刻就会拥抱一样的甜蜜感觉随着外面的太阳缓缓下沉。
　　摩天轮慢慢的往下转，太阳也缓缓的跟着往下沉，唐笑知道今天这样美好的时光就要结束了。
　　工作人员为停下的黎辰和唐笑打开他们所在的格子的门，唐笑绅士的伸手示意黎辰先请。
　　“今天和黎总裁的约会实在是很高兴，如果下一次还有机会，请黎总裁务必再赏脸。”
　　在黎辰身后走下摩天轮的台阶，唐笑最后一个站在了平地上，对今天的活动，他显然很满意。
　　“唐少爷客气了。”
　　黎辰转过神来看着唐笑，谨慎的回答道，另一边不知是不是接到了消息而来的郁俪和杜宇不急不慢的也在往他们这边来。
　　唐笑看到了杜宇，抬步走至比黎辰过一个肩膀的位置，要走却又故意挽留的态度。
　　“对了，忘记通知黎总裁一声，唐氏不久就会在这里建立分公司，所以以后我一定会多来叨扰叨扰黎总裁的，希望黎总裁到时候别见怪。”
　　最后才将这么重要的消息告知黎辰，黎辰听到这样绝对称得上大新闻的消息突然眉头一紧，难怪他觉得今天的唐笑有些怪异，原来是打算和自己慢慢玩的意思吗？
　　黎辰看着已经逐步远去的唐笑，来不及说任何话，唐笑却又忽然转过头来。
　　“对了，下次带上你儿子一起来吧，我还挺喜欢那个小家伙的。”
　　无比温和的语气，黎辰看着面前逆光的唐笑，忽然觉得看不真切，怎么才一会，竟然好像不认识了一般。
　　而说完这句话后，唐笑也再没有什么可说的，一拍杜宇的肩膀，唐笑头也不回的径直往前走，背后的杜宇略有踉跄的跟了上去。
　　郁俪转头看了一眼那奇怪的组合，然后缓步走到自己总裁身边。
　　“总裁，唐笑刚才跟你说什么了？”
　　还是不放心黎辰和唐笑单独相处，郁俪怎么想都觉得不可思议。
　　“没说什么，就是告诉我他不会这么容易放弃的意思。”
　　黎辰非常简介的将唐笑的话一言概之，而事实上就是如此。
　　“其实，总裁您应该和他少解除才对，何必这样事事都迁就他，他不就是仗着他唐家少爷的身份吗。”
　　郁俪怎么看唐笑还是觉得不顺眼，当年她就觉得心里不舒坦，没想到事情还是发生了，可既然发生了她也无法说什么，只是希望现在的黎辰还有那不知情的晓乐不要再受当年的伤。
　　黎辰哪里知道郁俪这千回百转的心思，他可不认为自己是在迁就唐笑，或者害怕唐笑。
　　“我迁就他？”黎辰说着几乎连自己都想笑了。
　　“我不过是为了和唐氏的合作顺利完成，度假城的成功没有唐笑的支持是不可能的，以前唐茂在这里唐氏还会有很多问题，现在换了唐笑，你认为他会比唐茂容易打发吗？”
　　黎辰想着刚才唐笑说的最后一句话，不由得为接下来的事而担忧，看来唐笑是打算在这里呆很久了。
　　“算了，反正这是唐氏的事，我们不过是尽我们的责任，天不早了，该去医院了。”
　　不想让唐笑再在自己的世界里占据太多空间，看着天边逐渐下沉的夕阳，黎辰今天还有一个地方必须回去。
　　白色的医院还维持着早晨黎辰离去时的模样，住院部此刻的人有些多，跟昨晚那寂静相比简直可以称得上喧闹。
　　黎辰和郁俪来到三楼的3012病房，此时的蒋嫂正在喂床上的晓乐喝水，小家伙嘴唇干干的，似乎渴的厉害。
　　“先生，郁小姐。”
　　蒋嫂听到开门的声音，停下手里的动作转身向进入的黎辰和郁俪打招呼，此时床上的小家伙睁着一双朦胧的眼睛月看向黎辰。
　　黎辰这还是时隔一天后第一次看到晓乐醒，看着自己儿子此刻无神的眼里印出的自己，黎辰不免有些心软。
　　“蒋嫂，辛苦你了，你和郁俪先去吃饭吧，我在这里看着。”
　　很自然的接过蒋嫂手里的水杯，黎辰一副好爸爸的模样，一旁的蒋嫂看了一眼郁俪，见郁俪点点头，这才哎了一声拿了东西准备和郁俪一起出去。
　　“晓乐，郁俪阿姨出去买好吃的给你，你和爸爸要好好的啊。”
　　临走时，郁俪亲昵的摸了摸晓乐的小脸蛋，小家伙粉扑扑的脸还是有些烫手。
　　病房里一下少了两人自然变得静悄悄的，黎辰坐在晓乐身边，看着晓乐，晓乐也看着自己爸爸。
　　“爸爸……”
　　终究还是晓乐敌不过对黎辰的依赖，小家伙略有些沙哑的唤了一声。
　　“爸爸，对不起……”
　　晓乐可怜兮兮的对着黎辰道歉，可明明小家伙一点错也没有。
　　黎辰知道晓乐估计是还在怕自己那天的态度，见小家伙都生病了还这样乖巧，黎辰自然也就连那最后最后的一点点的怨恨也消失了。
　　“这一次是爸爸不好，爸爸不该不问理由就责骂你，还难受吗，要不要再喝水了？”
　　同样小声的说着自己的过错，心疼之余的黎辰摸了摸晓乐的额头，这可比自己温度还高啊。
　　晓乐满是感激的摇了摇头，在黎辰面前，他从来不敢提任何要求。
　　所以说知子莫若父，黎辰哪里会不知道晓乐的性格，没多说什么就舀了一勺子温水递到晓乐嘴边，温柔的举动比起之前的蒋嫂还温馨。
　　晓乐定定的看了看自己的爸爸，似乎还有些不相信。
　　“喝吧，爸爸今天会陪你。”
　　像是哺育幼崽，黎辰一勺一勺的小心的喂着晓乐，晓乐也缓缓的将充满自己爸爸无限爱意的温水喝下。
　　如此其乐融融的一幕毫无遮掩的暴露在了病房外带着黑框眼镜的韩白眼里，看着面前父子融洽的一幕，再想起昨晚唐笑的命令，此时的韩白还不知道自己即将发现一个怎样惊人的秘密……
　　卷三  君子之欢 Chapter26 相安无事
　　经过一个星期的修养，晓乐的病情暂时稳定了，在得到医生的允许后，黎辰决定带晓乐回家修养。
　　而在这一个礼拜里，不管是黎辰还是郁俪都很惊奇，因为唐笑自从那天从游乐园离开后就真的暂时没再来打扰他们，虽然他们都知道唐笑还在本地。
　　“记得回去后小心照顾，不要再让孩子感冒了。”
　　韩白一身白大褂站在黎辰郁俪后边权威的说着，不知从什么时候气，他这个最年轻的院长竟然成为了晓乐的“私人医生”。
　　郁俪和蒋嫂都对韩白很信任，再加上这个礼拜，韩白一直对晓乐很热心，她们自然也就更是对韩白
　　放心。
　　“医生，谢谢你了，如果万一再有什么问题，我们还来找你。”
　　郁俪客气的对着韩白说着，孰不知韩白心里也打着自己的算盘。
　　“最好还是别来找我了，来找我不就是又生病了，呵呵……”
　　韩白故作幽默的说着，底下车子旁的黎辰却对这个突然出现的院长没什么感觉，他总觉得这个长得一脸老实的青年似乎背后还有什么秘密。
　　“晓乐，你要记得回家多喝水，多吃水果，不要挑食，要健健康康的啊。”
　　如果不是唐笑的问题在中间，韩白对可爱又乖巧的晓乐也是十分喜欢的，当然他还要努力忽略这是黎辰的儿子。
　　“晓乐，跟医生叔叔说再见。”
　　黎辰虽对韩白有所警惕，但也不会在晓乐面前表露，反而是客气的让晓乐跟韩白说再见。
　　因为已经是一月了，再加上晓乐刚刚好一点，此刻的他包裹的像颗汤圆似的，圆圆滚滚的，这会自然是挥着带着羽绒手套的小手向韩白说再见。
　　韩白也挥了挥手，实在不懂，像黎辰那样冷面孔的人怎么会有个这么可爱的儿子。
　　当然，即使韩白有再多的疑惑，此时的黎辰也要带着晓乐回家了。
　　最后对着这个礼拜以来对自己照顾有加的医生叔叔挥了挥小手，晓乐很快眼里就只剩下了自己的爸爸。
　　黑色商务车很快从韩白眼前离开，一个黑色的人影却在此时从韩白身后出现。
　　“一个礼拜了，你什么时候给我答案？”
　　唐笑穿着一身在冬天里堪称绝对风度的黑色西装，如果一个不小心看见还以为是什么死神降临呢。
　　韩白弱小的心脏扑通一跳，差点以为是哪个冤家找上门了。
　　“唐笑，你是想吓死人是不是？”
　　韩白一度对唐笑很过敏，不仅是在学生时代经常被唐笑欺负，更是因为现在。
　　“别废话，查的怎么样了？”
　　唐笑眼睛看着绝尘而去的汽车，话却不容置疑的对着韩白说着，脸上的表情更是没有一点玩笑的意思。
　　韩白知道唐笑的脾气，更知道只要是唐笑想知道的事，那就必须在规定期限内完成，可是现在这件事可不好办啊……
　　“唐笑，你别急啊，我已经查过国内这几年所有的出生记录，都没有晓乐的记录，现在在查国外的，你也知道国外的更麻烦，所以可能还需要点时间。”
　　韩白详细的解释着自己为何没有完成任务的原因，也再度向唐笑保证了接下来他会更加努力去完成。
　　唐笑正想再和韩白说什么，一辆跟在黎辰车子后离开的黑色汽车却突然吸引了他的注意。
　　“胖子，最近你这里是不是经常有来路不明的车子听着不走？”
　　一眼看到了黑色车子里的“长筒炮”，唐笑几乎已经立刻明白了那是什么人。
　　“诶？什么？”
　　韩白可没有唐笑这么精明，他哪里看得出刚才那辆车有什么问题。
　　唐笑对韩白的反应迟钝已经习惯了，正想自己去找监控录像看，怀里的手机却响了。
　　“唐笑，是我。”
　　电话那头很快传来周锦那纤细的声音，唐笑一边听着电话，一边往韩白的办公室走，他要知道刚才那些人是哪里来的。
　　“我知道，小辰，你有什么事？”
　　迅速的往医院内部走，唐笑完全无视于身后的韩白，好像这里就是他的地盘似的。
　　“我、我想提醒你一声今天晚上我们吃饭的事……”
　　周锦当然不知道此刻唐笑在做什么，心里只记得这一件事的他有种柔弱的感觉。
　　“我记得，小辰我现在有事，晚上见面再说吧。”
　　对刚才看见的事不能无动于衷，唐笑一边挂断周锦的电话，一边推开了面前院长办公室的门。
　　“胖子，给我把这几天的监控录像全都调出来。”
　　头也不回的说着，唐笑一个转身往韩白的院长椅上一坐，随手打开了面前的电脑。
　　在韩白的办公室里呆了几乎一整天，唐笑看着画面上分成九格的监控录像，手里不停的按着暂停放大等等按钮。
　　“喂，唐笑，你看什么呢，有什么好事吗？”
　　韩白出去巡诊又回来，回来又出去，这会回来竟然还看见唐笑在自己椅子上紧紧盯着前面的显示器。
　　“好事……呵！胖子，难怪这么多年你都逃不过他，算了，我晚上有约，先走了，你记得继续帮我查，下个礼拜内我一定要知道答案！”
　　看了一整天的唐笑已经知道的差不多了，此时听到韩白说的不免感到好笑，一甩手里的鼠标，站起身的他就又是另一幅模样，临走时还不忘交代韩白继续替自己寻找晓乐的身世。
　　维多利亚餐厅一楼安静的大厅里，端坐等待着的周锦在看到旋转门口进入的唐笑时，仿佛依然能看
　　见第一次时在唐笑身上看到的光芒。
　　“唐笑。”
　　欢喜的起身迎接，不管事隔多少年，周锦对唐笑的感觉是永远也不会变了。
　　唐笑对周锦今天邀请自己其实知道一些，他这一个礼拜以来也不是真的无所事事，很多事他早已知晓。
　　“小辰坐吧。”
　　等唐笑和周锦再度坐下，一旁的经理特意上前服务，对唐笑这样的大客人，是谁也不敢疏忽的。
　　轻松的点了菜开了酒，唐笑坐等周锦开口。
　　略有些羞涩一般的拿起桌上的水杯喝了一口水，周锦似乎也有些不知道从何说起。
　　陆陆续续的等服务员把点的菜都送上，周锦也没怎么开口，唐笑倒是不客气的先吃了起来。
　　“怎么不吃，还不饿吗？”
　　几乎已经把自己面前餐盘里的东西消灭大半，唐笑一抬头却发现对面的周锦几乎没怎么动。
　　“不、不是……呃……唐笑，你最近是不是很忙？”
　　周锦略有写掩饰一般的赶紧吃了一口，咽下后却又吞吞吐吐的向唐笑说着，似乎是有什么难言之隐。
　　“是啊，你知道我最近要在这里成立分公司，还要跟黎氏商量度假城的事。”
　　唐笑淡淡的看了一眼周锦，没什么隐瞒的说着自己最近的行程。
　　“那……那度假城的事……怎么样了……”
　　唐笑轻描淡写的话触到了周锦心中的点，而这也正是他难以开口的话。
　　“你爸让你来问的是不是？”
　　对周锦认识也不是一年两年，唐笑不用看周锦的脸色，也能猜到是这样的结果。
　　周锦沉默了一秒，端起酒杯大大的喝了一口，似乎想找回勇气。
　　“爸爸跟我说，既然上一次游乐园的工程也已经由我们承建，所以这一次度假城也由我们承建应该会更容易上手，也对你们有帮助。”
　　不知这是不是也是周锦的心里话，唐笑听来竟然觉得这话更像是周锦的意思。
　　不由得冷笑了一声，唐笑对周锦的父亲周天可是记忆犹新。
　　“你爸爸可想的真周到。”
　　不冷不热的说完，唐笑也正好将餐盘里的菜肴全部解决，放下手里的叉子，唐笑不准备再拐弯抹角的了。
　　“好了，我知道了，这件事我会跟黎辰去说，在我个人而言，我是无所谓的。”
　　唐笑轻松的向周锦表明自己的立场，确实这件事他无所谓，有所谓的是另有其人。
　　结束完这一顿不算愉快的晚餐，唐笑坐回自己的炫黑色跑车，一边拨通了杜宇的电话。
　　“杜宇，警告一下周天，有些事点到即止就好，太过得寸进尺的下场是他无法承受的！”
　　唐笑自认为自己的耐心一向不太好，不知是不是自己这几年太过沉默，才让周天有了这样的胆子。
　　看向窗外还在等待自己先走的周锦，唐笑开始怀疑当年自己让周锦回去周家究竟是对还是不对……
　　卷三  君子之欢 Chapter027 无价之宝
　　“噢噢，晓乐我们回家了，高不高兴，高不高兴？”
　　郁俪抱着穿的鼓鼓囊囊的晓乐开开心心的进了家门，随后的是拎着一大堆东西的蒋嫂，最后一个进入的黎辰看着眼前如此欢乐的一幕不由得轻轻一笑。
　　“你路上抱了他一路了，还不累吗，放他下来吧。”
　　不过是生个病，怎么好像突然变成婴儿似地成天要人抱着了，黎辰对郁俪如此爱护晓乐不免觉得有些小题大做。
　　“我们晓乐爸爸不愿意抱晓乐，当然只能是郁俪阿姨抱了。”
　　郁俪不怕“死”的开着黎辰的玩笑，知道黎辰不会在今天这样的日子和自己算账。
　　果然黎辰也只是随意的笑了一笑，一边脱下自己身上的外套。
　　“给他把外套脱了吧，家里不冷。”
　　见晓乐还是裹得那么严严实实的，连小脸都快不见了，黎辰不由得出声道。
　　郁俪想想也是，就把晓乐递给了蒋嫂，趁着蒋嫂帮晓乐脱衣服的空挡，一刻不停的郁俪又有了别的想法。
　　“总裁，现在都一月了，再过不久就要过年了，你就让晓乐在这里过完年再回英国吧，晓乐这么大海妹在这里过过年呢。”
　　趁机提出这完全不算过分的要求，其实这是郁俪在晓乐刚来时就有的打算，而窗户上带着雾气的颜色证实着郁俪的话，真的很快就要过新年了。
　　这是黎辰意料之外的事，本来黎辰几乎已经打算把晓乐送回英国，只是碍着晓乐生病和叶小宝的失约他才暂时没有行动。
　　但是现在郁俪的提议却让黎辰不免有些思考起来，尤其在自己有愧的时候。
　　“晓乐你愿意吗？”
　　转身向正睁大眼睛望着自己的晓乐问道，黎辰这一次充分的体现一个民主好爸爸的形象。
　　“晓乐这么会不愿意，是总裁你愿不愿意？”
　　郁俪当即帮晓乐回答着，真是的，他们晓乐肯定是一百八十个愿意，就怕是晓乐不敢回答而已。
　　“我没意见，正好也可以让小宝他们回来一趟，家里男的没这么多人了。”
　　这几天心情同样变得很平静的黎辰表示没有意见，听到他这么说的郁俪和蒋嫂不由得开心一笑，明白自己又可以留在爸爸身边的晓乐更是傻乎乎的咧了咧嘴，随即却又咳嗽了起来。
　　“哎哟，怎么又咳了，是不是又不好了？”
　　见晓乐咳嗽的郁俪立马把晓乐抱到身边，一边担心的探了探晓乐额头的温度。
　　“应该没什么事得，蒋嫂你去把医生开的药拿来。”
　　黎辰比郁俪显然更为理智，这肺炎应该是没什么大问题了，现在更重要的是他们能好好照料晓乐。
　　这一个礼拜以来，因为没有唐笑的介入让黎辰恢复了冷静，而也是在这一个礼拜里和晓乐的相处让黎辰对晓乐多了比以前更多的心软。
　　“晓乐，吃了药就回房里去休息，爸爸答应你留下来过年，但你也要有个健康的身体才可以。”
　　温和的对晓乐说着，黎辰可不想让今年的新年在医院里过，这样也算是上一次事情的补偿吧。
　　“嗯，谢谢爸爸。”
　　晓乐鼻头还是因为咳嗽而有些泛红，但精神却比之前好了许多，此刻的眼里更满是对自己爸爸的感激。
　　很快蒋嫂拿着药和温水过来了，晓乐主动将药丸吃下，又喝了咳嗽糖浆，一点也没有平常孩子抗拒吃药的模样。
　　“很好，爸爸带你上楼。”
　　鼓励的摸了摸晓乐的头，黎辰很喜欢晓乐表现出的勇敢，这样才是 他黎辰的儿子。
　　因为黎辰说要带晓乐上楼，郁俪和蒋嫂自然不打扰父子难得的时光，有一段时间空下的房间里，很快亮起了灯。
　　这边黎辰才替晓乐铺开了被子，晓乐已经乖乖的自己换好了衣服，等黎辰示意他上床去，就二话不说的钻进了被窝。
　　不得不说，晓乐这份乖巧是让黎辰最满意的地方，但也正是郁俪他们最心疼的地方。
　　“先别睡，爸爸送你一样东西，当做上次责骂你的道歉。”
　　躺在床上的晓乐已经闭上了眼，黎辰却在这时再度说道，似乎已经有所准备。
　　晓乐疑惑的睁开眼，不知道自己爸爸要送什么，而黎辰也不说，只是很快出了房间，又拿了什么，很快回来了。
　　“打开看看吧。”
　　将一个长方形的盒子放到晓乐手里，这盒子竖起来几乎比晓乐都要长了。
　　晓乐困惑的看了一眼黎辰，然后小心翼翼的打开盒子上涌象牙做的扣子，淡绿色的盒子里躺着的是一卷卷起来的画。
　　知道晓乐还小，拿不了这幅画，黎辰接过了晓乐手里的画盒，然后从画盒里拿出了他珍藏起来的画卷。
　　明明是拥有那么深远的历史，但每一次黎辰打开这幅画都觉得这幅画好像是鲜活的，它一定也拥有自己的生命。
　　晓乐是第一次看到自己爸爸如此郑重的模样，而此时在他爸爸手里展开的画卷更是他没见过的辉煌。
　　淡淡的水墨画是晓乐没有见过的国粹，可神韵这种东西是不管时间不管人物不管一切都是可以感知的。
　　晓乐一眼就被画上的两个人迷住了。
　　“很漂亮是不是？”
　　看着晓乐被画迷住的模样，黎辰一下想起了自己当年也就是这副样子吧，也许有过之而无不及。
　　晓乐痴痴地点了点头，半天才嗯了一声。
　　“好漂亮，跟爸爸一样。”
　　指着画上站在前面的穿着龙袍的男子，晓乐的眼睛还是非常雪亮的。
　　黎辰笑了笑，果然啊，所有人都能看明白。
　　虽然已经看过这幅画无数次，但每一次看黎辰总觉得又会有别样的感觉，而这一次他想结束这样的感觉。
　　狠心的割舍掉这份感情，黎辰现在已经努力的不去想了。
　　“现在爸爸把这幅画送你，你要好好保存。”
　　最后看来一眼缓缓地将画收起，黎辰轻轻地将画卷交到晓乐手里，这是他对晓乐最好的承诺。
　　晓乐不懂爸爸送自己这幅画的意义，只是却明白这里面一定有很深很深的含义，小家伙用力点了点头。
　　“如果爸爸哪天再对你做出一些过分的事情你就拿这幅画给爸爸看，爸爸会马上改过。”
　　不得不对自己做一些防护措施，黎辰知道自己可以在平时维持着自己的冷静，但如果唐笑太过激进，自己可能又会不自觉的迁怒晓乐，所以还是早做准备的好。
　　“晓乐永远都喜欢爸爸，不会讨厌爸爸的。”
　　晓乐不懂黎辰想的那些，在他的眼里他只有这一个爸爸，只有这一个真正的亲人，所以无论如何他都只会爱黎辰，绝对绝对不会讨厌黎辰。
　　“嗯。”
　　黎辰欣慰的点点头，又摸了摸晓乐的小脑袋。
　　“好了，爸爸先帮你收起来，这幅画不要让郁俪阿姨或者蒋嫂看见，也不要让其他人看见，如果小宝叔叔要看你就说爸爸不准，记住了吗？”
　　并不想让自己的秘密与太多人分享，因为是自己儿子，所以可以，而这也是黎辰还未发觉的对晓乐的与众不同。
　　“记住了。”
　　晓乐同样郑重其事的将黎辰再度卷好的画卷抱在怀里，这幅画是他收过最好最珍贵的礼物。
　　“好了，你睡吧，医生说你要多休息。”
　　完成了这件事，黎辰也算是放下了心里的一块石头，看着床上连睡觉也抱着画卷的晓乐，黎辰希望这一段孽缘可以到此为止。
　　请推门出去，黎辰闭着眼最后一次在脑海中描绘着那副无价的画卷，其实黎辰心里还有一个没有说出的秘密......
　　晓乐，因为有这幅画才会有你，所以希望这幅画能代替我保佑你，爸爸能做的也就只有这些了......
　　卷三  君子之欢 Chapter028 风波再起
　　黎辰这一夜睡得前所未有的安宁。
　　晓乐回来了，唐笑也没有再的骚扰自己，连那最后一幅代表曾经的牵绊的画自己也已经送出去了，黎辰几乎是以一种焕然一新的姿态准备着迎接新的一天。
　　但世事难料，当你如此想时，上天总喜欢让你走另一条路。
　　“砰砰砰......”
　　一连串让人不悦的敲门声在满是寂静的小别墅内响起，因为是冬天，当这敲门声响起时窗外几乎还看不见一丝亮光。
　　床上的黎辰慢了好一会儿才意识到是有人在拍打自己的房门，一抬眼却发现床头的闹钟上显示的时间才七点不到。
　　“先生，先生您快起来看看吧！”
　　似乎察觉到房内的人醒了，外面使劲拍打房门的蒋嫂焦急不已的呼唤着，惊慌的情绪一下展露无遗。
　　“怎么了？是晓乐又有事了？”
　　黎辰起身回答道，脑中第一反应出来的就是是不是又是晓乐的病情不好了。
　　“不是，不是小少爷，哎呀......反正先生您快点出来看看就知道了。”
　　房门外的蒋嫂对黎辰缓慢的反应上火不已，似乎有一种说不出的气氛还是什么情绪在里面。
　　黎辰没办法只能起身，被窝外寒冷的空气让人不自觉的产生抵抗情绪，但是黎辰还是很快穿好了衣服打开了门。
　　“蒋嫂，什么事？”
　　不知道蒋嫂怎这么大清早的找自己是有什么事，黎辰依然一头雾水。
　　看到黎辰终于出来的蒋嫂这才找到了主，二话不说直接拉着黎辰就往楼下走。
　　“您、您自己看看就晓得了！”
　　被蒋嫂拉着的黎辰突然发现楼下不知怎么全都拉上了窗帘，大厅里的灯是亮着，不知道的人还以为是大晚上。
　　“这是怎么了？”
　　纳闷的问着蒋嫂，但蒋嫂却依然不回答，只是把黎辰拉到了窗边。
　　“您看看，您看看啊！”
　　掀起厚厚窗帘的一角，蒋嫂气急败坏的指着窗外不知从哪里冒出来的一堆人，这一大早的又是寒风刺骨的，也不知道是那些人这么好兴致。
　　没想到会是这样的黎辰一下子也有些愣住，不明白窗外那群人是什么人。
　　“我刚才想着出去给小少爷买些好东西补补身体，但是没想到一打开门那群人就跟见到了什么金子似地直往我扑，还问什么私生子......什么妈妈是谁......反正就跟一群疯子似地。”
　　蒋嫂一边气愤的说着一边努力回想着刚才那些人说的话，殊不知就在她旁边的黎辰脸色却猛地寒了下来。
　　“他们还问什么了？”
　　听着蒋嫂说的，黎辰已经明白了眼前那一堆人是什么人，语气中渐渐地也结了冰。
　　“呃......我好像还听到小少爷的名字？”
　　蒋嫂努力回忆着，略有些不确定的说着，刚才实在是太混乱了。
　　黎辰冷冷地看着窗外一大早出现在自己门口的人，一下明白这些全部都是记者，只是晓乐的事怎么会走漏出去呢。
　　拿起一旁的电话，黎辰直接拨通了郁俪的电话，对方只响了一声就接了。
　　“总裁，不好了！”
　　电话那头的郁俪同样很是着急，跟刚才蒋嫂的语气一模一样。
　　“是不是你家外面也全是记者？”
　　郁俪难得的惊慌声音让黎辰几乎不用猜也能预料到，语气笃定的仿佛就在郁俪家门口似地。
　　“是啊！呃？总裁，你也是......”
　　郁俪头疼的回答着，却猛地意识到黎辰话里的意思，难道是黎辰那边也是这样的情况？
　　一大早就遭遇如此难堪的局面，这让黎辰再也没有恻隐之心。
　　“郁俪，报警。”
　　对着电话讲完这最后一句话，黎辰简单干脆的挂了电话，同时再度将手边的窗帘拉上。
　　“蒋嫂，通知保全，我不想再我家附近看到一个不相干的人。”
　　对自己家周围出现的记者没有一丝好感，黎辰恨不得那些人马上滚出自己视线。
　　蒋嫂连忙答应一声，同时立马去打电话通知保全，说来这些人能进来那些保全也有责任。
　　接到蒋嫂电话的保全马上答应那个派人来驱赶，这才稍稍的平息黎辰这一大早的怒气。
　　再等了一会儿，外面很快出来了保全驱赶记者们得声音，而那些记者又岂是那么好缠的，推推嚷嚷的竟然足足折腾了快半个小时。
　　终于等到外面再没有一点声响黎辰这才再度撩开窗帘，窗外此时已经染上了太阳刚刚升起的金光，树梢上白白的，竟然是结了霜。
　　“蒋嫂，今天你不要出门了，不要让任何人进来，也别让晓乐出去，多看着点。”
　　看到窗外终于没有碍自己眼的记住了，黎辰这才转身对蒋嫂交代着，今天实在是不适合让蒋嫂出门了。
　　“知道了，我会好好看着小少爷的。”
　　早上已经被吓过一次了，蒋嫂也不是笨蛋，反正家里东西也都有，今天不出门就是了。
　　“麻烦蒋嫂你多看着点，我今天去完公司很快就回来，家里缺什么的我带回来就行了。”
　　大力的拉开窗帘，黎辰没想到今天这才开始的新的一天竟然就会如此荒唐，可他更不能放松对家里的警惕。
　　“家里不缺什么，先生您自己也当心安全，如果回来早就打个电话，要多做饭的。”
　　蒋嫂连忙回答着，说来她其实更担心的倒是黎辰。
　　黎辰表示知道，“行了，我去看看晓乐，待会儿就走。”
　　解决完这一大早让人不悦的事，跟蒋嫂说完后，黎辰几步上了楼，楼上的晓乐似乎完全没被吵醒的模样。
　　但蒋嫂却不知道黎辰上楼后的第一件事不是去看晓乐，而是返回自己房间拿起了手机。
　　墨黑色的手机在黎辰手里亮了亮，黎辰几乎下意识的就按完了心里默记着的号码，等显示屏上显示已经接通的时候又好像恍然大悟一般急忙按了挂断键。
　　“唐笑......我希望这件事不是你......”
　　捏着自己的手机，黎辰不知不觉的说出了自己此刻的心里话。
　　而此时在另一个地方，凯斯宾馆同样迎来了新的一天，但八楼那唯一的房间八零零一内，却显然比黎辰的小别墅更为舒适更为温暖。
　　唐笑睁开眼时已经是八点，巨大的落地窗外金色的阳光从高楼大厦的缝隙间透出，好一派欣欣向荣。
　　“七少爷早上好。”
　　准时得犹如机器人，杜宇在唐笑完全清醒后轻推开房门。
　　“杜宇昨天睡得怎么样，少爷我可是睡得很好啊。”
　　一种酒足饭饱的慵懒感在唐笑身上完美的体现，只见唐笑不慌不忙的从床上起身，精瘦的身材足以让任何女人尖叫。
　　“是，托七少爷的福。”
　　杜宇回答着，转身将身后的推车送进来，车上是唐笑每日必不可少的甜点。
　　“七少爷，报纸。”
　　在唐笑坐下开始享用早餐时，杜宇将餐车上放着的报纸送上，神情中竟然毫无异色。
　　唐笑叼着个甜甜圈开始享用早餐时杜宇将餐车上放着的报纸送上，神情中竟然毫无异色。
　　“哎呀，我说今天天气怎么会这么好呢，原来有这么好的事。”
　　唐笑以一种心满意足的微笑将报纸放下，随即大大喝了一口还有些烫嘴的热巧克力。
　　“杜宇，吃完饭后送我去黎氏集团。”
　　这么好玩的事怎么能少了我呢。
　　吃的乐颠乐颠的唐笑擦擦嘴拿起最后一个甜甜圈，转身套上外套拿起床头的手机就准备出门。
　　原本静悄悄的手机突然在唐笑手里亮了一下，指示灯显示有未接电话，唐笑心有灵犀一般的按了下去，显示屏上显示的我电话号码让他原本就非常好的心情再次飞了起来。
　　我就知道你会找我！
　　卷三  君子之欢 Chapter029 推波助澜
　　当黎辰火速赶到黎氏集团时，果不其然底下已经围了里三层外三层的记者，没料到这种事的保安们脸大门都没敢打开，全都在外面拦着，生怕出任何一点点的差错。
　　径直将车子驶进地下停车场，黎辰才跨出车门，一旁一辆白色的车子一个急刹车停在了他旁边。
　　“总裁！”
　　脸带焦急的郁俪疾步跨出车门来到黎辰身边，手里拿着几份早上的报纸。
　　“先上楼再说。”
　　黎辰不想在这里谈话，甩上车门率先进入了停车场直达的电梯。
　　郁俪以同样迅捷的动作几步跟上，两人一时无言。
　　随后一步知道消息的唐笑是在黎辰到达后没多久就抵达了，毕竟是在黎辰混过一阵的，唐笑同样知道怎么躲避楼底下那些记者。
　　杜宇遵从唐笑的指令来到这停车场，倒是第一次发现原来这还有这样一条便捷的通道。
　　电梯显示正在往上，唐笑只能暂时等待，可就在他等待的时候怀里的手机却响了，来电显示出的人是周锦。
　　“唐笑你是不是去找黎辰了？”
　　比什么人都要显得着急，周锦一开口就直接切入正题，完全不像他平时一贯的作风。
　　唐笑不置可否的嗯了，显然不想多谈这个话题，一旁的杜宇则安身保命的看着一旁电梯上的指示灯，眼无旁物。
　　“唐笑，你......你别这样，这件事是他黎辰的事，你别去好不好？”
　　周锦显然也是看过了今天早上的报纸，语气中带着哀求，只可惜他却不知道唐笑的心意是多么坚决。
　　“小辰这件事你别管，我自有我的打算，我到了，不说了。”
　　唐笑一点也没耐心的跟周锦解释，眼见着电梯已经到了面前，特可不会错过机会。
　　二话不说挂了电话，唐笑完全不顾周锦还未说完的话，和杜宇两人迅速进入电梯直上黎辰的办公室。
　　只比唐笑早了没多久，黎辰才坐上位置翻开郁俪拿过来的报纸，两人都没来得及说上几句话，外面负责接待的吴静就打了内线电话进来。
　　“总裁，唐少爷来了。”
　　“唐笑？！”
　　郁俪吃惊的叫了一声，转身看向椅子上的黎辰，似乎想征询黎辰的意思。
　　“不见，郁俪你去打发了。”
　　今天一早的事就已经足够头疼，现在黎辰再看见桌上这些报纸更是不知所以，不管这件事是不是唐笑有关系，他都不想再这个时候见到唐笑。
　　郁俪听了黎辰的话赶紧出去准备拦住唐笑，可才一出门就看见正面走来的果然是一派潇洒得唐笑。
　　“等等，我们总裁现在很忙，恐怕没时间接待唐少爷。”
　　单手拦住唐笑的去路，郁俪也算胆子够大，完全不看唐笑脸色的尽职的问黎辰挡驾。
　　“忙？忙着怎么跟媒体解释吗？”
　　唐笑眯着眼睛看了一眼挡在自己面前的郁俪，什么时候他黎辰这么频繁的出现在自己面前，自己估计就不会再想从前的事了。
　　唐笑不阴不阳的一句话让郁俪心生警惕，从眼神到肢体都显示出对唐笑的怀疑，而这里有份敢那样的事似乎也就只要唐笑了......
　　“放心，我今天来是正事，想找你家总裁谈谈关于度假村的事，完全不是为了今天报纸上那种无谓的事情。”
　　唐笑温柔地一笑，一副诚意十足的样子，竟然真的好像是来谈公事而不是来挑衅，但郁俪又不是笨蛋，哪会不懂无事不登三宝殿的道理。
　　“如果唐少爷是来谈公事，那不如就请改天，相信到时候我们总裁和唐少爷会相谈甚欢。”
　　完全不上唐笑的当，郁俪一副铁面无私的样子，姿态上已经呈现拒绝的意思。
　　“哦，原来堂堂黎总裁也会为了私事而耽误公事啊。”
　　唐笑貌似无辜的一摊手，歪歪头看向身旁的杜宇，似乎有些不相信的姿态。
　　“你......”
　　郁俪拿唐笑的无赖一向没办法，当年是，现在依然还是。
　　正当郁俪不知该如何再拒绝时，背后的办公室内却传来黎辰的声音。
　　“郁俪，请唐少爷进来。”
　　显然是黎辰也听到了郁俪和唐笑的对话，现在的他估计是又有了新的打算。
　　唐笑同样听到了郁俪和唐笑的声音，以胜利的姿态看着郁俪，一副等待郁俪迎接自己的架势。
　　“唐少爷请。”
　　无奈的侧身，郁俪低着头一点也不想看见唐笑志得意满的样子，她现在多想一拳揍在唐笑那笑得得意的脸上啊！
　　办公室的门打开，房内的黎辰已经起身准备，唐笑踏进门，他和唐笑的事一向是别人无法插手的。
　　办公室的门很快又关上，唐笑站在门口定定的看了眼黎辰好一会儿，直到黎辰率先开口。
　　“唐少爷请坐，如果是度假城的事只需要让杜宇过来就是了，何必劳烦唐少爷亲自跑一趟。”
　　伸手示意唐笑入座，黎辰虽然有些问题想问唐笑，却还是按捺住了。
　　既然都已经进来了，唐笑自然也不需要再演戏，径直走到黎辰办公室前，唐笑看着桌上故意用一堆文件掩盖着的报纸，脸上是讽刺的一笑。
　　“黎总裁原来也看到了今天的报纸啊，很难得这么精彩呢。”
　　轻轻地用手指将一份报纸抽出来，唐笑大方的抬头看着黎辰，似乎也是来听黎辰解释的。
　　黎辰直到唐笑肯定也是看到了今天的报纸，但是没想到竟然会是他率先提出来。
　　“唐少爷自己做的事还需要问吗？”
　　相视而立，黎辰一点也不畏惧于唐笑的气势，面前报纸上占着巨大篇幅的关于自己有一个私生子的消息充斥着唐笑的眼球，而此时他话里的意思很明显是在质疑唐笑在这件事上做了多少。
　　唐笑突然愣了一下，好像完全没料到黎辰会这么说，随即却恍然大悟。
　　“原来你早上打我电话就是为了这个问题......”
　　话，虽与刚才同样的语气，但唐笑的脸却已经冷了下来。
　　同样处于气愤和压抑状态的黎辰无暇顾及唐笑的心情，他只是知道，在这里只有唐笑这一个外人知道自己有个儿子。
　　“知道晓乐是我儿子的事只有你。”
　　黎辰完全没有给唐笑任何解释的机会，而他确实也说得是事实。
　　“你怎么不想想是不是你得罪什么人呢？”
　　唐笑“好心”的提醒着，殊不知这样的语气在此刻黎辰耳里只是更刺耳。
　　两人此刻已经完全没有了谈话的气氛，再下去估计就又是一场不欢而散，这不是黎辰想要的，更不是唐笑想要的。
　　“好吧，我可以告诉你，这件事不是我做的，你知道我躲恨你背着我和别人生孩子，如果可以我绝对只会抹杀这个孩子的存在，而不是这样大白于天下！”
　　用力的拍了拍面前让唐笑一点也不舒服的报纸这一番话确确实实是唐笑的心里话。
　　黎辰听着唐笑这样的话不禁冷静了一些，早上太过混乱和愤怒的情绪让他少思考了很多，理所当然的就第一个想到了唐笑。
　　“如果真的不是你做的，那么我感谢唐少爷的‘宽宏大量’。
　　一番思索后，黎辰给了一个唐笑一点也感觉不到任何感觉的谢语，这让唐笑知道他们今天的谈话已经不需要再进行下去。”
　　“我说过了，我来是为了度假城的事，黎总裁的私人问题还是请黎总裁自己掌控吧。”
　　黎辰的无情让唐笑再次意识到自己太过自以为是了，一转身又变了一个态度。
　　“度假城的工程我想给周氏集团去做。”
　　背转身的唐笑让黎辰看不清表情，但这句话却让黎辰感到很奇怪。
　　“为了周锦？”
　　黎辰紧随着唐笑的话音问了一句，背对着他的唐笑点了点头。
　　“是。”
　　黎辰不由得冷冷笑了笑。
　　“唐少爷果然是大方，这么大的工程就为了博周少爷一欢心，好，反正我也打算找周氏，既然如此就卖唐少爷这个面子，下一次就请唐少爷直接带上周少爷一起来就是了！”
　　完全不服输的态度，黎辰对着唐笑的背影说完这一番话，办公室内的温度瞬间降到最低。
　　唐笑不得不说自己真的太了解黎辰了，竟然对黎辰此番话一点反应也没有，行了却冰凉。
　　“那就恭敬不如从命。”
　　依然背转着身，唐笑一迈步，似乎是打算离开了。
　　“好，那既然公事谈完了，我也就不送唐少爷了。”
　　黎辰站在唐笑身后完全不阻止唐笑的离开，两人明明只隔着短短的距离，却似乎连对方究竟在哪里也抓不到......
　　卷三 虐恋情深 030 无的放矢
　　与黎辰的谈话让唐笑比来时多了更多更多的荒唐感，他竟然突然觉得好像是自己被愚弄了，甚至觉得好像是自己成了这场闹剧中的小丑。
　　电梯直接往下，看着右手边一排的指示灯逐一亮起，唐笑突然在一楼的时候猛地按下了开门的键。
　　“七少爷！我们该去地下停车场啊。”
　　杜宇眼见着唐笑按停了电梯不说，还大步跨出了电梯，只来得及提醒一声的他只能是跟了上去。
　　从一楼出去的结果可想而知，唐笑才推开玻璃大门，一堆眼尖的记者就红的一下全都围了上来，保安们想阻止都无力阻止。
　　“唐少爷，唐少爷怎么会出现在黎氏大楼，您也是为黎总裁的事而来吗？”
　　冲在第一个的记者直接将话筒伸到了唐笑跟前，急不可待的就将问题抛出。
　　“我们七少爷今天是为了公事而来，对不起，现在请大家让一让。”
　　不等唐笑回答，杜宇连忙挡在前面为唐笑挡驾，更是熟练地用公事来推脱。
　　但杜宇显然忘记了面前这群记者“如狼似虎”的冲动，这样生硬地回答怎么可能让他们满意。
　　“唐少爷，请问您对于今天报纸上报道的关于黎总裁有一私生子的消息怎么看，您事先听说过这个消息吗？”
　　没让唐笑离开一步，记者们纷纷围住了唐笑，后面几上来的一个记者更是大胆的扔出了这最劲爆的问题，甚至连一旁的杜宇都一时语塞。
　　一直沉默的唐笑终于抬起了头，面前的记者们自然是疯狂的拍照，唯恐错过任何一个新闻点。
　　“我只能说对于这件事我很遗憾，黎总裁辜负了我这个作为合伙人的信任，但是这是黎总裁的私人问题，所以其他的一切我都不方便回答。”
　　唐笑直挺挺的站着，任由记者们拍照，脸上的神情是一种很奇怪的惋惜感，而说的一番话里更是话中有话。
　　“唐少爷您这么说的意思是承认黎总裁确实有这个私生子了，听说报纸上的照片是有人爆料的，您对是谁爆料的有什么想法吗？”
　　听风就是雨，记者们的本事可不是一天练成的，唐笑才说完，他们就马上敏感地捕捉到了他们想要的，同时更是变本加厉的继续进攻。
　　“我只能说世界上没有不透风的墙，如果这件是背后真有其人，那我倒是希望黎总裁能站出来尽快给人家一个答复，当然如果是有人故意造谣，我也绝对支持黎总裁澄清一切。”
　　唐笑异常坚决地表明了态度，面对着众多的媒体的他不像是在说给眼前的记者听，倒像是说给自己……
　　或者是楼上那人……
　　“那唐少爷您事先到底听没听说过黎总裁有一个三岁的孩子，照片上可都轻轻楚楚啊！”
　　记者们被唐笑模棱两可的答案一时有些弄糊涂了，怎么好像前面的说的是一个意思，后面说的又是另一个意思，这件事到底是真的还是假的啊。
　　记者的话让唐笑一下想到了报纸上清清楚楚的照片，那是一张以医院为背景的照片，虽然照片并没有将晓乐照的很清楚，但坐在驾驶位上的黎辰可是清清楚楚。
　　“不好意思，我还没有看过报纸，如果还有其他问题，你们可以致电我秘书杜宇。”
　　突然拒绝回答问题的唐笑示意杜宇上前，旁边的保安们也纷纷趁机靠过来，一事场面又是有些混乱。
　　“好了好了，大家如果还有什么问题可以直接问我，现在请大家让一让，让一让。”
　　在保安们的帮忙下，杜宇终于勉强为唐笑开出一条路，而他则是飞速跑到地下停车场去将车子开了出来。
　　“唐少爷，唐少爷再说几句吧……”
　　围追不放的记者们围在车子外向让已经坐上车的唐笑再说几句，可车内的唐笑只是抬眼望了一望面前黎氏大楼最高层的位置，他很想知道那个人是不是看见了……
　　“杜宇，走。”
　　大楼反光的玻璃墙让唐笑一无所获，而他也终于失去了耐心，黎氏大楼前的闹剧也暂时告一段落。
　　郁俪知道唐笑离开后就赶紧来到了黎辰的办公室，担心不已的她看着面前好像若无其事的黎辰，这心才稍微放回了肚子里。
　　“总裁，唐笑找你说什么了？”
　　郁俪才不信唐笑是真的来说度假城的事，他唐家七少爷有这么正经就太阳从西边升起了。
　　坐在位置上的黎辰正心烦着，不仅是为了报纸上的事，还是刚才唐笑那奇奇怪怪的态度，更是唐笑说为了周锦将度假城工程交给周氏……
　　黎辰一时都不知道从何说起。
　　而黎辰如此烦恼的样子自然让郁俪看得一清二楚，这心不由得又吊了起来。
　　“他是不是说什么了？又对你……”
　　想起一个礼拜前在黎辰身上看到的点点红痕，郁俪现在还是觉得很荒唐。
　　“不是！”
　　黎辰一惊，这郁俪都想到哪去了。
　　“算了，今天估计是干不了什么了，你留公司吧，我回家去，不知道家里那边还有没有事。”
　　和郁俪一时没话说，黎辰也不知道怎么跟郁俪说起刚才的事，心烦意乱的他无法冷静地处理公事，还不如回家去。
　　黎辰这样说到也让郁俪觉得很好。
　　“那总裁您回去小心点，有事就打我电话，记得替我向晓乐问好。”
　　跟随着黎辰起身出去，郁俪一直跟到了电梯门口，看着黎辰所坐的电梯直到地下停车场，他才转身回自己的工作岗位。
　　当黎辰的兰博基尼离开黎氏大楼，到后镜里折射出的依然是围在门口不肯离开的记者们，这让黎辰只能选择暂避风头。
　　也许是早上的保全起了作用，又或许是因为早上的事保全加强了守备，当黎辰回到自己的高档小区外，外面并没有什么记者存在。
　　直接开到家门口，黎辰看到家里的窗户上还是拉着严严实实的窗帘，估计是蒋嫂是为了以防万一。
　　掏出钥匙开了门，大白天的开了一屋子的灯，这还是让黎辰有些不习惯。
　　“先生你怎么这么早回来了？”
　　听到声音的蒋嫂从厨房间跑出来，惊奇的看着平时不到晚上不会回来的黎辰竟然出去没多久就又回来了。
　　“公司里没什么事我就先回来了，家里没事吧？”
　　黎辰转身脱下外套，冬天的外面还是有些冷的。
　　“没有，那些人没来了。”
　　听到黎辰这么说，蒋嫂也不奇怪了，回答了后又钻回了厨房忙活。
　　“晓乐呢？”
　　很满意保全们做的，黎辰转念向蒋嫂询问晓乐的情况。
　　“在楼上呢，一直没下来过。”
　　蒋嫂指了指楼上，从早上黎辰离开后，家里就没什么动静了。
　　黎辰点了点头，“那早饭吃过了吧？”
　　“吃了，不过吃的还是不太多，所以现在我想再做一些，待会午饭的时候让小少爷多吃点。”
　　蒋嫂手里不停，嘴上也不停，一边回答着黎辰的问题，一边干着自己的活。
　　“嗯，那我先上去看看他。”
　　黎辰再点了点头，没多说什么的跨上了楼，二楼相对于一楼更静悄悄的。
　　推门进入晓乐的房间，黎辰一眼看到晓乐床头柜上摆放着的一堆药水药丸的，小家伙这会醒着，正在看书。
　　“爸爸！”
　　听到门口动静的晓乐起初以为是蒋嫂，一抬头才发现竟然是自己爸爸，小家伙一脸的惊喜，好像马上要跳下床似的。
　　“躺着吧，别又着凉了。”
　　赶紧组织晓乐的举动，黎辰几步来到了晓乐床边。
　　“今天还有不舒服的地方吗，身上还难不难受了？”
　　轻声细语的问着自己的儿子，黎辰坐在床边温柔地看着自己的模样是晓乐梦寐以求的。
　　“不难过了，晓乐已经好了。”
　　勇敢的对着自己爸爸说着，晓乐只要有黎辰就会变得坚强。
　　黎辰很是欣慰的摸了摸晓乐的头，翻了翻晓乐正在看的书，那是一本《小王子》。
　　“能看懂书上的字吗？”
　　虽然知道这属于儿童文学小说，但书上的字可不少，黎辰倒是不知道晓乐已经能看懂这些字了。
　　“程晋叔叔给晓乐讲过的。”
　　指了指树上的插画，晓乐其实是完全靠着记忆在读书，他记得别人告诉过他的所有东西。
　　“那小宝叔叔有没有教过你什么？”
　　果然程晋还是十分让人放心，但黎辰还是不免想到了自己那个宝贝小表弟，不晓得叶小宝会不会教小孩。
　　晓乐想了想。
　　“小宝叔叔教晓乐要当一个诚实的孩子，不可以说谎，遇到坏人就要大喊，如果有陌生人跟晓乐讲话就不要听。”
　　晓乐一五一十的将叶小宝曾经告诉他的话，现在转告诉黎辰，没想到叶小宝平时不靠谱，这告诉晓乐的还是挺对的。
　　“嗯，你小宝叔叔说的也对，好了，你看吧，待会和爸爸下去吃饭。”
　　对叶小宝不由得“刮目相看”，黎辰想着下次是不是该送叶小宝个什么东西，说了这一回话，黎辰也就不想再让晓乐辛苦了。
　　晓乐乖乖地点了点头，黎辰这才起身，他口袋里的手机却突然响了起来，很是急促。
　　“总裁，你快看看新闻！”
　　趴在床上的晓乐一听就听出了电话那头是他郁俪阿姨的声音，不晓得有什么事，郁俪好像很是焦急。
　　黎辰同样不知道又发生了什么事，看了一眼一脸好奇的晓乐，捂着话筒赶紧出了晓乐的房间。
　　“郁俪，又怎么了？”
　　“你快看看吧，我……我……”
　　电话里头的郁俪很明显不知道该怎么办，黎辰也只得赶紧回到自己房间打开了电视，巨大的液晶显示屏上，一个男子抱着小孩离开医院的场面让黎辰感到无比熟悉……
　　卷三 虐恋情深 031 痛下决心
　　唐笑悠然的靠在沙发上，右手拿着热巧克力，左手拿着奶油卷，面前嵌在墙壁上的液晶电视里播放的画面让他不知怎么感到愉快无比。
　　而此时的午间新闻上，赫然在播放的竟然是黎辰抱着晓乐离开医院时的镜头，从角度有些奇怪和略有些模糊的照片看来，应该是偷拍的。
　　唐笑一口将左手的奶油卷全部塞进嘴里，嚼了几下，然后冲背后的杜宇喊道。
　　“杜宇，把拍照片和提供照片的人在黎辰找到他之前替我找出来，七少爷我有些问题想了解一下。”
　　甜腻的味道充斥在8001房内，唐笑优雅的喝了口手里的热巧克力，脸上露出的笑容让杜宇不敢大意。
　　“是的，七少爷。”
　　无法对唐笑的行为作出任何评价，杜宇唯一能做的就是服从。
　　而就在唐笑下达这个命令的同时，另一边黎辰却有些不知所措，此时他手里的手机还没挂断。
　　“总裁，总裁你还在不在听？”
　　郁俪在电话那头叫了几声，黎辰这才反应过来。
　　“郁俪，查出来是谁偷拍的，我要知道是谁敢这么大胆！”
　　果然正如唐笑所预料，黎辰同样下达了这样的命令，只是双方都坚持想要时，总有一方会失败。
　　“我已经去查了，但是现在的问题是……总裁，我们怎么办啊，刚才那些记者又跟疯了一样的想冲进来，保安部都快拦不住了！”
　　郁俪当然也不会放过那个偷拍的混蛋，但是眼下的形式是他们必须作出回应了，再不然估计对他们整个黎氏都有影响了。
　　听着郁俪比起早上更显得无措和焦急的声音，黎辰一时无法下决断，门口一个在家里也裹得严严实实的小家伙却在此时怯生生地推开了门。
　　“爸爸，吃饭了。”
　　原来晓乐是来喊黎辰吃午饭的。
　　黎辰闻声望去，紧靠在门口的只到门把手都不到的可爱小家伙稚嫩无比，粉嘟嘟的小脸蛋，黑黑的大眼睛，柔软无比的头发……而这样一个可爱无比的小家伙正是自己的儿子。
　　黎辰在想，晓乐究竟更像自己，还是更像那个人……
　　不动声色的按下按钮，电视屏幕一下黑了，黎辰对着电话那头的原来只说了句。
　　“郁俪，我晚上给你答复。”
　　放下遥控器，黎辰径直走到门口，拉起晓乐的小手，“走，和爸爸吃饭去。”
　　小别墅内今日难得的充满着温馨蜜意，大白天的作为一家之主的黎辰就在，也实属难得了。
　　不管是为了难得在家的黎辰，还是为了病中的晓乐，今天蒋嫂都使出了十二万的能耐，家里能派上用场的全都被蒋嫂拿来用了。
　　所以当黎辰和晓乐下楼看到桌上满满一桌的菜肴时，其实一点也不应该奇怪的。
　　“先生，小少爷快吃，趁热多吃点，锅里还有个汤呢。”
　　蒋嫂一边帮黎辰和晓乐添饭，一边说着，因为天气冷，汤太早端出来就冷了。
　　黎辰虽然觉得菜太多了，但做都已经做好了，他也不能多说什么，反正别浪费就行。
　　替黎辰和晓乐填好饭，蒋嫂又给晓乐垫高了椅子，然后才自己坐下。
　　不知是否是之前一连串的事已经让黎辰重视晓乐，还是今天的是让黎辰重新审视自己和晓乐的关系，蒋嫂就看着平时自己那冷酷的先生竟然自己都没吃，就先温柔的在一旁替晓乐夹起了菜，那模样真是让人看了觉得不可思议。
　　“在英国的时候都是谁照顾你吃饭的？”
　　一边替晓乐夹菜，黎辰一边轻声问道，这样一个任何父母都该知道的细节，黎辰竟然现在才想起来了解。
　　晓乐虽然万分喜爱自己爸爸此刻对自己的态度，但他天生早熟和敏感的心思让他知道自己爸爸有点点不一样，小家伙想了想才回答道。
　　“程晋叔叔。”
　　晓乐回到着，然后又补充道，“小宝叔叔也是让程晋叔叔照顾的。”
　　黎辰听着晓乐的回答，不由自主想到了自己那还是长不大的表弟，果然当年将小宝交给程晋是个正确的选择。
　　“那家里平时也都是程晋叔叔做饭是不是？”
　　不用想也知道，在英国肯定是多亏了程晋的照顾，他那个表弟能成长的健健康康。
　　“嗯，程晋叔叔会给晓乐和小宝叔叔做饭，还会给晓乐和小宝叔叔洗衣服，晚上还会给 晓乐讲故事，可是都是小宝叔叔先睡着。”
　　晓乐一五一十地说着在英国时的生活琐事，在那里他很受宠，叶小宝当然对他无上的宠爱，程晋也对聪明乖巧的晓乐爱护有加，那是一段在晓乐没有爸爸妈妈在身边却依然享受到快乐的日子。
　　黎辰不用想想也能在脑中描绘那个画面，一个俊逸的男子，一个可爱的少年，再加上一个乖巧的孩子，也许那样的环境才更适合晓乐吧……
　　而自己这里……
　　“晓乐，爸爸问你一件事？”
　　想着眼下发生的事，黎辰无法自己下决定，只能依靠晓乐的回答，而晓乐也睁大着眼等待自己爸爸的问题。
　　“在英国和程晋叔叔和小宝叔叔在一起开心，还是在这里开心？”
　　黎辰无法很好的评判这个问题，自己当年一生下晓乐就将晓乐丢给了程晋和叶小宝，虽然他两接受的万分愉快，但自己却也落得轻松，而也正是当年那个决定，让晓乐的身份成了见不得光的秘密。
　　说来黎辰确实是亏欠晓乐太多，而在生下晓乐这两年里，每年固定的去英国探望，黎辰也多是借着公事的机会，有时甚至都只停留一两天，见客人的时间多过见晓乐。
　　黎辰甚至有时都怀疑晓乐的记忆中有自己这个爸爸的存在吗？
　　晓乐很乖很乖的思考了一下，客厅里暂时的安静让在场的蒋嫂都不敢大声呼吸，唯恐打扰了那对认真的父子。
　　“你老实说没关系，爸爸知道爸爸有很多做的不好的地方，甚至都没你程晋叔叔做得好。”
　　鼓励的摸了摸晓乐的小脑袋，黎辰不想听谎话，他知道自己做的有多么不称职，晓乐在英国这几年都平平安安健健康康的，可回到自己身边才一个月都不到就接二连三的出事，黎辰一点没有信心。
　　敏感的察觉自己爸爸的心意，晓乐一点也没有犹豫，一点也没有任何的隐瞒。
　　“晓乐喜欢程晋叔叔，也喜欢小宝叔叔，可是晓乐最喜欢爸爸。”
　　勇敢而坚定地向黎辰表明自己的心思，这时晓乐从来没有改变过的想法。
　　在晓乐仅有的这些记忆里，程晋和叶小宝的记忆确实占绝大部分，甚至连安宁的身影也比黎辰多，可是晓乐坐在地上，第一眼看到门口走进来的，他只在照片上看过的他的爸爸时，几乎还没有任何记忆的晓乐就明白，这个人就是他最思念最想念的爸爸……
　　这一点永远也不会变。
　　“小宝叔叔说爸爸工作很忙，所以才只能把晓乐放在别的地方，总有一天爸爸会接晓乐回去，晓乐一直都相信。”
　　说完了那么让人感动的话，晓乐继续看着黎辰说出自己的心声，他每一年的愿望都只是希望能在自己爸爸身边，仅此而已。
　　“呜……”
　　黎辰一时被晓乐的回答所震撼了，旁边却突然传来一声抽泣，转眼望去，竟然是蒋嫂一副感动的样子，眼睛里都留下了眼泪。
　　“小少爷太懂事了。”
　　解释着自己的感触，蒋嫂连忙擦擦眼泪跑回了自己的厨房。
　　黎辰在心里长叹了口气，终于知道该怎么答复郁俪。
　　“既如此，爸爸会给你一个满意的交代，吃饭吧，菜凉了。”
　　下定决心的黎辰再度变得没有疑惑，一如当年他决定生下晓乐时的义无反顾。
　　晓乐点了点头，虽然他还不知道即将要发生了什么事，但他却绝对的相信自己爸爸。
　　晚上，郁俪接到了黎辰打来的电话，电话里很简洁很干脆地告诉郁俪下一步该怎么做，郁俪听着这迟来的承诺，不知该哭还是该笑。
　　而如此充满坚定信念的一夜是很快就过去的，当第二天的阳光洒在树梢上时，黎辰小别墅的周围竟然空无一人。
　　唐笑比平时早起很多，昨晚的他在床上想了很多，连他自己也不知道是什么时候睡着的。
　　杜宇一如既往的推来满车的甜点，但今天的甜点在唐笑眼里可没有任何吸引力。
　　“今天的报纸呢？”
　　伸手向杜宇讨要今天的报纸，唐笑从来不喜欢拐弯抹角。
　　杜宇难得地露出了一丝为难的表情，语带闪烁的不敢看着唐笑，只敢低头回答。
　　“可能是今天饭店忘了放报纸。”
　　唐笑一笑，起身走到杜宇身旁。
　　“杜宇，记得下一次骗人的时候看着对方的眼睛，给我！”
　　一把从杜宇藏在背后的手里拿过今天最新的报纸，唐笑迫不及待的翻开，与昨天一样占据整个版面的新闻赫然映入眼帘，但却完全没有昨天带给唐笑那样的感觉。
　　杜宇只看到唐笑脸色猛的大变，随即不发一言的狠狠扔下报纸，一挥手将整车的甜点全部掀翻在地。
　　“黎辰，你……够绝！”
　　卷三 虐恋情深 32 公开承认
　　唐笑怎么样都没想到今天自己看到的会是这样的新闻，一旁的杜宇生怕触怒唐笑本就崩到极限的神经，只敢低着头看着自己脚尖，但地上翻开的报纸上那大篇大篇的报道却还是让杜宇无法回避的看见。
　　与昨日赫然相同的劲爆态势，黑色的标题大大的写着的正是昨日惊爆黎氏总裁有一私生-子的续篇，而今天的答复竟然是……
　　黎辰今天公开召开记者会欲承认这件事。
　　唐笑冷冷地看了一眼刚被自己扔到地上的报纸，那黑色的铅字依然刺目。
　　“杜宇！开电视！”
　　大声的吩咐杜宇去打开电视，唐笑知道，这么大的新闻，电视不可能不报道。
　　经过刚才的一连串刺激，杜宇已经不敢再违背唐笑，连忙去把墙壁上那巨大的电视打开。
　　电视主播亮丽的面孔和优美的语调没有让唐笑有一丝笑容，因为他听到那主播正在说。
　　“相信大家对于昨天报纸报出的黎氏总裁黎辰有一三岁私生-子的消息还有所印象，而今天，黎氏总裁黎辰就关于这个问题特地召开了记者会，记者会上，黎氏总裁对于记者们关于私生-子的问题回答的十分详细，而他也承认了这个孩子正是他的孩子，现在让我们来看看现场报道。”
　　镜头迅速的切换，唐笑甚至都来不及做出任何反应，刚才女主播的脸已经变成了站在一堆记者面前的黎辰。
　　不得不承认，无论是现实中，还是在电视上，黎辰的面孔和气质都是无可挑剔，甚至连那让唐笑曾经最无可奈何的冷漠态度也表露无遗。
　　而可惜的是此刻黎辰回答的问题正是唐笑极度想回避的。
　　虽然是在回答让人不堪的问题，但黎辰却依然优雅的站在众人面前，举手投足都没有一丝的怯态。
　　“很高兴今天大家都抽空参加我召开的记者会，相信大家也知道此次我召开记者会的用意。昨天的报纸相信大家都看到了，而我接下来要回答的正是大家最想知道的答案。”
　　黎辰直视着前方，似乎在看着面前的记者们，又似乎在看着电视机背后的每一个观众，可在唐笑看来，黎辰的每一句话每一个字都是在向自己宣告。
　　“首先我在这里先跟大家说一声抱歉，关于我孩子的事没有事先告诉大家，因为孩子还小，我并不想让他过早的暴露在媒体下，所以造成了这一次的误会。”
　　电视上的黎辰依然不紧不慢的说着，他当然不知道就在凯斯宾馆八楼的房间内，唐笑是以怎样被背叛的感觉在紧紧地盯着他。
　　而电视上的黎辰在向大家表明上述这一番歉意后又马上转了话题，摄像机微微晃了一下，照出了另一旁的郁俪。
　　“在这里，我可以告诉大家的是，报纸上说我有一个孩子的事是真的，但他并不是私生-子，他的名字叫黎晓乐，是我黎辰的儿子。”
　　终于将话题引到了最关键的地方，黎辰不快不慢的向众人证实了昨天报纸上的猜测，同时更是大大的证明了晓乐的身份，而黎辰这一公开的承认自然引起在场的记者的疯狂。
　　只听到电视里一阵阵疯狂的快门声，还有无数的闪光灯，唐笑只觉得一阵的耳鸣，好像什么也没听见，但又好像什么都在耳边。
　　“既然黎总裁承认那个孩子是你儿子，那请问孩子母亲是谁？黎总裁和她有登记结婚吗？”
　　记者的敏锐度果然不是吹的，黎辰这才承认晓乐的身份，他们就马上抛出了更为隐-私的问题，当然这确实事关晓乐是否是私生-子的重要问题。
　　面对着记者如此尖锐的问题，黎辰连眼都没眨一下。
　　“孩子的母亲在生晓乐的时候难产，抢救无效而死亡，所以我并不想再多提她的名字，至于登记的问题，这是肯定的，否则你认为是任何人都可以姓黎的吗？”
　　似乎也已经用完了耐心，黎辰最后不软不硬的回答让在场的记者们一时不知该如何反应，全场出现了诡异的沉默。
　　话已经说到这份上，黎辰当然不会再回答任何问题，趁着记者们还没反应过来，一旁早就准备着的郁俪适时的上前。
　　“谢谢大家今天参加我们召开的记者会，如果还有问题可以问我，我会代表我们总裁悉数回答。”
　　郁俪完美的替黎辰做最后的收尾，一旁的黎辰冷着一张没有任何表情的脸孔悄悄离场，镜头直到完全拍不到黎辰才转了回来。
　　“好，以上就是关于黎氏总裁私生-子的最新消息，现在……”（连城原创）
　　镜头收回，电视女主播也理所当然的结束这个话题，准备开启下一则新闻，但电视机前的唐笑却整个人好像陷入了呆滞，没有一丁点的反应。
　　杜宇有些心慌，原本料想唐笑肯定会大发雷霆，现在见唐笑什么反应也没有，他却更不知所措了。
　　而说时迟那时快，杜宇才打算上前探探唐笑怎么样了，一旁唐笑摆在桌上的手机却疯狂的叫了起来。
　　杜宇就看见唐笑像个木偶一样的拿起电话，然后冲着对方喊了一句。
　　“什么事！”
　　这冷酷的声音连杜宇都听了害怕，但不知道对面那人是谁。
　　而这倒霉的充当唐笑第一轮炮筒的就是远在别国的唐茂，唐茂也是刚看了新闻打算来关心下，突然被唐笑这一吼有点吓到。
　　“呃……唐笑，是我，你大哥……”
　　电话里的声音很轻，也很弱，估计唐茂在那头是不敢大声。
　　“什么事！”
　　此刻的唐笑可不管对方是大哥还是大嫂，他根本无法让自己的大脑冷静下来。
　　“呃……那个……我看到新闻了，那个、那个是假的吧，黎辰怎么会有儿子呢，两年前他不是天天跟你混在一起吗，怎么会有时间去找女人生儿子呢，是假的吧，肯定是假的吧……”
　　唐茂自己也不知道自己想说什么，看着面前已经在播放别的新闻的电视，他突然觉得这个世界真荒唐，虽然他跟黎辰认识不是太多，但却也怎么都想不到那样一个冷酷的家伙竟然突然冒出来一个儿子，还三岁了，这老天爷也真是太奇怪了。
　　唐茂一连串的问题让唐笑一个也回答不了，他也很想那是假的，但是现在他却亲耳听见，亲眼看见了，他该怎么回答！
　　唐茂等了一会，唐笑都没声音，唐茂也是聪明人，马上知道自己的问题估计太难回答了，于是他立刻转了个话题。
　　“呃……那个唐笑啊，其实大哥最想问的是，你上次给我吃的什么药啊，为什么我感冒还没好啊？”
　　“啪！”
　　唐茂的话音还未落，就听到电话那头已经猛地挂断，唐茂听着那嘟嘟的声音突然发现自己竟然手心都出汗了。
　　真是，为什么每次都是他们身边的人倒霉啊，两年前是，现在怎么还是啊！
　　这边唐笑的电话才无疾而终，离开记者会才来到自己车里的黎辰却也接到了一个电话，电话那头的是同样看到新闻而欢快无比的叶小宝。
　　“表哥表哥表哥……”
　　叶小宝这两年的声音没变，还是那小猫的感觉，在此时此刻的环境下显得十分难得。
　　“表哥表哥，我看到电视上你说的了，你说得真好，晓乐一定会高兴的，我也好高兴，程晋也好高兴。”
　　叶小宝不顾黎辰的反应，抓着电话就使劲的冲黎辰喊，欢快的感觉透过电话都能感觉到。
　　黎辰微微笑了笑，难得的感到了一丝放松，正想回答叶小宝，手里的手机却提示又有电话进来。
　　”小宝，表哥有电话，回家再跟你说。”
　　挂了叶小宝的电话，接通了另一个电话，黎辰才想问是谁，那头却传来一阵的咆哮。
　　“你个臭小子不想活了是不是！”
　　好熟悉的声音，黎辰一愣。
　　“你有儿子这么大的事竟然敢瞒着我这个老爸！你个臭小子给我等着，老子马上回去教训你！”
　　啪！果断的挂断声，黎辰这才反应过来，原来刚才跟自己说话的是自己老爸。
　　看着只余下阵阵忙音的手机，黎辰突然一笑，有家人的感觉竟然在此刻才分外的清晰。
　　卷三 虐恋情深 33 天伦之乐
　　离开记者会直接往家里赶，黎辰今天一点也没有工作的心思，他想难得的陪一陪自已刚刚亲口承认的儿子。
　　代表优雅与神秘的午夜蓝色兰博基尼迅速的往家里驶去，黎辰一点也不想想自己今天这样的公开承认会带来怎样的后果。
　　今天的家里又与昨天不一样，昨天拉的严严实实的窗帘今日大大方方的展开着，早晨热烈而不浓烈的阳光直直的射入，让整栋小别墅都仿佛沐浴在金光下。
　　黎辰打开大门，屋里亮堂的感觉让人心里一快，一种明朗的喜悦充斥在所有看得见的地方。
　　“爸爸！”
　　知道黎辰今天会早回来的晓乐已经在客厅等待，见到黎辰回来还不二话不说扑上去。
　　黎辰难得没有任何压抑的一笑，难得的笑容让晓乐越发的深爱自己的爸爸。
　　“爸爸今天不去上班了，在家里陪晓乐一天好吗？”
　　从未有过的殿堂级待遇，黎辰如此的温柔绝对是对于任何人来说都是莫大的荣幸，当然也包括晓乐。
　　“嗯！”
　　晓乐好像听到了童话般的故事，脸上一红，整个人都有些呆了，随即明白过来后就只会傻傻的笑着。
　　蒋嫂擦着手从厨房间出来，第一眼看到的就是这样站在阳光下的父子两，温馨的画面让她这样的老人家几乎差点受不住。
　　“蒋嫂，我没吃早饭，你帮我弄一点过来。”
　　看到蒋嫂出来，今天一早就离开家里又忙了一早的黎辰倒是觉得难得的有好胃口，对蒋嫂吩咐了一声，黎辰转身一把将晓乐抱到了旁边的沙发上。
　　“晓乐，帮爸爸打一个电话好不好？”
　　趁着蒋嫂去自己准备早餐，黎辰抱着晓乐拿出了自己的手机，一边向晓乐问着。
　　“好。”
　　对自己爸爸哪里还有不答应的，晓乐软软地靠在黎辰怀里，柔软的童音足以让任何人沉醉。
　　得到晓乐允诺的黎辰很快拨通了一个号码，没过两秒钟，对方就接通了，而黎辰却飞快的把手机拿离了自己和晓乐身边。
　　“你个臭小子又打过来干吗，找骂啊！你等着，老子马上开飞机回去揍你！”
　　一声巨大的咆哮声顿时充斥在别墅内，还好黎辰有先见之明的把手机拿开了身边，否则绝对是晴天霹雳。
　　听到电话里咆哮完了，黎辰又马上把手机拿回来放到晓乐耳边，一边轻声的对着晓乐说，“叫爷爷。”
　　晓乐没有任何的疑惑，遵从黎辰的话就对着手机那头的人轻轻的唤了一声。
　　“爷爷。”
　　“爷爷！你爷爷的！你以为现在叫爷爷有用啊！爷……爷……爷爷爷爷爷爷！！！”
　　黎辰听着电话那头的人突然变成复读机一样的在那爷爷爷爷个不停，不知道该笑还是该无语。
　　而此时的晓乐也正纳闷的抬头看向自己爸爸，似乎不懂自己爸爸怎么好像很开心。
　　此时电话那头人的身份已经完全不用质疑了，能让黎辰的儿子喊爷爷的，自然只有黎辰那成天逍遥在各个地方的老爸。
　　“晓乐，再叫一声爷爷。”
　　完全不给自己老爸任何喘息的机会，黎辰果断的让晓乐再度叫了一声，而晓乐则还是乖乖的冲着电话那头“奇怪”的“爷爷”再度唤了一声。
　　“爷爷。”
　　这一次，晓乐的声音才落，那边就火速传来了一声温柔的仿佛春风化雨般的声音。
　　“哎……”
　　这一声声音让黎辰突然觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　知道差不多了，黎辰从晓乐耳边把电话拿了回来，这一次该他出击了。
　　“还要教训我吗？”
　　一副坦然的口吻，黎辰知道自已这一句话一出口，电话那头的自己老爸肯定是气的直咬牙，可惜的是，他现在胜券在握。
　　远在某国逍遥的黎老爸果然如黎辰所料的差点咬断自己的牙，但他现在脑袋里却全是刚才那XX的好像棉花糖一样好听又好甜的“爷爷”，嗷……
　　“马上上视频！”（连城原创）
　　飞速的挂断电话，黎老爸立马要见到自已久违蒙面的孙子！
　　黎辰对自己老爸火急火燎的性格一清二楚，没多说什么，带着晓乐就往楼上书房走。
　　电脑很快打开了，视频也很快接通了，黎辰第一眼看到的竟然是满眼的蔚蓝色大海，而就在此时一旁突然传来了些诡异的声音。
　　“老婆，这个造型见孙子会不会有点失礼啊，怎么说今天也是第一天见孙子诶，是孙子诶……”
　　不用细辨黎辰也知道这绝对是自己老爸的声音，这天底下能对见孙子还要讲究造型的除了自己老爸还能有谁呢。
　　“咳！老爸，我已经看到你的拖鞋了，出来吧。”
　　蔚蓝色的大海实在很漂亮，但是蔚蓝色大海那前面白色的人字拖却也实在扎眼，黎辰不得不努力的提醒电脑对面的人自已的存在。
　　随着黎辰声音响起，电脑那头诡异的安静了一秒钟，随即一个满脸络腮胡子的中年大叔就出现在了电脑屏幕前。
　　“孙子诶……”
　　黎辰狠狠的瞪了一眼屏幕上，样子猥琐，声音更猥琐的自己老爸。
　　“老爸，你几天没刮胡子了，还有，你是想诱-拐晓乐吗，声音那么恶心。”
　　嫌弃地看了一眼自己老爸，黎辰几乎想遮上晓乐的眼睛，这实在是太儿童不宜了。
　　“靠，小子，没有老爸我性-感的胡子，你小子怎么能出来，竟然敢嫌弃老爸……呃……孙子原来叫晓乐啊……”
　　长的非常男人味的黎老爸一脸鄙夷地看着黎辰，却在看到被黎辰抱在胸前的陌生小孩时，突然再度露出一脸自认为可爱，实则猥琐的笑脸。
　　黎辰和黎老爸实在是不像一个血统的父子啊……
　　“你们父子两能不能别一见面就吵架，小辰，给妈妈看看晓乐。”
　　正当黎辰和黎老爸马上要例行惯例的吵起来时，一旁一个优雅的女性嗓音适时的介入，只看到屏幕上的黎老爸不甘不愿的站了起来，随后一位年约四十几岁的优雅女性款款坐了下来。
　　“妈。”
　　黎辰冲着屏幕上虽然已经有些年纪，但依然保养的十分靓丽且更添成熟魅力的女性叫了一声，原来黎辰是更像XX妈。
　　黎辰很快低下头，指了指屏幕上的黎妈妈，然后对着晓乐说道。
　　“这是奶奶，刚才那个爷爷不算。”
　　显然黎老爸的存在已经被完全抹杀了。
　　晓乐现在已经完全明白自己现在见到的两个人是什么人，更是知道这两个人对自己而言是有着多么深远的意义，小家伙聪明的很。
　　“奶奶。”
　　比刚才更甜更甜的叫了一声，晓乐还附赠给黎妈妈一个可爱的笑脸。
　　如此可爱的孩子，又是带着血缘的关系，怎么能不让黎妈妈心花怒放。
　　“好乖的孩子，今年三岁了是不是，都喜欢什么啊，奶奶送你好不好？”
　　一下从母亲晋升为了奶奶级别，黎妈妈高兴的不得了，虽然原本她也是和黎老爸一样有些气黎辰的隐瞒，但到底抵不过这深深的血缘，只是看到晓乐一眼，他们就什么都原谅了。
　　晓乐本就乖巧，在自己奶奶面前自然更是乖巧，什么也不要，什么也不隐瞒，对黎妈妈问的话都乖乖的回答着，时不时还转头看一眼自己背后的爸爸，一家人其乐融融的都可以酿蜜了。
　　但黎辰和黎妈妈显然忘记了旁边还有一个黎老爸的存在，只看到晓乐一眼的黎老爸听着自己老婆和自己孙子那相谈甚欢的模样，这心里就跟有只小老鼠在抓似的痒痒的。
　　“老婆，让我也跟孙子说几句话啊。”
　　可怜兮兮的声音从屏幕旁传出，不禁黎辰笑了，连晓乐也笑了。
　　“去，你个老不修的，只会吓坏我们晓乐。”
　　正在兴头上的黎妈妈完全不管亲爱的老公的死活，把电脑往自己跟前又移了一些，这一下连黎老爸那白色人字拖也看不见了。
　　黎辰看着自己爸妈十年如一日的恩爱，不禁羡慕，此刻怀抱着晓乐，却是他唯一的安慰。
　　原来他今日所做的竟是已经迟了两年……
　　而就在黎辰这一边带着晓乐与自己爸妈共享天伦时，另一头凯斯宾馆八楼的房间里却绝对在酝酿着暴风雨。
　　周锦在看了新闻后就赶来了，但是却在门外被一脸凝重的杜宇拦住了。
　　“七少爷吩咐，现在不许任何人进入。”
　　“我也不行吗？”
　　周锦不相信，问了一声，但杜宇却是更为沉重的点了点头，其实他也是被赶出来的。
　　得到杜宇回答的周锦不由得更为担忧了，看着紧闭的房门却无能为力。
　　而就在周锦和杜宇相隔一肩门的背后，唐笑却拿着电话正在和对面的人发火。
　　“韩白！你到底是怎么查的，人家都承认那是他儿子了，你却还是一点消息也没给我！唐家养你们就是这样干事的吗！”
　　完美的隔音让唐笑完全不用顾及会不会让门外的人听见，而其实他也根本不在乎，可是电话那头的韩白却无辜。
　　“我……我已经按照你说的特意去英国查了啊，没有那个小孩的出生纪录……”
　　努力而又无辜的为自己辩解，韩白可怜兮兮的声音没博得唐笑一丁点的怜悯。
　　“那就去查别的国家！我就不信他还能从石头缝里蹦出来不成！”
　　直接吼完后就砰的一声挂断了电话，唐笑完全不顾自己和韩白多年的同学情谊，此刻的他已经被魔鬼所笼罩。
　　卷三 虐恋情深 34 迎接新年
　　从一连串劲爆的消息中醒来，经过没多久，黎氏总裁有一儿子的消息已经从各种报纸杂志上撤下，唯独在闲话八卦时似乎还能听到几句。
　　显然黎辰这一次公开承认晓乐的身份让更多的人没有话题可拿，而又有人碍于黎辰的身份，也不再敢追究什么，一时间倒也恢复到了风平浪静。
　　而这件事带来的后果，竟然是黎辰从最有价值单身贵族晋升为了最有魅力单身爸爸。
　　晓乐的存在无疑让原本显得有些冷酷的黎辰平添了几分柔情，而这样的柔情正是一般女子难以自控的。
　　原本就已经是一月的气候，又经过这一段时间的过度，此时已经是一月尾声，再过不久就是一年中最热闹最欢乐最众所期待的新年。
　　而显然我们的晓乐这一次终于可以堂堂正正的留下与自已爸爸欢度自已这第一个传绕的新年了。
　　自从公开承认晓乐的身份，又告知了自己父母，黎辰这一段日子几乎没有任何不顺心的时候。
　　晓乐乖巧，家人理解，甚至连那原本没有把握的唐笑也不知怎么在这一段时间里销声匿迹了，当然，黎辰绝对猜不到唐笑在背地里的动作。
　　平凡却又不平淡的生活让黎辰忘记了平静之下酝酿的风暴。
　　因为是年底，虽然度假城的工程已经提上日程，但确实实行起来却需要真正人力的投入，而年底恰恰是人力最缺乏的阶段所以黎辰和黎氏负责度假城工程的人一商量，就向唐氏表明了现在的问题，而唐氏也同意现在暂时先小现模地进行，等过完年后再确实实行。
　　于是这样一决定后，理所当然的找周氏做承建商这件事也暂时搁置了下来，因为见不到唐笑，也没人过分的提及，黎辰几乎就要忘了。
　　今天是冬日里一个阳光灿烂的好日子，没有风没有云，只有温暖的阳光照耀着人间。
　　特意没有驾驶自已炫目的兰博基尼，黎辰今日低调的穿着最平常的衣服，脖子上灰色的围巾遮挡了他下半部的脸孔，此时从黑色的商务车出来的他几乎让人一眼认不出来。
　　跨下车门的黎辰转过头到另一边将晓乐抱了下来，父子两今天一样的低调而又贵气十足。
　　可能是因为之前晓乐生病的缘故，相较于黎辰，晓乐穿的自然更是符合冬天的气温，围着蓝色围巾，还带着蓝色毛绒帽子，像个蓝色小天使的晓乐足以担当任何儿童品牌的小代言人。
　　“今天爸爸带你来买东西，你可不能像上一次一样一个人走开知道吗？”
　　一边把晓乐放下，一边关上车门，黎辰看着面前到了年底就越发人多的百货公司不可避免的要事先打好预防针。
　　晓乐早就吸取了教训，何况那一次也不是他的错，但面对着自己最爱最爱的爸爸，晓乐还是马上乖乖的点了点头。
　　得到晓乐保证的黎辰很快带着晓乐进入眼前的百货大楼。
　　因为年底，百货公司例行地进行各种促销，虽然不是节假日，却也是人满为患。
　　而黎辰这样的大忙人自然是不会学别人来凑热闹的，他今天来自是有事。
　　“记得我们今天来这里是干什么吗？”
　　一边带着晓乐往电梯上走，一边问道，黎辰就像一个最平常的父亲。
　　“给爷爷、奶奶、小宝叔叔、程晋叔叔、安宁叔叔、安德烈叔叔、郁俪阿姨、蒋嫂买新年礼物。”
　　晓乐掰着手指一个一个的清晰的念着人名，如果可能这些人听到晓乐这么清楚的惦念他们，他们一定会非常高兴。
　　黎辰知道晓乐懂事又聪明，现在听着晓乐能将这么多人都记住也不禁的有些吃惊，果然这两年小宝他们不是白疼晓乐的。
　　“对，因为他们经常照顾晓乐，所以我们需要还礼，等你长大了也要多照顾爷爷奶奶知道吗？”
　　这一阵子的天伦之乐让黎辰学会了很多，也让他感受到了很多以前所没有的感觉，现在的他开始慢慢学会怎么做一个父亲，同时怎么做一个儿子。
　　“嗯，晓乐会的，晓乐还会努力照顾爸爸。”（连城原创）
　　懂事的晓乐大大的点了点头，电梯正好到达楼层，黎辰牵着他的手跨出了电梯口。
　　“知道要给爷爷奶奶买什么吗？”
　　这个问题其实昨天已经说过了，但黎辰现在却还是想听听晓乐怎么回答。
　　“知道，爷爷说要大狗熊耳罩，奶奶说只要晓乐的照片就好。”
　　晓乐天真的回答让黎辰失笑，那是他老爸胡乱说的，没想到晓乐还记着了，不过他倒也确实想不出给自己那个老小孩的爸爸送什么，既然他都开口要那个了，就送那个吧，省事！
　　冬季卖耳罩的店家自然特别的多，黎辰和晓乐同时挑中了一个非常巨大的褐色的狗熊爪形状的耳罩，相信黎老爸那不羁的造型再配上这样一个耳罩一定会“风度翩翩。”
　　付了钱，拿着耳罩和晓乐出了店里，黎辰又去了一家珠宝店给自己母亲买了一对翡翠耳环。
　　这样，黎妈妈也解决了，现在就是其他人的礼物了。
　　小宝和程晋没什么需要考虑的，黎辰都知道他们喜欢什么；安宁也很容易满足，而安德烈不过是卖安宁面子，更是不需要费脑筋至于郁俪和蒋嫂倒是要好好考虑下，毕竟她们是在他们身边最久，也是最托她们照顾的。
　　不过想到郁俪和蒋嫂，黎辰倒也犯了难，毕竟她们都是女人，这女人的东西，他一个大男人还带个儿子似乎也实在想不出可以买什么。
　　晓乐当然也不知道自己爸爸在犯难，只是对眼前热闹不已的人群开心不已，小家伙总是喜欢热闹的地方的。
　　既然一时想不到给郁俪和蒋嫂买什么礼物，黎辰也只能是带着晓乐先去给叶小宝他们买礼物。
　　过了约半个钟头左右，黎辰很快就采购妥善，男人买起东西来就是迅速。
　　而也是在给叶小宝他们买礼物的时候，黎辰也想好了给郁俪和蒋嫂买什么，还是来到珠宝拒台，黎辰挑了一个最简洁又大方的钻石胸针充当郁俪的礼物，作为他的贴身秘书，这点福利，郁俪实在是当之无愧。
　　拿着包装好的胸针礼盒，黎辰很快又来到了保健品专拒，蒋嫂年纪大了，在他家里伺候这么多年实在劳苦功高，说是家人都不为过，这小小的保健品当然是理所当然。
　　想到平日里周围这些人对自己的体贴，再看看自己的回报，黎辰知道，自己买再多的东西也不是不够的，可是他也仅能做到如此了。
　　终于把一切要买的东西买齐了，黎辰没忘给晓乐奖励，在最后离开百货大楼时，去了三楼那有名的蛋糕屋给晓乐买了最爱吃的提拉米苏，就当是提前的新年礼物。
　　父子两人满载而归的来到了停车场。
　　因为买的东西很多，黎辰两只手都拎了袋子，掏出了钥匙却没办法开门，最后黎辰只能是让拿着蛋糕盒的晓乐帮忙。
　　“晓乐，去帮爸爸开门。”
　　示意晓乐从自己手里拿过钥匙，黎辰实在是手里东西太多。
　　“好。”
　　捧着蛋糕盒的晓乐飞快的答应一声，拿过车钥匙就撇开小腿往车子跑，小家伙偶尔的可爱模样更显得珍贵。
　　“慢点跑。”
　　看着晓乐跑的飞快，黎辰生怕他摔倒，不由得出声提醒，而此时的晓乐已经来到了车子旁。
　　聪明的拿出钥匙开了车门，晓乐替自己爸爸打开了驾驶座的车门，正要转头叫自己爸爸，却突然看到自己爸爸背后一道刺眼的亮光。
　　“爸爸！”
　　晓乐来不及喊出让黎辰小心，只觉得眼前一亮，自己爸爸就只剩下了一个黑影。
　　而相对晓乐而站的黎辰只看到晓乐突然冲自己尖叫一声，同时感到背后一阵刺眼的亮光，随后而来的是极度刺耳的汽车刹车声……
　　装满各种礼物的袋子突然掉落在地，包装精美的礼物纷纷从袋子里散落，红色的鲜血犹如美丽的泪痕，一点一点的蔓延……
　　卷三 虐恋情深 35 车祸当场
　　黎辰只觉得眼前突然什么也看不见了，但耳边却还是清晰的传来刺耳的刹车声，空气中传来的轮胎急速摩擦地面而发出的塑胶味更是让本就空气不流通的停车场变得难闻不乙……
　　“晓乐！”
　　手上突然没了力气，装着满满礼物的袋子从黎辰手中掉落，在地上摔破又散落开来。
　　黎辰来不及看清从自己身边擦身而过的那辆银色面包车是什么样子，地上那被碾碎的提拉米苏混合着鲜红血液的画面就已经足以让他陷入疯狂。
　　只见原本犹如小天使一般可爱的晓乐此刻倒在血泊中，手里还抓着要还给自己爸爸的车钥匙，小家伙身上的蓝色围巾已经被他自己所流倘出的鲜血染红。
　　“晓乐，晓乐……”
　　看着地上犹如破损的娃娃一般的自己儿子，黎辰根本不敢轻易的触碰晓乐，生怕让晓乐伤势更重。
　　第一次感到如此的无能为力，黎辰几乎不敢相信自己眼前所见，心慌的不知所措的感觉让黎辰双手都颤抖起来。
　　此时已经昏迷不醒的晓乐完全没有任何意识，他不知道自己此刻流血的模样吓坏了自己爸爸，如果是平时懂事的他一定会坚强的站起来告诉自己爸爸，自己没事，可是……
　　现在的晓乐做不到。
　　后面的事，黎辰已经记不清了，只是知道等他回过神来时，他已经医院的手术室外。
　　走廊的那一头，闻讯而来的郁俪和蒋嫂正匆忙的赶过来。
　　“总裁，总裁，晓乐怎么了，刚才你电话里没说清楚啊。”
　　在半路接到黎辰电话的郁俪匆忙地赶来，只模糊的听到什么晓乐出事，现在在医院这样讯息的郁俪完全不知道发生了多么严重的事，但当郁俪现在看到黎辰满身的鲜血时，她却已经充分意识到发生了什么！
　　从家里径直赶到医院的蒋嫂气喘嘘嘘，原本她还以为是晓乐又不小心怎么了，现在却见着自己平日里一直冷静泰然的先生竟然像个无助的小孩子似的坐在椅子上，神情竟然沮丧至此，蒋嫂也慌了。
　　此时的黎辰根本无法向郁俪和蒋嫂解释刚才发生的一切，甚至连他自己都还没理清思绪。
　　“总裁，总裁你说话啊，晓乐到底怎么了，你身上的血是哪来的，你受伤了吗？”
　　郁俪眼见着黎辰只是呆愣着，却不说话，生怕连黎辰也伤到了哪里，这心里是越发的焦急起来。
　　“郁小姐，你让先生缓过气来再说，别急啊别急。”
　　眼见着郁俪似乎要上前去拉扯黎辰问清楚，蒋嫂赶紧站出来阻拦，这会可不是他们能乱的时候。
　　所以说有的时候到底姜是老的辣，蒋嫂虽然读书不多，见得世面更是没有黎辰和郁俪多，但到了这会，竟然比黎辰和郁俪更为冷静。
　　而此时的黎辰则仿佛完全没听到面前郁俪和蒋嫂的争论，眼里只有那一盏挂在门上亮着的手术灯的他根本无暇顾及任何东西。
　　黎辰现在的脑海里，只有晓乐欢喜的跑开，然后转身，叫自己爸爸……这样的场面，其余的都被鲜红色所覆盖……
　　看着黎辰只是呆呆地看着面前手术室紧闭的大门，郁俪和蒋嫂也不知道能怎么办，两人只能是陪在黎辰身边一起守候。
　　在医院里，没有消息就是最好的消息。
　　正当黎辰期盼下一刻那亮着的手术灯能熄灭时，原本紧闭的手术室大门却从内推开，一位穿着白色护士服带着口罩的护士急匆匆从黎辰等三人面前闪过，似乎完全没注意到这里有三个焦急等待的人。
　　“护士，护士，里面情况怎么样啊？”
　　郁俪急急的想追上去问道，但没想到那护士却跑的更快，转眼就没了人影。
　　得不到任何答案的郁俪只能再度坐回黎辰身边，这才有了一点点心思安慰黎辰。
　　“总裁你别太担心，我们晓乐一定会平平安安的。”
　　郁俪的安慰没有任何作用，黎辰脑海里还是只有那让自己终生难忘的悲痛一幕。
　　也是在这一刻，黎辰终于知道什么叫心痛的感觉，从前知道唐笑欺骗自己时那小小的心伤又算得了什么，看着自己儿子被车撞却无能为力的感觉才是真正让人窒息的。
　　时间一分一秒的过去，手术室外的灯却一直没有熄灭，期间几次护士都跑出来跑进去，但转眼手术室的门却又被关上了。
　　黎辰越来越觉得害怕，身上的鲜血此时已经干涸，原本的鲜红变成铁褐色，好像怎么洗也洗不掉的感觉。
　　“砰！”
　　突然，手术室的门毫无预警的被大力推开，一个带着口罩，穿着手术服的医生站到了黎辰等人面前。
　　黎辰突然像看到了黑暗尽头中的一盏明灯，原本呆滞的他猛地站了起来，一下冲到那医生面前。
　　“韩医生！我儿子怎么样！”
　　郁俪和蒋嫂一听，顿时明白了眼前这医生是谁，原来是这里的院长韩白。（连城原创）
　　韩白揉了揉口罩下的鼻子，然后才缓缓的拿下口罩，脸上的神情似乎也很是疲惫。
　　想想才发现，原来距离晓乐被推进手术室竟然已经过了四个钟头的时间。
　　“晓乐的情况……不太好……”
　　摘下口罩的韩白迟疑的说着，脸上的神情让人似乎能预见什么，在医院整体白色的氛围下，这样的预见，只能是不祥……
　　“救他！”
　　黎辰二话没说，似乎完全没听到韩白说的，只是突然坚定不移地看着韩白，原本的疲惫与焦虑瞬间转化为坚强。
　　“我们一定会救他，但是……也希望你们作为家属最好有个……心理准备……”
　　韩白轻轻的点了点头，作为救死扶伤的医护人员，他当然会救晓乐，可是有的时候情况并不是他们想救就可以救的。
　　“什么心理准备！我不管，你只要救他就可以！”
　　黎辰愤怒的打断了韩白的话，什么心理准备，他要有什么心理准备，他只知道自己不能做什么，可是韩白是医生，他就必须做到自己所不能做到的！
　　韩白见过很多很多这样情绪激动的家属，知道多说无益，又揉了揉鼻子，带上口罩后返回了背后的手术室。
　　长时间的手术继续进行着，黎辰在郁俪和蒋嫂的劝说下才坐下，刚刚才闭上的手术室竟然又猛地被打开了。
　　而这一次，出来的不仅是韩白，还有好几个护士。
　　“你们快去血库再检查下，不管有多少都马上送过来！”
　　还带着口罩的韩白迅速的指挥着那几个护士行动，他身上蓝色的手术服，护士身上的白色护士服都沾满了鲜血。
　　“医、医生……我们晓乐怎么了……”
　　郁俪被韩白浴血的模样吓坏了，这……他们晓乐难道……
　　韩白冷静的再度摘下口罩，声音异常的低沉。
　　“晓乐……突然大出血，血库的血不够，你们谁和晓乐的血型一样就马上输血吧。”
　　沉痛的向郁俪背后的黎辰解释，韩白做了这么久的医生知道很多时候自己无能为力，但这一次他却更为难过，不仅仅是因为受伤的是一个无辜的小孩，还因为他是……晓乐。
　　韩白才说完，黎辰就觉得在场所有人的眼光都集中到了自己身上，是啊，他是孩子的爸爸啊。
　　“不行……我们这里没人和晓乐血型一样……”
　　虽然生活在一起才只有短短的不到一个月时间，但黎辰还是知道晓乐的血型的，也知道自己周边的人没有可以和晓乐血型匹配的。
　　“你不是他爸爸吗？晓乐的血型很罕见，一般只有遗传，你……”
　　韩白奇怪无比，晓乐的血型真的非常罕见，一般只有在遗传上才见到，不是遗传黎辰这位父亲，那难道是遗传另一位母亲吗……
　　韩白马上想到之前黎辰在新闻记者会上说的，晓乐的母亲已经去世的消息，看来还真是没人可以匹配了。
　　可是眼下的情况却又是那么的刻不容缓……
　　“要不你再去打听打听，说不定你亲戚或者晓乐母亲亲戚那边有血型一样的。”
　　韩白建议性的说着，现在最大的希望还是亲人的血型可以匹配，血库方面，韩白倒是不抱太大希望。
　　黎辰何尝不知道这个时侯该自己去努力，可是他难道会不知道自己父亲母亲这边的血统吗，是真的没有。
　　至于那虚构的母亲……黎辰自然更是想都不用想。
　　“不用了，没有的……不能、不能从其他医院调吗？”
　　断绝了韩白的念头，黎辰实在不知道自己还能做什么。
　　“可以是可以，可是不管在时间上还是供应量上都是远远不够的……”
　　韩白作为院长怎么会不知道其他医院血库的情况，这个想法他也已经派人去实施了。
　　一连串的噩耗让在场所有人都陷入了无助的恐慌，没人知道他们下一步该怎么办。
　　而就在大家都陷入寂静时，韩白不知突然想到什么，惊叫了一声。
　　“啊！呃……”
　　叫了一声，韩白看到大家都看着自己，原本一闪而过的亮光再度变得犹豫。
　　“呃，其实……我倒知道一个和晓乐血型一样的人，而且他就在本市……”
　　卷三  虐恋情深 36 有求于他
　　韩白的话突然给了黎辰和郁俪他们无限的希望，郁俪二话不说向韩白打听那个人是谁。
　　“韩医生你快说，那个人是谁，我们马上去找他帮忙，一定可以说服他来输血！”
　　郁俪不管三七二十一，在此时此刻，不管那个人是天王老子还是什么乞丐流浪汉，他们都会马上找到那个人来给晓乐输血。
　　面对着郁俪的坚决和果断，韩白很明显对自己刚才说的话又没了底气。
　　“呃……这个……”
　　犹豫了半天，韩白也没说出那个人到底是谁，倒是急坏了一旁的郁俪和蒋嫂。
　　而正是韩白这样吞吞吐吐的态度却让黎辰猛地想起一个人来，那个绝对可以为晓乐输血的人。
　　“你想说的人……是不是唐笑？”
　　不带一丝推测的疑问意思，此刻黎辰向韩白询问的姿态更像是肯定。
　　韩白很明显愣了，似乎完全没想到黎辰竟然一下就猜中自己心中所想，但却又因为黎辰这样毫不犹豫的揣测，韩白不禁怀疑黎辰是不是知道自己和唐笑间的关系……
　　“我们不找他！”
　　郁俪突然大喊一声，仿佛对唐笑有着无尽的仇恨，即使在这样的危急关头也不愿去求唐笑。
　　就这一会会的工夫韩白又冷静了，背后的手术室已经几次来人催他进去。
　　“我话只能说到这里了，我们尽我们医护人员的责任，也希望你们家属能尽量配合，晓乐的性命，现在可不仅在我手里。”
　　韩白作为此次的主刀加主治医生向黎辰他们宣告了最后的宣言，现在的情况下，任何一点时间的耽搁都可能造成终身的遗憾。
　　韩白的话已经说到这里，黎辰他们不得不正面面对唐笑这一个艰难的问题。
　　“总裁……”
　　在场的人都是知道晓乐身世的，郁俪在听完韩白所说的后也软化了自己的态度，如果真的要去求唐笑才能救晓乐，她……愿意！
　　蒋嫂今天最为沉默，一是因为她也没有任何办法，二是她到底不是黎辰家人，三则是怕再多说任何话都会给黎辰增加负担。
　　但到了此刻，蒋嫂却不得不以过来人的身份向黎辰说些什么了。
　　“先生，也许我不该说这话，但小少爷到底是您的儿子，您才刚刚认他，难道就忍心他这么走吗，如果是去求唐先生，那我这把老骨头愿意先去给他下跪，就当是求他救救我们小少爷……”
　　蒋嫂虽然和晓乐接触最少，可她却是真心疼爱这个像是另一个孙子的晓乐，而她当年也是和唐笑有过接触的人，她不信当年那个总是微笑的人会这么残忍的见死不救，就算看她这把老骨头也不应该啊。
　　“蒋嫂……”
　　黎辰为难地看着蒋嫂，他也很想事情就是这么简单，可是偏偏事情就是没这么简单。
　　不说这一阵自己和唐笑的关系闹得有多僵，单单当年的事就已经足够成为他们两的鸿沟，偏偏黎辰还必须隐瞒晓乐的身份，这样三方难处，实在让黎辰一时想不到一个好的主意。
　　“总裁，我知道让你去求唐笑很难，但是您就当看在我们晓乐份上，至少不能让晓乐……”
　　郁俪半天没说出那个让人最无法接受的字来，她实在无法忍受昨天还那么健康活泼的小天使，今天却似乎随时会离他们而去。
　　“现在晓乐的性命可就在您手里啊，总裁！”
　　无法抑制的呼唤，郁俪本就见不得晓乐有一点点的损伤，更何况是现在这样的生死关头！
　　“你们……让我想想……”
　　黎辰两难下无奈只能暂时退一步，其实郁俪和蒋嫂又怎么知道他的难处。
　　他可以求唐笑，可谁知道唐笑会有怎么的条件，自从公开承认晓乐的身份以来，黎辰一直极力避免和唐笑接触，而不知是天意还是人为，唐笑竟然真的在这一段时间内没有任何动作。
　　现在却要自己去再度主动送上门，黎辰不得不深思熟虑一下。（连城书盟）
　　手术室的灯继续亮着，鲜红的颜色就像是刚才晓乐所流淌的血液。
　　无法得知手术室内的情况，此时的气氛又是如此压抑，黎辰突然都觉得呆不下去了。
　　“我去洗把脸……”
　　随便找了个借口暂时离开，黎辰知道自己其实是想找到一个自己软弱的机会。
　　医院的卫生间里很安静，而且竟然连这里都充满了消毒水的味道，在医院呆了这么久，黎辰突然觉得自己的嗅觉都麻木了。
　　可嗅觉麻木，黎辰的心里却一点也没有麻木，生生的被拉扯，被撕碎的痛苦还在煎熬着他。
　　终究还是骨肉情深，黎辰深吸一口气，在厕所煞白的灯光下按下了那个连遗忘都不能的号码。
　　“喂……”
　　电话比想象的更为顺利的被接听了，黎辰自己都没发觉自己的嗓音里带着颤音。
　　“喂，您好，这里是唐先生的手机。”
　　电话那头很快传来黎辰熟悉的声音，只可惜却不是黎辰印象中熟悉的声音。
　　“杜宇？这不是唐笑的手机吗？”
　　一听就知道是杜宇的声音，黎辰纳闷地问道。
　　“是，黎总裁，我们七少爷最近不在国内，所以所有电话都由我来接听。”
　　面对这黎辰的疑问，杜宇不慌不忙的解释着，声音依然平稳淡定，连语速都没变。
　　“不在国内？”
　　黎辰马上想起刚才韩白说的唐笑在本市的消息，而他也没听说唐笑离开过啊。
　　“那他什么时候回国？”
　　虽然心里清楚，但黎辰不可能当面拆穿杜宇的谎言，因为他知道背后真正在说谎的人是谁。
　　“这个……时间不一定，黎总裁您有什么事吗？”
　　杜宇略犹豫了一下，黎辰几乎都能想象杜宇是在征求的谁的建议，最后听到杜宇这么问估计也是那个人的意思。
　　“我……我找他有事，麻烦你联络一下他，是很急很急的事，让他一定回我。”
　　黎辰有些不知道怎么开口，跟杜宇说再多也是没用的，只有找到唐笑才是唯一的办法。
　　“好的，我会尽快通知七少爷。”
　　杜宇有礼貌的挂断了电话，黎辰听着电话那头嘟嘟的忙音，一时似乎还没回过神来。
　　自己竟然真的再次去求唐笑……
　　等待下的时间变得艰难无比，黎辰一边担心着手术室那边的情况，一边焦急等待着杜宇的答复，但半天手机都没响。
　　终于忍不下去的再度拨打了唐笑的手机，毫无意外，这一次还是杜宇接的。
　　“还是没有联络到唐笑吗？”
　　黎辰突然觉得很可笑，明明是大家都心知肚明的事，但他们却还是要这样将戏演足。
　　“对不起，我一时联络不到七少爷，黎总裁如果可以的话，我有什么能帮忙的吗？”
　　杜宇显得很是抱歉，但黎辰现在却一点也不想听他的什么话，他只想要找到唐笑。
　　“不……还是请你尽快联络到唐笑，这件事……只有他可以……”
　　拒绝了杜宇的好意，黎辰再一次表明了自己的态度，找到唐笑！
　　不可能一直呆在卫生间，黎辰用冷水冲了冲脸，看着变成粉红色的自来水，他才发觉自己手上也满是鲜血……
　　回到手术室外的黎辰将自己已经联系唐笑的事告诉了郁俪和蒋嫂，但因为没有唐笑的答复，这样的消息没有任何实质上的意义。
　　“还是没有找到唐笑吗？”
　　“对不起……”
　　这样的对话在接下来的时间里再度上演了几回，随着时间的流逝，对于唐笑的答复，黎辰几乎已经不抱希望。
　　可命运就是如此的爱开玩笑，就在郁俪和蒋嫂几乎想要直接冲去凯斯宾馆找唐笑时，黎辰的手机却响了……
　　来电显示出的还是唐笑的手机号码。
　　“你找我？”
　　电话那头传来的声音温柔的几乎让人落泪……终于，再一次的还是唐笑选择了希望……
　　卷三 虐恋情深 037 绝对过分
　　“你找我？”
　　唐笑的声音久违的响起，黎辰突然觉得这简简单单的三个字竟然成了世上最近距离的安慰。
　　一时间黎辰还有些不敢相信，拿着手机不知道该怎么回答。
　　“还在吗？”
　　可能是黎辰这一边迟迟的没有传来声音，那边的唐笑再度问了一声，语气温柔的令人感到不可置信。
　　“在……你等等。”
　　黎辰迅速的回过神，马上意识到这是千载难逢的机会，疾步走到一僻静的角落，黎辰这才再度开口。
　　“我想拜托你一件事……”
　　有些不知该如何开口，黎辰知道其实这件事唐笑没有任何义务，自己找他确实很没有理由。
　　“说说看，也许我可以考虑。”
　　或许是黎辰这一会的安静给了唐笑思考的时间，唐笑这一句话里竟然又没了刚才的温柔细语。
　　可即使唐笑的话里已经没有了温柔，黎辰却还是必须硬着头皮相求。
　　“你……可不可以来医院输一个血……”
　　黎辰为难的开口道，实在是不习惯如此的低声哀求。
　　“呵！我怎么不知道我唐笑什么时候成了慈善家，还是你黎大总裁成了慈善家？”
　　黎辰的话才说完，对面的唐笑就冷冷的哼了一声，一番话下来很明显是在讽刺黎辰这样的要求太过突兀。
　　“不……是晓乐……”
　　黎辰听着唐笑那冷冷的声音自己都觉得很为难，于是只能向唐笑解释，但他又说不出前因后果，只是让唐笑明白了是晓乐出事了。
　　“晓乐……哦，你儿子……那关我什么事，我为什么要去输血？”
　　唐笑反问的理所当然，一点也没有任何负罪感的意思，自私的甚至让人觉得光明正大。
　　黎辰再度陷入沉默，因为他知道唐笑说的很正确，他确实没必要来输血。
　　“就当我拜托你好吗，晓乐的血型很罕见，医院的血不够，现在只有你……”
　　解释着眼前刻不容缓的情况，如果不是到了这关头，黎辰也很难下定决心来求助于唐笑。
　　“谁告诉你我的血型和你儿子一样？”
　　唐笑的思维很奇怪，这样的关头他竟然问出了这样不着边的问题。
　　“是……韩白。”
　　迟疑了一秒，黎辰最终没有说出自己心里的想法，而是把这个问题推到了韩白身上。
　　“呵……”
　　唐笑不知是笑了一声，还是叹了一口气，声音渐渐变得寒冷，仿佛外面正在下降的气温。
　　“直说吧，这件事我没什么兴趣，对不起，我很忙，没什么事我就挂了。”
　　已经知道了黎辰为何会找上自己，唐笑也知道了在这件事中自己即将充当的角色，但很可惜，他没兴趣，所以这一次就还是这样结束吧。
　　“等等！唐……就当我求你好吗，晓乐还很小，他……”
　　黎辰急忙喊住唐笑，生怕失去这个难得的机会。
　　其实不管是黎辰还是唐笑，都知道小孩子是无辜的，他们不该把他们两人间的纠葛加注在一个小孩子身上，可是……说起来容易做起来难。
　　唐笑只觉得耳边异常刺耳，那一天黎辰挥开自己的手告诉自己晓乐就是他儿子的时候，唐笑已经开始死心，而那天黎辰在记者会上公开的承认更是仿佛将唐笑狠狠的打入了无尽的黑暗，连最后一点点的希望也没有留给他……
　　他明明已经如此残忍了，为什么现在还可以口口声声的对着自己说他的儿子怎么样了……
　　唐笑实在忍无可忍！
　　“晓乐晓乐……他是你儿子又不是我儿子！我为什么要救他！好，你要我救他是不是，可以……你马上脱光了爬到我床上让我上，我就考虑考虑！”
　　唐笑急躁的怒吼着，似乎压抑不住的愤怒，而这样的愤怒之下自然是口不择言，随后开出的条件更是荒唐之极。
　　黎辰还未觉得侮辱，唐笑已经飞快的挂断了电话，黎辰甚至都来不及表示任何的意思。
　　明明是绝对不可理喻的要求，但在此刻寂凉的悲哀下，黎辰竟然对唐笑提出的荒唐要求认真的思考起来。
　　窗外的温度其实已经比刚才下降了很多……
　　郁俪和蒋嫂在焦急中等回了黎辰，眼见着黎辰一步一步的走过来，郁俪二话没说就冲了上去。
　　“总裁，怎么样，唐笑答应了吗？”
　　陷入极度焦虑的郁俪没觉察到黎辰的沮丧，只是抱着最后的期待。
　　“没……”
　　黎辰有气无力的说着，不知道该怎么向郁俪和蒋嫂讲述刚才发生的事。
　　“他怎么可以这样！晓乐可是他的……”
　　郁俪气的口不择言，好在她保持了最后一份冷静，这最后两个字还是没有脱口而出。
　　“你手里是什么？”
　　被唐笑干脆的拒绝，黎辰也很是懊恼，此刻的他也不知道自己还能做什么，却不经意的看到郁俪手里好像拿着什么。
　　郁俪闪烁了一下，迟疑着却还是将手里的白色通知单交给了黎辰。
　　“这是医生刚才下达的病危通知单……”
　　悲痛的解释着自己手里的东西，郁俪显得很是绝望。
　　“什么！”
　　黎辰大吃一惊，连忙抢了过来，一看，白色的通知单上，白底黑字的赫然写着病危通知单这几个大字。
　　“晓乐……”
　　黎辰看着手里的病危通知单，万万没想到自己只是离开一会会就发生了这样的事，晓乐这一次难道就真的救不回来了吗……
　　“不……我马上去找唐笑，你们在这里等着！”
　　无论如何也不能接受这样的事实，黎辰用力的将那张病危通知单揉成一团狠狠的扔进了一旁的垃圾桶内，他才不信他黎辰的儿子就这么容易的死了！
　　“总裁你别开车，你这样的情况不适合开车……”
　　追着黎辰喊了一声，郁俪实在很怕连黎辰也出事，但疾步离去的黎辰又哪里听得到她的话。
　　飞速的来到凯斯宾馆，黎辰知道杜宇之前是在骗他，唐笑肯定没出国，更没有离开过凯斯宾馆！
　　进入八楼是需要特别通传的，但看着黎辰那满身鲜血又满脸焦急的模样，没有一个人敢阻拦他，而他也迅速的来到了八楼唯一的房间门口。
　　“唐笑！我知道你在这里，开门！”
　　不想再跟唐笑演戏，黎辰只想跟唐笑当面说清楚。
　　8001的房门很快被打开，杜宇一脸吃惊的看着面前的黎辰，估计也是被黎辰这幅样子吓坏了。
　　黎辰看到杜宇就好像看到仇人，突然伸手将房内的杜宇一把拽了出来，然后自己马上挤了进去，同时将杜宇反锁在门外。
　　“黎总裁你……”
　　杜宇被黎辰这一连串的举动弄的措手不及，急忙想推门，却发现房门已经被上锁，而他偏偏没有磁卡钥匙。
　　被门口一连串动静惊动的唐笑从室内走出来，看到门口的黎辰一副他从未见过的慌张和悲痛，一时有些不知道该怎么说。
　　这时，他才意识到晓乐估计不是一般的小病……
　　“你……”
　　唐笑迟疑着开口，才说了一个字，对面的黎辰却突然一把将自己身上的外套脱了下来。
　　“只要我陪你上床，你就救晓乐对不对，好，我马上脱！”
　　明明是冬天，但黎辰身上的衣服竟然特别单薄，没两三下，就只剩下了长裤和上面的白衬衫。
　　唐笑只看到黎辰完全不顾自己的脸色，明明解扣子的双手都在颤抖，却还是执拗的在想脱下身上最后一件衬衫。
　　终于最后一件白色衬衫也被扔到地上，虽然室内打足了空调，但一月的气温还是不容小觑，黎辰很快感到了寒冷。
　　看着面前赤裸着上半身的黎辰，唐笑突然一点也不觉得开心，反而觉得深深的讥讽，黎辰现在的样子根本就是在嘲笑他！
　　可是，越是如此，唐笑却也越是不想让黎辰过的舒坦，要讽刺，也该他两一起被讽刺！
　　“难道黎总裁跟人上床就是这副不甘不愿的模样吗，不知情的人还以为是我趁机要挟黎总裁呢。”
　　明明就是威胁，唐笑却一点也没有显得愧疚，身上衣物完好的他站在黎辰面前，摆明就是一副恃强凌弱。
　　“那你想怎样……”
　　黎辰咬了咬牙，都已经到了这份上，他也不在乎再把自己面子往地上踩。
　　“笑一个给我看看，我突然有些怀念你以前对我笑的样子。”
　　唐笑“无限温柔”的说着，眼前仿佛就是当年他与黎辰你欢我爱，你侬我侬的场面。
　　黎辰僵硬了一下，身上已经开始有了细细的鸡皮疙瘩，是因为寒冷的温度，也是因为唐笑的态度。
　　但即便如此，黎辰却还是僵硬的冲唐笑扯出了一抹当年的他已经免费奉送给唐笑过的笑容，只是在此刻，这笑容也变了味。
　　看着黎辰竟然真的这样的“予取予求”，唐笑却还是没有半点开心，因为他深深记得黎辰这是因为谁而来。
　　“脱！”
　　一个字，唐笑一瞬不瞬的看着黎辰，似乎就是要看黎辰最后能不能受得了自己的刁难。
　　黎辰很明显颤抖了一下，也许唐笑不知道黎辰颤抖的原因，但黎辰却知道自己为何突然变得难堪起来……
　　白色衬衣尚且遮住了上半身，但黎辰身上的秘密却在下半身，如果真的将裤子脱下，黎辰知道，自己的秘密将再也无法隐藏。
　　“脱啊，我记忆中的黎总裁可不是这么拖拖拉拉的人。”
　　唐笑不知道黎辰为何迟疑，只是以为黎辰估计是想反悔，因为他知道这样的感觉很羞辱。
　　想着医院里躺着的晓乐，想着刚才白色的病危通知单，黎辰知道自己无路可退……
　　颤抖着的双手缓缓伸到腹部的位置，黎辰缓慢的解开了皮带，又慢慢的将皮带抽了出来，黑色的长裤竟然成了黎辰此刻唯一的遮蔽物。
　　最后一道防线似乎马上就要风崩瓦解，金属的扣子已经被黎辰修长的手指缓缓解开，似乎下一刻就将完全袒露在唐笑面前……
　　可就在这千钧一发之际，对面的唐笑却又忽然开口……
　　“等等！”
　　卷三 虐恋情深 038 无理要求
　　“等等！”
　　黎辰双手一顿，对与唐笑此刻喊停不知是该庆幸，还是该担心。
　　“我改变主意了。”
　　完全不顾黎辰会不会被自己接二连三的变化惊吓，唐笑忽然一个转身，气定神闲的坐回了自己刚才的位置。
　　优雅的落坐与沙发上，沙发前的茶几上摆满了散发着甜腻味道的甜品和点心，显然刚才的唐笑就是坐在这里。
　　“我改变主意了，我突然觉得这样我好像一点好处也没有，虽然黎总裁身体很诱人，但我唐笑的血也挺珍贵的不是？”
　　坐在沙发上的唐笑悠然的看着面前依然赤裸着上半身的黎辰，与黎辰的狼狈相比，唐笑此刻的模样实在是太过端正。
　　“你……想怎么样？”
　　黎辰谨慎的问着，他实在是不知道唐笑会再提出什么样可怕的要求。
　　“你不是想让我救你儿子吗，可以……拿你黎氏集团百分之三十的股份来换。”
　　唐笑果然不开口则以，一开口就是狮子大开口，黎氏集团百分之三十的股份，那该是何等的天文数字。
　　“你疯了是不是？百分之三十的股份？你根本是想趁机勒索！”
　　黎辰几乎不相信自己的耳朵，声音也不自觉的提高了不少，也显示出他心底有多么的震惊。
　　“哎呀，这个不是愿买愿卖吗，反正现在我已经开出条件了，也随时可以为你儿子输血，就看黎总裁到底对你的宝贝儿子有多宝贝了。”
　　唐笑似乎一点也看不见黎辰的震惊，依然是那么游刃有余的态度，比起刚才，他显然更享受现在的时刻。
　　“你……”
　　黎辰一时无言，他怎样都没想过唐笑竟然会提出这样荒唐的近乎无礼的要求。
　　“怎样？答应吗？”
　　就像在看着猎物一步一步的进入自己设下的陷阱，唐笑目光灼灼的看着面前的黎辰，热烈的眼神只让黎辰觉得入坠冰窖。
　　黎辰紧紧的盯着唐笑，似乎想看看唐笑这句话里到底有多少玩笑意思，可是对面的唐笑却只让他越看越寒心。
　　“你太过分了！”
　　冲着还在微笑的唐笑狠狠回了一句，黎辰一把抓起地上散乱的衣服，转身就往门外走。
　　看着黎辰离开，唐笑竟然也没有任何阻止的举动，就只看着好不容易重新站在自己面前的人如此离去。
　　杜宇在门口正想着要不要去楼下服务台求助，面前的房门却猛地打开了，凌乱的抓着自己衣服的黎辰赫然出现在他面前。
　　“黎总……”
　　杜宇一时不知道发生什么事，才想说话，黎辰就径自从他身边擦身而过，仿佛完全没看到他。
　　怒气冲冲的离开自己一度陷入无数屈辱的8001房间，黎辰在冰冷而又封闭的电梯内一件一件将衣服重新穿上，可即使如此，他的心却还是寒冷而疼痛着……
　　没人敢拦阻离去时的黎辰，凯斯宾馆的一干工作人员只看着门口炫目的午夜蓝色兰博基尼犹如流星一样迅速的划过，没留下一点点的痕迹……
　　前后只大约过了一个小时不到的时间，当黎辰再度回到医院时，手术室外的灯竟然还没有熄灭。
　　“总裁，你回来了，唐笑怎么说？答应了吗？”
　　郁俪再度焦急的迎上前，黎辰还没有回答，他脸上说不出的表情就已经清清楚楚的告诉郁俪答案。
　　郁俪看着黎辰沉默的样子，知道肯定是唐笑又提了什么过分的要求，否则她家总裁怎么会这么为难的样子。
　　“总裁……我知道，肯定是唐笑又提出什么要求了，但是……刚才医生又……”
　　“又怎样？”
　　黎辰不知道郁俪这样吞吞吐吐的想说什么，正要追问，口袋里的手机却响了起来。
　　“嗯？”
　　黎辰一看，打电话来的人竟然是他远在别国逍遥的爸妈。
　　示意郁俪别出声，黎辰等走到了完全僻静的地方才按下了接听键。
　　“喂？”
　　努力让自己的声音听起来与往常无异，不管黎辰再怎样独当一面，在养育他的父母面前，黎辰总会保留最后一份身为儿子的孝心。
　　“小辰啊，今天晓乐怎么还没打电话给我们啊，你老爸都等的快抓狂了。”
　　电话那头的人是黎妈妈，但旁边却可以清晰的听到某个曾经也是叱咤一方的黎老爸正在碎碎念着自己刚刚认祖归宗的宝贝孙子的名字，由此可见绝对是黎妈妈受不了黎老爸的念叨而终于打电话来了。
　　黎辰沉默了一会，一边努力思考着怎么跟自己爸妈交代，一边更是努力的压抑着自己心底的恐慌。
　　“呃……晓乐今天有点不舒服，现在、现在在睡觉呢，所以就没让他今天跟你们通电话。”
　　终于扯出了一个看似寻常的理由，黎辰一边说着，一边还要说服自己相信。
　　“不舒服？是生病了？”
　　黎妈妈一听不由得担心的问道，一旁黎老爸听到自己宝贝孙子不舒服，赶紧也凑了过来，只可惜黎辰看不见。
　　“没什么大病……是、是感冒，天气冷，小孩子就容易感冒，没事，你们放心。”
　　黎辰难得的结巴了一下，显然在自己父母面前还是不太擅长说谎，当然黎辰一贯的原则也是从不说谎，只是不说而已。
　　“这样，那就让晓乐好好睡吧，等他好了有力气了，再让他给我们打电话。”
　　黎妈妈善解人意的说着，一旁的黎老爸却似乎急的跳脚，一副想要抢过手机的样子，但却在黎妈妈的“威严”下不敢擅动。
　　“知道，我会跟他说。”
　　黎辰悄悄的松了一口气，以为这个电话就此可以结束，但没想到自己的母亲却似乎没有挂断的意思。
　　“小辰啊……妈问你一声，你……最近怎么样啊？”
　　电话那头缓慢的拖长了语调，黎辰等了半天等来了自己母亲这样一句问候。
　　黎辰再度陷入了沉默，其实黎辰跟自己父母的关系并不是太多亲密，一是他先天的性格；二则是他那个爱玩的老爸成天带着他老妈一起天南地北的逍遥，黎辰想亲近也难；所以在黎辰有限的童年的时光里，对父母的记忆倒没有长大时来的鲜明。
　　黎妈妈听着这边黎辰半天没说话，不自觉的叹了口气。
　　“哎，妈知道你爸和我都有做的不够的地方，但你呢却长的异常出色，爸爸妈妈都以你为骄傲，可没想到你最后连结婚生子这样的大事也没告诉爸妈……”
　　黎妈妈略有些惆怅的说着，虽然晓乐的存在让他们在遗憾中感到了欣慰和温暖，但对于黎辰瞒着他们这两年，黎妈妈却也是有自己的想法。
　　“妈，我……”
　　黎辰难受了一下，不知道怎么向自己爸妈解释。
　　“妈不是责怪你，是想告诉你，以前的事都过去了，你还年轻，你还有很多选择，不要因为任何事而为难，你是我们黎家的骨肉，就自然要堂堂正正的，爸妈永远都支持你。”
　　并没有想给自己儿子再增加负担的意思，黎妈妈也是身经百战过来的人，从黎辰过了两年后才认下晓乐，她就知道晓乐的身世估计不是那么简单，而且如果是真的正大光明的，他怎么会不告诉他们这爸爸妈妈呢。
　　但黎妈妈虽然心里有很多问题，可总是还是以自己儿子为第一出发点，她十分的相信黎辰这个自己引以为豪的儿子。
　　“谢谢妈……”
　　黎辰只能用感谢来形容自己此刻的心情，他此时正需要人毫无疑问的支持，而黎妈妈的这几句话全然给了黎辰莫大的勇气和鼓励。
　　“好了，你去照顾晓乐吧，记得让他多发汗就好了，你也要多保重。”
　　孙子和儿子都是疼爱的，黎妈妈不想再打扰黎辰了，还是让自己儿子好好去照顾他的儿子吧。
　　“嗯……”
　　黎辰轻轻的答应了一声，从刚才起他的声音就刻意压低了，生怕空荡荡的医院里传来回声让自己母亲生疑。
　　捏着被自己拿在手里而微微有些发热的手机，黎辰此刻脑海中不停的转换着画面，有晓乐欢快的叫他爸爸的画面，有自己父母看到晓乐时开心的画面，更有刚才自己在唐笑面前受辱的画面……
　　他终于知道自己该选择什么了……
　　或许不该是他选择，而是上天早已替他选择好一切……
　　从刚才黎辰离开后就坐在沙发上一动未动的唐笑看着面前茶几上突然闪烁起来的手机，手机上显示的名字让他志在必得。
　　“考虑的怎么样？”
　　连一个客套的字也没有，唐笑胸有成竹的问着。
　　此刻的唐笑就是那在蜘蛛网后等待猎物落网的张开獠牙的蜘蛛，从回来后黎辰一连串无视他、伤害他的举动让唐笑心里最后一点火苗也熄灭，而偏偏黎辰却仿佛什么也没察觉，甚至还一而再再而三的因为他那个儿子而来恳求自己……
　　所以此刻的唐笑只想狠狠的将黎辰的尊严践踏在脚下，他要让黎辰知道，只有自己才是可以站在他身边的人！
　　几乎可以想象唐笑此刻脸上该是多么让人心寒的微笑，黎辰眼前全是刚才晓乐浑身是血的模样，心痛却又无能为力。
　　“我……答应你的条件！”
　　百般妥协下，黎辰终于答应了这绝对丧权辱国的条件，他……愿意以这个条件为一切的终止……
　　“黎总裁果然快人快事，很好，那就尽快把文件办妥吧。”
　　唐笑没察觉到电话那头黎辰语气的不对劲，他只是想看到黎辰在自己面前服输的样子。
　　“可以，但我要求你先来给晓乐输血，晓乐等不了！”
　　一旦唐笑冷酷，黎辰绝对不会再有多一份的可怜，此刻的他就是一个担心自己孩子生命的最普通的爸爸。
　　“我已经让杜宇授权韩白动用唐氏的私人血库，三分钟内血浆就会送到手术室，所以也请你尽快把合约准备好吧。”
　　唐笑掌控一切的说着，在黎辰还没完全明白过来时，挂了电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　耳边仅剩下的忙音让黎辰终于知道自己当年为何没有能和唐笑最后走在一起，因为他们都太过胆小！
　　“晓乐……爸爸，这一次……还清了吗……”
　　卷三 虐恋情深 039 无声有生
　　三分钟后正如唐笑所言，一队穿着白色医师袍的人将刚从血库中取出的新鲜血浆迅速的送到了还在进行中的手术室，黎辰和郁俪等人终于看到了希望的曙光。
　　也许是晓乐乐天生有着上天的宠爱，从血浆送进手术室后，又过了约个把钟头的时间，黎辰终于如愿以偿的看到了手术灯的熄灭。
　　疲惫的护士们推着全身都包满绷带，还昏迷不醒的晓乐出了手术室，最后出现的是今天一刻也未松解过的韩白。
　　“晓乐！”
　　看到晓乐出现，黎辰和郁俪、蒋嫂连忙都挤上前去，病床上的晓乐只基本露出一双紧闭的小眼睛，看起来无比的脆弱，好像下一刻就会离他们而去。
　　“请你们让一让，现在病人马上还要转到加护病房，你们待会可以去那里看他。”
　　护士长尽责的阻拦着黎辰他们，怕黎辰他们妨碍了自己的工作。
　　听到护士长这么说，黎辰和郁俪自然是不敢再有什么阻拦的举动，无法探知晓乐情况的他们只能是随即求助与上前的韩白。
　　“韩医生，晓乐怎么样？”
　　郁俪代替今天已经疲惫不堪的黎辰问道，当然这也是她老早就想问的问题。
　　韩白今天真的是一刻也没放松过，自从上午那会晓乐被送到医院，他看到躺在病床上的奄奄一息的被车撞的小孩竟然是唐笑特意吩咐他要调查的孩子，他就知道自己这一阵估计都不会好过了。
　　有了这心理准备，韩白当仁不让的立刻亲自上阵给晓乐主刀，不知情的人还以为是韩白给黎辰面子，谁知道背后却还有这样的秘密。
　　此刻，顺利从手术台下来的韩白总算是稍稍的舒了一口气，但他知道今晚估计还是一个坎。
　　“你们放心，手术很成功，幸好你们送来的及时，所以并没有造成很严重的后遗症，只是这一阵晓乐估计都会在加护病房了，你们作为家属最好有点心理准备，尤其是今晚，头二十四小时是危险期，所以今晚你们还是留一个人在这里看着吧，可以随时照应下。”
　　韩白原本是想叹一口气再说，但想想却还是先向黎辰他们祝贺了今天唯一的一件好事，至少手术很成功不是吗，其他的问题还是可以慢慢复原的。
　　听到韩白说晓乐手术很成功，黎辰和郁俪、蒋嫂都暂时松了口气，但显然他们还是没有韩白这么笃定。
　　“那韩医生，我们晓乐到底伤的怎么样，会不会有什么残疾……”
　　郁俪小心翼翼的问着，她不由得看了眼旁边黎辰的脸色，不知道为什么自从刚才黎辰去接了他爸妈的电话后，郁俪就觉得黎辰好像心事重重似的。
　　“晓乐是被汽车撞的，但还好是停车场所以车速没有太快，所以并没有你们想象的伤的那么严重，残疾应该是不会的，而且晓乐头部并没有淤血，身上的几处骨折我们也已经仔细包扎和上了石膏，总而言之只要小心照料，完全康复还是很有希望的。”
　　韩白纵观全局的向郁俪解释着晓乐的情况，虽然晓乐刚才看上去真的非常非常可怜，非常非常凄惨，但事实上却并没有太糟。
　　听到韩白的保证，郁俪这一会才真的松了口气，他们晓乐从小就没福气，现在才跟他们总裁的关系好一点，竟然就又出这样的事，老天爷实在是不公平。
　　一直没怎么出声的黎辰也大致了解了，虽然他并没有主修过医学，但他身边的两个人，程晋和叶小宝都至少是从医的。
　　所以虽然韩白说的简单，但黎辰还是知道韩白隐瞒了些晓乐的病情，单单从刚才那样的大量输血就可以想象，手术室里一定发生过极其惨烈的场面……
　　虽然心里明白，但黎辰此刻也没力气去计较这些，只要他的晓乐能够平安康复，他已经足够满足。
　　“韩医生，谢谢你了。”
　　真心的向韩白表示感谢，这是黎辰今天经过这样一连串打击后唯一从外人身上获得的一丝暖意。
　　“不客气，这是我应该做的，我还有事要做，你们去看看晓乐吧，然后留一个人在这里就可以了。”
　　韩白接受了黎辰的道谢，一边略有些抱歉的暗示自己是否可以暂时离开了，他今天在手术室几乎耗了一天啊。
　　黎辰当然知道韩白身为院长有多忙，今天一天他都能这样为自己儿子主刀，他已经很感谢了，而且刚才韩白也已经将晓乐的情况告知，他们确实也没有任何理由可以再不放人。
　　韩白勉强笑了笑，从黎辰他们身边走开，而黎辰他们则是快速的往刚才晓乐被推走的方向走去。
　　五楼的加护病房内，晓乐已经被妥善的安顿好，身上被插着各种管子，冰冷的机器在他病床旁边尽责的闪烁着点点的亮光。
　　而这就是黎辰一群人，一到加护病房外所看到的晓乐此刻的情形。
　　“你们只能留一个人在这里，太多人留下会给其他病人造成困扰的。”
　　护士长见黎辰和郁俪他们三个人都挤在这里，实在是不方便，不得不出来提醒他们。
　　黎辰站在窗口看着病床上的晓乐，听到护士长的提醒后，才向身旁的郁俪和蒋嫂说道。
　　“你们回去吧，今晚我留下。”
　　没有任何可以拒绝的意思，黎辰的这句话表明了他此刻最好的态度。
　　“总裁，你才需要休息啊，你看你，今天已经够累了，现在该回去好好洗个澡睡一觉了，这里有我就行了。”
　　郁俪马上跳出来反对，当然此刻黎辰的模样任谁看见了也不会赞同他留下，一旁的蒋嫂也很同意郁俪的话。
　　“不，今晚我必须留下。”
　　黎辰断然拒绝了郁俪的好意，谁也不知道黎辰如此坚决的想留下的原因。
　　知道郁俪和蒋嫂不会答应，黎辰没等她们再次反对就说出来自己的理由。
　　“郁俪你明天还要上班，如果我不在公司，你就必须全权负责，公司不能没有你，而蒋嫂你更是，晓乐以后还要靠你照料，家里的事也需要你，所以你们必须回去休息，走吧，我一个人留下。”
　　黎辰目不转睛的看着面前的晓乐，完全没有任何转圜余地的对郁俪和蒋嫂说着，他主意已定，根本容不得别人再说什么。
　　郁俪和蒋嫂互相看了看，她们都知道黎辰的脾气，虽然她们还是不放心，但也不敢违抗黎辰如此坚决的要求。
　　“那总裁我们先走了，您如果有事就打我们电话，我们一定马上就过来。”
　　临走前还是不放心的对着黎辰说着，郁俪和蒋嫂实在也是被最近这一连串惊心动魄的事快搅的没了方向。
　　“嗯，走吧。”
　　依然是只看着眼前病房里的晓乐，黎辰从始至终没看郁俪和蒋嫂。
　　最后从病房外的走廊上看了一眼站在病房前一动不动的黎辰，郁俪和蒋嫂纷纷叹了口气，两人这才一步三回头的缓步离开。
　　“我可以进去陪着他吗？”
　　等到郁俪和蒋嫂离开，黎辰这才转过身向一旁的护士长询问道，他当然不满足与只在外面陪着晓乐。
　　“可以，但你必须要换上无菌服。”
　　护士长点了点头，这是家属的权利。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　示意护士长带路，黎辰现在只想尽快回到晓乐身边，他不想看着晓乐一个人孤零零的躺在病床上。
　　而这也是黎辰留下的唯一想法。
　　换上了淡蓝色的无菌服，黎辰轻步来到了晓乐的床边，黎辰此刻的脸在整体偏白的灯光下显得苍白无力，当然再怎样苍白也比不过晓乐身上真正苍白的绷带。
　　而此时全部精神已经完全集中在了面前自己儿子身上的黎辰当然不知道，刚才已经空无一人的病房外，此刻正有两个男人紧紧的盯着他。
　　“他怎么样，活得下来吗？”
　　站在走廊灯光照不到的阴暗角落，不知何时到来的唐笑阴沉着一张与今天天气一样阴沉的脸，一开口就没句好话。
　　一旁陪同唐笑的自然是最苦命的韩白，累了一天的他还没任何的休息就被再次抓了过来，而他也知道唐笑此刻问的是谁。
　　“呃……其实我骗了他们，晓乐被撞得很厉害，身上骨折的部分很多，内脏也有大出血，唯一庆幸的是头部没有受到什么重击，但是就算以后康复了，这身体可能还是会有很多后遗症……”
　　相对于唐笑紧盯着病房内的黎辰，韩白看着的却是病床上的晓乐，身为医生的他理所当然的总是将第一视线放在病人身上。
　　唐笑听着韩白描述晓乐的病况，倒是没料到会这样严重，他起初只以为是一般的小车祸而已，但现在听韩白这样一说，唐笑也就不奇怪为何黎辰会答应下那样不公平的条件。
　　“肇事者抓住了吗？”
　　不信黎辰会那么容易放过伤害自己儿子的人，唐笑知道这一点，却竟然忘记了自己之前所做的也正是黎辰最痛恨的威胁。
　　“听说是在停车场出的事，周围没有人所以没有目击者，而偏偏不晓得为什么那里的监控探头也坏了，所以暂时没有什么消息。”
　　韩白也是听之前来的负责调查的警方说的一点点消息，其他情况他也不太了解。
　　“停车场？”
　　唐笑突然转头看了一眼韩白，似乎是在确认这个消息。
　　“是啊，还好是停车场，如果车子再快一点，晓乐很可能就……”
　　韩白一副劫后余生的语气说着，好像他当时就在现场似的。
　　“停车场里的速度也能把他撞成这样吗？”
　　不用看唐笑也知道那病床上的晓乐底下是多么的严重，韩白的迟钝让他不屑一顾，语气也不自觉变得有些冷酷。
　　再度深深看了一眼黎辰，唐笑突然一言不发的转身就走，就如他刚才的不请自来。
　　“咦？”
　　韩白还没听懂唐笑的话呢，就看到唐笑头也不回的走了。
　　“喂，你怎么走了啊，你去哪啊？”
　　看看病房里的情况，再看看走的飞快的唐笑，韩白追了几步却最后放弃了。
　　韩白之前曾经听过一些些关于两年前唐笑和黎辰的事，虽然他没有很详细的了解，但他却总觉得现在的唐笑和黎辰之间关系十分的怪异。
　　说老情人，唐笑和黎辰之间绝对没有一点点的情意在；说仇人，这对可以说顶天立地的男人也没有剑拔弩张冤家路窄的感觉……
　　有的时候，韩白甚至觉得他们两个好像在故意的躲藏着对方，但又偏偏总会不经意的出现在对方面前。
　　韩白很想知道，这是不是该叫做斩不断的缘分？
　　此刻已经坐到晓乐床边的黎辰当然不知道病房外发生的一切，他眼睛里此刻只看得见失而复得的自己的儿子。
　　黎辰很想很想将刚才远离自己的晓乐抱在自己怀里，但他却发现现在自己根本没办法将晓乐抱住，晓乐是他的儿子，他黎辰的儿子6
　　这一个信念在此刻深深的铸刻在了黎辰心上……
　　唐笑，两年前你把晓乐给了我，两年后的今天你要了我百分之三十的股份……我们，两清了！
　　卷三 虐恋情深 第四十章 买断缘分
　　冬天的早晨总是亮的特别晚，就在那树梢上还结着霜时，郁俪和蒋嫂却还是早早的来到了医院，并且为黎辰准备好了一切该准备的东西。
　　有为黎辰准备的，当然也有为晓乐准备的，郁俪和蒋嫂拎着满满当当的物品来到了五楼的加护病房外。
　　轻轻的敲了敲窗户，郁俪看到原本病房内趴在晓乐床头的黎辰闻声抬了抬头，然后望向了自己这边。
　　“总裁，我们来了。”
　　示意了一下自己和蒋嫂来了，郁俪同时提了提自己手里的东西，在玻璃窗前晃了一下。
　　黎辰抬头看见郁俪和蒋嫂，这有发现原来是天亮了，而他眼前的晓乐还是昏迷着。
　　病房内没有其他可以提醒时间的机器，黎辰也不知道具体是几点了，但估摸着也应该还早，因为他记得自己好像没有睡多久。
　　病床上的晓乐还是昨晚那死气沉沉的样子，全身包满绷带的小家伙已经完全看不出平时的模样，只露着一双紧闭的眼睛似乎在述说着一股无助与可怜。
　　黎辰在心底长叹了口气，无能为力的他只能是轻轻的出了病房。
　　“总裁，累了吧，昨晚没什么事吧？”
　　郁俪见黎辰出来，连忙接过他手里脱下的无菌服，一边递上刚才替黎辰准备好的全新的衬衫和西装。
　　“没有什么事，半夜的时候韩白过来了一趟，替晓乐又打了一针，说晓乐情况还好，危险期也已经过了，让我们放心。”
　　黎辰一边熟若无睹的在加护病房外的休息室里换着衣服，一边还井井有条的回答着郁俪的问题，另一边的蒋嫂则趁机将自己早早准备好的早饭拿了出来。
　　“先生，您吃一点吧，昨天一天您都没怎么吃东西，外面的东西哪有家里自己做的有营养。”
　　趁着郁俪在帮黎辰整理脱下的衣服，蒋嫂赶紧把一堆的好东西摆在了黎辰面前，这可都是她半夜起来精心准备的。
　　黎辰很感激这几年郁俪和蒋嫂一直陪在自己身边，没有她们的照顾，自己这几年一定过的更加虚度。
　　“谢谢你蒋嫂。”
　　欣然接受蒋嫂的好意，黎辰坐在休息室的椅子上慢慢的吃着蒋嫂准备的早饭。
　　“郁俪，警方那边有消息吗？”
　　一边喝着粥，黎辰一边不忘向郁俪了解自己现在最想知道的消息，他绝不会放过那个撞伤晓乐的人！
　　“没有，昨晚我走的时候还特地又问了一次，还是没消息，而且也没找到其他目击者。”
　　郁俪提到这件事也是咬牙切齿，那个混蛋撞了人竟然还敢跑，被他们抓到绝对要狠狠揍死他！
　　“总裁你真的看不清那辆车的车牌吗？或者您再想想有没有什么线索？”
　　同黎辰一样绝对不会放过伤害晓乐的人，郁俪也时刻在想着这件事，现在黎辰提起来，她自然也不免多问几声。
　　黎辰没回答，如果他能看清当时的情况就不会眼睁睁看着晓乐被撞了。而那天的情景早已成为黎辰心中无法抹灭的噩梦。
　　“我不信那辆车可以凭空消失，停车场里没人看见，出了停车场一定会有人看见。郁俪你告诉警方，不管付出什么代价一定要找到那个人，我会让他坐一辈子牢！”
　　正好将碗里的粥喝完，黎辰砰一声放下了碗，同时表明了自己的决心。
　　“蒋嫂今天就麻烦你留在医院了，我晚上会再过来，晓乐如果有什么情况你就打电话给我。”
　　实在不能放下工作，虽然黎辰想陪在晓乐身边，但他却必须暂时的离开，将一些事拜托给蒋嫂，黎辰只能带着郁俪暂时离开了医院。
　　去往黎氏集团的路上，黎辰和郁俪都没有说话，黎辰是因为需要思考的事太多而无暇多说什么，而郁俪则是怕触动黎辰也不敢多说。
　　两人一路无言的来到黎氏大楼，像往常一样的进入自己办公室，黎辰让郁俪先出去，自己则低头迅速的忙碌着什么。
　　过了约半个钟头的时间，黎辰看着自己亲自拟好的转让文件，又从头到尾的仔仔细细地看了一遍，然后在转让人的名拦上签下了自己的名字。
　　这是黎氏集团百分之三十股份的转让书！
　　从来没想过自己会输到这样的地步，但黎辰现在心里却没什么不服气的，他只是知道自己输了这百分之三十的股份，却换来了自己儿子的性命，这样就值得了。
　　“郁俪，进来。”
　　想明白了，黎辰也不再留恋与手里的转让书，亲自将这份自己已经签过名的转让书放在牛皮纸袋里，然后黎辰按下了内线电话。
　　郁俪接到命令，很快就出现在了黎辰面前，一进来她就看到自己总裁拿着一个自己没见过的牛皮纸袋正看着自己。
　　“你去凯斯宾馆，把这个交给唐笑，记住是交给唐笑，任何人，包括杜宇都不可以经手，必须亲自交给唐笑。”
　　毫无留恋的把牛皮纸包好的转让文件交给郁俪，黎辰既然签下了这份合约，也就意味着他与唐笑真的没有必要再有接触了。
　　“交给唐笑？总裁，这里是什么？”
　　郁俪不知道黎辰和唐笑在背后达成的协议，只是不知道自己总裁在这个时候会把什么交给唐笑，还是必须亲自交到唐笑手里，郁俪敏感的觉得有些不对劲。
　　“这你不用管，记住，一定要亲自交到唐笑手里。”
　　黎辰没打算把这件事公开，所以即使是郁俪，他也不想多说。
　　知道自己总裁的脾气，郁俪犹豫了一下，最后还是选择了听从命令。
　　亲自来到凯斯宾馆，郁俪先跟杜宇通了电话，获得允许后才坐上了直达8楼的电梯。
　　凯斯宾馆的八楼，郁俪倒也是第一次自己一个人来，她曾经听说过一些在这个楼层发生的事，所以对这里并没有一点好感，即使这里曾轻存在着那么美丽的传说。
　　早知道郁俪要上来，唐笑早就在8001房内等着，等到杜宇亲自替郁俪打开门，唐笑第一时间露出了完美的笑容。
　　“哟，这不是郁秘书吗，难得啊，今天怎么有空上来坐坐？”
　　唐笑在满满一桌甜点的背后向站在门口不愿过分进入的郁俪微笑着打招呼，一副闲情逸致的模样。
　　本来就对唐笑没好感，现在看到唐笑竟然还是这样成天嬉皮笑脸的，再想想自己总裁和晓乐的遭遇，郁俪自然不会给唐笑任何好脸色。
　　“不必假客气了，这是总裁让我给你的，拿着吧。”
　　公事公办的将手里的牛皮纸袋放到唐笑面前的桌子上，郁俪很明显是不想与唐笑有什么接触。
　　“这是什么？”
　　明知故问的将牛皮纸袋拿起来看了看，唐笑确实有够无聊。
　　“我怎么知道，反正总裁只是说让我亲自交到你手上，现在我已经给你了，好了，我走了。”
　　完成任务的郁俪急于回去向黎辰回复，当然另一个原因是她根本不想在这里多呆一秒。
　　本来站的离房门就近，说完了这句话后，郁俪一转身就已经要准备出去了。
　　“不坐会了吗，我刚泡了非常好喝的巧克力呢。”
　　毫无诚意的邀清，唐笑看着郁俪的背影故意说着，他知道郁俪不可能答应。
　　“你自己慢慢喝吧！”
　　头也不回的说着，郁俪哐当一声大力的把门关上了。
　　杜宇其实对郁俪女强人的样子十分的敬佩，但碍于双方各自的利益，他也不能多说什么，见唐笑正在有模有样的拆着牛皮纸袋，他也略有些好奇的上前。
　　“七少爷，这是什么？”
　　同样不知道唐笑和黎辰间的协议，杜宇也不知道黎辰会把什么东西交给唐笑。
　　“黎氏集团百分之三十股份的转让书。”
　　唐笑一边慢悠悠的抽出牛皮纸袋的文件，一边更慢悠悠的解释着，而随着文件被抽出牛皮纸袋，文件上黑色的标题也证实了唐笑的所言。
　　“什么？这……”
　　杜宇大吃一惊，这可不是小事啊，这简直可以堪称商界的一场地震啊，为什么他什么都不知道，更为什么他家七少爷可以表现的这么镇定！
　　唐笑几乎可以想象黎辰那不肯服输的模样，但他又知道黎辰最守承诺，这也是为什么他会提出这么苛刻的要求的原因……
　　因为只有这样黎辰才一辈子不能甩开他！
　　但唐笑却又想错了，他显然低估了黎辰。
　　“嗯？”
　　唐笑原本挂在脸上的笑容突然慢慢凝固了起来，在这份转让书最后的附加条件上，唐笑赫然看见一行在他意科之外的黑体字。
　　附加各件：特此声明，此协议生放的那天起，原黎氏与唐氏合作的世纪度假城工程全部由黎氏接手，唐氏撤出世纪度假城工程，特此约定。
　　杜宇还没看清转让书上写了什么，就看到唐笑突然脸上连一丝笑容也没了，随即露出的一种可怕的狰狞。
　　狠狠将手里的转让书往地上一扔，唐笑怎么样都没想到黎辰竟然还有这一手。
　　“你现在是想跟我恩断义绝是吗！黎辰！”
　　愤恕的大吼，虽然此刻唐笑的愤恕惊天动地，但另一边的黎辰却显然什么也感觉不到……
　　卷三 虐恋情深 第四十一章 晓乐初醒
　　早早的将公事处理完，黎辰和郁俪很快又回到了医院。
　　至于黎辰吩咐郁俪将那牛皮纸袋交给唐笑的事，郁俪也只是口头上最简单的汇报了一下，黎辰表示知道后也没再做声，这件事好像就这样结束了。
　　当黎辰和郁俪再度回到医院时，大约是傍晚时分，但因为季节的关系，天空早已轻完全黑了。
　　“先生你们回来了啊。”
　　蒋嫂在加护病房外一转身看到了走来的黎辰和郁俪，脸上微微的露出了一丝欣慰的表情。
　　“蒋嫂辛苦你了，晓乐怎么样？”
　　黎辰走到窗边，病房里的晓乐还是他早上离去时的模样，似乎一直都没醒过来。
　　“小少爷疼醒了一次，医生又给打了止痛针，这会好不容易又睡了。”
　　蒋嫂将前不久发生的事向黎辰描述着，虽然只有简简单单的几句话，但黎辰却可以想象那场面一定让人心疼无比。
　　“那医生还有说什么吗？”
　　对晓乐的情况自然格外的留心，黎辰不想错过任何关于晓乐此刻情况的消息。
　　“这倒没有，好像说情况还可以，让我们不用太担心。”
　　蒋嫂想了想不记得还有什么其他说的了，她又没那么多文化，哪记得住医生那么多专业性的词语，反正她记得医生说过自己小少爷还好就可以了。
　　没消息自然就是好消息了，黎辰略点了点头。
　　“那好，蒋嫂，你和郁俪去吃饭吧，我在这里看着。”
　　知道蒋嫂在这里留守了一天，黎辰也不是那么苛刻的老板，当然要放她们去吃饭。
　　“那总裁你吃什么，我们帮你带过来。”
　　郁俪对这点倒没意见，只有吃饱了才能更好的照顾晓乐不是吗。
　　“随便吧，晚上我会留下，你们再帮我去买一些简单的洗簌用品就行。”
　　对吃的没什么要求，黎辰倒是提出了这个要求，昨天太过匆忙没有准备，但现在黎辰却是已经有了长期作战的准备。
　　郁俪和蒋嫂不知道为何黎辰突然对晓乐如此的执着，但又觉得这是父子间本来就该有的情分，她们两个外人也说不了什么，只能是尽量满足和帮助他们。
　　加护病房外的专门休息室已经几乎变成黎辰在这里的根据地，因为加护病房进出不方便，反正在这里也能看得见病房内的状况，黎辰已经有在这里长住的打算。
　　休息室里很温暖，因为旁边就是躺着的晓乐，黎辰竟然觉得在这比以前在自己家时距离晓乐还要近。
　　当然，如果这时的晓乐也像在家时的平安快乐，黎辰就真真正正的满足了。
　　正当黎辰不自觉的在胡思乱想时，郁俪提着刚买的晚餐过来了。
　　“总裁，饭。”
　　郁俪一边言简意赅的说着，一边顺手就把手里的饭盒放到黎辰面前。
　　“放着吧，我待会再吃。”
　　并不是不饿，只是最近一直没什么胃口，黎辰不知道自己这一段时间竟然又消瘦不少。
　　郁俪最近总见自己总裁这样无精打采的，唯一一次有点精神的也就是那次在记者会后与他父母通电话那次，虽然不知道黎辰和他父母具体聊了什么，但郁俪记得蒋嫂说过，那次好像是她这两年来第一次见她们先生真正的露出笑容……
　　郁俪自然没有蒋嫂这样幸运的看到黎辰的笑容，但她却也很想看到这个曾经几乎只能仰视的男人再度露出笑容。
　　“看着我干嘛，怎么了？”
　　郁俪不知道自己这一出神竟然对着黎辰的脸发起呆来，直到黎辰出声提醒有惊觉。
　　“呃……没事……只是……总裁，你最近是不是有什么事……您、好像变了……”
　　郁俪略犹豫了一下，但跟随黎辰多年的她还是习惯有话就说，何况这里又没有外人。
　　“变了？变什么了？”
　　黎辰随意的反问道，其实他何尝不知道自己变了，心变了，自然整个人都不同了。
　　郁俪哪里知道黎辰是故意反问的，倒是继续实话实说。
　　“不知道，反正就是变了，尤其对晓乐……您是真的打算以后都把晓乐留在身边吗，您不怕唐笑再来找麻烦吗？”
　　郁俪也说不上黎辰哪里变了，但就是整个人好像都跟以前不一样了，说成熟也不是，黎辰以前就够成熟了；说冷静当然也不对，黎辰一向处事冷静；也许唯一说的上变化的还是对晓乐的态度吧，好像变得……像一个爸爸了。
　　“呵……”
　　郁俪一连串的提问让黎辰不自觉地叹了口气，他真的变了吗？
　　“郁俪，你不用管我变不变，既然我已经公开承认晓乐是我儿子，我就不会再反悔，晓乐以后会留在我身边，我不会再送他走了，而且你难道不知道，即使我想把晓乐送走，我那个老爸会答应吗？”
　　故意说的轻松，虽然话里的承诺有些重，但却是此刻黎辰真正的心声，也许以后会再有事端，但黎辰可以保证的，只要在他的能力范围内，他不会再让晓乐离开他一步！
　　郁俪当然相信黎辰的话，只是却知道黎辰这样做一定会遇到很多很多问题，当年他们不正是考虑了那么多问题才将晓乐送到英国，也有保证了晓乐两年的平安长大吗。
　　“其实你们多想了，我从来没有讨厌过晓乐的存在，我当初答应生下他就已经知道要正视他的存在，只是我那时不知道该以怎样的心情去面对他。”
　　知道郁俪的顾及，也知道这几年郁俪他们一直对自己有想法，现在到了这地步，黎辰倒也无所谓表不表白了。
　　“两年前的事我就不说了，我那时会把晓乐生在外国当然是不想让这个秘密曝光，但你们知道吗，就是两年前那天的平安夜里，程晋把刚刚从我脑子里取出来的他抱到我面前，告诉我这是我儿子……我才真正的相信，原来我真的孕育了一个新生命……”
　　陷入当年无法自拔的回忆中，黎辰曾经一度以为自己已经把那段往事忘记，可现在想来却又分明的真切，一切都仿佛就在昨天才发生。
　　怎么样都无法忘记两年前自己在平安夜里，像个女人似的躺在产床上靠程晋破腹产下了晓乐，至今黎辰只要在洗澡的时候看到自己下腹的那道疤，他就觉得那天夜里的疼痛还在他身体里不断的侵蚀。
　　而这样的痛苦，这样的难堪是郁俪他们绝对没办法体会的。
　　“晓乐是早产，再加上我身体到了最后根本无法负荷他，程晋只能破腹产帮我把晓乐取出来，所以他很小，也很瘦，就像只无家可归的小猫一样，可你们却都说他长的可爱，是世上最漂亮的小孩，可我那时却一点感觉也没有，只是觉得不知所措，不知道这是不是就是所谓的有了自己的骨肉……”
　　没看到郁俪越来越难看的脸色，黎辰只是沉浸在自己的记忆中回忆的叙述着，虽然可能说的有些太过真实，但这确确实实是黎辰当初的感想，他当初对晓乐的感情更像是对待属于自己的宠物，而不是自己的骨肉。
　　可虽然那时候的感情很混乱，但最近这一连串的事，却开始让黎辰渐渐的意识到晓乐是他儿子，是任何其他东西都无法取代的，甚至包括曾经对唐笑的感情……
　　“我那时不知道该怎么办，如果我爱他，那他的存在就无时无刻的不在提醒我当年我和唐笑的事是多么荒唐：可如果我恨他，我又做不到，所以我只能把他留给小宝他们，尽力让自己不去伤害他，也不让他伤害我……”
　　黎辰略有些痛苦的说着，显然这样的话也是在必须此时此刻这样的氛围下他才能说得出来，晓乐这一次被撞伤确确实实让黎辰开始体会到作为一个父亲的责任。
　　“总裁……”
　　郁俪难过的叫了一声，她当然知道当年黎辰很辛苦，可现在真真切切的听着黎辰在说，她又觉得自己所想象的实在跟黎辰真实的痛苦相差太远。
　　“不过还好，现在一切都过去了，我没事，晓乐也可以慢慢康复，我们现在只要一切向前看。”
　　没让这过去的悲伤萦绕自己太久，黎辰很快就重新告诉自己该怎样走下去，他现在不仅要为自己而活，还要带着晓乐一起走下去！
　　正当黎辰和郁俪在这边休息室还在想说什么时，旁边的加护病房里却突然传来了尖锐的仪器鸣叫的声音。
　　“爸爸……”
　　微弱的几乎听不清的细微呻吟声在仪器鸣叫的声音下几乎完全察觉不到，但黎辰却不知为何听的异常的清晰。
　　连忙转身跑到加护病房内，黎辰也顾不得会不会有什么细菌感染的。
　　“晓乐！”
　　包着严严实实绷带的晓乐几乎让黎辰看不到脸，但那双漆黑的湿漉漉的大眼睛却还是让黎辰看出了晓乐的痛苦。
　　“爸爸，有车……”
　　因为脸上也有擦伤和撞伤，晓乐说话很吃力，似乎一动就会牵动他全身的痛苦，可既便如此，他脑中第一记忆里却还是要提醒自己爸爸小心背后的车子。
　　“没有了，没有了，车子已经跑了，我们晓乐没事了。”
　　连忙安慰着晓乐，黎辰知道晓乐现在一定还是很害怕很害怕，但他却依然连拥抱都不能给晓乐。
　　也许是黎辰的安慰起了作用，晓乐微微的眼睛弯了弯，似乎笑了笑，但随即大大的眼里却涌出了大颗大颗的泪水。
　　“爸爸……晓乐……疼……”
　　短短的几个字已经让晓乐脸上的纱布被泪水浸湿，黎辰看着连哭都哭不出声的晓乐，第一次知道什么叫痛彻心扉。
　　“晓乐不疼啊，不疼，爸爸会找医生让我们晓乐不疼……”
　　连安慰也只能做到这样，黎辰恨死了自己此刻的无能为力。
　　“医生！医生！”
　　越是拖延越知道自己的晓乐会忍受更多的痛苦，黎辰想也不想就对外大声喊着，而一旁的郁俪早已忍受不了这样的场面而飞奔出去寻找值班的医生。
　　我衷心的向上苍祈祷，不要再让晓乐受一点点伤害……
　　卷三 虐恋情深 第四十二章 惊天秘密
　　即使发生了这样惨痛的事敌，即使晓乐还只能躺在病床上，即使黎辰还抓不到那个撞伤自己儿子的人，但每一天的太阳都还是如期的升起了。
　　随着时间的推移，距离新年真的是越来越触手可及，街上、商店里，每一个地方都好像无一不在彰显着新年独特的喜庆气氛，甚至连总是充满白色的医院里似乎也比往日多了一丝笑语。
　　据说今晚会下入冬以来的第一场雪，这样浪漫而又神圣的事自然引来了无数情侣的期盼，当黎辰驾车来到医院时，沿路上都是手牵着手的一对对情侣。
　　这一阵，黎辰都是在医院过的夜，所以当值夜班的护士小姐看到我们黎大总裁提着保温桶来到时，一个个都没有任何惊奇。
　　“黎先生又来看晓乐啊。”
　　已经十分熟悉黎辰和晓乐，值班室里的护士小姐微笑着和黎辰打招呼。
　　“是。”
　　黎辰简单的一语带过，微微一笑表示了最好的礼仪。
　　在医院的护士医生中，其实一直对黎辰这位新世纪好爸爸有着十分丰富的猜想，由于都是本市的人，大家当然知道黎辰的身份，又加上之前黎辰在记者会上承认的事，大家还在猜测晓乐身世的同时，不禁对黎辰这样爱护关心自己孩子的好爸爸有了格外的好感。
　　而世上是没有秘密的，黎辰每日在医院尽心照顾晓乐的事早已被报纸和杂志新闻报道过，出乎意科的是，这样的事一报道出来竟然给黎辰本身的形象加了不少分，甚至还带动了黎氏的股票，实在是意外之喜。
　　越是临近新年，不管哪个地方都越是忙碌，黎辰作为黎氏的总裁其实是有很多事要处理，但最近都因为晓乐而耽搁了，而这里更是要感谢郁俪替黎辰分担了许多。
　　推开面前加护病房的房门，黎辰对这里已经熟的不能再熟，其实经过这一阵观察，晓乐的情况是可以调到普通病房，但不管是黎辰还是郁俪，甚至是韩白都还是建议暂时都观察比较好，于是晓乐自然就只能留在加护病房里每天等待自己爸爸的到来。
　　敏锐的听到门口的声音，晓乐微微转了转自己的眼睛，这是他身体唯一活动自如的地方。
　　“爸爸。”
　　晓乐的声音依然有些模糊不清，不仅是因为他脸上正在复原的伤，也是因为晓乐看到自己爸爸还是那么激动。
　　“晓乐今天好一点了吗，有没有听医生的话？”
　　无比和蔼的走近晓乐身边，黎辰一边脱下自己身上厚厚的外套，一边将保温桶放在病床旁的柜子上。
　　晓乐轻轻的点了点头，意思是自己有乖乖听话。
　　知道晓乐身体还是活动不方便，说话也有些吃力，但见到晓乐这么乖巧，黎辰还是万分欣慰。
　　“晓乐果然是个勇敢的孩子，有没有饿了，爸爸带饭过来了，我们晓乐吃一点好不好？”
　　极其轻柔的触碰了一下晓乐的发顶，黎辰现在就像在重新学习怎么照顾晓乐，任何的动作都是那么小心翼翼，声音也是温柔无比。
　　再度轻轻的点了点头，晓乐看着身旁的爸爸，轻轻地说道，“嗯。”
　　说是饭，实际上不过是一些流食，晓乐现在的身体怎么可能负荷得了需要消化的饭菜，每日能吃一点点米粥也是了不起了。
　　今天蒋嫂准备的是带了一点点果汁的水果粥，估计是想给晓乐都补充些营养。
　　黎辰先把晓乐稍稍垫高了一点点，然后拿着细长的勺子从保温桶里舀了一点点水果粥，轻轻的伸到了晓乐嘴边。
　　“想吃多少就吃多少，吃不下了就告诉爸爸。”
　　不像一般家长喜欢让自己孩子使劲都吃点，黎辰只觉得晓乐想吃就吃，吃不下了就不该逼他，等他再饿的时候再吃也是一样的。
　　这几天虽然身体十分的痛苦，但自己爸爸无微不至的照顾却让晓乐感受到了从前所一直渴望的温暖，晓乐甚至觉得现在是他最幸福的时刻。
　　乖乖的将自己爸爸递到自己嘴边的水果粥一点一点喝下，因为要照顾晓乐的身体，蒋嫂熬得很稀，吞咽起来一点也不费力。
　　“慢一点。”
　　见晓乐因为动作似乎有些急而嘴角微微的溢出了一些水渍，黎辰熟练的拿过一旁早准备好的毛巾替晓乐擦了擦。
　　“慢慢的好了，爸爸今天还是陪着我们晓乐的。”
　　知道晓乐是因为体谅自己而故意喝的快，但黎辰何尝不心疼晓乐。
　　“爸爸前几天让你跟爷爷奶奶说谎了，骗他们说你没事，这是爸爸不好，爸爸谢谢晓乐。”
　　趁着给晓乐擦嘴的时间，黎辰趁机向晓乐道谢，前几天他爸妈又催着问晓乐的情况，黎辰只能无奈的让还几乎不太能说话的晓乐撒谎骗了过去，反正能瞒一时是一时。
　　“不能……让爷爷、奶奶，担心……”
　　乖巧的晓乐完全能明白自己爸爸的心思，所以那天他才会那么努力帮自己爸爸一起隐瞒。
　　“是啊，爷爷奶奶在外国，回来不方便，我们不能让爷爷奶奶担心。”
　　感受着晓乐异常的乖巧，黎辰不知道是不是先天缺少温暖的孩子都是这么的敏感，大人的心思他们竟然都能感受。
　　见此刻的话题有些沉重，黎辰连忙转到了别的话题。
　　“对了，晓乐没有在这里见过下雪对不对，天气预报说今晚会下雪，是第一场冬雪，外面一定会很漂亮。”
　　将话题转移到了无关紧要的事上，黎辰是不想让晓乐想太多。
　　“晓乐喜欢下雪……”
　　听到下雪，晓乐果然眼睛亮了亮，在英国看过无数雪景的晓乐真的很喜欢那白白的世界。
　　“真的啊，那爸爸让护士阿姨待会把晓乐的床移到窗边好不好，爸爸今晚和晓乐一起看雪。”
　　听到晓乐这么高兴，黎辰也挺高兴，在病房的娱乐不多，能让晓乐开心，是黎辰最大的心愿。
　　“嗯！”
　　黎辰的建议让晓乐大大的开心，非常用力的点了点头以表示自己的喜悦。
　　因为在英国长大的晓乐知道，下雪是代表冬天来临的讯息，而冬天来了，春天还会远吗。
　　晓乐小小的心里满是对以后无限的向往。
　　白色的医院里充满着淡淡的温馨与亲情，可外面的世界却是充满着五光十色的炫目与迷醉。
　　本市最大最出名的酒吧今夜灯火辉煌，招牌上的液晶显示灯一闪一闪的吸引着无数的迷醉在夜色中的男男女女。
　　而就在酒吧生意最好最好的时间里，一个才刚脱下医生白大褂的带着黑框眼镜的男人匆匆进入了酒吧不对外开放的二楼最隐秘的包厢内。
　　“唐笑你果然在这！”
　　市中心医院最年轻的院长一把打开包厢房门，一看到包厢内正在仰头管酒的男人就是一声大吼。
　　隐在包厢昏暗灯光下的男人正是接到黎辰转让书后悄无声息的唐笑，虽然唐笑面前已轻堆了几个空的酒瓶，但他似乎还很清醒，至少他对门口站着的男人一眼就认了出来。
　　“干吗胖子，医生不当跑来当牛郎吗？”
　　继续把手里没喝完的酒灌下，唐笑一开口就火力十足，完全不把韩白当朋友的意思。
　　“我……你、你嘴巴怎么还是这么毒！”
　　韩白被唐笑这一句气的不轻，亏他还是好心来告诉唐笑这惊天动地的大秘密。
　　来买醉而不是打算来听韩白废话的唐笑斜着眼看了一眼似乎气的有些不知道接下来该说什么的韩白，第二次火力全开。
　　“站在那干吗，有话就说，有屁就放，本少爷没空。”
　　架子摆的高高的，唐笑在说话的同时又替自己倒了满满一杯的烈酒。
　　韩白被唐笑这接二连三的话堵得实在快气死了，但随即藏在黑框眼镜后的眼睛却咕噜噜一转。
　　“切，我怕我说出来你会吓死。”
　　故意说的吊人胃口，韩白难得抓住唐笑的把柄，当然也要好好爽一爽。
　　“吓死？这世上能让我唐笑吓到的事还没发生呢，有话就说，你再托下去，待会我可救不了你。”
　　听到韩白这么说，唐笑十足的不屑，满满的浅褐色的酒液里印出他最后一丝不怀好意的笑容。
　　“我是要告诉你，你唐笑完了！”
　　正心里暗爽的韩白哪里听得出唐笑最后话中有话的意思，完全是自顾自的说着。
　　“我完了？你在开玩笑吗，胖子，我怎么不知道你什么时候幽默度大涨啊？”
　　唐笑似乎觉得很是无聊，这会连看着韩白也没了兴起，但却没人知道他在默默计算时间。
　　韩白今天可不怕唐笑，唐笑越是态度不屑，就越是让韩白高兴，他待会一定会吓死！
　　“如果我说……你唐少爷有个私生子，而且还三岁大了，你会不会吓死？”
　　韩白说的清清楚楚，在密闭的包厢内竟然好像有股回声在波动，唐笑竟然真的一时间没回答上来。
　　韩白笑的异常明亮的欣赏着唐笑脸上不断变化的表情，这心里是乐开了花，完全没意识到自己说的话是怎样的一颗重磅炸弹。
　　“你说什么？”
　　唐笑半天才找回了自己的声音，一开口竟然有些颤音，拿着酒杯的手指微微晃动了一下。
　　乍听之下异常荒谬的消息突然触动了唐笑心里一直以来的一个预感，同时他想起了两年前一位大师对他下的预言……
　　这一代唐家的长子嫡孙，不姓唐！
　　卷三 虐恋情深 第四十三章 天衣无缝
　　韩白不知道此刻唐笑心里在想什么，只是以为自己说出的话把唐笑吓着了。
　　“哈哈，我就说吧，你肯定会吓到吧，以后不准叫我胖子！”
　　自鸣得意中的韩白完全不顾唐笑瞬间变得难看的脸色，反而还故意越发的大声，搞了半天原来还是介意唐笑一直以来对他的称呼。
　　相对于韩白此刻的盛气凌人，唐笑现在倒好像真的有些被吓到了一样。
　　“胖子！你再说一遍！”
　　脑袋里只余下自己刚才听见的自己有个私生子的消息，唐笑哪里还记得住韩白一再的警告。
　　对唐笑嘴里一而再再而三的胖子十足的讨厌，但韩白今天也不是完全存着来嘲笑唐笑的意思，见唐笑这会似乎真的正视了自己的话，他也不想再开玩笑。
　　“你还记得晓乐吗？”
　　如此熟悉的名字，唐笑当然记得，还记得十分清楚。
　　“他怎么了？”
　　不知道韩白提到晓乐有什么关系，唐笑这一会又开始慢慢镇定了下来。
　　“你忘了吗，之前你不是让人把血浆送来吗，就是给他的呀。那会我就觉得奇怪，这世上你这样的血型很罕见，唐家人里也只有你老头和你，还有你那弟弟才有，连唐茂大少爷也没有，可晓乐却跟你是一样的血型，你不觉得很奇怪吗？”
　　韩白一屁股坐到了唐笑对面，说话的态度有些嚣张，但却是十十足足的道理，如此显而易见的问题唐笑竟然现在才发现。
　　“说下去。”
　　开始完全有了兴趣，唐笑突然把手里的酒杯一放，不管是这件事牵扯到晓乐，还是他私生子的消息，唐笑现在都非常有兴趣。
　　这还是唐笑第一次对自己如此的正眼相看，韩白不禁兴奋起来，本就多话又爱八卦的他当即絮絮叨叨起来。
　　“那我不就好奇了吗，于是我就秉持我医生端正负责的态度重新验了一下你们的血型，发现果然是一样的，于是我就小小的替你们做了一个亲子鉴定……”
　　韩白高兴的好像自己找到了儿子似的，看着唐笑的眼里全是欢乐，最后更是故作神秘的没把直接结果说出来，反而从裤子口袋里掏啊掏的掏出了一份叠的整整齐齐的鉴定报告。
　　“报告在这里。”
　　将鉴定报告放到唐笑面前，韩白知道接下来的事还是让唐笑自己看比较好。
　　唐笑接过鉴定报告，脸上的神情竟然是镇定无比，可谁也不知道唐笑心里却已经开始计划着另外的事……
　　用中英文两种语言表达的鉴定报告说的是同一种结果，而不管是哪种语言表明的结果都是接受鉴定的两位主角是父子关系。
　　也就是说，黎晓乐真的是他唐笑的儿子！
　　趁着唐笑还在看着手里的鉴定报告，韩白这会又忍不住打开了话匣子。
　　“对吧，对吧，我没说猎吧，你们真的是父子吧，你真的有个儿子诶，可是好奇怪啊，晓乐不是黎辰的儿子吗，他还在所有人面前承认了呢，难道他不知道？”
　　韩白果然不改八卦的本性，就这一会会的工夫就唠叨了这么多，想起之前唐笑一直对晓乐身世的好奇，韩白现在突然恍然大悟。
　　“啊，我知道了！肯定是黎辰不知道从哪里知道你有个私生子，所以故意抱养了他，然后打算拿来对讨你的。”
　　唐笑和黎辰的恩怨早不是秘密，韩白这样的猜测竟然乍听之下也有几分道理。
　　“胖子……”
　　许久没有开口的唐笑缓慢的放下手里的鉴定报告，一双深邃的眼睛突然温柔无比地看着对面的韩白。
　　“干、干嘛……”
　　被唐笑这眼神看得毛骨悚然，韩白现在才意识到自己好像太多话了。
　　“帮我再做一份鉴定报告。”
　　仿佛酝酿已久，唐笑说出这句话的时候竟然没有任何的怀疑。
　　“咦？为什么？这份鉴定报告没错的啦，我做了好几次测试呢，结果都是一样的。”
　　韩白不解，以为是唐笑怀疑这份报告的真实性。
　　“不，这一次的这份鉴定报告不是我和晓乐的，而是……黎辰和晓乐的！”
　　唐笑深邃漆黑的眼里闪过一丝亮光，全然是志在必得的自信，他竟然现在才想起来！
　　“啊？为什么？”
　　还是没明白唐笑的用意，韩白正要追问，却见唐笑已轻拿着刚才的鉴定报告起身。
　　“诶，唐笑你怎么又走了啊……”
　　追了两步，已轻打开包厢房门的唐笑站在门口看着包厢内的韩白，阻止了他的靠近。
　　“胖子，谢谢你今天送我的礼物，现在我也回送你一份，不用太感谢我。”
　　依然是那么温柔的模样，但韩白却硬是从唐笑这句话里听出了一丝不怀好意，而随即唐笑背后出现的在昏暗的酒吧里还带着墨镜的高大男子恰当的证实了韩白的猜测。
　　“啊！唐笑你说话不算话！”
　　二楼包厢内传来凄厉的喊声，而唐笑就在韩白欲哭无泪的凄惨求救声中扬长而去，舞池内的形形色色的男男女女此刻在唐笑眼里全都成了空。
　　从酒吧内出来的唐笑径直来到了自己的跑车内，炫黑色的跑车在夜晚五光十色的灯光下显得异常的冷艳。
　　唐笑沉默着启动了油门，车子才发出启动的声音，一大朵洁白的雪花却突然掉落在了唐笑面前的挡风玻璃上。
　　车外的气温很低，雪花落在玻璃上丝毫没有化开的痕迹，反而越变越多，一朵、两朵……无数的雪花从漆黑的天空飘落了下来。
　　唐笑看着面前一朵朵似曾相识的雪花，眼前不由得回想起两年前自己和黎辰也是在这样的下雪天分的手。
　　而也是在两年前这无家可归的冬天，唐笑难得的回家过了一次年，在唐家隆重的团圆夜里，每年都必给唐家看风水的大师在饭桌上对着只顾着埋头吃饭的唐家七少爷来了一句。
　　“七少爷红鸾星动，似有好事。”
　　正在考虑着吃完碗里的要不要再添一碗的唐笑被对面的大师这句话差点弄得呛死，反应过来后则是无聊的笑了笑。
　　“啊，谢谢你吉言。”
　　懒得多说什么，唐笑敷衍着对也算熟悉的大师回了一句，然后继续吃饭，虽然对自家的老头不喜欢，但唐笑对唐家厨师的手艺还是十分欣赏的。
　　“七少爷此番在外定是遇到命定之人，红鸾星动，子嗣星入宫啊。”
　　毫不在意唐笑的态度，白发白须仙风道骨的大师依然是维持着饱满的情绪对着唐笑说着，语气十分的笃定。
　　“子嗣？”
　　饭桌上其他唐家的人被大师这句话惊呆了，谁都知道唐家最重子嗣，而唐笑也正是因为他嫡子的身份才能成为唐家少主，现在突然听到唐笑会有子嗣，当然是引起了所有人的惊奇。
　　“如果男人可以生，那我就信你这句话。”
　　唐笑伸手把空下的饭碗递给一旁的仆人，一边嘴里还嚼着，他这辈子只上过男人，谁来给他子嗣，真是好笑。
　　“唐笑！”
　　坐在饭桌上最中间的唐家老大一拍桌子，显然对唐笑这样的出言不逊十分的恼火。
　　“大师你确定吗？”
　　唐家当家即唐笑的老爸在喝止了唐笑的出言不逊后连忙转向一旁的大师问道，言语里带着急切。
　　“天意不可违。”
　　神神秘秘的来了一句，大师虽然说的玄乎，但言下却似乎还是非常笃定。
　　“只是……七少爷这子女宫似有些偏移……恐怕此次这一代唐家少主不出自本姓啊。”
　　轻捻了捻胡须，大师似乎又看出了什么，语气依然神神秘秘的。
　　“呵……”
　　唐笑突然一笑，对眼前这位从小就在他家负责看风水看流年的大师仿佛重新认识一般。
　　“原来大师如此神力，连我唐笑的孩子姓什么都知道，只是我倒要问一句，唐家的孙子不姓唐难道姓盐吗？”
　　非常不客气的反问道，唐笑一向不太信这种怪力乱神的话，只是唐家重传统，他才勉强听听而已。
　　“天机不可泄露。”
　　奉送了这最后六个字，大师在接下来的晚宴上再没有多提一个字，甚至连唐笑的老爸追问也没说，果然是天机不可泄露。
　　陷入回忆的唐笑没想到两年前的这番话竟然会一语成真，他唐笑竟然真的有个异姓的儿子……而且……
　　炫黑色跑车稳稳的停下，此时的路面上已经积了一层薄薄的雪，唐笑从回忆中醒来这才惊觉，自己竟然来到了医院门口。
　　不用想也知道此刻让自己心思纷乱的人一定在上面，唐笑从车里往上看了一眼，看不清，但却突然觉得距离格外的近。
　　黎辰今天陪着晓乐在窗边看下雪看了不少时间，虽然外面是冷，但打了暖气的病房内还是十分温暖。
　　“晓乐，九点钟了，你该睡觉了。”
　　一直以来都对晓乐要求养成良好的作息习惯，再加上晓乐现在虚弱的身体，黎辰这一阵总是不厌其烦的提醒晓乐要注意早点睡觉。
　　晓乐乖乖的闭上眼，他知道自己爸爸今晚又会陪着自己，见晓乐闭上了眼，黎辰起身关掉了病房内的电灯，同时将刚才拉开的窗帘重新拉严实。
　　病房内很快变得静悄悄的，黎辰当然不会这么早睡，但他还是陪在晓乐身边，等晓乐睡着了之后才起身到外面休息室处理一些公事。
　　加护病房外的休息室俨然成为了黎辰第二个“家”。
　　但今天却是绝对与往常不一样，黎辰才轻轻的转身将病房的门关上，背后一道迅猛的力量突然将他压制到了一旁的墙壁上，随即一道火热的唇舌已经压了过来。
　　“唔……唐……”
　　黎辰猛地睁大了眼，病房外灯火通明的灯光让黎辰毫不费力的看清了面前强吻自己的人是谁。
　　此刻的唐笑犹如野兽，紧紧的桎梏着黎辰完全不顾对方的意愿，凶悍的力量显示着绝对的占有欲。
　　黎辰原本本能一般的极力挣扎在看清对方是谁后突然冷静了下来，更甚至放弃了抵抗，任由唐笑在自己唇上的肆虐。
　　意识到黎辰的变化，唐笑也微微的松开了一丝力量。
　　“怎么，不反抗了？”
　　唐笑炙热的气息吐在自己唇边，黎辰完全不敢轻举妄动。
　　“你想做什么？”
　　不相信唐笑敢在医院里对自己做什么事，黎辰只是不知道又是什么事触动了唐笑，让他这样失控。
　　“我想做什么？问得好，你说我想做什么呢……”
　　黎辰的问题似乎让唐笑很愉快，原本紧紧压制着黎辰双手的手松了开，同时紧压在黎辰身上的身躯也微微往上倾了倾。
　　“黎辰，我突然发现我又爱你了……所以这一次我会慢慢陪你玩……”
　　俯身在黎辰微凉的唇边轻轻的啄吻了一下，唐笑突然撤了自己所有的力量，留下这样张狂的宣言后……
　　转身离去！
　　明明是犹如亲密爱人间般细腻的亲吻，但唐笑诡异的态度却让黎辰心里一凛，一种不详的预感油然而生……
　　卷三 虐恋情深 第四十四章 石破天惊
　　昨夜如梦境般蜻蜓点水的啄吻让黎辰胆寒了一夜，黎辰不怕唐笑暴恕，也不怕他报复，却怕他仿佛回到从前一般的温柔呵护，因为这会让黎辰感觉有什么抓不住……
　　从来都习惯掌控一切的黎辰当初之所以对唐笑会有那么多的不安，正是因为他发现自己无法看透那个总是对自己温柔体贴的男人背后的心思。
　　追求完美的黎辰一直有一个信念，宁缺毋滥！
　　所以两年前的黎辰可以选择和唐笑那么干脆利落的分手，因为他绝对不会允许自己再因为那个自己无法看透的男人扰乱自己的心。
　　而昨夜唐笑上演的正是重复着两年前的事，于是也带起了黎辰两年前不安定的心……
　　但即使心中已有不安，黎辰却还是必须上班，年底是公司最忙的时候，所有的账目，所有的报表，所有的一切都需要黎辰在最后决断，整个黎氏都少不了他这位总裁。
　　“晓乐，爸爸去上班，晚上再过来，待会蒋嫂会过来，如果有事就让蒋嫂给爸爸打电话。”
　　穿戴整齐的黎辰站在晓乐床边向自己的晓乐说再见，这样的情形其实已经在前一阵发生过无数次。
　　“爸爸拜拜。”
　　晓乐微微摇了摇自己的手腕，因为身上的石膏还没拿掉，晓乐还是不太能动。
　　对着晓乐微微笑了笑，黎辰终于明白一句俗话，有儿万事足。
　　今天黎辰来黎氏绝不仅仅是普通的上班，因为年底，他有一系列的会议要开，而今天更是重中之重的一年一度的黎氏企业股东大会。
　　所以当今天的黎辰踏入黎氏大楼时，黎氏大楼内整体的气氛就与往常不一样，已经严正以待的郁俪在黎辰办公室内等候着。
　　“总裁，晓乐今天情况好吗？”
　　见到黎辰迎面走来，郁俪当即迎了过去，第一句开口的依然是对晓乐的关心。
　　“还行，医生说恢复的状况还可以，你晚上跟我一起去看看他吧。”
　　知道郁俪对晓乐的关心不亚于自己，黎辰也十分感谢郁俪对晓乐的照顾，本就对自己这个得力助手十分的爱惜，黎辰早和郁俪建立了超乎上司与下属间的关系，朋友一般的相处是黎辰这几年仅有的温暖的其中一份。
　　因为黎辰的忙碌，郁俪的工作量也理所当然的增加，这几天她也正好没怎么见晓乐，听到黎辰的提议当然是立刚答应。
　　“好，我下班就去，对了，总裁，董事们马上就来了，你还是先准备下吧。”
　　适当的提醒黎辰需要做的，这才是郁俪的本职工作。
　　“知道了，资料你先准备好，待会到时间再叫我。”
　　知道今天的重头戏是股东大会，虽然每年都会召开，但黎辰还是不太喜欢面对那群脑满肠肥的老家伙，可谁让他是黎氏总裁，即使不情愿，黎辰也会做到最好。
　　很快，黎氏一年一度的股东大会就正式召开了，位于最高层的会议室内，椭圆形的红木桌上坐满了平时极少见到的各位股东。
　　黎辰带着郁俪在各位股东入座后才进入会议室，底下的股东们看着年纪轻轻但在这两年却带领着黎氏迈向更高成就的总裁还是十分客气的。
　　“各位请坐，现在我们就开始吧……”
　　“等等！”
　　黎辰的话音未落，刚刚被关上的会议室门口却传来一个让人熟悉的不能再熟悉的声音，随即两个意想不到的身影出现在门口。
　　“唐笑……”
　　站在黎辰背后的郁俪吃惊的叫了一声，随即秀气的眉头就不由自主的皱了起来，对于此时此刻完全不该出现在这里的人，郁俪是绝对的诧异。
　　而更为诧异的自然是作为黎氏总裁的黎辰，但他又比这里所有人都知道得更多，昨夜唐笑那样不同寻常的举动已经让黎辰心里有些打鼓，但现在看到唐笑，黎辰依然不能确定唐笑到底所来何事。
　　“今天是黎氏股东大会，唐少爷是不是走错了？”
　　谨慎地看着门口正一步一步走近的唐笑，黎辰不轻不重的提醒着唐笑此时的状况，而他的言下之意自然是希望唐笑能识趣的离开。
　　面对着如此突如其来的一幕，椭圆形的会议桌上的各位股东早已开始窃窃私语，谁都不知道这位唐家少主所来何事。
　　“我怎么可能走错呢，今天不正是股东大会吗？”
　　唐笑以绝对优雅的步伐和雍容的姿态缓步靠近黎辰身边，说出的话十分矛盾。
　　“唐笑，请你尊重一下别人，也尊重一下自己好吗！”
　　在唐笑靠近黎辰身边的时候，忍了很久很久的郁俪终于忍不住对着唐笑提出了警告。
　　难得听到有人如此对自己不客气，唐笑深深的看了一眼郁俪，一直以来唐笑都对女强人型的郁俪很欣赏，现在见郁俪如此“护主”，唐笑自然更是欣赏。
　　但不管今天有任何事或人阻拦，唐笑今天一定要将这件事做下去！
　　“郁秘书请稍安勿躁，我就是听说今天是黎氏一年一度的股东大会，想着如此重要的会议没我这个大股东怎么可以呢？”
　　微笑着向在座的所有股东表达着自己今天来的目的，不知为何，今天唐笑的话里一直透着一股咄咄逼人，虽然他的姿态优雅且从容。
　　在场的人都被唐笑这句话弄懵了，完全不明白什么叫他是黎氏的大股东。
　　看出在场人疑惑的唐笑毫不在意的示意身后的杜宇将一份用牛皮纸袋装着的文件取出，在所有人还不明白他意欲何为时，一旁的黎辰却突然微微颤抖了一下。
　　“黎总裁需要我将这份文件打开吗？”
　　从杜宇手里拿过牛皮纸袋，唐笑相信在这里这么多人中，只有他和黎辰最明白这里面的交易。
　　“我们出去谈。”
　　果然，黎辰再次妥协。
　　不顾被留在原地的众多股东诧异的神情，不顾身后郁俪担心的表情，黎辰径直带头推开了会议室的大门。
　　黎氏总裁办公室内此刻只有两个人，面对面而站的两个人。
　　“唐笑，你到底想干吗，这百分之三十的股份是我给你的，但论资格，我才是黎氏的大股东兼总裁，你没资格在股东会上如此嚣张！”
　　已轻对唐笑一再的忍让，一再的隐忍，黎辰不懂唐笑为何越发的咄咄逼人，自己不是已经和他划清界限吗。
　　“不，是百分之三十六的股份。”
　　仿佛完全不在意黎辰所说的，唐笑优雅的从牛皮纸袋里将一份文件取出，同时递到黎辰面前。
　　“看看吧。”
　　“什么？”
　　被唐笑嘴里提到的数字惊呆了，黎辰下意识的接过了文件，而唐笑则依然不急不缓的继续说着。
　　“据我所知，黎氏是你黎氏家族企业，你黎辰名下拥有黎氏企业百分之六十的股份，而你爸妈各拥有百分之五，其他乱七八槽的亲戚再加上一些散股，总共是百分之三十，而我现在则拥有全部的百分之三十六，大股东是谁似乎很明显了。”
　　一笔一笔清晰的把数字算给黎辰听，显然今天的唐笑是有备而来。
　　“你收购了其他另外的百分之六！”
　　黎辰一下明白了，没想到唐笑竟然在自己背后做这样的事！
　　“当然，毕竟有些人认为抱着这看不见摸不着的股份，还不如把现金抱在怀里比较实在。”
　　唐笑毫不掩饰的承认了自己暗地里收购黎氏股份的事，在商场上本就是尔虞我诈，你争我夺，今天不是你死，就是明天我亡，而显然唐笑现在做的正是这样的事。
　　“你……”
　　黎辰一时不知道唐笑这样做的意图，只是觉得唐笑实在欺人太甚。
　　“黎总裁别如此动恕，再看看，好好看看这份文件。”
　　看出黎辰的愤恕，唐笑却依然微笑，同时还示意黎辰好好的把他手里的文件仔仔细细地看看。
　　这样的屈辱还有什么可看的必要，但黎辰却还是低头扫了一眼，突然发现在这份文件的最后，一条让人意想不到的条约赫然在目。
　　“什么？你要把这百分之三十六的股份全部给我？”
　　绝对不相信会有这样的好事，明明是才从自己手里拿走百分之三十股份的人，怎么可能会隔几天就送还自己百分之三十六。
　　他唐笑是把别人当傻瓜吗？
　　“对，黎氏企业百分之三十六的股份，我相信黎总裁比任何人都明白这该是怎样一笔数字。”
　　唐笑完全没有开玩笑的意思，非常认真非常认真的肯定了黎辰在文件上所看见的，确实这样一笔天文数字实在是太过诱人。
　　但没让黎辰有多一秒思考的机会，唐笑转而又拿出了另一份文件。
　　“只要黎总裁在这份文件上签字，这百分之三十六的股份马上会转到黎总裁的名下。”
　　像变戏法似的，唐笑又从牛皮纸袋里将另一份文件取出，一而再再而三的戏弄，已经让黎辰完全不知道唐笑到底在耍什么把戏。
　　“这又是什么文件？”
　　谨慎地看着唐笑手里的文件，黎辰现在哪敢轻举妄动，生怕自己一不小心又落入唐笑的圈套。
　　“是你儿子抚养关系的协议。”
　　卷三  第45章 亲子鉴定
　　“是你儿子抚养关系的协议。”
　　唐笑轻描淡写的一句话让黎辰猛地怔在当场，耳边嗡嗡作响，仿佛什么也听不见看不见了。
　　“你、你……到底什么意思？”
　　半天才找回来自己的声音，黎辰心里突然开始真正的不安。
　　“你还是自己看吧，这份协议后面还有一份鉴定报告。”
　　唐笑今天来全然是一副下达审判的姿态，一切尽在他掌控之下。
　　到了此时此刻，黎辰也只能按照唐笑所说的一一去做，略有些颤抖的手接过唐笑再度递过来的文件，最后面一份英文对照的鉴定报告赫然在目。
　　“亲子鉴定？”
　　黎辰突然差点不会念这几个字，随即抬头不可置信一般看着面前的唐笑。
　　“是亲子鉴定，很有趣吧，这接受鉴定的两个人，一个是我，一个是你公开承认的儿子，可是上面的鉴定结果却是我和你这个公开承认的儿子具有父子关系，不知道如果这份鉴定报告公诸于世会有什么后果呢？”
　　“这……这肯定是弄错了！”
　　黎辰此刻的底气已经开始不足，显然是在硬撑，说的话也没有了说服力。
　　“别急着否认啊，我这里还有一份鉴定报告呢。”
　　早料到黎辰绝对不会承认，唐笑今天绝对是有备而来，随即在黎辰不可置信的眼光下又拿出来另一份文件。
　　“你手里的是我和你儿子的鉴定报告，而我手里的……则是你和你儿子的鉴定报告……”
　　招摇着晃了晃自己手里文件，这份文件才是唐笑真正的筹码。
　　“想知道我手里这份鉴定报告的结果是什么吗？”
　　看着陷入沉默的黎辰，唐笑知道自己赢了。
　　面对唐笑拿出的一张张王牌，黎辰知道自己落入了一个最为恐怖的陷阱，这个陷阱没有底，也没有头，一切都是自己作茧自缚。
　　时间滴答滴答的不停的转动着，在办公室突然的诡异安静下，黎辰一再的让自己冷静再冷静，但他依然说不出一个字。
　　而黎辰的沉默就是证实唐笑手里鉴定报告真实可信最好的证据，唐笑突然觉得很荒谬，如此荒唐有不可置信的是然会发生在他和黎辰身上，他们两个最为现实最为“仇恨”对方的人身上……
　　“那晚太黑，我虽然没看见，但我记得你腹部似乎有道疤，而这道疤是你以前没有的……”
　　唐笑带着回忆似有感慨的看着黎辰说着，，显然有了现在这两份鉴定报告在手，一切的一切都连贯了起来。
　　唐笑自然而然的也想起了之前晓乐因为肺炎生病住院时韩白告诉他的一些信息，晓乐是早产，体质很弱……
　　这一切都跟眼前所有的谜团联系了起来。
　　黎辰不知道唐笑怎么会把自己的秘密全部揭穿，更不知道自己是何时泄了密，手里几张薄薄的纸突然变得沉重起来，下腹部那道代表着耻辱的疤痕似乎也在隐隐作痛……
　　“为什么？为什么不告诉我……”
　　饱含深情的大手上前握住了黎辰拿着两份文件而微微颤抖的双手，唐笑突然有转变了姿态，一副深情款款的模样。
　　可这深情已经来的太晚，黎辰全然感觉不到任何的暖意，只有深深的讽刺。
　　一把甩开唐笑握着的自己的手，黎辰大力的将自己手里的两份文件甩到还没反应过来的唐笑脸上。
　　“够了，你既然都知道了，何必这样惺惺作态，晓乐是我生的，又怎么样！”
　　打算隐瞒一辈子的秘密被揭穿，黎辰也不再有任何顾及，反正他和唐笑现在的关系也只差撕破脸，根本没有任何情意可讲。
　　“难道到了现在你还不愿意求我吗？”
　　被甩了一脸的唐笑感觉就像被黎辰打了一巴掌，刚才自己一而再再而三的心软全然变成了自己可笑的献殷勤。
　　“求你？为什么我要求你，你有什么资格让我求你！”
　　唐笑愤怒，黎辰却更是愤恨，他此刻竟然还有脸来要求自己，他们走到今天的境地难道就只是他自己一个人的错吗？
　　“你！”
　　被黎辰强硬的态度激的一时说不上话，唐笑突然觉得自己真的是太可笑了。
　　“好，既然你这样大义凛然，那我现在就给你两条路，一是签了这份协议，这百分之三十六股份归你，儿子归我；二是你让出黎氏总裁的位置，带着你那儿子慢慢养病去！”
　　唐笑无情又冷酷的选择让黎辰感到了无限的悲凉，同时也愤怒到了极点。
　　“唐笑！”
　　冲着唐笑大喊一声，黎辰很久没有如此的失控了。
　　“这是你逼我的！”
　　没等黎辰吼完自己，唐笑同样大声的吼了回去，两人就像两头斗上的野兽，彼此都不愿相让，即使自己已经伤痕累累。
　　“你给我滚！我哪份都不会签的，不管是黎氏还是晓乐，你都别想从我身边夺走！”
　　唐笑坚决的恐怖态度让黎辰也失去了理智，没有了任何的思考能力，黎辰只是不想看见唐笑。
　　大力的推着唐笑，想赶他出去，但黎辰却不知道身为唐家少主的唐笑比起他只是一个黎氏总裁具有更为恐怖的力量。
　　单手就反抓住了黎辰的双手，唐笑几乎是轻轻松松的将处于愤怒状态的黎辰禁锢住。
　　“你今天签也得签，不签也得签！”
　　压制着黎辰不让他挣扎，唐笑另一只手从地上把刚才被洒落的文件捡了起来。
　　拖着怎样都显得不清不愿的黎辰来到他的办公桌上，唐笑一纸文件压在桌面上，同时从笔架上抽出一支钢笔塞到黎辰手里。
　　“签！”
　　狠狠一拍桌子，唐笑如此过分的举动当然再次伤害了黎辰，可黎辰却不知道，连唐笑自己也不知道自己为何如此执意的要黎辰签下这份“卖子”的协议。
　　“你给我放手！”
　　被唐笑的手抓的生疼，黎辰第一次知道唐笑拥有这样恐怖的力量。
　　黑色的墨迹在白色的文件上落下，唐笑拽着黎辰的手坚决的要他签下这份文件，而黎辰却是这样都不愿接受这屈辱，两人在小小的办公桌上就形成了敌对的形式。
　　“唐笑！放手！”
　　钢笔的笔尖不时的在唐笑的用力压迫下划过文件，黎辰看着签名栏上一点点的墨水，一道道的墨迹，自己的心仿佛也变得千疮百孔。
　　“你敢把这件事瞒着我这么久，你就该想到今天这样的结果！”
　　完全不顾黎辰如此的抗拒，黎辰此刻越是反抗，越是让唐笑感到自己毫无面子，他只有用这样残酷的方法才能压下自己的痛。
　　紧紧抓着黎辰的手，唐笑就仿佛是大人在教导孩子写字一般，强迫着黎辰一笔一划的写下自己的名字。
　　“唐笑！住手！”
　　看着自己的名字几乎快在唐笑的手底下完成，黎辰慌了，可即使他再挣扎却也挣不脱唐笑的手。
　　情急之下，近乎求生一般的本能让黎辰突然生出最后一股力气，低下头他在抓着自己的手的唐笑的手臂上狠狠咬了一口，随着一股血腥味在黎辰嘴里蔓延，原本强力压制他的力量也猛地偏移开。
　　“你！”
　　唐笑一个吃痛，第一反应就是反手一巴掌将伤害自己人甩开。
　　可夹杂着无尽暴戾的手已经到了黎辰面前，唐笑却突然发现那个总是高高在上骄傲万分的男人此刻竟然对着自己流露出一种欲泣的表情。
　　唐笑一瞬间……心软了。
　　黎辰知道这是自己唯一的机会了，趁着唐笑这一秒钟的呆滞，他连忙伸手想要抢过还被唐笑压在桌上的协议书。
　　一道浓重的墨水痕迹在刚刚黎辰被迫签下的名字上划过这道墨迹深深的刺痛了……
　　“你以为现在这样还有用吗，文件你已经签了，你等着吧！”
　　完全没想到黎辰会如此的一而再再而三的固执，唐笑现在只知道一个道理，他只有让黎辰痛，黎辰才能正视自己。
　　刚才挥到黎辰面前的手一把摁住了黎辰欲抢夺协议书的手，唐笑狠狠的将那份已经破烂不堪的协议书抽了出来。
　　唐笑的目的从来不是要黎辰放弃什么，他只是想让黎辰能够足够的正视自己，可今天黎辰的举动再度伤害了他……
　　黎辰完全不知道自己此刻犯下了怎样的错，他只能看着唐笑拿着那份自己被迫签下的文件转身离去。
　　“唐笑！唐笑！你站住！唐笑！”
　　黎辰疯狂的大喊，他怎么能让唐笑带着这样的协议带走他的晓乐，他现在只剩下晓乐了啊。
　　“唐笑！”
　　不顾一切的追了出去，黎辰突然恨死了发明电梯的人，为什么每一次的电梯都是把他拒绝在外。
　　已经进入电梯的唐笑看着在缓缓关闭的电梯门的夹缝中变得仅剩下一丝轮廓的黎辰，光滑的电梯门上折射出的是他此刻绝对无情的面孔。
　　“唐笑！”
　　卷三  第46章 骨肉分离
　　被外面如此惊天动地的响声吸引了过来，郁俪一出会议室就看到她最为尊敬的总裁像疯了一般的大力拍打着已经关闭的电梯门。
　　“总裁，总裁你怎么了，总裁！”
　　试图唤回黎辰的神智，郁俪不知道之前发生了什么，但见此刻黎辰如此的失态，也大致猜到了一些。
　　刚才就已经对唐笑的突然出现而产生怀疑的诸多股东此刻见到黎辰如此荒唐的举动，一个个不仅怀疑是不是黎氏要发生什么惊天动地的大事。
　　而就在众人都被黎辰吸引过去时，原本也呆在会议室的杜宇则赶紧悄悄的从另外的楼梯溜了下去，这多事之地可不能久留啊。
　　“总裁！总裁你冷静一点，发生什么事了？”
　　知道肯定是唐笑做了什么事才让自己总裁如此的失控，但郁俪再怎样聪明也不可能猜到会发生那样的事。
　　原本紧闭的电梯门突然毫无预警的叮一声打开，黎辰一愣，随即猛地冲了进去。
　　“唐笑！唐笑！”
　　好像天真的以为电梯把刚刚消失的人再度送了回来，黎辰竟然在空荡荡的电梯里寻找唐笑。
　　“医院……医院……”
　　不知道郁俪的一再提醒刺激了黎辰，还是此刻冰冷空无一人的电梯刺激了黎辰，黎辰仿佛如梦初醒一般突然念叨了起来。
　　听到黎辰嘴里喊着医院，郁俪一下想到是不是晓乐的问题，没等电梯门关上，连忙也挤了进去。
　　“总裁等等我！”
　　被留在电梯外的股东们彻底傻眼了，这算怎么回事啊！
　　从电梯直接坐到地下停车场，黎辰疾步往自己的兰博基尼走去，一边飞速的打开了车门，启动引擎的动作也是异常迅速。
　　郁俪每一次都是这么堪堪的挤到黎辰身边，此时的兰博基尼已经启动，郁俪才最后一步跳了上来，两人不发一言的往医院而去。
　　黎辰没有猜错，此刻的唐笑拿着那份协议书正在往医院而去，而就在路上他已经为接下来一系列的举动铺好了路。
　　兰博基尼一个猛烈的急刹车停在医院门口，黎辰连车钥匙也没有拔，直接开了车门就往五楼赶去，他的晓乐在那里。
　　从底楼往五楼的路上没有任何阻碍，黎辰异常顺利的来到了五楼楼梯口，可就在几步之后就能来到晓乐的病房外时，几个穿着白大褂的以前黎辰没见过的医生突然挡住了他。
　　“对不起黎总裁，唐少爷吩咐，您不能再往里面走了。”
　　医生中为首的男人在黎辰刚刚靠近的时候站出来拦住了黎辰的去路，言下虽然似乎还有所客气，但却并没有商量的余地。
　　“你们是什么人？”
　　没在这个医院见过这几个医生，黎辰突然对面前这些人的身份起了怀疑。
　　“请黎总裁协助我们工作，不要让我们为难。”
　　进而不谈自己的身份，这几个医生很明显是背后有人撑腰，而那个撑腰的人不用想也知道是谁。
　　黎辰略微退后一步将眼前这几个陌生的男人全部看在眼里，他突然发现自己似乎完全不了解这个医院的运行。
　　“郁俪，去找韩白。”
　　在这里估计也只有韩白能解释面前这几个医生的身份，黎辰不相信他们会告诉自己，他只能让郁俪去找韩白出来。
　　郁俪其实很不放心黎辰一个人留下，但她也没别的办法，看了眼眼前的形势，郁俪也知道必须找人来帮忙了。
　　郁俪急忙往院长室而去，希望韩白能成为他们在这里的帮手，而黎辰则依然与面前这几个医生对峙。“让开！”
　　语气不善的对着面前这几个拦路的医生喊道，今天事事不顺的黎辰也确实没有了好脾气。
　　“请黎总裁不要为难我们好吗？”
　　同样是奉命办事，这几个医生虽然必须阻拦下黎辰，但却也不敢对黎辰太过放肆。
　　而正是这样的认知让黎辰知道自己还有一线机会，毫不畏惧的大步上前，被黎辰气势镇住的几个医生不由得退后了一步。
　　谁都知道黎辰的身份，更知道黎辰和同学的关系，尤其这几个医生全都是奉了同学的命令，再怎样都不敢伤到黎辰。
　　你进一步，我退一步，短短几步路，黎辰几乎已经来到了晓乐的病房外，可就在这时背后真正的掌控者却站了出来。
　　“拦住他。”
　　突然出现在黎辰对面的唐笑不知从哪里站了出来，命令着面前的几个医生，唐笑此刻的脸上冰冷至极。
　　“唐笑！”
　　看到突然出现的唐笑就像看见杀父仇人，黎辰几乎立刻就要冲上去。
　　“你们是废物吗，还不拦住他！”
　　没想到黎辰怎么快就追上来，而这样的举动更是告诉唐笑，黎辰有多么在意他的那个儿子，这让唐笑本就阴暗的心里再度蒙上阴云。
　　“都给我滚开！唐笑！有本事你冲着我来，为什么要找晓乐！”
　　唐笑的出现无疑让黎辰刚才一直压抑的痛苦得以尽情的宣泄，挡住他与唐笑中间的那几个男人全都成了炮灰。
　　“就凭我手里的这份协议。”
　　唐笑冷冷的摆出了自己的筹码，白纸黑字的“卖子”协议确实是黎辰此刻最不愿看见的。
　　“那是你逼我签的！”
　　无论如何也不会承认唐笑手里的协议书是自己意愿的表达，黎辰即使在无情也不会卖自己的儿子。
　　可唐笑却不管黎辰愿意不愿意，他只需要这样一个折磨黎辰，同时也折磨自己的机会。
　　“去把小少爷带走。”
　　知道眼前自己的手下是拦不住黎辰了，唐笑转而命令那几个白大褂的医生去病房内将晓乐带走。
　　“不！不要！”
　　唐笑这一命令正中黎辰心中最不愿看见的，急忙想上前阻拦，但这一回却是唐笑亲自拦住了他。
　　“去！”
　　一手拦腰抱住了黎辰，另一手同时勒住了黎辰不断想上前阻止的双手，唐笑甚至还有余力将黎辰拖离病房外。
　　“晓乐！”
　　身体不能行动的黎辰只能大声呼唤晓乐，希望晓乐能逃离，但其实这根本是枉然。
　　病房内躺在病床上的晓乐只觉得好像突然听到自己爸爸在叫自己，随即却又什么也听不到，而原本紧闭的房门却被人从外面打开，几个陌生的医生叔叔站在他面前。
　　“晓乐！唔……唐……”
　　才喊了第二声，唐笑另一只手就紧紧的捂上了黎辰的嘴，此刻的黎辰甚至连最后的呐喊也做不到。
　　虽然不能喊，但黎辰却可以透过眼前的玻璃窗清晰的看到病房内的情况，领着唐笑命令而去的几个男人正一步步的靠近着自己的晓乐。
　　晓乐……晓乐……快跑……
　　在心里呐喊的黎辰知道晓乐听不见，本就已经感觉不祥，可当黎辰看到刚才第一个阻拦自己的男人拿出针筒时，黎辰简直要疯了。
　　“唔唔……”
　　不知道他们相对晓乐做什么，黎辰使劲想挣脱唐笑的桎梏。
　　唐笑，让他们住手，住手啊！
　　即使黎辰此刻心里喊得再大声，晓乐也听不到，而明知他痛苦的唐笑却更是耳充不闻，一手紧紧的勒住黎辰不然他动弹，一手紧紧捂住黎辰的嘴，唐笑此刻是在犯罪。
　　而此时病房内的晓乐也感觉到了危险，面前闪着寒光的针筒让晓乐好害怕。
　　“爸爸……爸爸……”
　　晓乐因为身上的伤依然不太能动，虽然他也感觉到了危险，却只能轻声呼唤着自己爸爸来救自己。
　　“唔……”同样陷入被逼迫的父子两完全无法反抗，黎辰被唐笑紧紧抱着，根本无法动弹，而病床上的晓乐更是像待宰的羔羊，只能眼睁睁看着面前的陌生叔叔将冰冷的针管扎进了自己的手臂上。
　　“爸爸……”、
　　晓乐哭了，因为手臂上被扎的疼，也因为冰冷的的药水流进了自己的体内……
　　药效很快就发挥了作用，原本还有些微微挣扎的晓乐渐渐的闭上了眼，病房内的几个医生见状，很快将晓乐连人带床一起推出了病房，而这一切都在黎辰的眼前上演。
　　“带走。”
　　看着从病房内出来的自己手下和躺在病床上的晓乐，唐笑下达了最后的命令。
　　“不……”
　　仿佛从身体深处挤出来的一丝声音，黎辰看着近在咫尺却不能触碰的晓乐，迸发出了最后的力量。
　　“不……不要！晓乐！晓乐！”
　　也许是唐笑知道此刻晓乐听不见而故意放了手，也许是黎辰的努力终于有了效果，黎辰挣扎着伸出手想去拉住病床，痛苦的呼唤让那几个身为唐笑帮凶的男人也不禁有些心软。
　　“晓乐！晓乐醒醒……晓乐！”
　　知道带走晓乐后绝对不会再让自己见面的机会，黎辰只能孤注一掷的把握这最后的机会。
　　“还不带走，马上！”
　　最不愿看见的就是黎辰对晓乐如此的在乎和关心，唐笑无情的令人发指。
　　几个男人无法违抗唐笑的命令，只能漠视黎辰的痛苦，缓缓的推着晓乐从他们眼前离开。
　　“不要！晓乐！晓乐啊！唐笑你疯了！”
　　被唐笑依然抱着的黎辰根本追不上去，他唯一能做的只是看着自己儿子被活生生的从自己眼前被带走。
　　“晓乐！”
　　最后一声痛苦的呐喊，住院部五楼终于彻底安静了下来……
　　唐笑估摸着自己手下已经将晓乐彻底带离医院，而怀里的黎辰也仿佛再没有一丝力气时，才终于放开了黎辰。
　　“啪！”
　　毫无预兆的一巴掌，就在唐笑刚刚放开黎辰的时候，原本已经没有一丝力气的黎辰抬手狠狠挥了唐笑一巴掌，眼里的愤怒令人心惊。
　　唐笑被黎辰这一巴掌甩的有点措手不及，但眼底只闪过一丝诧异，随即却是无尽的恨意。
　　“啪！”
　　又是一巴掌，而这一次被打偏头的却是黎辰。
　　“你……”
　　黎辰不敢置信的看着对自己下手的唐笑，脸上的痛哪及得上心里的痛。
　　“你以为我还是以前的唐笑吗，人你打不回手？”
　　唐笑冷冷的看着面前的黎辰，好像刚才那冷酷的一巴掌完全不是出之他的手。
　　“你！”
　　黎辰突然无言以对，唐笑这一巴掌让黎辰终于知道自己有多么的天真，他竟然还以为唐笑是从前的唐笑。
　　“我现在只告诉你，从今以后你不用再想见到你儿子了，我会让他姓唐，黎晓乐这个名字以后都不会存在这个世上！”
　　可能是黎辰刚才那一巴掌伤到了唐笑的自尊，也可能这就是唐笑一开始的计划，黎辰只觉得全身冰冷，可面前的唐笑却丝毫没有一点点的怜悯之情。
　　说完这句话，唐笑没有再有一丝留恋，抄起地上刚才与黎辰争执时掉落在地的协议书，抖了抖，最后看了一眼怔在当场的黎辰，这一次的唐笑真正意义上的让黎辰知道何谓绝情决意！
　　卷三  第47章 夺子之战1
　　“总裁！总裁我找不到韩白……总裁你怎么了……”
　　郁俪急匆匆的奔回，却见走廊上只剩下了黎辰一人，呆呆站着的黎辰仿佛受到了什么巨大的打击。
　　“总裁？总裁……”
　　小心的靠近黎辰身边，郁俪担心不已的看着黎辰谁料她不经意的一瞥却发现旁边的病房内竟然空空如也。
　　“咦？晓乐呢？总裁，晓乐呢？”
　　郁俪焦急的问着，殊不知她已经来晚了。
　　与黎辰截然相反的境况，此刻坐在车内扬长而去的唐笑则是运筹帷幄，命令着刚才带走晓乐的自己手下小心的把晓乐带到凯撒宾馆，同样的他也飞速的往那去。
　　不愧是凯撒宾馆幕后的大老板，如此堂而皇之的将一个小孩连人带床的送上八楼，竟然也无人敢提出质疑。
　　唐笑在自己手下将晓乐送上八楼后没多久就赶回了宾馆，迎接他的是早已在这里等候的杜宇。
　　“七少爷，小少爷已经送上去了。”
　　难怪杜宇没在医院里露面，黎辰是直接到了这里来接应。
　　“今天不营业，所有通道全部关闭，任何人都不准随便出入，更不准让任何黎辰的人进来，明白吗！”
　　一边往电梯走，一边想杜宇下达命令，知道今天是最重要最难熬的一天，唐笑绝对不容许有任何意外发生。
　　知道自家这七少爷和黎辰是耗上了，杜宇虽然有些觉得这样做有欠妥当，但他也无话可说。
　　目送着唐笑单独上了八楼，杜宇赶紧按照唐笑的命令去传达给凯撒宾馆内其他所有的人。
　　继唐笑的炫黑色跑车来到凯撒宾馆没多久，一辆午夜蓝色的兰博基尼也飞速驶了过来，当然这肯定是回过神来的黎辰。
　　几步跨上了凯撒宾馆前的阶梯，黎辰想推门而入却发现今天的凯撒宾馆竟然大门紧闭。
　　用力拍打几下下面的玻璃大门，黎辰使劲摇了摇门把，眼前的大门却还是岿然不动。
　　虽然大门紧闭，但黎辰却还是透过面前透明的玻璃看到了里面的几个人影，几个工作人员模样的人一看到门口的黎辰，纷纷的往里面躲，摆明了是有人事先下达了什么命令。
　　“杜宇！开门！”
　　正当黎辰犹豫着该找谁时，里面一个一晃而过的人影让他抓住了一线生机。
　　大门内的杜宇条件反射的想跑，但却马上察觉此刻的状况，想了想还是上前几步走到了黎辰跟前。
　　“开门！杜宇，我命令你马上开门！”
　　看到杜宇走到自己面前，黎辰当即更加用力的拍打着面前的玻璃大门，他现在只恨不得砸破这妨碍他进入的大门。
　　门内的杜宇很是抱歉的看着黎辰，虽然他其实是想帮黎辰的，但刚才唐笑的命令却就在他耳边，他作为唐氏的人，唯一能做的就是忠于唐氏。
　　“对不起黎总裁，我实在不能帮你开门，您还是走吧，七少爷不会允许您进来的。”
　　已经算是很客气的语气了，留在这里两年的杜宇对黎辰还是十分尊敬的，不管是黎辰的为人还是处事，杜宇都很佩服，但今天这样的局面，他也很难帮得上忙。
　　“放屁，他唐笑说什么就是什么吗！你马上给我开门，我要进去！”
　　从黎氏追到医院，再从医院追到这里，黎辰所有的好脾气，所有的耐心全都在唐笑一再的折磨下化为乌有。
　　杜宇见黎辰如此的激动，一时更是为难，想打电话给唐笑拿个主意，却知道自己那七少爷肯定不会答应，但让他这样面对着黎辰，他又实在为难。
　　“黎总裁，您还是回去吧，七少爷会好好对小少爷的，他……”
　　好言相劝着，杜宇还是希望黎辰和唐笑都能冷静点，有什么事他们两个如此有背景的人不可以解决呢。
　　但此时此刻的黎辰怎么可能听得见任何的所谓“好言”，他只要一想到刚才唐笑对他做的，对他的晓乐做的，他就觉得恐怖。
　　“什么小少爷！谁是你们的小少爷！晓乐是我儿子！你让唐笑下来跟我说，让他当面跟我说！”
　　再度用力摇晃着面前的大门，坚固非常的大门竟然仿佛也摇摇欲坠起来，由此可见黎辰的愤怒之情。
　　杜宇这一次没敢再多说，他知道多说多错，只能将求助的眼神投向黎辰身边一直没出声的郁俪。
　　“郁小姐，您劝劝您的总裁吧，这个我们七少爷……”
　　杜宇天真的以为黎辰愤怒，但郁俪该保持最后的冷静，殊不知自从刚才见不到晓乐后，郁俪就已经窝了一肚子火。
　　“呸！你家七少爷那个胆小鬼！混蛋下流无耻！你赶紧让他下来，要不然我们就拆了这里！”
　　比黎辰更为激进的语言从郁俪嘴里大声的喊出，显然郁俪比起黎辰只有更愤怒。
　　这一下杜宇真的没办法了，只能是灰溜溜的从黎辰他们面前离开。
　　“杜宇，站住！杜宇！”
　　看到杜宇溜走，黎辰连忙想喊住他，但此刻的杜宇也已经不敢留下了。
　　赶紧来到一个黎辰看不见的角落，杜宇悄悄的拨打了8001房间内的电话。
　　“七少爷，黎辰总裁来了，而且想见您，态度很坚决。”
　　悄悄的看了一眼还在门口不依不饶的黎辰，杜宇真的很担心事情会发展到不可收拾的地步。
　　“不见！你们给我看好了，如果他上来，我就要你们的命！”
　　电话里马上传来唐笑毫不留情的声音，显然唐笑早料到了，而他此番命令一下，一下让杜宇灭了最后的希望。
　　收起电话，杜宇无奈的望了一眼门外的黎辰，只希望待会黎辰自己能想通离开，他实在也是无能为力了啊。
　　冬天的天空暗的特别快，明明才是上午时光，凯撒宾馆外的天却突然阴了下来，一阵阵夹杂着低气压的寒风升了起来，一瞬间犹如山雨欲来。
　　而此刻位于八楼8001房内的唐笑则对外面天气的变化毫不知情，看着眼前被安置好的晓乐，唐笑到此刻才真正的有时间细看这个“失而复得”的儿子。
　　因为唐笑事先给晓乐打的镇定剂，晓乐此刻还没有醒，但记忆中的眉目，再加上此刻晓乐活生生的模样，这都让唐笑感到不可思议。
　　坐在晓乐床边细细的看着绷带下晓乐脸上仅露出的几个部位，唐笑仿佛在寻宝一般的探寻着晓乐身上和自己
　　的相同点。
　　“你真的是我儿子？”
　　不敢置信的问着，虽然唐笑知道没人能回答自己，但他却已经知道答案。
　　韩白的亲子鉴定不会出错，黎辰的亲口承认也不会有错，此刻活生生在他面前的晓乐更没有错……
　　他，唐笑，真的有了一个儿子！
　　“爸爸……”
　　一声微弱的呻吟响起，唐笑一凛，没事意识到是晓乐醒了。
　　晓乐的身体确实很虚弱，昏昏沉沉的似乎不能完全醒来，但刚才昏睡前害怕的记忆却还残留在他脑海里。
　　“爸爸……救晓乐……”
　　才微微的睁开眼，晓乐第一声话就是喊着黎辰来救自己，显然刚才那几个人还是给晓乐留下了惊吓。
　　自从知道晓乐的身份，现在面对着晓乐如此虚弱的呼唤，唐笑竟然心里一软，一种从未有过的父子亲情让他很是陌生，有很是怀念……
　　“晓……乐……”
　　犹豫着喊出晓乐的名字，或与以前的唐笑可以对晓乐开任何的玩笑，但现在的他却有一种责任感。
　　晓乐模模糊糊的听到个熟悉的声音，虽然知道不是自己爸爸，但却还是安心不少，小家伙缓缓的睁开了眼。
　　“大……哥哥……”
　　一眼认出了唐笑，显然晓乐的记忆中还只是保留在唐笑是大哥哥的印象。唐笑突然有些后悔当初让晓乐喊自己大哥哥，这可是他儿子啊。
　　“晓乐，以后不要叫大哥哥，我……我是……以后你要叫我爸爸。”
　　没有犹豫很久，既然自己都已经吧晓乐抢过来，唐笑也不在乎让晓乐知道他的身世。
　　晓乐懵懂的眨了眨眼，似乎一点也没听懂，但他当然还是听明白了爸爸这个词。
　　“大哥哥……晓乐……要爸爸……”
　　似乎没察觉到自己已经身处陌生的地方，晓乐竟然天真的相让面前的唐笑帮自己把黎辰找来。听到晓乐一而再再而三自然有亲热的喊着黎辰爸爸，唐笑竟然生出一股妒忌，妒忌黎辰，也妒忌晓乐……
　　“我就是你爸爸，从今以后你只有我这一个爸爸！”
　　不由得提高了嗓门，唐笑知道自己只是迁怒，但他却还是控制不住。
　　病床上的晓乐像只小动物般瑟缩了一下，唐笑这样的言语显然吓到了他。
　　“大哥哥……”
　　害怕的喊了一声记忆中的大哥哥，晓乐明明记得以前自己这样喊唐笑时，唐笑都很高兴，为什么今天的大哥哥却好像很生气。
　　唐笑终于明白什么叫做自作孽不可活。
　　“不准再叫我大哥哥，我是你爸爸，你亲生爸爸，从今以后你只能叫我爸爸！”
　　大声的对着晓乐喊道，唐笑不知道自己此刻的表情是多么的狰狞，而这样的狰狞在一个纯真的孩童眼里只能是邪恶。
　　晓乐一愣，随即眼眶红了起来，可怜的孩子终于被今天一连串的惊吓吓哭了，红红的大眼睛里落下两滴晶莹的眼泪。
　　“晓乐……要爸爸……”
　　固执的只要黎辰这个爸爸，晓乐虽然惧怕唐笑，却不会软弱。
　　“不准哭！身为唐家的子孙怎么可以哭！”
　　唐笑哪里见得了晓乐哭泣，从小在他是教育中，唐家人都是只有血没有泪的，甚至包括他几个姐姐，只要你姓了唐，就该抛弃哭泣这种本能！
　　“呜……爸爸……爸爸你在哪……爸爸……”
　　才三岁的晓乐哪里懂得了这么多，他害怕极了，恐惧极了，他不懂为什么面前的大哥哥要让自己叫他爸爸，更不懂自己爸爸为什么一直不来救自己……
　　晓乐的哭声伴随着窗外突然降下的大片雪花，终于为今天荒唐的战争落下了暂时的帷幕，而此时的黎辰还在楼底下焦急的等待……
　　卷三  第48章 夺子之战2
　　“晓乐！”
　　远在凯撒宾馆大门外的黎辰突然心口一疼，一种心电感应般的感觉让他身临其境的感觉到了晓乐的痛苦。
　　他仿佛亲眼看见他的晓乐在叫他，在哭泣着叫他……
　　“杜宇！杜宇你给我开门听见没有，杜宇！”
　　心底再添不安，黎辰不知道唐笑带走晓乐会怎么样，已经混乱的毫无头绪的他根本想不到唐笑会如何。
　　“郁俪大电话，快点打电话！”
　　喊不到人，黎辰只能让郁俪打电话给杜宇，希望杜宇还能接他们电话。
　　郁俪赶紧答应一声，一边飞快的拨打杜宇的手机，手机通了，却久久的没有人接听，郁俪不服气，马上又打了一遍，但依然无人接听。
　　“总裁，杜宇不接……”
　　小声的向黎辰说着，其实看郁俪此刻的脸色，黎辰也猜到了这样的结果。“一群混蛋！”
　　一拳砸向面前的玻璃大门，黎辰是真的愤怒了。
　　不发一言的转身在宾馆前寻找可以拿来砸门的工具，黎辰此刻就像个陷入迷宫找不到出路的人，唯一能做的就是用暴力破坏眼前阻碍自己的一切。
　　走下阶梯，黎辰突然发现地上湿湿的，大片大片洁白的雪花从天而降落在他面前，一下黎辰身上就沾了不少的白色。
　　“总裁，总裁你要干嘛啊？”
　　不明所以的看着站在雪地里的黎辰，郁俪担心晓乐的同时跟担心黎辰的状况。
　　黎辰只抬头看了一眼仿佛似曾相识的场面，为何每次在他最悲伤的时候都会下雪……
　　匆匆抬头看了一眼，黎辰却更快的在周围寻找砸门的工具，当郁俪看到黎辰拿着从不知哪里捡来的木棍时，这才明白过来黎辰到底想干嘛。
　　“总裁你冷静点，这是钢化玻璃，你打不破的，你别冲动。”
　　没料到一向冷静的黎辰会如此的冲动，郁俪连忙拉住了黎辰，这一棍子下去的只会是黎辰自己。
　　“总裁你别这样，这样于事无补的，我们还是赶紧想想别的办法。”
　　一边使劲拉住黎辰，一边从黎辰手里把木棍抢过来，郁俪害怕的发现黎辰此刻双手冰冷。
　　“还有什么办法！郁俪你继续打电话，打到杜宇接为止！”
　　知道自己这是意气用事，但黎辰此刻真的想不出还有什么其他的办法，无奈之下他只能还是让郁俪使劲给杜宇打电话，他就不信唐笑他们能躲在里面一辈子！
　　现在也只有这样才能让黎辰找到寄托，郁俪一边赶紧把从黎辰手里夺过来的棍子扔得远远的，一边继续给杜宇打电话。
　　此刻的杜宇捧着自己的手机就像是捧着颗定时炸弹，一阵阵催命符的铃声几乎让他感觉噩梦降临。
　　擦了擦与这天气不相符的冷汗，杜宇小心翼翼的拿宾馆里的电话度打到了八楼的房间内。
　　电话很快被人接了起来，唐笑的声音依然是那么不耐烦。
　　“七少爷，黎总裁他……”
　　有些犹豫，又有些害怕，杜宇不知道该不该跟唐笑说。
　　“他怎么了？”
　　此刻正站在晓乐床边不耐烦的唐笑没多少心思听杜宇这样吞吞吐吐的，他知道黎辰不是那种善罢甘休的人。“黎总裁一直在外面，似乎没有离开的意思，要不您下来……”
　　想让唐笑来解决眼前这个棘手的问题，杜宇实在是没能力应付得了黎辰，唯一的希望就是唐笑。但现在的唐笑哪里会有这样的“善心”，他连眼前这个“小的”也没解决，哪里还有工夫去对付那个“大的”。
　　“让他站着，既然他想在外面站着就让他站着！”
　　丝毫不带感情的说着，显然现在黎辰不管做什么都只是让唐笑更为愤怒。
　　“可是外面……”
　　杜宇胆颤着看了眼外面越飘越大的雪花，在八楼的唐笑可能不知道此刻外面下雪了吧。
　　“不用管他，反正你只要记住谁敢给他开门，谁就等死吧！”
　　在温暖室内的唐笑确实不知道外面下雪了，毫不留情的撂下最后的命令，唐笑不由分说的挂断了电话。
　　“把眼泪擦干！唐家的子孙从来不会哭！”
　　才挂完电话，唐笑马上就恶狠狠的冲床上还在落泪的晓乐凶道，这样的凶恶只能让晓乐更为害怕。
　　“唔……晓乐要爸爸……”
　　害怕的抽了抽鼻子，虽然晓乐想听话的不哭，但这样的惊恐下只是越发的想哭泣，此刻变得晓乐好想好想黎辰，至少他的爸爸不会这样凶他。
　　“我就是你爸爸，从今以后你只有我一个爸爸，你记不住吗！”
　　明明刚才就告诫了，唐笑此刻听到晓乐还是一再的要求黎辰，不由得更为恼火。
　　“你不是……爸爸……”
　　晓乐是个很认死理的孩子，在他的世界里，即使黎辰对他没有像叶小宝、程晋他们那样好，但他依然只有黎辰一个爸爸，眼前的人即使再凶，再可怕，晓乐也不会叫他爸爸。
　　唐笑突然真的相信眼前这个哭泣这的孩子是他儿子了，这样的倔强绝对是遗传吧。
　　但迟来的亲情又怎么能让唐笑这么容易心软，不管是之前黎辰的冷淡，还是最近黎辰对他的不屑，都让唐笑无法忍耐，他唯一有一报还一报！
　　“不准再哭了！在哭也没用，你是不是还要我找人来给你打针！”
　　没对付小孩的经验，唐笑只是一嘴粗鲁的方式吓唬晓乐，显然刚才他让人打镇定剂就是为了出现这样难以控制的状况。
　　晓乐一下好像连呼吸也忘记了，一愣，整个人像被吓傻了，呆呆的想哭不能哭的模样更是可怜极了。
　　此刻的晓乐已经充分了解眼前的唐笑不再是那个总是爱逗自己的“大哥哥”了，他是……坏蛋！
　　瘪了瘪嘴，晓乐喊着眼泪没敢再在唐笑面前喊黎辰，但小家伙瑟缩在床上的模样实在是好不可怜。
　　看到晓乐不说话了，也不哭了，唐笑这才好像终于满意了，至少他震慑住了他。
　　“你给我乖乖的呆着，如果再敢胡闹，别怪我不客气！”
　　还需要处理很多事情的唐笑没太多功夫呆在晓乐身边看着他，闹出这样的事，唐笑还有很多事必须善后。
　　对着晓乐说完最后的威胁，唐笑转身离开了安置晓乐的房间，一出门口，外面大厅巨大的落地窗上一片雾蒙蒙的，气温似乎也降下了好几度。
　　唐笑略有疑惑的走到窗边，用手在满是雾气的落地窗上划过，一道清晰的痕迹瞬间展现在唐笑面前，大朵大朵的雪花纷纷扬扬的从他眼前飘落。
　　下雪了。
　　”此刻唐笑才发现这个显而易见的事实，外面一定很冷吧……
　　“总裁，总裁，还是没人接……”
　　在外面又担心又焦急的等了快两个小钟头，郁俪也不停的拨打了两个钟头杜宇的电话，此刻她的手机已经显示电源不足。
　　黎辰不自觉的叹了口气，白白的雾气在他面前徐徐升起，此时他面前的凯撒宾馆的玻璃大门上已经满是露水。
　　“郁俪，继续打。”
　　想不出别的办法，想不到别的主意，黎辰唯一能做的就是在这里等待。
　　晓乐一直是个勇敢的孩子，在忍受自己爸爸三年的冷漠后依然能勇敢的找回黎辰的爱，所以即使此刻对唐笑如此的威胁，晓乐依然没有屈服。
　　聪明的的小家伙转了转头看到了离自己床边稍稍有些距离的电话，又转了转头看了眼此刻似乎很安全的紧闭的房门，有办法了。
　　晓乐艰难的移动着自己没有骨折的左手，一点一点的向电话的方向伸展着，整个人几乎都要从床上掉下来的样子。
　　攀住了放电话的桌子，晓乐借着这股力道，竟然真的又往前探了一段，整个人像是悬在空中了。
　　小小的，无力的手勾着电话绳一点一点的把电话往自己的方向拉，随着晓乐一点一点的用力，有些复古的电话也慢慢的往他的方向移。
　　“咚！”电话机连座带话筒一起掉落在了铺着地毯的地板上，晓乐一个害怕，差点自己也掉了下来。
　　被这突然的声音吓得差点缩回自己身子，但门外却没什么动静，晓乐以为唐笑没听见，有鼓足了勇气继续勾着电话绳，这一次终于让他把电话勾到了床边。
　　整个人趴在床边用短短的手指头戳着自己即使在梦中也不会忘记的电话号码，晓乐把话筒藏在自己枕头边，天真的以为这样就不会让外面的唐笑听见。
　　还在楼底下焦急等待的黎辰突然觉得怀里的手机一震下意识的有什么感应一般的赶紧掏了出来。
　　“喂？”
　　“爸爸……”
　　电话里那一声喂让晓乐刚刚缩回去的泪水再度溢出，小家伙整个人躲在床上对着面前冰冷的话筒喃喃的喊着。
　　楼底下的黎辰突然感到不可思议一般，一下竟然连手抖了起来。
　　“晓……晓乐……是晓乐是不是？晓乐……晓乐……”
　　黎辰不敢置信的捧着手机，声音都不自觉的抖了起来，不知是因为太过激动，还是此刻太冷。
　　“爸爸……爸爸快来救晓乐……呜……爸爸……”
　　晓乐用力的缩了缩鼻子，似乎相让自己不要表现的害怕，但事实上这只是让黎辰更为心疼。
　　“晓乐你别哭啊，爸爸马上来，你别怕，别哭啊……”
　　一下听出了晓乐的哭音，黎辰当然知道晓乐一定是很害怕，不知道唐笑怎么对他了。
　　“总裁，是晓乐吗？是晓乐？”
　　一旁的郁俪听到黎辰口口声声的喊着晓乐的名字，一下激动起来，连忙也想去听，但凑上前却也只模模糊糊的听到些些的响声。
　　“爸爸……爸爸快来……”
　　在自己爸爸面前，晓乐刚才受到的惊吓一下都表露了出来，小家伙此刻才是又惊又怕。
　　黎辰听着耳边晓乐想哭又不敢大声哭，想喊又不敢大声喊，这心里一下就揪了起来，可偏偏他此刻根本是无能为力……
　　“晓乐……”
　　黎辰有种欲哭无泪的感觉，连自己儿子也救不了的感觉让他几乎痛恨自己，可偏偏就在此时，电话那头却突然传来一声冷冷的声音。
　　“你在干什么！”
　　卷三  第49章 破罐破摔
　　“唐笑！”
　　黎辰惊呼一声，他清清楚楚的听到了电话那头是他此刻最害怕听到的唐笑冷酷的声音。
　　正躲在床上对着电话话筒向自己爸爸求救的晓乐同样吃惊，小家伙一下整个人都瑟瑟发抖起来，更是连看也不敢看不知什么时候站到自己身边的人。
　　“给我！”
　　端着刚热好的牛奶的唐笑冷着一张比外面下雪天气还要寒冷的面孔，放下手里的托盘，伸手就拿过了晓乐藏在枕头边的话筒。
　　“唐笑！唐笑你别碰晓乐……”
　　看不到情形的黎辰大声的喊着，希望唐笑能听见自己的呼喊，不要再伤害晓乐。
　　“爸爸……爸爸……”
　　晓乐急急地喊着，想把话筒夺回来，但他敌不过唐笑的力道，几乎不费吹灰之力，唐笑就把电话整个都拿到了手。
　　“晓乐！晓乐你回答爸爸，你怎么了……”
　　听到电话里自己儿子的声音越来越模糊，黎辰知道肯定是唐笑做了什么，不由得再度把心提了起来。
　　“你儿子很好，以后你不用再费心了！”
　　听到话筒里不断传来黎辰担心的喊声，唐笑对着话筒冷冷的说了一句，随即猛地挂断了电话。
　　“唐笑！唐笑！”
　　电话断的措不及防，黎辰连一点点准备也没有，生怕唐笑冲动之下对晓乐做出什么，黎辰担心极了。
　　“谁让你给他打电话的！以后再敢让我看到你给他打电话，小心我打你！”
　　扬了扬手，唐笑想想自己刚才还一厢情愿的替晓乐去热牛奶，没想到一转身这小家伙竟然就给黎辰打电话，果然是父子，一样的无情无义！
　　“呜……晓乐要爸爸……要爸爸……”
　　晓乐哪知道眼前这凶狠的唐笑和自己爸爸的恩怨，他只是明白他要回到黎辰身边，回到自己爸爸身边。
　　唐笑越是恐吓越是让晓乐想逃跑，唐笑的凶狠和黎辰这些日子以来的温情让晓乐想也不用想的选择黎辰。
　　“哇……我要爸爸……我要爸爸……你不是大哥哥……你是坏人，是坏人……”
　　终于忍不住熬好大哭起来，晓乐止不住的泪水打湿了他的小脸，也让唐笑不厌其烦。
　　“好！你想见他是不是，我让你见！”
　　忍无可忍下的决定，唐笑对着晓乐大吼了一声，随即想也不想的接下了宾馆内的内线电话。
　　“杜宇！让黎辰上来，只准他一个人上来！”
　　伴随着另一种不祥的命令让楼底下的杜宇越发的战战兢兢，但他却没有任何选择，小心翼翼的先让人拦住了冲动不已的郁俪，杜宇才敢放黎辰进来。
　　“黎总裁，您……”
　　刚想跟黎辰说请他稍稍冷静些，冲动对他们谁都不好，但杜宇的话还没说出口，黎辰就直接往电梯里冲并且直奔上八楼。
　　“晓乐！晓乐！”
　　八楼的走廊上很快传来急促的脚步声和黎辰不断呼唤晓乐的声音，房门虚掩着。
　　砰一声推开8001的房门，黎辰完全没有注意到自己此刻就像是被一个圈套深深诱惑着的可怜猎物，不管他怎么样挣扎都逃不脱唐笑的手掌心。
　　“晓乐！晓乐你在哪？”
　　面对着8001空荡荡的房间内部，黎辰一时间不知道唐笑到底把晓乐藏到了哪里，正焦急的寻找着，一旁一个房间的门却意外的打开了。
　　“唐笑！”
　　从门内出来的是黎辰此刻既憎恨又恐惧的唐笑，不用想也知道晓乐一定是在那个房间。
　　“晓乐！晓乐，爸爸来了！”
　　冲着房间大喊一声，黎辰二话不说就要冲上去，但站在房门口的唐笑却只是游刃有余的转身轻轻的将门带上，然后用手中的钥匙将房门从外反锁。
　　“来的可真快……”
　　不怒不喜的一句话，等唐笑说完这句话转身时，黎辰只看到他手里轻松的转着那房门的钥匙。
　　“唐……唐笑，你又想怎样？”
　　已经开始嗅到不祥的气息，但黎辰却无法在退缩，明明是如此的近在咫尺，但黎辰却发现自己根本无法靠近那个房间，他的晓乐一定就在那个房间里哭泣着呼唤自己。
　　“我只是想打个赌，看你到底对你儿子有多在乎，没想到……”
　　唐笑定定的看着面前的黎辰，手里依然上上下下的把玩着那把吸引了黎辰全部注意力的钥匙。
　　“算我对不起你，晓乐还小，他什么都不知道，你放过他吧，你……”
　　已经认清晓乐在唐笑手里的事实，黎辰此刻哪敢在激怒唐笑，他唯有好言相劝，轻声的劝说。
　　“他还小？他还小却口口声声的叫你爸爸！我呢，我是什么！”
　　唐笑愤怒的大吼打断了黎辰还未说完的话，此刻在唐笑听来，任何的解释都不过是对他这几年被蒙在鼓里的讽刺。
　　“唐……”
　　黎辰一瞬间被唐笑的指控压抑的说不上话，他真的不知道这件事会对唐笑造成这样不公平的感觉，他不知道唐笑会如此的介意。
　　“好了，我不想再跟你废话了，晓乐从今以后只会留在我身边，我会让他姓唐，那份协议你已经签了，没资格再反悔，如果我心情好，偶尔还是可以让你见见他。”
　　让黎辰上来不是唐笑突发善心，他只是忍受不了晓乐的吵闹，忍受不了杜宇不时的提醒他黎辰在楼下，唐笑只是想用这样无情的话结束今天这样的纠缠。
　　“你！”
　　唐笑大言不惭的话让黎辰惊呆了，这是什么话啊，他唐笑以为他是上帝吗，就这样可以主宰一切？
　　一再告诉自己冷静再冷静，尤其此刻晓乐还在唐笑手里，黎辰知道自己不能再冲动了。
　　“唐笑……有什么事……那都是我、我们间的恩怨，你……你唐家想要孩子，会有很多很多人愿意给你生，晓乐……晓乐他……”
　　从来没有向人求过情，黎辰一时都不知道该怎么说，有些不自在的似乎要安抚下唐笑的情绪，但黎辰却不知道自己毫无诚意的安抚对于唐笑来说只是更深的讽刺。
　　“如果我说我只想要你给我生的孩子呢？”
　　唐笑像是完全没在听黎辰说什么，拿着钥匙的他自说自话的一步一步靠近着黎辰。
　　“什么？”
　　黎辰愣了一下，半天没反应过来。
　　“呵，你从来就没想到过这个可能是不是？我别不信你是心甘情愿替我生下这个孩子的，我碰你只有那几次，所以晓乐一定是之前我们就有的，可你竟然从头到尾的瞒着我，不管我向你解释，还是向你服输，你都没告诉我你有了我的孩子……”
　　唐笑悲悯一般的看着黎辰，晓乐的存在让唐笑想通了很多很多他以前看不到的事，他几乎可以想象以前的黎辰一定是万分憎恨着这个代表他和自己血缘的小生命。
　　可唐笑更恨的是，黎辰竟然从来没告诉过他！
　　“你根本没有打算和我坦白，也根本没有打算给我机会，你唯一做的就是把我推开，把一切的一切都抹杀！黎辰，你不要怪我，我现在做的只是和你以前一样的事！”
　　两年前积攒下来的怨恨是可怕的，同样陷入黑暗的唐笑根本无法选择别的办法，他唯有用与黎辰同样残酷的手段才能让自己获得暂时的安慰。
　　“不……”
　　黎辰惊呆了，唐笑的指控让他无地自容。
　　“出去吧，我刚才让你来就是要告诉你这些，从今以后你最好有所准备，我不会再轻易对你心软！”
　　能让黎辰上来说完这最后一番话，唐笑自认为已经是仁至义尽，他做的远远没有黎辰当年那么残忍。
　　“唐笑！不是这样……”
　　黎辰慌张是想再挽救，可唐笑已经失去耐心。
　　“没什么好说的了，我会马上送晓乐会唐家，你知道唐家是什么地方，单单只是你隐瞒唐家长孙这一点，唐家就不会放过你，我已经手下留情了。”
　　并不是恐吓，而是陈述事实，唐笑相信黎辰应该很清楚唐家的手段，唐家可不仅仅是表面的生意人这么简单……
　　“不要！晓乐是我儿子！不是你的！”
　　听到唐笑说要把晓乐送回唐家，黎辰真的害怕了，他知道一旦晓乐回了唐家，那它就真的再也没办法见到晓乐了，唐家也绝不会容许自己再见晓乐。
　　“晓乐！晓乐！”
　　意识到这是自己最后唯一的机会，黎辰急忙冲着房间大喊，他多么希望下一刻他的晓乐就站在他面前。
　　不顾唐笑站在自己面前，黎辰想也不想的直接往那反锁的房间跑，一边依然大喊着晓乐的名字。
　　“晓乐！晓乐爸爸在这里，你回答爸爸！”
　　口口声声的爸爸，一举一动的表明，这都仿佛在唐笑本就没有颜面的脸上再度打了一巴掌。
　　唐笑没有任何思考，一手凶悍的拦住了黎辰，同时反手将人狠狠的往前一带，黎辰瞬间被猛地拖了倒退三步。
　　“你再敢这样纠缠，不仅是黎氏，就连你最骄傲的名誉也保不住，我会告诉全世界谁是我唐笑的儿子的亲生母亲！”
　　黎辰对晓乐的执着让唐笑感到荒唐，他这么爱他儿子，为什么却对自己这么残忍。
　　“你去啊，去啊！让全世界都知道我黎辰给你唐笑生了个儿子，你去啊，去啊！”
　　已经逼得走投无路，黎辰此刻完全是疯了，他什么也不在乎了，什么也不愿去想了，他意识唯一清醒的只是要留下自己的儿子，他唯一的儿子。
　　黎辰豁出去的话让唐笑气急败坏，没想到黎辰竟然这样疯狂。
　　“我倒要看看，这世界上是不是都跟你是一样的疯子，都相信男人可以生-子！”
　　陷入极度疯狂后就是极度的冷静，黎辰冷冷的看着阻拦自己的唐笑，眼里的寒意让人毛骨悚然。
　　“你！”
　　唐笑被黎辰这一眼看的发寒，黎辰眼里无尽的恨意是唐笑依然承受不起的，手不由自主的一松，黎辰瞬间又跑回了反锁的房门口。
　　“晓乐！爸爸……”
　　激动的声音戛然而止，唐笑一转身，正看到才触及到门把手的黎辰突然软软的倒了下去。
　　“辰！”
　　心中瞬间涌起的心疼让唐笑无法选择，在黎辰倒地前，唐笑已经一手抱住了黎辰的身体……
　　原来，他们终究是谁也放不掉谁……
　　卷三  第50章 肺腑之言
　　黎辰是在极度的不安下下再次苏醒的，当她意识到自己的身体不对劲时，那时的他已经使不上一分力气，但他却依稀记得最后一个环抱住自己的温暖怀抱……
　　“晓乐！”
　　残留在脑海中的不安让黎辰猛地尖叫出声，一旁原本担心不已的人听到他这一声呼唤，不由得再度感叹自己的自作多情。
　　“你醒了。”
　　本就站在黎辰床边的唐笑听到黎辰的声音后微微上前，平缓的声音完全听不出刚才他两发生的不愉快。
　　黎辰慢了半拍才反应过来对着自己说话的人是唐笑，脸上原本的迷茫转为怨恨。
　　“把晓乐还给我！”
　　咬牙切齿的说着，这是黎辰身体和头脑同时的反应。
　　“你还是先顾好你自己的身体吧，忘记您刚才发生的事了吗？”
　　对黎辰如此的激动不以为然，唐笑经过刚才黎辰的昏倒已料定了黎辰没有多余的力气在和自己纠缠。
　　“我……这里是哪？”
　　黎辰被唐笑不冷不热的反问弄晕了，但也瞬间明白了过来，今天一连串事件的发生让他变得对其他事没有那么敏感。
　　“你自己的房间，不认识了？”
　　唐笑带着黎辰的眼神微微看了看周围，熟悉的摆设，熟悉的环境，无一不是唐笑当年记忆中的房间。
　　黎辰顺着唐笑的眼光才发现原来自己躺着的竟然是自己的床，而自己此刻竟然身处自己的房间。
　　“那晓乐呢？你把他一个人留在宾馆了？”
　　黎辰没有对自己的问题多做思考，头脑中本能的第一考虑到的就是晓乐的安危，他和唐笑都走了，那岂不是晓乐一个人留在凯撒宾馆了？”
　　“我让杜宇上去看着他了，你就这么担心他吗？”
　　唐笑现在又不是不知道晓乐是他儿子，怎么可能放晓乐一个人在宾馆，他当然是事先已经让杜宇去看着，如此显而易见的问题，唐笑没想到黎辰会这样想不明白。
　　因为这么明显的问题，黎辰和唐笑再度相对无言，但不管怎么看，此刻躺在床上的黎辰相较于唐笑都显得更像个弱者。
　　“我刚才已经请医生替你检查过，说你只是一时激愤再加上体力不支才昏倒的，其他没什么事。”
　　虽然他们刚才还像是敌人，但如果抛掉那些过往，唐笑和黎辰却不得不承认他们彼此是最了解，也是最有资格站在自己身旁的人。
　　所以此刻唐笑的话里倒显得几分和黎辰多年不见的情意来，两人刚才那剑拔弩张的气氛也稍稍的降低了些。
　　可一旦陷入这样的气氛，黎辰却和唐笑又再度无话起来，两人就这么互相看着，彼此都不说话。
　　没有了争吵，没有了愤怒，黎辰不知道能和唐笑说什么，唐笑也不知道能跟黎辰说什么，两人明明心中有无数可以说的，却谁也开不了这个口。
　　如果这样就叫做天长地久，那就太过虚幻了，唐笑终于在黎辰即不甘又不愿的眼神下选择了一个与此刻无关，但又千丝万缕的话题。
　　“那幅画呢？”
　　在黎辰醒来之前，唐笑已经对这个充满无数回忆的房间细细的观察过了，当年他留在这里的痕迹早已消失无踪，可奇怪的是唐笑竟然连当年那副最为隐秘的画也找不到了。
　　唐笑只能猜测是不是黎辰把那幅画转移了地方。
　　黎辰知道唐笑问的是哪幅画，也知道那幅画就在隔壁晓乐的房间，可他却不愿说。
　　“我送人了。”
　　黎辰冷淡的回答道，是事实却又不是事实。
　　“送给谁了？”
　　对黎辰的话不得不多留个心眼，现在的唐笑已经知道黎辰很多话都是在故意激怒自己，但他依然还是不想看到黎辰这样拒他于千里之外的冷淡。
　　“你知道是谁有用吗，我已经送人了。”
　　故意说的冷漠，今天唐笑的所作所为实在让黎辰无法对他再有任何的留恋。
　　唐笑看着黎辰越发显得冷漠的脸孔，不由得叹了口气。
　　“算了，送了就送了吧，只要你觉得无所谓。”
　　唐笑也不是执着于那幅画，他只是下意识的觉得如果黎辰还留着那幅画，那就是黎辰至少还保留着他们曾经最后的一份情意，只是没想到黎辰依然如此的冷酷。
　　“我的事不用你管，谢谢你送我回来，但是我不会感激你，今天晓乐就暂时留在你那里，明天我一定会去把晓乐带回来！”
　　已经被晓乐的事弄得完全失去理智，黎辰根本无暇去考虑自己与唐笑那些“情意绵绵”的往事，他更多的心思都只是在考虑如何将晓乐带回自己身边。
　　“你还是不放弃？”
　　唐笑没想到黎辰竟然在最后还是没放弃，明明都已经如此虚弱了，竟然还是那么强硬的态度，黎辰究竟爱惜过自己吗？
　　“放弃？在我放弃所有后，我为什么还要放弃我的儿子，晓乐是我儿子！”
　　黎辰冷冷一笑，似乎听不懂唐笑的话，他作为一个“父亲”，怎么可能放弃自己仅剩下的唯一的儿子！
　　“可你别忘了，他也是我儿子，他身体里流着的是我唐家的血！”
　　对黎辰一再强硬的态度终于不能无动于衷，唐笑忍不住也提高了嗓门，晓乐是他黎辰的儿子，可也是他唐笑的儿子啊！是他两年来蒙在鼓里的儿子啊！
　　唐笑以为他这样的呼唤也许能激起黎辰心底一点点的愧疚，可惜他不知道黎辰听到唐家的血这几个字就更是陷入了愤怒。
　　尤其黎辰想到的还是唐笑有他那珍贵的“唐家的血”来威胁他……
　　“你对他尽过义务吗？在你不知道晓乐身份的时候，你根本不会在意他的。”
　　黎辰想也不想的问道，殊不知他这样的态度实在是像极了夫妻分手后一方质疑另一方对他们共同的孩子是否尽到了抚养的义务。
　　“你给过我尽义务的机会吗？我有机会吗？你给过我机会吗？”
　　唐笑想也不想的直接冲了回去，如果说有错，那他和黎辰没有一个是可以拍着胸脯说自己是对的！
　　黎辰一时间几乎又要跟唐笑斗起来，两个人之间好不容易稍稍缓和下来的气氛再度紧张起来。
　　“算了算了，我不想再跟你白费唇舌，就像你不会对我服软，我也不会再对你心慈手软，之前我所说的并不是恐吓你，也许你不知道我家的规矩，任何人敢隐瞒唐家骨肉都不会有好下场，尤其晓乐还是我唐家的嫡孙，也就是下一代唐家的少主，你该知道如果这件事闹大会是什么后果。”
　　身为唐家当代少主的唐笑最清楚唐家对于正统子嗣的可怕执念，尤其唐笑也正是这样理念下的产物。
　　在唐笑一生的记忆里，当年他亲生母亲为了生下代表唐家正统力量的第二个继承人时那疯狂的举动是唐笑一生无法抹灭的阴影……
　　所以唐笑真的并没有恐吓黎辰的意思，如果这件事不是先让他知道，而是让其他唐家人知道，那今天黎辰一定不会还有机会躺在床上。
　　黎辰沉默了一下，他在思考唐笑的话里有多少的可信度。
　　“如果不是你，任何人都不会去追究晓乐的身份，我也不会向所有人承认晓乐的身份，而你更不会发现晓乐的身份。”
　　黎辰思考之后向唐笑坦言自己一直以来对他的愤恨，如果不是唐笑将这些事摊开在所有人面前，今天他们怎么会到这样的局面。
　　唐笑听着黎辰逻辑混乱的话不由得皱了皱眉头，一丝疑惑油然而生。
　　“你以为是我让媒体公布你和晓乐的关系？是我逼你承认晓乐？”
　　唐笑终于稍稍明白了一些黎辰的思路，可为什么他却觉得更荒谬了。
　　“除了你还有谁，在这里只有你知道晓乐是我儿子，你不就是希望我走投无路去求你吗！”
　　黎辰想也不想的直接回答道，确实，这是最显而易见的答案。
　　唐笑终于说不上话了，他甚至连解释的必要也没了。
　　“我不想再跟你多说了，今天的谈话到此为止，我先前的条件依然有效，只要你把晓乐交还给我唐家，我会把那黎氏百分之三十六的股份转到你名下，你将是黎氏最大的掌权人，但如果你执意要与我作对，那么，请你先做好准备，不管是黎氏还是晓乐，你可能将一无所有！”
　　黎辰的态度让唐笑知道他不管在说什么也不会有结果，那他又何必再践踏自己的尊严，他唐笑何时到了这样的窘境。
　　“我不会答应的！”
　　好不服输的对着唐笑喊道，不管是黎氏还是晓乐，黎辰都不会这么轻易的叫出来。
　　早猜到黎辰会这么说，唐笑已经无所谓了，今天折腾了一天，他不累，自己还累呢。
　　“我不管你答不答应，我已经决定了，你好好休息吧，如果你真要跟我斗，那也必须首先养好自己身体。”
　　唐笑言尽于此，虽然他不否认当自己看到黎辰倒下时，第一时间自己心中瞬间泛起的心疼，但当黎辰醒来时，他却更是心痛。
　　被无情的伤害的心痛！
　　而唐笑却还是忽略了此刻黎辰因为听了他的话猛地攥紧的拳头，终于他们还是选择了继续伤害对方。
　　已经迈步走到了门口，唐笑却最后又转回了头，“我接下来说的你可以当没听到，但这是我最后的话。”
　　“你知道吗，从我知道我只对男人有兴趣，只对你有兴趣后，我就放弃了拥有自己孩子的想法，可是你……你却让我在惊喜之余感到更深的愤怒，黎辰，你究竟把我们的感情置于何地……”
　　站在门口望着床上的黎辰的唐笑的这最后一番话发人深省，这确确实实是唐笑的肺腑之言，只是他们之间却总是选在最不适宜的时间告白，而如此迟来的告白在此刻只是让他们两本就产生裂痕的情感间再度横生枝节……
　　“还有如果你认为我会以伤害自己儿子的手段来报复你，那么我只能说，我真的看错你了……”
　　唐笑的话中有话，黎辰突然心中一跳，仿佛想到了什么，但此时的唐笑已经没有再回头，看着重新关上的房门，黎辰这时才轻轻的喊出了唐笑的名字……
　　唐笑……我还能信你吗……
　　卷三 虐恋情深 51 急转直下
　　当郁俪赶回黎辰家里时，已经太晚，不仅是天色晚，是连唐笑都早已离开。
　　“蒋嫂，蒋嫂，总裁回来了？”
　　急忙奔进屋里，郁俪一把抓住正在忙活家务的蒋嫂就连连追问，弄得不明所以的蒋嫂更是一头雾水。
　　“郁小姐，你们这是怎么了，今天是出什么事了吗？”
　　蒋嫂刚才就已经被唐笑和黎辰吓过一回了，现在见郁俪又是如此的神色紧张，不由得怀疑是不是家里又发生了什么不好的事。
　　“哎呀，蒋嫂你……你就告诉我总裁是不是回来了？”
　　郁俪急的直跺脚，这事三言两语的她哪说得清啊，此刻的她能确保他们总裁没事就不错了。
　　原来刚才的郁俪一直在凯斯宾馆等待，她以为唐笑让黎辰上去是谈和的，谁知道她却在楼下等了半天也没见任何动静，不仅是黎辰没动静，晓乐也没动静，最后实在等不及的她好不容易抓住了杜宇才问出，原来黎辰已经被唐笑送回去了，所以郁俪自然是赶紧回来求证这个消息。
　　“是啊，在楼上呢，还是唐先生给送回来的。”
　　见郁俪确实焦急，蒋嫂还是老老实实的说了出来。
　　指了指二楼的房间，蒋嫂神神秘秘的跟郁俪继续说着。
　　“郁小姐，你说我们先生是不是和唐先生又好了，刚才先生可是让唐先生用两只手给抱回来的，我看唐先生那脸色可难看呢，一副担心的样子，而且上了楼还不准我也上去，我就偷偷的看了那么一眼，唐先生还亲自给我们先生换衣服盖被子呢，好像真是又好了似的。”
　　蒋嫂一边比划着，一边绘声绘色的说着刚才发生的情况，不难想象当蒋嫂刚刚看到唐笑将黎辰抱回来时该是多么吃惊。
　　但郁俪听了却没蒋嫂这么轻松，反而越发的忧心，抬头看了一眼安静的二楼，郁俪很想知道刚才她总裁到底和唐笑又发生了什么。
　　打发了好奇心旺盛的蒋嫂，郁俪悄悄的来到了楼上黎辰的房间外，房里黑黑的，房门半开着，郁俪站在门口看了一会都没发现自己要找的人。
　　“我在这。”
　　正当郁俪打算推门看清楚一点时，旁边的房间里却传来她正欲寻找的人的声音。
　　郁俪一惊，马上明白刚才传出声音的是黎辰房间旁晓乐的房间。
　　“总裁，你真的回来了！”
　　看到眼前安然无恙的黎辰，郁俪吊起半天的心这才稍稍放下。
　　此时的黎辰就像个幽灵似的站在晓乐漆黑的房间里，因为晓乐之前一直住院，这个专门为晓乐准备的房间已经好久没有迎来自己的主人，虽然蒋嫂经常打扫和通风，但少了晓乐，这个房间已经失去了灵魂。
　　非常不喜欢自己总裁站在黑暗的房间里出神的样子，郁俪没经过黎辰同意就擅自打开了墙上的电灯，温暖的灯光瞬间洒满了整个房间。
　　站在黑暗里太久让黎辰一下有些不习惯刺眼的灯光，略侧了侧头闭了闭眼，然后才再次睁开。
　　“总裁，你在这里干什么，晓乐不在这里……”
　　郁俪没错过黎辰再度睁开的眼里第一时间流露出的哀伤，原来这个看起来总是高高在上的男人习惯用黑暗为自己疗伤……
　　“……我知道……”
　　黎辰轻叹了口气，不知是真的感慨，还是因为郁俪如此直接的戳穿自己的秘密。
　　“总裁，你跟……唐笑说什么了，怎么……是他送你回来的？”
　　实在是对之前黎辰和唐笑那段时间里说了什么好奇，但郁俪也不仅仅是好奇，她更担心这里面又发生了什么她不知道的事。
　　此刻的黎辰与之前他刚醒时又是另一幅样子，在唐笑面前黎辰是激动而虚弱的，但在郁俪面前黎辰却又扮演着无比坚强的角色。
　　“郁俪，如果我说我想暂时把晓乐留在唐笑那里，你会怎么说？”
　　也许真的是刺眼的灯光让黎辰晃了眼，这样匪夷所思的话，黎辰竟然也说得出来。
　　郁俪愣了一秒，见黎辰还是直直的站在自己面前，这才明白自己没听错。
　　“这怎么可以，当然不行！绝对不行！总裁你是不是被唐笑刺激了！”
　　二话不说直接反对，郁俪简直要怀疑眼前的人还是他们总裁吗，怎么突然变了一个人似的。
　　料到了郁俪会反对，黎辰其实也就是问问，他下的决定，哪容许别人反对过。
　　“我知道你们都会反对，但是……我想暂时让晓乐留在唐笑那里也许比较好……”
　　黎辰当然也有他自己的考虑，既然唐笑已经知道了晓乐的身世，黎辰相信唐笑还是会对晓乐好好的，至少唐笑能保证不让晓乐受伤，而不是像自己那样一再的让晓乐躺在医院……
　　可黎辰心里的想法郁俪又如何能明白呢，偏偏黎辰又是怎样都不会说出这样想法的人。
　　“好什么！有什么好的！总裁你到底怎么了，是不是唐笑威胁你了，你怎么突然不要晓乐了，晓乐虽然是唐笑的儿子，但这两年来他可都是只叫你爸爸啊！”
　　郁俪哪管得了那许多，在她的认知里，晓乐既然姓了黎，既然管黎辰叫爸爸，那他就应该生活在他们身边，生活在他们的羽翼下！
　　“不要说了，我已经下决心了。”
　　黎辰连忙阻止郁俪的声音，他现在害怕听到这样的话，因为这会让他再度反悔。
　　“总裁！”
　　郁俪不由得叫了一声，他们总裁什么时候变得这样冥顽不灵了。
　　“行了，天已经很晚了，你回去吧，晓乐的事你暂时不要管了。”
　　这种事黎辰是无论如何也不能向郁俪开口的，他唯一能做的也就是让郁俪不要就乱他的计划。
　　“哼，你不要晓乐，我要！总裁你太无情了！”
　　没想到黎辰竟然真的这么狠心，郁俪非常的失望，也非常的愤怒，冲着黎辰大声的吼道，忍无可忍的郁俪转身就走，她要以自己的力量去把晓乐夺回来！
　　黎辰没有阻止郁俪的愤而离去，也没有多看郁俪―眼，此刻他的全部注意力早已集中在了眼前一切一切充满着晓乐生话气息的物品上。
　　晓乐的房间是经过改装的，所以并不像是特意为孩子设计的儿童房，与平常温馨可爱的儿童房相比，晓乐的房间显然更成熟许多。
　　而这些成熟里，黎辰知道，很大一部分都是继承自这个房间以前的主人，唐笑。
　　小孩子的房间里一般都会有很多散乱的玩具，但我们晓乐的房间里却绝对没有这些东西，甚至晓乐在英国时，黎辰偶尔的几次回去也没见过晓乐像个普通小孩子一样坐在地上玩玩具，更多的时候，晓乐都是等在门口迎接自己……
　　环顾着房间，黎辰很容易将整个房间一目了然，他知道那几个衣柜里，是郁俪为晓乐买的衣服，床头唯一的小闹钟是蒋嫂买给晓乐的，一些简简单单东西更多更多的竟然都是郁俪和蒋嫂买给晓乐的……
　　这个房间里，竟然都没有他这个作为爸爸送给自己儿子的！
　　不，黎辰突然发现了属于他和晓乐记忆的东西。
　　那是被晓乐藏在枕边的三件“宝物”，一个是他们父子共同的麋鹿耳罩；一本是戴有他黎辰封面的杂志；还有一件自然是黎辰亲手交托给晓乐的无价之宝……
　　黎辰没想到晓乐竟然把这三件东西都放在枕边，那个孩子难道每晚都是看着这三件东西入睡的吗……
　　黎辰再度犹豫了，他真的要把那么深爱自己的孩子推给别人吗……
　　不，不是！晓乐，请你暂时忍耐下，爸爸一定会把你接回来的！
　　终于甚无数的挣扎和抉择中选择了最艰难的路，黎辰知道自己必须下决心了。
　　拿出自己的手机，黎辰深吸了口气按下了那早已烂熟于心的号码。
　　“我想见晓乐。”
　　第一句话就是向对方开门见山的表明自己的目的，黎辰知道那头的唐笑该明白自己是什么意思。
　　“你想通了？”
　　果然，电话那头唐笑并没有任何的吃惊，两人竟然就像是事先约定好了似的。
　　“等我见到晓乐我就回答你。”
　　现在的黎辰已经懂得如何利用唐笑心里对自己最后的余情来谈判，而他更知道的是，唐笑最终依然会答应自己。
　　“好，但今晚太晚了，明天吧，你早点体息，明天我来接你。”
　　唐笑果然非常爽性的答应了，似乎完全没想过黎辰是不是会再骗自己，而这个答案也就只有他们自己知道了……
　　卷三 虐恋情深 52 节外生枝
　　蒋嫂一如既往的秉持着良好的作息习惯打开门准备迎接新的一天，但门口站着的，似乎正准备要敲门的男人却让蒋嫂一愣。
　　“蒋嫂早。”
　　一早就准备来接黎辰的唐笑微笑着和蒋嫂打招呼，如果不是时间早已过了两年，蒋嫂几乎以为眼前的一切都曾上演过。
　　“哎……”
　　不自觉的习惯性的哎了一声，蒋嫂愣愣的才想起来，眼前的唐笑现在几乎可以算是她们的敌人。
　　“辰醒了吗，我来接他。”
　　向还不了解情况的蒋嫂表明来意，唐笑此刻的模样真是要多温柔有多温柔。
　　不等蒋嫂回答，突然出现在蒋嫂背后的黎辰率先回答了唐笑的问题，唐笑和蒋嫂一个抬头，一个转头，两人同时看向黎辰。
　　“走吧。”
　　一向实行速战速决的黎辰二话不说抬步就从蒋嫂身边擦身而过，甚至还走在唐笑的前面。
　　站在门口的蒋嫂还没明白过来到底咋回事呢，就见自己先生和唐笑全都走了，门口只有那明亮的阳光照耀着她。
　　炫黑色的跑车里，唐笑戴着黎辰按昨天约定的往凯斯宾馆而去，两人之间的气氛俨然像一对朋友般和谐。
　　“昨晚睡得好吗，早上没吃？”
　　开车时没有声音是很无聊的一件事，虽然路程很短，但唐笑还是非常有闲情逸致的跟黎辰像老朋友一样交谈。
　　“你把晓乐还给我，我会睡得更好。”
　　气定神闲的看着前方的路，黎辰的脸上虽然平静，但话里却不免还是带上了几分不愤。
　　“我现在不就带你去见晓乐了，不过分开一夜怎么这么担心，我先带你去吃早饭吧。”
　　唐笑应付自如的将黎辰的愤恨三言两语的抵挡了回去，同时没忘记黎辰刚才出来时应该没吃早饭。
　　“不用了。”
　　黎辰断然拒绝唐笑的好意，自己是来见晓乐的，不是来与他约会的！
　　“你还想像昨天那样晕倒吗？”
　　唐笑可不管黎辰是不是拒绝，他只是记得昨天黎辰倒下去的虚弱的模样，而唐笑如此直言不讳的话也让黎辰沉默了下来。
　　原本直接往凯斯宾馆去的炫黑色跑车调转了方向，两年没回来，但却不妨碍唐笑对本市的熟悉。
　　很快将车子停在一家百年老店面前，唐笑知道黎辰对这里的茶点很钟情，至少在两年前是这样。
　　熟门熟路的进入店内，热情的店家已经过来招呼，而带头的唐笑则是非常不客气的点了他们的几样招牌点心，两人一同坐下。
　　当然不是真的闲情逸致的一同去享用早餐，黎辰更多的只是将餐桌上的东西塞进嘴里，而唐笑做的更多的则是欣赏黎辰吃东西的样子。
　　“吃完了，走吧。”
　　完成任务一般的将唐笑点的几样东西全都塞进了肚子里，黎辰估计是昨晚就没怎么吃东西了。
　　对黎辰这样应付的情绪随意笑了笑，唐笑知道黎辰能做到这样已经很不容易了。
　　结完帐出来，依然是刚才一样的步豚，而这一次，炫黑色的跑车则很快就来到了他们的目的地。
　　凯斯宾馆四个金色的大字刺眼的立在黎辰面前，黎辰当然没忘记昨天他在这里受到的屈辱和不甘。
　　“韩白是你的人是不是？”
　　下了车的唐笑正准备邀请黎辰进去，直直的看着面前玻璃大门的黎辰却突然来了这一句。
　　唐笑微微的有些吃惊，有点猜不到黎辰现在追宄这件事的用意，但他还是选择了诚实的回答。
　　“那间医院是我唐家下属机构，韩白的父亲曾经是我唐家的专属医生，我和韩白以前是同学。”
　　比黎辰问的回答的更为详细，到了此刻，唐笑确实也没有隐瞒的必要，再隐瞒那就反而显得更为虚伪了。
　　“难怪。难怪韩白知道你的血型，难怪你可以拿到晓乐的报告，你早有预谋是不是？”
　　黎辰丝毫没有意外的感觉，只是恨自己知道的太晚。
　　“你现在是打算兴师问罪吗？”
　　黎辰的语气让唐笑有些不爽，他可没有预谋，一切都是天意，天意让他们去了那家医院，天意让他们遇到了韩白，天意让韩白竟然如此八卦的把事情都抖了出来，更是天意让晓乐是他唐笑的儿了！
　　知道现在说什么都晚了，黎辰只不过是昨晚想明白了很多事，所以现在才忍不住要弄清一切，他不想到了最后他还不知道自己是怎么输的。
　　“我没空和你问什么罪，现在我唯一担心的只是晓乐，带我上去！”
　　觉得自己就像陷入了无底的陷阱，黎辰现在可没有那么多功夫与唐笑纠缠什么问题，他今天来只是想见晓乐。
　　唐笑知道黎辰的意图，正好他也不想和黎辰再在这些问题上纠缠，带着黎辰几步往凯斯宾馆内走，两人同样急切的心情让他们共同忽略了一旁几位工作人员闪烁的表情。
　　从电梯直接坐到八楼，唐笑才跨出电梯，面前就撞过来一个人。
　　一脸虚汗的杜宇站在唐笑面前，本就有些显得慌张的他看到唐笑身后的黎辰时，更是好像手足无措。
　　“杜宇，你干吗？”
　　不明所以的看着面前的杜宇，唐笑哪知道杜宇发生了什么事。
　　随后跨出电梯的黎辰略有所思的看着面前的唐笑和杜宇，不知道又有什么事的他显得谨慎很多。
　　其实此刻的杜宇已经表现的非常镇定，他内心早已着急的连自己姓什么都快忘了，可当他看到带着黎辰回来的唐笑时，他还是选择了最为妥善的做法。
　　小心翼翼的对着唐笑使了个眼色，杜宇悄悄的往黎辰看不到的地方移了几步，不明所以的唐笑稍稍迟疑了一下，但还是跟了过去。
　　“怎么了？”
　　轻声向杜宇发问，唐笑知道杜宇不可能这么失礼，一定是发生了什么事。
　　但即使唐笑已经做好了心理准备，但当他听到杜宇口中的消息时，他还是大吃一惊。
　　“什么！“
　　唐笑不由得惊呼一声，随即猛地压低了自己的声音。
　　“到底怎么回事，你们怎么连个孩子都看不住！”
　　不由得向杜宇兴师问罪，唐笑听到这个消息都几乎手心出汗，可想而知此时的杜宇早已慌得什么也不知道了。
　　一旁的黎辰听到了唐笑吃惊的声音，等不住的他随即上前了一步，“是不是有什么事？”
　　开门见山的问道，黎辰的话一出口，本来似乎还有什么话说的杜宇赶紧不敢开口了，更甚至连头也不敢抬。
　　“辰……你……”
　　一直以来都是游刃有余的唐笑竟然也结巴了，眼底似乎也没了底气，这一切都让黎辰不由得产生一种不祥的预感。
　　“到底怎么了，是晓乐的事？”
　　直觉的反应出是不是他的晓乐有什么事，黎辰看看唐笑，又看看杜宇，想从他们口里知道答案。
　　“不是！”
　　“是……”
　　唐笑脱口而出的否认，一旁的杜宇却是犹豫着点头，一下黎辰不知道该信谁。
　　“你们别给我打哑谜，告诉我，是不是晓乐有什么事！”
　　本来就担心晓乐的情况，现在见唐笑和杜宇都是一副闪躲的样子，黎辰怎么还能耐得住。
　　“好，你们不说是吧，我自己去看！”
　　等不到答案，黎辰二话不说转身就往8001房间走去，他就不信自己亲自去看还不知道发生什么。
　　唐笑迟了一步反应过来，见黎辰几乎就要到门口，心底有些害帕的他连忙一个箭步冲上前拦住了黎辰。
　　“辰，你等等！”
　　一把抓住黎辰的手臂，唐笑一个箭步挡在黎辰面前，欲盖弥彰的样子让黎辰更坚定了肯定是他的晓乐有了什么事。
　　“你拦着我干吗，不是说好了今天让我见晓乐吗？”
　　黎辰有些生气了，脸色开始不好，语气也开始不善，看着唐笑的样子好像恢复到了以前敌对的样子。
　　“不、不……”
　　唐笑很明显有些难以启齿，第一次面对黎辰他会显得如此的底气不足。
　　“好，我、我告诉你，但是你别太激动……”
　　终于在黎辰执着的眼神下屈服，唐笑只能选择坦然相告。
　　“说啊。”
　　没耐心的冲着唐笑喊了一句，黎辰下意识的还是想往房间里去，因为黎辰此刻依然惦记着晓乐。
　　“晓乐……晓乐不见了……”
　　卷三 虐恋情深 53 晓乐失踪
　　“什么！你再说一遍！”
　　黎辰诧异万分的惊叫了起来，此刻的他突然觉得脑袋里一片嗡嗡的，好像什么也听不见了。
　　“辰，你别激动，晓乐……晓乐应该没事的……”
　　唐笑就是怕黎辰太过激动，连忙一把按住了黎辰下意识就要往房间里冲的身体，同样只是刚听说情况的他也并没有太足的底气。
　　“唐笑你……你、你……什么叫晓乐不见了，你给我解释，晓乐呢，晓乐呢！”
　　黎辰被唐笑拉着，怎样都挣不开，又急又气的他只能是冲着唐笑大喊，心里是怎样也不愿接受这样的事实。
　　“晓乐！晓乐！”
　　不愿接受眼前事实的黎辰当即朝房间里大喊，希望他的晓乐能马上回答他。
　　“辰，你别激动，晓乐……晓乐真的不见了……”
　　唐笑生怕黎辰太激动不小心伤到自己，一边极力安抚着黎辰的情绪，一边却又残酷的告诉黎辰他最不想听到的事实。
　　“唐笑！是你说你会保证晓乐的安全，是你说晓乐在你身边比我身边更好，是你保证一定会让晓乐健健康康的站在我面前，现在呢，现在呢！晓乐人呢！”
　　黎辰愤怒的冲唐笑大吼，他后悔了，真的后悔了，他果然不应该相信唐笑的话，他怎么可以把他的晓乐放在别的地方！
　　“你对我说晓乐也是你儿子，你绝对会保护他，不让他受伤，可是你现在却告诉我晓乐不见了……”
　　想起昨晚唐笑信誓旦旦的保证，想到自己昨晚最后一丝的心软，黎辰快疯了，他竟然就相信了那样的鬼话，他竟然再次把他的晓乐置于如此危险的境地……
　　“辰……”
　　实在无法看黎辰如此的激动，唐笑也很无奈，他怎么会想到晓乐一下就不见呢。
　　“滚！”
　　现在只要看到唐笑的样子，听到唐笑的声音，黎辰都觉得是深深的讽刺，尤其在此刻不知道晓乐下落的情况下，黎辰根本无法忍受自己面对唐笑一秒钟！
　　一把挥开唐笑好意的手，黎辰凶狠的瞪了一眼唐笑，随即猛地冲进房内，二话不说直接往昨天自己无法进入的房间内闯。
　　“晓乐！晓乐！爸爸来了，你在哪！”
　　本就敞开的房门让黎辰对房内所有事物一览无遗，白色的床铺占据着房间内很大的空间，但那白色的床铺上，却没有他此刻最想看见的晓乐的身影。
　　“晓乐！晓乐你在哪啊，爸爸来了啊！”
　　在房内四处的寻找着，很明显黎辰不愿相信已经摆在眼前的事实。
　　“辰，你冷静一点好吗，晓乐……晓乐真的不在这里，杜宇刚才已经彻底找过了。”
　　随后进入房内的唐笑看着仿佛陷入疯狂一般的黎辰很是头疼，他原本真的是好意，哪里会想到突然生出这样的事端。
　　“我不信！我不信！晓乐怎么会不见，怎么会不见！杜宇！杜宇！”
　　断然拒绝唐笑的声音，在房内哪都找不到晓乐的黎辰毫不客气的冲外面一直没敢出声的杜宇喊道，他要听听到底是怎么回事！
　　“杜宇，你给我说清楚，晓乐怎么会不见的，他那么小，身上还有伤，他怎么会不见，是不是你们……你们又把他藏起来了！”
　　一把拽起刚走入房内的杜宇的领子，此刻的黎辰俨然就是一个失去心爱孩子而陷入疯狂的家长，平时的冷静睿智在此刻全都被他抛置脑后。
　　“辰……”
　　唐笑心有余悸的看着激动不已的黎辰，生怕黎辰随时会出现昨晚的状况。
　　“那个……黎总裁，我们绝对没有藏起小少爷……就是、就是七少爷早上出去那会，我还看见小少爷在睡，可是……可是过了一会……床上……就没人了……”
　　杜宇被黎辰拽着领子十分的难受，但他又不敢反抗，而不敢反抗的同时，他还必须一五一十的向黎辰解释着之前发生的一切。
　　所以事实就是，就在唐笑离开凯斯宾馆去接黎辰没多久，等杜宇再次回到房间时，晓乐的床上已经空了。
　　“辰，你冷静一点，你这样晓乐也不会马上出现在你面前的。”
　　见杜宇已经快吓得虚脱了，唐笑及时的上前拯救了他，同时也赶紧把害怕的浑身微微颤抖的黎辰揽到自己身边。
　　心思已经全部记挂在此刻不见了的晓乐身上，黎辰根本无暇注意到自己的状况，他连身边的人是谁也快不知道了。
　　“不会的……怎么会呢，这里有那么多人，晓乐又不是婴儿，如果有人带他走，他一定会叫的……”
　　虽然快失去理智了，但黎辰却还是几乎可以断定自己的猜想，和晓乐接触过的人都知道，晓乐绝对是个乖孩子，他会保护自己。
　　显然黎辰这个推测也是唐笑和杜宇他们猜想的，所以现在的问题很集中，那就是首先弄清晓乐到底怎么会不见。
　　“杜宇，你肯定已经找过了所有的地方？”
　　之前不在现场让唐笑失去了很多机会，所以他此刻只能通过杜宇来了解更多的问题。
　　“是的，刚发现小少爷不见的时候，我就赶紧封闭了这里，也让所有工作人员去找了，但是都没消息。”
　　很感激唐笑能来救自己，杜宇一边心有余悸的摸着自己的脖子，一边还是尽责的回答着唐笑的问题，当然，他依然不太敢看向黎辰。
　　“今天这里有其他人进出吗？”
　　找过了还找不到人就有点棘手了，唐笑不得不往更深的方面去考虑。
　　“没有，我还特地看了楼下的监视器，都没有。”
　　杜宇很快回答道，因为之前唐笑就下过命令，所以昨天和今天，凯斯宾馆都没有接待外人，所以几乎可以肯定没有外人进入，而因为这里八楼是凯斯宾馆最隐秘的所在，没有设置监视器，原本是人性化的设计竟然变成了今天的唯一失误。
　　听到杜宇一一的否决自己的猜测，唐笑也不免有些为难起来，那到底晓乐怎么会不见呢？
　　从头到尾听在耳里的黎辰越听唐笑和杜宇说的，越觉得荒唐，心里瞬间无比的疼痛。
　　“那你们的意思就是晓乐是凭空失踪的吗！”
　　见唐笑和杜宇半天没得出结论，黎辰越发的对他们记恨，如果不是他们昨天硬是带走晓乐，今天晓乐怎么会不见！
　　“辰，我们不是这个意思。”
　　唐笑几乎有些忍受不了了，他们也不想晓乐不见啊，可此刻的黎辰哪里还能听的进他们的解释。
　　“唐笑！如果今天之内你找不到晓乐，那么从今以后你都不用再出现在我面前了！”
　　将今天的祸事完全算在了唐笑头上，黎辰愤怒中带着怨恨的眼神是唐笑最不愿看见的，但今天这样的状况，唐笑一时间根本无法替自己辩解。
　　“辰，我向你保证，我绝对会把晓乐找回来！”
　　唐笑异常坚定的回答着黎辰，眼底的认真显示出唐笑这句话的可信度，只是黎辰却依然不信。
　　“等你把晓乐找到我才会相信你，现在我只要晓乐的消息！”
　　无比霸道的表明自己的态度，此刻的黎辰就像一只受伤的刺猬，即使别人是好心的靠近，他也只会拿自己身上的刺去伤害别人。
　　留在这里已经于事无补，唐笑知道黎辰此刻也不想看见他，现在唯有找到晓乐才是最重要的事。
　　赶紧带着杜宇下去，唐笑需要重新安排人手再去搜索，他不信有人能在他的地盘把晓乐带走，晓乐一定还在凯斯宾馆内！
　　房间内的黎辰此刻全然失去了知觉，为什么他好不容易下定决心了，老夫爷却又如此的耍他，难道上天就一定要看着自己痛苦吗！
　　打足了暖气的房内丝毫没有让黎辰感到温暖，只有那一丝丝无处不在的寒冷窜进他体内，窜进他心里。
　　黎辰情不自禁的伸手抚摸着似乎还带有一点点晓乐温度的床辅，心中唯有一个念头。
　　晓乐，你在哪，爸爸来了啊……
　　卷三 虐恋情深 54 梦魇之地
　　带着杜宇往楼下去的唐笑突然有一种使命戚，好像此刻所有人的希望都寄托在他身上，他竟然依稀中有一种一家之长的错觉。
　　带着这样的感觉，唐笑飞快的将今天在场的工作人员全部集中在一起，在询问了最基本的情况后，唐笑得出的是与刚才杜宇告诉他同样的消息。
　　“这么说，你们肯定今天没有其他人出入这里，更没有人将晓乐带出凯斯宾馆。”
　　站在众人面前的唐笑得出了所有人反馈后总结出的消息，而他也相信这绝对是事实。
　　凯斯宾馆的所有工作人员在唐笑的注视下点了点头，从前还有不明白唐笑身份的人经过这两天已经完全明白，眼前这个总是会在半夜让他们送甜点的唐家七少爷才是他们真正的老板。
　　“很好，既然你们都可以保证，那么我也相信身晓乐一定还在这里，你们给我一个房间一个房间的去搜，一个人一个人的去问，务必把晓乐给我找出来！”
　　终于下达了最后的命令，此刻的唐笑为了找出晓乐可以不惜动用一切的力量，只要他能把晓乐找回来。
　　知道楼上的黎辰一定比自己更着急，不管是对黎辰的交代，还是唐笑自己本身就要求一定要找到晓乐，此刻的唐笑终于有一种为人父的感觉。
　　杜宇赶紧示意在场的大家都加把劲再去找一遍，虽然在唐笑来之前他已经派人搜寻了一遍，但凯斯宾馆这么大难免有遗漏的地方，再去仔仔细细的搜寻一遍才是正确的选择。
　　经过这几次的交代，凯斯宾馆的工作人员们哪里敢疏忽，二话不说一个个都按照给他们规划好的线路和区域去寻找，他们今天唯一的工作就是找出晓乐！
　　看着工作人员都按照⑦己的吩咐去寻找晓乐了，唐笑却有蛙不知道该怎么办。
　　“七少爷……您……要不还是去楼上陪着黎总裁吧……”
　　杜宇看出了唐笑的寂寞和无可奈何，身为唐笑秘书的他当然也是少数知道晓乐身世的人之一。
　　虽然杜宇不赞同之前唐笑将晓乐从黎辰身边夺走的行为，但事己至此，杜宇还是想方设法的尽量为唐笑考虑，有些事还是需要他们当事人自己主动去解决。
　　唐笑略略的苦笑了一下，看着面前空空如也的大厅才敢说出此刻藏在他心里的话。
　　“他不会想看到我的，现在的我在他面前就是仇人，你忘了他刚才是怎么大声的让我滚吗？”
　　虽然不可否认眼前这件事自己有很大责任，但唐笑并不认为自己有如此的罪大恶极，他希望的是能与黎辰共同面对眼下的问题，一起把晓乐找出来，而不是彼此怨恨。
　　“这……其实黎总裁一直都是很冷静的人，今天应该是因为太担心了才会一时冲动……”
　　杜宇当然记得刚才黎辰疯狂的样子，没想到那个平时那么冷静的人会如此的激动和狂怒，杜宇更深的明白了黎辰和晓乐之间的关系，但即使如此，杜宇还是必须安慰着唐笑，因为他知道自己这七少爷也需要鼓励。
　　“他从来都这样，不会听我的解释，不会相信我的话，他只是相信他看到的，只是凭他的感觉来判断我的对错……”
　　杜宇的话让唐笑感到更深的无奈，从前在黎辰身边的日子就让唐笑了解了黎辰是怎样的人，只是唐笑没想到，两年后，他和黎辰竟然还是必须面对同样的问题。
　　辰，你到底什么时候才会真正的相信我……
　　“算了，杜宇你也去找吧，一有消息立刻通知我。”
　　再站着也无济于事，虽然心里也很累，但唐笑还是要杠起眼前的事，找到晓乐后再让他跟黎辰好好谈吧。
　　“那七少爷您……”
　　杜宇还是不大放心唐笑，这件事对黎辰是打击，但对唐笑的冲击也并不小啊。
　　“我再去监控室看看，说不定会有线索。”
　　没有其他头绪的唐笑也只能如此了，希望上天能保佑他们尽快找到晓乐。
　　凯斯宾馆很大，真的很大，所有的工作人员在找了一遍又一遍后依然没有消息，而此刻已经距离晓乐失踪快三个小时。
　　在这三个小时内，唐笑没有任何松懈的时候，当然黎辰也没有。
　　在楼上待了一会，黎辰发现自己怎样都无法面对失去晓乐的房间，终于他还是不顾所有人的眼光，自己一个人在凯斯宾馆内寻找着。
　　唐笑从杜宇口中知道黎辰也在独自寻找晓乐，他想去和黎辰一起找，但还是没有。
　　沿着固定的路线不断的寻找着，最终黎辰还是走回了晓乐最初不见的地方。
　　8001，房门上当镏金字体还是那么的华丽，可这个房间对于黎辰来说却永远只有噩梦，而没有传说中美丽的祝福。
　　什么传说这间房间是受到爱神祝福的房间，什么会白头到老，黎辰只觉得这里一定是受了诅咒，受了世上最可怕的诅咒，而他正是这个诅咒下的受害者。
　　无可避免的再度回到起点，黎辰却在房间内看到了此刻他最不愿看见的人。
　　“我希望你上来是告诉我晓乐的消息。”
　　冷冰冰的对着房内的真正主人说道，黎辰的态度和语气确实足以让任何一个有心人受伤。
　　唐笑几乎快对黎辰的冷言冷语免疫了，但每次听到心中却还是不免伤感。
　　“我听杜宇说你也去找晓乐了，所以想来看看你怎么样……”
　　唐笑的话里透露出了他对黎辰独特的关心与爱护，可就连以前的黎辰也不愿真心接受，现在的黎辰又怎么会呢。
　　“我很好，我现在只要求你尽快找到晓乐，其他的事我不会干涉，也希望你不要干涉我。”
　　急于与唐笑撇清一切的关系，如果不是晓乐这件事，黎辰绝对不会再出现在唐笑面前。
　　“辰……”
　　唐笑不由得有些后悔自己是不是做的太绝，导致黎辰如此的记恨他。
　　“别叫我，我好像没允许你这么叫我！”
　　曾经情意无限的呼唤在此刻早已变成深深的讽刺，黎辰听到那个字都恶心，因为他不知道唐笑心里到底在叫谁。
　　“辰……我……”
　　唐笑犹豫了下，似乎想说什么，但没来得及说出口，黎辰却飞快的打断了他。
　　“我跟你现在没有任何可以说的，我今天来只是为了晓乐，为了你跟我说的晓乐暂时放在你身边更安全，其他的事我们没有任何必要谈！”
　　无情的打断了唐笑一再鼓足勇气的话，黎辰确实心狠。
　　“难道你就真的这么狠心，你就真的只是为了晓乐，完全没考虑过我吗？”
　　唐笑不懂，他真的不懂，为什么黎辰可以那么在乎晓乐，却又可以那么不在乎自己这个作为晓乐亲生父亲的人，难道他在黎辰眼里就真的什么也不是了吗！
　　“对，我只是认同你昨晚说的，晓乐现在有伤，而我上一次没能保护他，你唐家有能力保护他，所以我才会答应你暂时把晓乐留在这里，等我找到伤害晓乐的人，我一定会把晓乐再接回自己身边！”
　　这就是昨晚唐笑暗藏的意思，也是黎辰昨晚经过深思熟虑后才下的决定。
　　昨晚的黎辰经过唐笑有意无意的提醒终于明白，原来晓乐身上发生的事并没有他想象的那么简单，而面对着唐笑摆出的他能保护晓乐周全的条件，黎辰在经过思考后决定暂时妥协，这也是他今天为何会出现在这里的原因。
　　因为他知道唐笑不可能将晓乐轻而易举的还给他，他也只能选择这么做。
　　唐笑几乎真的是哭笑不得，为什么他不管做什么事，在黎辰眼里都好像是有目的，是暗藏心机呢，自己到底什么时候在黎辰眼里成了这样的人。
　　“你……我到底做错了什么，让你这么恨我……”
　　终于忍不住将藏在自己心里两年的问题抛出，以前的唐笑可能还有些明白，但回来后，他却发现黎辰似乎比以前更不可理喻，更加不讲理，自己到底做了什么事这么罪大恶极。
　　黎辰冷冷的看着唐笑，一点也没有回答他的意思。
　　“我当年是隐瞒了你我的身份，但你不是早就知道吗，如果是因为我和小辰的事，我也可以解释，你为什么就是从来都不听我解释，是不是……是不是那天那个男人，他跟你到底是什么关系！”
　　黎辰冰冷的态度让唐笑不由得往歪处去想，他一点也不明白当年他和黎辰之间到底出了什么问题，唯一的解释就是黎辰移情别恋，可是移情别恋，黎辰又怎么会生下他唐笑的孩子……
　　唐笑的质问让黎辰感到很荒唐，明明都是这个人的错，为什么他却还可以说的这么理直气壮。
　　“你在说什么！你是在污蔑我吗！唐笑，我没想到你到了今天还没有意识到你到底做了什么！你和周锦在这张床上干的好事你以为我不知道吗！”
　　同样忍无可忍，唐笑对自己的质疑让黎辰豁出去了，他都没来质问过他，他竟然还好意思来质问自己，他们到底谁更错！
　　“什么，我和小辰……”
　　唐笑楞了一下，是对黎辰话里的意思不理解，也是真的不懂黎辰在说什么。
　　“小辰小辰……你不恶心我还恶心，让开！我要去找晓乐！”
　　最恨唐笑这样若无其事的态度，最恨唐笑提到周锦时似有似无的亲密，这都让黎辰感到非常厌恶！同时也忍无可忍！
　　“等等！辰，你说清楚，我和小辰到底干什么了，你又知道什么，到底我们之间是不是有什么误会……”
　　不甘心的唐笑连忙追上，两人一下又再度来到了房间外的走廊上。
　　心急的黎辰努力让自己忽略背后的唐笑，而专心去找晓乐，但唐笑却隐隐约约的觉得黎辰还是有些话没说出来，他不能再忍耐了！
　　“辰，你告诉我，到底有什么事让你这么恨我……”
　　疾步上前的唐笑一把抓住正要按电梯下楼的黎辰，不管是态度还是表情都十分的急切与强势。
　　“放手！放手啊！”
　　想甩开唐笑的手，但唐笑却只是越抓越紧，正当黎辰欲教训一下越来越过分的唐笑时，一声穿进他心灵的呼唤让他猛地怔住了。
　　“爸爸……”
　　“辰，你听我说，我对小辰早已忘记了，媒体上说的都是假的，我跟他真的没有……”
　　唐笑没发觉黎辰的脸色突然变了，只是继续向黎辰解释着他和周锦的关系，这是他难得的机会。
　　“闭嘴！”
　　心头猛跳的黎辰突然变得无比认真，狠狠的瞪了一眼发出噪音的唐笑，在唐笑还没来得及反应过来时，黎辰瞬间整个人都似乎变得不一样了。
　　“我……我好像听到晓乐的声音……”
　　对着被自己突如其来的变化弄得有些发愣的唐笑说着，黎辰也不由得怀疑是不是自己听错了。
　　“什么声音？”
　　唐笑条件反射的问着，一个细细的虚弱无比的声音却不知从哪又钻了出来。
　　“……爸爸……”
　　“晓乐！是晓乐，是晓乐！”
　　这一次，黎辰绝对没有听错！
　　卷三 虐恋情深 55 护犊情深
　　“晓乐！晓乐你在哪啊，爸爸在这里啊，晓乐你回答爸爸啊，晓乐！”
　　心急不已的黎辰一把甩开唐笑的手，循着刚才细细的声音就开始了寻找，一过仍然不断的呼唤着晓乐的名字。
　　原本还有些不信的唐笑这一次也清晰的听到了晓乐的声音，这一下他当然也没有任何的怀疑，看到黎辰如此的急不可待，他只能暂时放下和黎辰的恩怨，一起寻找晓乐。
　　“晓乐，晓乐你在哪？”
　　帮着黎辰一起寻找，唐笑和黎辰慢慢的，循着声音来到了走廊另一头的楼梯通道，这里是黎辰当年流过血的地方……
　　有些不可置信一般的互相看了一眼，黎辰和唐笑同时将手放在了楼梯通道的门把上。
　　“砰！”
　　楼梯通道的门在下一秒被大力的推开了，黎辰第一眼看到了那蜷缩在楼梯拐弯处的像无家可归的小动物一般的自己的儿子。
　　此时的晓乐还穿着他的小病服，单薄的衣衫哪里抵挡得了冬天的寒冷，小家伙整个人紧紧的蜷缩成一团缩在楼梯的墙角，小脸煞白煞白，打着石膏的小手臂上看不出什么，但那几根手指却是冻的泛紫，原本粉色的小嘴紧紧闭着，几乎看不出任何的血色……
　　“晓乐！”
　　迅速的飞扑了过去，黎辰几步跑下了楼梯，一把将那蜷缩成团状的可怜晓乐抱在怀里。
　　“晓乐！晓乐你怎么了，晓乐！”
　　黎辰不知道此刻自己是喜还是悲，找到晓乐的喜悦来不及感受，他已经被此刻晓乐的可怜模样惊呆，他竟然如此粗心，如此大意，竟然让他的晓乐在这里受冻了这么久……黎辰几乎立刻就自责死了。
　　在楼梯间冻了快三个小时，不知道刚才的晓乐是哪里来的力气呼唤黎辰，也不知道此刻好像快冻僵了似的晓乐是否能听到他呼唤已久的爸爸的声音。
　　唐笑没想到晓乐竟然就在他眼皮底下，一时还有些不信，看到黎辰如此着急又痛苦的样子才连忙也跑了过来。
　　“晓乐怎么了，还好吧？”
　　同样很是担心，唐笑想上前查看一下晓乐的情况，但黎辰却护的紧紧的，根本不容许他的查看。
　　“晓乐！晓乐你回答爸爸啊，你怎么了啊！晓乐！”
　　此时在黎辰怀里的晓乐身体冰冷，眼睛紧闭着似乎已经失去了意识，整个人好像濒临死亡一样，这一切都让黎辰害怕极了。
　　“晓乐，晓乐你回答一声爸爸啊，晓乐！”
　　控制不住的摇晃着晓乐的身体，黎辰实在是太过害怕，他一定要听到晓乐的声音才能安心。
　　“……爸……爸……”
　　也许是黎辰的呼唤起了作用，也许是晓乐的意志力够强，终于在黎辰几乎快失去信心时，他怀里的原本紧闭双眼的晓乐微微动了动唇，略带模糊却又深情的呼唤让黎辰几乎落泪。
　　“晓乐！晓乐！”
　　晓乐的呼唤没让黎辰兴奋太久，说完了这两个字晓乐就真的失去了意识，小脑袋一歪，整个人往黎辰怀里倒去，小家伙终于坚持不住昏了过去。
　　“晓乐！晓乐！”
　　晓乐的突然昏迷让黎辰吓坏了，连忙不断的呼唤着晓乐的名字，却不知道到底该怎么办。
　　“辰，你别这样，赶紧把晓乐送上去吧。”
　　比现在的黎辰冷静很多，唐笑看着手足无措的黎辰想上前帮忙，但连手指都没碰到晓乐就被黎辰一把挥开。
　　“你别碰他！都是你的错才让晓乐这样的！”
　　愤怒的大吼，黎辰充满悲凉的声音在封闭的楼梯间内回荡，那冰冷中带着无尽怨恨的眼神让唐笑不敢再上前。
　　“晓乐……晓乐……”
　　紧紧的抱着怀里的晓乐，黎辰纷乱之下又不知道该怎么办，整个人只是仿佛受伤的野兽般护着自己儿子不让唐笑靠近。
　　唐笑没想到事情会演变成这样，他更没想到晓乐会自己跑出来，也想不到黎辰会如此的疯狂。
　　连忙从怀里拿出电话，唐笑想也没想的就直接打给了杜宇。
　　“杜宇，马上派人来八楼，再把韩白也叫过来！立刻！”
　　才向电话那头的杜宇交代完，唐笑还是不可避免的要求处理眼前的情况。
　　“辰，你这样抱着晓乐没用的，我们先上去好不好，我已经叫了韩白过来，他会帮晓乐的，晓乐一定没事的。”
　　努力的安抚着黎辰混乱的情绪，唐笑也算用尽了力气，但此刻心中唯有晓乐的黎辰哪里听得到其他声音。
　　“晓乐，晓乐……”
　　依旧是紧紧的抱着怀里昏迷的晓乐，黎辰低声的呼唤着晓乐的名字，仿佛天地间此刻就剩下了他和晓乐。
　　“辰！”
　　看着黎辰这样，唐笑也不由得急了，虽然不知道晓乐此刻情况到底怎样，但唐笑却明白还是越快让晓乐接受治疗比较好。
　　思来想去的，唐笑也知道此刻跟黎辰是说不通了，-咬牙，唐笑略一弯腰，一把将黎辰整个人拦腰抱了起来，当然也顺带着将晓乐也整个带走。
　　“你！”
　　黎辰后知后觉着才发现自己怎么突然腾空而起了，但此刻的唐笑已经大步的迈上了楼梯。
　　“就当是为了晓乐，现在你必须听我的。”
　　终于展露了自己的霸道，唐笑直直的看着前方的路，话里没有任何可以转圜的余地。
　　8001房终于迎来了“一家三口”，唐笑将黎辰和晓乐一起放到了自己的大床上，刚刚触及柔软的床铺，黎辰就一个侧身将晓乐再度完全的护在了自己怀里，护犊情深的模样让唐笑感到不可思议，而恰恰此时杜宇也从楼下奔了上来。
　　“七少爷！七少爷我们来了！”
　　杜宇带着昨天从医院抢走晓乐的一干白大褂赶了上来，一看到房内的情景不由得倒吸了口冷气，这床上又狼狈又可怜的男人真的是他往常认识的黎辰吗……
　　“辰，让他们看看晓乐好不好，晓乐现在需要治疗。”
　　唐笑看到杜宇他们来了，连忙向床上的黎辰轻声说着，希望黎辰能稍稍放开晓乐，也放开他自己。
　　“不要！不要！你们又要带走晓乐是不是，不准碰他啊！你们都不准碰他！”
　　没想到唐笑的话音才落，那几个白大褂医生模样的人还没靠近床边，黎辰就再度疯狂的叫了起来，那天唐笑带着他们将晓乐从他面前带走的场面已经深深的刻在了黎辰心里，也成为了黎辰心里永久的伤。
　　面对着黎辰的疯狂，那几个医生不敢擅自靠近，全部的人都只能求助的看向唐笑，这里也只有唐笑能说服黎辰了。
　　“辰……他们是医生……”
　　试图向黎辰解释着，但唐笑却发现似乎连自己也靠近不了黎辰，此刻的黎辰分明就是头护着自己孩子的野兽。
　　“让他们走！让他们走啊！谁也不能带走我的晓乐！”
　　心底对那些人依然残留着恐惧，即使黎辰下意识的知道晓乐需要医生的治疗，知道晓乐，必须马上治疗，但黎辰却还是无法放开晓乐。
　　眼看着黎辰的情绪似乎越来越激动，唐笑不想在失去晓乐的同时再失去黎辰最后的一丝信赖。
　　“好好，辰，你别激动，我让他们出去好不好，你别激动……”
　　面对着如此激动的黎辰，唐笑只能是妥协着让那些人先离开房间，他没想到黎辰会如此的执拗，也是在这时唐笑终于明白黎辰和晓乐间的感情。
　　那几个白大褂的医生很快退出了房间，或许是他们的离开让黎辰感到了暂时的安全，床上的黎辰竟然真的稍稍安静了下来，但抱着晓乐的手却依然紧紧的。
　　“杜宇，韩白呢，什么时候来？”
　　越来越感到棘手，唐笑没想到这件事会这么难办，现在他只能寄希望于韩白，至少黎辰应该还不至于那么排斥他吧。
　　“韩医生刚才说在路上呢，可能还有过几分钟。”
　　杜宇小心翼翼的看了一眼床上的两一对受伤的野兽般的父子，从来没见过这样场面的他不禁有些可怜起黎辰来。
　　“七少爷，您先看着黎总裁吧，我去等韩医生，等韩医生一来就让他过来这里。”
　　知道此时自己在这里是多余，杜宇对着唐笑恭敬的说完，然后就转身去了门外守候，此时此刻的8001房内，确实不需要外人在场。
　　房门很快又被关上，唐笑看着床上的两个人不知道该怎么办，而黎辰则依然紧紧的抱着晓乐，嘴里喃喃的说着唐笑听不懂的话。
　　“晓乐……晓乐……为什么你要跑到那里去，爸爸不想再在那里失去你啊……晓乐……”
　　陷入无尽痛苦的黎辰不知回忆起了什么，抱着失而复得的晓乐的他整个人沉浸在无限的凄凉中，虽然没有泪水，但唐笑却清晰的感受到了黎辰的痛……
　　“辰……”
　　辰，你到底还瞒着我什么……
　　卷三 虐恋情深 056 无奈哀求
　　韩白来的时候8001房内已经暂时归于安静，晓乐依然昏迷着，而黎辰则是累坏了。
　　“晓乐……晓乐……”
　　从找到晓乐后就再也没松开手，虽然黎辰自己都有些恹恹的，但他却还是紧抱着晓乐，低声的呼唤着晓乐的名字。
　　而这也正是韩白进入房内第一眼看见的。
　　“韩白！马上过来给晓乐看看！”
　　唐笑一直站在床边守护着黎辰，突然看到韩白进来，连忙不客气地把人叫过来，甚至连自己一贯的对韩白的称呼也忘了。
　　韩白其实不想来的，他才刚刚被唐笑出卖，就要马不停蹄的赶过来替他卖命，喂，他现在腰还疼呢！
　　但韩白又不是那么没心眼的人，唐笑即使再坏，也是他老大，所以虽然心有不甘，但韩白还是赶紧来到了床边。
　　“那个……黎总裁啊……让我看看晓乐行不行……”
　　到底是专业级一声，韩白一眼看出了此刻黎辰紧绷的情绪，生怕又不小心刺激了黎辰，韩白的声音很轻柔，动作也很小心。
　　经过这一会的沉静，此时的黎辰已经渐渐恢复了理智，听到熟悉声音的他略一抬眼，韩白清秀但又带点圆润的脸孔赫然在他眼前。
　　此时的黎辰已经非常清楚的意识到眼前的韩白也是唐笑的人，但基于以前韩白队晓乐的照顾，黎辰对他还是没有对刚才那些人那样排斥。
　　“你……小心一点……”
　　这句话一出口，韩白和唐笑同时松了口气，至少黎辰现在还算知道分寸不是。
　　“辰，你让韩白帮晓乐看看，晓乐会没事的，你别担心。”
　　知道黎辰在晓乐身边会妨碍韩白的诊断，唐笑一边轻声安抚着黎辰，一边轻柔的将黎辰从晓乐身边再度抱了起来。
　　黎辰起初略略挣扎了一下，但看到笑了虚弱无比的模样，还是忍耐了下来，因为他知道，他的晓乐现在需要韩白的诊治。
　　看到唐笑把黎辰抱开，虽然对黎辰和唐笑如此亲密的举动有些好奇，但医生的天性还是让韩白很快将注意力集中在了面前的晓乐身上。
　　轻轻地解开晓乐的小病服，韩白将听诊器在手心捂暖了才轻轻地放在晓乐的小胸膛上，因为房间里打足了暖气，黎辰又一直紧紧地抱着晓乐，此刻晓乐的心跳和体温都稍稍的恢复到了正常。
　　紧接着韩白又对晓乐的几项生命体征都进行了例行检查，一旁的黎辰和唐笑就像一对担心着自己孩子状况的父亲，脸上的神情是一样的焦急和等待。
　　“韩白，晓乐的情况到底怎么样？”
　　看着韩白帮着晓乐前前后后检查了一番，唐笑一边扶着黎辰，一边向正在收起一起的韩白问道。
　　这还是韩白有生以来第一次听到唐笑在一天内这么多次叫自己名字，看来唐笑确实也是很担心。
　　“晓乐的情况没有太好，但也没有太糟，之前晓乐车祸时就有骨折，我检查了一下，他手上的石膏好像有些开裂，可能是又不小心又撞到哪了，保险起见我建议还是让晓乐回医院检查一下，也顺便做个彻底检查。”
　　韩白听到唐笑的发问，收拾器具的手微微停了停，然后推了推自己鼻梁上的黑框眼镜才正经的回答道，虽然他和唐笑现在有“私人恩怨”，当他身为一生的专业操守还是存在的。
　　黎辰和唐笑都对韩白说的话没有底，黎辰还稍稍清楚一些，毕竟这些天以来一直都是他在照顾晓乐，他知道晓乐的身体正在复原，没想到现在却竟然又恶化了。
　　想到这，黎辰脸上的哀伤越发的明显起来，连扶着他的唐笑也感觉到了。
　　“那晓乐没有其他问题吧，如果你建议晓乐回医院，那就马上安排吧。”
　　唐笑心中有愧，晓乐变成现在这样，他可以说是罪魁祸首，虽然他依然没想过放弃晓乐的抚养权，但此刻在晓乐的生命安全之前，唐笑还是原意暂时的妥协。
　　这样初步的检查确实没有太大把握，韩白也不愿对晓乐如此的不负责任，想了想，到底还是回医院最为方便，也最为有利。
　　“那还是回医院吧。”
　　韩白想了想对着唐笑说着，在得到韩白的点头后，唐笑自然是马上打电话通知杜宇准备一切回医院的事宜。
　　“那个……黎总裁，我看你脸色也不好……要不要我也替你检查下？”
　　趁着唐笑在给杜宇打电话，韩白有些愧疚又有些担心的小声对着黎辰建议，此事历程的脸色可没有比床上的晓乐好到哪里去。
　　黎辰呆呆的站在床边，不知道是听到了韩白的话，还是没有听到，反正没有回答，而此时的唐笑也打完了电话。
　　“胖子，你去帮帮杜宇，准备好了就来教我们。”
　　看黎辰的神色，唐笑就知道黎辰又开始自责了，打发了韩白，房间里一下就剩下了他们三人。
　　“辰……”
　　好像受不了房内压抑的气氛，唐笑轻唤一声，同时想上前再度抱住黎辰，但历程却敏捷的闪了过去。
　　“你别说了，我说。”
　　避开了唐笑的怀抱，黎辰转过头来毫不避忌的看着唐笑，眼里有着唐笑感到不祥的坚决。
　　留恋不止的看了一眼床上依然紧闭着双眼处于昏迷的晓乐，黎辰知道自己现在不说就真的再没有机会了。
　　“唐笑，我放弃了，算我输了。就当我求你，你要黎氏我给你，你要什么我都给你，求你了，别再为难晓乐了，就让晓乐在我身边吧……”
　　面对着唐笑，经过这一天一夜的折磨，黎辰终于知道，无论什么东西都比不了晓乐在他心里的地位，他想错了，真的想错了。
　　他以为自己可以暂时放弃晓乐，但他根本不可以，自从晓乐回到他身边，他就真正意义上的体会到了什么叫为人父，他黎辰……只有晓乐这一个孩子啊！
　　“辰，你说什么……”
　　似乎对黎辰这样的投降有些不敢相信，唐笑怀疑的看着黎辰，似乎在判断黎辰此刻是否清醒。
　　“我知道你不相信我说的，但是你知道吗，就在那楼梯间，两年前我差点失去晓乐，没想到两年后我差点又在那里失去晓乐……唐笑，我……我不仅是晓乐的爸爸，我还是生下他的人啊……”
　　控制不住的将心底的悲伤完全的暴露在唐笑面前，黎辰一直以为自己可以将当年的事忘记，可是每一次当他来到这8001房间，他就无法自控的想起当年他在门外看见的，更无法忘记他在那楼梯间曾经失去一切的感觉……
　　所以黎辰现在想清楚了，想明白了，他不可以再失去晓乐了，真的不可以了！
　　“就当念着两年前的感情上好不好，你把晓乐还给我把，求你了，求你了，你就当不知道晓乐的存在，把晓乐还给我把！”
　　看着唐笑不说话，黎辰一瞬间所有的情绪都涌了上来，有害怕，有沮丧，有悲哀，有无助……他真的不知道该怎么办了。
　　黎辰此时的心里乱成一团，但唐笑的心里又何尝不是混乱一片，他竟然完全听不懂黎辰话里的意思。
　　什么叫两年前他曾经差点在这里失去晓乐，两年前到底发生了什么事是他不知道的！
　　唐笑心里在极度的大喊，但此刻却没有人来回答他，已经陷入往事不可自拔的黎辰依然自顾自的说道。
　　“唐笑……求你了……把晓乐还给我吧，我什么也不要了……”
　　只觉得自己痛彻心扉，黎辰却忽视了唐笑是否也是心中疼痛，或许他是知道的，只是在晓乐面前，他选择了忽视。
　　看着黎辰一再的哀求自己，谈笑有些不敢直视黎辰的痛苦，虽然他可以理解黎辰的痛，但唐笑却知道如果自己一旦答应了黎辰的要求，那他就真的再也无法挽回，所以他宁愿再做一次坏人……
　　“不……我……”
　　唐笑正要开口表明自己的意思，他口袋里的手机却突然尖锐的响了起来，仿佛有什么天大的急事一般。
　　黎辰正因为唐笑这开口的不字而心惊，却见这天意一般的电话打断了唐笑，不由得又小小的生气了一丝期待。
　　“大哥？”
　　已经按下接通键的唐笑突然蹦出一个让黎辰意想不到的名字，原本脸色就严峻的唐笑突然眉头紧锁，看了一眼正在疑惑地望着自己的黎辰，唐笑下意识的微微闪躲了以一下，然后几步走到了房门口。
　　“辰，你等等，我们待会再谈……”
　　拿着手机，唐笑仿佛有什么重大的秘密，急忙闪到了门外，而此时房内的大床上，昏迷了好一会的小家伙竟然突然微微的眨了眨眼。
　　“爸爸……”
　　卷三 虐恋情深 057 暂时停战
　　“爸爸……”
　　轻柔的仿佛幼虫在低语，床上的晓乐朦朦胧胧的声音让人几乎不敢相信自己的耳朵，但就站在床边的黎辰却怎么可能错过自己儿子的呼唤。　　“晓乐！晓乐你醒了！”
　　急忙转身，心急不已的黎辰不出意外地看到床上的晓乐正微微的睁着双眼，小家伙似乎是想靠近床边的黎辰，身体微微的侧着，脸也往这边看，但身上的伤却还是妨碍了他的动作。
　　“晓乐，晓乐你别动，爸爸在这里，爸爸就在这里。”
　　急忙按住了晓乐乱动的身体，黎辰深怕晓乐一个不小心再伤到哪里，焦急的情绪毫无保留的从黎辰脸上表露了出来。
　　“爸爸……”
　　可能是黎辰的触碰让晓乐感受到了自己爸爸真实的触感，小家伙似乎这才真正的醒过来，大大的眼睛里既无助又害怕的望着床边的黎辰，似乎随时会落下泪来。
　　“……爸爸……”
　　才说了两个字，晓乐大大的眼睛里就毫无预兆的落下两颗大大的泪珠，泪水止不住的流了下来。
　　“爸爸……爸爸不要不要晓乐……爸爸……爸爸……”
　　哭的泪眼娑婆，晓乐却依然使劲的喊着黎辰，可能还是因为受了冻，晓乐的嗓子哑哑的，听在耳朵里越发得可怜起来。
　　“晓乐……晓乐你别哭啊，爸爸不会不要晓乐的，爸爸只有晓乐了啊……”
　　黎辰心疼不已的替晓乐擦去泪水，但脸上的泪水还未来得及擦去，晓乐眼里的泪水就再度落了下来，这一切都让黎辰心疼极了。
　　“晓乐……晓乐别哭啊……别哭……”
　　看到晓乐的泪水依然流不止，黎辰越发的心疼，无能为力的他只能是不懈的替晓乐擦去泪水，一边轻柔的安抚着晓乐。
　　“爸爸……爸爸……晓乐好怕啊，爸爸……晓乐想回家……”
　　到底还是小孩子，虽然自己爸爸就在身边，但晓乐昨天受到的惊吓和委屈还是让他不愿呆在这个陌生的地方。
　　“好好，爸爸带我们晓乐回去，晓乐别哭啊，爸爸一定会带我们晓乐回家的……”
　　听到晓乐如此可怜的请求，黎辰心都快碎了，不可避免的再度明白什么叫责任，什么叫父子亲情，他的晓乐就是他此生最珍贵的宝贝啊。
　　“爸爸……”
　　耳边是自己爸爸温柔地回答，手上感受到的是自己爸爸温柔的抚摸，晓乐害怕了一天的心终于稍稍的安定了下来。
　　“爸爸，晓乐好想你……”
　　略有颤抖地伸出手，但晓乐手臂上的伤还是阻碍了晓乐的举动，只抬起一寸，晓乐就不能再靠近自己最想念的爸爸了。
　　黎辰连忙一手握住了晓乐还是有些凉的小手，父子两的手其实一样冰冷。
　　“晓乐，你乖，不要怕，爸爸在这里，爸爸保证以后再也不会离开你，你乖乖的，我们待会就回家好不好？”
　　这话就有些骗人了，但此时此刻黎辰除了安抚我们可怜的晓乐又还能说什么，一手握着晓乐的手，一手在晓乐满脸泪痕的脸上轻轻抚摸着，黎辰的心因为晓乐的归来终于落回了原来的位置。
　　8001房内此刻静悄悄的，偶尔有几声晓乐啜泣的声音，黎辰看着晓乐无力又可怜的模样，不由得想起刚才的疑问。
　　“晓乐，你告诉爸爸，你怎么跑哪里去了啊，是不是谁带你去的？”
　　这是黎辰和唐笑刚才都怀疑的事，虽然才想过是晓乐自己跑出房间的，但黎辰此刻看晓乐连抬手的力气也没有，不由的怀疑笑了是怎么能跑到那楼梯间去的。
　　要知道，那楼梯和8001房间之间的距离也并不是很近啊……
　　晓乐吸了吸鼻子，模样可怜中有带着一份倔强，而也正是这份倔强让晓乐有勇气敢自己一个人偷跑。
　　“大哥哥坏……欺负晓乐……不让晓乐见爸爸……晓乐自己跑……”
　　忆起昨天唐笑对自己的“暴行”，再想起昨天一天都没见过自己爸爸，晓乐的心里就对唐笑产生无数的怨恨，而唐笑不知道的是，晓乐的倔强几乎完全遗传自他和黎辰，所以唐笑越是不让晓乐见黎辰，晓乐就越发的想凭自己的力量去见自己爸爸。
　　“那你怎么跑那里去啊，那里……好了好了，晓乐不要怕了，爸爸来了，爸爸不会再离开我们晓乐身边了……”
　　黎辰想起那个可怕的阴暗的楼梯间就觉得一阵恐惧，他怎么样都无法想到晓乐竟然会自己到那里去，可双腿都有骨折的晓乐又是怎么从房间里走到那楼梯间的呢……
　　突然，黎辰诧异的看到了晓乐身上浅蓝色的小病服膝盖和手肘的地方都有灰尘的痕迹，更有明显的磨损，难道他的晓乐是爬着……
　　“晓乐……你……”
　　黎辰一想到那可能的景象，胸口顿时痛得几乎呼吸不上来，他到底做了什么啊，竟然让他的晓乐如此低贱的……
　　“晓乐……晓乐……爸爸再也不会离开你了，不管是谁，爸爸都不会再离开你了，晓乐……”
　　“爸爸……”
　　房间内上演着感人的父子情深，而房外的唐笑却还是抓着手里的手机，自从刚才唐茂在电话里不清不楚的告诉他一个可怕的消息，唐笑就维持着现在这幅样子做。
　　而这也是杜宇从楼下再度上来时第一眼看到的。
　　杜宇略有些诧异地看着站在门口抓着手机，眉头紧锁的唐笑，不知道是什么事能让他们无所不能的七少爷如此为难。
　　“七少爷……七少爷，已经都准备好了，马上可以带小少爷去医院了。”
　　杜宇轻声靠近唐笑身边，看到因为自己的话才回过神的唐笑，不由地暗想是不是又要有什么大事发生。
　　“嗯……好了是吧，我去叫他们……”
　　唐笑的反应果然很不对劲，整个人全然没了刚才的霸气和理智，似乎有什么很重大的事困扰着他。
　　晓乐刚刚眼里还只是看得到自己爸爸，才过没多久却突然发现在即最讨厌最讨厌的那个大坏蛋不知何时站在了自己面前。
　　“爸爸！坏人！”
　　沙哑着尖叫了一声，黎辰本来也没注意到背后的唐笑，经晓乐这一声大喊才发现。
　　“晓乐别怕，别怕啊……”
　　没来得及看一眼背后的唐笑，黎辰赶紧先安抚着晓乐的情绪，仿佛受惊的小动物一样，晓乐一下眼里又噙满了泪水。
　　没想到晓乐对自己会这么的恐惧，唐笑脸上更难看了，而同时他的心里也一点不好受。
　　“晓乐我……我是来告诉你，杜宇他们准备好了，可以去医院了……”
　　略抬了抬手想让晓乐不要如此畏惧自己，但唐笑却发现眼前的这对父子根本没有自己插足的地方，无奈的他只能是沮丧着脸说出刚才杜宇说的话。
　　“你……晓乐不想看到你，请你出去下好麻？”
　　黎辰似乎听出了唐笑的不对劲，想回头，眼前的晓乐却更让他担心，无奈之下他也只有选择先保护晓乐。
　　“我知道了……辰，待会我想跟你谈谈……”
　　唐笑点了点头，他知道现在是应该以晓乐的事为优先，但他确实有很重要的事必须跟他说。
　　“等安顿好了晓乐我再跟你谈。”
　　照顾晓乐都来不及，黎辰哪里来的工夫与唐笑细谈。
　　知道黎辰这样的回答已经很是难得，同样非常担心晓乐状况的唐笑知道这事不能急在一时，他跟黎辰还有机会再谈！
　　唐笑沉默这再度退出了房间，黎辰转而继续轻声的安抚着晓乐。
　　“晓乐，爸爸带你回家啊，我们以后都不会分开……”
　　正准备带上门出去的唐笑听到了黎辰最后一句安危晓乐的话，心里却因为刚才的电话没了底。
　　辰，请你再相信我一次，这一次，我一定会保护你，也保护我们的孩子……
　　卷三 虐恋情深 058 峰回路转
　　黎辰花了很大力气终于说服晓乐不要害怕，又花了很大力气让自己不要害怕，看着被人缓缓推进电梯的晓乐，黎辰仿佛完全没看到身后的唐笑，赶紧也跟了上去。
　　这一次他一定要陪着晓乐，完完全全的陪着！
　　一路往医院去的路上没有在发生任何的不愉快，唐笑的车跟在载着黎辰和晓乐的车子后缓缓地行驶着，从接了唐茂的电话开始，唐笑的眉头就没有松开过。
　　因为已经事先通过韩白安排过，所以当黎辰他们的车到达医院时，早已有医生在外等候，首当其冲的自然还是韩白。
　　“把病人带去治疗室，小心点啊。”
　　韩白一边扶着腰，一边指挥着手底下的医生将晓乐送入医院内，他这个院长做的可真够辛苦的。
　　就像最普通的家长，黎辰和唐笑两人紧跟在晓乐的推床后也跟着一起进了医院内，一路通行无阻的来到了治疗室外。
　　“黎总裁，麻烦你们在这里等一下吧，好了我就叫你们。”
　　马上就要将晓乐推入治疗室内，韩白对着还打算跟进来的黎辰委婉的交代着，家长跟进来还是会妨碍他们工作的。
　　“那……辛苦你了。”
　　黎辰犹豫了一下，但对韩白还是很客气，虽然知道韩白是唐笑的人，但黎辰现在却已经不记仇了，因为他知道他的晓乐必须依靠韩白的医术。
　　“晓乐，你乖乖的啊，听医生的话，爸爸就在外面。”
　　忍不住上前拉了拉晓乐的小手，黎辰知道现在的晓乐还是会害怕，而不能跟进去的他也只能口头上尽量的安抚。
　　躺在推床上的晓乐很明显有些畏惧面前那些穿白大褂的人，可能是那天唐笑带来的人实在是留给了他非常恐惧的印象，即使黎辰已经安慰过很多次，晓乐依然有些胆颤。
　　“爸爸……”
　　似乎想哀求自己爸爸陪着自己，但一贯都懂事的晓乐最终还是没有说出这个请求，可小脸上已表露了出来。
　　“晓乐乖啊，爸爸就在外面，爸爸一定会等我们晓乐出来，晓乐乖啊。”
　　仿佛在上演什么生离死别，终于在黎辰一再的安抚下，晓乐才勉强让韩白他们推进了治疗室内，但最后晓乐又胆怯又期望的眼神还是让黎辰不免心中一痛。
　　看着面前的治疗室门缓缓关上，黎辰这才卸了力气，往边上的墙壁上一靠，整个人好像失了力气。
　　唐笑在一旁目睹了黎辰和晓乐所有的感情，也目睹了黎辰和晓乐间自己无法体会的亲情，现在看到黎辰如此的沮丧，他依然有些不是滋味。
　　“有韩白在，晓乐会没事的。”
　　不着痕迹的靠近黎辰身边，唐笑轻声安慰着黎辰，希望黎辰不要在如此的担心。
　　“我知道……”
　　黎辰轻轻回答了一句，他当然知道有韩白在，晓乐一定会没事，可他就是觉得心里还是很难受。
　　可能是唐笑今天尽责的表现让黎辰有些心软，也可能是对着晓乐太久让黎辰终于意识到眼前的人也是晓乐的另一个父亲，黎辰突然抬头看着站在自己身旁的唐笑，神色里竟然带着一丝为唐笑的忧虑。
　　“你……刚才是不是有什么事想跟我说……唐茂他……”
　　不知道该不该问，黎辰大概猜想唐茂打来是为了唐家的事，虽然他看唐笑似乎非常为难，但他还是不知道自己是否有资格问。
　　唐笑可能是没想到黎辰会主动问起自己，一时竟然只是看着黎辰而完全忘了回答，而这样的答案让黎辰有些不知是否是自己唐突了。
　　“你不想说就算了，毕竟我们现在也没有什么关系，我……我去打个电话。”
　　和唐笑如此心平气和的谈话是黎辰好久没有的遭遇，突然看着唐笑不说话只是一个劲看着自己，黎辰竟然有些想躲。
　　找了个借口离开，黎辰不知道背后的唐笑眼里是怎样的惊喜之情，谁也想不到今天这样的祸端之后竟然会峰回路转……
　　当黎辰打完电话回来时，唐笑还是维持着他离开时的模样，治疗室内似乎也仍然在进行中。
　　“你……”
　　黎辰越发的不敢直视唐笑深邃的眼睛，他总觉得今天的唐笑身上好像又有了什么变化。
　　没勇气提问，黎辰也不敢太过靠近唐笑身边，两人就站在治疗室门口两边，像两尊雕像似的等待着。
　　而就在黎辰和唐笑的等待中，治疗室的门毫无预警的被打开了，随后穿着白色医师袍的韩白推着晓乐出来了。
　　“晓乐！”
　　看到晓乐平安无事的被推出治疗室，原本像尊雕塑似的黎辰马上冲了上去。
　　病床上的晓乐可能是用了药，也可能是累了，此刻竟然睡着，虽然模样依然可怜，但至少已经干干净净，身上的伤也重新包扎好了。
　　“晓乐没什么事，就是以前的伤口有些开裂，我都重新帮他清洗和包扎了，你们不用担心。”
　　知道黎辰和唐笑多么担心晓乐的情况，韩白代表着最权威的声音向他们说着，这也许是今天唯一可以称得上好消息的消息。
　　“没事就好，没事就好……”
　　听到韩白说的，黎辰担心了一整天的心才终于放下，他的晓乐一定是得老天保佑，每一次都会逢凶化吉。
　　“嗯，现在我们还是要把晓乐送到加护病房去，你们待会就能看到他了。”
　　果然还是韩白比较有用，如果忘掉他是唐笑的人的身份，此时的黎辰一定会把他当做恩人般对待。
　　加护病房还是那间加护病房，这里有黎辰和晓乐独处时的快乐，也有那天唐笑强行带走晓乐时留给黎辰的噩梦。
　　但现在在晓乐平安归来的面前，黎辰愿意吧一切都暂时忘掉。
　　晓乐真的很乖，连睡觉的模样也异常的乖巧，呼吸很均匀，手脚也不会乱动，一看就是个平时受到良好教育的孩子。
　　而此时的黎辰和唐笑都换了无菌服，两人一起陪在晓乐身边。
　　晓乐这一觉睡得很长，外面的天色都已经渐渐的暗了下来，晓乐依然没有醒。　　坐在晓乐右手边的黎辰正对着窗外，所以他可以看见天色，再加上病房内静悄悄的，黎辰估计唐笑是不知道现在什么时候。
　　“你……天晚了，你回去吧。”
　　好心的向唐笑建议，黎辰直到唐笑没有陪过病人，只是认为天都快黑了，唐笑在呆在这里也没有什么用。
　　唐笑确实不太知道此刻是什么时候，但他却非常想感受此刻静静的陪在自己孩子和自己心爱的人身边，突然听到黎辰让自己走，唐笑的脸上不免露出了失望的表情。
　　“你又赶我走……”
　　不由得露出一丝苦涩，唐笑最不想听见的就是黎辰让自己走。
　　“不是……”
　　不知是否是唐笑的声音听起来太过委屈，黎辰竟然想也不想的先否决了。
　　“我、我是看天都黑了，你也陪着晓乐一天了，宾馆里的事你不需要回去回去处理吗，还有刚才唐茂打来的事你不需要处理吗，我只是……你可以明天再来……”
　　黎辰竟然意外地向唐笑解释着自己的意思，语气中有着唐笑想也不敢想的温柔，而黎辰最后一句你明天可以再来，几乎让唐笑心花怒放。
　　“我想陪着你和晓乐。”
　　虽然很高兴黎辰这样说，但唐笑还是愿意留下一起陪着黎辰，毕竟这才更实际不是吗。
　　“医院规定晚上只能留下一个人。”
　　在这里留了都快个把月了，黎辰难道还会不知道医院的规矩吗，按规定留夜的是只能一个人的。
　　“这里我说了算的。”
　　唐笑二话不说的表明自己老大的身份，也是，韩白都要听他的话，他还需要将就那些什么规矩吗。
　　“你……那晓乐要在这里住很久，难道你就像这样日日夜夜的陪着吗，你身体吃得消吗？”
　　黎辰被唐笑理所当然的语气一堵，差点说不上话来，而随后的语气自然也就没有刚才那么轻柔了。
　　可没想到，黎辰如此急促的话在唐笑听起来却犹如天籁。
　　“辰……你担心我……”
　　眼里已经快发出光了，即使在明亮的病房内，黎辰还是觉察到了唐笑精神猛地一振。
　　“没有！”
　　当即矢口否认，黎辰那一向薄脸皮的性格怎么可能承认。
　　虽然黎辰否认的那么快，但唐笑却已经很满足了。
　　“辰……那天的事对不起……我没想到会变成这样……”
　　可能是现在的感觉太好，不知不觉地唐笑就对黎辰表示了歉意，他真的没想到会让晓乐再次受伤。
　　“算了，这件事你我都有错，晓乐虽然很乖，但有时候脾气很倔，我也想不到他会自己跑掉。”
　　不想再跟唐笑讨论那些事，李晨现在只希望他的晓乐能好好的，其他的一切都不重要了。
　　晓乐的脾气确实意外的倔，黎辰有些头疼，但唐笑却觉得格外的亲切。
　　“晓乐的脾气像你。”
　　觉得晓乐的脾气异常的熟悉，唐笑突然对着黎辰一笑，温柔的模样犹如当年。
　　“我脾气很倔吗？”
　　黎辰真的有些吃惊，似乎完全没觉察到原来晓乐的脾气是像他。
　　“你说呢，从来不肯对我说实话，从来不肯听我解释，晓乐的脾气不是像你吗？”
　　唐笑继续微笑着对黎辰说道，其实哪里是脾气像，这床上的小人儿分明就是他和黎辰的结合体……
　　可为什么他们却都这么迟钝，竟然到了今时今刻才发现……
　　卷三 虐恋情深 059 医院绑架
　　终于还是没经得住黎辰一再的请求，再加上唐笑心里也确实藏着事，在差不多又过了半个钟头后，唐笑表示暂时离开下。　　“辰，那我先离开下，回来给你带吃的，如果有事你一定要打我电话知道吗？”
　　临走前还不忘对着黎辰唠唠叨叨，唐笑宁愿自己多唠叨几遍，也不想黎辰有了事又忘记自己。
　　“知道了，你走吧。”
　　不在意的挥了挥手，黎辰很快将注意力再度转到了晓乐身上，此时的晓乐依然在睡。
　　少了唐笑的病房馁不免冷清了些，但黎辰却不孤单，看着床上逐渐舒展眉头的晓乐，黎辰就很满足了。
　　天色越发得暗了，虽然时间并不晚，但天空却黑的很是彻底。
　　一直陪在晓乐床边的黎辰几乎忘记了时间，可就在他意识略有些飘忽的时候，外面却突然传来了敲门声。
　　“哆哆！”
　　两下非常有节奏的敲门声，在此刻静悄悄的病房内显得尤为突兀。
　　“是谁？”
　　第一反应是不是韩白或是别的什么医生过来查房，但黎辰喊出口后，门外却没有回答。
　　“是哪位？”
　　见门外迟迟的没有传来回答，黎辰不由地稍稍提高了声音再度问了一声，而这一次门外依然静悄悄的。
　　通常来说，这样的场景只会发生在悬疑片里，但此刻得加护病房内却是灯火通明，而黎辰不用看也知道，外面的走廊上肯定也是明亮得很。
　　有了这样的意识，黎辰自然是毫不犹豫的起身准备开门，看是谁跟他这样恶作剧。
　　病房的门打开了，一股医院里特有的消毒水味道扑鼻而来，黎辰还来不及眨一下眼，旁边突然窜出一个身形魁梧的黑衣大汉一记手刀劈在他脖颈处。
　　“唔！”
　　只来得及闷哼一声，在黎辰倒下去的时候，依稀间他似乎看到了眼前出现好几个黑影。
　　如此不可思议而有黑暗的一幕就此堂而皇之的发生在光明的医院内，看到黎辰倒下后，刚才对黎辰出手的大汉随同旁边出现的另一个大汉一起架起黎辰，绑架般的拖离了病房外。
　　敞开的病房门内，病床上的晓乐依然安稳的睡着，完全不知道他最留恋的爸爸已经被人拖走了。
　　而很快，病房的门就再度被关上了。
　　当黎辰再度睁开眼时，第一感觉就是脖子上很疼，随后意识才慢慢地清醒。
　　“晓乐！”
　　意识才回笼，黎辰一下惊叫出声，已经清醒的他突然发现自己眼前漆黑一片，难道是他的眼瞎了吗？
　　就在黎辰不知道到底发生了什么事，还在迷茫时，距离黎辰越两米远的地方传来一个浑厚暗哑的声音。
　　“你就是黎辰？”
　　随着房间内出现第二个声音，一束刺眼的灯光从前方直直地照向黎辰，黎辰条件反射的抬起手，这才发现原来是室内更本没有灯光。
　　“你是谁？你把我带来这里干嘛？”
　　抬起手遮着眼前刺眼的灯光，黎辰依稀间只看得到对面有一个人的轮廓，虽然此刻的黎辰完全处于下风，但语气中并没有胆怯。
　　对面的应该是一个男人，一个很魁梧的男人，听刚才的声音和依稀分辨得出的轮廓，黎辰很快在自己脑袋里过滤了一遍，他应该并不认识这个男人。
　　既然自己不认识这个男人，但这个男人却知道自己是谁，这让黎辰有些心里没底。
　　有了这样的心理，黎辰不由地显得有些警备起来，但又因为室内没有其他的灯光，黎辰想看清眼前的形式也不能，所以只能是静静地等待着。
　　可能对方也没想到黎辰会如此的不卑不亢，一般人遇到这样的状况，首先就会先被吓一跳吧，哪有人好像什么事也没有似的。
　　似乎那人的耐心并不好，见黎辰不说话，对面的那人很快又忍不住出声了。
　　“我听说你是黎氏的总裁，怎么却和唐笑勾三搭四，我现在命令你马上离开他！”
　　非常没有礼貌，也非常霸道的一句话，但这却让黎辰对眼前这人的身份有了些眉目。
　　这人肯定认识唐笑！
　　听出了对面那人话里对自己的不屑，也听出了对面那人的真实意图，黎辰坦然了。
　　“连面也不敢露，只会耍这些卑鄙手段的胆小鬼的话，我为什么要听！”
　　非常大胆的讽刺了回去，黎辰虽然并不认为自己和唐笑怎样，但却也容不得别人这么诋毁自己。
　　那人估计还是第一次被人如此无礼的顶撞，黎辰才说完，那人就狠狠的拍了一下桌子，震动的声音在室内显得很是恐怖。
　　“好啊，小子！敬酒不吃吃罚酒是吧，来啊，给他点颜色看看！”
　　估计是被黎辰激怒了，那人也顾不得自己的身份，当即拍板直视着自己的手下，也就是刚才打晕黎辰的那几个黑衣大汉上前教训黎辰。
　　听到这里，再听到背后动静，李晨才发现原来室内不仅只有自己和眼前那个男人。
　　没想到对面那男人竟然是个“武粗”，眼看这背后的几个大汉慢慢的靠近自己，黎辰几乎都准备好今天要受皮肉苦了。
　　正当黎辰几乎已经有心理准备的时候，原本漆黑一片的那群大汉背后突然打开了一扇门，随着室外的灯光摄入，一个熟悉无比的声音毫无预兆的闯了进来。
　　“停手停手停手！”
　　闯进来的人很年轻，身形也不错，可最让黎辰吃惊的却是他的声音和在室内唯一的灯光照耀下明朗的脸孔。
　　“唐茂！”
　　黎辰大吃一惊，谁能猜到这闯进来的人竟然是与此毫无关系的唐茂！
　　“唐茂！你怎么会在这里！”
　　急匆匆闯进来的人真的是唐茂，唐家大少爷，唐笑的大哥，唐茂！
　　此刻的唐茂似乎很尴尬，明明都跑进来千钧一发的救了黎辰，但他却不敢回答黎辰的话，而且似乎连看着黎辰也不大敢。
　　“你们不要命了，敢碰他！”
　　一手指着黎辰，一手驱赶着刚才靠近黎辰身边的大汉们，那些大汉虽然模样凶狠，但对唐茂却似乎还是很尊重，听到唐茂这么说，几个大汉稍稍的退后了一些。
　　“是我让他们动手的。”
　　房内真正恐怖的男人再度出声，随即有人猛地按亮了整个室内的灯，在黑暗里呆了很久的黎辰竟然一下适应不了。
　　“靠，你疯了是不是，竟然真的把他绑过来，你就不怕唐笑跟你急啊！”
　　唐茂急得要死，冲着现在才完全现出全部样貌的男人大声地喊道，而此时的黎辰也终于看清了眼前这个陌生的男人。
　　这是一个穿着全身漆黑的男人，身形十分的挺拔，身材壮硕却不会显得臃肿，手脚虽然都包裹的很好，但背后蕴藏的力量却足以让人心惊，这个男人给人一种如沉睡的野兽般的气息。
　　而当黎辰看向那男人的脸时，终于知道他是谁了……
　　这分明就是唐笑的中年版啊！
　　就在黎辰打量着那男人的时候，对唐茂的话非常不爽的男人随即吼了回去。
　　“臭小子！闭嘴，我要教训谁还用你们管啊！”
　　虽然这男人一向嚣张惯了，吼唐茂的声音巨大，明明都应该是四五十的人了，竟然还像三十几的男人一样精神充沛。
　　唐家人有一个传统，那就是……你大声，我更大声＠！
　　“靠！我还不是为你着想啊，唐笑要是知道了溺动他，还不跟你拼命啊！”
　　估计被那男人也刺激到了，唐茂以黎辰从来没见过的无赖模样非常大声道吼了回去，语气中完全听不出任何担心的成分。
　　“靠！那混小子二十几年前还不就是老子一个精子，他敢动老子？！”
　　唐茂是非常大声，那这个男人就是巨大声了，整个室内都好像充斥着他的声音，黎辰耳朵都快嗡嗡的响了。
　　但‘靠’到这，黎辰却已经全明白了，明白了这人的身份，也明白了自己的处境……
　　卷三 虐恋情深 060 唐家大佬
　　这样的争吵可能发生过不止一次，就在黎辰几乎以为他们下一刻就会大打出手时，这对诡异的“冤家”却很快恢复了原状。
　　“反正我已经警告过你了，到时候唐笑揍你可不关我的事。”
　　嘟嘟囔囔这表明自己的不屑，唐茂示意那几个大汉退开一点，随即自己则一屁股坐到了黎辰对面。
　　而随着唐茂坐下，对面那原本火气冲冲的男人也大咧咧的坐回了原来的地方，现在黎辰才发现，原来他所在的这个房间是韩白的院长室。
　　“唐、唐茂……”
　　控制不住的颤抖着出声，黎辰现在才终于找到个机会问一下眼前到底发生了什么。
　　“靠，我差点忘了你还在……”
　　听到黎辰声音的唐茂这才意识到自己刚才是为了谁跟那个男人吵架，一下竟然还有些没反应过来似的。
　　“嗯……这个……黎总裁啊，今天的事呢你就当没发生过吧，我马上送你出去啊……”
　　狗腿的站了起来，唐茂一副息事宁人的样子，似乎很怕黎辰把今天这件事捅出去。
　　眼看着唐茂站起来似乎就要带黎辰走了，刚才才坐下的男人再度站了起来。
　　“喂，臭小子，你现在是想跟老子抢人是吧！”
　　一个眼色指挥着自己的手下挡在了门口，那男人连根手指都没动，就已经断了唐茂的路，这才是真正的大佬的风范。
　　“他是你的人啊，他是唐笑的人！”
　　看到门口被挡住了，唐茂万分不爽的回头冲了一句，两个人呢全然忘了黎辰才是真正的当事者。
　　“呸！老子可没承认过！不就是玩玩吗，反正都是男人也不会吃亏，玩大了也生不出个屁来！”
　　粗鲁的不堪入耳，从一开始黎辰就知道眼前这位中年男子对自己是万分的不屑，但没想到原来他说的话还可以更难听。
　　“真是还好我们几个全都不像你，老头子你说话越来越粗鲁了。”
　　唐茂以一种非常不屑，非常不齿的眼神看着背后的男人，谁能想到这样一对针锋相对的人竟然会是父子。
　　“切！”
　　对着唐茂不置可否的哼了一声，随即那男人又转向了黎辰。
　　“喂，那个你还是不是男人啊，亏你还是黎氏的总裁呢，跟我儿子搞基就算了，还要抢我唐家的孙子，有你这么不厚道的吗！”
　　相当相当充满挑衅与侮辱的一句话，如果不是之前唐茂的出现，以及这个男人字里行间的流露，黎辰实在很难相信这样一个又粗鲁又霸道的男人会是唐家的当家，也就是唐茂和唐笑共同的父亲……
　　但现在黎辰却不得不相信自己看见的……
　　“唐茂……他、他是你……”
　　虽然心里已经有了底，但黎辰询问唐笑的眼神里却还是带着不可置信。
　　毕竟虽然唐笑和唐茂有的时候都很霸道，但黎辰实在想不到那样一个活在传说中的唐家当家会是如此的模样。
　　而唐茂四户也很能理解黎辰的诧异，一副我也不想的样子。
　　“是啦是啦，他就是我家老头子啦，也就是我和唐笑的混蛋老爸啦。”
　　非常无奈的口吻，可见唐茂面对这样的问题也不是一回两回了，虽然无奈，但回答的还是挺爽快。
　　黎辰一下怔在当场，虽然他已经有了接受这个事实的准备，可听到唐茂亲口承认还是免不了震惊。
　　而随即黎辰心里想到的则是，这位唐家大佬找他是不是也是为了晓乐的事……
　　走现在肯定是走不了了，不说门口拦着的几个大汉，光光是那充满霸气的唐家大佬站在那，黎辰也不敢轻举妄动，刚才的气势一下全没了。
　　房内的气氛顿时再度凝固起来，唐茂是长在黎辰这边的，但碍于他老子强大的气场，其实他也帮不上什么忙。
　　“小子，我现在给你两条路，一是乖乖的离开我儿子，然后把我唐家的孙子还给我们；二是我唐家的孙子还给我们，然后乖乖离开我儿子，你选吧。”
　　霸道十足的竖起两个手指，唐家老大居高临下的看着面前的黎辰，非常爽快的摆明了自己的条件，只是这条件似乎太苛刻了。
　　“喂，这不是一样的嘛！”
　　唐老大的话才一出口，黎辰还没说话，唐茂就第一个叫了起来，这根本就是一条路好不好！
　　“臭小子，这里什么时候轮得到你说话！”
　　非常不满意唐茂胳膊肘往外拐，唐老大凶狠的瞪了一眼不识时务的唐茂，似乎随时随地都可以“大义灭亲”。
　　唐茂知道自己这老爸的手段，这家伙几十年前就从来没讲过道理，现在偏偏遇到的问题还是他们唐家最重要的子嗣问题，唐茂非常相信自己这老爸一个不爽就会拿自己开刀。
　　有了这样的觉悟，唐茂一时不敢太大声了，倒是一旁的黎辰却开始镇定了下来。
　　听到唐老大如此直言不讳的要求，黎辰终于明白原来这些人果然是冲着晓乐而来，只可惜他们来晚了，也许以前的黎辰会选择投降，但经过最近一连串的事，黎辰已经知道自己绝对不可以失去晓乐。
　　“晓乐是我儿子，我不会给你们的。”
　　平静却不失骨气的回答着面前唐家老大的话，黎辰直挺挺的站在那里，与那犹如野兽般充满霸气的唐家老大正面相对。
　　“好小子！不愧是我儿子看中的人！”
　　豪爽的竖起大拇指，这唐老大似乎还挺欣赏黎辰的骨气，只是才夸完，他的脸色就猛地变了。
　　“只可惜啊，你是个男的，要是你的肚子能给我唐家生个一男半女的，我也就认了，可是你能生吗？”
　　上上下下的打量着黎辰，唐老大承认黎辰确实非常不错，跟自己那个混账儿子也是绝对配得上，可惜谁让黎辰的肚子里不能发芽呢。
　　唐老大那露骨的眼光让黎辰非常不舒服，这样的问题对他一个男人而言是绝对的侮辱。
　　“你能生我就能生。”
　　绝对不会告诉眼前的混蛋唐老大，晓乐就是出自自己这不会发芽的肚子里，黎辰现在是全然豁了出去。
　　“靠，小子，我是看在在你养了我唐家孙子两年的份上，看你没功劳也有苦劳，给你面子才好声好气，要是几十年前，我早把你宰了扔海里了。”
　　一天之内被黎辰顶撞了不下三次，唐老大活了这么多年还是第一次被一个小辈这样的训斥，他这张万年老脸顿时挂不住了，只能是用自己一贯的强盗行为来恐吓黎辰，以为黎辰会想很多人一样畏惧自己。
　　“所以你现在是想仗势欺人吗？”
　　从刚才唐老大一连串的话里，黎辰就明白，估计这里的人都不知道晓乐的真实身世，他们应该只是知道晓乐是唐笑的儿子如此而已，而也是这份一是让黎辰越发的有恃无恐。
　　“喂喂，黎辰……你冷静点……”
　　在一旁听得已经快浑身冒冷汗了，唐茂还是第一次看自己那混蛋老爸被激怒成这样，偏偏黎辰似乎还不够解气。
　　“你让我怎么冷静！你们一个个都来跟我抢晓乐，晓乐是我儿子！是我养了他两年，他只叫我爸爸，他根本不是你们唐家的人！”
　　黎辰越想越火大，自己受屈辱也就罢了，偏偏晓乐还要跟着他受伤，他已经愿意放掉一切，只跟晓乐重新开始，为什么这些人就是不肯放过他呢！
　　“我不管你唐家是多么厉害，晓乐我绝对不会给你们的！”
　　像头发怒的狮子，黎辰用了自己全部的力量和勇气捍卫着自己的权利，也捍卫着他的晓乐。
　　“你竟然敢这么跟我说话……”
　　唐老大看着黎辰激动的模样一副不敢相信的样子，似乎没想过有人会无视他的威严。
　　“来啊，给我动手，我倒要看看是你的嘴硬，还是你的骨头硬。”
　　被无视的唐老大最终再度选择了动手，而这一次他的话语比起之前更为凶狠，唐茂看着原本站在门口的大汉听命的靠近黎辰，不由得急了。
　　“喂喂，我还是大少爷呢，听我的，不准过来啊，要不然给你们好看啊……”
　　唐茂谨慎的站在黎辰身边，一边用自己的身份驱赶那些黑衣大汉，一边依然努力保护着黎辰。
　　“我才是老大呢，听我的，动手！”
　　今天不教训下黎辰是不罢休了，唐老大显然是杠上了，大手一挥立马就要自己手下上前教训黎辰，情势十分危急。
　　而就在这千钧一发之际，一个充满保护欲的声音猛的插了进来。
　　“我看你们谁敢动他！”
　　卷三 虐恋情深 061 一厢情愿
　　“唐笑！唐笑你终于来了！”
　　听到突然插进来的声音就像看到了救世主，原本护在黎辰身边的唐茂一下兴奋了起来，而原本正在逼近黎辰身边的那些大汉也因为唐笑的出现而呆滞了一下。
　　“全部让开！”
　　以绝对强大的气势介入到已经紧绷到了临界点的状况内，唐笑的出现无疑让人产生一种柳暗花明的感觉。
　　狗腿的围在唐笑周围，唐茂的表现会让人产生一种唐笑才是这里老大的错觉。
　　“小子，你又要来破坏老子是吧？”
　　似乎对唐笑的出现一点也不惊奇，跟唐笑长的有八分相似的唐家老大赫然站在唐笑与黎辰面前，一副今天谁也别想从他眼皮底下溜走的模样。
　　唐笑接替了唐茂的位置，以保护者的姿态站在黎辰身边，一下就让刚才那些蠢蠢欲动的大汉不敢再轻举妄动。
　　“有你这种老子我绝对是上辈子干了什么伤天害理的事！”
　　冷冷的看着面前本该是最支持自己的老爸，唐笑的声音虽然没有刚才唐茂和他们老爸那么大声，但威吓力却也够惊人。
　　“靠，你小子竟然敢嫌弃老子我！”
　　大拇指冲着自己比了比，唐老大虽然不止一次被唐笑顶撞过，但这样在外人面前却还是第一次。
　　“辰，不用管这疯子，我们走。”
　　忍了自己这老爸几十年，唐笑自认为还没有像今天一样憎恶他，二话不说的拉起黎辰，唐笑转身就要带黎辰出去。
　　“谁准你们走的！给我拦住他们，今天谁敢不听老子的话，老子就打断他的腿！”
　　黑道的气势再度露了出来，唐老大霸道了这么多年还从来没像今天一样被人无视过，管他是儿子还是孙子呢，敢对他老子不敬的，就绝对没有好果子吃！
　　面对着唐老大的命令，那些黑衣大汉们一时不知道该怎么办，想拦住唐笑和黎辰却又不太敢，但不拦，那唐老大的怒气也不是好糊弄的。
　　一时间，全部人的注意力不免又集中在了唐笑身上。
　　而被所有人寄托了希望的唐笑则是依然不急不缓的牵着黎辰缓步来到门口，随后一句头也不回的话让在场的人都镇住了。
　　“老头，你是想逼我动手是吗”
　　唐家少主扛上了唐家老大，这是一场注定没有胜者的战争。
　　唐老大还是第一次听到自己那个混账儿子对自己如此的不客气，虽然以前的唐笑也对他并不尊重，但更多的是不耐烦和不屑，但今天他却从唐笑眼里看到了憎恨……
　　一如二十多年前，那个只有六岁大的唐笑在他母亲的葬礼上对自己的憎恨……
　　唐老大一时心慌了，颓然的挥了挥手示意自己的手下让开，看着唐笑牵着黎辰头也不回的离开，唐老大终于明白自己今天是多么的失败！
　　如果说唐老大今天是最失败的一个，那黎辰无疑就是今天最无知的一个。
　　被唐笑强有力的手牵着的他无知无觉的跟着唐笑离开了那令他感窒息的房间，等唐笑牵着他走了好一段，黎辰才好象重新清醒了过来。
　　“唐、唐笑……”
　　刚才的事实在是发生的太快，黎辰甚至都来不及反应唐笑怎么会出现，此刻的他们却已经来到了走廊外。
　　“辰，没事了，我带你回病房，刚才那个老家伙你完全不用理会。”
　　唐笑知道黎辰受了惊，不用说也知道肯定是自己那个混蛋老爸干的好事，唐笑现在是对黎辰既心疼又心软，声音与刚才对他老爸时，是全然不同的温柔。
　　“他……他真的是你……”
　　虽然已经不止一次得到答案，但黎辰依然对今天突然出现在自己面前的这位唐家老大感到震惊。
　　谁会想到这位唐家当家竟然会为了一个素未谋面的孙子如此的大动干戈……
　　“辰你不用管他，我们家一向没人听他的，不信你问我大哥。”
　　看出了黎辰的担忧，唐笑安慰黎辰之余还不忘扯上最有力的证人，那就是从刚才起就一直跟在他们身边的唐茂。
　　黎辰不是想听什么安慰，更不是想看他们唐家人自己人打自己人，他只是不想看到好不容易回到自己身边的晓乐再有什么事……
　　“我……我不想听了……你、你带我回晓乐那边去吧……”
　　实在是力去思考这复杂的关系，黎辰根本没想到事情会演变成这样。
　　“好，我带你过去。”
　　唐笑见黎辰没什么精神，脸色也不好，自然的以为黎辰是受了惊又担心晓乐，理所应该的以为只要黎辰见到晓乐就应该会好了。
　　带着黎辰往五楼的加护病房走去，一直跟在他们背后的唐茂似乎一直有些欲言又止，而事实证明，不用他说明，唐笑他们也明白眼前发生的了。
　　“大哥，这是什么意思？”
　　看着面前围在晓乐病房外的一堆的魁梧大汉，唐笑的神色中已经慢慢凝上了寒意。
　　如果不说这里是医院，单单看眼前这直挺挺站着的一堆黑衣人，所有的都会以为这里是什么黑道堂口吧。
　　“还不都是那老头干的，说什么孙子是我们唐家的，所以不准闲杂人等靠近，于是就弄了这些人。”
　　唐茂看到眼前的这堆人也很无奈，这么丢脸的事当然就只有他们那个自以为是的混蛋老爸干得出来了啦。
　　“都给我滚！”
　　一点也不喜欢有人霸占在自己儿子的病房外，唐笑一想到这是谁的主意就更恨了！
　　“对不起少主，这是老爷的命令。”
　　守在晓乐病房门口的一个大汉回答了唐笑的话，这无疑是在火上浇油。
　　“他的话你们听，我的话你们就敢不听，唐家规矩，少主的命令等同于唐家当家你们不知道吗！”
　　听到这是谁的命令就更火大了，唐笑一直以来都不喜欢动用自己的身份，但现在他却恨不得执行家法！
　　“就是就是……还不快点闪开，你们不想活了是不是，去去，快闪开……”
　　唐茂充当和事佬适时的出现了，虽然立场不同，但这里的人好歹都是他们唐家的人，真的打起来也不好，还是大家都让一步。
　　围在病房外的人都是奉了唐老大的命令，但唐家一向是最奉行规矩的家族，身为唐家的人都知道，少主的命令同样不容忽视，尤其是眼前这位当了唐家少主二十多年的唐笑……
　　“可是老爷吩咐不准其他人靠近，这位……”
　　终于说到了重点，其实放唐笑和唐茂进病房是完全没问题的，但看着被唐笑带着的黎辰，那些大汉就又为难了。
　　非常不喜欢这些人看着黎辰的眼光，在唐笑心里，任何人都不敢对黎辰不敬，尤其在他们共同的儿子的病房外！
　　“滚开。”
　　没什么好说的了，唐笑只有这两个字警告他们。
　　见事情已经无事挽回的了，唐茂生怕唐笑动怒，连忙上前主动的打开了病房的门，随即将唐笑和黎辰都推了进去。
　　“别说了别说了，有什么事你们自己慢慢聊吧，大哥我替你们把风，OK！”
　　今天的唐茂是一会一个提心吊胆的，一会怕自己那老头动怒，一会怕唐笑动怒，哪边他都担心，哪边他又都没底。
　　不过不管是讲理还是论情，唐笑都更偏向唐笑这边，所以他这个大哥还是更愿意帮助自己弟弟。
　　被推进房内的黎辰和唐茂也无暇去多想门外的事了，病闲上还在熟睡的晓乐才是他们此刻更为关心的。
　　黎辰看到晓乐就像看到了黑暗中的曙光，晓乐的安危才是他心中头等的大事。
　　伸手抚摸着一点也不知道刚才发生过什么惊险的事的晓乐，晓乐软软的发顶让黎辰心中一软。
　　“晓乐……”
　　黎辰轻声的呼唤着自己儿子的名字，一直以来都是很平凡很平凡的名字，现在念出来却是格外的惹人心疼。
　　晓乐可能是今天白天太累了，到现在也没醒，黎辰当然也不会去打扰他，只是和唐笑坐在晓乐床过静静的看着。
　　“唐笑……你、你没告诉别人晓乐……晓乐其实是我生……”
　　看着眼前越发长的与唐笑相似的轮廓，在今天见过了那霸道的唐老大后，黎辰不得不承认遗传的力量，唐家的血统果然不能隐瞒。
　　“那是对你的又一次伤害，我怎么会告诉别人。”
　　陪在黎辰另一边的唐笑毫不犹豫的回答道，他知道黎辰问的是什么，这件事至今依然是只属于他俩的秘密。
　　“……谢谢你……”
　　心里有些揪揪的，但又似乎格外的柔软，黎辰对着晓乐向唐笑表示了谢意，谢谢唐笑最后给他的体贴，给他的尊严。
　　而这一声感谢也让唐笑对自己所做的感到无怨无悔。
　　“辰，对不起，我不知道那个混蛋老头怎么会来，也不知道他怎么会知道晓乐是我儿子，也许是这里的人走漏了风声……但请你相信我，我绝对没有让他来抢晓乐的意思。”
　　黎辰久违的谢意让唐笑倍感珍惜，他更加不会让自己那个混蛋老头来破坏自己和黎辰好不容易重新建立起的一点点小小的信任。
　　黎辰没有回答，此刻在他心中，任何人都比不上晓乐的平安。
　　晓乐，爸爸只希望你幸福……
　　卷三 虐恋情深 062 父子乱斗
　　唐茂确实是个好大哥，从以前唐笑和黎辰还在纠缠不止时，他就努力维护自己弟弟，现在到了自己弟弟的儿子，唐茂依然不遗余力的维护着自己弟弟。
　　虽然站在病房外的他听不到病房内的唐笑和黎辰谈了什么，但看到唐笑和黎辰共同守护在那个小孩子的身边，唐茂竟然产生一种虚幻的感觉，仿佛那就是一家人的感觉……
　　赶紧摇了摇头，唐茂自己都觉得奇怪，自己怎么会产生这种想法。
　　不知是否还是担心外面的情况，唐茂从窗户里看到唐笑低头对着黎辰说了几句，而黎辰点了点头后，唐笑就径直往自己这边走来了。
　　病房的门很快打开了，唐笑看到真的站在门口替自己把风的老老实实的唐茂，一时不知道是该笑还是该说什么。
　　“去那边。”
　　不想让黎辰听到他们的谈话，唐笑对着唐茂使了个眼色，两人一起走到了旁边的拐弯处。
　　看着眼前好久没见的自己弟弟，唐茂一时不知道该怎么开口，而也不需要他开口，早就迫不及待的唐笑已经率先发问。
　　“大哥，你打电话给我说老头子马上要来，结果你们根本就是已经在这里了，你……你为什么不拦着他！”
　　原来当时唐笑接的那个电话说的就是这件事，难怪唐笑那时一直好象有心事，可即使他早有心理准备，他依然觉得措手不及，可想而知今天黎辰该是多么的震惊与诧异。
　　“唐笑啊，大哥哪拦得住那老头啊，你又不是不知道他多嚣张，我能打那个电话都是好不容易趁着我跑去上而厕所才打的诶。”
　　听到唐笑责怪的唐茂忍不住替自己喊冤，他也想拦着他们的怪物老爸啊，可谁能拦得住啊。
　　唐茂的话说的那个叫委屈，偏偏唐笑完全可以理解，一下，两兄弟的怨气都只冲着他们的混蛋老爸了。
　　“那老头真是多管闲事，到底是谁告诉他晓乐是我儿子的！”
　　越想越气，想到自己如果万一晚来一步，自己的黎辰是不是就要受那皮肉之苦，唐笑就恨不得拆了那个告密者。
　　对于到底是谁告诉唐老大晓乐这件事，唐茂倒也不太清楚，他只是记得自己是半夜被他家老头从床上拽了起来，然后吼了一大通后，唐茂就迷迷糊糊的记住了什么晓乐，什么孙子之类的，然后……他就在这里了。
　　不过说到晓乐，唐茂的好奇心可不比唐老大少，算是对唐笑很了解了，唐茂却从来没听过自己这弟弟的其他风流韵事，现在突然跑了个儿子出来，唐茂一直都不太相信。
　　“那个唐笑啊……你告诉我到底谁是那个孩子的妈妈好不好啊，大哥真的好好奇啊……”
　　对自己这突然冒出来的侄子好奇不已，唐茂甚至怀疑过那个孩子是不是黎辰生的，但一想到黎辰那冷峻的脸孔，唐茂就马上又把自己这念头给熄灭了。
　　不过也难怪唐茂会产生这种念头，谁让唐笑这么多年来就跟黎辰的纠缠最多呢。
　　对面前露着一脸好奇与八卦的大哥冷冷的看了一眼，唐笑可不打算回答这样无聊的问题。
　　“大哥，你不知道什么叫隐私吗？”
　　怎么可能就因为唐茂的一句话就告诉他，黎辰就是那生下晓乐的人，唐笑还没那么笨。
　　“哎呀，我是你大哥啊，如果那个孩子真是你儿子，那就是我侄子啊，这算什么隐私啊，唐笑啊，你就告诉我吧，要不然我晚上会睡不着的啊。”
　　一听唐笑打官腔，唐茂就更急了，他这也就是纯粹的好奇一下，完全不是什么打探隐私啊，再说这都是明摆着的事实了，不就是把那个“女人”说出来吗，也没什么大不了的啊。
　　不管唐茂怎么好奇，怎么追问，唐笑都紧闭双唇，任何人都别想从他嘴里知道这个秘密。
　　见唐笑如此的坚决，唐茂心里就像有一只小猫在抓似的，痒的不行。
　　“我也知道啊，你这几年身边都没女人啊，怎么会突然冒出个儿子呢，而且更奇怪的是，如果是你儿子怎么会在黎辰手里呢，难道你们当年真的抢一个女人啊，可是也不对啊，明明是你抢他啊……”
　　越想就越觉得不对劲，唐茂跟唐笑的关系是唐家兄弟姐妹中算不错的，这几年他也知道唐笑挺安分，除了两年前他纠缠过黎辰，根本没见过其他人出现在唐笑身边过，怎么风平浪静了这两年突然冒出来一个三岁大的儿子呢，而且那个儿子还偏偏也是黎辰的儿子……
　　唐茂唠唠叨叨的就像个多嘴婆，早就因为唐老大的出现而心烦气躁的唐笑越听越觉得不爽。
　　“大哥你很烦啊！”
　　对唐茂一再的追问实在是不厌其烦，唐笑终于忍不住了。
　　“不跟你说了，我去找老头，马上让他滚蛋！”
　　对唐茂才抱怨完，唐笑马上就又准备去找那最混蛋的唐老大算账，唐家人一向都是热血的。
　　此时的唐老大依然呆在韩白的院长室里，到底唐家的当家，霸占别人的办公室完全是心安理得。
　　当唐笑从五楼的加护病房再度上来时，院长室内其他人早已离开，唐笑看着面前算起来也有段日子没见的老爸，第一句话竟然是……
　　“你闹够了，可以滚了吧。”
　　站在办公桌前的唐笑冷冷的冲前方的唐老大来了这样一句，原本充斥着寒冷与窒息气氛的室内再度演变成火爆的战场。
　　“这就是你对老子说话的态度？”
　　唐老大坐在椅子上看着面前的自己儿子，实在不明白自己这曾经最得意的儿子到底什么时候变得跟自己如此的疏远了，不，不只是疏远，甚至是……敌对！
　　“你不是早习惯了吗？”
　　对唐老大的质问不屑一顾，唐笑根本没觉得有任何的不妥。
　　“我今天是为了我唐家的长孙来的，没你的事，你管不着老子！”
　　既然唐笑不念父子情，唐老大也就不管了，反正他们父子的仇估计是一辈子也解不开了，也不在乎这么一朝一夕的。
　　“晓乐是我儿子，其次才是唐家的长孙。”
　　就知道面前的老家伙会说出这个借口，唐笑早有准备，回答的滴水不漏。
　　似乎还嫌自己说话不够气死唐老大，唐笑突然微微一笑，以一种讥讽的语气对着唐老大再度说道。
　　“何况，晓乐能不能成为唐家的长孙还不一定呢。”
　　经过最近这一连串的事，唐笑从黎辰身上看到了以前没有的东西，也从晓乐身上逐渐的感觉到了不一样的感觉，也许……这件事还真的有变数呢。
　　唐笑这句轻描淡写的话终于戳中唐老大心中最担心的事，原本还不动如山坐着的他砰的一声站了起来，满脸的怒火。
　　“你说什么！他既然是你儿子，就必须是唐家的长孙，你连这点也不知道吗，老爷子这么多年栽培你到底培出个什么东西！”
　　砰砰砰，一边大声的喊着，一边用力的拍打着面前的桌子，唐老大知道唐笑叛逆，却没想到他会说出这么大不孝的话，这简直就是唐家的耻辱！
　　“你也说了这么多年一直是爷爷在栽培我，那我的事也不用你管，晓乐是我的儿子这一点毋庸置疑，但是他能不能成为唐家长孙就轮不到你干涉了。”
　　看到唐老大越是发怒，唐笑似乎越是自在，他们口中的老爷子自然就是唐老大的老爸，也就是唐笑的爷爷，道上一度被传为神话的唐家老爷子，唐家背后真正的掌控人。
　　而唐笑之所以能在唐老大如此仇视中坐在唐家少主这位置上二十多年，一是因为他嫡子的身份，二就是因为唐老爷子的支持，谁也不能在唐老爷子在世的时候撼动唐笑的地位！
　　这是唐老爷子在唐笑母亲去世前……答应的。
　　“呸，就凭你？还是凭那个什么黎家小子？你们两连自己儿子的性命也保护不了，竟然让别人在你们眼皮底下干那种事，现在还敢跟老子叫板！”
　　唐笑的态度终于激怒了唐老大，唐老大也不需要再给唐笑留什么面子，在他眼里唐笑还完全不成气候，黎辰就更是了！
　　被说中致命伤的唐笑一时竟然回答不上来，他承认最近自己做的一连串的事都很不够，可也不容许有人这样当面打自己嘴巴。
　　“够了，反正每次我们说到最后肯定会打起来，这里是医院，我不想跟你打，你识相的就赶紧滚回去，要不然我保证你连你孙子的一根手指也碰不到！”
　　唐笑绝对相信自己和自己这混蛋老爸是相克，否则为什么每一次都说不上五分钟就要打起来，他们肯定前世是仇人，所以这辈子即使是父子也依然是仇人！
　　“我看你小样的敢！”
　　完全没有服输的吼了回去，唐老大只认为唐笑是在故意跟自己赌气，当然他也绝对不会允许唐笑这么干的。
　　既然都说到了这份上，再说下去也就只有动手了，唐笑还不想丢脸到这里来，忍下了最后一口气，唐笑对着自己的老爸狠狠瞪了一眼，随即砰的一声带上办公室的大门，转身头也不回的走了，只留下背后也是怒气冲冲的唐老大。
　　这对父子的每一次见面，总是如此的不欢而散……
　　卷三 虐恋情深 063 唐家秘辛1
　　当刚才唐笑扔下唐茂去找自己老爸算账的时候，唐茂第一时间是想跟上去的，但转念他却又留了下来。
　　鬼鬼崇崇的打开了一条门缝，唐茂就像做贼似的往病房内张望着，而病房内静悄悄的依然只有黎辰和晓乐两个人。
　　“你是找我还是找唐笑？”
　　正对着门口的黎辰怎么可能不知道门口那偷看的唐茂，他们又不是小孩子，有什么需要这样遮遮掩掩的。
　　唐茂完全没有被抓包的窘态，只是有点无措的抓了抓头发，然后还是打开了门，站到了黎辰跟前。
　　与黎辰隔着一张病床，唐茂站在那，终于能将神秘的晓乐细细的看清楚了。
　　床上的小孩依稀只有两三岁的模样，小小的，白嫩嫩的，因为盖着被子，唐茂只看到晓乐那五官分明的小脸蛋，虽然此刻的晓乐是闭着眼，但唐茂却分明看出了唐笑小时候的模样。
　　“这……这就是我侄子……”
　　看到晓乐的模样后，唐茂已经不再怀疑晓乐的身份了，下次哪个不长眼的再怀疑晓乐是不是唐笑的儿子，他就亲手掐死他！
　　这小家伙摆明就是唐笑小时候的样子啊！唐茂一直埋藏在心里的恋弟因子全因爆发了。
　　陪在晓乐床过的黎辰听到唐茂这句话后才正式的抬头看了他一眼。
　　“你这亲戚认得还挺快。”
　　随手替晓乐拉了拉被子，黎辰这动作是无意的，但在唐茂眼里却有了别样的感觉。
　　“呃……虽然这小家伙真的挺像唐笑……可我怎么也觉得他挺像你的啊……”
　　好象如梦初醒一般，唐茂对着床上的晓乐看了看，再看了看眼前的黎辰，这种感觉越发的强烈了。
　　在唐家人中，除了唐笑，黎辰最熟悉的也就是眼前这唐家大少爷唐茂了，听到他这样的话，黎辰没承认，但敢没否认。
　　而更因为刚才唐茂一再的出手相救，黎辰现在对唐茂还是属于客气的状态。
　　“如果你要看晓乐，你就慢慢看；如果你要找唐笑，他刚才出去了。”
　　“啊，我知道，他去找老头了。”
　　对黎辰冷漠的态度早在两年前就习惯了，唐茂一脸的无所谓，随即拉过了刚才唐笑的椅子坐在了黎辰对面。
　　看到唐茂坐下，黎辰再度抬头看了他一眼，对唐茂刚才话里的不在意略有些惊讶。
　　“老头……你们都这么称呼他的吗，他不是你们……”
　　虽然今天已经不止一次听过唐笑和唐茂对唐老大的称呼，但黎辰还是有些不理解，怎么会有父子是这样的相处状态。
　　“呃……好象是啊，也不知道从什么时候开始的，反正从小我和唐笑就是这么叫他的，后来我们唐家其他人也就跟着我们这么叫了……”
　　听到黎辰话的唐茂稍稍回想了一下，早已习惯的他完全没发现自己话里的问题，听到黎辰疑问才想到可能对于其他人来说，这样的称呼是很大逆不道的吧。
　　黎辰把唐茂的解释听在了耳里，但依然不太能理解，倒是唐茂似乎依然没太大在乎。
　　“其实老头挺宠唐笑的……真的，别看老头对他吼的那么大声……”
　　认识那对父子这么多年了，唐茂这一点还是十分肯定的。
　　“可我看他们的关系似乎并不好……”
　　对唐茂的这句话持保留态度，从刚才种种的迹象看，黎辰真的看不出唐笑和唐老大之间有这父子这样亲密的关系。
　　“那都是老头自作孽啦，你知道唐家这一代有多少子女吗？”
　　唐茂还是那副满不在乎的态度，因为他是最了解唐笑和他们老爸之间恩怨的见证人，而这个关键就在于唐家这一代身上。
　　黎辰只听说唐家这一代子女颇多，但具体多少却不知道，所以听到唐茂这么问，就老实的摇了摇头。
　　“九个……除了我，唐笑上面还有三个姐姐两个哥哥，唐芹、唐艾、唐萱和唐芒、唐芮……下面还有一个弟弟一个妹妹，一个叫唐艺，一个叫唐芯，只有小艺是与唐笑同一个母亲……所以你也该知道那老头是多么花了。”
　　唐茂似乎很是无奈，但又似乎对自己这庞大的弟弟妹妹们很是骄傲，口气虽然有些抱怨一般，但黎辰却看得出来唐茂眼底对自己这些弟弟妹妹们的宠爱。
　　不过听到唐笑竟然有这么多兄弟姐妹，黎辰还是明白了为什么唐笑会如此怨恨自己老爸。
　　“所以唐笑不喜欢他爸，甚至……是仇恨……”
　　任是谁知道自己老爸如此不忠诚与自己母亲，还有这么多的私生子，黎辰暗想，如果那个人是自己老爸，估计自己会比唐笑做的更狠。
　　“也不怪唐笑啦，哪个老爸会把私生子隐瞒身世后堂而皇之带回家，还在发妻的葬礼上把其他私生子都带回家的，也是那时候唐笑就彻底开始仇视老头了……”
　　唐茂果然是偏袒唐笑，不过从他所说的缘由来看，唐老大的确该死。
　　“私生子？发妻？葬礼……”
　　一连串的词语让黎辰有些不解了，到底唐笑背后藏了怎样的故事。
　　“呃，你不会以为我和唐笑是同父同母吧，唐家正出的就唐笑和小艺啦，我是跟这小家伙差不多大的时候被老头带回唐家的，老头对外的说法是我是唐家家仆的遗腹子，所以他就收养了，然后我就见到了还在地上爬的唐笑……”
　　看到黎辰似乎还有些不理解，唐茂表现的很淡定，指了指床上的晓乐，唐茂的意思是自己就是跟晓乐差不多大年纪的时候被带回唐家的，而那时的唐笑才刚刚出生没多久。
　　想起那段最是无忧无虑的时光，唐茂到了现在依然十分的怀念，而也是从那时起，唐茂坚定了一定要保护那个喊自己大哥的弟弟！
　　“我刚才说的，你可千万别跟唐笑说是我告诉你的啊，唐笑最恨别人提起那段往事。”
　　跟黎辰说了这么多，唐茂其实完全是借着唐笑不在才敢，当然这些话他也憋了很多年了。
　　黎辰当然不是多嘴的人，何况他也不认为自己有和唐笑提到这些话题的机会。
　　“那你们就不管唐笑和你们爸爸吗，就这样让他们继续下去？”
　　现在知道了唐笑和他老爸的问题原来不是一天两天了，可从今天的对峙和唐茂现在说的话来看，黎辰一点也看不出那对父子会有和解的迹象。
　　“我想管也管不了啊，反正都是那老头作孽啦，私生子就私生子吧，竟然还都弄回家，不知道他有没有替唐笑想过，竟然还骗唐笑。”
　　唐茂当然想过这个问题，只是那对父子脾气实在太像，一样冲，一样的臭，碰到一起不是火星撞地球，就是地球碰火星，反正不会有熄火的那一天。
　　“那那些人……现在也都在唐家？”
　　依稀记得唐笑似乎偶尔提起过自己家里还有其他兄弟，难道唐笑能容忍那些与自己只有一半血缘的兄弟姐妹在身边吗？
　　“是啊，本来老爷子在葬礼上看到老头带着一群毛毛头来的时候其实是发怒的，但唐笑却最后站了出来，但说谁都可以不承认我们的身份，但他作为唐家嫡子的他却认我们这些哥哥姐姐，因为我们流的是和他同样的唐家的血……”
　　反正话都聊到这份上了，唐茂当然是越发说的起劲，当年虽然他也就是个八九岁的小娃，可那一天的场面他永远都记得。
　　想当初自己知道自己身世时，唐茂自己都哭了，可刚刚失去母亲，怀里不宾馆 着自己刚出生的弟弟的唐笑看到自己老爸带着一群没见过的哥哥姐姐来时，那个只有六岁大的孩子却连一滴泪也没掉，最后还承认了那些哥哥姐姐的身份，唐茂到现在想不通唐笑当时是怎么想的。
　　“所以后来，我们一群人全都得到唐家承认，也罕见的进了唐家族谱，不过也是因为唐笑的这句话，老爷子对唐笑越发的宠爱，最后就向所有人申明，唐笑是唐家少主，任何人不得撼动他的位置，甚至连老头也不能。”
　　结束回忆，唐茂不得不佩服当年的唐笑，可能就是唐笑这份常人没有的坚定和荣辱不惊，才能让他得到唐家所有人的承认吧。
　　卷三 虐恋情深 064 唐家秘辛2
　　“老爷子……”
　　今天一下接受的信息太多，黎辰只觉得一会一个秘密，一会又是一个自己没听过的人，实在是有些太过刺激了。
　　“啊，老爷子就是唐笑爷爷啦，那混蛋老头的老爹。”
　　唐茂随口解释道，完全没察觉黎辰到惊讶的表情。
　　“……你们唐家……”
　　黎辰终于无语了，这唐家也太庞大了吧。
　　“很复杂啦，但是唐家依然最重视血统，所以老头一听唐笑有儿子就跑来了啊。”
　　对自家那复杂的人脉，唐茂也至今没完全弄懂，可他却很明白，眼前的事情是非常严重的，因为这事关唐家下一代继承人的身份。
　　黎辰听到这里，马上意识到自己和唐家还是敌对关系，马上一手护着晓乐，一边抬头狠狠的盯着唐茂。
　　“晓乐是我的。”
　　“哎呀，我没跟你抢啊，再说我也抢不过啊，唐笑现在摆明挺你啊。”
　　看到黎辰摆出这样的保护姿态，唐茂不由得替自己感到委屈，他如果是来抢晓乐的，刚才就不会帮他了好不好。
　　何况，唐茂哪会不知道唐笑肯定会护着黎辰，自己跟他们作对还不是找死吗，他可没他们老头那么厚脸皮。
　　“哎哎，对了，你知不知道这小孩是唐笑跟谁生的啊，我刚才问唐笑，他死都不说，我好奇死了，你肯定知道的对不对，你跟唐笑都混了那么久了。”
　　既然说到了晓乐，唐茂不免又想起了刚才最让他好奇的问题，既然唐笑不回答，唐茂就不信黎辰还不回答，好歹自己刚才也算他救命恩人不是。
　　“我为什么要告诉你？”
　　黎辰冷冷的一句话打击了唐茂良好的自尊心，显然唐茂想的实在太过简单了。
　　“喂，你怎么这么不厚道啊，我告诉了你这么多诶。”
　　忍不住抱怨起来，唐茂实在觉得黎辰这脾气可不好，礼尚往来也不懂的吗，自己说了那么多好歹也浪费了不少口水啊，而且他看黎辰听的也挺爽啊。
　　回答唐茂这么无聊话的只是黎辰冷冷的一记白眼，他可没有想听这些。
　　“当年你让我故意跟媒体说我早知道唐笑身份这件事我还没找你算账呢！”
　　果然是君子报仇十年不晚，虽然黎辰从来不提这件事，但这不代表他把这件事忘了，当年这唐家两兄弟耍他的事，他可记得清清楚楚。
　　“……都这么久了，你怎么还记得啊……”
　　唐茂不由得语塞起来，同时眼神闪烁了几下，显然唐茂到现在也没把这件事跟唐笑坦白过。
　　只可惜，当事者迷，黎辰虽然记恨这件事，却也犯了和唐茂一样的错，他同意没把这件事跟唐笑坦白，两人至今仍然以为当年的事是彼此的错。
　　唐家人从来不吃亏，既然黎辰没好话，唐茂当然也抱怨开了。
　　“那会还不是你跟唐笑自己不好，竟然为了周锦弄成那样，我才不得已的啊……”
　　不由得替自己感到委屈，谁让当时的黎辰和唐笑闹得这么大，唐茂自己当时还觉得憋屈呢，弄加上那混蛋老头……
　　黎辰当然不知道唐茂此刻心里想的，只是却听到了唐茂话中的周锦。
　　“果然你也知道周锦。”
　　对这个名字实在是懒得再说，明明是那样一个纯净的少年，为何却三番四次的介入他们之间复杂的关系。
　　“呃……其实我知道的不多啦……”
　　连忙撇清关系，唐茂不知道为什么，总觉得黎辰现在的态度很像……很像在质问出轨的丈夫的大哥的语气……
　　好吧，这绝对是误会了。
　　“反正那些事你也都知道啊，我也没什么好说的，唐笑一向不太喜欢说他自己的事，我也是当年从别人那里听来的一些。”
　　看黎辰似乎还对当年的事耿耿于怀，唐茂其实也挺无奈的，说真的，他是支持唐笑的，不管唐笑喜欢谁，他这个做大哥的都绝对第一个支持。
　　“你现在知道唐笑和老头关系不好啦，所以唐笑那会年轻年盛跑出家去游荡，就认识了那会还叫温辰的周锦。”
　　“听说周换那会家境不好，家里唯一一个老妈又重病在身，唐笑看他可怜就对他很照顾，那会唐笑为了躲避老头的追捕也顺一成章的住在周锦那里，结果后来周锦的老妈死了，唐笑就好像和周锦在一起了，再后来周锦的那个什么老爸找来了，你也认识的，就是周天，说什么周锦是他的儿子，要他回去认诅归宗，然后周锦就回去了，唐笑就和他分开了……”
　　非常长的一段故事，但此刻在唐茂嘴里说出来却又非常轻描淡写，一点也听不出当年风流韵事的感觉，也听不出唐笑和周锦当年情意绵绵的情感，黎辰不得不佩服唐茂真是越来越会说话了。
　　“你说的可真够简单的。”
　　早就对唐笑和周锦当年的事调查过，黎辰也不是第一次听说这事，只是唐茂现在说的似乎也和他当初自己调查的相差太多，至少感觉上就很不一样。
　　“哎呀，那背后的啥周天拆散唐笑和周锦，老头背地里使坏这种事我当时怎么知道啊。”
　　藏不住话的唐茂吼出了黎辰心中猜想的，果然当年的事并不是那么的简单。
　　“我看你是一清二楚啊！”
　　忍不住对唐茂瞪了一眼，黎辰简直快不认识眼前的唐茂了，这一会疯癫一会认真的人真的是他当初认识的那个大少爷脾气十足的唐茂吗。
　　“呃……没有啦……反正……反正那些都是过去的事啦，现在最重要的是这个孩子啊。”
　　赶紧拿晓乐做挡箭牌，说不过黎辰的唐茂只能是转移话题。
　　“晓乐你们不用想了，我说过了，我不会把他给你们的。”
　　严禁任何人打晓乐的主意，黎辰才不管今天来的是什么人，反正他已经和唐笑都闹成那样了，再来个唐家老大，他最多就是完全豁出去！
　　“你你你……你冷静一点啊，万事好商量啊，你看我们都不追究你藏了我们家宝贝这么多年了，而且他还跟了你这几年，你也够了啊，总是要他回自己爸爸身边的嘛，你也替我们想想啊。”
　　对黎辰如此坚决的态度感到不解，而唐茂更不明白的是，到底为什么他们唐家的宝贝孙子会落在黎辰手里呢，而且似乎连唐笑也不知情，唐茂实在是百思不得其解。
　　“我才是他爸爸！”
　　越听唐茂的歪理越是火大，黎辰忍不住提高了嗓门，但随即又想到晓乐还在睡，又把声音放低了。
　　“反正晓乐我绝对不会给你们的，他是我儿子，不是你唐家的什么东西！”
　　听了刚才唐茂说了唐家那么多事，黎辰一点也不觉得唐家是个适合晓乐的地方，他的晓乐太纯真，绝对不适合那种地方。
　　“可是老头手里的鉴定报告上，这孩子和唐笑的亲子匹配度……”
　　唐茂试图攻破黎辰的心理，只是却不知道黎辰只是有天大的理由不能说而已，他才是真正掌握真相的人！
　　“我……不想跟你说话。”
　　绝对无法将真相说出口的黎辰只能选择再度沉默，他转过头不再看着唐茂，此刻只有床上的晓乐能安慰他烦躁的心。
　　唐茂见黎辰如此不给自己面子，不由得也很是没趣，只好撑着手继续做“观察侄子”运动。
　　可就在他看晓乐越看越觉得眼熟时，从唐老大那里怒气冲冲的唐笑回来了。
　　“大哥，你怎么在这里？”
　　看到唐茂占据着属于自己的位置，唐笑这语气可不太好。
　　“呃……唐笑你来了啊，呃……和老头说的怎么样？”
　　唐茂下意识里几乎以为自己是被唐笑抓奸了，好在他反应快。
　　其实不用唐笑回答，看唐笑的脸色，唐茂就知道答案了，何况谁不知道他家那老头的固执，怎么可能这么容易就说服。
　　就在唐家这对兄弟相对无言时，黎辰却抬起头冲唐笑和平的说道。
　　“我想回去一趟，跟蒋嫂还有郁俪说一声，然后也替晓乐拿一些东西。”
　　黎辰好象是在做持久战的打算，他今天出来了一天，家里的事没处理，公司里的事也没处理，偏偏晓乐的事也没解决，黎辰不得不做长远考虑。
　　“好，我送你回去。”
　　不知怎么，唐笑和黎辰现在就像同一阵营的人，明明所有的事情都是围绕着他们在斗争，偏偏他们却好象相安无事。
　　黎辰点了点头，起身走至唐笑身边，转身恋恋不舍的对着晓乐多看了几眼，看到晓乐似乎还没有清醒的迹象才再度转身出门。
　　看出了黎辰对晓乐的担忧，当然唐笑也是担心自己那个混蛋老爸趁着这个机会带走晓乐，正好唐茂在这里，唐笑自然要好好利用一下。
　　“大哥，你在这里看着，不准那个混蛋老头靠近晓乐，如果晓乐出什么事我就找你算账！”
　　虽然事先已经警告过自己那老头，但唐笑对那家伙的人品一向不敢保证，反正唐茂在这里，不用白不用。
　　“喂，唐笑你不能这样对大哥我啊……”
　　被抛弃的唐茂委屈的大喊，已经转身出门的黎辰和唐笑却仿佛全然没听见，所以说配角永远是比较凄惨的。
　　卷三 虐恋情深 065 家长来袭
　　炫黑色的跑车很快从医院驶离，唐老大站在韩白的院长室窗口看着底下自己儿子载着应该算仇人的黎辰离去。
　　用唐茂刚才的话说，唐老大其实挺宠唐笑的，而事实似乎也证明了这点，至少唐老大没卑鄙的趁唐笑和黎辰离开而带走晓乐。
　　黎辰不记得自己是不是坐过唐笑的车，印象中只有唐笑坐过他的车，所以此刻看着身旁人认真的侧脸，黎辰不禁有些感到陌生。
　　“我好看吗，看了我这么久。”
　　正在专心开车的唐笑终于好象忍受不了旁边的眼光而微微侧了侧头，眼神中带着一点点的戏谑。
　　仿佛回到从前的时光，那时的唐笑也总是喜欢跟黎辰开这样无聊的玩笑，而黎辰则每次都回以冷脸。
　　现在也是如此，听到唐笑说话，黎辰连忙侧过了脸，转头看向车窗外。
　　“待会到了你别起来了，省的蒋嫂看到你又以为我们好象怎么样了。”
　　不改自己脸皮薄的本性，从上次自己昏倒后，黎辰就从郁俪嘴里听到了那天蒋嫂的话，他虽然是让唐笑带回去的，可不代表他们之间就又发生了什么。
　　此时的唐笑只能看到黎辰半个后脑勺，可能是最近黎辰一直忙于照顾晓乐，黎辰的头发似乎比以前长了些。
　　重新转回头将视线集中在面前的马路上，唐笑对自己此刻的胡思乱想感到不解。
　　“那我不用进去帮你吗？”
　　怎么说自己也都当了司机，唐笑也不介意好人做到底，再帮帮黎辰。
　　“不用，没什么太多东西，你在外面等我就行。”
　　黎辰看着车窗破璃上印出的自己无情的回答道，就在他们这一会说话的工夫间，黎辰的小别墅就到了。
　　熟门熟路的将车停在小别墅门口旁边的空地上，唐笑正准备绅士的替黎辰打开车门，一旁的黎辰却早已自己打开车门下去了。
　　“我很快，你等一会吧。”
　　低头对着车内的唐笑说道，黎辰这句话也阻止了唐笑欲跟进来的冲动。
　　对着车外的黎辰点了点头，唐笑目送着黎辰几步进了那白色的小别墅，曾几何时他和黎辰也是共同回到这个家的……
　　黎辰进入了自己的家，转身关上门，头一低却突然发现一旁的鞋柜旁有好几双自己没见过的鞋子。
　　难道家里有客人吗？
　　不记得自己有什么客人，也不记得有谁跟自己说过会来，黎辰一时间不知道这几双鞋的主要是谁，正纳闷着，面前的门板上却印出背后一个黑影……
　　“表哥！”
　　随着黑影的猛扑和大声的叫唤，黎辰选择的却是敏捷的一闪，随即一个像猫一般的少年扑通一声撞在了面前的门板上。
　　“小宝？”
　　黎辰这才看清原来这“偷袭”自己的黑影竟然是自己好久不见的小表弟，此刻的叶小宝正从门板上下来，挺翘的鼻头撞得有点红。
　　“呜……表哥你怎么可以闪开么，我的鼻子歪了啦……”
　　使戏斩揉着自己的小鼻头，叶小宝眼泪汪汪的，估计撞的还真有点疼。
　　对叶小宝的突然出现不可谓不惊讶，但现在看到叶小宝这可怜兮兮的模样，黎辰还是有点心软。
　　“真的撞到了？让蒋嫂拿药膏出来给你擦擦吧，对了，你是自己来的？程晋没来？”
　　赶紧带着小宝往屋里走，黎辰一边有些心疼的看着叶小宝红红的鼻子，一边却也没忘记那个应该总是陪伴在叶小宝身边的人。
　　“程晋也在啊，诺！”
　　听到自己表哥问起程晋，叶小宝不知哪里来的兴奋，反客为主的拉着黎辰来到客厅，往沙发上一指，一个冰山美男赫然在目。
　　如果说程晋和叶小宝的出现已经足够让黎辰惊讶，那么坐在程晋对面沙发上的两个人就可以用恐怖来形容。
　　黎辰不自觉的瞪大了眼，神情转变的很快，最后则变成了满脸的无奈。
　　“爸……妈……”
　　冲着客厅内除程晋之外的另两个人轻轻叫了一声，今天的正主……出现了！
　　坐在程晋对面沙发上的一对男女，男的邋遢，女的秀美，满脸络腮胡的男人翘着一只耷拉着夹脚拖鞋的脚，身上的大花朵大裤衩完全不符合现在的冬季的气温，偏偏他还配了同样的大花朵上衣，如果此刻他头上再带一顶草帽，说是个渔夫也有人信，而偏偏这样一个不拘一格的中年男人就是黎辰的老爸，黎老爸！
　　那既然这位中年男人的身份已经揭露，他旁边那位秀美温柔的女士自然就是黎辰的老妈了，黎妈妈今年也有个四十多了，可坐在那不拘一格的黎老爸身边，却仍然像位少女，尤其黎妈妈一贯喜欢少女风的穿着，若不是黎辰已经开口叫了一声妈，相信很多人还是会不相信这就是黎辰的母亲。
　　看到自己儿子出现，黎老爸和黎妈妈都没有动，动的只有那坐在另一边的程晋。
　　只见原本还坐在沙发上程晋慢慢站了起来，随后走到一旁的叶小宝身旁，动作自然又熟练的替叶小宝揉了揉鼻子，一边还不忘轻声的说着。
　　“我带你去擦药。”
　　程晋果然是程晋，一边解决了叶小宝的伤，一边还不忘将叶小宝和自己带离风暴，此刻的客厅内只有让他们黎家人自己去处理。
　　黎辰看着眼前完全在意料外的自己爸妈，突然有些不知道该怎么处理眼前的一幕，而此刻没有外人在场的客厅内，气氛也慢慢变得沉重了。
　　“干嘛，不认识你老子和你老妈了啊。”
　　最后到底还是黎老爸第一个沉不住气，见黎辰站在他们面前半天没吭声，急脾气的他二话不说先开了火。
　　听到自己老爸久违而又熟悉的抱怨，黎辰似乎这才真的相信自己爸妈来了。
　　无比庆幸自己没让唐笑一起进来，黎辰实在难以想像自己和唐笑一起面对自己爸妈的情景，那会自己一定会疯的吧。
　　“爸……妈……你们怎么来了？”
　　黎辰的声音罕见的有些发虚，虽然他在外面可是独当一面，但回了家在自己爸妈面前，黎辰却始终是一个孩子。
　　“我们好久没见宝贝晓乐了，给你打电话你又总是推三阻四的，所以你老子我就带着你妈亲自来了，怎么？不行啊？”
　　原来今天是“爱孙日”，不只是唐老大为了从未见过面的孙子而来，竟然连黎老爸也因为好一阵没见到晓乐而从国外赶了回来，而还好的是，显然黎老爸没唐老大那么大攻击力。
　　“不、不是……”
　　面对自己老爸的质问，黎辰不免语塞，他当然不是不让他们见晓乐，只是……
　　“不是就行，对了，晓乐呢，怎么我们找了半天没找到，刚才那个什么……蒋嫂，听到我们问晓乐在哪，怎么好象不敢开口似的，还借口跑出去买东西了，说，是不是你小子背地里干什么了？”
　　黎老爸没让黎辰多解释，只是霸道的打断了他的话，同时张口就问晓乐的下落。
　　黎辰听到自己老爸这么问才发觉，难怪今天屋里静静的，原来是蒋嫂不在，同时黎辰也知道了原来他爸妈早就找过晓乐了。
　　“晓……晓乐最近……有点生病……所以不在……”
　　只能是拿出那百试不爽的借口，只是黎辰却忽略了眼前的现实，自己老爸和老妈又怎么是那么好糊弄的人。
　　“生病？生什么病啊，什么病能生这么久啊，小子，说，你是不是把我们宝贝孙子藏起来了！”
　　在孙子和儿子间，黎老爸很明显选择了孙子，一听黎辰这么明显的敷衍的话，黎老爸当即表示对黎辰的怀疑。
　　“你别激动，小辰啊，你老实告诉妈，晓乐呢？”
　　见自己老公和儿子又要上演每次见面必吵架的戏目，黎妈妈赶紧在一旁轻声劝道，果然家里还是有个女人比较好。
　　黎辰一直以来都很尊重自己母亲，面对着自己老妈的问题，他是想老实回答的，只是想到晓乐身上发生的事，黎辰还是一下难以抉择。
　　“表哥，晓乐呢，我也要看晓乐！”
　　黎老爸和黎老妈这边还没解决，唯恐天下不乱的叶小宝再度横插一杠，黎辰一时都简直不知道该怎么说了。
　　为什么每一次事情发生都是在他如此混乱的时候呢！
　　“你怎么为难干嘛，不就是让你把晓乐给我们见见吗，难道……”
　　黎老爸见黎辰一直欲言又止的，急脾气的他越发觉得上火，这心里一火大，乱七八糟的念头也就全都冒了出来。
　　“说，你是不是找了新欢，然后打算不要我们宝贝孙子了！”
　　猛地一拍面前的茶几，黎老爸一副强盗的样子站了起来，似乎随时都要找黎辰拼命。
　　“老爸！你胡说什么呢！”
　　听到自己老爸这么不靠谱的话，黎辰当即也吼了回去，这样大声的对峙场面似乎前不久才发生过。
　　与刚才唐老大和唐笑们子对峙的场面几乎一模一样的局面马上就要形成，就在此时，门外却传来了敲门声。
　　“表哥，有人敲门……”
　　竖着耳朵听了听，叶小宝轻轻的对着面前的黎辰说道。
　　而此刻的黎辰怎么可能分神去问门外的是谁，一旁的程晋见场面如此的紧张，想着可能让个外来进来会化解一下，所以很自然的就说道。
　　“我去开吧。”
　　“……不！别开……”
　　等程晋说完走了两三步，黎辰猛然意识到门外的人可能是谁，只是他喊得却太晚了……
　　卷三 虐恋情深 66 大打出手
　　唐笑在车内等了黎辰好一会，明明黎辰自己说会很快，但唐笑看了看时间却发现已经过了差不多半个小时。
　　抬头从车窗外看了眼表面上看不出任何迹象的白色小别墅，唐笑思前想后决定还是自己走一趟比较妥当。
　　从车内到门口只要几步路，唐笑走的不快也不慢，来到门前的他非常有礼貌的敲了敲门，因为他本能的以为开门的会是蒋嫂。
　　等了几秒钟，正当唐笑想再度敲门时，面前的门却打开了，一个意想不到的人赫然出现在他面前。
　　唐笑突然明白什么叫欺骗……
　　作为别墅内情绪唯一冷静的程晋过来开门，但当他第一眼看到面前熟悉的人时，第一反应竟然是……
　　“你找谁？”
　　如此堂而皇之的主人家口吻，也许程晋自认为问的十分妥当，但在唐笑听来却是莫大的讽刺。
　　“砰！”
　　迅雷不及掩耳的一拳狠狠打在程晋笔挺的鼻梁上，随即程晋条件反射的就一拳挥向了唐笑的左脸。
　　虽然程晋的这记拳头快狠准，可唐笑的功夫却不是一年两年练就得，身为唐家少主的他功夫只是基本功。
　　轻轻松松以一只手挡下程晋的拳头，唐笑随即一个猫腰，一拳再度狠狠打在了程晋腹部，程晋吃痛的弯腰，可却还是抵挡不了唐笑的拳头。
　　而受了唐笑两记重拳的程晋也完全抛弃了自己往常冷酷的模样，拽开领子一副准备和唐笑大打一场的架势。
　　两个大男人就像街头没有教养的混混，你一拳我一拳，彼此都不相让。
　　虽然程晋长的也是人高马大，但普通人和练家子的实力悬殊还是很快就体现在了他和唐笑之间。
　　没一会，程晋脸上、身上已经添了好几处彩，可唐笑却还是那副心狠手辣的样子。
　　唐笑不认识程晋，但他却清清楚楚的记得这个人，记得这个总是在自己最不想看见的时候出现在黎辰身边的人。
　　那双放在本该是属于自己的洁白肌-肤上的手该废掉！这个站在本该是属于自己的人身旁的人更该杀掉！一切阻碍自己和黎辰的人都该去死！
　　拳头越来越狠，动作越来越凌厉的唐笑心中充满着仇恨与魔鬼。
　　当黎辰他们感到不对劲赶过来时，门口的唐笑和程晋早已扭打到了外面的草地上，两人可能是嫌外套太碍事，全都只剩下里面的衬衫，在这大冬天的气温下，两人竟然还浑身的热汗。
　　“住手！唐笑住手！”
　　看到程晋已经处于下风，并且体力似乎有所不济，黎辰连忙跑了出来拦在唐笑面前。
　　原本是息事宁人的举动在此刻的唐笑眼里却成了黎辰公然维护程晋，唐笑原本就充-血的眼睛里顿时充满了无数的愤怒。
　　再也顾不得什么风度，唐笑一把抓住黎辰的手臂，霸道而又强悍的力道瞬间捏痛了黎辰。（连城原创）
　　“为什么！为什么每次你都护着别人！你难道没有看到我也受了伤，我也会痛吗！”
　　充满悲怆的喊声在青天白日下显得格外的突兀，黎辰来不及反应，眼角的余光看到站在门口的自己爸妈时，黎辰知道，自己今天完了！
　　已经化作野兽的唐笑当然看不到周围除黎辰和自己以外的其他事物，在他眼里，这天地间就只有他和黎辰。
　　“你说啊，说啊！”
　　不顾一切的要黎辰回答自己的话，唐笑根本无暇顾及黎辰难看的脸色。
　　“你一会跟我好声好气，一会却又带着别的男人回家，黎辰，你是在耍我吗！”
　　想到自己之前还心存幻想，再看看眼前这个活生生的大男人，唐笑简直觉得自己是个天底下最大的傻瓜，还是那种一而再再而三被骗的大傻瓜！
　　“唐笑！你疯够了没！”
　　一巴掌打在唐笑口无遮拦的嘴上，黎辰其实这一巴掌很轻，可是在此刻的氛围下，却很重。
　　唐笑想不到黎辰会为了别的男人打自己，眼里已经不仅是愤怒可以来形容了，捏着黎辰手臂的手青筋暴起，从黎辰急剧变白的脸色可以看出，唐笑用的劲有多大。
　　只比黎辰晚了一步的黎老爸和黎妈妈站在门口看着自己儿子像人质一样的被人抓在手里，又见着唐笑竟然还动手，这黎老爸的脾气也上来了。
　　“喂！小子你哪来的啊，竟敢在老子的地盘上动手！”
　　摩拳擦掌的黎老爸往唐笑和黎辰这边过来，看他兴奋的样子不像是来救黎辰，倒像是和唐笑来切磋的。
　　而因为身高劣势的叶小宝终于在黎老爸走开后看到了眼前发生的一切，身为程晋爱人的他理所当然的第一眼看到的是自己表哥旁边受伤的程晋。
　　“啊！程晋程晋……程晋你怎么了啊，谁打你了啊……”
　　跳着脚往程晋身边跑过来，叶小宝眼里完全没有其他人。
　　“小子诶，放开我儿子，男人打架用的是拳头，用嘴干什么。”
　　黎老爸虽然晚来了几步，但却最后还是看到了几拳唐笑的拳头，好久没碰到对手的他显然对于唐笑的身手很感兴趣。
　　虽然唐笑此刻真的很疯狂，但是黎老爸一句儿子，叶小宝那焦急不已的程晋程晋还是进了他耳朵。
　　“儿子……你是辰的……”
　　原本紧拽着黎辰的手微微松了松，唐笑终于意识到自己犯了什么错。
　　“辰……”
　　意识到自己干了什么的唐笑马上抱歉地看着黎辰，但得到的却只是黎辰冷冷的一记白眼。
　　“你真是疯了！”
　　对唐笑毫不留情地骂道，黎辰手臂很痛，同时他还看出程晋的伤也颇重，而他最头疼的当然还是眼前的局面。
　　被骂的唐笑完全没有任何感觉，只是第一次有些心慌不知所措，天啊，他好像真的干了很严重的错事。
　　而这边唐笑和黎辰暂时和解，那边的叶小宝却还是围在程晋身边急的团团转。
　　“程晋程晋你痛不痛啊，呜呜，谁打你的，我帮你打回来，呜……”
　　看到程晋受伤的叶小宝心疼急了，一边拉着程晋的手吹气呼呼，一边捏着小拳头打算替程晋报仇。
　　黎辰实在不想今天的局面再度混乱下去了，而他更不想再和唐笑一样在外面丢人现眼。
　　“小宝，你先扶程晋进屋，老爸，你够了，打架有的是机会，都进来！”
　　对着叶小宝先说了一声，转过头黎辰却见自己老爸还是对唐笑跃跃欲试的，忍无可忍的他当即冲所有人下达命令。
　　黎辰的声音虽然不是太大，但还是十分有威力的，尤其对已经充分意识到自己今天干了什么的唐笑来说。
　　叶小宝第一个乖乖听话地扶着程晋进屋，黎老爸则在自己老婆的拽耳朵攻势之下第二个跟上，最后的则是拿着从地上捡起来的外套的有些扭捏的唐笑。
　　“进来吧，站在那干吗，不是一直想进来吗！”
　　走在叶小宝和黎老爸后面的黎辰冲最后的唐笑召唤了一声，随即唐笑就像一个命令一个动作，终于还是也跟了上去。
　　小别墅内打足了暖气，但唐笑却开始流起了冷汗，拿着自己外套的他不知道该穿上呢，还是放下。
　　没知没觉的跟着黎辰往屋里走，最后一群人还是坐回了原来的客厅内。
　　黎老爸和黎妈妈坐在中间最权威的位置上，一旁的叶小宝则拉着程晋坐在左手边，依然还是那副心疼无比的样子，而黎辰则选择和唐笑一起站在他们面前。
　　“程晋，我帮你擦药好不好？”
　　就像小猫询问主人一般的轻柔，叶小宝心疼地看着程晋脸上的青青紫紫，倒是受伤的程晋依然很是冷静。
　　伸手握住了叶小宝的手，程晋沉默着摇了摇头，他现在不关心自己的伤势，他只是很想知道眼前这个两年前的混蛋是来做什么！
　　和黎辰一起站在所有人面前，唐笑一边流着冷汗，一边产生了一种可怕的幻觉。
　　他……他现在是和自己的辰在见家长吗……
　　卷三 虐恋情深 67老不正经
　　唐笑是出生以来第一次面对如此窘迫的局面，可窘迫中不知为何又带着一点点的搞笑，这让唐笑简直快不知道怎么开口了。
　　见两个一米八几的大男人跟两尊木头似的杵在自己面前，黎老爸不知怎么的觉得有点小压力。
　　“喂小子，自我介绍不会啊？”
　　重新翘起二郎腿的黎老爸一副流-氓的派头，与一贯严谨认真一丝不a的黎辰完全是两种风格。
　　听到黎老爸开口的唐笑不自觉的擦了下冷汗，想回答但舌头却怎么也不听话。
　　“我……我是……”
　　从来没有过的结巴，唐笑终于明白什么叫紧张了。
　　“他叫唐笑，唐氏的七少爷。”
　　见唐笑这结巴的都快到明年去了，最后还是黎辰好心替他开口，一旁的唐笑当然是猛点头。
　　“唐家的七少爷啊……”
　　刚才就已经觉得唐笑有点眼熟了，此刻的黎老爸一听黎辰这么说，心中一下豁然开朗，原来这小子身份还挺不简单啊。
　　两个并肩而站的男人是同样的出色，无论是样貌还是身份都可以说是相得益彰，黎老爸一不是傻瓜，二不是笨蛋，立刻明白了自己儿子与眼前这个男人间的暗涌……
　　“小子，干得不错么～”
　　对着黎辰勾了一眼，黎老爸的神色中带着比唐笑还要过分的戏谑。
　　“老爸，你这什么眼神。”
　　嫌弃地看着自己老爸那猥琐的样子，黎辰不用猜也知道自己老爸肯定想歪了。
　　“我跟他只是合作关系，你又不是不知道我们黎氏和唐氏一起开发了一个游乐园的工程。”
　　欲盖弥彰的解释着自己和唐笑的关系，黎辰却不知道自己那闪躲的神情是多么的欲说还休。
　　“哎呀，我知道啊，但是我不知道原来七少爷对我儿子这么紧张啊，见到个陌生男人在我儿子家里就激动成那样，还大打出手呢。”
　　姜果然是老的辣，瞧着二郎腿的黎老爸不开口则以，一开口就语不惊人死不休，当然他说的全是事实。
　　黎辰被自己老爸这番话气的半天说不上话来，这是一个做人老爸该说的话吗！
　　而一旁的唐笑则不免再度抹了把自己额上的冷汗，第一次知道原来还有自己无法掌控的局面。
　　“那个……不好意思……”
　　虚弱的对着面前的一堆人说了一声，唐笑的歉意缺乏诚意。
　　“你该跟程晋道歉，是你先动的手吧。”
　　对着唐笑冷冷地说道，黎辰不由得也把怒气撒到了唐笑身上，如果不是唐笑，自己再怎样也不会陷入这样难言的局面吧。
　　“对不起，我……可能误会了……”
　　马上顺从黎辰的意思向沙发上的程晋表示歉意，唐笑刚才的愤怒和欺骗感在见到叶小宝那紧紧勾着程晋的胳膊时早就全跑光了，所以此刻道起歉来一点也不勉强。
　　但唐笑道歉道的爽快，可不代表人家就接受接的痛快。
　　程晋坐在沙发上没表示接受唐笑的歉意，但也没咄咄逼人，不过脸色依然不大好，倒是他身边的叶小宝终于抓到“凶手”了。
　　“啊！原来就是你打我的程晋，表哥，你快替我揍他，揍他替程晋报仇！”
　　张牙舞爪的叶小宝二话不说当即想扑到唐笑身上替自己的程晋报仇，怎奈自己人小力不足，只能是求助与自己表哥。
　　本就对眼前的一连串的事感到头疼，黎辰可见不得叶小宝现在还来捣乱。
　　“小宝，你安静点，还不去拿药给程晋擦。”
　　只能以程晋来分散叶小宝的注意，黎辰实在不想令今天的局面越发的难以收拾，他今天受的刺激实在够多了。（连城原创）
　　叶小宝人小力又不足，虽然气势不错，但在黎老爸和黎妈妈还有自己表哥面前永远只有听话的份。
　　意见没有得到重视的叶小宝委屈无比，一想到自己最爱最爱的程晋被人打，叶小宝都想哭了。
　　哀怨地看着自己表哥，然后又把视线集中在了唐笑身上，心中越发窝气的叶小宝想也没想的冲着唐笑大大的吠了一声，以表示自己心中的愤怒。
　　“汪！”
　　就像小狗得不到骨头后向主人在撒泼，叶小宝这一声出其不意的叫声让在场人都呆了一下，唯一没有呆滞的只有黎老爸。
　　“哎呀，小宝啊，姨父怎么记得你是属猫的啊。”
　　欢快无比的踮着脚，黎老爸对这个与自己儿子严谨个性全然不同的叶小宝有着无比浓厚的兴趣。
　　叶小宝从小就被黎老爸嘲笑惯了，一听二话没说就马上换回了自己本来的声音。
　　“喵呜～”
　　果然还是小猫更适合叶小宝。
　　“好了，小宝，阿姨带你去给程晋上药。”
　　最后结束这场动物闹剧的还是黎妈妈，温柔的黎妈妈对着自己妹妹唯一留下的宝贝叶小宝只说了这一句，叶小宝就再没有怨言了。
　　客厅内少了黎妈妈和程晋他们后，就只剩下异常嚣张的黎老爸和黎辰、唐笑了，可能是经过叶小宝刚才可爱的举动，此刻的唐笑已经没有刚才那么紧张了。
　　“哎呀，坐啊，都来家里了，客气什么啊。”
　　对着站了老半天的唐笑招了招手，黎老爸一脸猥琐的模样就像在勾-搭小姑娘。
　　唐笑哪会这么容易上当啊，当即转过头去向一旁的黎辰询问意思。
　　“老爸，你正经一点好不好！”
　　越发觉得今天让唐笑跟着自己是个天大的错误，但黎辰更恨的却是自己老爸那老不正经的样子。
　　“哎呀，老爸我很正经啊，正经的见女婿……不对，儿婿啊……是不是，儿婿？”
　　一听自己儿子对自己的抱怨，黎老爸可不干了，大咧咧的往背后的沙发上一靠，一边说的是越来越不正经，那双眼里的戏谑和笑意连唐笑都快脸红了。
　　儿婿？黎辰听到这个词后，顿时在心里把自己老爸鞭挞了千万遍，同时不忘警告身边的唐笑。
　　“你敢答应试试！”
　　冷冷的语调再配上黎辰招牌的瞪眼，唐笑顿时有些发颤。
　　“呃……伯父好，我是唐笑，今天的事……实在抱歉。”
　　唐笑被黎辰这一眼瞪得有点心虚，可黎老爸那态度，他又不敢不答话，只能是挑了个比较正常的回答，可惜再正常的回答在此刻都会显得不正常。
　　黎辰听着唐笑这摆明就像女婿见家长时的对话，顿时无言了，算了，随便他们去扯吧。
　　破罐破摔的黎辰随即往面前的沙发上一坐，他刚才拦下唐笑时就够累了，没力气再陪着这两混蛋说什么废话了。
　　见黎辰坐下，唐笑竟然也不知是出于什么心思跟着他坐了下去，还就坐在离黎辰三厘米远的地方。
　　“离我远点！”
　　嫌弃地看着身边的唐笑，黎辰现在可不打算再招惹麻烦上身。
　　可这样“有爱”的一幕在黎老爸眼里却是格外的和谐。
　　“哎呀，小伙子主动点好啊，我这儿子有点脸皮薄，多主动主动就好了，伯父我看好你哦。”
　　挤眉弄眼的对着唐笑笑了一下，黎老爸现在已经完全忘了自己今天来的目的，全部的精力都放在了逗-弄自己这个好不容易有破绽的儿子身上。
　　黎辰现在已经完全无所谓了，反正自己再怎样解释也没用，还是让他们自己扯累了放弃更实际。
　　只可惜黎辰却忘了自己老爸是什么人物，怎么可能就因为一点点挫折就放弃呢。
　　“小伙子啊，你来我家找我儿子干吗啊，是不是要约会啊，没问题没问题，我马上让我儿子跟你出去。”
　　称呼已经从小子进化到了小伙子，黎老爸这一副急于卖掉自己儿子的架势实在让人不敢恭维。
　　唐笑坐在黎辰身边其实是想让黎辰帮忙自己应付下，谁知道黎辰现在却只是自顾着生闷气，完全不理他，无奈之下他也就只能自救了。
　　“不……我、我是送辰过来……待会我们还要回医院……”
　　在未来岳丈的面前，唐笑哪敢说谎话，当然也是此刻的气氛让唐笑完全忘记了和黎辰先套好词。
　　“医院？去医院干什么？”
　　黎老爸随即追问，当黎辰猛地意识到唐笑要说漏嘴的时候，已经完全来不及了。
　　“我们晓乐……在那里……”
　　黎辰简直怀疑今天该是他的世界末日了，为什么所有的事都是如此的措手不及呢，看着自己老爸急剧变化的脸色，黎辰只能硬着头皮向他解释。
　　“老爸……你听我说完……”
　　卷三 虐恋情深 68真相曝露
　　黎老爸拿出了自己从出生时就积攒下来的耐心，好不容易吞下了嘴里的咒骂，然后坐等自己儿子跟自己解释。
　　“说吧，我宝贝孙子怎么会在医院的？”
　　对唐笑的兴趣转化为了对晓乐的担心，黎老爸虽然做事没谱，但还不会放任自己宝贝孙子无缘无故的在医院里。
　　黎辰虽然早知道让唐笑进来一定会穿帮，但也没想到事情会揭穿的这么快。
　　“我……我之前不是跟你说了……晓乐生病了……其实……其实晓乐是不小心出了点意外……”
　　缓慢而又婉转的说着，黎辰是想给自己老爸一点接受的时间，也希望能多给自己一点准备的机会。
　　黎老爸很少见自己儿子这么吞吞吐吐的，这摆明就是藏着什么事没让他知道啊。
　　“小子，你最好给老子老实交代，要不然老子的拳头可是很久没动了。”
　　棍棒之下出孝子，这是黎老爸一直坚信的，而他同时更相信自己的拳头。
　　见黎辰如此的难以启齿，一旁今天最不该出现的唐笑再度不适宜的插嘴了。
　　“晓乐是出了车祸，但不是辰的错，是别人有心撞得……”
　　好心但又办坏事，唐笑不知道黎老爸那冲动的个性，也不知道黎辰心里担心的，他只是见黎辰如此的为难，见义勇为的替黎辰把话全都说了出来。
　　“车祸……”
　　黎老爸的脸僵了，翘起的二郎腿也不知不觉的放了下来。
　　“你干吗这么多嘴！”
　　看到自己老爸那山雨欲来的模样，黎辰不由得再次迁怒到身旁的唐笑。
　　“我……我想帮你啊……”
　　唐笑很委屈，他今天果然是来错了。
　　“老爸你冷静……”
　　来不及应付沮丧的唐笑，黎辰连忙想跟自己老爸好好说说，但只见刚才还处于震惊中的黎老爸突然像遭雷劈一样猛地站了起来，随即就在整个客厅内大声的囔囔。
　　“老婆老婆大事不好啦，老婆你快出来啊……”
　　黎老爸的大嗓门一出，整个别墅内全都听见了。
　　听到旁边立刻传来的脚步声，黎辰知道完了，自己的老妈肯定也要知道了。
　　“都怪你！”
　　狠狠瞪了一眼还不知道自己干了什么的唐笑，黎辰连忙上前阻止自己老爸的疯狂。
　　“老爸你冷静点，晓乐没事，他已经快好了……”
　　可不管黎辰如何的解释，黎老爸现在脑袋里只有一个声音，那就是……自己的宝贝孙子出车祸了，出车祸就是流血了，流血就是会死翘翘了……
　　“老婆老婆你快出来啊，我们孙子出车祸啦……流了好多好多血啦……我们的宝贝孙子出车祸啦……快死啦……”（连城原创）
　　黎老爸的乌鸦嘴直到黎妈妈出现才戛然而止。
　　“老公，你说什么，晓乐出车祸了？”
　　一贯温柔的黎妈妈也因为自己老公那大嗓门喊得而染上了几分紧张，声音不自觉的提高了许多。
　　“是啊是啊，这臭小子竟然还敢瞒着我们，我们快点去医院找孙子，我要看孙子啊……”
　　黎老爸完全不顾事实的指责着黎辰，一边什么也不顾的带着自己老婆就往外面冲，似乎要赶去见自己孙子最后一面似的。
　　“老爸！老妈！”
　　黎辰在黎老爸和黎妈妈后边追着喊着，希望自己老爸老妈能冷静，但回答他的只是砰一声关上的大门。
　　黎辰看着面前被关上的大门，又听到外面很快传来的汽车马达的声音，这心里不知道是该笑还是该哭。
　　“你还不快追！”
　　大声的冲背后还没反应过来的唐笑大吼，这家伙什么时候这么迟钝了啊！
　　唐笑被黎辰一吼才惊醒过来，连忙也往门口冲，但却差点跟刚刚从旁边窜出来的叶小宝撞上。
　　“表哥表哥，你们去哪，我也要去。”
　　好奇心旺盛的叶小宝好像什么也没听见似的围在黎辰周围蹦跳着，殊不知自己的表哥已经快疯了。
　　“不准！你给我老实的呆在这里！”
　　大声的喝止叶小宝的参合，黎辰立马拉起旁边的唐笑就往门口跑，自己那疯子老爸知道晓乐在哪家医院吗，就跑的这么快。
　　一如黎辰所料，正当他的手才碰到门把手，紧闭的大门就被人猛地撞开了，风尘仆仆而又穿着大花裤衩的黎老爸赫然站在门外。
　　“喂！是哪家医院啊！”
　　冬天的阳光……好刺眼。
　　当黎辰和唐笑再度回过神来时，门口的黎老爸早已又跑了，只留下大打开的大门像长大嘴的怪兽立在那。
　　“我们快点追，别让我老爸发疯了！”
　　还是黎辰最了解自己老爸，回过神的他马上又要拉起唐笑追上，但一旁呆愣愣的唐笑却慢悠悠的回答道。
　　“辰……伯父好像把我的车……开走了……”
　　外面空地上空空如也的现实昭示着唐笑说的事实，原来是刚才唐笑和程晋大打出手时，车钥匙就从他太过全情投入而脱下的外套里掉了出来，而不知怎么又被黎老爸捡到了。
　　黎辰的脸顿时就像六月的天一样变化多端……
　　“靠！”
　　大声的咒骂道，黎辰今天真的是完全疯了！
　　驾驶着偷来的炫黑色跑车，黎老爸才上手了一分钟就完全是驾轻就熟了，同时还不忘风-骚的大声的按着喇叭。
　　“老婆，那小子还真挺有钱的，这车可真不错啊。”
　　男人一向是冲动的动物，对机械的热爱似乎是与生俱来的，而性能极佳的跑车更是他们的心头大爱。
　　黎妈妈又不是刚才不在场，当然知道唐笑的身份，身为唐家的七少爷又怎么会没钱呢。
　　“老公，我们晓乐没事吧，你刚才是不是故意吓唬小辰的？”
　　黎妈妈虽然和黎老爸“同流合污”的坐在偷来的车上，但黎妈妈是真的在担心自己的孙子，而不是像黎老爸一样更多的是好玩，而她能这么问，当然更是因为对自己老公的完全了解。
　　“哎呀，谁让那臭小子敢把这么大的事瞒着我，我当然要吓唬吓唬他啦，他刚才说了晓乐差不多没事了，你别太担心。”
　　黎老爸对自己最心爱的老婆哪有什么好隐瞒的，他刚才当然是故意那么大声、那么紧张的，就是想刺激下自己那不孝子，谁让黎辰竟然敢瞒着他们这么久。
　　黎妈妈现在听到黎老爸这么说才稍稍放心，“你也真是，小辰不告诉我们肯定是怕我们担心，你现在却弄的声势这么大，你不怕吓着他啊。”
　　“那臭小子怕什么啊，从小到大你见过他变脸吗，可今天我可是见过好几次了，太爽了！”
　　心情极佳的黎老爸一边大声的说着，一边更是兴奋的大力按着车喇叭，似乎想让自己的好心情让所有人都知道。
　　本就耀眼的炫黑色跑车风驰电掣一般的行驶在宽阔的马路上，一路上，黎老爸的表情是越来越兴奋。
　　“对了老婆，我跟你说件事，你别太激动啊，我看我们儿子好像有主了。”
　　不知是哪阵风吹的黎老爸的脑袋突然又转了个弯，刚说完晓乐，黎老爸马上又说到了自己儿子的终身大事。
　　“你是说刚才那个小伙子，那个叫唐笑的？”
　　黎妈妈同样敏锐，刚才自己儿子和唐笑的互动她也一样没错过。
　　“是啊，你没看他们那样，明摆着就是一对啊，不过我看不出我们那臭小子有这么好魅力啊，竟然连唐家七少爷也钓的上，听说这唐家七少爷可是唐家下任当家啊，我们儿子有那么好吗？”
　　黎老爸一副火眼金睛的样子，对自己下的判断更是万分的佩服，同时还不忘再亏一下自己儿子。
　　“你自己的儿子你还怀疑啊？”
　　黎妈妈对这种事没什么好反对的，见自己老公明明是乐的很，却还不忘故意损自己儿子不免也有些好笑。
　　“啊哈哈哈……那倒是，怎么说也是我儿子啊！老婆，我好感动，我们儿子终于有人要了。”
　　黎老爸爽朗的大笑，笑声充满了整个跑车内，一边还“老泪纵横”的感慨着自己的儿子终于有人要了。
　　“可是我看小辰和那个孩子好像有点……不大好啊……”
　　作为母亲，黎妈妈肯定要比黎老爸感性很多，也看到比黎老爸更多的东西，她直觉的觉着自己儿子和那个男人之间好像有什么误会。
　　“是吗……”
　　黎老爸经黎妈妈这一提醒也发现了，好像自己儿子不大乐意让那小子碰啊，那就肯定是那小子干了什么啊。
　　“难道是因为我们儿子有个拖油瓶的缘故？靠！那小子如果敢嫌弃我们晓乐，我马上废了他！
　　心中只想着孙子的黎老爸提出了这最为“可能”的可能，也是，是个男人都不会喜欢自己情-人有别人的小孩吧。
　　而就在黎老爸和黎妈妈的背后，唐笑驾驶着黎辰的车终于开始追上来了，与前面炫黑色跑车内欢乐的气氛不同，此刻的黎辰和唐笑却是一个担忧，一个紧张。
　　不知是否是感染了黎老爸的人来疯，正专注与开车的唐笑突然对着正在思考待会该怎么化解危机的黎辰来了一句。
　　“辰……我看刚才伯父好像挺满意我的……”
　　卷三 虐恋情深 69大佬对决
　　跑车的性能就是卓越，黎老爷和黎妈妈明明都好久没回来这里了，竟然还是被他们在短短一刻钟内就冲到了晓乐所在的医院。
　　虽然不知道晓乐具体在哪个病房，但黎老爸的嘴可不是摆设，车才停好，黎老爸就跻着拖鞋往医院里冲，大红花朵的裤衩和上衣着实让医院里的其他人大吃了一惊。
　　“喂，护士小姐，你知道我孙子在哪个病房吗？”
　　毫不客气的往护士站的桌子上一拍，黎老爸即使到了陌生的地方也不改自己流-氓的本性。
　　护士小姐哪里见过这样猖狂的人，再一看黎老爸那不合时宜的打扮，不禁怀疑是不是自家医院精神科的病人跑了出来。
　　“请问你孙子的姓名是？”
　　到底还是护士小姐训练有素，虽然心里对黎老爸充满怀疑，脸上却依然是笑容满面。
　　“我们的孙子叫黎晓乐，应该是因为车祸住院的，麻烦你查一下他在哪个病房好吗？”
　　赶紧拦住了自己老公的“暴行”，黎妈妈适时的上前，一边回答着护士小姐的问题，一边还不忘最基本的礼仪。
　　“啊，是晓乐啊，他在五楼的加护病房，你们那里坐电梯就可以直接上去了。”
　　护士小姐一听是晓乐，当即热情的回答道，在这医院里谁不知道五楼那可爱无敌的晓乐宝贝啊。
　　黎老爸和黎妈妈得到了答案当然就不再逗留了，谢过护士小姐后就赶紧往电梯直接上了五楼。
　　五楼有好几间加护病房，但最大最好的那间就是我们晓乐的，黎老爸和黎妈妈第一眼看见的也正是这间。
　　“哒哒哒……”
　　黎老爸拖着拖鞋在光滑的地板上走的哒哒响，心里想着马上就要见到活生生的宝贝孙子了，黎老爸这心里那个叫激动啊。
　　转眼间就来到了病房外，在这里不得不感谢刚才唐笑和黎辰事先把一干黑衣大汉先驱赶走了，否则黎老爸和黎妈妈估计还很难靠近这里。
　　摩拳擦掌的准备打开门，黎老爸的右手才靠近门把手一寸，背后就传来一个中年男人浑厚的嗓音。
　　“你们是谁？来这里干什么？”
　　唐老大赫然出场！
　　听说有的雄性动物听到另外的雄性动物的声音就能激发斗志，黎老爸这心里正因为要见到孙子而兴奋呢，转眼却被一个陌生的中年男人泼了一头冷水，这心里一下就窝火了。
　　“你是谁？”
　　转过身反问道，如果说黎老爸是不羁的代表，那么眼前的唐老大笔挺的西装，一丝不a的发型就绝对是中规中矩的黑道老大了。
　　“这里是我孙子的病房，闲杂人等不准靠近。”
　　唐老大可不管对方是谁，唯我独尊的他哪容许别的人靠近自己好不容易得来的孙子的周围。
　　“这里还是我孙子的病房呢，中年危机的男人也不准靠近。”
　　黎老爸还没见过有比自己更嚣张的人呢，这男人比的不是嗓门，而是霸气！
　　“你说谁中年危机啊！”
　　唐老大没黎老爸这么……无-耻，当即恼羞成怒的大声吼道。
　　“谁大声谁就是中年危机。”
　　黎老爸似乎很是无奈的抓了抓裸-露的胳膊，哎呀，见到这么一个中年危机的男人，他这幼小而又纯洁的心灵似乎很不爽呢。
　　唐老大活了这么多年第一次被人当场堵得说不上话来，而这样一番较量后，两个同样是中年大男人的人忽然觉得对方分外的眼熟。（连城原创）
　　“你是黎氏的前任总裁！”
　　“啊！你是唐家老大！”
　　两个同为商场大佬的男人终于认出了对方，但同时他们又记起了刚才对方说的话。
　　“你说这里是你孙子的病房？！”
　　“你说这里是你孙子的病房？！”
　　又是异口同声的一句话，黎老爸和唐老大现在才发现他们纠结的问题所在。
　　“靠，我们好像一直在绕圈子！”
　　黎老爸再度无奈的抓了抓手臂，他能理解唐家老大为什么会在这里，但是却不理解为什么唐家老大会说自己孙子是他孙子。
　　“原来你们就是刚才那黎小子的爸妈。”
　　唐老大以一副重新审视的眼光上上下下的打量着面前的黎家夫妇，这黎辰看来是像他妈妈啊。
　　“啊？你已经见过我儿子了？哎呀，这小子见家长怎么也不告诉我们啊。”
　　黎老爸的思维很怪异，但却又似乎非常的顺理成章，只是配着他那猥琐的脸实在是让人不敢恭微。
　　“我看我们有必要好好谈谈。”
　　唐老大可听不懂黎老爸这样乱七八糟的话，他只是认为现在有需要好好谈谈，既然说服不了黎辰那小子，说服他爸妈那效果也是一样的。
　　“是啊，是要好好谈谈啊。”
　　黎老爸非常诚恳的点了点头，真的有很多需要谈的啊，比如儿子嫁了人，孙子到底跟谁姓啊；比如这嫁妆要给多少啊；比如这婚后要不要冠夫姓啊……
　　两个“各怀鬼胎”的中年男人一副一拍即合的模样相携着往韩白的院长室走去，稍稍跟在他们之后的黎妈妈突然觉得……
　　自己这儿子估计一时半会是嫁不了了……
　　唐笑和黎辰是在晚了黎老爸和黎妈妈五分钟后赶到的，已经对医院的地形熟到不能再熟的两人什么也不用管，直奔五楼而去。
　　原本设想此刻的五楼一定是人仰马翻鸡飞狗跳，但黎辰和唐笑冲上楼后，却发现五楼依然维持着医院里该有的静谧。
　　不知道自己爸妈是在病房内还是怎样……黎辰握着病房的门把手，犹豫着不知是否该打开这道门。
　　而今天已经好心干了很多坏事的唐笑也不敢在这个时候乱出什么主意，还是让黎辰自己却选择吧。
　　正在黎辰犹豫不决中，病房内却传来孩童欢快的笑声，随后是一个男人的爽朗笑声。
　　“晓乐！”
　　像听到召唤一般，黎辰下意识的就打开了眼前的房门，房内的情景一览无遗。
　　宽敞的病房内洒满了阳光，明亮的金黄色配着病房内淡淡的天蓝色，给人一种生机勃勃的感觉，而更让黎辰惊喜的则是床上那正在望着自己的睁开眼的小家伙。
　　“晓乐！”
　　整个人扑到了床边，黎辰没想到会一回来就可以看到他的晓乐清醒着，整整快两天一夜没见过自己的宝贝晓乐了，黎辰简直快想死晓乐了。
　　“爸爸！”
　　同样很兴奋的当然是一醒来就能看到自己最想念的爸爸的晓乐，小家伙睡了这么长时间精神非常好，张开手似乎想拥抱黎辰。
　　虽然知道晓乐身上有伤，但已经好久没拥抱到自己晓乐的黎辰还是非常小心的抱住了晓乐的小身体，一边颇有些感伤的亲了亲晓乐的额头。
　　“晓乐，你醒了，你担心死爸爸了。”
　　想起晓乐刚才在楼梯间那垂死的模样，想起晓乐那紧闭着眼毫无生气的模样，再看看晓乐现在活泼可爱的模样，黎辰这心里是既惊又喜。
　　“爸爸，晓乐也好想你，爸爸……”
　　赖在黎辰怀里，晓乐就像找到了最温暖的港湾，小脸上幸福的笑容让一旁的唐笑不敢上前。
　　“呼，你们可来了，我这伺候小家伙的可累惨了。”
　　一旁被忽视很久的唐茂终于忍不住站了起来，虽然眼前父子团聚的一幕是挺感人的，但他的腰可快受不了了。
　　“唐笑啊，还是你来吧，这照顾小孩啊真是个体力活。”
　　把位置让给了唐笑，唐茂虽然一开始对这未成谋面的小侄子很有兴趣，但仅仅只是陪伴着晓乐玩了一会，他就有点受不了了。
　　从刚才门外听到的笑声就可以知道，晓乐和唐茂之前相处的应该是十分愉快的，没想到这对没见过面的叔侄倒挺投缘。
　　可是，唐笑却心虚了。
　　“晓……晓乐……”
　　很是胆怯的不敢上前太过靠近晓乐，唐笑以为自己这样已经很谨慎了，但没想到仅仅是听到他声音，晓乐就顿时发起抖来，一边还使劲的往黎辰怀里藏。
　　“爸爸……坏人……”
　　对唐笑的记忆依然停留在凯斯宾馆可怕的阶段，晓乐就算黎辰在身边也会对唐笑感到畏惧。
　　知道唐笑之前干的好事，黎辰现在也不会可怜唐笑，只是他却想要知道一件事。
　　“晓乐别怕啊，这个坏蛋不会再伤害我们晓乐了，有爸爸在呢。”
　　轻声的安慰着怀里的晓乐，黎辰稍稍的把晓乐抱紧了一些，然后他又低头在晓乐耳边轻声的问道。
　　“晓乐，告诉爸爸，爷爷和奶奶来过吗？”
　　果然，这才是黎辰此刻最为担心的问题。
　　而回答他的则是晓乐一双清纯中又带着迷惑的大眼睛。
　　“爷爷和奶奶在哪里？”
　　卷三 虐恋情深 70 真相大白
　　如果此刻的黎老爸听到晓乐的问题，他一定会高举双手，大声的喊道……
　　“爷爷在这里啊！”
　　但此刻的黎老爸则是坐在唐老大的对面，两人就像国家元首谈判似的互相试探着，背地里同时还不忘打着自己的算盘。
　　“那个……唐老大啊，我们这茶也喝了，瓜手也嗑了，该谈正事了吧。”
　　喝茶的确实是唐老大和黎老爸两人，但嗑瓜子的可就只有黎老爸一人了，如果此刻韩白过来自己的办公室看到满地狼藉的瓜子壳，应该会欲哭无泪的。
　　听到黎老爸先开口了，唐老大也不再故作沉默，反正这事今天必须要说了！
　　“既然两位如此豁达开明，我也就直说了，我是想跟你们谈谈晓乐的问题。”
　　故意亲近的提出晓乐的名字，在唐老大心里，晓乐的代名词是孙子，只是现在因为要与黎老爸谈判，他才故意拉近距离。
　　“晓乐啊，是要好好谈谈啊，这个问题很严重啊。”
　　黎老爸一听唐老大竟然还知道自己孙子的名字，而且听语气似乎还挺在乎的，自然以为是唐老大是知道了自己儿子和他儿子的关系，现在是要谈孙子的这个问题了，语气中竟然也难得的有些认真。
　　“是啊，这个问题确实很严重，虽然晓乐跟着你们儿子两年了，但怎么说我唐家也是有头有脸的，有个异姓的孩子在外总是不大好，你们看你们能不能劝劝你们儿子把晓乐给我们，让他姓唐，我唐家保证绝对不会亏待他的。”
　　唐老大目的非常明确了，不仅要晓乐回唐家，更要黎辰交出晓乐的抚养权，更甚至希望晓乐恢复唐姓。
　　不过因为唐老大说的非常的正义凛然，再加上事实确实如此，黎老爸一时竟然没觉察出唐老大说的和自己理解的完全是两个意思。
　　“是啊是啊，我们绝对相信唐老大不会亏待他的，何况有你唐老大的保证，我们是非常放心晓乐去你们那边的。”
　　黎老爸非常“聪明”的理解了唐老大的意思，反正晓乐肯定是要跟着他们儿子的，那既然他们儿子都嫁到唐家了，晓乐跟过去也无可厚非嘛。
　　唐老大万万没想到黎老爸竟然会如此的“通情达理”，刚才因为黎老爸的粗鲁而产生的小小的不愉快一下就消散了。
　　“非常感谢两位如此的开明，我一定会让我那个混小子来好好答谢二位的。”
　　唐老大颇为感慨的站起身，伸出手欲与黎老爸握手言欢，此刻的唐老大不禁为自己的明智之举而感到高兴，果然还是必须和同自己一样有深度的人谈判才行啊。
　　“不用不用，我们那臭小子以后才要多劳烦唐老大你关照呢。”
　　黎老爸同样站起身握住了唐老大手，这可是他儿子的未来公公啊，他这个老爸可不要好好拍拍马屁。
　　“客气客气。”
　　“好说好说。”
　　两位大佬友好万分的握着手，办公室内的气氛竟然和谐的令人不敢相信。
　　黎妈妈从头到尾的陪坐在旁，虽然她没有说一句话，没有表达一句自己的意思，但女人总是比男人更为敏锐，尤其在自己子女的问题上。
　　如果说两位大佬那边是平静之下酝酿着风暴，那么晓乐的病房这边那就是真正的鸟语花香。
　　听到晓乐那迷惑中又带着一点点的小兴奋的反问，黎辰就知道晓乐肯定是没见到自己爸妈，那他爸妈哪去了？（连城原创）
　　心中不由得产生怀疑，黎辰想过自己爸妈可能是迷了路，但医院外停着的那辆跑车可不就是自己老爸从唐笑手里抢来的吗，那他们就肯定是到了医院啊。
　　心中越想越奇怪，黎辰只能是询问病房内的另一人。
　　“唐茂，刚才有没有别的什么人来过这里？”
　　对唐茂就没什么客气的了，黎辰一边继续抱着晓乐，一边对着站在一旁揉着腰的唐茂问道。
　　“啊？你问谁啊，没有啊，刚才晓乐醒了，我就一直陪着他，没见有其他人来过啊。”
　　唐茂纳闷的回答着，他今天可是一直在晓乐病房里呆着，没见其他人。
　　黎辰这下不知道该问谁了，这晓乐和唐茂都没见到自己爸妈，那他们到底去哪了？
　　“爸爸，叔叔刚才陪我玩。”
　　听到唐茂口中提到了自己，晓乐也出来为唐茂作证。
　　“嗯？是这位叔叔啊……”
　　黎辰听到晓乐口中说叔叔，不由得转头多看了几眼唐茂，这叔叔可认得真快。
　　听到晓乐亲切的称呼唐茂为叔叔，站在那里连晓乐一个侧脸都没看到的唐笑不由得嫉妒了。
　　“你这叔叔倒挺不错啊。”
　　阴阳怪气的瞪了一眼唐茂，唐笑这醋吃的没水平了。
　　“喂……我是替你看孩子好不好……”
　　唐茂没想到自己这样还能惹到唐笑，不由得再度替自己感到不公平，虽然他不是主角，但也不能这样欺负他吧。
　　唐笑可不管唐茂的委屈，他只是见不得自己儿子记恨自己，却对别的人好，即使那个人是他大哥也不行。
　　“大哥我看你是不是该出去转转了，老头也许在找你呢。”
　　现在这里可是他们一家三口好不容易团聚的时候，闲杂人等还是别留在这里碍事的好……这就是唐笑的言下之意。
　　“呸，唐笑你可别乌鸦嘴，老头半天没来了……呃……对啊，老头怎么会没来呢？”
　　唐笑的“诅咒”让唐茂大感倒胃，他好不容易才摆脱了自家那霸道的老头，可不想现在再被抓回去。
　　唐茂无意提出的疑问突然激起了唐笑心中的一丝怀疑，他那个霸道的老爸怎么可能不来霸占着自己的孙子呢，尤其此刻还是这么好的机会……
　　“辰……我们要不要去找找你爸妈，我……我怀疑他们可能是遇到我老爸了……”
　　恭喜唐笑，终于不负众望的学会了黎老爸的乌鸦嘴！
　　韩白的办公室内此刻因为两位大佬已经初步达成了约定，气氛是越来越和谐。
　　津津有味的啧了一口面前散发着清香的上好白茶，黎老爸现在是越看唐老大越可爱，不禁暗想以后自己儿子去了唐家应该会非常的美满幸福吧。
　　“啊，那既然我和唐老大如此投缘，不如我们就定个日子吧，反正我看我家那臭小子也已经被你家儿子吃过了，也没啥了，早点嫁过去也无所谓的。”
　　黎老爸快人快语，既然连最重要的孙子的问题都谈好了，那两家结亲可不就是眼皮底下的事了吗。
　　“你这是什么意思？”
　　正在举起茶杯的唐老大手顿在了半空，看到唐老大的反应，黎妈妈越发的肯定了自己的想法，看来自己老公估计是要碰一鼻子灰了。
　　“什么什么意思？你不是要我们孙子去你唐家吗，可以啊，那我儿子也要去啊。”
　　黎老爸奇怪地看着唐老大的反应，这有什么好问的，他都不介意自己儿子去嫁人了，他唐家还有什么不满的。
　　“你儿子为什么要去？我可不会同意我儿子去喜欢另一个男人！”
　　唐老大随即砰一声放下手里的茶杯，搞了半天原来这黎家夫妇是来给自己儿子和他们儿子撮合的吗！
　　“哎呀！感情你好像现在才知道我儿子是男人啊，那你跟我们抢孙子干吗？”
　　黎老爸明白了，原来这唐老大嫌弃自己儿子啊，那刚才说的那么起劲干吗，既然不要他们儿子，那就一拍两散咯。
　　“什么你们的孙子，晓乐是我唐家的孙子，他应该姓唐！”
　　说到晓乐，唐老大自然又要激动了，都怪自己那混账儿子不争气啊，竟然连自己儿子都抢不回来！
　　“呸！晓乐好端端的姓的是我们堂堂黎家好不好，你不知道他叫黎晓乐啊。”
　　黎老爸现在才知道，原来混蛋的人不管怎样都是混蛋的，这唐老大肯定是中年危机，竟然心灵扭曲的想抢他黎家的孙子，呀呀个呸的！
　　“那是你们儿子背地里做的见不得人的事，我大人不计小人过，已经不打算计较他私藏我唐家长孙这件事，你们竟然还敢提！”
　　唐老大心里也窝火了，这明明是他们唐家的骨肉，这黎家也太不要脸了，竟然老的少的全都这样的理直气壮，简直是给脸不要脸。
　　“呀你个呸呸的，亏老子刚才还跟你握手，啊，我的手肯定会烂掉啊烂掉，老婆怎么办啊！”
　　跟唐老大是肯定说不通了，黎老爸一脚踢开自己屁股底下的椅子，然后就好像真的马上就要手烂掉似的直往自己老婆身边跑。
　　这个时候自然是轮到黎妈妈出场了。
　　率先安抚住了激动而又暴躁的黎老爸，黎妈妈温柔却不失坚定的站到了唐老大面前。
　　“唐先生，我不得不说一句，年轻人自己的事还是让他们自己去处理，另外，晓乐是我黎家的孙子这点不会有错的。”
　　黎妈妈是绝对站在自己儿子这边的，不管自己儿子喜欢的是男人还是女人，她都会支持，而在晓乐这个问题上，她黎家可就没什么好退让的，谁也不能欺负她儿子，还抢占她孙子！
　　“黎夫人，我唐家难道会随便开玩笑吗？”唐老大终于也站了起来。
　　从身旁的抽屉里取出一份文件，唐老大大力的甩到了面前的桌子上。
　　“这是我儿子跟晓乐的血缘鉴定书。”
　　白纸黑字，这就是证据！
　　“呸，你以为就你有啊，老婆！”
　　唐老大的架势很明确了，黎老爸一下就受激了，立马从自己老婆的手提包里也挖出了一份文件。
　　“这是我儿子跟晓乐的血缘鉴定书！”
　　以刚才唐老大同样的气势和力道狠狠甩了下去，暗红色的办公桌上此时就有了两份血缘鉴定书。
　　同时互看一眼，再同时从办公桌上拿起对方扔下的血缘鉴定书，唐老大和黎老爸突然都说不上一个字了。
　　“…………………………”
　　“…………………………”
　　办公室内突然寂静的好像陷入了真空状态，随着唐老大和黎老爸脸上的冷汗越来越多，医院最神圣威严的院长办公室内爆发出两声巨大的吼声。
　　“浑小子！你马上出来给老子解释清楚啊！！！”
　　“臭小子！你马上出来给老子解释清楚啊！！！”
　　卷三 虐恋情深 071 父子双方1
　　其实乌鸦真的很可怜，它不过就是因为长的难看点，就被人们冠上了那么多不好的寓意。
　　其实不管是唐笑说中了事实，还是医院里突然爆发的像火山喷发一样的两颗威力巨大的炸弹，都跟它是没关系的。
　　这边黎辰和唐笑才意识到这可能的可怕问题，那边既震惊又感到不可思议的唐老大和黎老爸就冲了过来。
　　“浑小子，你给老子出来！”
　　“臭小子，你给老子出来！”
　　唐老大和黎老爸挤在晓乐的病房门口，谁也不让谁，同时他们还不忘大声的冲房内自己各自的儿子大声的喊着。
　　“你个浑小子竟然连自己儿子哪里出来的都不知道，你对得起唐家列祖列宗吗！”
　　“臭小子，你竟然敢瞒着你老子这么严重的事，老子今天一定要教训你！”
　　一边努力的想挤进房间，一边两位大佬还是还是不免在门口互相大打出手，你推我，我挤你，死都不肯让对方先进入病房。
　　如果此时有一位正义的医生或护士经过，一定会大声的告诉他们……
　　“医院里不准大声喧哗！”
　　真正吼出如此正义的宣言的还是此刻抱着晓乐的黎辰，看到自己的晓乐因为门口突然出现的两个“怪物”而吓了一跳，黎辰就恨不得一拳一个先把这两个老家伙给揍晕了。
　　“臭小子，你竟然还敢大声，老子今天一定要好好教训你！”
　　没想到黎辰做错事还敢这么大声，黎老爸这脸上可下不来了，当即怒火冲天的打算冲进病房去教训黎辰。
　　“爷爷，不要打爸爸……”
　　黎老爸这次准备挤进来揍黎辰，黎辰怀里的晓乐却听出了门口那巨大的吼声中熟悉的声音，小家伙在黎辰怀里探出半个脑袋，一句软软的童音瞬间秒杀了还在激愤中的黎老爸。
　　“哦……我们的晓乐宝贝……”
　　就像杀戮中看到了佛陀，此刻的晓乐在黎老爸眼中那就是世上最可爱的天使。
　　“他为什么叫你爷爷，我才是他正宗的爷爷！”
　　没等黎老爸开心太久，他旁边的唐老大就因为晓乐这一声呼唤而吃了“重醋”，两个马上似乎真的就要打起来似的。
　　“我是他爷爷，他当然就叫我爷爷，而且我还看过晓乐的光光照片，怎么样怎么样，嫉妒吧，嫉妒吧。”
　　比唐老大占尽了天时地利，黎老爸可不管会不会气的唐老大血压暴涨，故意的炫耀着和晓乐的亲近，而所谓的光光照片，自然就是晓乐洗澡时的照片。
　　至于这样的照片是怎么来的，这就是不得而知的秘密了……
　　黎辰听到自己老爸竟然把这样厚颜无耻的事还说的那么大声，这脸上是一会红一会白，自己老妈到底当年是怎么看上这么一个猥琐的家伙的。
　　而此时，这么猥琐的家伙的老婆就上来了。
　　“你们两个真的是来解决问题的吗！”
　　黎妈妈难得如此声色俱厉的说话，还挤在门口的唐老大和黎老爸同时一个激灵，两个马上不约而同的让开了一条道。
　　“小辰……”
　　黎妈妈看着房内自己儿子的脸色很不好，一步更比下一步沉重的往床边的黎辰而去，随即……
　　“来来来，把晓乐给妈抱抱……”
　　慈祥的奶奶来啦！
　　“喂老婆你不公平啊！”
　　黎老爸瞬间倒地，自己也要抱孙子啊。
　　“靠！”
　　唐老大终于知道什么叫不要小看女人了。
　　经过这乌龙的一幕，唐老大和黎老爸、黎妈妈终于都进了病房内，而很快原本在黎辰怀里的晓乐也就易主了。
　　“晓乐，我们晓乐真可怜，身上怎么绑了这么多绷带啊，一定很疼对不对？”
　　黎妈妈抱着晓乐那个叫心疼，从抱上晓乐那一刻起，黎妈妈眼里就只剩下晓乐了。
　　“奶奶。”
　　晓乐非常高兴，虽然他不知道自己爷爷奶奶怎么会来，但看到一直以来都只能电脑上见面和打电话的爷爷奶奶竟然真的出现在自己面前，还是那么温柔的抱着自己，晓乐是万分的高兴。
　　而黎妈妈这边心满意足了，那边的唐老大和黎老爸就像吃不到葡萄的狐狸，两人酸的几乎把整个病房的空气都要发酵了。
　　“老婆，你抱了很久了诶，累了不，把晓乐给我抱抱么……”
　　在黎妈妈面前黎老爸是不敢太过放肆的，虽然他眼里在冒火光，但对黎妈妈的语气却还是非常的……狗腿。
　　“我才不累呢，抱着我们晓乐啊，我一点也不累……”
　　有孙万事足的黎妈妈才不会把怀里的宝贝让出来呢，即使是老公也不行。
　　被黎妈妈无情拒绝的黎老爸伤心了，耷拉着脑袋像斗败的公鸡。
　　“爷爷。”
　　正当黎老爸沮丧万分的时候，一只还缠着绷带的小手轻轻的碰了碰他满脸络腮胡的脸颊，晓乐软软的童音随即也跟了上来。
　　“晓乐宝贝！”
　　听到晓乐这一声爷爷就像再度打了鸡血，黎老爸马上又是精神百倍。
　　而黎家爷爷奶奶孙子宝贝的三口那是其乐融融，被完全视若无物的唐老大开始不爽了。
　　“唐笑！你给老子出来！”
　　不能对未来孙子发火，唐老大还是知道什么叫怀柔的，不过对自己儿子么，他可就不需要客气了。
　　唐笑虽然从刚才就没怎么出声，但从刚才自己老爸和黎老爸的话里，他还是听出了一丝丝的端倪。
　　现在听到自己老爸如此不客气的招呼，唐笑自然知道自己老爸是打算跟自己秋后算账了。
　　对；黎辰不放心的看了一眼，唐笑不怕自己老爸，但却担心黎辰的状况。
　　而就在唐笑担心的望过来时，黎辰也正好抬起头看着他，两人的眼神只短暂的交汇了一秒，随即又很快分开了。
　　跟着自己老爸出了病房，这期间唐笑没有再回头，而一旁的唐茂也很识趣，赶紧离开了这只剩下黎家人的病房。
　　看到唐家人全都出去了，这黎老爸和黎妈妈也就要开门见山了。
　　“小辰啊，现在这里没有其他人了，你有什么就跟爸妈老实说了吧。”
　　虽然有过一些感觉，但黎妈妈还是在刚才真相大白的时候吃了一惊，可她同时又更相信自己儿子，所以她坚定的认为自己儿子可以解释。
　　“妈，晓乐还在这里呢。”
　　冲黎妈妈使了个眼色，这晓乐在这里让他怎么说啊。
　　“晓乐怎们了，晓乐也是我们的家人啊，而且晓乐也该知道真相。”
　　黎妈妈对黎辰说的不以为然，她并不认为这件事有什么好隐瞒的，尤其是对晓乐。
　　“……好吧，你们想知道什么？”
　　看了一眼自己母亲怀里懵懂的儿子，黎辰轻叹了口气，既然都到这份上了，他也就不隐瞒了。
　　“我们想知道为什么我们晓乐跟那个什么唐家的小子也有血缘关系啊，晓乐不是你儿子吗！”
　　终于还是黎老爸按捺不住了心中的疑惑，虽然黎老爸跟黎辰平时脾气不对头，但关键时刻自己儿子这样大的事情，黎老爸还是感觉责无旁贷。
　　在黎老爸说出了这个问题后，黎妈妈也表露了自己的态度，同时缓缓的掏出了两份文件。
　　“你自己看看吧。”
　　这是两份一样内容的血缘鉴定书，只是一份是黎辰与晓乐，一份却是唐笑与晓乐。
　　“这是……”
　　黎辰起初还有些没明白，现在看到鉴定书的两个字时就全明白了。
　　“……对，晓乐也是他的儿子……是……是我跟他生……”
　　终于在自己父母面前承认了这隐瞒两年之久的秘密，黎辰没有任何闪躲的看着自己父母，趁着黎妈妈因为证实了这个消息而吃惊的时候，黎辰抱过了晓乐。
　　这是他的孩子，他和唐笑的孩子，他没有什么不可以承认的！
　　“爸爸……晓乐……是谁的孩子……”
　　听的糊里糊涂的晓乐不太懂那么复杂的关系，他只是觉得自己爷爷奶奶，还有最亲最亲的爸爸好像都变了一个样，为什么大家好像都要哭了……
　　“晓乐……下次你别叫他坏人了……他、他……他是你另一个爸爸……”
　　卷三 虐恋情深 072 父子双方2
　　出了病房的唐笑跟在自己老爸背后一步一步走着，这样的一幕在很多人记忆中也许是小时候保留的珍贵记忆，可是对唐笑来说，却是那么的陌生。
　　从来没在自己父亲背后一步一步跟随过，唐笑记忆中更多的是自己母亲在深夜等不到父亲归来后伤心的侧脸……
　　同样的兴师问罪，但与黎老爸和黎妈妈对待黎辰的方式不同，唐老大却是态度蛮横。
　　“你给我解释清楚，这晓乐到底是你的还是那个黎家小子的儿子！”
　　敲得桌子砰砰的响，站在唐老大面前的唐笑没觉得怎样，倒是躲在外面偷听的唐茂心惊胆战的。
　　“你不是清楚的很吗，还有什么好问的。”
　　唐笑的态度一如既往的无所谓，反正这件事只要他和黎辰清楚就可以。
　　“我清楚？我清楚你这一辈子就喜欢跟我最对，连自己儿子是谁生的也不知道！”
　　唐老大被唐笑的态度激怒了，这小子不跟自己作对就皮痒是不是，为什么他们父子就从来没好好说过一句话！
　　唐笑完全不理会自己老爸的愤怒，晓乐是谁的儿子，他相信现在大家都心知肚明，这个没有什么好说的。
　　“这件事我自己会处理。”
　　用冷淡的态度表明了自己的意思，唐笑不管唐老大对这件事到底是什么态度，反正他都会以自己的方式来处理。
　　“处理？你怎么处理？处理的结果就是从他手里抢，还是去偷？还是把自己儿子弄的变成别人的儿子？我唐家什么时候出了你这么个没有的东西！”
　　唐老大一听更是火冒三丈，他能处理自己怎么还需要千里迢迢的过来，他以为自己干的那些事别人都不知道吗！
　　唐老大激动不已，一想到刚才那份血缘鉴定书上写的，再想想一直以来黎家人坚定的态度，再看看自己儿子如此混账的方式，唐老大简直觉得自己就是在这里丢人现眼。
　　“我现在不管你要怎么处理，你必须先告诉我晓乐的身世，我唐家不会容许有任何不清不楚的血脉！”
　　虽然已经很明确知道了一些，但唐老大还是必须得到自己儿子的亲口承认，如果晓乐身上确实有唐家的血，那一切好说！
　　“不清不楚？你自问一下你对你的子女清清楚楚过吗！”
　　竟然敢拿这样荒谬的理由来质问自己，这本就是唐笑最为怨恨的事，此刻听到唐老大竟然要再把这样的事加注在自己的孩子身上，唐笑也愤怒了。
　　父子相斗是早就习惯的事实，可是此刻的问题却还是要面对。
　　“你要我去找韩白来问是不是！晓乐到底是你跟谁生的！”
　　从来没想过这个严肃的问题，唐老大竟然不再奢求唐笑会回答自己任何问题，他只希望唐笑告诉他，晓乐是他跟女人生的……
　　“随便你去问吧，反正你已经知道晓乐是我儿子，其他的我不说，你知道也是早晚的事。”
　　唐笑对唐老大的逼迫没有任何妥协，他不介意韩白把事实都说出来，更不介意这件事昭示天下。
　　“唐笑！”
　　随着唐老大愤怒的吼声，一记愤怒的重拳狠狠砸在韩白的办公室，门外的唐茂听的耳朵嗡嗡作响。
　　对自己老爸的铁血政策早就习以为常，唐笑从来没对这样的唐老大妥协过，而唐老大越是霸道，唐笑回应的自然是更为无情。
　　“你不用跟我废话了，我现在唯一可以告诉你的是，我不管你是什么意见，也不管唐家会怎样看待我或者晓乐，反正我认定了晓乐，也认定了黎辰，其他的事就不劳你唐老大费心了！”
　　态度越发的坚决，语气越发的冷漠，唐笑和唐老大之间的隔阂早已不是一天两天，而现在的一切不过都是导火线而已。
　　唐老大没什么好说的了，一巴掌甩向站在自己面前，出生了多久就顶撞了自己多久的亲生儿子。
　　如果说别的儿子或许会忍受父亲这一巴掌，而唐笑回应的却是一手挡住了自己父亲挥来的手。
　　“每一次你都是先打左脸，下次可以换点花样吗！”
　　在说话的同时狠狠甩开自己父亲的手，年轻有力的唐笑和老当益壮的唐老大没有任何占据有利的一方。
　　解开脖子最上方的两颗扣子，唐老大动了动筋骨，而唐笑则是站在原地等待自己老爸的攻击。
　　唐茂只听原本房内激烈的争执声变得突然安静下来，随即却爆发出了一连串更为激烈的打斗声。
　　啊，这对父子有动起手来了！
　　“停手停手啊！”
　　再也藏不住了，唐茂赶紧推开房门阻止这一场父子相残。
　　“好了好了，你们两父子怎么每次说不到三句就要打啊，这里好歹还是别人的地方呢。”
　　打起架比不上唐笑也比不上唐老大的唐茂只能是在风暴的外围大声的解围，但此刻都在火头上的唐家父子怎么可能一下就停得下来。
　　“这二十年你都没管过我，现在管不嫌太迟吗！”
　　“只要你是我儿子，我就算老掉牙也不会让你胡作非为！”
　　两位唐家最为身份尊贵的男人就像小孩子打架般还互相斗着气，而唯一幸运的是因为唐茂的介入，唐老大和唐笑都没有继续动手的兴趣了。
　　“哼，好个冠冕堂皇的理由，老爸！”
　　对唐老大的理由嗤之以鼻，以前求着他管的时候他不管，现在没人需要他，他却一头热的贴了过来，谁稀罕！
　　再度不欢而散，唐笑整理了一下自己刚才和唐老大打斗时扯乱的衣衫，随即以最为冷漠的态度摔门出去。
　　唐茂担心的看了一眼深受刺激的老爸，但他又更担心自己的弟弟，在唐笑摔门出去后，唐茂还是赶紧跟了过去。
　　同样是父亲，同样是儿子，同样是面对着同一个问题，可不同于唐家父子这边的剑拔弩张，黎家这边竟然是欢乐中还带着温馨。
　　“老婆啊……我是不是老了耳朵不灵光了额，呜呜……我们儿子被那唐家小子压就算了，为什么生个娃还是别人家的啊……”
　　自己儿子都亲口承认了，黎老爸自然不用再怀疑那两份血缘鉴定书中哪份是假的，可是这样的事实还是对他一个老爸来说很刺激啊。
　　“现在晓乐姓黎你还叫什么，我们儿子不是没做错什么。”
　　相较于黎老爸的激动，黎妈妈却是淡定自若，儿子到底跟谁生的孙子不重要，重要的是现在儿子和孙子都平安，都在他们身边。
　　“那倒是啊！小子干得好！”
　　黎老爸就是妻奴，只有黎妈妈说好，他第一个举双手赞同。
　　“老爸你闭嘴吧！”
　　受不了自己老爸这一惊一乍的，黎辰现在抱着晓乐都忍不住难为情。
　　“干嘛干嘛，老爸说两句你就害臊啊，那你跟那个唐家小子亲亲我我的时候怎么没想想我们啊，呜呜，虽然我和你老妈很开明，但是生个儿子是被人压的还是有点不爽啊……尤其还是那个中年危机的老家伙的儿子压……”
　　黎老爸说话一向口没遮拦，他了不管是不是自己孙子在场，也不管自己说的会不会让自己儿子难堪，反正都是事实他就不怕，不过最让黎老爸懊恼的还是为什么不是他儿子去压那个唐老大的儿子啊，这样唐老大的脸一定会气得更扭曲啊！
　　“对了！小子，我不管他们唐家说什么啊，晓乐肯定是我们黎家的骨肉，你敢给他们我就不认你这个儿子！”
　　想到唐老大，黎老爸就想起那中年男人跟自己强孙子的强悍，不过他可不怕他唐老大是谁，也不管他唐家是如何的厉害，反正晓乐铁定是他黎家的就是了，就算天王老子也不能抢！
　　“我没说过把晓乐给他们，我也不会给他们的。”
　　这一点黎老爸的担心完全是多余的，黎辰从来没想过会把晓乐给唐家，即使是大家都知道了秘密后。
　　“啊，这就对了，这才是我儿子嘛！”
　　黎老爸听到黎辰的回答，这才显得很满意。
　　“对了，小子，告诉老爸你怎么生的晓乐，哎呀，怕什么羞啊，你老妈当年生你，我不就在旁边，我不就是有点好奇你怎么能生晓乐的吗……”
　　满心欢喜之下的黎老爸再度显露了自己的本色，而这么大的匪夷所思的事也是黎老爸好奇不已的，反正是自己儿子，没什么好害臊的。
　　“晓乐不要听。”
　　赶紧遮住自己宝贝儿子的小耳朵，如此猥琐而又邪恶的话，黎辰实在不想污染了晓乐。
　　“哎呀，孙子不听我可以听啊，你是不是吃了什么怪东西啊，还是你被改造了啊，就算那唐家小子再怎么厉害也不能让你个男人生娃啊……难道……”
　　黎辰欲盖弥彰的态度让黎老爸越发的好奇了，心中突然一个激灵，黎老爸想到了……
　　“老婆，原来我们儿子是个女的啊！”
　　黎老爸的结论荒谬至极。
　　“砰！”
　　微笑着的黎妈妈温柔一拳！黎老爸实在该打。
　　“辰……”
　　而就在病房内的黎家祖孙三代其乐融融时，从自己老爸那里回来的，站在门口看了很久的唐笑终于忍不住出声了……
　　卷三 虐恋情深 073 难得软弱
　　第一次看到唐笑如此的垂头丧气，第一次看到唐笑竟然流露着孩子般的无助。
　　黎辰分明看到了唐笑眼里的软弱，再想起之前唐茂和他说过关于唐家的故事……
　　黎辰只能选择这么做。
　　“我出去下。”
　　将晓乐再度放到了自己母亲怀里，黎辰起身摸了摸晓乐的头，然后走向了门口的唐笑。
　　“哎呦，晓乐你爸爸跑咯跑咯……”
　　黎老爸看着自己儿子跟着唐笑越走越远，竟然没任何奇怪感觉，反而觉得是天经地义一般。
　　才走到病房看不见的拐角，以背影面对黎辰的唐笑突然转身一把抱住了背后来不及反应的黎辰。
　　“辰……别拒绝我，我就抱一会……”
　　唐笑的声音带着前所未有的如孩童般的软弱，这让最近父子情爆满的黎辰感到难以抗拒。
　　“你怎么了？”
　　轻声的问道，黎辰在唐笑怀里感到了唐笑此刻需要他，但他又不知道唐笑发生了什么，所以无从安慰。
　　医院走廊里依然静悄悄的，只有这白色的拐角处，两个男人难能可贵的彼此依靠着。
　　虽然是唐笑抱着黎辰，可黎辰分明觉得是唐笑在汲取自己的温暖，这个男人总是会在自己最不知道如何拒绝的时候散发着一种纯洁的诱惑……
　　“怎么了，是跟你爸爸谈得不好吗？”
　　非常合理的猜测，可能是此刻唐笑显得太软弱，竟然让黎辰都不敢太大声。
　　埋首在黎辰颈边的唐笑没有回答，只是微微的摇了摇头，似乎在表明自己的意思。
　　“那是怎么了？”
　　黎辰不理解，他也就知道唐笑和他父亲关系不好，其他的……他一时也猜测不到啊。
　　正当黎辰有点为难不知道该如何安慰唐笑时，刚才跟着唐笑过来的唐茂似乎见此刻气氛不太适合他在场，偷偷的打算从角落溜走。
　　如果唐茂不动，黎辰或许还不会发现，但他这样一动静，黎辰就马上果断的叫住了他。
　　“唐茂，站住。”
　　想也不想的喊住唐茂，黎辰对他和唐笑此刻的暧昧的举动并没有什么不自在的，反而更显得落落大方。
　　“他怎么了？”
　　以眼神指了指正环抱着自己唐笑，黎辰知道唐茂肯定知道唐笑这是怎么了。
　　唐茂真的没打算过来打扰此刻的唐笑和黎辰，但既然黎辰都特意叫住了他，他自然也不会再跑。
　　站在唐笑背后比划了两下拳头，唐茂以眼神和动作告知了黎辰刚才发生的一切。
　　“怎么？动手了？”
　　黎辰不由得感到有些惊讶，想仔细看看唐笑此刻的脸色，但唐笑却故意遮掩着。
　　“没有……”
　　似乎缓和了情绪，在回答了这一句含糊的回答后，唐笑终于放开了抱着黎辰的手，同时微微的退后了一步。
　　“跟以前比起来，不算动手。”
　　唐笑这补充的一句话让黎辰放下的心再度感到刺痛，这对父子的问题似乎很严重啊……
　　等唐笑真的恢复正常的时候，照射在走廊上的阳光已经略微偏移了一寸，黎辰看着面前的这对唐家兄弟，突然觉得怎么自己好像有点像保姆。
　　“真的没事？反正这里是医院，如果有事就让护士帮你擦点药吧。”
　　不放心的再问了一句，黎辰很难得如此的关心唐笑。
　　“没事。”
　　唐笑摇了摇头，他还没这么不经打。
　　“没事就好，你和你爸都是成年人了，以后别这样动手了，怎么说你们唐家也是有头有脸的人物。”
　　像教训着自己孩子般说着，在以前如果谁告诉黎辰堂堂唐家两位尊贵的人每次见面都像孩子般开打，他一定不会信，可今天他却是亲眼见到了。
　　“那老头会好好听人说话就好啦。”
　　这一次反驳的是唐茂，他虽然没跟唐老大动过手，可每次唐笑和唐老大动手，他都几乎在一旁，所以有的时候只能感叹上梁不正下梁歪啊。
　　“那你个做大哥的不是该帮着他。”
　　听到唐茂抱怨的黎辰想也不想的回答道，他两兄弟感情不是很好。
　　“我不要命啦，这两家伙干起架来是六亲不认啊，我帮谁都是死啊。”
　　唐茂一副后怕的模样，显然黎辰的这个建议让他想起了什么不好的回忆。
　　也算亲身接触过唐老大，黎辰虽然认为唐茂说的太夸张，但从唐老大之前对他的态度，黎辰还是能想象那个霸道的中年男人对待自己子女时的严厉。
　　“那以后小心点，不要和他冲突了。晓乐在里面呢，要进来吗？”
　　和唐笑的感觉越发的平和，黎辰自己都不明白怎么会突然和唐笑如此的友善，明明他们之间的问题还没一点解决不是吗。
　　听到黎辰邀请的唐笑起初有点动心，随即却又犹豫了。
　　“晓乐……是不是还讨厌我……”
　　想到刚才晓乐依然喊自己坏人，对自己的态度也很抗拒，唐笑不由得有点失落。
　　“你自己做的事自己还不知道吗，算了，我们谈谈吧。”
　　黎辰对此刻唐笑为晓乐的事感到抱歉并没有太大的感触，不过既然他不愿意进来，那就正好他们聊聊吧，也是该他们谈一谈的时候了。
　　已经和双方各自的家长谈过，唐笑和黎辰此刻都明白了自己家庭这边的意见，可他们这对最重要的当事人却到现在都没认真谈过。
　　“坐吧，我认为现在该是时候让我们谈谈晓乐的问题了。”
　　黎辰带着唐笑来到外面的休息间，锁上门后对着还站在他跟前的唐笑客气的说道。
　　两人依次坐下，小小的休息室内此刻的气氛很是压抑。
　　“我猜你爸爸一定是要你把晓乐带回唐家是不是？”
　　对唐老大可谓是一眼看穿，那样一个霸道而又活得高高在上的男人，他一定不会允许有任何的其他人的意思活在他的意志之外。
　　“伯父伯母不会答应的。”
　　唐笑没否认，而是以另一种的回答肯定了黎辰的猜测，就算他老爸是这样的态度又如何，黎老爸和黎妈妈会答应吗？
　　“我也不会。”
　　黎辰很肯定的对唐笑说道。
　　“我已经说过了，我不会再把晓乐拱手让人了，不会，死都不会。”
　　从晓乐在自己身边受到的一点一滴的伤害，再从自己和晓乐间好不容易建立起的一点一滴的情感，当黎辰经历过一次晓乐在自己身边被夺走后的痛楚，黎辰已经知道自己已经受不住再一次了，所以这绝不可能！
　　“是子愿吧，子愿让你怀了晓乐。”
　　看出了黎辰对晓乐深深的爱和依赖，唐笑很难一下体会到黎辰和晓乐间的父子感情。
　　“应该是的，其他的我想不到任何理由。”
　　事已至此，黎辰当然不需要再遮遮掩掩，反正这件事他和唐笑一样的清楚。
　　“那为什么你以前不告诉我怀了晓乐？两年前我们分手之前你就怀了晓乐对不对？”
　　既然是子愿，那不就是毋庸置疑的证明了晓乐是他和黎辰共同的孩子，可为什么当年的黎辰却那么残忍的选择隐瞒，选择一个人扛下来。
　　“我想说的，只是天意让我们错过了，你关上了最后的门，而我也无力再勇敢一次，所以我们错过了。”
　　黎辰无力再去描述当年的事，当年的是是非非现在谁说的清，他自认为自己没错，唐笑也绝对不会认为他有任何过失，可他们两人就是错过了，这就是最终的结果。
　　“真的是天意吗……”
　　唐笑不禁感叹，可这天意是否太残忍了。
　　“不管当年如何，我现在却想请求你说服你爸爸，你也看到了晓乐是在我这里长大的，他不会习惯你唐家的生活的，你就让他在我身边吧。”
　　黎辰跟唐笑说这么多不是希望忆当年，而是希望唐笑能明白他，能不要再和他争晓乐。
　　“辰，我想的，我想晓乐留在你身边，可是如果我答应了，那么我将一无所有，所以，我不会这么做，我要晓乐，晓乐是我唐笑的儿子这一点你不能否认，既然如此那我就认为我还有机会。”
　　唐笑没有答应，即使他的态度、他的行为都可以偏向黎辰，可唐笑却经过最近的一连串的事后深深的明白了一个道理，只要他抓住晓乐，那他就还有最后的一个机会。
　　“什么机会？”
　　黎辰被唐笑这一连串的话弄懵了。
　　“让你重新回到我身边的机会。”
　　卷三 虐恋情深 074 无疾而终
　　“让你重新回到我身边的机会。”
　　唐笑这一句不带一丝玩笑意味的宣言让黎辰狠狠的呆了三秒，随即反应过来后依然不知道该怎么回答。
　　“你……你胡说什么呢。”
　　就像最纯真的少男少女，黎辰竟然在唐笑炙热的眼神下不敢抬头。
　　“我没胡说，我知道晓乐对你的意义，我要争取晓乐完全不是为了唐家，而是因为你。”
　　黎辰的退宿越发的坚定了唐笑的心意，从他知道晓乐是他儿子开始，这隐秘的心思就在他心里茁壮成长。
　　“如果晓乐在我身边，你一定不会再赶我走，如果晓乐跟着我，你也必然会出现在我周围。”
　　这就是唐笑心里最为直接的想法，正如他当初逼迫黎辰签下黎氏集团百分之三十股份的转让书的原因，他就是想让黎辰摆脱不了他，而现在唐笑不需要了，有了晓乐，他和黎辰就有着一辈子割不断的联系，所以，唐笑转而对晓乐那么的积极主动。
　　黎辰几乎有些哭笑不得了，他唐笑到底是精明还是傻气，竟然、竟然……
　　“你……你又傻了是不是。”
　　黎辰不知道该怎么说，他也不能怎么说，唐笑这样的心思是他猜测不到的，却又好像隐隐的刺中了他心中的某一处柔软的地方……
　　这让黎辰突然觉得和唐笑无法再谈下去了。
　　“我、我还是去看晓乐吧。”
　　起身准备离开，和唐笑还没谈出任何的结论，黎辰就要落荒而逃。
　　但事已至此，唐笑怎么可能还会让黎辰如此轻而易举的逃开他。
　　“辰，等等！”
　　一手拉住了欲离去的黎辰，唐笑随即一个发力将黎辰整个人往自己怀里带，刚才黎辰让他拥抱的美好感觉此刻还残留在唐笑心里。
　　“辰，我们再好好谈一谈好不好，我们还有很多可以谈的。”
　　能与黎辰如此平心静气的坐下来交谈是多么难能可贵的机会，即使不是谈自己最关心的话题，唐笑也想跟黎辰多做一会，即使是坐着不讲话。
　　“唐笑你……现在不是谈这些的时候，我们现在谈的是晓乐，是晓乐的问题。”
　　或许是唐笑的态度转的太快，黎辰实在无法和唐笑突然变得如此的友好，他唯一能勇敢面对唐笑的只是因为晓乐的存在。
　　“可是心里是我们的孩子啊，难道我们一直这样，晓乐会开心吗，他现在还小不知道，可将来他长大了就一切都明白了啊。”
　　唐笑不觉得谈论他们的问题和谈论晓乐的问题有任何的冲突，他们的问题是围绕着晓乐的，而晓乐的问题则是他们的中心，所以他们必须都妥善的处理好。
　　“你……你……这里是医院，你先放开我，让人看见不好……”
　　在口头上黎辰永远也比不过唐笑，不仅是因为唐笑的气势，更是因为唐笑有一份敢于追求的果敢，即使那份果敢有时候会显得太过生硬而伤害到黎辰。
　　不同于以前的霸道，唐笑或许是学会了怎么听黎辰的声音，又或许是学会了尊重。
　　轻轻的放开了手，唐笑松开了黎辰，但还是保持着与黎辰十分相近的距离。
　　“我放开了，我们再谈一谈好不好？”
　　算是用行动表明自己良好的谈判态度，唐笑最近的表现实在非常的好。
　　“还有什么好谈的，我不会答应把晓乐给你，你又不会答应让晓乐留在我身边，还谈什么呢？”
　　黎辰有些不能适应，他对唐笑现在的态度难以拒绝，可是他们又实在无话可谈。
　　“为什么你没想过把晓乐放在‘我们’身边呢！”
　　着重了我们这两个字，唐笑一点也不认为他和黎辰已经到了无话可谈的地步，相反的，他们有很多可以谈。
　　“我们之间的问题如果只有晓乐这么简单，那就不需要谈了。”
　　黎辰不懂唐笑何以把事情想的那么简单，晓乐是他们的问题，可是那时因为他们之前存在着更多的问题，比如……周锦。
　　“可你不给我任何机会，又怎么知道我们一定不可以把那些问题解决呢？”
　　唐笑的固执是任何人都无法理解的，也是任何人都无法抗拒的。
　　黎辰被唐笑缠的快不知道该怎么说了，想走，唐笑那执着而又哀怨的神情让他迈不开腿，可不走，为难的却又是他自己。
　　“等晓乐的问题解决了，我们互相觉得问题可以解决的时候，我们再谈吧。”
　　只能先用晓乐的问题做挡箭牌，而事实上如果晓乐的问题黎辰和唐笑能妥善解决，那么他们之间或许真的还有希望。
　　黎辰一向不太善于处理复杂而又委婉的感情，他喜欢叶小宝，是因为叶小宝是他表弟，所以对叶小宝有着天生的宠爱；而他又喜欢安宁，则是因为安宁那羞涩中的坦诚，这都让黎辰感到很轻松，他不需要去反复思考如何回应。
　　可他跟唐笑不同，唐笑的感情是复杂而又深情的，唐笑付出了之后会希望得到自己的回应，唐笑感受到了之后又希望自己能拥有同样的感情，这都是对感情还未完全学会怎么处理的黎辰感到很为难的。
　　而他和唐笑的性格又从另一方面决定了他们之间的相处必然会经历一番磨难，两个一样习惯掌控的男人还没学会退让和妥协就相爱，那么他们一定会先碰的头破血流。
　　可能是有了晓乐后让黎辰想明白了这些，所以他现在对唐笑不敢轻易的承诺，他还需要时间。
　　“辰！”
　　意识到黎辰似乎真的想离开了，唐笑连忙追上，却在匆忙中不知是撞到了哪里，竟然突然弯腰叫痛。
　　“啊，痛！”
　　父子毕竟是父子，虽然唐笑比晓乐成熟无数倍，可叫痛的模样却是同样的可怜。
　　“不是没伤到哪吗，怎么会痛？”
　　正准备离开的黎辰立马上当，转身欲查看唐笑到底伤到了哪，可那个刚才还显得很可怜的男人却马上又抓住了他。
　　“辰，你再给我一次机会好不好，我保证这一次我们不会再重蹈覆辙，不会再分开了。”
　　果然是本性难移，唐笑的花花本事比起黎辰还是丰富了很多，即使黎辰再冷酷，也总是会被唐笑纠缠着。
　　“唐笑……”
　　黎辰虽然料到唐笑会死缠烂打，但是自己真的面对时，却还是不知所措。
　　两人之间此刻的距离异常的靠近，动作也是格外的暧昧，连互相看着对方的眼神似乎也在透露着什么难言的隐秘……
　　小小的休息室内因为此刻两人之间的气氛而瞬间变得有些灼热起来，似乎随时随地都会燃烧。
　　可总有人喜欢在别人恩爱缠绵的时候过来充当第三者，正当唐笑打算拿出自己全部的深情来说服黎辰时，门外却传来了敲门声。
　　“唐笑，老头找你。”
　　门外的声音是唐茂，而听到唐茂的声音后，黎辰马上推开了唐笑。
　　“我们出去吧，有机会我们再谈。”
　　算是对唐笑保留了最后的一份希望，黎辰渐渐的知道了给人希望，也就是给自己留下退路。
　　这一次的唐笑没有再说什么，两人一同出了休息室，没想到外面站着的不仅只有唐茂，还有他们的两位老爸。
　　“眩谈的怎么样啊，什么时候度蜜月啊？”
　　黎老爸不改自己玩笑的本性，见黎辰和唐笑似乎谈得不算太顺利，就想以这样的方式调剂一下。
　　“有工夫谈情说爱不如想想怎么对付那个姓周的！”
　　如果说黎老爸是可爱而又让人害羞的，那么唐老大就是一针见血的让人恨不得踹死他。
　　“你们俩都过来吧。”
　　算是法外开恩，唐老大说完这一句示意黎辰和唐笑一起跟着他。
　　知道唐老大出马肯定是有重要的事，全部的人都没有再出声，大家都一起跟着唐老大去了韩白的院长办公室。
　　卷三 虐恋情深 075 犹自作孽
　　一行五人很快就来到了韩白的办公室，一推开门，唐笑就看到了站在门内迎接他们的韩白。韩白估计是被唐老大抓来问晓乐身世的，神情显得十分的不自在。
　　看了一眼韩白，再看了一眼自己老爸，唐笑没料到自己老爸竟然还真的去找韩白一问究竟，不过此刻的唐笑也已经无所谓了。
　　“看看吧。”
　　示意韩白打开电视，唐老大依然鸠占鹊巢的霸占着原本属于韩白的院长椅，脸上没有丝毫的不自然。
　　而此刻的众人都没精力去关心唐老大了，所有人的注意力都被电视上播放的一则人物采访所吸引。
　　那是一个在场人都算熟悉的人物，魁梧有力的身躯，彪悍的体格，再加上铿锵有力的嗓音，电视上的那个中年男人有着与唐老大相似的威严。
　　只是唐老大是一种凌驾与众人之上的威严，而那人的威严却似乎是用拳头和暴力营造出来的。
　　“这不是周天？”
　　黎辰第一个叫出了电视上那人的名字，同时以询问的眼光看向坐在他们背后的唐老大，心里想着这位唐老大让他们看这个是什么意思？
　　唐老大对黎辰没什么话好说，依然是那副不动如山的态度，黎辰没得到答案，只能转头继续和大家看下去。
　　“周总裁您好，请问关于最近一直谣传的周氏会参与与唐氏和黎氏企业合作开发的度假城的计划这一消息您有什么看法？”
　　电视里，坐在周天对面的女记者彬彬有礼但同时又一针见血的向周天询问者众人最为关心的话题，娇小的她在周天的衬托下显得更是越发的玲珑。
　　周天显然是有备而来，面对女记者犀利的问题毫无任何的思考，只是以眼角的余光扫了一眼摄像机，而这一眼正对的，自然正是此刻站在电视机面前的黎辰等人。
　　“大家请不要误信谣言，唐氏和黎氏开发的度假城项目在我市可是几十年来的一项创举，我周氏何德何能有此殊荣参与，何况关于度假城营造的计划，唐氏和黎氏都还未公开，大家请不要再瞎猜了。”
　　电视上的周天不知为何竟然显露出一股他平时少有的客套与谦虚，面对着记者的提问，他并没有显出一副志在必得的样子，也没有显出一股兴趣浓重的模样，反而是把唐氏和黎氏捧得高高的，又把自己压得低低的。
　　“可是自从唐氏和黎氏合作以来，周氏就普遍被看好会参加此次的项目，而且天使游乐园的工程，周氏已经参与，难道这一次度假城的计划，周氏会放弃吗？”
　　女记者显然是训练有素，面对着周天含糊其辞的回答并没有上当，相反的做了功课的她问起接下来的问题时，更是有根有据。
　　“这在商言商，不管是什么项目，我周氏如果有份参与，那是大家给我周天面子，但现在……大家还是静观其变吧，哈哈。”
　　周天果然并不掩饰对度假城计划的兴趣，只是同时他又故意有所保留，而最后那掩饰性的笑声则是他一贯的伎俩。
　　“那请问关于令公子和唐氏少主的新闻，周总裁您怎么看呢？”
　　这位女记者算是有职业操守，并没有问的太露骨，不过知情人都知道她问的是什么意思。
　　电视机前的黎辰突然听到这最不想听见的话题，不由得有些侧开眼，但一侧眼却发现自己身旁的老爸似乎听的兴趣正浓。
　　“这个么……这是年轻人之间的事，我这个老头子肯定不会多参与的，他们之间的关系，我也不是很了解，不过还是请大家不要给他们太大压力，毕竟都还是年轻人嘛。”
　　可能这个话题对周天来说还是有些为难，难得的周天似乎有丝犹豫，但说的话却依然透露着一股心机，好像再为周锦和唐笑辩白，又好像什么也没说。
　　“那周总裁的意思是，如果传言是真的，唐少爷和周少爷真的是情侣关系，那您也是乐见其成的咯？”
　　周天的态度实在是太过暧昧了，不仅是女记者这么猜测，连电视机前的所有人都不禁皱了皱眉头，其中也包括了唐笑。
　　“这个……哈哈……这个都是大家胡说的吧，这个没这回事，没这回事。”
　　故作爽朗的大笑着，周天的举动实在让人越发的怀疑。
　　采访到此为止已经在没有什么其他精彩点可以让黎辰他们继续观看，趁着广告的时间，黎辰终于忍不住再度转过头来向唐老大发问。
　　“你到底让我们看这个是什么意思？”
　　黎辰的脸色比起之前已经又有些不好，难道他唐老大不知道他和周氏的恩怨吗，竟然还故意让他看这些？
　　“你什么时候知道是他干的？”
　　与黎辰同样脸色开始变得不好，但唐笑的问题却与黎辰迥异。
　　唐老大此刻也做不住了，从韩白的椅子上起来，唐老大径直的走到了众人面前。
　　“我早说过了，你们两个都还不够资格，连自己儿子都保护不了，还放着这么大一个凶手逍遥法外，你们还有什么资格跟我谈晓乐的抚养权，现在既然我确认了晓乐确实是唐家的骨肉，那我也不在乎到底是谁生的了，你们俩还是趁早放弃吧。”
　　唐老大那咄咄逼人的架势依然不减，不管是在黎辰面前，还是在自己儿子唐笑面前，有理没理的唐老大都是老大。
　　“我说过了，这件事我会处理！”
　　唐笑没想到自己老爸竟然不问过自己就把这件事摊开来讲，还故意在黎辰面前，脸色自然是越发的不善。
　　“你处理？你处理的了吗？”
　　唐老大不是看不起自己儿子，而是因为他知道唐笑和周天儿子的关系。
　　黎辰此刻已经开始隐隐的觉得有点不对头，而敏感的黎老爸却更为主动。
　　“等等，你们在说什么，我怎么听着有点不对劲？”
　　黎老爸看着面前的唐家父子，这对家伙是打什么哑谜啊。
　　“他干了什么？”
　　随着自己老爸提问，黎辰也不再按捺自己心里的疑问，他非常不希望是他此刻心里想到的……
　　唐老大懒得和其他人废话，而唐笑则似乎有些难以启齿，所以没有很快的坦白。
　　“小子，解释啊，装哑巴干嘛。”
　　见唐笑半天不吭声，黎老爸可耐不住急性子了，这小子这样半吊子算怎么回事啊。
　　唐笑在黎老爸和黎辰追问的眼神下，不得不据实以告，虽然这件事他真的不太像告诉黎辰。
　　“我那天听到韩白说晓乐是在停车场出的事，但又不知为监控何摄像头无缘无故坏了，还偏偏没任何的目击证人，于是我有点起疑就去查了下……”
　　唐笑不禁想起那晚自己在这里听到的，那时的他并没有想到会是这样，可他一调查却发现事情越发不可挽回了。
　　一旁的韩白作为证人没敢插话，而此刻黎辰等人也已经暗暗猜到了，而最为愤怒的黎辰则强自压迫着自己冷静。
　　“说下去。”
　　直直的看着唐笑，黎辰几乎可以猜到唐笑接下来会说什么。
　　“所以我就去调查了一下那天停车场的值班人员，又去附近看了看……这件事幕后的人……应该是周天。”
　　眼神略微的有点闪烁，一是唐笑为自己隐瞒了这件事而感到心虚，二则是这件事实在牵涉太深。
　　黎辰猛地攥紧拳头，脑中瞬间浮现的是那一天在停车场，自己的晓乐倒在血泊中的样子……
　　“老子马上去让人去砍了他！竟然敢动我孙子！”
　　黎老爸怒了！马上挽起胳膊就准备找周天拼命去。
　　而原本最为愤怒的黎辰倒是没有黎老爸这么冲动，从噩梦般的记忆中恢复，黎辰依然定定的直视着唐笑。
　　“你说的是真的？”
　　一再确认，可见黎辰心中对这件事是多么的不可置信。
　　唐笑知道这样很残忍，但他还是点了点头。
　　“那周锦有份吗？”
　　此刻的黎辰冷静的可怕。
　　“小辰应该不知情，否则他一定会事先告诉我。”
　　不管是基于对周锦的信任，还是因为周锦对自己的信任，唐笑这一点倒并没有什么怀疑。
　　“好，我信你这次。但周天，我绝对不会放过他！”
　　黎辰终于表明了态度，而这一次也彻底宣告了周天的下场！
　　办公室内的气氛瞬间将至最低点，所有人此刻的目标都瞄准了同一人，周氏危险了。
　　“谈好了吗，晓乐在找爸爸了。”
　　从门外进来的黎妈妈像一股春风吹进了此刻结冰的办公室内，黎辰一惊才意识到是晓乐在叫他。
　　“我马上去。”
　　再大的仇恨也必须以晓乐为第一，黎辰绝对不会再将晓乐卷进任何的危险中。
　　才迈了一步，黎辰可能是想到了之前和唐笑说的，转过头来特意再一次邀请着唐笑。
　　“跟我一起去吧，我帮你向晓乐解释。”
　　“好！”
　　唐笑一喜，这样的好事他怎么会不答应。
　　两位爸爸难得的共同进退，虽然黎老爸和唐老大都对眼前的时很着急上火，但却格外默契的没有阻止黎辰和唐笑的行动。
　　此刻在场的所有人唯一共同的一点信念就是，谁也不能伤害他们的晓乐！
　　卷三 虐恋情深 76 旧事重提抱走，
　　周锦好久没有见到唐笑，好像从唐笑知道黎辰有个私生子一度陷入疯狂后，他就再没有和唐笑有过私底下的接触了。
　　所以今天当周锦突然听到唐笑想见他时，周锦是又惊又喜。
　　约见的地点还是在老地方的凯斯宾馆，所以当周锦熟门熟路的上来时，一点也猜不到今天会发生的事。
　　8001房间的门大打开着，似乎早早的就在等待自己的光临，而周锦也没有多想的就进去了。
　　“唐笑……”
　　一目了然的房间让周锦一眼看到了坐在正对着大门的沙发上的唐笑，与之前他来过几次时截然不同的场面，今天的唐笑面前没有任何的甜点，反而摆着两杯深红色的葡萄酒。
　　“小辰过来吧。”
　　听到周锦声音的唐笑从沉思中抬头，脸上淡淡的微笑在他背后落地窗射进来的阳光的照耀下变得越发夺目。
　　就像受了蛊惑，周锦连任何的思考也没有，想也不想的几步走到了唐笑面前。
　　“唐笑……我、我来了了。”
　　可能是好久没见，周锦近乎痴迷般的看着唐笑的脸，不知为何他从唐笑身上好像看到了从前散发的魅力。
　　“坐吧，我今天心情不错，所以想起了你了，跟我坐下喝杯酒慢慢聊吧。”
　　唐笑的心情正如他所说的很好，背后灿烂的阳光更是毫不吝啬的照耀着此时只有两人的房间，此时桌上的葡萄酒也正好到了适宜的温度。
　　酒杯轻轻碰撞的声音在散慢淡金色阳光的房间内显得格外悦耳，唐笑看着面前一如记忆深处纯洁又柔弱的少年，心底对周锦的怜惜从来没有变。
　　几乎像回到从前般梦幻的感觉，再加上葡萄酒散发的微微香气，一切的一切都让周锦有些情不自禁。
　　“小辰，我们很久没好好聊聊了对不对？”
　　从和周锦分手起，唐笑和周锦的接触确实变得很少很少，也只有唐笑回到这里时，他们似乎才多了一点接触。
　　周锦本就对唐笑今天特意的邀请而有些隐隐的期待，再加上此刻的氛围，再加上唐笑这突然充满无比诱惑的语气，还未醉，周锦已经微微的有些晕眩了。
　　“唐笑……我……你……你找我来有什么事吗？”
　　拿着酒杯的手已经有些控制不住的颤抖了，周锦的脸上是与手中酒杯壁上挂着的浅红色相同的颜色。
　　“没什么事，只是突然想起你了。”
　　唐笑的回答充满着暧昧，一种不该滋生的情感或者说欲望在周锦心里隐隐发了芽。
　　“是吗……”
　　深深的低下了头，周锦突然觉得自己脸上好烫，难道仅仅是因为对面的阳光太剌眼吗……
　　“小辰，你告诉我，当年你跟我分开后回到周家开心吗？”
　　没发现周锦从进入这房间就开始变得羞涩的举动，又或者说唐笑已经发现了只是故意的选择没说，但此刻他的问题实在是太久远了。
　　“我……唐笑你想问什么？”
　　周锦虽然快被唐笑迷晕了，但到了这里却还是隐隐的觉得唐笑似乎想问什么。
　　“当时你跟我提出分手，虽然我知道其中有你爸爸的介入，但当时我却也考虑，或许你回到周家会比较好，所以我也就答应了，但是我现在却有点后悔了。”
　　重提旧事不管是对周锦还是唐笑都是件不容易的事，但不知为何，现在的唐笑却显得的毫无负担。
　　周锦静静的聆听着唐笑说的话，虽然他脸上没有显出其他神色，可周锦知道，如果再给他重新选择一次的机会，他一定死都不会离开唐笑。
　　只是，这样的可能性，是个三岁小孩都知道不可能的。
　　“我后悔把你交还给了周天，我应该遵守对你母亲的承诺，一辈子保护你，可是我以为周天作为父亲他应该更能保护你，但我想错了。”
　　唐笑重提旧事当然不是缅怀过去，而是因为今时今日发生的事，让他必须重新审视自己曾经做过的。
　　“爸爸他……其实也并不是那么坏……”
　　知道唐笑又或者是其他人都对自己父亲的感观不是太好，但周锦却还是想替自己爸爸说句话。
　　“站在他的立场，他当然不坏，可是我现在却必须守护别人。”
　　对周天商业上所做的事表示无可厚非，毕竟商场如战场，没有心机和手段在商场上是生存不了的，只是现在周天所做的却触及到了底线。
　　桌上的葡萄酒已经只剩下浅浅的一个底，唐笑想起昨天在医院时自己对黎辰说的，再想起自己的亲生儿子晓乐躺在病床上的模样，他必须对周天做出同样残忍的事了。
　　“小辰，我问你一件事，希望你老实的回答我。”
　　将酒杯中的最后一口葡萄酒饮尽，唐笑终于说到了今天最重要的事。
　　“你恨黎辰吗？”
　　飘渺的问题在空荡荡的房间内显得空灵而又虚幻，如此唐突而又真实的问题让周锦无从回答。
　　“我……我……”
　　完全不知道该怎么回答，周锦脑子里一片空白。
　　“如果我告诉你，有一个人给我生下了一个孩子，我唐笑的亲生儿子，你会恨那个人吗？”
　　知道眼前这个曾经纯净的连阳光都无可比拟的少年无法回答这样残忍的问题，唐笔耕 得不将事实说出，但事实永远是最残忍的。
　　“……谁……是，是黎辰吗？”
　　周锦猛地白了脸，他竟然想也不想的先想到黎辰，可随即却连他自己都觉得荒唐。
　　不需要否认这件事，唐笑今天找来周锦就是为了说这件事。
　　“晓乐是黎辰的儿子，但同时也是我的儿子。”
　　毫不保留的将最不可思议的秘密暴露给了周锦，唐笑在这一点上甚至是自豪的。
　　“什么！这……可……黎辰不是男的吗？”
　　周锦猛地摇头，这不可能的，三岁小孩也知道这种事是不可能的不是吗？
　　虽然周锦心中极度的不敢承认，但眼前的唐笑却没有丝毫否认的意思，比之前更多了一份魄力的唐笑让周锦开始心慌了。
　　他知道接下来唐笑所说的都不会是他想听到的……
　　“你知道你爸爸对晓乐，也就是我儿子，干了什么吗？”
　　不管周锦可不可以接受，唐笑今天必须将最残忍的事全部大白于天下。
　　周锦仓皇的摇了摇头，他不敢听，也不敢去想，能让唐笑这样的事，一定非常可怕。
　　“晓乐因为车祸现在在医院，黎辰因为没能保护晓乐非常的自责，你知道这一切都是谁干的吗？”
　　提到那最恐怖而又残忍的事，唐笑维持许久的和善表情终于不复存在，随之取而代之的是一种深深的威严。
　　“不……不会的，爸爸他……”
　　不敢相信自己的耳朵，虽然对晓乐的事还不能接受，但周锦毕竟心中还是善良的，听到这样任何人听到都会觉得愤怒的事，他还是有所感触。
　　“我不是要你承认什么，也不是希望你能指证什么，我知道这件事你不知道，但我不希望你再被你爸爸蒙蔽，有的时候无知不可以成为无辜的理由。”
　　唐笑已经再也不能容忍周天了，不仅是周天对晓乐和黎辰做的事，也因为周天对周锦做的事，有这样一个父亲，绝不是周锦的福气。
　　周锦猛地抬头着唐笑，以一种不可置信的眼神看着眼前好像变了一个人的唐笑，这真的是曾经爱过他的唐笑吗，这真的是在他母亲临死前答应会保护自己一辈子的唐笑吗……
　　“你……那你现在想怎样……”
　　对唐笑毫无任何反抗的能力，周锦此刻连为自己和自己父亲辩解的力气都没有。
　　“我会让周天付出应有的代价，同时我也要周氏作为周天受惩罚的的对象，但你不会，我向黎辰说明了你对这件事并不知情，他愿意相信你。”
　　算是对周锦的信任，也算是对周锦的庇佑，唐笑这几句话不是对周锦的恐吓，而是安慰。
　　“你们……你们和好了……”
　　周锦听出了唐笑话里深藏的秘密，他和黎辰什么时候又如此的……亲密了？
　　知道自己做错了什么，也知道自己错过了什么，唐笑没有那么天真的认为黎辰最近对他态度的转变是黎辰对自己的原谅，他们之间的故事还很长……
　　而现在他们需要做的，只是共同对付同一个敌人！
　　卷三 虐恋情深 77 另起一页
　　如果说凯斯宾馆的阳光是耀目而又令人不敢直视的，那么此刻晓乐所在的医院则是温暖而多彩的。
　　“爸爸。”
　　从睡梦中醒来的晓乐好幸福   ，因为他第一眼看见的正是自己最爱最爱的爸爸。
　　正坐在晓乐床边的黎辰听到晓乐的声音当然是立刻抬头，看到小家伙精神比昨天好很多，不由得也很是欣慰。
　　“晓乐醒了啊，爷爷和奶奶昨天陪了晓乐一天，所以爸爸刚才让他们回去了。”
　　黎辰一边替晓乐稍稍的垫高了一点背后的枕头，一边向晓乐告知他爷爷奶奶的去向，也证明了昨天发生的一切都是真实的。
　　“爸爸，晓乐不会再离开爸爸了对不对？”
　　被强行带离自己爸爸身边的事就犹如噩梦般缠绕着晓乐，即使晓乐现在回到了黎辰的怀抱，晓乐还是会有所害怕。
　　“不会了，怎么会呢，爸爸会一直在晓乐身边的。”
　　知道晓乐还是对前天的事心有余悸，黎辰很心疼，虽然他现在做不了什么补偿，但是起码的安慰却还是可以给与的。
　　晓乐听到自己爸爸的，露出去了最为灿烂的笑容，显然对黎辰是百分百的信任和依赖。
　　“爸爸，那个坏人呢？”
　　想起那个对自己和自己爸爸做了坏事的人，晓乐第一次对一个人流露这么明显的敌意。
　　“晓乐，爸爸前天不是跟你说了吗，他不是坏人，他……他也不是故意对我们晓乐不好的，他是因为……因为一些事才这样，晓乐以后不可以叫他坏人了，这样不礼貌。”
　　黎辰对才三岁的晓乐解释不了什么，他昨天已经带着唐笑来解释过，没想到一向听话懂事的晓乐竟然对唐笑的仇恨那么深，即使是自己帮忙说话也没有很大效果。
　　而这个坏人当然指的正是唐笑，现在黎辰听到晓乐主动的提起唐笑，心中却没什么开心的，因为他知道晓乐是想知道唐笑还在不在他周围，小动物总是对伤害自己的东西特别的敏感。
　　“嗯……晓乐知道了。”
　　略有些闷闷的回答道，晓乐虽然知道要听爸爸的话，可他还是不能理解自己爸爸为什么要帮那个欺负他们的坏人。
　　看晓乐闷闷不乐的样子，黎辰就知道晓乐此刻在想什么，这小家伙果然如唐笑所说的很固执啊。
　　“晓乐，爸爸知道他对晓乐很凶，很不好，但他也是爱晓乐的，至少现在他是非常喜欢我们晓乐的，晓乐如果不能接受他就叫他叔叔吧。”
　　算是退了一步，虽然黎辰也不可能让晓乐现在就接受唐笑这真正的父亲，但黎辰却也不想看见晓乐仇视唐笑，他们大人间的事，他不喜欢让晓乐也卷进来。
　　“哦……”
　　好像还是有些不甘愿，但晓乐还是听话的再度点了点头。
　　不愿太过勉强晓乐，黎辰也知道这种事急不得，反正都是唐笑自作孽，他也已经尽了力，一切就顺其自然吧。
　　宠爱的摸了摸晓乐软软的发丝，黎辰换上了另一种毫无负担的微笑。
　　“晓乐有没有特别想吃的，待会蒋嫂和郁俪阿姨她们都会来，爸爸让她们给晓乐带好吃的好不好？”
　　几乎都快能摸到晓乐身上的小骨头了，从晓乐回来后，他就一直没好好的玩过，没好好的吃过，不是这个病就是那个灾，这让黎辰对晓乐是越发的心疼和怜惜。
　　“好！”
　　小孩子果然还是小孩子，听到自己喜欢的人，喜欢吃的，晓乐马上绽放出了最为灿烂的微笑。
　　而就是晓乐和黎辰的期盼下，没过多久郁俪和蒋嫂就带着各种各样的慰问品浩浩荡荡的“杀”了过来，身后竟然还带着四个人。
　　“晓乐！我的晓乐啊！”
　　还没进入病房，原本跟在后面的叶小宝就第一个冲了进来，扑向晓乐的模样好像是几年没见。
　　“小宝叔叔！”
　　这才是真的叔叔呢，晓乐看到叶小宝好高兴，整个人都有些兴奋起来，到底是叶小宝带大的，感情深厚。
　　“晓乐，晓乐，呜呜……小宝叔叔可想你了，快亲一下小宝叔叔。”
　　叶小宝本来就是个大小孩，又和晓乐共同生活了两年，对晓乐的感情自然不是一般人可以比拟的，现在见到晓乐又是绷带，又是骨折，还这么可怜，这心疼的劲就别提了。
　　大大方方的叶小宝的脸上亲了一下，这是晓乐从小就被叶小宝教导的习惯。
　　“小宝叔叔，晓乐也好想你。”
　　虽然有自己爸爸在身边，但晓乐对叶小宝的感情几乎算是第二深的。
　　“晓乐晓乐……”
　　对着晓乐喊个不停，叶小宝猫一般的脸上似乎有了点泪痕。
　　“小宝，好了，别压到晓乐，晓乐的腿还没有好。”
　　见自己这表弟真的似乎随时都会哭出来，黎辰连忙上前劝慰，这明明是好的相遇，怎么又要哭呢。
　　“小宝啊，哭了可就不好看了，到阿姨这里来。”
　　紧接着黎辰的调子，才回去休息没几个小时的黎妈妈也赶紧上前，这里可都是她的心头肉。
　　像个长不大的孩子般依偎在与自己母亲最为相似的黎妈妈怀里，叶小宝这么大了还长不大实在是因为黎家人宠的。
　　“晓乐，爷爷又来咯，快叫爷爷。”
　　继黎妈妈之后，黎老爸自然也是不甘寂寞，臭美的在自己孙子面前邀宠。
　　“爷爷。”
　　毫不吝啬的对着黎老爸叫了一声，晓乐对每一个疼爱他的人都是喜欢的。
　　“郁俪阿姨，蒋嫂。“
　　紧接着自然就是郁俪和蒋嫂她们了，这几天一直没见到这宝贝小少爷，她们都要急坏了，现在又听说竟然还发生了那样的事，她们怎能不来呢。
　　“程晋叔叔。”
　　晓乐最后一声呼唤送给了最后一个进入病房的，脸上还有些淤青的程晋，冰山美男的程晋在晓乐面前竟然也露出了一丝难得一见的微笑。
　　于是，真的一家全部团聚了。
　　好久不见的晓乐和叶小宝自然有很多话讲，一旁的蒋嫂和郁俪则纷纷的拿出她们带的东西，有日常用品，当然更多的还是吃的。
　　知道晓乐生病需要营养，蒋嫂是拿出了所有的看家本领，这汤啊粥啊，煮了好多好多，而郁俪则是带了很多晓乐平时喜欢吃的东西。
　　“对了，我一直想问，你为什么给晓乐取名晓乐啊，你小子不像起这种名字的人啊。”
　　趁着晓乐和叶小宝聊的正欢，黎老爸悄悄的捅了捅自己的儿子，一边问着最为无聊的问题。
　　“姨父姨父，是我取得，是我取得。”
　　耳尖的叶小宝毫不犹豫的跳出来邀功，殊不知黎老爸一点也不兴奋。
　　“哦，难怪这么没水准”
　　黎老爸摇了摇头，果然没有他们黎家人的风范啊。
　　“哼，臭姨父，我生气了！”
　　大大瞪了一眼黎老爸，叶小宝马上鼓起了脸。
　　没想到自己老爸会对晓乐的名字有兴趣，黎辰自己都快忘了当初晓乐的名字是怎么来的了。
　　“小宝当初的意思是希望晓乐平安快乐，所以就说叫晓乐，反正我当时也没什么想法，就接受了。”
　　轻描淡写的解释着晓乐名字的由来，现在想起来，黎辰突然觉得自己做的好像太不够了。
　　“哎呀，真是个不称职的爸爸。”
　　黎老爸一副“伤心”的模样，这名字怎么而已这么随便呢。
　　“晓乐，下次爷爷给你起名字啊，起一个世界上最霸气的名字。”
　　黎老爸果然是没事找事，谁会有了一个名字还要再起一个名字呢。
　　“什么下次啊，晓乐的名字不挺好的，我们晓乐啊，就是要永远的平安快乐。”
　　这一次终于连黎妈妈也看不下去自己老公胡闹了，名字什么的不重要，只要他们的晓乐真的像这个名字一样一辈子平安快乐，那才是最重要的。
　　“辰。”
　　正当大家为晓乐的名字而有所议论纷纷时，从凯斯宾馆回来的唐笑站在了门口。
　　黎辰看了看此刻房内一大群的人，再看看门口孤零零一个人的唐笑，理所当然的选择了出去。
　　房内不知情的人如郁俪和蒋嫂看到黎辰和唐笑此刻“友好”的关系不由得有些惊异，而则对唐笑有私人恩怨的叶小宝则是怒视着伤害自己最喜欢的人的唐笑。
　　剩下知情而又看好唐笑的黎老爸和黎妈妈则是乐见其成，唯一什么也没有看的只有我们的晓乐。
　　“和周锦谈好了？”
　　早知道唐笑今日早上出去是干什么，所以黎辰现在也没什么好猜疑的。
　　“嗯，我提醒他了，让他对最近周氏的任何事都别插手，更不要再让周天为所欲为。”
　　唐笑点点头，他今天去就是为了这两个目的，一是提醒下周锦，二是让周锦别卷入这场战争。
　　“周锦其实是个很单纯的人，他不适合处于我们这样的环境。”
　　难得的黎辰对周锦下了比较公平的判断，果然情绪和感情是会影响一个人的。
　　唐笑不想再在这里多谈其他的事，他希望他现在开始能好好的和黎辰解决他们的问题，周天或者周锦都可以以后谈。
　　“这是蛋糕，我特意给晓乐的。”
　　悄悄的偷看了一眼病房内的情况，看到晓乐被围在众人中间欢笑的模样，无法靠近的唐笑有些妒意。
　　“刚才郁俪已经给晓乐买了。”
　　黎辰没想到唐笑会这么做，话才说出口就马上意识到这到底也是唐笑的心意，还是接了过去。
　　“没事，我拿进去吧，晓乐也喜欢吃甜的。”
　　唐笑看到黎辰接受了自己的心意，顿时有些无涯了，而没什么和唐笑多谈的黎辰则随意的点了点头，准备转身进去。
　　“你去忙自己的吧，晓乐这边有我们，对了，晓乐跟你一样，喜欢提拉米苏和热巧克力，下次记得买这两样就可以了。”
　　算是给了一巴掌又给了个甜枣，黎辰最近的举动实在让唐笑不得不多想。而黎辰和唐笑却不知道，此刻他们的对话和动作完全落在了旁边不知何时出现的唐老大眼里……
　　卷三 虐恋情深 78 请君入瓮
　　周天是一个自我的男人，平生唯一的弱点就是没有一个正大光明的继承人，而也是因为如此，挂着私生子身份的周锦才能成为周氏的少东。
　　而今天，当周天接到自己秘书汇报的，说唐笑约见他时，脸上竟然露出了一种孩子般的得意。
　　“终于来了啊。”
　　面对着空无一人的办公室，周天的豪言壮语听起来带着一份诡异与恐怖。
　　唐笑约见周天的地方当然不会在凯斯宾馆，而是另外的一家高档会所，也算是对周天的尊重了。
　　“唐少爷你好你好。”
　　比东道主的唐笑来的更早，当唐笑进入房间时，不知等候了多久的周天就满脸笑容的迎了上来。
　　唐笑没什么多表示的伸手与周天伸过来的手握了握，两个也算是旧识的男人很是客套的坐了下来。
　　“小辰没来吗？”
　　没有看到周锦，唐笑似乎有些诧异，但实际上他却是没有邀请周锦的。
　　“小锦早上跟我说他有点不舒服，我就让他回去休息了，唐少爷如果想见他，要不我帮你打个电话？”
　　周天一直以来都对周锦以前的身份和名字讳莫如深，但因为眼前的人唐笑，他也就不会过分纠正唐笑口中的称呼，相反的，对唐笑表现出的对自己儿子的热情，周天其实是很享受的。
　　“不用了，   既然小辰不舒服就让他休息吧，反正今天和周总裁要谈的，也是公事。”
　　唐笑阻止了周天的“自作多情”，他多此一问其实只是想证实周锦到底有没有把他今天早上说的话当回事。
　　“那唐少爷是打算谈什么呢？”
　　当然知道无事不登三宝殿的道理，虽然周天心里对今天唐笑约他的事有点眉目，却也不会表现的这么急切。
　　唐笑本来今天唱的就是请君入瓮这出戏，现在眼看着周天已经到了瓮口，他也没什么好收手的。
　　“小辰跟我提过，周总裁对最近我唐氏和黎氏合作的度假城很有兴趣，不知道是否属实呢？”
　　特意用周锦来做掩护，既然周天能用周锦这张王牌，唐笑也只不过是以其人之道还治其人之身。
　　“这个……这个小锦怎么也没跟我说一声呢，这个……”
　　周天对唐笑问的如此直接似乎有些不知道怎么回答，支支吾吾了半天也只是好像在责怪周锦怎么没把这件事先跟他说一声。
　　“周总裁就跟我实话实说吧，我跟您的渊源难道还有什么不能说的吗？”
　　唐笑打断周天的故作客气，又不是第一次打交道，唐笑还会不知道周天的把戏吗。
　　“这……这小锦说的当然是对的，只是这工程的事到底是您和黎总裁才能决定的，我也……我也就是那么随口一提。”
　　周天依然保持着少有的客气，话中对唐笑和黎辰的身份当然捧得高高的，不过说的倒也是事实，这件事论资格，确实只有唐笑和黎辰可以说了算。
　　“周总裁知道黎总裁最近家里发生了一些事吧？”
　　听到周天提到黎辰，唐笑自然就开始了计划中的计划。
　　“哦，黎总裁家里发生了什么吗，我不知道啊。”
　　周天似乎很惊讶，好像对黎辰的私事真的是毫不知情。
　　“听说黎总裁的那个儿子出了车祸，黎总裁最近忙的分身无术，所以公司里的事很少顾及，听说黎氏里有了不少声音呢。”
　　唐笑就像散布着小道消息，不论是语气还是态度，都很是让人觉得唐笑似乎对黎辰很是不满。
　　“哦，这件事啊……我，我略有耳闻，没想到啊没想到……”
　　既然唐笑都已经明确的说了出来。再加上之前新闻报纸也有过简略的报告，周天当然也不是那么“孤陋寡闻”。
　　”所以，我觉得现在和黎氏合作不是一个好机会，而且事实上黎氏也确实对我度假城的计划拖了很久，这期间的损失可是很大的呢。”
　　唐笑紧接着表明了自己今天真正的意思，度假城的计划从开始到现在，确实已经过了很久，只不过这里面拖延的真正原因就只有唐笑和黎辰自己清楚了。
　　“呃……是这样的吗……”
　　这已经算是机密消息了，周天听到这里，脸上诧异极了。
　　“当然，而且我唐氏已经打算在这里成立一个分公司，那就更不需要黎氏从中分一杯了，只是……不知道周总裁有没有兴趣呢？”
　　一半是事实，一半是谎言，当谎言和事实摆在同样的高度的水准时，那谎言也就与事实无异了。
　　“我？”
　　事情似乎太往预料的方向走了，周天简直要起怀疑了。
　　“是的，我打算和你周氏合作，由我们来共同开发这个度假城的计划，我已经注册了一间新公司，以店氏的名义授权这间公司全权承接度假城的工程，而你周总裁，当然就是这间公司的负责人。”
　　唐笑此刻就像猎食的猛兽，只让人看到风平浪静的表面，而看不见他随时会剌透猎物的尖锐獠牙。
　　“这……这似乎有点……”
　　周天简直觉得今天是不是什么黄道吉日，他想到的发生了，他没敢想的竟然也摆在了他面前。
　　“你知道我不能做这间公司的负责人，否则黎辰一定不会答应，而他也不会知道这间公司背后负责的人会是你，这样，我们就能合作，同时也能瓦解黎辰的实力。”
　　唐笑的陷阱真实而又令人感觉恐惧，如果不是事先知道这是一场精心布置的陷阱，也许连唐笑自己都要信了自己此刻所说的。
　　“可……可是这样似乎是……犯罪啊……”
　　周天还不是那么无知的人。这可是明摆羊里应外合互相串通啊，他黎辰能不知道吗。
　　“你不说我不说，有谁会知道呢，我已经把合同带来了，只要你签字，那这份合同就立即生效，当然，我们的合作也立即生效。”
　　唐笑丝毫没有给周天喘息的机会，随手一份早已准备好的文件就是为周天铺好的通往万劫不复的地狱的门票。
　　“这……”
　　看着已经由唐笑签好字的合同，还有那红色的印章，周天心动了。
　　“同时为表诚意，我可以给你先看一样东西。”
　　什么叫有备无患，唐笑今天是绝对的王者。
　　与刚才拿出合同时不同的霸气，唐笑此时拿出的文件显得小心翼翼，也让周天多了一份期待。
　　“这是？！”
　　白纸黑字的文件让周天简直不敢想信自己所看见的，这……这可是黎氏集团百分之六的股份授权书啊！
　　“看到了，黎氏集团百分之六的股份现在已经在我手里，而且我现在还在暗中再度收购黎氏其他股份，我早就说过了黎氏集团现在对黎辰不满，其他肌东更是对黎辰专断独裁早有怨言，如果现在黎辰还把度假城的计划付诸东流，那你说他黎氏总裁的位置还坐的下去吗。”
　　唐笑平缓而又坦诚的语气让人完全想象不出他是在做这么恐怖的事情，可此时摆在桌面的白纸黑字的文件却让周天不得不信。
　　难怪他最近听闻很多黎辰和唐笑决裂的小道消息，又听说黎辰最近忙的焦头烂额……原来都是真的吗……
　　“这……唐少爷为何这么做呢？你和黎总裁不是……”
　　周天保留性的说着，可微微颤动的食指却透露了周天内心的蠢蠢欲动。
　　唐笑深深的看着眼前的周天，以一种当年周天见过的少年坚定而又深情的眼神看着他。
　　“我只是想给小辰一个答案。”
　　唐笑的话……意味深长。
　　周天没有了选择，当他签下自己的名字后，一切已成定局。
　　事情顺利的结束，周天表示先离开，唐笑站在背后目送着他离去。
　　而就在周天离开房间后没几秒，旁边一道暗门里，一个周天绝对意想不到的人出现在了他刚才的位置上。
　　“他签了？”
　　黎辰从唐笑身边绕过，拿起桌上的文件扫了一眼，最后签名栏上周天两个字剌痛了他的眼。
　　“签了，迫不及待。”
　　唐笑轻描淡写的描绘着眼前的事实。
　　“他周天不是那种见好就收的人，他一定会仗着这份合同排挤黎氏在度假城的份额，而且他会想越做越大，所以他会凭着这份合同去银行和其他地方集资，可他却不知道这份合同是假的，上面除了我的名字是真的，其他一切都是假的，一旦度假城的工程他拿不到，那他就没有一分钱可以还，到时候不仅是他，连周氏也会被沦为他的殉葬品。”
　　而这一切，正是唐笑和黎辰共同的计划。
　　“那你没事吗？”
　　知道唐笑这已经算是引蛇出洞了，黎辰并不希望为了周天而有所牵连。
　　“一个真的名字，一个假的印章，我并不是负责人，就算调查，我也不过是一个被周天欺瞒从而上当的受害人。”
　　早为自己铺好了退路，唐笑还没蠢到与周天同归于尽。
　　黎辰无话可说了，“就为了一个度假诚的工程，他就对晓乐做出那样的事……”
　　周天，你该死！
　　卷三  君子之欢 Chapter079 认清事实
　　感受到了黎辰心中的愤怒，但唐笑却一时也想不到什么可以安慰的，门口一个碍事的家伙却又不识趣的窜了出来。
　　“你们好了没啊，周天已经走了啊。”
　　唐茂这几天就像跟踪狂，唐笑到哪，他就跟到哪。
　　“大哥，你怎么又来了。”
　　唐笑简直快不知道该怎么说唐茂了，自己这大哥到底是有多无聊啊，每天跟着自己。
　　“呃……那个……呵呵……”
　　门口的唐茂貌似不好意思的摸了摸脑袋，虽然他每次都不好意思，但每次他都继续跟着。
　　“你们聊吧，我回医院看晓乐。”
　　和唐茂没什么好多谈的，黎辰也不介意唐茂这几天的动作，转身拿走了那份周天刚刚签下名的文件，黎辰依然是回医院。
　　“辰，等等，我也去。”
　　唐笑眼见着自己每一次和黎辰稍稍接近些，就准有人来打扰，可他又偏偏知道这背后指使的人是谁，他甚至连去找那人理论的力气也没有。
　　“哎呀，唐笑，我也去啊。”
　　两位主角都跑了，唐茂当然没理由留在这里，二话不说继续当跟踪狂。
　　回医院的路很通畅，黎辰第一个到达医院，也是第一个回晓乐的病房。
　　轻推开病房的门，黎辰第一眼看到的依然是那靠在床上的正由自己爸妈照顾着的晓乐。
　　此时的黎妈妈似乎正准备给晓乐喂蛋糕吃，但晓乐不知为何却一个劲的拒绝。
　　“晓乐不爱吃蛋糕了吗？怎么不吃？”
　　记得晓乐是爱吃这些的，黎辰很自然的上前询问道。
　　黎妈妈终于放弃，一边收回伸到晓乐嘴边的小勺子，一边解释。
　　“晓乐知道这蛋糕是唐笑拿过来的，所以一直不肯吃。”
　　黎妈妈轻轻的看了一眼一旁自己的老公，这泄露天机的人是谁，也就不言而喻了。
　　“嘿嘿，我孙子有骨气啊。”
　　黎老爸丝毫没觉得自己有任何问题，他孙子这么有骨气，他有自豪啊。
　　“老爸，你别乱教晓乐好不好。”
　　一听就知道肯定是自己这个老不正经的老爸又多嘴了，黎辰是无可奈何，他和唐笑的问题那是他们之间的事，他不想把晓乐也牵扯进去。
　　“既然晓乐不愿意吃就算了，下次爸爸给晓乐买好不好？”
　　虽然心里这么想着，但对晓乐的心疼超越了一切，黎辰目前轻轻的摸了摸晓乐小脑袋瓜，一边却又妥协。
　　“爸爸，晓乐想你了。”
　　微微的抬起头，晓乐享受着自己爸爸的爱抚，小家伙最近似乎变得特别爱撒娇。
　　“爸爸是有事出去，晓乐今天吃药了吗？”
　　解释着自己的行踪，黎辰最近这个爸爸当的一百分。
　　“吃了，奶奶喂晓乐的。”
　　乖宝宝晓乐马上老实回答。
　　“我们晓乐很乖的，你不用操心。”
　　黎妈妈看着一个是自己儿子，一个是自己孙子，这两个都让她很自豪。
　　“喂，小子，过来，老爸跟你说几句。”
　　一旁的黎老爸感觉被忽视了，对着黎辰大咧咧的招了招手，就像对着什么宠物。
　　黎辰知道自己这个老爸平时没什么好话，不过他一般真要说什么的时候，那也就意味着是一些很重要的话了。
　　两父子往旁边一站，虽然说是父子密谈，但气氛却还是很轻松。
　　“你现在是准备跟唐家那小子一直对付那什么周天啊。”
　　黎老爸还是那不羁的打扮，所幸的是室内一直都有暖气，否则黎老爸一定没力气问出这么显而易见的事实。
　　“是。”
　　黎辰回答的很干脆，这件事他没打算隐瞒。
　　“那个老混蛋呢，肯定是要教训的，但是我就跟你说一声，小心那唐老大啊，万一让他坐收渔人之利，你和那唐小子都吃不了兜着走。”
　　黎老爸到底是混过的，比起黎辰和唐笑自然多了份历练，虽然有些事他不说，可也不代表就看着自己儿子被人欺负。
　　“那老家伙虽然现在按兵不动，可谁知道他在打什么主意，你边那唐小子都对付不了，那唐老大你就更不行了。”
　　不是看不起自己儿子，而是黎老爸太了解自己儿子，黎辰是属于一瞬间绽放光彩的人，但论长久战，黎老爸还是觉得自己这儿子危险。
　　黎辰站在黎老爸身边没多表示，但话却还是听了进去。
　　“还有啊，那个我呢知道你把你名下的百分之三十的股份给那小子了，虽然那小子的手段是下三滥了点，但效果不错，而且说真的，唐家的人都不是泛泛之辈，你真跟他比，到头来吃亏的肯定是你。不过也没事，我看那臭小子对你还是挺死心塌地的，将来再弄回来就是了，就是别让他那混蛋老爸知道了，要不然你就麻烦了。”
　　终于说到了最为关键的地方，黎老爸倒不是心疼自己的基业，而是怕自己这儿子落了太多的弱点在人家手里，唐笑不算什么，真正恐怖的还是唐老大啊。
　　黎辰何尝不明白这些道理，而且他自己也知道自己因为晓乐的事确实犯了很多不该犯的错，可为了晓乐，他也无悔了。
　　“老爸，你什么时候变这么嗦了。”
　　已经发现晓乐在偷偷往他们这边望了，黎辰和自己老爸也没什么好谈的了。
　　“臭小子，我是关心你啊，你个不识好歹的臭小子，活该被人压啊。”
　　黎老爸和黎辰那种冷淡中偏冷漠的性格不同，一个像火的老爸却生了个像冰的儿子，难怪水火不容。
　　黎辰当然不会理会自己老爸这么无聊的话，偏偏黎老爸却有些不依不饶，恰恰在这时门口却传来了一个人轻轻的敲门声。
　　“你找谁？”
　　黎妈妈温柔的看着门口从来没见过的一个少年，那少年只能用温润如玉来形容。
　　黎辰正好回头，一眼看到了门口不请自来的周锦，脸色有点难看。
　　“你来干什么？”
　　对周锦不需要有什么好脸色，黎辰几步走到了周锦跟前，对这个问题透露着一股无辜的少年，黎辰不知道自己到底是该恨他，还是原谅他。
　　“我、我想看看你……你们的……那个孩子……”
　　周锦的要求也算大胆了，黎辰听到周锦这个请求，竟然一时不知道该怎么拒绝。
　　知道唐笑找过周锦谈过，黎辰对于周锦何以知道晓乐在这里并不奇怪，倒是对周锦敢于提出这唐突的要求有些奇怪。
　　深深的看了眼眼前从没让自己感觉喜欢过的少年，黎辰还是选择了面对。
　　“爸，妈，你们出去走走吧，如果半路遇到唐笑就说我这里有客人，让他待会过来，我跟他有点事谈。”
　　算是给了周锦天大的面子，黎老爸和黎老妈互相看看，两人都选择尊重黎辰的决定。
　　轻轻带上房门，黎妈妈在最后临走的时候轻轻推了一把周锦，这个少年在自己儿子面前看来是毫无招架之力啊。
　　算是被黎妈妈赶鸭子上架，周锦略有些踉跄的走到了晓乐床边。
　　“这……这就是……晓乐……”
　　也不是第一次见到晓乐了，但病床上打着石膏，身上还缠着绷带的晓乐却让周锦吃了一惊。
　　“晓乐，叫叔叔。”
　　虽然对周锦没好感，但黎辰还是懂得不让自己的孩子卷入他们大人的是非。
　　“叔叔。”
　　晓乐乖乖的冲周锦叫了一声，晓乐现在所有所有的不乖巧全都只针对唐笑一人。
　　周锦没想到还能让唐笑的儿子喊自己一声叔叔，而且这个孩子还是黎辰的孩子，一时间有些不知道该怎么回答。
　　“我、我……其实……以前见过晓乐……”
　　好像自言自语一般，周锦也不顾黎辰不否会惊讶，就自顾自的说了下去。
　　“在、在百货公司的时候……那、那进修是郁小姐带着他……那、那时我就觉得他好像……好像唐笑……但、但我怎么也没想到……”
　　没想到这个孩子竟然真的会是唐笑的儿子……
　　周锦以一种幽怨的眼神看着黎辰，看着这个拥有着自己一辈子也祈求不来福分的人……
　　“我、我能不能跟你说几句……”
　　几乎是哀求了，很明显今天周锦来这里并非见晓乐这么简单。
　　黎辰大概猜的到周锦想说什么，示意晓乐闭上眼后，就站在晓乐床边听闻周锦接下来的话。
　　“说吧。”
　　“我、我知道我爸爸做了很错的事，但、但是能不能请你们……放过他，给他一次机会……”
　　周锦知道自己这个要求太过荒唐，可他身为周天的儿子又能怎么做呢，他只能替自己爸爸寻求最后一线生机。
　　“这句话你如果可以对着晓乐说，我就原谅他。”
　　“我……”
　　周锦退缩了，他怎么可能对着晓乐说出那样残忍的话。
　　“我听唐笑说起过你和他当年的事，也知道你不是助纣为虐的人。周锦，我一直认为你是比我比唐笑都更有权利享受幸福的人，但是……现在，我知道看错你了，你走吧。”
　　黎辰没那么好耐心和周锦为了那个伤害晓乐的凶手讨价还价，本变对周锦有着无数心结，黎辰理所当然的要请周锦出去。
　　周锦站着没动，依然是那哀怨的眼神，似乎还是想为周天求情，不知情的人肯定会认为是黎辰在欺负无辜。
　　“待会唐笑就会过来，你想让他看到你现在这个样子，你就留下。”
　　再没什么好脸色，黎辰往晓乐身边坐下，一副悉随遵便的意思。
　　如此威胁意味的话周锦怎么会不明白，他已经在唐笑心里没有任何地位了，难道还会边最后一点的自尊也不为自己保留吗。
　　沉默而又沮丧的离开病房，周锦才将面前的房门带上，一抬头却看到了走廊另一头远远走过来的唐笑。
　　下意识就往旁边的拐角躲去，周锦自己都不明白自己为何怕让唐笑看见。
　　而毫不知情的唐笑则依然保持着十分明显的好心情，拎着那百货公司出名的蛋糕屋包装的蛋糕进入了病房内。
　　从窗口偷偷的向内望着，虽然周锦听不到具体的声音，但面前那犹如天造地设般相称的两人却还是深深刺痛了周锦的心。
　　原来这才是真正的一家人……
　　卷三  君子之欢 Chapter080 得志猖狂
　　黯然离开医院，周锦面对着面前冬季苍茫的景色，赫然发现自己竟然无处可去。
　　唐笑已经彻底沦为了过去，没有任何温暖的房子不是家，周锦此该才发现自己竟然连一个落脚的地方也找不到。
　　偌大的市区人声鼎沸车声喧闹，周锦看着面前一幢拔地而起的商业大厦，压抑已久的眼泪一瞬间汹涌而出。
　　这里才是他以前真正的家啊。
　　七年前的贫民区早已被一幢幢高楼大厦所取代，周锦即使还能找到自己那时的家的位置，却也找不回任何感觉了。
　　虽然那里的他和母亲相依为命，只能蜗居在几平米的小铁屋内，吃了上顿没下顿，可他们依然活的开心，依然能每天享受到阳光，享受到清风的抚慰……
　　可现在，什么都没有了。
　　母亲去了，小铁屋被拆了，边那自己曾经亲手种植的小园子也早被夷为平地，眼前仅留给自己的，只是那一幢幢用钢筋水泥堆砌起来的无情大楼。
　　那与蓝天比邻的屋顶没有了，那与清风为伴的窗户没有了，那个在寒冷的夜晚抱着自己而眠的妈妈，没有了……
　　当周锦终于从过去中醒过来时，他已经站在了周氏大楼的底下，抬头望去，那高大建筑体上金灿灿的大字再度灼伤了他的眼，刚刚才流过泪的眼睛再度泛起疼痛。
　　此时已经是黄昏，因为是冬令季节，所以周氏企业内的员工比以往早了半小时下班，当周锦跨进大楼内时，几乎已经没有其他人了。
　　很快来到了周氏大楼最高层的董事长兼总裁办公室，周锦知道自己的父亲还在这里。
　　也许在别人眼中，自己的爸爸不是好人，在黎辰和唐笑眼中，自己的爸爸更可以说是眼中钉，但在曾经一度沦为一无所有的周锦来说，周天已经是自己仅剩下的唯一亲人。
　　“爸爸。”
　　没有敲门，周锦径直推门进入了周天的办公室，闻言抬头的周天一反常态的流露着一种难以压抑的兴奋表情，连追究周锦奇怪举动的时间也没有。
　　“小锦啊，来来来，爸给你看样好东西。”
　　对着门口的周锦用力的招了招手，周天此刻就像得到了什么宝贝急欲献宝的孩子。
　　周锦知道自己父亲要给自己看什么，无力反抗的他沉默着来到了周天面前。
　　周天虽然对旁人有诸多的戒心，但对于这个失而复得的唯一继承人倒也是悉心栽培，所以有些事还是会跟周锦说。
　　“小锦啊，来来来，看看这是什么！”
　　献宝着将自己不久才和唐笑签署的合同摆到周锦面前，周天此刻全然是一副胜券在握的模样。
　　周锦貌似随意的拿起那份文件翻了翻，最后一页签名栏上那熟悉的字迹还是让他有些心惊。
　　“爸……你……这是你跟唐笑签的……”
　　不知道是该怪自己爸爸作孽太多，还是怪唐笑太过无情，周锦几乎连询问的力气也快没有了。
　　“是啊，这一回我定要那黎辰输的一败涂地，他黎氏算个什么东西，竟然敢处处压我一头！”
　　积怨已久，周氏和黎氏在初期时几乎还算是本地的两大巨头，可随着黎氏的发展，周氏却渐渐的少了那份霸气，而眼见着比自己小一辈的黎辰都已经爬到自己头上，这让周天如何能咽下这口气，当然，这也就是周天为何对黎辰处处有心结的原因。
　　“小锦，只要到时候我和唐笑里应外合，爸爸敢打保票，那什么黎辰的绝对毫无还手能力，你以后也不用再怕他个什么，我们周家的人绝对是第一的！”
　　霸气的宣扬着自己美好的设想，猜疑心一贯很重的周天也在唐笑故意许下的“承诺”面前变成了“孩童”、
　　此刻的周天已经完全丧失了平常心，就像嗅到了食物香味的老鼠，明知道食物下面设下了捕鼠夹，但他依然会伸出罪恶了爪子。
　　周锦几乎马上就能看到自己父亲锒铛入狱的场面，更甚至可能连那最后一面也没有，唐笑和黎辰现在根本就没有想给自己父亲留任何一点的余地啊。
　　“爸！”
　　心中悲痛的周锦不由得大声唤道。
　　“爸爸……你收手吧……”
　　终究还是抵不信心底的哀伤，周锦哀求的看着周天，渴望着周天能在这最后一步挽救自己。
　　“小锦！你胡说什么呢，爸爸好好的呢。”
　　不屑一顾的看了眼对自己发出警告的周锦，周天哪里可以想到周锦心中的痛。
　　“爸，我……我早就知道两年前是你让媒体故意报道我和唐笑的事，你是想故意打击黎辰，现在、现在你又故意把黎辰有私生-子的消息告诉媒体，可你……可你知不知道那个孩子……那个孩子……他是、他是……”
　　周锦痛苦的大喊，这些话藏在他心里太久太久了，也压得他太痛太痛了，他现在只想不顾一切的把所有的事公告天下。
　　“小锦！这些话爸爸只当你是胡言乱语，别说了！”
　　周天猛地一拍桌子，自己干的事情他当然清楚，可此刻听到自己儿子却拿着这些事来讽刺自己，周天还是十分的不悦。
　　“爸爸……收手吧，唐笑和黎辰……他们……他们不是那么可以轻易打败的人……”
　　周锦很想把所有的事都说出来，可又不敢，而遮遮掩掩之下自然是越发的让周天不耐烦。
　　“长他人志气！他黎辰算什么，不过是靠着祖上留下来的基业，现在唐笑已经答应跟我合作了，如果当年不是你故意不告诉我唐笑的身份，我早就和唐氏合作了！”
　　周天此刻看周锦那懦弱的模样就不耐烦，自己怎么会有这样一个儿子，如果当年自己这儿子争气，自己现在怎么还需要动这么多脑筋！
　　“你……爸……你在怪我……”
　　周锦简直不敢相信自己听见的，当年明明是他让自己和唐笑分手的不是吗？
　　“哼！你个不长进的东西，如果你当初早套牢唐笑，今天怎么不会有黎辰的份！这件事你不用管了，爸爸会亲自处理的！”
　　越想越窝火，早知道唐笑背景这么好，周天怎么可能放任这么大的肥肉从自己眼皮底下溜走，而所有的不耐烦加注在一起，周天自然就越发的不待见周锦了。
　　“爸爸刚刚约了你钱伯伯他们，晚上不回去了。”
　　抓起那份文件，周天随便的向周锦交代了一句，起身就想往外走，这可是关系他周氏的大事。
　　“爸！”
　　周锦大喊一声，却只来得及触碰到周天反手甩上的木门。
　　“爸……”
　　周锦很想哭，他爸爸这是在自掘坟墓啊……
　　此刻医院里，唐笑站在晓乐床边等了好久也没见晓乐正眼看自己一眼，而他手里捧着的蛋糕也早在室内的暖气下微微的有点化了，而偏偏此时他怀里的手机却响了起来。
　　“出去接。”
　　坐在床边给晓乐喂水喝的黎辰头也不抬的说着，话里自然而然的气势让人不敢反驳。
　　唐笑轻轻的放下手里的蛋糕，走到了门外才敢按下接听键，对面马上传来了周锦的声音。
　　“唐笑……我、我求你……放我爸爸一条生路吧……”
　　唐笑略有皱眉，他几乎听得出电话那头周锦声音中的哭音，看来周锦是有所觉悟了。
　　“小辰，其他事我都可以答应你，但这件事不可以。”
　　虽然对周锦还是心存怜惜，但对周天的恨却超越了那份怜惜，唐笑不会再心慈手软了。
　　“求你了，求你了唐笑……就当我最后一次求你好不好，真的最后一次……”
　　唐笑才说完，电话那头马上再度传来周锦的哀求声，而这一次，周锦真的哭了。
　　“小辰，不是我不给他生路，是他做的太过份了，我不能放过他。”
　　唐笑很是无奈的解释着自己的原因，他真的再也不能放任周天了，他敢一次次伤害自己最爱的两个人，那他就该死！
　　“可我就只剩下爸爸最后一个亲人了啊！你也不要我了，妈妈也走了……我、谁都没有了啊……唐笑，我求你了……求你了！”
　　电话那头的周锦似乎真的陷入了极大的痛苦，哭声透过手机都能听到。
　　唐笑正想再度狠心的拒绝，一旁一只白皙的手却从他手里径直拿过了手机。
　　“我替他答应。”
　　声音寒冷如冰山，但此刻出现的黎辰却仿佛冬天清晨的第一缕朝阳，没有温度，却还是照亮了所有的一切希望。
　　“辰……”
　　唐笑吃惊的看着面前的黎辰，他不该是最不能原谅周天的那个人吗。
　　“周锦，我可以放你爸条生路，但我会让他做一辈子牢，他周天从此以后只能在监狱里看到日出，你最好有所心理准备。”
　　黎辰没有唐笑想像的心软，他只是换了一种不见血的方式，他不想自己的晓乐这么小就沾上血腥。
　　“谢、谢谢你……”
　　明明是一样的结局，但周锦却好像还是看到了一丝希望的曙光，不由得对黎辰连声道谢。
　　没有接受周锦的感谢，黎辰很快挂断了电话，同时把手机再度甩到了唐笑的手里。
　　“你对他永远做不到太绝，我知道。”
　　也许是解释自己刚才的举动，也许是在为自己找借口，可唐笑却分明从黎辰这句话里听出了一份难能可贵的对自己的心疼……
　　“辰，谢谢你……”
　　这是唐笑衷心的感谢，这也是第二个人对自己的感谢，可黎辰心中却没有一点快乐……
　　卷三 虐恋情深 81 收网行动
　　接下来的一切一切都正如唐笑和黎辰所预料的，周天果然拿着那份假合同去找了自己很多朋友借钱，而理所当然的他抵押的是他周氏的股份。
　　而很快又不知道从哪吹来的，周氏即将与唐氏合作大型合作案的消息，再加上周天最近的一连串举动，很多人都信以为真，竟然让周氏的股价也顺势直线上升了不少。
　　而这一切都让周天越发的看不清眼前即将吞噬他的巨大陷阱，一步又一步的迈向了自己的终点……
　　而黎辰和唐笑这几日则一如既往的在医院里陪着晓乐，两家的家长也盘踞在此，没有人有太多明显的举动，好像双方就此达成了一种微妙的和平。
　　今天是入冬以来难得的好天气，早早的太阳就挂在了树梢，虽然树梢上还有着未融化的冰凌，但却隐隐的似乎透着股早春的气息。
　　而今天也是黎氏和唐氏重新召开关于度假城计划会议的日子，已经“胜券在握”的周天自然是不请自来。
　　知道此次的会议依然是在黎氏大楼的会议室举行，周天堂而皇之的登上了直达的电梯，周围人诧异的眼神全然没在乎。
　　会议室里此刻已经在不紧不慢的商讨着度假城接下来该如何动工的事宜，当周天砰地一声推开会议室的大门时，会议室内的所有人都吃了一惊。
　　当然，唯独正对着大门的唐笑没有。
　　“周总裁是不是走错门了，怎么跑这里来了？”
　　很奇怪的一个现象，明明是黎氏和唐氏共同举办的会议，但此时会议室内却只有唐笑这一位负责人。
　　而当周天听到唐笑这突如其来的问题时，心里不知怎么的突然产生了一种不祥。
　　环顾了一下会议室内的人，周天依然没有看到黎辰的身影，似乎黎辰根本没出现在这里，但唐笑刚才的问话却还在他耳边。
　　“这……这不是唐少爷您……您让我来的吗……”
　　周天难得的有些下不了台，实在是面前那么多双眼看着他，而他却一下找不到冠冕堂皇的理由。
　　坐在会议桌正中间的唐笑似乎有些没听懂周天的话，脸上闪过一丝诡异的表情。
　　“我？是我吗？可我怎么不记得是我让周总裁来的，杜宇你记得吗？”
　　毫不犹豫的把皮球踢给了自己的秘书杜宇，而杜宇理所当然的和唐笑串通一气。
　　“没有，七少爷您今天没有任何跟周总裁的通话记录。”
　　杜宇像模像样的翻了翻手里的记录，一副标准的公事公办的表情。
　　“这样……周总裁听到了吧，我好像没让你来呢，不如您自个出去吧？”
　　唐笑得到了想要的答案，抬手撑着自己下颚，一副好走不送的表情。
　　“唐笑……你、你装什么傻……”
　　被唐笑这变化多端的态度弄懵了，周天一时间甚至都开始怀疑自己到底是来干什么的。
　　会议室内其余的人没有唐笑的吩咐不敢多开口，但看着周天的眼神却个个很是奇异，仿佛在看什么珍惜动物。
　　而正是这诡异的氛围让周天按耐不住了。
　　“唐笑，你就别装了，你还是看看你自己签的合同吧，别怪我这个叔叔不给你面子。”
　　大力的把自己藏得像宝贝似的合同往唐笑面前一扔，周天是想借此提醒唐笑，也是想借此震慑住在场的人。
　　唐笑很是自然的接过了那份合同，随便的翻了翻发现原来这是份复印件，看来周天果然是很在乎那份合同。（连城原创）
　　翻到了最后页，唐笑看到了自己的签名，然后就又放了下来，脸上的神情更是怪异了。
　　“咦，这份文件不是我跟周总裁关于在城中建一公益花园的合同吗，怎么周总裁拿到这里来了？”
　　唐笑修长的中指扣着那份合同轻轻的击打着，轻而有力的节奏让会议室内的气氛一点点的凝聚起来。
　　“什么？这明明是你和我……”
　　原本急欲解释的周天突然闭了嘴，因为他此时才发现，原来这份合同上没有任何关于黎氏和唐氏合作的度假城计划这几个字出现，所有的一起都不过是唐笑嘴上说说。
　　简单来说，这份合同完完全全只是自己和唐笑个人的合同，更甚至……可以说是子虚乌有……
　　周天猛地清醒了。
　　“唐笑你骗我！”
　　大声的指控着唐笑对自己的欺骗，周天丝毫不觉得这样是多么的有失身份。
　　“周总裁这似乎就说的太过分了，我明明是好心邀请你跟我合作，怎么成了骗你，倒是周总裁你似乎骗了我吧？”
　　唐笑此刻看着周天就像看着一只在自己早已布好的天罗地网下挣扎的猎物，任凭周天如何挣扎，他已经注定成为了唐笑和黎辰的瓮中之鳖。
　　“你说什么？”
　　周天一时没明白唐笑的话，再怎样都是唐笑骗自己吧。
　　“听说你拿着这份合同去借了不少钱，更放出消息说你周氏即将和我唐氏合作，借机抬高了你周氏不少股价啊，这点我好像还没和你算呢。”
　　唐笑依然是那副不紧不慢的样子，一只手不轻不重的扣着那份合同，既像是在用这份合同做约束，又像是全然不顾这份合同。
　　“那又怎样，既然是已经签了合同，那就是有了法律效益，唐笑，你可别翻脸不认帐！”
　　此时此刻周天已经不怕唐笑故意不承认这份合同了，反正他早就把合同的原件留作了证据，根本不怕唐笑不认账。
　　既然敢和周天签这份合同，唐笑就早有退路，既然周天如此不怕死的一再挑战自己底线，唐笑也没什么好保留的。
　　“哎呀，我突然忘记跟你说了，这合同上的印章是无效的呢，我唐氏已经决定不在这里建新公司，所以所有的一切全部作废，不巧，我跟你签这份合同的时候，那印章已经失效了，所以就算有我的签名，这份合同可能也做不了数诶。”
　　唐笑微笑着看着周天，脸上完全没有任何的抱歉意味，而听到这里，再笨再不知道发生什么事的人也知道即将发生什么了。
　　“什么！唐笑你……你明摆着是耍我！”
　　周天差点就气疯了，想他在道上混了这么多年还从来没被人这么当面的耍过，这心里的激愤之情是可想而知。
　　“耍你？我还没这个工夫！”
　　出乎意料，刚才还微笑着的唐笑猛地一拍桌子，脸上的微笑一瞬间全部转为了肃杀。
　　“周天，你竟然敢找人去撞我儿子，你太大胆了！”
　　不再压抑自己的愤怒，唐笑也顾不得其他人在场，愤怒的他下一刻似乎就会随时冲向周天动手。
　　“谁是你儿子？”
　　面对着唐笑开出的罪名，周天一愣，他怎么不知道唐笑有个儿子？
　　而此时在场的人也都对唐笑的这句话感到一头雾水，唯一知道真相的杜宇则保持缄默。
　　正当会议室内的气氛马上就要进入不可挽回的局面时，门口一个轻轻细细的声音及时的传了过来。
　　“我、我可以作证……我、我爸爸确实找了人去撞了黎总裁的孩子……”
　　周锦的出现及时的化解了大家心头的疑惑，虽然仍有人不明白刚才唐笑话里提到他儿子的意思，可却还是听懂了周锦的话。
　　“天啊，我们总裁的孩子出车祸原来是他干的！”
　　一旁黎氏的工作人员早已窃窃私语起来，全部的人都对着周天指指点点，虽然对晓乐车祸的事知道不是很多，但黎氏的人却全都知道自己总裁最近总是进出医院。
　　“爸爸因为度假城的事……所以、所以就找了人去撞了晓乐……”
　　周锦几乎连抬头的勇气也没有，可他却依然站在门口把事实告诉了大家。
　　“小锦！你闭嘴！”
　　面对着自己儿子的无情出卖，周天简直是咆哮着冲周锦吼去，似乎想用一贯的高压政策让周锦闭嘴。
　　周锦很明显的畏缩了一下，可他却还是站在那里充当着最好的人证。
　　“就算没有这件事，你以为你逃掉了吗，杜宇，把证据给他看！”
　　对周天已经是完全失望透顶，唐笑简直不敢想象自已当年到底是怎么把周锦托付给他的，自已怎么会在当时完全看不出他是这样一个混蛋呢！
　　听到唐笑命令的杜宇立马把手里握着的一堆资料全部展现在周天和众人面前，那些都是周氏的机密文件，也是周天逃避法律责任干的违法乱纪的所有事的证据。
　　“你……你怎么会有这些……”
　　周天简直不敢相信自己的眼睛，唐笑怎么可能会有这些证据。
　　“还想看吗，我这里还有很多，你不仅违反商业道德，更直接利用黑势力来打压自己的竞争对手，如果我把这些给检查机关看，我相信他们一定会很有兴趣吧。”
　　身为唐家的人从来不打没把握的仗，既然已经决定跟周天摊牌，唐笑自然是做了万全的准备。
　　“哦，对了，我还忘了告诉你，你去借钱的那几位朋友已经把他们手里你抵押给他们的股份全都卖给了我，所以，我现在是你周氏的第二大股东了，我完全有能力召开股东大会把你这位不称职的总裁撤下去。”
　　丝毫不给周天任何喘息的机会，唐笑紧接着丢出了第二个重磅炸弹，他要的就是周天死无葬身之地。
　　“不可能！不可能！唐笑你胡说，胡说！”
　　已经快无法承受，苦心经营了这么多年的周天怎么可能眼睁睁看着自己的周氏一朝毁灭。
　　“信不信由你，但我已经报警了，你就在这里等着警察来请你吧！”
　　对冥顽不灵的周天已经没什么好期待的，唐笑终于知道黎辰今天为何不来亲眼看着周天死，因为这种人，不值得！
　　“唐笑！”
　　咆哮着冲向了似乎说完就准备离开这里的唐笑，周天真的疯了。
　　“怎样！是想跟我动手吗！”
　　毫不畏惧地看着面前像头发疯的野兽的周天，唐笑毅然决然的态度不带一丝感情。
　　“如果不是看在你还是小辰爸爸的份上，我马上让你死无全尸！滚开！”
　　不想再在周天身上浪费一分一秒的时间，今天自己能演这场戏给他看，唐笑都已经觉得是自己天大的恩惠了。
　　径直从周天身边走过，唐笑在距离门口的周锦约十厘米的距离停了下来。
　　“从今以后，我也叫你小锦吧。”
　　卷三 虐恋情深 82 劝和劝离
　　黎辰知道唐笑差不多该打电话来了，所以对晓乐说了一声后就去了外面等待，果然没过几秒钟，唐笑就打了过来。
　　“辰……”
　　一如当年的深情呼唤，具体什么时候唐笑又对黎辰恢复了这个称呼，已经不得而知，但现在的黎辰似乎也不像以前那样抗拒，所以这个原本代表着无数甜蜜过去的称呼也就重新启用了。
　　听到唐笑这一声略有些柔软的语调，黎辰就大致猜到了唐笑接下来会说什么。
　　“解决了是不是？”
　　黎辰和唐笑之间一直不需要太多的赘言，因为他们有他们的一种难以言喻的默契。
　　“嗯。”
　　简简单单的一个字就向黎辰汇报了刚才全部发生的事，既然黎辰都不愿亲自过来了，唐笑也不会说太多。
　　“既然解决了那你就回来吧，对了，晓乐想吃巧克力蛋糕，你顺便带一份过来。”
　　黎辰也对唐笑到底怎么对付周天的事没太大兴趣，他只要结果就可以，既然现在结果已经有了，他也就无所谓了。
　　“好，我马上回去。”
　　唐笑一点也没有被命令的不高兴，反而感觉是大大的兴奋，能听到黎辰让他做事，唐笑感觉很是满足。
　　跟唐笑讲了几句后就挂了电话，黎辰转身准备回病房继续去照顾晓乐，一回头却看到自己老爸蹲在墙角像个乞丐似地看着自己。
　　“是唐笑那小子打来的吧。”
　　完全不是问句，黎老爸抖了抖身上不知道什么东西，从墙角站了起来。
　　“嗯，他说周天的事解决了，接下来的事我让他看着办。”
　　同样言简意赅的向自己老爸说明情况，黎辰从小时候起就是很多事不会跟自己爸妈坦城。
　　“嗯嗯，那小子果然不愧是唐家的人，办事还是挺牢靠的。对了，小子你怎么不去啊？”
　　黎老爸很是公平的对唐笑评价了一番，对唐笑替自己孙子报仇还是挺满意，倒是对黎辰不亲自参加有些奇怪。
　　“我要看着晓乐。”
　　黎辰跟自己老爸还如此的不坦诚，也就难怪他跟唐笑会走到今天这个地步。
　　“小子，你还想骗老子啊，我看你是还不知道怎么面对唐笑吧。”（连城原创）
　　黎老爸一点也不给自己儿子留面子，一针见血的戳穿了黎辰的心里。
　　“其实儿子啊，不是老爸说你，有些事该面对就面对，你也不是小孩了，还怕他干什么。”
　　黎老爸可是一向崇拜大无畏精神，既然是他的儿子，理所当然的黎辰也不该胆小才对啊。
　　“我什么时候怕他了？”
　　对自己老爸这奇怪的结论提出了质疑，黎辰可一点也不认为自己是害怕唐笑才不敢面对他。
　　“反正我说的你自己心里清楚，你又不是小孩子第一次谈恋爱，还要老爸来管。不过你小子最近变化还是挺大的，老爸很满意啊。”
　　对黎辰的问题不置可否，黎老爸自认为自己可不是“十万个为什么”，没必要跟自己这已经连自己儿子都有了的黎辰去解释那么多。
　　黎辰最近不止一次听过别人说自己变了，可具体能说出他变化的人倒也只有他老爸。
　　只见黎老爸对着黎辰上上下下的打量了一番，然后就开了话匣子。
　　“别怪老爸说话不好听啊，以前你这小子呢虽然长的也是这张脸，可动不动就对人一副冷脸，那眼神能冻得死人，我跟你老妈一直想将来谁能受得了你，可现在我看你对晓乐，嗯……像个好爸爸，终于有点人情味了。”
　　黎老爸果然是实话实说，对黎辰这一番评价下来倒也有八分的道理，显然是经过了多番观察。
　　“爸，可我看你怎么还是十年如一日的老不正经呢。”
　　完全不甘示弱，黎辰可不认为自己老爸是在对自己说什么好话，当即顶撞了回去。
　　“切，臭小子，好话不会说啊，拍马屁都不懂，笨！”
　　虽然知道黎家人的脾气都是这么倔，这么直，但黎老爸听到黎辰跟自己也这么说话还是有点不爽。
　　“想进唐家的门不是那么容易的，就算唐笑那小子再喜欢你，可没唐老大的点头，你也进不了唐家的大门。”
　　以一副过来人的语气侃侃而谈，黎老爸不是看不起自己儿子，而是他太了解唐家了。
　　“谁说我要进唐家，我好端端的有手有脚，还有晓乐，我为什么要进唐家？”
　　黎辰简直不明白自己老爸这是什么思路，天下哪个做父亲的会对自己儿子说这样的话啊，还说的如此冠冕堂皇。
　　“别嘴硬了，你当我看不出你跟那小子的关系啊，老爸在这里几天已经全都弄清楚了。”
　　黎老爸本就是聪明人，第一天来看到黎辰和唐笑的互动就明白了，再知道自己的宝贝孙子原来唐笑也有份后，黎老爸哪还有什么不明白的。
　　“哎，唐笑那小子呢是有点问题，跟以前的老情-人还勾勾-搭搭的，你你生气也应该，但你也不对啊，不问青红皂白就把人家踹了，是个男人也会火啦，别说他这样身份的，而且你们都有晓乐了，都是大人了，有什么事就好好说嘛。”
　　像个老太婆般的对着黎辰唠唠叨叨，黎老爸不知今天是吹的哪阵风，竟然是在替唐笑开解。
　　“爸，你真的好烦。”
　　黎辰忍不住对着黎老爸抱怨了一声，这些事他自己会处理的，只是还未到时候……
　　“不听老人言，吃亏在眼前哦……”
　　知道黎辰不爱听，黎老爸也没那么不识趣，唠叨完了最后一句就也没打算再说啥了。
　　“好了好了，既然你不爱听，老爸就闪咯，对了，我刚才好像看到唐老大过去了。”
　　黎老爸摇摇晃晃着似乎要走，但转头却指着黎辰背后来了这么一句。
　　“什么？”
　　黎辰惊讶的回头，他背后是晓乐的病房啊。
　　还没弄懂自己老爸最后一句话的意思，等黎辰再转过头来时，黎老爸已经走了。
　　赶紧回去晓乐的病房，黎辰才推开门，果然一眼就看到了站在自己儿子床边的一身黑色西装的唐老大。
　　“唐先生。”
　　对唐老大一直是很客气的态度，黎辰虽然对唐老大印象不好，但也不会有很明显的敌意。
　　“我想跟你谈谈。”
　　听到唐老大这要求，黎辰有些不知道该怎么反应，今天到底是什么日子，怎么都来跟自己谈判呢。
　　“晓乐你乖乖的，爸爸出去下很快就回来了。”
　　再度跟晓乐交代了一声，黎辰转身带着唐老大出门，他不可能在晓乐面前跟唐老大谈判。
　　唐老大进来也就是为了多看一眼晓乐，见黎辰答应了和自己谈谈，当然很快也就出去了。
　　“说吧，如果又想动手也请直接点。”
　　果然还是那么记仇，黎辰对唐老大当初第一次见自己就动粗还是印象深刻。
　　“老子才没那么多力气花在你身上呢。”
　　对黎辰是不屑一顾，唐老大不是没见过难缠的人，所以对黎辰的固执完全没放在眼里。
　　“说吧，你要怎样才肯把晓乐给我们，条件随你开。”
　　果然是做大事的人，唐老大一开口就直接进入主题，全然没有拖泥带水，直接的摆明了自己的要求。
　　“真不好意思，我黎辰还不缺任何东西，晓乐我不会给你们的。”
　　一向是吃软不吃硬，曾经面对唐笑的暴虐黎辰也能坚持到底，此刻面对唐老大，黎辰亦然。
　　早知道黎辰不是那么容易对付的，早有准备的唐老大不慌不忙的摆出了最为诱-惑的条件。
　　“难道你那百分之三十的股份也不要了吗？”
　　唐老大的话没有太大声，但效果却格外的好，黎辰终于还是沉默了一秒。
　　“只要你把晓乐给我们唐家，我马上让唐笑把你那百分之三十的股份还给你，还可以答应以后唐氏在这里的所有的工程你黎氏都可以参与。”
　　这已经可以说是天大的诱-惑，唐老大自认为自己已经是足够的慷慨，相信一百个生意人一百个都会答应自己这条件。
　　可唐老大却忘了，黎辰现在不仅是一个生意人，还是一个父亲。
　　“我……”
　　正欲严词拒绝，走廊上另一端，拎着刚才黎辰吩咐要买的巧克力蛋糕的唐笑却走了过来。
　　“你们在干吗？”
　　不懂自己老爸和黎辰有什么好谈的，唐笑警惕地看着自己老爸，似乎生怕唐老大诱-拐了黎辰。
　　唐老大跟唐笑从前就意见不合，现在更是因为晓乐搞得像对仇人，看到唐笑现在来了，唐老大也就不想多谈了。
　　“你好好考虑下。”
　　在黎辰耳边轻轻的留下最后的一句话，唐老大霸气十足的回身看了一眼唐笑，然后转身就走。
　　唐笑本就猜想自己这老爸最近背地里是在打什么主意，现在看到唐老大这挑衅的眼光，一瞬间他的斗志也被激了起来。
　　“晓乐是我儿子，你别想插手！”
　　大声的对着转身离去的唐老大喊道，唐笑有的时候依然幼雅的像个小孩……
　　卷三 虐恋情深 83 天若有情
　　原本该是雨过天晴的，却因为唐老大的一番话让黎辰再度看到了眼前隐藏在和风细雨下的危机，他和唐笑的问题没解决，他和唐家的问题也没解决……
　　可虽然心思纷乱，黎辰心中的坚决却不会变，他绝对不会把晓乐给唐家！
　　“辰，我走了。”
　　伴随着窗外缓缓升起的阳光，唐笑站在病房门口向黎辰道别。
　　别误会，并不是唐笑和黎辰又针锋相对了，而是虽然周天的事情已经解决，但后续的问题却还有很多，而黎辰又不愿在这件事上太多出面，自然而然的这些事就全都落在了唐笑身上。
　　黎辰在晓乐床边抬起眼看了眼门口的唐笑，昨天唐笑虽然看到了自己和唐老大说话，但之后唐笑却没有多问，黎辰不由得猜测唐笑是不是有了别的什么想法。
　　“你走吧。”
　　心里明明想了很多，但黎辰脸上却还是没有任何显露，轻轻的几个字没有任何情绪的流露。
　　唐笑轻点了点头，看了眼黎辰，又看了眼床上的晓乐，终于还是出去了。
　　看着房门被关上，黎辰很快重新低下头关注着床上的晓乐，此时的晓乐也早已醒了。
　　“爸爸。”
　　躺在床上的晓乐睁着一双不染纤尘的大眼睛，一瞬不瞬地盯着自己爸爸，眼里似乎有什么话想说。
　　“嗯，晓乐怎么了？”
　　黎辰略凑到晓乐跟前，不管是声音还是态度都是十分的温柔。
　　“爸爸不要和坏叔叔在一起，晓乐不喜欢坏叔叔。”
　　晓乐果然是小孩子，连委婉都不会，直接的将自己此刻的心意传达给了黎辰。
　　黎辰一时间都有些不知道该怎么回答，他知道晓乐嘴里的坏叔叔指的是谁，自从自己不让晓乐叫他坏蛋，晓乐就自发自觉的叫唐笑坏叔叔，几次纠正，晓乐都不答应。
　　“晓乐想太多了，那个叔叔和爸爸……”
　　果然还是不知道该如何向晓乐解释，黎辰话都到了嘴边，却依然无法出口。
　　正当黎辰不知如何解释的时候，病房的门却马上又被人打开了，冲进来的是另一位唐家的少爷。
　　“晓乐宝贝再见，叔叔去跟你爸爸处理事情啊，待会再回来，拜拜。”
　　跟唐笑严谨而又有些小心翼翼的态度不同，此刻这位冲进来的唐家大少爷就像个火箭筒，径直冲到晓乐身边打了声招呼，又马上冲了出去，速度快的连黎辰也来不及反应。
　　“唐叔叔拜拜。”（连城原创）
　　病床上的晓乐很是淡定的冲着门口已经不见人的唐茂说道，小家伙对唐茂倒是没有任何的抵触，即使知道这位唐叔叔是坏叔叔的哥哥。
　　“爸爸，唐叔叔为什么每次都说爸爸，可爸爸不是在这里吗？”
　　才跟唐茂说拜拜，晓乐马上又转过头来向黎辰发问，单纯的晓乐一点也不明白唐茂话里的意思。
　　“晓乐，你还小，有些事你不懂，以后爸爸会跟你说的，你只要记得，以后不要再讨厌他了，他并不是不喜欢你的。”
　　黎辰对唐茂的话没什么好解释的，唐茂身为唐笑的大哥当然有资格称唐笑是晓乐的爸爸，所以他不否认，但他也不会去帮他们承认，他唯一做的只是不希望自己的晓乐因为他们大人间的事而变得混乱。
　　“可他对爸爸不好，对晓乐也不好。”
　　孩子的直觉是很可怕的，虽然晓乐对唐笑接触不是很多，但之前在医院里的事已经足够让晓乐对唐笑产生恐惧。
　　“那是他误会了，你看他不是会给我们晓乐天天买蛋糕吗，都是我们晓乐喜欢吃的啊。”
　　关于这一点，黎辰一点也不会为唐笑可怜，那是他自作孽，不过现在唐笑的“认罪态度”却还算好，至少他现在对晓乐确实是真心实意。
　　“晓乐不要蛋糕，晓乐要爸爸。”
　　毫不犹豫的表明自己的心意，晓乐直觉的不喜欢自己爸爸除了爱自己还这样偏袒另一个人，尤其那个人还是给自己留下不好印象的人。
　　看来唐笑想要重新收拢晓乐的喜爱是十分艰难的一条路啊……
　　虽然是一早上，但晓乐病房里来来往往的人却很多，接着唐茂离去后，黎辰的爸爸妈妈又来了。
　　“晓乐宝贝，爷爷奶奶来咯。”
　　黎老爸不改自己一贯的风格，一进入病房就直奔晓乐而去。
　　“爷爷奶奶！”
　　不同于对待唐家的人，晓乐对自己的爷爷奶奶却是大大的喜欢，小家伙一下连黎辰也不要了。
　　“爸妈。”
　　黎辰礼貌而又客气的叫了一声，最近这一段时间估计是黎辰成年以来见过自己爸妈最多的时候。
　　“小子你有事就去忙，这里我们照顾晓乐就行了。”
　　黎氏总裁也不是那么闲的，黎辰现在已经很多时间都陪在晓乐身边，对于黎氏的事确实疏忽了很多。
　　“唐笑在帮我处理。”
　　黎辰很自然的解释道，竟然完全没意识到自己这句话里的含义是多么重大。
　　黎老爸有些吃惊，自己这个儿子可是一向喜欢亲力亲为，很多事自己这个老爸他都不准插手，现在竟然让一个还只是外人的家伙就帮他处理了？
　　“啊，你还真是嫁鸡随鸡啊，这么快就把嫁妆给他了啊，连自己的事也让他处理。”
　　黎老爸的话里有些讽刺的成分，是妒忌唐笑，还是故意刺激自己儿子就不得而知了。
　　“他现在才是黎氏的大股东。”
　　黎辰当然知道自己这样确实不好，但他现在却是心有余而力不足。
　　“可你还是黎氏的总裁呢，你就不管了？”
　　黎老爸才不可能这么轻信黎辰的借口，自己又不是笨蛋。
　　“还有郁俪呢，我只是最近想静静。”
　　黎辰一再的为自己推脱，当然他说的也都是事实。
　　“你……”
　　黎老爸没见过自己儿子这么没志气的样子，一时间有点想动粗。
　　“小辰想静静就让他静静吧，反正我们早已经把黎氏给小辰了，就让他自己去想吧，我们要相信自己的儿子。”
　　眼看着自己的老公和儿子似乎要吵起来，黎妈妈赶紧上来劝慰，孩子的事就让孩子们自己去处理吧，他们早就放手了，现在也应该放手。
　　黎妈妈的话起了最好的缓冲作用，黎老爸和黎辰都各自冷静了下来，以为事情就此过去了，偏偏黎辰的手机却又响了。
　　“爸爸，电话响了。”
　　刚才一直没说话的晓乐提醒着自己爸爸手机响了，小家伙依然睁着眼看着黎辰。
　　黎辰慢了半拍才拿出手机看了眼，脸上不由得闪过一丝尴尬，刚刚才引起自己和自己老爸间争执的人竟然这么快就打过来了。
　　“这么快打电话来了？”
　　一看自己儿子脸色，黎老爸就知道是谁的电话，心里不由得在想这唐笑是不是也太黏糊自己儿子了。
　　黎辰低了低头，拿着手机赶紧出了病房，这是连他自己都不知道的心虚。
　　“辰……”
　　电话才接通，唐笑温柔而又带着一丝不明情感的声音就传了过来。
　　“怎、怎么了？”
　　黎辰让自己镇定了一下，但没想到话里却还是有些闪烁。
　　“辰，如果我想把周氏还给小锦，你会不会介意？”
　　原来是这件事，可能是因为考虑黎辰的感受，唐笑才特意打电话来询问。
　　“不会，那是你的事，你自己去处理吧。”
　　听到是公事，黎辰第一反应还是很快，他对周氏的事确实没什么想法，唐笑想怎么处理都可以。
　　可才说完，黎辰却突然发现刚才唐笑话里的称呼很奇怪。
　　“小锦……你……什么时候叫他小锦了？”
　　第一次听到唐笑喊周锦为小锦，黎辰简直有点不敢相信自己的耳朵。
　　“没有，我只是觉得该这样了。”
　　相对于黎辰的惊讶，唐笑倒显得很是平静，似乎早该如此的样子。
　　听到唐笑如此平静的回答，黎辰一时间说不上任何话，两人就这样拿着手机，静静的没有任何声音。
　　“辰……好吗？”
　　“好……”
　　黎辰听的摸模糊糊，只听到唐笑问自己好吗，就下意识的点了点头，等那个好字已经出了口才意识到自己不知道在回答什么。
　　好什么呢？你好吗？晓乐好吗？还是……我们重新在一起好吗……
　　卷三 虐恋情深 84 义无反顾
　　黎辰不知道自己到底是什么时候收起电话的，也不知道是谁先说了再见，唐笑最后一句意义不明的好吗还留在他耳边，可此时他手里的手机已经表明电话断了。
　　怔怔地看着自己的手机好一会，黎辰的意识才重新回笼，想到马上又要去面对自己的那个老爸，黎辰不免又叹了口气。
　　但上天总是喜欢出乎意料的，黎辰才转头，就发现一旁穿着白色医师袍的韩白瞪着双眼看着自己。
　　“韩医生？”
　　对韩白已经完全不陌生了，倒是这几天黎辰才发现自己怎么好像没怎么见到韩白，此刻看到韩白站在自己面前，他才有些惊讶。
　　没想到黎辰很寻常的一声问候竟然惹来韩白如此大的反应，黎辰来不及做出任何反应，韩白就冲向了他。
　　“黎总裁啊黎总裁啊，我求你了，你快点把那对唐家父子搞定吧，我快受不了了啊，他们每天都霸占着我的办公室，还动不动就上演全武行，我的办公室已经快烂光光了啊。”
　　可能是好不容易找到了可以哭诉的人，韩白就像蒙受了天大的委屈，抓着黎辰哀嚎的模样可怜极了。
　　黎辰听到韩白的一声声哭诉才想起，这几天唐老大和唐笑确实都盘踞在韩白的办公室，想起那对父子动不动就互相动手的情景，黎辰不免有些替韩白可怜。
　　但一时的可怜归可怜，黎辰马上又想起韩白之前“多管闲事”的把晓乐的秘密透露给唐笑的事，这只能说是自作自受吧。
　　“你不是唐家的人吗，让他们赔你修理费就行了。”
　　黎辰的话很是冷淡，完全听不出对韩白的任何的可怜，黎辰果然还是很记仇。
　　“呜……可他们再这样下去，我医院也不用开了啊，现在大家都知道那对唐家父子在这里，呜呜，我好可怜……”
　　韩白身为院长当然要比其他医院里的人感受更多，偏偏自己还必须要听那对唐家父子的话，他哪边都不能得罪，又哪边都不讨好，现在最可怜的就是他了。
　　“不是你告诉唐老大晓乐的事吗，那你就该有所准备。”
　　对韩白告密的事怎样都耿耿于怀，如果不是韩白当初多管闲事，那晓乐的身份现在一定还是无人所知，自己也就不会和唐笑弄成现在这样，黎辰越想自然越是对韩白没有怜悯。
　　“不是我，不是我啊，我只是告诉了唐笑，只是帮他做了份亲子鉴定，其他的事都不是我干的啊，真的不是啊。”
　　忍不住替自己抱屈，韩白简直觉得自己比那窦娥还冤，他当初纯粹是好奇啊，完全没想到事情会发展成这样啊，更想不到那唐老大也会介入啊。
　　“不是你？那是谁？”
　　对韩白的喊冤有些不信，黎辰可以相信唐笑没有做，但不代表他也会那么容易相信别人。
　　“我也不知道啊，大概是唐老大哪个耳目吧，反正真的不是我，你不知道唐笑多可恶，他把那个混蛋找来威胁我，呜呜，我现在家里也不敢回，医院也不能呆，呜呜，黎总裁你就大发慈悲救救我吧。”
　　韩白真的是无人可以求助了，此时此地，整个医院，或者说整个世界，就只有黎辰能救他于水火了。
　　黎辰对韩白话里提到的人不是很清楚，但他听到韩白一再的保证倒也有些信了。
　　看来晓乐的事确实不是韩白说的，不过黎辰更明白的是，那唐老大才是真正问题所在……
　　“你帮我尽力照顾晓乐，我能帮你的就帮你。”（连城原创）
　　算是公平交易，晓乐在住院这期间，黎辰还是希望能让韩白来担任晓乐的主治医生，所以卖一点人情给韩白，黎辰还是愿意的。
　　“真的？呜呜，黎总裁你真是个大好人。”
　　听到这最近唯一的一个好消息，韩白不由得对黎辰感激涕零，自然也完全想不到黎辰心里想的。
　　事已至此，黎辰知道，有些事他真的必须去面对了，不管是晓乐的问题，还是他跟唐笑的问题……
　　“唐老大还在你办公室是不是？”
　　向韩白询问唐老大的下落，黎辰决定该是自己主动出击的时候了，有的时候先发制人才是最好的防守。
　　“是啊，你……你要去找他？”
　　韩白直觉的回答道，等反应过来才有些惊慌。
　　“不要吧，他对你很不好诶，而且你打不过他的，唐笑又不在，万一你跟他打起来，我们救不了你诶。”
　　对黎辰的安危感到担忧，韩白可不认为这里除了唐笑还有谁可以阻挡的了唐老大。
　　“我又不是跟他们唐家一样只知道用拳头来处理的人，这件事你别管，去帮我看看晓乐，我很快回来。”
　　黎辰对自己做的决定从来不会后悔，对韩白随口说了一句，他已经迈步向韩白的办公室走去。
　　“诶……”
　　韩白在黎辰背后喊了一声，但却无力去阻止，怎么不管是唐家的人，还是黎辰都如此的自说自话呢……
　　不出所料，唐老大果然在韩白的办公室，说来黎辰也有些佩服这位唐家大佬，竟然为了一个还未完全承认的孙子就放下唐家所有的事情来这里，难道唐家就真的如此在乎血统吗？
　　而黎辰其实更想知道的是，唐老大到底是在乎晓乐是他孙子，还是更在乎晓乐是唐笑的儿子这个事实……
　　阻止了自己的胡思乱想，黎辰站在门口轻轻敲了敲门。
　　“我能进来吗？”
　　很是客气的招呼，黎辰在门口等了约半分钟，房里一直没有任何的回答。
　　可以想象此刻房内的人一定很是奇怪自己的突然到访吧，但黎辰却想不到那样一位身经百战的人竟然不敢让自己进去。
　　几乎没有任何犹豫，黎辰在等不到里面的人答应后就马上推开了门，门内只有唐老大一人。
　　“我好像还没让你进来呢。”
　　端坐在韩白的院长椅上的唐老大抬起眼看向黎辰，似乎刚才完全没听到敲门声一般的自然。
　　“我怕你考虑的太久，所以就先进来了。”
　　黎辰知道唐老大是想给自己一个下马威，如果是当初，自己也许还会有些害怕，但经过最近的一些事，黎辰对这位唐老大已经不如之前的畏惧了。
　　“哼，果然是个没教养的人，真不懂那小子看上你什么。”
　　唐老大对黎辰的没有礼貌很是不屑，想当初对黎辰的一些设想已经在最近的几次接触中完全被推翻了。
　　“没教养也已经生下你唐家的孙子了，没教养你也不能拿我怎么样。”
　　黎辰对唐老大完全没有畏惧，就像对待普通的老人一般的自然。
　　“你！”
　　被黎辰的话气的有些血压上升，唐老大哪会想到黎辰竟然如此的“不要脸”。
　　“我不是来跟你斗嘴皮的，只是来回答你昨晚的问题。”
　　念及面前这人还是唐笑的爸爸，还是自己儿子的爷爷，黎辰自然也不会做的太绝，马上就摆明了自己的来意。
　　“昨晚你告诉我，如果我把晓乐给你们，你就会把黎氏百分之三十的股份还给我，我现在可以明明白白的回答你，那百分之三十的股份你唐家想要就拿去吧，我不要了。”
　　仿佛下达宣判一般的严肃认真，黎辰的话听起来有些赌气，但却是他真实心意的表达，他确实可以放弃那百分之三十的股份，因为他已经有晓乐了。
　　“你、竟然放弃你黎家辛辛苦苦打造的基业？！你还算是黎家的子孙吗！”
　　对黎辰如此轻率的举动感到不可思议，唐老大明明记得自己调查来的资料上显示黎辰是个以工作为一切出发点的男人，怎么现在却是如此的软弱！
　　听到唐老大对自己的指责，黎辰丝毫不在意，因为像他们这样的人没有任何资格指责对方。
　　“你不会懂得，一个连自己亲生儿子也没珍惜过，也没爱护过的人，是不会懂得。”
　　黎辰这句话是说给唐老大听，当然也是说给自己听。
　　其实他和唐老大是多么相似啊，对自己的儿子是如此的视而不见，自己可以把晓乐放在英国两年不闻不顾，唐老大可以对自己儿子大打出手，他们两个都是最不合格的父亲！
　　“你、你会后悔的！”
　　唐老大忍不住对黎辰提出了警告，连自己家族也不会守护的男人，还算什么男人！
　　“也许我以后真的会后悔，但是我知道，如果我现在把晓乐给你们，那我不仅会后悔，我会……死。”
　　已经彻底明白晓乐对自己的意义，黎辰即使知道自己这样做后果会很严重，却也义无反顾。
　　“也许我现在说的有些多管闲事了，但是请您想一想自己的孩子吧，我不知道唐笑这么多年是怎么坚持下来的，但是我不希望晓乐以后长大也像唐笑这样，所以，我不认为唐家是适合晓乐的地方，如果你真的是心疼晓乐是您孙子，那么请您放过他吧。”
　　果然是不应该说的话，黎辰这些话可能是看到唐笑最近和唐老大的关系后才决定说出来的，而事实上，唐家确实不适合任何一个小孩的成长。
　　唐老大听到黎辰这些带有讽刺意味的话不由得狠瞪着黎辰，这小子是不是太过大胆了，仗着唐笑就敢如此跟自己大小声？
　　“我并不是以任何人的身份请求您，我现在只是以晓乐另一个父亲的身份请求您。”
　　看穿了唐老大在想什么，黎辰这一次是真真切切的请求，请求唐老大真的怜惜一下晓乐，也请求唐老大能真正的思考一下他到底想要的是什么……
　　是他唐家的下一代继承人，还是仅仅只是他唐老大的孙子……
　　卷三 虐恋情深 85 表露心声
　　黎辰在用尽所有勇气向唐老大提出质疑后离开了，他不知道在他背后唐老大是什么表情，是更加记恨自己了，还是会真的认真思考自己提出的问题……
　　已经无法再去思考的黎辰只能期盼老天爷能够慈悲一点。
　　黎辰不知道自己是怎么走回病房的，但当他听到病房内传来的晓乐被逗笑的声音时却心中突然感到无比的安宁，他相信他的选择没有错。
　　“爸爸！”
　　机灵的晓乐第一个发现了回来的黎辰，小家伙虽然被众人围在中间，却依然高声的唤道。
　　黎辰重新绽出一抹微笑，几步走到了晓乐身边。
　　“晓乐今天好高兴啊，有这么多人陪晓乐。”
　　黎辰看到了刚才被自己喊来的韩白，自然的以为病房内多出的人就是医院里的人，摸了摸晓乐有些笑的泛红的小脸蛋，黎辰竟然完全没发现站在角落里的另一个人。
　　晓乐就像小猫一般的蹭了蹭自己爸爸温暖的大手，小家伙对黎辰的依赖是越发的深厚了。
　　“爸爸，有人找你，是那天的叔叔。”
　　向黎辰撒完娇后晓乐就非常懂事的指引着自己爸爸有人来造访，小家伙还记得人呢。
　　“嗯？是谁？”
　　顺着晓乐的眼神看去，黎辰赫然发现，原来今天病房内多出的人不仅只有韩白，还有……周锦！
　　“黎、黎总裁……你好……”
　　周锦还是那么的拘束，尤其在全部都是黎辰家庭成员的病房内，他这样一个外人尤其显得格格不入。
　　黎辰突然觉得周锦有些刺眼，是因为周锦站在窗户跟前，还是因为自己一直以来的感觉呢……
　　“你怎么会在这里？”
　　记得唐笑刚才电话里说的要把周氏还给周锦，那自然周锦应该就在唐笑身边啊，黎辰不懂周锦怎么会出现在自己面前。
　　“我、我是来跟你道谢的。”
　　略走近了一步，周锦面对着黎辰道出了自己的来意，显然周锦是因为周天的事而来。
　　“因为你爸的事？”
　　黎辰多此一举地问道，想当然的周锦也就只有这件事需要向他道谢了。
　　“算了，这件事没什么好多说的，我只是替唐笑答应，如果没事，我觉得你可以先离开了。”
　　不想再提起这些过去的事，既然自己已经把这些事都交给唐笑去处理，黎辰也不想领周锦这份情。
　　听到黎辰话里很明确的拒绝意思，周锦有些胆怯了，他今天来不仅仅是对黎辰表示感谢而已，他还有很多很多话想说……
　　“不，我、我还有很多话想说……黎总裁可不可以抽一点点时间……我、我有话想跟你说……”（连城原创）
　　怕黎辰真的拒绝自己，周锦知道自己今天来已经是鼓足了所有的勇气，也许下一次这些话他就不敢说了。
　　可能是周锦的一再要求让黎辰无法拒绝，也可能是黎辰也想彻底解决自己和周锦间的问题，这一次，黎辰再度答应了。
　　“爸妈你们看着晓乐，我出去下。”
　　看到自己儿子又和这个有些腼腆的少年出去，黎老爸对周锦的身份有些好奇了。
　　“喂，这小子是谁啊？”
　　虽然黎老爸发问了，但可惜的是，在场的人无人能回答他。
　　带着周锦起身到了外面的休息室，黎辰在周锦背后把门关上了，他不想一而再再而三的和周锦有什么冲突了，索性就今天把事情全部摊开来讲吧。
　　“你有什么话今天就全说了吧，别一次又一次的来了。”
　　毫无遮掩的表明了自己不欢迎的态度，黎辰如果对周锦还要虚与委蛇，那他也太累了。
　　“我、我想跟你谈谈唐笑的事……”
　　也许是黎辰的态度让周锦选择了义无反顾，相较于以前周锦的吞吞吐吐，这一次的他倒有些骨气。
　　黎辰也猜到了周锦也就唐笑的事可以跟自己说，但有必要一次又一次如此大张旗鼓的来说吗。
　　“唐笑和你的事我没什么想听的，我也没必要去听，你如果是又想让我成全你们，那么我劝你直接去跟唐笑说，那是他的事，不是我的事。”
　　非常直截了当的把自己的意思先告诉了周锦，黎辰确实没那么多时间来和周锦纠缠这些事，何况，他自己最近也没什么头绪，实在没力气再想这些。
　　“不，你要听……求你……”
　　周锦真的是拿出了无数的勇气，他也真的只能勇敢这一次了。
　　“你、你不知道的，你不知道两年前唐笑是下了怎样的狠心才能放你走，你不知道唐笑这一次回来其实是放不下你，你更不知道当时唐笑知道你有了个孩子，他是多么伤心，他每天都喝酒，每天都发脾气，他……他心里一直只有你啊。”
　　犹如祈求一般，周锦一字一句都是在述说着唐笑对黎辰的感情，从两年前到现在，可他却又说的太晚了，这样的话，他当年就该说了。
　　“我、我和唐笑认识的时候，他就总是说，他相信人有前世今生，他能认识我是上辈子的缘分，但他却从来没有告诉我，原来他真正在找的人根本不是我……”
　　努力回忆着曾经带给自己无数快乐无数希望的回忆，周锦当然不愿意将这段回忆与黎辰分享，但他此刻却又拿不出其他的筹码。
　　记起在海边唐笑告诉自己的残忍事实，周锦到现在都不敢相信，原来自己只不过是别人的一个影子，不对，也许连影子也算不上……
　　“那他就能确定那个人是我吗？”
　　黎辰可不懂周锦这多愁善感的心思，他当然知道唐笑嘴里的前世今生，但他却一直持怀疑态度。
　　“对，他确定，他告诉我，他从来没认错过你，他知道他这一辈子只要你，和你第一次认识的时候，他就认定了你，不管你在哪里，他都会去追。”
　　周锦也想回答黎辰不知道，可这却是唐笑明明白白确确实实告诉过他的，唐笑真的只认定黎辰一个人啊。
　　黎辰不由得叹了口气，对周锦提到的这些事感到既可笑又无趣。
　　“周锦，你不认为你很可笑吗，这样的话如果你两年前跟我说，我也许会有一点点的感觉，但是现在，我却觉得很可笑，为什么你们都知道，却只有我不知道？”
　　那些感觉早已不是能放在今天再相提并论的了，那时候的唐笑不亲口跟他说，却让两年后的周锦来跟自己说，黎辰一点也不认为这是什么好事。
　　“不……那、那是因为我……我不敢跟你说……我、我怕……”
　　周锦连忙为唐笑辩解，当年的事真的都是他不好，是他不够勇敢，没有把这些事实早点说明。
　　“那你现在为什么又敢了，因为你放弃唐笑了？因为你想成全我们了？”
　　咄咄逼人的反问道，黎辰可不会像周锦这样吞吞吐吐。
　　“我……”
　　犹豫了一下，周锦的心里怎么可能真的全部放弃，可是留给他一点点希望又如何呢，他黎辰就真的要把他全部的希望都夺走吗？
　　“周锦，我实话跟你说吧，当初我选择放弃唐笑绝对不只是你的原因，唐笑对你的心意那是大家有目共睹的，也许那不是爱情，但那是任何人都可以看到的，而我，我想要的是一份更为坚定，更能成为天长地久的爱情，而那时候的唐笑给不了我。”
　　看出了周锦心里的残念，黎辰不由得把话说的更绝，这些话可能他们都无法跟唐笑说，但他们这对“情敌”倒是可以互相表白。
　　“当然，我知道，我也不是那样的人，我不会为了爱情就放弃自己的事业，我也不知道那时候为什么我会和唐笑在一起，或许真的是你们所说的前世今生，但前世是前世，我现在只想过我的今生，唐笑也许给了我前世，但他不一定能给我今生，你懂吗？”
　　黎辰自认为今天这段话已经是自己所说的最为详细的话了，如果周锦再听不懂，再来纠缠自己，那他可就真的不会客气了。
　　“可……可你们不是已经……已经有孩子了……”
　　周锦觉得有些不可思议，为什么明明彼此牵绊那么深的两个人却到了现在依然选择分离？
　　“是，晓乐是我和唐笑的孩子，我也不知道为什么我可以替他怀孕，替他生孩子，但是我和唐笑都不是为了孩子就会赔上自己的人，如果你认为是晓乐的原因可以让我们两个再在一起，那么周锦，我可以明白的告诉你，你确实不了解唐笑。”
　　对晓乐的身世没什么好保留的，对于这几乎算是公开的秘密，黎辰也不再排斥，但是黎辰却很清楚，如果今天晓乐是别人生的，那唐笑可能完全不会理会这个孩子，而同样如果晓乐是别人给自己生的，黎辰也知道，自己绝不会那么在乎。
　　如此显而易见的道理，黎辰不想再给周锦多解释了。
　　“如果你连这一点也不明白，那么周锦，你确实不是他要找的那个人！”
　　明白的替唐笑下达判决，黎辰现在终于明白了，明白了为什么唐笑会在今时今日放弃当初的“小辰”，而重新唤他“小锦”……
　　因为周锦确确实实不是可以站在唐笑身边的人。
　　卷三 君子之欢 086  再起风波
　　“我的话可能多了，但既然你今天选择来跟我说，那我也就跟你坦白说，以后如果可以，请你不要再出现在晓乐面前了，我不想让晓乐知道太多不好的事。”
　　跟黎辰相比，周锦永远显得是一个失败者，即使是周锦一开始掌有主动权，但最终胜利的依然是黎辰。
　　更何况，此刻的黎辰拥有最大的筹码，他的晓乐。
　　“我……对不起……我知道了……”
　　觉得自己今天来真的是个天大的错误，周锦只觉得自己好象一个小丑，为什么他一点也没帮上唐笑的忙，反而更加添乱了呢。
　　黎辰没管周锦低头在想什么，因为他怀里的手机突然响了。
　　“小辰，不好了，那唐笑又跟我们程晋打起来了。”
　　电话里时黎妈妈温柔而有焦急的声音，黎辰顿时有些哭笑不得，着刚刚还说到那人，怎么现在又跟人打起来了呢。
　　“妈，他们在哪打架？”
　　气定神闲的问道，黎辰几乎没有任何的慌张。
　　“在楼下草地上呢，小辰你快去劝劝他们。”
　　黎妈妈赶紧道，语气比黎辰急了好几倍。
　　“好，我知道了。”
　　很快结束电话，黎辰不免感到有些可笑，这些人难道真的都是小孩吗？怎么都这么幼稚。
　　“对不起，看来我们的谈话必须到此为止了，你那唐笑现在正在楼下跟别人打架呢。”
　　挂完电话回头冲周锦说道，黎辰转身打开门就直接往楼下去，丝毫没有给周锦接受的机会。
　　“啊？啊！我也去……”
　　慢了半拍才反应过来黎辰是在说唐笑跟人大家，周锦马上就担心起来，自然是不放心的也要跟过去看看。
　　此刻医院的草地上，两位还是那么挺拔，还是那么英俊的男人正上演着不久前在黎辰家里上演过的动作。
　　只不过，这一次输的竟然是唐笑。
　　当黎辰赶到楼下时，唐笑脸上已经被程晋揍了两拳，带着一点血丝的淤青让唐笑看起来狰狞无比，但不是为何，唐笑的拳头却没有上次那么狠，简直可以说是一直在退让。
　　“程晋加油，加油。”
　　唯恐天下不乱的叶小宝围在两位叫唤着，丝毫不觉得这样的事是多么的丢人。
　　而黎辰第一眼看到的自然就是这样一幅场景。
　　“住手！够了，别打了！”
　　大声的喝止眼前一点也不嫌丢人的两个家伙，黎辰简直是没脸在这里让他们住手，但偏偏叶小宝却一点也不觉得。
　　“表哥，表哥，他又打我的程晋，你快帮我揍他，揍他。”
　　完全偏向程晋的叶小宝跳到了黎辰身边，没去劝架，竟然还怂恿着黎辰也上去打架。
　　“叶小宝，你胡闹够了没，是不是要我马上让你们全部回美国去！”
　　最近一连串的事已经让黎辰焦头烂额了，偏偏自己的小表弟还如此的不懂事，黎辰忍不住声音就大了起来。
　　“呜……表哥你凶我……”
　　委屈至极的叶小宝忍不住想哭了，为什么他表哥不凶那个坏蛋，却凶自己啊。
　　每时间管叶小宝委不委屈，黎辰大步走到还在上演格斗技术的两位主角面前。
　　“我说住手，你们都听不见吗！”
　　大声的冲唐笑和程晋喊道，黎辰不懂平时那么冷静的程晋怎么总是和唐笑不对，这两人难道是相克吗。
　　“辰……”
　　终于注意到了黎辰的出现，唐笑自然第一个停下了手，但对面的程晋却挥出了最后一拳。
　　已经转向黎辰的唐笑来不及挡下这一拳，但黎辰却做出了一个惊人的举动，只见黎辰・略略的皱眉，随即却毫不犹豫的挡在了唐笑的面前。
　　“程晋，你现在是对我动手吗？”
　　黎辰的这句话一点也不重，但却让程晋马上停下了手。
　　而当周锦好不容易赶过来时看到的正是黎辰挺身救下唐笑的场面，原本急促的脚步不由自主的停了下来。
　　那对人中间，根本就没有自己的人和地位啊……
　　明白自己处境的周锦没有在上前，而是站在远处观望着，虽然知道自己没有任何机会了，但周锦却永远担忧着唐笑。
　　可能是黎辰的话让程晋冷静了下来，此刻的程晋竟然像个犯错的孩子，根本不敢直视黎辰。
　　“跟小宝上楼去。”
　　看到程晋最后停了下来，黎辰自然也不会对程晋太过苛责，只是这大庭广众的，难道他们真的不嫌丢人吗？
　　刚才已经被黎辰骂过的叶小宝赶紧过来拉走了程晋，但嘴里还是小声的抱怨着自己表哥的不公平。
　　“臭表哥，就会帮他。”
　　嘟嗦着不满，但叶小宝却还是马上把程晋拉走了，因为他知道自己表哥真的生气了。
　　“你也上去。”
　　看到叶小宝和程晋上楼了，黎辰马上又转身对着唐笑命令道，这里丢人的可不是只有程晋他们。
　　“辰，这次真的不是我……”
　　知道黎辰生气的唐笑连忙想解释这次自己和程晋动手的原因，却不知道黎辰此刻根本不想听。
　　“不管是什么原因，你们在这种地方打架，万一让晓乐看到怎么办，你想过没？”
　　全然不顾唐笑的解释，黎辰只知道唐笑和程晋都太鲁莽了，这里是让他们打架的地方吗。
　　不说他们各自双方的家长都在这里，他们的晓乐也在这里啊，这让晓乐看到他该怎么解释？
　　“辰……真的不是我，是他们……”
　　唐笑简直觉得自己是天底下最冤的人，他也不想打架啊，他甚至都已经故意不还手了。
　　“上去！”
　　完全没有给唐笑机会，黎辰冷冷的两个字让唐笑感到了极大的不公平。
　　而说完这两个字后黎辰也不再想呆在这里，转身头也不回的往楼上走，全然不理会背后的唐笑是怎么样的心情。
　　得不到黎辰同情的唐笑突然觉得脸上很痛，嘴里似乎还有点血腥味，可能是嘴里破了。
　　“是他们显著昂了我，是他们打翻了我买的蛋糕！”
　　冲着黎辰的背影大声的喊到，攥着拳头的唐笑就像受不了委屈的孩子，仿佛下一刻就会嚎啕大哭一般。
　　黎辰微微一怔，脚下慢了下来，而背后的唐笑却在吼完后直接的从他身边大步走了过去，好，他要自己上去是不是，上就上！
　　此刻的唐笑一定不知道，自己的背影不仅透露着委屈，还透露着一股孩子气。
　　“唐笑……”
　　想喊住唐笑，但大步离开的唐笑已经进入了医院内，黎辰只看到唐笑最后似乎还带着怨恨的看了自己一眼。
　　有些不知所措，黎辰此刻才发现，原来草地上不仅有刚才唐笑和程晋践踏过的痕迹，旁边还有一些散落的奶油的痕迹。
　　“你真的误会他了，是那对少年先撞了他，打翻了他手里的蛋糕，他才忍不住说了几句，是对方先动手的。”
　　正当黎辰有些为自己的举动而感到懊恼时，一位年约三十多岁的气质温婉的贵妇模样的女子走到了他跟前，手里拿着一个已经有些变形的蛋糕盒子。
　　而显然她正是刚才一系列事件的目击者，也是来替唐笑证明的人。
　　“你是谁？”
　　黎辰看着这位突然出现的贵妇有些防备，虽然这位贵妇人给他的感觉很温和，但黎辰却还是从她身上看到了一丝不寻常。
　　“给，这蛋糕是他的心意。”
　　没有回答黎辰的问题，贵妇人只是轻轻的把她手里的蛋糕盒交到了黎辰手里。
　　“这一次请小心一点，不要再掉了。”
　　对离恨说完了这最后一句，贵妇人没等黎辰有任何反应，就缓缓的消失在了黎辰的视线里。
　　黎辰捧着已经严重变形的蛋糕盒子不知该如何去做，这一次好像真的轮到他去跟唐笑说对不起了……
　　卷三 君子之欢 087 敢作敢当
　　黎辰捧着不成形的蛋糕缓缓的回到了楼上，当经过晓乐病房外的休息室时，他竟然发现刚才那个怒气冲冲离开的唐笑就在这里。
　　看着自己手里变形的蛋糕盒，再看看休息室内的唐笑脸上很明显的淤青，黎辰有些不知道该不该进去。
　　他刚才似乎真的有些过分了。
　　而就在黎辰犹豫期间，旁边一个风风火火的人影却火烧眉毛的冲了进来。
　　“啊，唐笑，药膏来了药膏来了。”
　　好大哥唐茂再度上场。
　　唐茂就好像完全没看见门口的黎辰，也不打声招呼，也不问问黎辰要不要进去，径直推开门就直接往休息室内的唐笑奔去。
　　“唐笑，来来来，大哥给你擦药啊。”
　　对自己弟弟脸上的伤心疼极了，唐茂对唐笑可真算是客户备至了。
　　“不用！”
　　丝毫不领情，唐笑一把推开了自己大哥善意的手，同时瞪着一双眼看向门口黎辰，原来他早看到了门口的黎辰。
　　被唐笑那和晓乐哭泣时一样委屈的眼神收服了，黎辰轻叹了口气，无可奈何地选择进入了休息室。
　　“给我吧。”
　　向唐茂要过了药膏，黎辰一向敢作敢当， 既然是他的失误，就让他来弥补吧。
　　唐茂看了眼似乎在生什么气的唐笑，又看了眼黎辰，马上乖乖的把药膏交到了黎辰手里，同时让出了自己的位置。
　　“那麻烦黎总裁了。”
　　知道自己即使再体贴，也比不过黎辰一点点的柔情，唐茂还是很识趣的。
　　赶紧退出了这让人感觉不自在的休息室，唐茂在外面悄悄的帮着唐笑和黎辰把门带上了。
　　可就在唐茂转身的那一刹那，他却似乎看到了一个绝对不该出现在这里的人影……
　　“咦，不会吧，不是吧，我肯定看错了……”
　　唐茂努力催眠自己，一边使劲揉了揉眼睛，似乎想证实自己到底有没有看错。
　　当然，就再唐茂这一会疑惑的时候，那个令他难以置信的人影早已不见了，只留下唐茂自己在原地瞪大了眼。
　　“喂，这不是真的吧，那事情可大发了……”
　　不知道房间外发生了什么，此刻的休息室内，黎辰和唐笑正面临着他们自己的“难题”。
　　“擦药吧。”
　　将药膏递到唐笑面前，黎辰轻轻的碰了一下唐笑，想让唐笑自己动手。
　　“不擦！”
　　大声的回答道，唐笑嘴上虽仍拒绝着，但那双眼却还是直勾勾的看着黎辰，摆明是想让黎辰心疼他。
　　“你现在是跟我赌气吗，还是撒娇？”
　　李晨有些哭笑不得，但有看唐笑还是那么板着脸一副在生气的模样，不由得又有些心软。
　　略移了移身子，黎辰将自己和唐笑间的距离拉得更近，同时也把他手里变了形的蛋糕放在了面前的桌子上。
　　“别让人看笑话，亏你还是唐氏的少主呢，把脸凑过来。”
　　算是妥协了，黎辰放下蛋糕后，就坐到了唐笑身边，一边拧开了药膏的盖子。
　　用食指占了一点点透明的带着一点薄荷味道的药膏，黎辰不顾唐笑还在抗拒，就用另一只手直接把唐笑的脸勾了过来。
　　“别动。”
　　霸道中又带着一丝柔情的命令终于让唐笑乖乖的不再挣扎了，人又黎辰捏着自己的脸，唐笑感受到的只有黎辰那带着丝丝柔情的指膜在自己的伤口上轻轻的摩挲。
　　其实唐笑脸上的伤也就看着严重而已，完全没有任何的实质性的伤害，但黎辰现在算是补偿，自然也就格外的细心。
　　又用食指蘸了一点药膏，黎辰重复着自己的动作，太过专注的他竟然完全没发现，此刻的自己和唐笑的距离仅仅只有那一丝微薄的空气。
　　“辰……”
　　仿佛再也受不了诱惑，唐笑突然一把抓住了还在自己脸上做着擦药动作的黎辰的手，下一秒竟然就是将黎辰整个人抱在怀里。
　　黎辰一惊，条件反射的就用手去挡住了唐笑压过来的脸，沾着药膏的手指非常准确的碰到了唐笑的嘴唇。
　　“……好苦……”
　　从小浸泡在甜食中的唐笑对流层手指上的药味异常的敏感，随即受不了苦味的他马上撇开了脸，当然也就给了黎辰最好的挣脱的机会。
　　慌忙从唐笑怀里挣开，黎辰瞬间就逃离了唐笑三米，这混蛋绝对就是所谓的给他三分颜色就开燃放的混蛋！
　　“辰……”
　　丝毫没意识到自己刚才犯的错误，唐笑只看到黎辰离得他远远的，这心里自然有不痛快了。
　　“已经擦好了，我走了。”
　　直到留在这里只会让唐笑得寸进尺，黎辰转身就往外走，当然，唐笑又怎么可能这么轻易放过他。
　　“没有没有，我脸上还好痛呢。”
　　耍赖的扑上前将黎辰拽了回来，唐笑又不是笨蛋，怎么可能放过黎辰这难得的心软的机会。
　　“辰，我有听你的话，没有动手，你看我的脸……”
　　故意讨好的向黎辰解释着刚才发生的事，有故意把看起来可怕的脸凑近黎辰，唐笑无赖的手段终于“重见天日”了。
　　黎辰知道唐笑这次确实没犯错，可这家伙是不是也太得意了。
　　“就为了这个蛋糕是不是？”
　　指了指桌子上已经完全看不出原来样子的蛋糕，黎辰突然想起了刚才那个将蛋糕交还给他的贵妇，到底那个人是不是只是单纯的路过呢……
　　“是他们把我的蛋糕撞掉了，还不道歉，我真的没动手。”
　　唐笑知道黎辰已经开始相信自己，这是好不容易能让黎辰改善对自己想法的机会，唐笑自然是急不可待。
　　“不又不是不知道上次你打了程晋后，小宝就对你有成见，他怎么可能会对你道歉，好了，这件事我知道了，就当我给他们道个歉吧，我要回去看晓乐了。”
　　反正如果没唐笑的前科，今天这件事也不会发生，说到底，黎辰也没那么愧疚，又不是什么大事，此刻见唐笑耍赖也刷好了，撒娇也撒好了，自己也该功成身退了。
　　“辰……拿着蛋糕怎么办？”
　　能用脸上着几拳换来黎辰如此的优待，唐笑已经赚回本了，当然他还是没舍得自己的蛋糕。
　　“你自己吃吧。”
　　看了眼桌上的蛋糕，黎辰猜想其实也只是外面脏了，里面的蛋糕虽然变了形，但味道应该没变。
　　“不要，都坏了，你不要，那我也不要。”
　　唐笑本来就是买蛋糕来讨好晓乐的，顺便再在凌晨面前表现下，现在见着蛋糕没用了，自然也不想要了。
　　黎辰看唐笑这摆明是赌气了，他不拿着蛋糕只是怕又让自己那小表弟刺激，却不是嫌弃。
　　无奈的一笑，黎辰穿了个弯往桌子旁走去，然后打开那破损的蛋糕盒，用刚才没沾过药膏的手指挖了一块奶油。
　　“味道不错。”
　　修长的中指带着乳白色的奶油在自己嘴里过了一下，黎辰脸上魅惑的微笑让人不禁渴望自己化身成他手上那白色的奶油……
　　唐笑不自觉的咽了咽口水，他怎么从来不知道蛋糕也有如此魅惑人心的作用。
　　“辰……”
　　大步上前将黎辰欲收回的手指抓了回来，唐笑呆呆的看着黎辰，只说了一句。
　　“我也要。”
　　毫不客气的表明自己的欲望，唐笑根本没思考其他任何东西，抓起黎辰还残留着最后一点奶油的手指就向往自己嘴里送。
　　偏偏，刚才还很识趣的唐茂再度犯了傻，连门都没敲，砰的一声撞开了门。
　　“唐笑！不好了！啊……你们……”
　　唐茂很想知道，这世上到底有没有后悔药可以吃，如果没有，那就谁给他一拳吧。
　　“大哥！”
　　唐笑很想很想给自己这个大哥一拳，可他手里还抓着黎辰的手。
　　“啊，我错了我错了，你们继续继续……”
　　慌忙的带上门，唐茂瞬间就逃离了这是非之地，但外面却有传来了他多此一举的喊声。
　　“唐笑你放心，大哥不会告诉别人你和黎辰在干吗的，你们继续亲继续抱啊……”
　　卷三  君子之欢 088  互表心迹
　　“辰……”
　　经过唐茂这一搅合，唐笑自然是无法在得逞了，而黎辰也已经再度趁机和唐笑拉开了距离。
　　“别胡闹了，说正事吧，我刚才和你爸爸谈过了。”
　　回做到自己刚才的位置上，黎辰送旁边抽了张纸巾缓缓的擦着手，一边却透露着自己刚才和唐老大谈话的内容。
　　“谈什么？”
　　听到黎辰提及自己那个混账老爸，唐笑突然认真了起来，神色也不由得有些在意。
　　“我让他不要再打晓乐的主意，也不要再对你那么苛刻，毕竟你们是亲生的父子，又不是什么仇人。”
　　黎辰话说的简单，但透露的感情却还是足以让唐笑感到窝心，可以想到自己老爸，唐笑就又不爽了。
　　“我跟他就是仇人。”
　　毫不犹豫的说道，唐笑不知道唐茂已经将她的身世告诉黎辰，而他更不知道，自己这样一句话在凌晨听来是多么的感觉凄凉。
　　“唐笑……”
　　有些心软与唐笑当年的事，黎辰虽然已经知道了大概，但他到底不是唐家人，他也不能评价什么。
　　“唐笑，我不知道你很你爸爸之间到底发生过什么，可既然你能体会怨恨自己父亲的感觉，那么我相信你也可以体会我不会对晓乐放手的原因，为不想爱那个晓乐以后怨恨我这个爸爸。”
　　知道唐笑和唐老大之间的问题已经是顽疾，黎辰也无力去做什么，但他现在可以做的却是不要再让自己和晓乐走上他们的老路，虽然知道自己这几句话不可能说服唐笑，但黎辰却还是愿意去尝试。
　　“辰，我说过了，我不是想把晓乐从你身边夺走，我只是希望我能和你一起照顾晓乐，一起看着晓乐长大。”
　　唐笑听着黎辰的话心底有些无奈，他何尝不希望自己的小孩快快乐乐的长大，但他如果现在真的如了两次的愿，唐笑不知道自己能不能承受。
　　听着唐笑那犹如虚幻的梦境一样美丽的遥想，黎辰摇了摇头，他们的是哪有这么简单。
　　“刚才周锦也来找过我，你知道吗？”
　　就像在说今天天气真好一样平淡的预期，黎辰倒也忘记了刚才骚乱后，周锦是否已经离开，但此时他却早已无暇去思考这些了。
　　“小辰……不，小锦来找你说什么？”
　　一时还是无法改过口，但唐笑的心意却还是借由这一声“小锦”明白无误的表现了出来。
　　“说希望我能和你在一起，让我不要再顾虑他，不要再让你伤心。”
　　想想周锦却是也算是个好人，命名对唐笑依恋那么深沉，却可以说出这样的话，如果换个角度，黎辰猜想自己可能没这么大方。
　　“辰……”
　　唐笑不晓得该感谢周锦的慷慨，还是激动与黎辰的大方，一时间他有些不知道该如果表达自己的意思。
　　但相对于唐笑此刻的兴奋，黎辰却显得很是冷静，也很是平淡，似乎这些是在他已经不算是什么了。
　　“我承认，我之前听到你说以后再也不会叫周锦小辰的时候，我是松了口气的，但当我看到他时，我又觉得自己无聊了，其实周锦根本不是我们之间的问题，我们之间……需要真正处理的永远是我们两个人……唐笑，你明白吗？”
　　不同于唐笑的激动，黎辰却从周锦身上看到了他和唐笑之间最大的问题，他们之间从来没有第三者，只有他们彼此放弃自己。
　　“我知道，我以前一直说过，我队小锦真的早已放下了，辰，我说过，我这辈子只喜欢你，只想要你！”
　　唐笑当即表明自己的态度，这是他两年前，不，七年前就明白的道理，他真的只是想要黎辰一个人啊。
　　“可惜你我现在明白的太晚了，我们现在的问题不是我们两个说好就可以解决的。”
　　算是认同了唐笑的话，但黎辰却又觉得更是无奈，他和唐笑现在的问题比起两年前早已发生了天翻地覆的变化。
　　“你是说我老爸那边吗，还是唐家，还是晓乐？”
　　唐笑马上反问，这些问题他们可以解决的。
　　“都有，还有我爸妈。”
　　显然比起唐笑要思考的更多，黎辰看到的绝不仅仅只有唐笑看到的这些。
　　被黎辰提及的话题弄得有些接不下去，唐笑不由得也烦恼了起来，为什么他们明明都已经排除了那么多的障碍，可他们却还是无法在一起，唐笑感到了前所未有的烦躁。
　　“辰，我……我真的喜欢你。”
　　不知道自己还能说什么，唐晓只能用这句话来表明自己的心了。
　　“……我知道……”
　　深深的叹了口气，黎辰终于明白无误的接受了唐笑的心，但是……
　　“但是，我现在还是不能，也不敢接受。”
　　这是黎辰第一次将自己的软弱展现在唐笑面前。
　　“唐笑，我现在让你跟晓乐见面，甚至帮你跟晓乐解释，是因为晓乐确实是你儿子，我不想晓乐以后怨恨我，但是这不代表我就承认晓乐是你唐家的人，或者我就承认了你……所以，不管是你老爸，还是你，我都希望你们认清一点，我不会把晓乐给你们任何一个人，晓乐必须是我的。”
　　继将自己的软弱展现在唐笑的面前，黎辰有万分明白地把他和唐笑现在最为紧要的问题推了出来。
　　黎辰可以承认笑了是唐笑的儿子，但却依然无法苟同唐老大的意思，他即使真的一无所有了，也不会拿晓乐去交易，什么百分之三十的股份，见鬼去吧！
　　“辰，那我也可以明白的告诉你，总有一天我会让你亲口承认，亲口承认晓乐是我儿子，是我们共同的儿子！”
　　唐晓不知道自己老爸曾经拿出那么诱人的条件来诱惑黎辰，他只是在与黎辰这重逢以来，一天有一天明白了自己的心，他今生，只要黎辰一人！
　　“你还是吃你的蛋糕吧！”
　　被唐笑嚣张的话弄得有些好笑，黎辰随手占了一块奶油就往唐笑脸上抹去，两人一会那么义正言辞，一会却又很像小孩子。
　　知道黎辰这是恼羞成怒的表现，唐笑也没当真，随即一手抱住了黎辰，两人几乎就要闹成一团。
　　“辰，刚才电话里……”
　　挡住了黎辰的手，唐笑一役中包含期待的眼神看着黎辰，脸上沾着的一点白色奶油却破坏了此刻的气氛。
　　“啊，你最后到底说了什么，我没听清楚。”
　　真好唐笑提起，黎辰想也不想就反问道。他刚才还真的没听清楚。
　　“……算了，我、我下次再告诉你……”
　　唐笑差点懊恼的要点自己的舌头，自己为什么要多此一举的问呢，明明黎辰当时已经答应了不是吗。
　　“好吧，那下次说吧。”
　　没在意唐笑的懊恼之情，黎辰收回了首，两人又恢复了先前的状态。
　　而与此同时，位于医院最高层的韩白的办公室内，唐老大却迎来了一位意想不到的客人。
　　“你怎么来了？”
　　吃惊的看着站在自己面前的优雅而又温婉的贵妇人，唐老大的眼瞪得逼铜铃还大，简直可以用瞠目结舌来形容。
　　一身优雅裙装的贵妇人缓缓地摘下帽子，露出的正是刚才提唐笑把蛋糕交还给黎辰的那位贵妇的脸孔。
　　“我听说了。”
　　虽然是声如其人，站在唐老大面前的这位贵妇人浑身散发这一种温婉而又知性的味道，而她的声音更是温柔如水。
　　唐老大不由得皱了皱眉，随机跌坐回了自己底下的位置，神色竟然透着股无助。
　　看出了唐老大的沮丧，贵妇人缓步走至唐老大身边，一只手温柔的握住了唐老大的手。
　　“我找那孩子说说吧。”
　　温柔而又坚定的声音，女性有的时候总有一种奇异的安抚人心的作用，尤其那位女性还是以一位母亲的身份到来……
　　卷三 君子之欢 089 继母到来
　　结束了这令人哭笑不得的闹剧，黎辰自以为可以回到晓乐身边去了，而唐笑则对自己刚才的那个蛋糕依然耿耿于怀，说要在去买一个补偿晓乐。
　　黎辰对唐笑的估值没什么办法，也就随他去，随后则自己一个人准备回晓乐的病房。
　　明明才短短几步路的距离，联系怎么也想不到即使这样却还可以发生变故。
　　“你好。”
　　有些熟悉又有些陌生的声音，黎辰一看，眼前不知何时站着一位贵气十足的夫人，而这位夫人正是刚才在楼下将蛋糕交还给他的那位，也是唐茂刚才诧异中看到的人影，自然也是刚刚在唐老大那边和唐老大交谈过的那位。
　　“是你？你好……”
　　黎辰对这位再度出现在自己面前的贵妇人依然有所保留，他总觉得在这样的时机下，不会有任何无关的人会凭空出现。
　　“蛋糕好吃吗？”
　　白皙无瑕的手指轻轻指了指黎辰脸上还未擦净的一点奶油，这位贵妇人似乎也并不是那么高不可攀。
　　“呃……啊，刚才谢谢你。”
　　黎辰抬起手摸了一下，看到手上沾着的奶油后才后知后觉，同时不得不再次对这位贵妇人表示感谢。
　　“请问，我可以跟你谈谈吗？”
　　在接受了理财的感谢后，贵妇人诚挚的表达着自己的意思，果然是无事不登三宝殿，黎辰总算明白了。
　　“这边吧。”
　　还是刚才的休息室，黎辰也不避讳，只是不知道这位贵妇人找自己到底会说什么。
　　客气的让贵妇人先行入室，黎辰看着刚才被他和唐笑闹腾得有些狼藉的桌子和沙发，一时到也有些不自在。
　　“请问您要跟我说什么呢？”
　　赶紧先发制人，黎辰是想速战速决，当然，他更想知道的是，烟枪这位个贵妇人的身份。
　　“你就是黎辰吧，我叫方柔，他们都喊我一声方姨。”
　　果然是有备而来，眼前这位贵妇人既不是软弱可欺，也不是咄咄逼人，到有些善解人意的一位，一边确认着黎辰的身份，一边则是向黎辰阐述自己的身份。
　　“方姨？”
　　印象中没有任何人跟自己提及过这样一个名讳，黎辰不知道这位“方姨”到底跟自己有什么关系。
　　“你可能没听过我的名字，但我却听过你的名字，你的名字在我们唐家，可很有名呢。”
　　看出了黎辰的疑惑，眼前的这位方言并没有任何奇怪，想法的还不忘替黎辰解答疑惑。
　　“你是唐家的人……”
　　黎辰一惊，终于听出了眼前这位方姨话里的意思，也终于明白眼前这人为何会找上自己了，她竟然也是唐家的人？！
　　“小笑和小茂都没有告诉你吗？”
　　口中亲昵的喊着唐笑和唐茂的名字，显然眼前这位方姨并不仅仅只是唐家的人这么简单。
　　“你……到底是谁？”
　　不由的提高了警惕，黎辰一点也想不到，唐家到底怎么会有这样一位贵妇人的存在，而她又和唐笑他们是什么关系。
　　“是啊，他们又怎么会告诉你呢，是这样的，我有个女儿，是小笑和小茂最小的妹妹，这样你该知道我的身份了。”
　　方姨已经见过很多对自己身份表示惊讶和怀疑的人，所以她也早已学会了用一种最为简单的方式来解释自己的身份，而现在这个解释依然带给了黎辰很大的冲击。
　　“你是唐笑他们的……”
　　一惊又是一惊，黎辰差点不敢相信自己所听见的，依这位贵妇人所言，那他不就是唐笑他们的……继母？
　　“嗯。”
　　方姨微微的点了点头，还是那副温婉的模样，似乎对自己的身份没有任何的尴尬。
　　“不，不好意思……”
　　黎辰突然有些手足无措起来，同时也为自己刚才的唐突感到抱歉，他真的不知道唐笑他们还有这样一位继母，那他就是唐老大现在夫人了？
　　“不怪你，我的身份在唐家确实不算光彩，也许只有小笑是最不介意我们母女的。”
　　虽然做人继母不是那么好当的，表面上温婉可人的方姨也是经历过很多苦难的人，而她比起其他依然沉浸在苦难中的人而言，只是学会了坦然接受。
　　听眼前这位方姨嘴里一直念着小笑小笑的，黎辰知道她是在说唐笑，那这么听来唐笑是承认这位继母身份的咯？
　　可怜虫又十分的确定唐笑真的从来没跟自己提及过任何关于这位方姨的事，甚至连那一晚1唐茂跟他说了唐家那么多事也没提及过她的存在……
　　这位方姨这样的身份还是有些感到难以应对，黎辰对唐骏爱的家务事不是很了解，但他现在却差不多知道这位贵妇人会找自己谈什么了。
　　“我来找你是想跟你谈谈小笑的事，你知道的，小笑是我们唐家的少主，那他将来就必然会成为唐家的当家，虽然现在老爷看上去对小笑有很多不满，但那只是他们父子两年多的矛盾，其实不管是老爷子，还是老爷都对小笑是最为信赖的，小茂他们也十分的信服他，这两年小笑肯回家过年，那段时间是唐家最多欢笑的时候。”
　　方姨轻声细语的向黎辰阐述着唐笑在唐家的意义，确确实实如她所说，唐笑在唐家代表的绝不仅仅是少主的身份，更是唐家以后的精神所在，无论是血统还是能力，唐笑都是当之无愧的唐家少主，唐家所有的人都以唐笑为骄傲。
　　黎辰听了方姨这样一长段的话微微皱了皱眉，这些事他早就知道了，所以她也是来给自己压力希望自己把晓乐送给他们唐家吧。
　　“我说的你可能都已经听说过了，我也知道我不会说话，但还是希望你能听一听。”
　　看出了黎辰的抵触情绪，方姨再一次诚恳地请求道。
　　“那你跟我说这些是希望我做什么呢，把晓乐还给你们唐家，还是让我放弃？”
　　黎辰已经看得再和他们争辩了，他们唐家一个接一个的来说服自己，可自己难道说明的还不够清楚吗，他绝对不会把晓乐给他们的！
　　“我知道老也跟你谈过了，你知道吗，当我第一次听到小笑有了自己的骨肉时，我是很欣慰的，我以为我们唐家后继有人了。可当我后来又听说原来那个孩子是你和小笑所生的时……外面的人是不会接受你们的，你们还是放弃吧。”
　　虽然还是为了笑了而来，唐家竟然真的如此的重视血缘，黎辰简直有些不敢相信了，而让黎辰最不舒服的还是方姨话里隐隐约约的对晓乐出生的嫌弃。
　　黎辰知道，晓乐的出生确实是一个巨大的瑕疵，就像他当日所说的，谁也不会相信男人可以生子，可现在事实已经摆在眼前，他们唐家为何明智晓乐是自己所生却依然紧抓着不放，他们难道就真的完全不顾虑别人的想法吗。
　　“我不会让其他人知道晓乐是我生的，外面的人最多只是猜测晓乐是私生子而已。”
　　为自己和晓乐辩白，绿不认为这是什么大事，他唐家可以隐瞒，他黎辰同样可以。
　　“所以，我还是想请你放弃，请你把那个孩子交给我们唐家抚养，我们保证会把他培养成天才，而且他在我们唐家也会更为安全。”
　　完全不顾黎辰所说的，方姨非常简单的表明了唐家最终的意思，晓乐必须给他们唐家。
　　“除了那个孩子，当然最重要的还是你，唐家不会接受一个男人做唐家的媳妇的，我希望你能离开小笑，小笑是个很死心眼的孩子，但是却不是一个那么坚强的孩子，他如果知道你放弃了他，他最后也会放弃你的。”
　　夺走晓乐也就罢了，惊叹还提出如此荒唐的要求，黎辰突然觉得相比于唐笑以前做的，现在唐老大和这位方姨所说的才是更为变态的要求，他们根本没考虑过其他人。
　　“你知道你现在说的这些话是多么的荒谬吗！”
　　黎辰第一次对一个女人这么大声，从来都保持着绅士风度的他今天在这位气质典雅的贵妇人面前破功了，他们唐家到底都是一群怎样的混蛋啊！
　　而同时，黎辰也想起一句老话来，后妈果然是后妈！
　　卷三  君子之欢  090 唐家嫡子
　　方姨当然不会去理解黎辰心中的愤恨，她唯一想到的只是她的唐家。
　　“我说的并不是不可能不是吗？”
　　很轻柔的一句话打压下了黎辰的愤怒，女人一贯的武器就是柔情似水，而有的时候柔情似水是比其他坚硬武器更为有利的条件。
　　“就像以前的那个周家的孩子，当年小笑不也是和他在一起吗，可后来他们还是分开了，而且小笑也很快就忘记他了，既然小笑能忘记他，那么我相信这一次它也可以忘记你，只要你愿意离开他，给他一点忘记你的时间。”
　　果然是有心人，黎辰不得不承认，眼前这位方姨说的话比起唐老大的强制压迫或是唐笑以前做得更具有说服力，如果是其他的一般人，很可能会知难而退，更甚着自卑着离开，可黎辰不是一般人，他们面对的情况也不是一般的情况。
　　黎辰突然觉得很可笑，他跟周锦这几乎可以说得上仇人的两个人竟然在这样的情况下相提并论，这到底是他的悲哀还是周锦的悲哀。
　　“我一直只知道当年周锦跟唐笑分手是周天自作孽，现在看来，你唐家估计也有份吧。”
　　完全可以想象当年唐家是如何在背后操控一切，黎辰不由的感叹，周锦真是个可怜人，恐怕他到死也不会知道自己到底跟唐笑是怎么分手的。
　　“既然你也知道那个周家的孩子，那你怎么还不理解我们的苦心呢，你们这样是没有将来的。”
　　以周锦为前车之鉴，方姨以为黎辰是隔壁周锦聪明无数倍的人，可没想到他却是明知故犯。
　　黎辰终于有些忍不住了，可能周锦是个温和人可以忍受这些歧视，但他不行。
　　“你现在是以唐笑继母的身份跟我说这些吗？”
　　不得不摆出自己强硬的态度，黎辰现在也顾不得眼前的是女人，还是什么人，他只觉得自己越听越不舒服。
　　“不是，我是以唐家人的身份请求你。”
　　眼神一暗，方姨似乎也陷入某种痛苦，某种深沉而又深入骨髓的痛苦。
　　那是一段唐家人谁都不愿提及的过去，那也是造成唐潇和他父亲永并且是远无法弥补的裂痕的过去，那也是唐笑第一次长大的过去……
　　唐笑在六岁前的生活一直是无忧无虑的，甚至可以说是称王称霸的，身为唐家唯一并且是嫡子的他一出生就得到了无数人的关注，即使唐笑在童年记忆中对自己父亲的印象并不深刻，但他还是唐家最为幸福的宝贝。
　　唐笑的母亲是另一家十分尊贵而且显赫的家族的长女，虽然贵为小姐，但她给予唐笑的却是一个母亲所有给与的，当然这都是唐笑在六岁前的事。
　　唐笑一直不知道那个总是让他当马骑，每天陪他闯祸的唐茂大哥是他真的大哥，从他有记忆开始，唐茂就在他身边，而当时唐茂的身份只是唐家家仆的遗腹子，所有人都对他的身份没有任何的疑问，更甚至还有人嫉妒唐茂可以在唐家嫡子身边陪伴长大。
　　一切的苦难是从唐笑步入六岁开始的，曾经专职为唐家相风水的大师说过，唐家少主这一生会有几个劫，能度过自然是将来贵不可及，可度不过就是凶多吉少了……
　　但谁也不知道这第一劫会来的这么快。
　　连唐笑自己都不知道什么时候开始他的母亲变了，变得没有笑容，没有生气，仿佛失去灵魂的玩偶。
　　而唐笑也不记得什么时候开始，他的父亲开始越来越少出现在自己面前，记忆中，父亲和母亲出现在同一个画面中的印象竟然遍寻不到。
　　但谁也不知道，这样酝酿着的悲剧竟然诞生了一个意外的惊喜，在为唐笑母亲理性的身体检查中，唐笑的母亲被检查出了怀有三个月的身孕，唐家有一个血脉即将诞生。
　　可如此振奋人心的消息却只有那时候无忧无虑的唐笑和唐茂感到开心，两人为即将带来的弟弟每天都数着日子在过，但他们都没看到唐家大宅上空逐渐凝聚的阴云。
　　灾难时爆发在一个刚刚下过雨的午后，那是的唐笑被唐茂带去睡午觉，谁也不知道好不容易回来唐家的唐笑的父亲，也就是那时候的唐老大竟然选择在自己妻子怀孕八个月的时候选择离婚。
　　而他的理由则是，他刚刚有了一个女儿，一个别的女人给他剩下的女儿。
　　可想而知当时唐笑的母亲该是多么的震惊，也是多么的悲哀，或者说唐笑的母亲早已知道会有今天……
　　也就在那天，唐笑的母亲和唐笑的父亲爆发了唯一一次争吵，也是最后一次争吵，争吵中，唐晓母亲动了胎气，早产。
　　唐笑的弟弟是在那夜凌晨十二点出生的，阵痛和出血伴随了唐笑母亲整个生产过程，虽然只相差了几个小时，但唐家正出的第二个孩子，却还是不可避免的和那外面的私生女注定是同一天生辰。
　　当唐笑被人叫醒，抱着软绵绵的自己好不容易起到来的弟弟时，别人却告诉他，他母亲去世了，家里要准备丧事了。
　　唐家的效率是十分迅速的，那时候的唐笑看着躺在棺材里的冷冰冰的母亲，竟然还不知道什么叫去世，只是觉得自己的弟弟哭的好可怜，而他们的母亲却不理他们。
　　但灾难并没有到此为止，当唐笑抱着仅仅出生几天的弟弟，和那时候的唐茂一起跪在他母亲的灵堂上时，他的父亲，带回了六个孩子，五个只比唐茂小一点，比唐笑还要大几岁的孩子，一个跟唐笑怀里一样还在襁褓中的孩子，六个。
　　唐笑看着眼前一堆的他父亲口里的哥哥姐姐，眼睛突然红了……
　　随即闻讯而来的唐家老爷子拄着拐杖抽打着当时的唐老大，但那时唐老大嘴里却又说出了另一个秘密，原来唐茂也是他的孩子，反正都有一个进家门了，其他的也没关系了。
　　那一瞬间，所有人的眼光都转向了跪在地上哭泣的唐茂，甚至连唐茂自己都吓呆了，但谁也不知道就在唐茂身边的唐笑是一种怎样诡异的姿态站了起来。
　　赤红着眼的唐笑抱着自己的弟弟，一步一步的走到眼前自己从前最为尊敬的爷爷和父亲的面前，在距离自己爷爷和父亲三步远的地方，站住了。
　　“母亲说，她会在下面等你。”
　　完全不像是唐笑的声音，谁也不知道那时候的唐笑是怎么说出这样的一句话，全部的人以一种恐惧的眼神看着那时候只有六岁的唐笑，没人知道这么小的一个孩子的身体里，此刻孕育着的是一个多么血型而又扭曲的灵魂。
　　接下来的事相对于灵堂上发生的事自然就不算什么了，唐笑在唐个老爷子的带领下站在了所有唐老大带来的孩子们面前，当然还有唐茂。
　　唐笑一个一个的亲口承认这些人是他哥哥，是他姐姐，而他唯一不承认的只是他的父亲。
　　当唐笑站在唐茂面前，喊出大哥时，唐晓终于哭了，这个从小陪在他身边，他喊了六年哥哥的人原来就是他的哥哥。
　　而就在唐笑的哭声中，唐老爷子大手一挥，定下了这一代唐家少主的位置属于何人，也特别过定了除了他谁也不准动唐笑的地位，但唐笑的哭声却依然没有停止。
　　而也是因为唐笑的哭泣，终于让那时候的唐老大似乎意识到了什么，那个刚刚替他生下女儿的女人也就没能跟着唐茂他们一起进入唐家，终究还是只能当一个第三者。
　　那时候的唐茂不知道其他的人是怎么想的，他只知道眼前这个哭泣着的孩子是他的弟弟，是第一个承认他的弟弟，是他今生永远守护的弟弟。
　　而这也是唐茂不知道从小到大唯一的一次哭泣，唐笑在猜自己后来只会笑，是不是就是因为这一次让他把所有的眼泪全都流光了。
　　而同时流失的还有唐笑对所有情感的抹灭……
　　唐老大少了一个儿子，唐家多了一位少主；世上少了一个纯真的孩童，多了一位急速成长的唐笑……就是这么简单。
　　卷三 君子之欢 091 冥顽不灵
　　唐家嫡子的故事到此结束了，不管是聆听的人，还是讲述的人，此刻都暂时无话。
　　黎辰缓了好久好久才终于找回了自己的意识，抬眼看着面前只能用气质高雅来形容的贵妇人，黎辰怎么也想不到这样一个女子竟然会是造成如此惨剧的幕后黑手。
　　“吓到你了是不是？”
　　可能是看出了黎辰的震惊，方姨停止叙述后就向黎辰询问道，言下有些关心的意味。
　　黎辰张了张嘴，却发现自己竟然一个字也说不出。
　　谁能想到那样一个显赫家族的背后竟然藏着这样凄惨的故事，谁又能想到平日里那样一个无赖撒娇的唐笑竟然经历过这样的悲剧，而谁又能知道此刻黎辰心中竟然升起了无数的心疼……
　　黎辰不自觉的捏紧了拳头，他竟然有一种快要失控的感觉……
　　“小笑真的是我们唐家最为出色的孩子，我……我……是我的过错毁了他的童年，让他早早的就失去了自己的母亲，还要求他一夜间肩负起他和他弟弟的责任，更甚至还让他……他接受了我和我的女儿……”
　　方姨的话中无时无刻不充满着忏悔之情，虽然过去了这么多年，但她的心里却从来没有忘记过当年自己犯下的错，当她后来进入唐家后，看到唐笑一天一天的成长，她也是有所骄傲的，但她心里的愧疚却也从来没减轻。
　　“我是个罪人……明知道不该接受老爷，却还是接受了，更对不起唐笑的母亲，让她含恨而死……但我希望我现在能赎罪，我曾经对他死去的母亲发过誓，我会好好照顾小笑和小艺，把他们当成亲生儿子一般，我希望他们能平安快乐的过这一辈子，不要受到任何的磨难。”
　　长期以来的愧疚让方姨产生了这样的信念，她甚至用比对自己女儿更为呵护的姿态去保护唐笑，也比对自己女儿更多的心思去照顾唐笑，虽然唐笑从来不需要她的照顾，但她却还是义无反顾。
　　而现在方姨自认为此刻唐笑遇到的问题是他出生以来最大的问题，甚至是关乎他一生命运的大事，所以当她在唐家得知这一切后，她就马上赶来了，为的就是希望黎辰能放弃。
　　方姨的话已经说了很多，黎辰也终于明白了眼前这位初次相识的贵妇人到底所谓何意，但同时黎辰的心意却越发的坚定起来。
　　“我明白您的意思了，也知道您想要我做什么了，而我现在就可以非常明确的回答您……不可能！”
　　原以为这位方姨到来会有一些新的进展，原来说来说去还是这些话，黎辰听的烦了，也听的厌了，但他的信念却一直没有变。
　　“你……”
　　被黎辰坚决又明白的态度所感到震惊，方姨竟然在黎辰身上看到和唐笑同样的一种孤注一掷，这两个孩子似乎真的从来没想过回头……
　　“想要晓乐，做梦！想要我放弃唐笑……真可惜，这是我们之间的事，要放弃还是要继续都由我们决定，所以不管是哪件事，都请你们不要费心了！”
　　毫不避讳的把自己此刻心中真正的想法表露出来，黎辰现在比起之前任何时候都更为坚定，他曾经是有过软弱，也有过动摇，但是，眼前唐家一次又一次的举动却将他逼上了绝路，他无可选择！（连城首发）
　　“你再考虑下吧，不要说的这么绝，你们还年轻，以后还会遇到更好的人……”
　　没想到黎辰会是如此的冥顽不灵，方姨的话里不禁有些失望，也有些哀求。
　　“那你又怎么知道我们现在就不是最好的人呢？你问过我喜欢唐笑吗，你问过唐笑喜欢我吗，你们根本没想过我和唐笑的感受，你们只是以你们的想法加注在我们身上，就希望我们按照你们的想法去行动，你们不觉得是你们太过残忍吗？”
　　黎辰简直要疯了，这唐家的人怎么一个一个的都是这么的自说自话，唐老大是，这位方姨也是，连曾经的唐笑也是，黎辰一点也不希望他的晓乐将来也这样。
　　“你根本不知道唐笑想要的是什么，你也不知道他想要过的是什么样的生活，你现在所说的，所做的，根本不是为了唐笑，而是为了你自己！”
　　见方姨似乎依然还不放弃，黎辰的话自然也就越说越直接了。
　　“你愧疚，你对唐笑，对他-母亲，对整个唐家都有所愧疚，所以你希望我把晓乐给你们，这样你就可以弥补对唐家的伤害，你还要我离开唐笑，这样你就认为会对他好……太可笑了！”
　　一针见血的戳穿了方姨内心的想法，黎辰最恨别人摆布自己，更恨别人一厢情愿的来要求自己做什么，他们把自己想的太崇高，也把他想的太低下了。
　　“你不要这样……”
　　见黎辰似乎激动起来，方姨不由得柔声安慰，她的意思真的没有如此的龌-龊。
　　“你别说了，我不知道唐笑是怎么能够接受你的，更不知道唐笑是怎么会承认你们这些人，但我知道，如果是我，我老爸敢在我母亲怀着孩子的时候还去找别的女人逍遥，我会亲手阉了他！”
　　果断的打断了方姨的话，黎辰一点也不想听这些人的辩解，既然他们听不见自己的话，自己也不必去应承他们，反正大不了一拍两散。
　　下定决心的黎辰不想再留在方姨面前给自己添堵了，他简直快难以忍受唐家的任何一个人了。
　　迅速从沙发上起身，黎辰居高临下的看着眼前的方姨，态度越发的坚决。
　　“谢谢你今天告诉我这些，非常谢谢你，我知道我该做什么了！你们唐家的人全是一群混蛋，我的晓乐绝对不会给你们的！”
　　算是彻底撕破了脸，黎辰既然敢把话说的这么绝，自然也就有了他最坏的打算，对着方姨最后客气的示意了一下，黎辰转身就往外走，
　　“你等等……”
　　没料到谈话结果最后会是如此的不欢而散，方姨连忙想做最后的挽救，却不知道这只是让黎辰更为厌烦。
　　“如果你真的把唐笑当做你的孩子，你今天就不会跟我说这些！你以为你是母亲，但你却伤害了别人的孩子，我不会告诉唐笑你来找过我，就让他还以为你是个好母亲吧!”
　　站在门口的黎辰头也没回，一番话说的是铿锵有力，这是一个真正的“母亲”留给方姨最后的一番话。
　　方姨怔在当场，没想到黎辰这样一个年纪轻轻的男子竟然会说出这样一番话，而这番话正是她心中永远的痛……
　　黎辰出了休息室，转身关上门，看着眼前灯光明亮的走廊，越想越窝火的黎辰忍不住大喊了一声。
　　“唐笑！你个大笨蛋！”
　　正拿着蛋糕往楼上来的唐笑突然打了个喷嚏，摸着鼻子的他不知道是谁在想他，还是谁在骂他……
　　而这边的黎辰则是非常不爽的马上回到了晓乐的病房，此刻的黎辰也只有看到晓乐才能缓解他心头的烦躁。
　　“小子，干嘛脸色这么不好啊，那个唐家小子呢？”
　　黎老爸从黎辰一进房间就发现了黎辰脸色不好，难得的关心了一下。
　　听到自己老爸提到唐笑，黎辰脑中马上闪现了刚才方姨跟他说的故事，然后又马上看到了房间里的叶小宝和程晋。
　　“小宝，刚才是不是你们先撞了唐笑？”
　　虽然已经知道真相，但黎辰却还是需要确认一下。
　　叶小宝有些心虚，他当时其实是故意的，因为他记得就是唐笑打了他的程晋，不过此时面对自己表哥的发问，叶小宝还是老实的点了点头。
　　“表哥，你不要生气……”
　　叶小宝这句话就已经是承认了，黎辰不禁摇了摇头，这唐笑还真是受了委屈啊。
　　正想着人呢，门口唐笑拎着刚买的蛋糕悄悄的过来了。
　　“辰……”
　　看到房内这么多人，唐笑只敢在门口时对着黎辰招招手，想让黎辰帮忙把蛋糕拿进去。
　　黎辰转头看到是唐笑，正想过去，他老爸却发话了。
　　“喂，小子，进来吧，别躲着了，又不是什么大姑娘。”
　　早知道这几天唐笑天天的买蛋糕来讨好晓乐，黎老爸此刻正好也有事想宣布，此刻见唐笑正巧过来自然不会放过。
　　黎老爸开口，唐笑自然是不得不遵从，马上屁颠屁颠的走了进来，先是把蛋糕往晓乐面前一摆讨好一下，然后就和黎辰一起站在了黎老爸面前。
　　“咳！那个儿子啊，老爸跟你说件事啊，那个我跟你妈商量了一下，我们决定……明天就走了。”
　　黎老爸难得的摆出了一副认真的表情，而事实上他说的也确实十分的具有震撼力。
　　“走？爸、妈……”
　　黎辰呆了，他爸妈怎么说来就来，说走就又走了呢……
　　黎辰的惊讶是可以理解的，而黎老爸和黎妈妈的苦心却也是难能可贵的，事情总该有个到头的时候……
　　卷三 君子之欢 092 暂时告别
　　看着自己儿子如此的惊讶，黎老爸和黎妈妈都还是免不了有些担心，但孩子大了，总是时候需要他们自己去闯了。
　　“你看我们留在这里也好几天了，晓乐的病情用你自己的话说就是不需要我们操心，而你们之前也已经把那个伤害我们晓乐的混蛋给解决了，爸妈现在没什么好担心的了。”
　　黎老爸说起正经话来倒也挺有说服力的，逻辑也挺符合，一时间竟然真的让黎辰找不到任何的破绽。
　　“妈……”
　　连忙转向自己的母亲询问，黎辰此刻真的就是一个孩子，一个不希望自己父母离开自己身边的孩子。
　　“你爸爸说的都对，我们不留在这里还有一个原因，就是希望你能轻松一点，不要压力那么大，不管你做了什么事，爸妈都是站在你这边的。”
　　黎妈妈伸手握住了黎辰略有些发凉的双手，这孩子从小没对他们有过什么依赖，现在竟然如此的眷恋，倒让黎妈妈也有些伤感。
　　黎辰站在自己父母面前没有再说话，此刻的他已经不是黎氏的总裁，也不是那个在商场上独当一面的黎辰，他只是自己父母面前的一个孩子。
　　唐笑没想到自己过来竟然听到的是这样的消息，他对黎老爸和黎妈妈的印象是非常好的，但此刻却是十分的心疼黎辰。
　　紧贴在黎辰身边站着，唐笑不敢在这么多人面前对黎辰做出什么亲密产举动，但是这样无声的支持却还是可以做到的。
　　可能这个消息叶小宝和程晋是早知道的，此刻听见也没什么惊讶，而床上的晓乐则是依然懵懂。
　　“爷爷、奶奶……你们不要晓乐了吗？”
　　大致只听明白报自己爷爷和奶奶要走了，晓乐想爬到自己爷爷奶奶身边，但他不行。
　　“哎呀，小宝贝，爷爷和奶奶怎么舍得不要我们晓乐啊，爷爷和奶奶啊是去给我们晓乐找世界上最漂亮最厉害的宝物，这样才能让我们晓乐早点康复啊。”
　　黎老爸一听到晓乐软-绵绵的声音就立马投降了，当即来到床边把晓乐抱着，小家伙这一段时间好像有点胖了，可能是吃的好又没有运动，但却依然不妨碍我们晓乐的机灵可爱。
　　只见听到自己爷爷这么说的晓乐慢慢的眨了下自己的两只大大的眼睛，似乎在思考自己爷爷话里的可信度。
　　“那爷爷和奶奶什么时候回来啊？”
　　乖巧的替自己爸爸问着，晓乐仰着头看着黎老爸，眼里的纯真是所有人都最珍视的宝物。
　　“哎呀，这个要等爷爷和奶奶把宝物找到啊，要不然我们晓乐不要爷爷奶奶怎么办呢？”
　　黎老爸就像个老顽童，对于自己孙子比对自己儿子自然是宠爱多了。
　　“晓乐最喜欢爷爷奶奶。”
　　大声的宣告自己的心意，晓乐不知道这句话足以让黎老爸开心死。
　　一把抱住晓乐，黎老爸用自己满是扎人的胡须的脸就去蹭晓乐白白嫩嫩的小脸蛋，模样虽然猥-琐，却又是无比的温馨。
　　趁着自己老公和晓乐在说话，黎妈妈有些话却要跟唐笑交代。
　　“唐笑是不是？”
　　依然拉着自己儿子的手，但黎妈妈却转向了一旁的唐笑，神情很是认真。
　　“伯母。”
　　唐笑连忙立正站直，就差来个九十度鞠躬了。
　　从上到下将唐笑整个人打量了一遍，黎妈妈此刻就像是第一次看到唐笑，里里外外的都将唐笑审视了一番。
　　“我和小辰爸爸呢已经都知道你们的事了，孩子的事我们是一向不反对的，但你也知道你们这样确实很严重，而且你们现在还有晓乐，你们不能再像以前那样了，懂吗？”
　　黎妈妈是很开明的，她看得出自己的儿子和眼前这个年轻人是有感情的，如果唐笑是一般的人，也许她会让自己儿子悄悄的跟唐笑私底下在一起就罢了，但现在唐笑不是普通人，他们的问题比起任何人都来得更为复杂，偏偏他们还总是不成熟，这是让黎妈妈最为担心的。（连城首发）
　　“是。”
　　唐笑耐心的听着黎妈妈的教诲，他当然知道今天这样的局面很大程度是他和黎辰造成的。
　　“我知道你很在乎我们小辰，但是现在呢，我还不能把小辰交给你，但我们现在要走了，这里只有你能帮我们照顾小辰了，我希望你能帮我多照顾他一点，多体谅他一点，小辰是个吃软不吃硬的孩子，你对他好，他会对你好的。”
　　黎妈妈果然看的透彻，不管是对自己儿子，还是对没见过几次的唐笑，她都有自己的体会，而她最想看见的还是自己儿子好好的，好好的和唐笑一起互相扶持。
　　“小辰，你也别那么倔强，有的时候该服软就要服软，别人也是会累的啊，你也要多体谅唐笑。”
　　跟唐笑说完，黎妈妈也不偏心，马上又跟黎辰交代着，说的话让一旁的唐笑感觉欣慰极了。
　　“妈……”
　　听到自己妈妈这么说的黎辰有些不是滋味，自己妈妈怎么帮着唐笑呢，而且他们难道没觉得他们现在已经完全偏离起初的事情了吗，他们现在难道是在把自己托付给唐笑吗。
　　知道自己的儿子脸皮薄，脾气也不大好，黎妈妈自然也就不再多说了，但抓着黎辰的她却忍不住细细的轻抚起这自己从小到大都没牵过几次的儿子的手，自己的儿子真的长大了啊。
　　不管是任何时候，分别总是令人不愉快的，病房内此刻的气氛正是如此，而外面作为唐笑跟屁虫的唐茂则把刚才黎老爸和黎妈妈所有的话也都听了进去。
　　抓了抓头，唐茂也对眼前分别的场面有点心酸，但他又觉得似乎该去找另外一个老家伙谈谈。
　　蹬蹬蹬的往楼上跑，唐茂还在猜自己前不久看到的人影到底是不是真的，没想到这么快就验证了他的想法。
　　敲了两下门，唐茂正打算自己推门进去，门内一个人影却正好印证了他刚才的猜测。
　　“小茂。”
　　方姨一如既往的温和的看着门口对自己的出现似乎很惊讶的唐茂，语气也依然是那么温柔，似乎完全看不出刚才她才和黎辰有过那些争执。
　　“方姨？方姨你怎么会在这里，老头叫你来的？”
　　唐茂所纪是唐家那么多子女中最大的，当然对当年的事也是记得最清楚的，再加上他和唐笑最亲密，所以唐茂对这位方姨也只是保持中立态度。
　　“你们这些孩子怎么还是对你们爸爸这样，他很关心你们的。”
　　听到唐茂还是十年如一日的喊唐老大为老头，方姨不免不些黯然，这唐家的孩子们里难道就只有自己女儿才会叫唐老大爸爸吗。
　　“这句话你跟唐笑去说吧，看他信不信。”
　　唐茂对这自己喊了几十年的称呼没任何想法，反正老头这么多年也听见去了，不习惯也早习惯了。
　　“对了，我是来跟老头说，黎辰的爸妈准备回去了，问他接下来打算怎么做，如果还有什么勾当让我干，也赶紧的，万一哪天我也不替他卖命了，估计就……”
　　说完了题外话，唐茂赶紧把正事说出来，黎辰的爸妈都行动了，老头也肯定坐不住的。
　　“他们走了，那那个孩子呢？”
　　方姨有些吃惊，这问题都还没解决呢，黎辰的爸妈就要走吗？
　　“黎辰爸妈的意思是让黎辰做主，黎辰做什么他们都没意见，所以我才来问老头打算怎么做。”
　　唐茂对黎辰的爸妈表示很敬佩，这才是当人父母的嘛。
　　“那……我去跟你爸爸说一声。”
　　这件事方姨做不了主，她只能去询问唐老大的意见。
　　“那我去找唐笑了。”
　　唐茂也知道会是这样，既然方姨替自己效劳了，他也不想去跟唐老大大眼瞪小眼，他还是去看他的晓乐侄子吧。
　　同样一件事激起了各自人不同的反应，小小的病房内，除了唐老大和方姨，全部的人都集合在这里，而作为唯一一个“外人”的唐笑自然有些不同的感受。
　　紧挨在黎辰身边，唐笑是最能感受到黎辰不安的人，虽然黎辰平时从来没有表现出来，但唐笑知道，黎辰其实还是非常依赖他的父母的。
　　趁着大家都被晓乐所吸引，唐笑悄悄的握住了黎辰的手，坚定而又守护的意味毫无遗漏的传递了过来。
　　“辰，我在……”
　　简简单单的三个字，却是此刻黎辰最为需要的关怀。
　　而这一次，黎辰终于没有甩开唐笑的手……
　　卷三 君子之欢 093 意外来客
　　决定分别的一夜过的太快了，黎辰还来不及多感受自己父母在身边所带来的安全感，分别的时刻就这样到来了。
　　早早的和晓乐说了再见，黎老爸和黎妈妈就准备去赶飞机了，而叶小宝和程晋在黎辰老爸和黎妈妈离开后自然也没多余的必要留下。
　　一下自己的四位亲人全都要离去，黎辰简直像受到了打击，连晓乐也有些不高兴，因为疼爱自己的爷爷奶奶，小宝叔叔、程晋叔叔都走了。
　　“爷爷奶奶你们要回来看晓乐啊……”
　　晓乐最后恋恋不舍的话还在耳旁，但此时的黎辰一行人已经来到了机场。
　　机场还是那么忙碌，黎老爸和黎妈妈准备继续去完成他们的环游世界之旅，而叶小宝和程晋则是回英国继续他们的学业，虽然目的地不同，但路途倒是相同的。
　　“小辰啊，别送了，回去照顾晓乐吧。”
　　黎妈妈在登机通道前向黎辰说再见，自己这个冷情的儿子竟然会舍不得的来送机，还真是难得。
　　“妈，你多保重啊，别跟我爸一样到处去疯，注意身体。”
　　黎辰对生他育他的母亲自然是十分关心与在乎的，只是他那个老爸么，实在让人不得不讨厌。
　　“喂，小子，你这句话什么意思啊，什么叫跟我一样啊，你看看你老爸我强健的体魄……”
　　黎老爸一听黎辰说的就不高兴，马上想撩起自己的花衬衫让黎辰见识下什么叫真正的男人，当然在自己老婆的一记眼神下半途夭折。
　　“唐笑啊，那我们小辰就拜托你多照顾，晓乐是你儿子，我相信你更会好好待他的，你们俩如果有事绝对不能再像以前那样冲动了知道吗？有什么事都好好的说，好好的商量，我相信你们。”
　　叮嘱完自己儿子，黎妈妈又拉着黎辰旁边的唐笑嘱咐着，这几天的相处让黎妈妈对唐笑的感觉还是非常不错的，只是他们似乎还需要些磨练。
　　“表哥，我要走了哦。”
　　见自己姨妈和自己讨厌的唐笑说的高兴，叶小宝赶紧趁机来跟自己表哥道别。
　　“小宝，回英国记得听程晋的话，以后别那么贪玩知道吗？”
　　黎辰带着不舍摸了摸叶小宝的头，这两年晓乐在英国多亏他们的照顾，说来自己还真是从来没好好谢过他们。
　　“表哥你也要好好照顾自己啊，如果有人欺负你，你一定要告诉我，我会替你教训他的。”
　　对自己表哥那是绝对的保护，叶小宝偷偷的对着唐笑比了比拳头，可想而知如果以后唐笑再敢对黎辰做什么，叶小宝肯定是第一个不答应。
　　“好好。”
　　对自己这宝贝小表弟总是宠溺多过其他，黎辰无奈的微笑着点了点头。
　　各种道别就算结束了，程晋和叶小宝率先进入通道，几步路叶小宝是频频回头，似乎十分的不舍，而随后的黎老爸和黎妈妈却是干净利落，拥抱了一下比自己已经高出许多的儿子，黎妈妈终于也和黎老爸走了。
　　登机通道的门开了又关上，虽不是生离死别，但看着自己的亲人一个一个离开，黎辰不免有些感觉孤立与无助，尤其还是在这样的情况下。
　　“辰，你还好吗？”
　　唐笑小心翼翼的开口，虽然他很感激黎妈妈对他的信任，但他也很担心黎辰的情况啊。
　　黎辰一时没说话，只是依然看着面前的登机通道的大门，眼里的黯然让唐笑十分的心疼。
　　“辰，我说过了，虽然伯父伯母不在了，但我在啊。”
　　再一次提及自己的承诺，唐笑这句话不是开玩笑的，他会替黎老爸和黎妈妈守护黎辰的。（连城首发）
　　“你……你能一辈子在我身边吗？”
　　黎辰不知是从哪里来的勇气，面对着前方显示飞机起飞降落信息的液晶显示屏，黎辰竟然说出了他曾经无数次软弱之下都不曾说出的话。
　　唐笑有些震惊，但又有些开心，当然更多的还是责任与承诺。
　　“只要你允诺。”
　　向黎辰许下了承诺，唐笑毫不顾忌这里是人来人往的机场，单手执起黎辰的右手，虔诚的落下了一枚守护之吻。
　　黎辰对唐笑这轻柔的触吻没有太大感觉，但唐笑虔诚而又神圣的姿态却给了他异样的感觉，他似乎也该做出自己的承诺了……
　　两人完全没考虑到周围人的视线，你看着我，我看着你，彼此都在试探对方，但又同时试探着自己的心意。
　　他们现在需要的是确认彼此，也确认自己……
　　准点起飞的飞机很快从天际滑过，也带走了黎辰生命中曾经最重要的四个人，此刻的黎辰和唐笑已经缓步来到了外面的停车场。
　　或许是唐笑的手心太过温暖，黎辰等走到了外面才发现唐笑依然牵着他的手。
　　微微晃动了一下交握在一起的双手，黎辰半抬起脸孔看着唐笑，明媚的阳光从他侧脸照耀了下来。
　　“嗯？你最近似乎特别喜欢黏在我身边？”
　　抬起依然交握着的双手，黎辰是在向唐笑询问，但神情中并没有任何的不悦。
　　“因为我想让你身上有我的味道。”
　　唐笑没有在乎黎辰略带着调侃的语调，他只是越发的握紧了黎辰的手，他一点也不想放开。
　　“什么意思？”
　　不懂唐笑这句暧昧不清的话里的意思，黎辰再度发问。
　　“我想让你身上沾上我的味道，因为晓乐亲近你，只有这样他才会不知不觉的也亲近我的味道，以后他才不会讨厌我。”
　　唐笑说的理直气壮，似乎是经过了深思熟虑，但在黎辰听来这却是多么荒唐的歪理。
　　可歪理归歪理，黎辰却笑了，比那明媚的阳光更为温暖的笑容。
　　继续紧握着的双手，黎辰抬起另外的左手，反手抱住了唐笑的身体，两人的气息瞬间紧紧的缠绕在一起。
　　“那么，现在到底是我身上沾了你的味道，还是你身上沾了我的味道……”
　　无人能回答黎辰此刻的这个问题，只有阳光温暖而又热烈的照耀着这对抛弃彼此包袱而相拥在一起的人，而这也正是唐茂从车里下来所看到的。
　　赶紧挡住自己的眼睛，唐茂真怕这对“闪耀”的情侣刺伤自己的脆弱的小心脏，拜托你们可是连儿子都有了的人，节制点可不可以啊。
　　或许是知道有太多的“第三者”在这里，黎辰和唐笑的这个拥抱没有持续太久，但也足以让他们成为这机场的一段佳话。
　　看着两人还是手牵着手过来，唐茂简直在想自己是不是该退场才对。
　　“呃……那个唐笑啊，我们该走了。”
　　电灯泡是十分难受的，尤其还是唐茂这么一个大的电灯泡。
　　听到唐茂的提醒，唐笑才想起自己待会马上还有很多事要处理，这几天不仅是唐氏的事，连黎氏的事也都是他在处理啊。
　　“辰……”
　　很是抱歉，明明刚才才说会在他身边，但现在却马上要离开，唐笑很是不好意思。
　　“我知道你有事去忙，最近黎氏多亏你，等晓乐再好一点我会回去自己处理的，这段时间多谢你了，我自己回医院就行。”
　　知道唐笑这不是食言，而是确实有事要处理，黎辰又不是什么女人，这些他怎么会不明白，相反的，最近他还真的是多亏了唐笑。
　　“那我送你回医院再走吧。”
　　提出了个折中的办法，唐笑开始渐渐的恢复到从前的温柔与体贴了，不对，应该是更胜从前。
　　黎辰想了想点了点头，这是唐笑的心意啊。
　　三个人很快就坐到了他们来时的那辆车里，唐茂充当司机载着唐笑和黎辰回医院，可谁也不知道，就在他们汽车背后的机场出口处，一对意想不到的客人光临了。
　　那是一只纯白小绵羊和一只金毛大狮子的奇异组合。
　　卷三  君子之欢  094  大白天下
　　人生总有悲欢离合，也总有悲伤与惊喜，但没想到短短几个小时之内，黎辰就充分体会到了这一点。
　　才在门口与唐笑道别，黎辰甚至是才回到楼上推开晓乐病房的门，背后就传来了一声响亮的声音。
　　“黎辰！”
　　从机场直接起来的安宁从背后猛地一把抱住了门口的黎辰，虽然此刻看不见安宁的表情，但黎辰却完全可以想象得到此刻自己背后的人该是多么的高兴。
　　“安宁！”
　　被安宁这一声熟悉又惊喜的声音惊吓到，但黎辰更多的还是惊喜，急忙转身的他是掩饰不住的不敢置信。
　　“安宁真的是你？”
　　黎辰看着眼前这还是与当年一样无比纯真的少年，心里的高兴是用语言所无法表达的。
　　“黎辰，黎辰……”
　　抱着黎辰不肯放手，安宁对黎辰的依赖与喜爱只会随着时间的推移而增加，而这一切感触最深的自然是陪伴着安宁而来的安德烈。
　　“安宁叔叔！”
　　晓乐在病房内听到了自己熟悉的声音，因为安宁对晓乐的喜爱，所以晓乐曾经有一段时间和安宁的相片也是非常密切的，此刻听到安宁的声音他怎么能不激动呢。
　　“晓乐……”
　　安宁依然是那么的多愁善感，听到晓乐声音的他从黎辰背后微微的抬起了头，但当他看到晓乐身上的白色绷带时，眼里却瞬间充满了泪水。
　　“安宁，你怎么会来呢，还是和安德烈一起来？”
　　黎辰连忙将这两位尊贵而又意外的客人带了进来，很平凡的一句话暂时止住了安宁的哭意。
　　“我、我和安德烈听说了……你们的事，我、我知道晓乐生病了，还知道你也……黎辰，我好难过……”
　　善良的安宁完全将黎辰和晓乐的痛苦加注在自己身上，看到自己喜欢的两个人如此受苦，安宁就觉得好难过。
　　“安宁，别这样，我和晓乐现在都很好，我们都没事啊。”
　　对安宁自有一种说不出的心疼与怜惜，黎辰连忙将几乎马上就要落泪的安宁抱在怀里，自己能有幸得到这位少年的喜爱，是他最珍贵的财富啊。
　　“黎辰，黎辰……”
　　在黎辰怀里喃喃的念着黎辰的名字，安宁的世界是因为黎辰而改变，也是因为黎辰而更加的多彩。
　　看着眼前令人感觉无比温馨的画面，晓乐在床上努力移动着身子往自己爸爸和安宁身边而去，一旁的安德烈则是仍然免不了嫉妒，他的安宁什么时候对自己有这么依赖了。
　　“安宁，你早一点来就好了，小宝他们才走，如果他在这里你们一定会很高兴的。”
　　有了安宁就像又多了一个弟弟，黎辰对叶小宝和安宁是同样的喜爱。
　　“小宝也来了吗？”
　　安宁兴奋地抬起头，纯真的少年的情绪来的快去的也快。
　　“是啊，还是那么贪玩，他之前是不是硬是缠着你们带他出去玩了。”
　　对自己那个表弟真是无奈，黎辰同时又想起之前叶小宝似乎一直跟安宁他们在一起。
　　“没、没有……是、是我也想让小宝一起……”
　　安宁当然不会说任何人的坏话，他只会替别人着想。
　　“你那表弟缠人的功夫可真厉害。”
　　在旁边听了这么久的安德烈终于忍不住插嘴道，同时也再忍受不了的把安宁揽回了自己怀抱。
　　“咦？”
　　安宁后知后觉的才发现自己怎么换到了安德烈的怀抱，但看着安德烈那深情而又独点欲的眼神，虽然安宁依然还是不太懂这种情感，但他却本能的害羞着低下了头，自然也无力去推开安德烈。
　　黎辰看着安宁和安德烈两年了竟然还是这样的相处方式，他不得不感叹到底是安宁太过纯真，还是安德烈太觉得住气了。
　　“晓乐，是不是没叫人，安宁叔叔和安德烈叔叔来了啊。”
　　怀里没了安宁的黎辰转身将依然在努力移动过来的晓乐抱了过来，一边指着眼前的安宁和安德烈让晓乐叫人。
　　晓乐虽然一直跟随着叶小宝和程晋长大，但是对眼前的安宁和安德烈却也是熟悉的，小家伙正因数自己爷爷奶奶全都走了而沮丧，此刻却又再度高兴起来。
　　“安宁叔叔，安德烈叔叔。”
　　小家伙的嘴还是很甜的，可能是得了叶小宝的真传。
　　有晓乐在，气氛总是容易欢快一些，安宁抹了抹不知怎么总是想跑出来的眼泪，道出了他今天来的真正用意。
　　“黎、黎辰……其实，其实我来是有个东西要给你……”
　　轻轻的拉了一下还抱着自己的安德烈的手，安宁的意思是想让安德烈把东西拿出来。
　　只要安宁一点动作，安德烈就知道安宁的意思，此刻见安宁都示意了，自然愉就将他们所带来的一个盒子交到黎辰面前。
　　“你的。”
　　爽快的把盒子往黎辰面前一扔，安德烈的意思很明确，速战速决。
　　“安宁这是什么？”
　　知道安德烈是不会回答自己的，黎辰拿起盒子转而向安宁提问，而黎辰拿起来后才发现这盒子竟然还挺沉
　　“这个……这个是小离让我给你的……”
　　安宁稍稍有些难为情一般的回答道，因为他还记得以前黎辰说过他和唐笑的事别让沈离知道。
　　“沈离？”
　　黎辰略有些吃惊，他跟沈离似乎没什么交集啊，怎么会不远千里的让安宁把这样一个盒子带过来给自己呢。
　　见安宁似乎也并不知道详情，黎辰掂了下手里的盒子，然后把晓乐放回床上后轻轻的打开了。
　　盒子很简单，就是一般的纸制盒子，但当黎辰打开后却发现里面的内容很不简单。
　　盒子里装着的是一张张或优美或独特的照片，照片上有美丽的风景，也有磅礴的建筑，当然也少不了那不经意点缀的人物。
　　黎辰将照片推开来放在晓乐的床上，没一会就铺满了整个床铺，也由此可见这些照片的数量之多。
　　“爸爸！是爸爸！”
　　小孩子的眼神总是如此的尖锐而又敏感，黎辰还在因为眼前这堆数量繁多的照片而没有头绪，一旁的晓乐却像在沙子中找到了金子一样兴奋的叫了起来。
　　“什么？”
　　黎辰顺着晓乐的眼光看去，那是一张被其他照片所掩埋的乍看之下很普通的风景照。
　　蓝色的天空，黄色的沙滩，还有那白色的格子窗……全部的一切都和其他的照片相关无几，唯一不同的只是那白色格子后面淡淡的一个侧影……
　　“这不是……我？”
　　黎辰不禁惊讶的微微皱了皱眉，神情中既有疑惑也有诧异，这不是两年前自己在希腊时的景象吗……
　　听到黎辰提问的安宁轻轻点了点头，这照片上的人毫无疑问确实是两年前的黎辰。
　　从照片上的时间看来，这些照片全部都是两年前拍的，而看着照片上一处处熟悉的景色，以及联想到是谁送来的这些照片，黎辰几乎可以断定这些照片是出之谁之手。
　　“唐笑……”
　　世上总是存在着巧合与偶然，但巧合与偶然多了自然就成了必然。
　　包纸不住火，墙挡不住风，坐在唐笑身旁一同前往黎氏的唐茂此刻心里有些痒痒的。
　　“唐、唐笑啊……你、你跟黎辰是不是和好了？”
　　机场上所看到的以及最近一连串的事情都让唐茂产生了这种感觉，他不可否认，当黎辰和唐笑站在一起时，他的弟弟会散发一种平时没有的光彩。
　　此刻已经坐上驾驶座的唐笑没有回答唐茂的问题，但不动如山的反应却让唐茂误以为是他默认了。
　　“呃……那个你们和好其实我是很高兴的啦……但是……但是唐笑啊，大哥跟你说件事……你、你别生气啊……”
　　唐茂想着长痛不如短痛，既然唐笑和黎辰都和好了，这件事迟早也是会知道的，还不如让自己把这件事说出来，也让自己内疚少一点。
　　唐笑的脸上没有什么多余的表情，似乎真的一点也不生气，或者说完全没在意自己大哥会说什么。
　　唐茂忍心不住深呼吸了一下，同时祷告上帝保佑他。
　　“那个……那个……两年前黎辰跟媒体说……说他早知道你唐家少主的身份的那件事……其实……其实是假的……是我让他这么说的……你、你、你……你别生气啊……”
　　心惊胆战的音乐会两年前埋藏起来的秘密暴露出来，唐茂不知道有句话叫……自投罗网！
　　卷三  君子之欢  095  欲之欲出
　　炫黑色的跑车依然稳稳的行驶在马路上，看着唐笑平静无痕的脸孔，因为刚刚才爆出惊天秘密而心中揣揣的唐茂似乎这才稍稍的放下了心。
　　唐笑果然是唐笑，面对这么重大的秘密也能面不改色……
　　当然这纯粹是唐茂的遐想，等唐茂发现不对劲时，他们已经来到了一个僻静的，几首渺无人烟的山脚旁。
　　“唐、唐笑啊……你、你是不是开错了地方啊……”
　　非常不确定的转头向负责开车的唐笑询问，唐茂此刻终于知道什么叫自作孽不可活了，因为此刻唐笑的脸色黑的就像是暴风雨前夕。
　　“大哥，把你刚才说的话再说一遍。”
　　已经熄火停车的唐笑转过了脸，同时一只手松开了自己身上的安全带。
　　“呃……”
　　唐茂突然觉得唐笑这架势似乎有点不对劲，这好像是要杀人灭口前的准备工作啊，可到了此刻他也只能硬着头皮将事实完全说出来了。
　　“那个……那个两年前黎辰跟媒体说他知道你身份的事……是假的啦……”
　　又是抓头发又是摸脖子，但无论唐茂此刻如何的心虚，事实已经发生了。
　　“什么叫两年前黎辰说他知道我身份的事是假的！大家我警告过你的，无论是谁骗我都不会有好下场，我最恨别人骗我你不知道吗！”
　　唐茂的话音才落，原本还一脸波澜无惊的唐笑猛地一把拽起自己大哥的领子，他为什么可以说的这么轻松，这是多么重大的事情，他为什么现在才告诉自己！
　　“唐笑，不是啊不是啊…… 不是我干的，是老头让我干的……”
　　唐茂被唐笑激动的模样吓呆了，慌忙的解释，呜呜，他也很可怜啊，他也是被人指使啊。
　　听到唐茂口中提及唐老大，唐笑马上想到这种事确实只会是那个混蛋老头干的，手里不自觉的松开了一点。
　　趁着唐笑这稍稍松开的机会，唐茂连忙大大的喘了几口气，他刚才还真怕自己被唐笑掐死。
　　“老头……老头他说如果你知道黎辰骗了你，你肯定会很生气甩了黎辰的……所以、所以才逼我这么干的……”
　　只这么一会，唐茂身上就已经是一身的冷汗，但眼见着自己弟弟到今天还被蒙在鼓里，唐茂也只能把全部真相公告天下。
　　“那个混蛋老头！”
　　唐笑猛地一拍方向盘，激动不已的表现下竟然透着股杀气。
　　唐茂害怕的看着唐笑，生怕唐笑一个激动就去找唐老大干架，谁知道还处于激愤状态的唐笑却一把打开车门，随即也将他拉下了车。
　　“下车。”
　　唐笑此刻的动作果断而又利落，唐茂只来得及小小的疑惑了一下。
　　“啊？下车干嘛啊？”
　　唐茂被拖下了车才发现，这里果然是人迹罕至，别说人影，竟然连建筑物都看不到。
　　“唐、唐笑啊……啊！”
　　正怀疑着唐笑是不是要真的杀人灭口，唐茂左脸颊却猛地一阵剧痛，随即腹部又被唐笑狠狠揍了一拳。
　　“只是我送给你的，我的好大哥！”
　　唐笑愤怒的拳头又重又狠，心里有愧的唐茂又不敢还手，只能是任由唐笑发泄着两年积攒下来的怒气。
　　等唐笑将心中的怒气发泄的差不多时，唐茂也快奄奄一息了，这还是他这位唐家大少爷第一次被人揍得这么惨烈。
　　“唐、唐笑啊……大哥……大哥快死了啊……”
　　终于忍不住投降，唐茂实在受不了了，他宁愿唐笑去跟唐老大动手啊，这样好歹自己还能全身而退而不是现在这样弄的狼狈不堪啊。
　　重重的哼了一声，唐笑心中的怒火又怎么可能是通过唐茂就可以解决的，但此刻他又不得不通过这最简单暴力来发泄，否则唐笑很怕自己会被憋死，所以唐茂也只能成为炮灰。
　　不过现在见唐茂都讨饶了，唐笑也就停了手，毕竟他还不想成为弑兄的凶手。
　　“我现在就回去找那个混蛋老头算账，大哥，如果还有下次，你就别怪我不认你这个大哥！”
　　算是撂下了最后的警告，唐笑转身上了自己的跑车，没等唐茂就马上启动了车子飞奔回医院。
　　“啊？唐笑！唐笑啊……你别把我扔在这里啊，我怎么回去啊……唐笑啊……”
　　看到唐笑离开后才意识到自己处境的唐茂想追上去，但他却连站起来都有些困难，果然他们这些配角就是可怜啊。
　　驾驶着车子飞奔回医院的唐笑此刻心中只有一个信念，那就是他要去问黎辰，他要去把一切的一切都问清楚！
　　而激愤不已的唐笑不知道的是，此刻医院内，黎辰也正经历着一些难以言喻的事。
　　晓乐的病房内此刻的气氛已经开始转换了，当黎辰看着眼前这些照片，想着那拍照片的人是如何寂寞的一个人拍下这些景象时，他心中免不了还是有很大感触的。
　　“安宁……这、这些就是沈离让你给我的……为什么……”
　　黎辰有些混乱，但又好像抓住了什么，就像走在黑暗中突然看到前方有一线光明的人，此刻的黎辰需要有人来告知他一切，而眼前的安宁正是最佳人选。
　　“小离……小离让我把这些给你，他说……他说本不应该把这些给你看的，他、他违背了和唐先生的约定，私自把这些照片洗了出来……可、可是……因为他知道了你和唐先生的事……所以他觉得还是要把这些东西给你看。”
　　“小离还说……这些照片都是两年前唐先生在希腊时拍的，那时候唐先生很伤心……每天一个人带着照相机出去，然后就拍下这些照片，可、可是唐先生又不肯把照片洗出来，让他只是想留个纪念，还把这些照片全都留给了小离……”
　　安宁一五一十的将沈离交代他的话说给黎辰听，听着安宁生涩中又带着无尽情感的声音，黎辰仿佛确确实实的回到了三年前希腊白色的沙滩上，那时候的他和唐笑还是那么的默契而又快活。
　　[请不要告诉唐笑，我没有信守和他之间的约定，他让我替他保留着些记忆而不要去打开它，但是我想现在是时候该打开它了，所以我把他们全部给了你，因为我相信唐笑一直不愿 去打开这些记忆，是因为他想和你共同创造属于你们的记忆……]
　　沈离的话透过安宁被完完全全的传递了过来，黎辰几乎可以想象得到那个精灵般的少年是怎样悲伤的将这件事替唐笑隐藏了两年。
　　“两年前……就是我也在希腊的时候了是不是？”
　　已经是确定无疑的事实了，但黎辰眼见着自己当年留下无数遗憾的地方原来竟然是一场骗局，他又怎能不感到伤心。
　　“嗯，是的。”
　　安宁老老实实的点了点头，他也不知道当时原来唐笑也在希腊，早知道他们就不会错过 了。
　　“……真是天意……”
　　黎辰长叹一口气，这样的结局真是令人唏嘘，他和唐笑到底错过了多少回啊。
　　“黎、黎辰……你别难过……”
　　安宁见黎辰似乎很是难过，连忙上前安慰。
　　“我一直以为两年前的事是我和唐笑各自的固执才造成的，原来……原来真的是天意……”
　　黎辰又怎么能不难过，他当初自以为自己受到了伤害才会去希腊疗伤，可没想到上天竟然愚弄他至此，竟然让他和唐笑在天涯相遇又在咫尺分离了，老天爷不公啊！
　　“不是！不是这样的……我、我觉得小离让我把这些照片给你……给你……是因为他想告诉你，唐先生一直很喜欢你很喜欢你……”
　　对黎辰悲哀的想法感到害怕，安宁虽然不太懂复杂的情感，但他却有着自己的信念与理解，他绝对相信沈离把这件事告诉黎辰是为了让黎辰感受到两年前唐笑没有说出来的爱……
　　“安宁……”
　　黎辰没想到安宁竟然会说出这样的话，一时有些惊讶。
　　“我、我喜欢黎辰……但、但我知道唐先生比我更喜欢黎辰……我、我还知道黎辰也喜欢唐先生，比其他人也都喜欢……”
　　安宁已经陷入了极大的悲痛与感伤，不善于表达的他只能用这样近乎逻辑混乱的话来表达自己的心声，他真的知道唐笑和黎辰互相喜欢啊。
　　“黎辰……你不要和唐先生再互相伤害了好不好……我、我好难过……”
　　才说完的安宁眼泪终于止不住的淌了下来，今天的这一番话用尽了安宁的全部勇气，也让安宁一夕间学会了很多很多。
　　“安宁，别哭……”
　　为这个替自己伤心的少年感到心疼，黎辰轻柔却不失温暖的将安宁再度揽回了自己怀抱，一边轻声安慰着这哭泣不断的少年。
　　“安宁，我知道了，我知道了……谢谢你，谢谢你，别哭，别哭啊。”
　　心疼的替安宁抹去泪水，黎辰此刻才发现自己原来一直都比不上安宁的勇敢。
　　在一旁的晓乐也过来学着自己爸爸轻轻的摸着安宁的头，一边也轻声的安慰着。
　　“安宁叔叔别哭，别哭，哭了就不好看了。”
　　晓乐懂事的安慰着安宁，却只是让安宁更伤心了。
　　“晓乐……”
　　泪眼朦胧的看着眼前这个集合了黎辰与笑唐骨血的孩子，安宁也是最早知道晓乐身世的人之一，此刻看到晓乐，他自己又是免不了一阵心疼。
　　“呜……黎辰我想哭我想哭啊……”
　　趴在黎辰怀里的安宁哭的越发伤心了，此刻不管是谁都止不了安宁这两年来所积赞下来的哀伤，所以就让他们好好的哭一场吧……
　　卷三  君子之欢  096  二月十四
　　唐老大难得会接到唐笑的电话，但一阵阵异常急促的铃音却显示这电话估计不会是好事， 但唐老大还是接了。
　　没有任何含蓄的问候，唐老大才按下接听键，对面唐笑就大声的吼了过来。
　　“是你让大哥逼黎辰说他早知道我身份的是不是！”
　　全然不是疑问的语气，此刻唐笑完全是以兴师问罪的回执来质问唐老大，当然，这样的恶声恶气也不会让唐老大有任何好感。
　　“是我，两年前的旧事到现在才来追究，你也够本事。”
　　相对于唐笑的愤怒，唐老大显得很是坦然，他做的事他当然不会否认。
　　“你还真是我的老爸啊！”
　　唐笑和自己老爸无话可说，有人会做了亏心事依然如此的正大光明坦然自若，他还有什么办法呢。
　　“啪”一声猛地挂断了电话，唐笑一个急刹车稳稳的停在了医院门口，同时甩上车门就往楼上跑，他要去找黎辰、他要找黎辰……
　　而此刻晓乐的病房内，全然感受黎辰痛苦的安宁仍然趴在黎辰的怀里哭的好不伤心。
　　“好了，安宁，别哭了，你才来就哭成这样，我会内疚的。”
　　已经安抚了安宁好一会，但安宁的泪水却似乎不仅是为自己流的，竟然止也止不住。
　　“黎辰，黎辰……”
　　已经顾不得会不会把黎辰的衣服弄脏，安宁也不知道自己怎么会这么能哭，明明自己都好久没有哭了。
　　“好了，安宁别哭了啊，我现在都已经知道了，知道你的心意了，也知道沈离的心意了，我也知道我该怎么做了，别哭了啊。”
　　见安宁还是止不住的流泪，黎辰不心疼，一旁的安德烈都已经已然心疼死了，自己护的那么好的宝贝竟然每次都因为这几个无关的人担心哭泣，安德烈能不嫉妒黎辰吗。
　　“安宁，别哭了，我在。”
　　终于也忍不住上前安慰，虽然安德烈知道只要有黎辰在，自己就是可以忽略的，但他还是希望安宁能感受自己的心意。
　　“安宁，听到了吧，不要再为我和唐笑伤心了，我知道该怎么做了，别哭了。”
　　知道安德对安宁确实是真情实意，黎辰很庆幸自己给不了安宁的可以由安德烈来弥补，但他还是可以给与安宁更多更多的关怀。
　　“嗯……我、我不哭了……”
　　轻点了点头，安宁当然知道大家对自己的关心，努力抹了抹泪水，安宁还是只坚强的小绵羊。
　　见安宁终于肯抬起头了，虽然脸上还挂着泪水，但黎辰至少也没刚才那么担心了。
　　“好了，那现在帮我把这些照片收起来好吗？”
　　刚刚才哭泣过的小绵羊是格外的柔弱的，但黎辰知道安宁又是格外坚强的，指着面前的一堆照片，黎辰现在已经充分了解沈离的意思了，所以这些照片也可以收起来了。
　　“好。”
　　马上点了点头，安宁不用黎辰多哈吩咐就乖乖的照做。
　　唐上的照片确实很多，再加上刚才一阵乱，不少照片都分散了开来，黎辰和安宁各自收拾也花了几分钟。
　　“爸爸……晓乐想要爸爸的这张照片。”
　　原本没怎么出声的晓乐突然指着黎辰手里的一张还未被收起来的照片，小家伙满是渴望的眼光。
　　“想乐想要吗……”
　　黎辰知道晓乐指的是哪张照片，这张照片确实是最独特的，如果自己当时稍微晚一点转头，如果当时唐笑早一点到来，也许他们就相见了……
　　“好吧，那这张照片就给晓乐了，但晓乐记得要藏好不要让坏叔叔看到啊。”
　　阻止了自己心中的胡思乱想人，黎辰马上定下神将手中最为珍贵又蕴含无数意义的照片递到了晓乐手里，说来这或许还是晓乐拥有的第一张自己的照片呢。
　　“好。”
　　自己爸爸的照片对晓乐来说当然是无价珍宝，小家伙虽然不能完全捧着，但还是把照片贴在了胸口。
　　父子两的对话很简短，但一旁的安宁却听出了其中的“猫腻”。
　　“坏叔叔……是谁？”
　　不由得在想这个奇怪的问题，这里难道有坏人吗，安宁的心思果然单纯简单。
　　“啊，坏叔叔是唐笑，前一阵晓乐和唐笑有些误乐，所以晓乐到现在也没接受唐笑，一直叫他坏叔叔。”
　　黎辰有些无奈，但还是一五一十的跟安宁解释着，一边自然是宠溺的摸了摸晓乐的小脑袋瓜。
　　“哦……是这样……黎、黎辰，好我、我还有什么可以帮你的吗？”
　　对黎辰话里的意思表示理解了，安宁也已经把照片都收好了，现在就不知道黎辰还需要他做什么了。
　　看安宁是如此的讨人喜欢，黎辰也不想推拒安宁的好意，何况他现在确实需要安宁帮他做些事。
　　“如果你想帮我，就留在这里吧，我爸妈和小宝他们今天才走，晓乐一直有些闷闷不乐呢，你留在这里他会很高兴的。”
　　欣然向安宁发出了邀请，黎辰确实非常希望现在安宁能留下，不禁是为了晓乐，也是因为自己。
　　“好啊好啊，我也喜欢晓乐。”
　　能帮忙黎辰是安宁求之不得的，又听到是照顾晓乐，安宁自然是一百个一千个愿意。
　　从底楼到五棂的时间是非常短的，黎辰和安宁才将照片收回盒子内，唐门就猛地被人一把推开了。
　　“辰！”
　　唐笑以令人意想不到的速度猛地冲进房内，原本预计只有晓乐和黎辰两个人的病房竟然还多了另外两个人。
　　“你是……安宁？”
　　唐笑一愣，对安宁他倒还有些记忆，只是旁边的外国人就不知道了。
　　“唐先生……你好。”
　　安宁非常有礼貌的从床上起来对唐笑点头问好，说来他们也是近三年没见了。
　　“你、你好……辰！辰我有话想跟你说……”
　　跟着安宁点了点头，但随即唐笑却猛地想起自己的要紧事，连忙又转向黎辰大声的说着。
　　“正好，我也有些话想跟你说，出去谈吧。”
　　看唐笑这急匆匆的，黎辰知道唐笑肯定是有事，正好自己也有些话想说。
　　“爸爸不要……”
　　一旁的安宁和安德烈都没表示意见，床上的晓乐却又不情愿了，自己爸爸又要被坏叔叔带走了。
　　“晓乐，记得跟爸爸约定过什么吗，不准淘气啊，安宁叔叔会陪着你的，爸爸很快会回来的。”
　　黎辰知道晓乐全是因为对唐笑的偏见才这样，但长久下去这样却不是办法，转身对着晓乐说了一声，黎辰还是决定和唐笑出去谈。
　　“才不会……”
　　看着自己爸爸不顾自己和坏叔叔出去，晓乐不由得嘟起了嘴，他越来越讨厌那个坏叔叔了！
　　前后脚离开病房，唐笑和黎辰不约而同地在外面站定了，两人急需要透露自己的心声。
　　“辰！辰……你……”
　　急转过身，唐笑心里藏了太多太多想说的，但他却发现自己看着黎辰时竟然一个字也说不出来。
　　黎辰很明白唐笑此刻的感觉，因为他也是如此，明明心中有那么多想说的，明明心中有那么多急欲表露的，可相对时，他们却是无言。
　　“辰，我、我……|
　　唐笑再度努力尝试着想将自己心里的话说出来，但话到了嘴边却还是无法开口，而此时的黎辰已经完全了解了。
　　轻抬手阻止了唐笑越发的语无伦次，黎辰站着的角度正好对着医院走廊上挂着的一个大时钟，上面显示的红色日期让他微微的一震，又是天意！
　　“知道今天是什么日子吗？”
　　黎辰的脸上没有任何的表情，简单的就像是在询问今天的天气如何。
　　“嗯？”
　　唐笑不解，想了想似乎没发觉今天是什么特殊的日子，最近他们都因为晓乐的事而忙碌着，完全没有其他多余的想法。
　　“今天是二月十四呢。”
　　大时钟上显示的日期正是今天，而谁都知道这个日期预示着什么。
　　“啊！辰……你……”
　　唐笑猛地一惊，随即又是一喜，今天是情情人节吗！
　　“你没有礼物送我吗？”
　　欣赏着唐笑难得的惊慌，黎辰似乎此刻心情十分愉快。
　　“我、我……”
　　唐笑插足无措，连忙在自己身上摸了摸，似乎想找有什么可以替代的物品，但就在他慌乱的时候，眼前的黎辰却伸手一把拥住了他。
　　“唐笑，我们不要再相互错过了好不好，以后我想天天看到你，想时时能拥抱你，更想每一秒你都在我身边……”
　　主动拥抱住唐笑的黎辰埋首在唐笑的肩膀上，所说的话是他这一辈子都不会再说第二遍的甜言蜜语，可此刻的氛围下，黎辰却说的一点也不勉强。
　　“辰！”
　　这绝对是唐笑最想听到的话，也是唐笑梦寐以求的话，大力的反手抱住黎辰纤细的身体，唐笑此刻终于明白，什么叫拥有一切。
　　“我们还不晚对不对……”
　　心甘情愿的让唐笑拥抱着，黎辰此刻竟也有一种如释重负之感。
　　“不晚，不晚！辰，我、我好高兴……”
　　连忙点头，唐笑不知道黎辰为何会转变的如此坚决，但他却只有满心的欢喜。
　　黎辰埋着在唐笑宽厚的肩膀上轻点了点头，他也很高兴，但这份喜欢还没延续多久，黎辰眼然却瞥见一个高大的身影从角落隐走了。
　　看来，他该主动出击了。
　　卷三 君子之欢  097  无期赌约
　　“砰！”
　　唐老大一回到韩白的办公室就一拳砸向了可怜的办公桌，让随后紧随而来的方姨也吓了好大一跳。
　　“太荒唐了，太荒唐了！”
　　唐老大想着刚才自己看见的就觉得难以忍受，两个大男人竟然光天化日的就在走廊里亲亲我我，他们还要不要脸啊！
　　“老爷……”
　　担心不已的看着发怒的唐老大，方姨很担心这件事再这样下去到底什么时候才是个头。
　　“不行不行，我一定要想办法让那浑小子放弃！”
　　唐老大越想越觉得不妥，再这样下去唐笑和黎辰的关系似乎越来越好了啊，他一定了尽快解决了。
　　但这边唐老大还在思考到底该怎么办，外面却传来了不合时宜的敲门声。
　　“谁！”
　　正在火头上的唐老大毫不犹豫的冲外面一声吼，谁敢这个时候来打扰他啊。
　　“是我。”
　　不请自入的黎辰缓缓推开门站到了唐老大和方姨的面前，神色自如。
　　“是你！你竟然还有脸敢来？”
　　唐老大就像看到了杀父仇人一般的狠狠瞪着门口的黎辰，怎么也想不到这个勾引自己儿子的人竟然敢这么明目张胆的还来找自己。
　　“我为什么不敢来？”
　　黎辰坦荡荡地进入了办公室，随即反手轻轻的关上了门。
　　“我不想看到你，你给我出去！”
　　怒火冲天的指着大门口，唐老大本就不待见黎辰，再加上刚才所看见的，自然更是火冒三丈。
　　“正好，我也不想看到你，等我把话说完后，我会走的。”
　　相对于唐老大的怒火滔天，黎辰显得平静多了，而他既然来了也就不会半途而废离开。
　　“说完赶紧滚！”
　　一屁股坐到了自己的位置上，唐老大是抱着早死早超生的心态才打算听黎辰说完。
　　“那我回避下吧。”
　　方姨见此刻唐老大和黎辰有事要谈，想着估计这些话自己也还是少知道为妙。
　　“不用，你可以留下，我要说的话是说给你们两个听的。”
　　阻止了方姨的退场，自从知道这位贵妇人原来在唐笑童年也扮演着这么重要的角色，黎辰就知道，自己必须也将她列入处理的对象。
　　看着眼前这两位在普通人眼里是绝对威严存在的唐家大家长，黎辰却丝毫没有畏惧，他决定……赌了！
　　“我今天来是想跟两位打个赌，我答应你们的长期保持离开唐笑，但是你们则是要答应我不是再强迫晓乐，让晓乐自己决定他想去哪里。”
　　黎辰果然是快人快语，说话更是干脆利落，如此震撼的消息竟然被他说的像是吃饭一样简单。
　　“什么？你肯离开唐笑？”
　　唐老大估计只听到了前半句，心里随即升起无数的怀疑，这小子有这么识时务吗。
　　“是的，我会离开唐笑，我也保证我不会找他，也不会跟他有任何的联系，但是请你们在晓乐养病这一段时间内不要再骚扰晓乐。”
　　回答着唐老大的疑虑，黎辰显然是有备而来，说话没有丝毫的紊乱，逻辑也更是清晰。
　　“你怎么能保证不跟唐笑有联系，只要你在这里一天，我就不信你们会没有联系。”
　　唐老大可不是那么好糊弄的，他可不会随随便便就相信黎辰的话，万一他们背地里暗自联络，那又该怎么说呢。
　　“是的，所以我会离开，唐笑不会知道我去了哪，这样你们可以相信了吧。”
　　当然知道唐老大不会这么轻易的相信自己，黎辰早已想好了应对之策。
　　“那……那晓乐呢，你要带走晓乐？”
　　被黎辰这毫无破绽的承诺所吸引，唐老大竟然隐隐的动了心，只是还有晓乐这个问题。
　　“不，晓乐现在身体还没好，我不会带走他的，所以我想要你们也跟我保证，不要在我不在的这段时期内为难晓乐，让晓乐好好养病吧。”
　　黎辰当然第一考虑的就是晓乐的问题，现在晓乐身上的伤还没有好，绝对不适合奔波，他也不可能带着晓乐走，不过黎辰也不是笨蛋，他既然敢跟唐老大打这个赌，自然也是需要唐老大答应他的条件的。
　　“那你现在到底是什么意思？”
　　被黎辰绕来绕去的话弄得有些糊涂，唐老大需要有个确切的答案。
　　“我的意思是，一切让上天来决定。”
　　黎辰紧盯着唐老大的眼睛，说出了这最终的约定。
　　“我会离开唐笑，也不会带走晓乐，但是如果最后唐笑找到了我，晓乐还选择我这个爸爸，那么我希望你们能不要再阻碍我们，我们希望得到成全。”
　　这算是黎辰最后的妥协，他已经无路可退，而他又不想让唐笑或者晓乐再受到伤害，所以就把一切都交给上天去决定，他们这些人就只要等待就好。
　　唐老大不由得暗暗有些心惊，他突然发现自己似乎真的小瞧了黎辰，一时间他竟然回答不上来。
　　“老爷……”
　　方姨赶紧在旁小声的提醒着唐老大，当然她也是万分震惊的。
　　“好！我跟你赌！但是你必须明天就离开！”
　　唐老大不愧是唐老大，想明白之后就马上白案决定，行事绝无拖泥带水。
　　“可以，我会明天就离开，所以，现在我可以认为我们的堵约成立了吗？”
　　对唐老大提出的苛刻要求没有意思，黎辰点头答应，只是现在还需要唐老大的最后首肯。
　　“一言为定！”
　　击掌为盟，唐老毫气干云的答应了和黎辰的这个赌约，所以，就让他们拭目而待吧。
　　“既然这样，那我就当我们已经达成了约定，请唐先生您在这一段期限内不要再为难唐笑，也不要再去打扰晓乐，我会在明天离开的。”
　　黎辰说完这最后一段话后就礼貌的退了出去，现在的他们已经没必要再说什么了，一切只等将来！
　　黎辰离开后的办公室显得格外的安静，方姨在一旁目睹了全部过程此刻心里还在怦怦跳着。
　　“老爷，您为什么要答应啊？”
　　方姨从来没见过唐老大这样，如果换作以前的唐老大一定是什么也不会听，只会凭自己的想法决定的。
　　唐老大自己也不知道自己为什么会答应下黎辰的这个赌约，明明只要再坚持，他们就是赢家了，可为什么他还是答应了呢……
　　“明天，等他走了，我们也回去吧。”
　　心里想着的是一回事，唐老大嘴上说的却是另一回事，谁也不知道唐老大此刻真实的想法。
　　“是……”
　　方姨唯一选择只能是答应。
　　而从办公室离开的黎辰其实也并没有他刚才所表现的那么坚强，出了办公室，黎辰才发觉，原来自己背上早已湿了。
　　在外面深深的吸了几口气，黎辰这才转身回到楼下，他想最后再见见他的晓乐。
　　晓乐的病房内还是那么的热闹，安宁和安德烈都在，甚至连唐笑也在。
　　“辰，你……”
　　看到黎辰回来的唐笑第一个冲了上去，刚想发问，却被黎辰抬手阻止了。
　　“待会说。”
　　不想在这么多人面前提到任何伤心的话题，黎辰阻止了唐笑的问题后就马上来到了晓乐身边。
　　“爸爸。”
　　晓乐敏感的觉得自己爸爸好像有什么不一样，但他却不知道是什么不一样。
　　黎辰听到晓乐这声爸爸，心口就一疼，他以后不知道还能不能听到晓乐喊自己爸爸了。
　　“晓乐，再叫一声好不好？”
　　渴求着最后的温暖，黎辰知道自己再次自私了，可他也只能这么做了。
　　“爸爸爸爸爸爸……”
　　晓乐毫不吝啬的对着黎辰一声声叫着，明明是略带欢快的声音，却让在场的人都没有任何喜悦的奔感觉。
　　“晓乐，爸爸要和坏叔叔出去一会，你在这里听安宁叔叔的话好不好？”
　　留恋不舍的抚摸着晓乐的脸蛋，黎辰多么希望其实这一切都没有发生。
　　“好，但是爸爸要早点回来。”
　　懂事的晓乐没有再撒娇，只是希望自己爸爸能早点回到自己身边。
　　“嗯，爸爸会回来的，会的……”
　　无法避免的选择了撒谎，黎辰根本无法对晓乐说出事实真相，随即他又跟安宁交代了一声，再接着就是他和唐笑的独处时间了。
　　被黎辰拉着来到了房外，唐笑还不知道到底发生了什么事，只是觉得黎辰出去了这一下又好像有些不一样了。
　　“辰，你、你找老头说了什么？”
　　知道刚才黎辰是去找了唐老大，唐笑的担心是可想而知的。
　　“没什么，唐笑，今天是情人节，我们出去约会吧。”
　　既然已经决定了，黎辰就不会反悔，轻描淡写的一句话将一切都抹杀干净，黎辰随即转移了话题。
　　“好啊，可是……晓乐呢？”
　　听到黎辰主动提出约会，唐笑自然是高兴万发，但他马上想到了晓乐该怎么办。
　　“安宁会帮我照顾他的，这是我们第一个情人节呢……”希望不是最后一个……
　　当然，这最后一句话，黎辰是怎样都不会说出口的。
　　“好啊，可是……你想去哪？”
　　见黎辰的决心似乎格外的坚定，唐笑也不再拒绝。
　　“凯斯宾馆。”
　　黎辰回答的很快，显然他早已想好了，同时他的声音也很冷，一点也听不出这是约会的前奏，终于，他们还是回到了起……
　　卷三  君子之欢  098  回到原点
　　唐笑不知道黎辰为什么要来凯斯宾馆，从他之前看黎辰的反应，唐笑知道黎辰似乎非常厌恶，甚至可以说是恐惧凯斯宾馆，可为什么好不容易他们和好了，黎辰却又想回到凯斯宾馆了呢。
　　“辰……”
　　看着站在凯斯宾馆跟前却迟迟不愿进入的黎辰，唐笑就知道自己的想法没有错。
　　“辰，如果你不想进去，我们可以换别的地方。”
　　体贴的替黎辰着想，唐笑一点也不希望看到黎辰这么勉强自己。
　　“不！不……必须是这里……必须是这里……”
　　黎辰坚决的摇了摇头，他好不容易鼓起了自己全部的勇气，又怎么可以半途而废呢。
　　努力的使自己忘记一切畏惧，黎辰轻轻的泛起一个微笑，然后对着身旁的唐笑说道。
　　“唐笑，我带你去个地主。”
　　下定决心的黎辰终于迈出了自己的第一步，从他在这里把晓乐带走后，黎辰就再没有踏足凯斯宾馆了。
　　黎辰带着唐笑径直往凯斯宾馆内走去，虽然唐笑不知道黎辰想带他去哪，但是眼见着黎辰却往楼梯间走去，唐笑不由得还是有些奇怪。
　　“辰，你要带我去哪？”
　　不明所以的问着，但黎辰却没回答唐笑的这个问题，只是头也不回的带着唐笑登上了楼梯。
　　两人就这样一层一层的往上走，昏暗的楼樟间传来的只有他们沉闷的脚步声，唐笑突然想起黎辰曾经在这里的异常反应，这里难道曾经真的还发生了什么他不知道的事吗……
　　“辰，你到底要带我去哪？”
　　虽然唐笑的体力非常好，但眼见着黎辰一层一层的往上爬，唐笑心里的疑问也越来越深。
　　“到了。”
　　正在唐笑开口的时间，黎辰已经在前面站定了，楼梯旁的标牌显示他们此刻是在七楼往八楼去的转弯处。
　　“辰，为什么要来这里？”
　　唐笑当然还记得这里就是他们上次发现晓乐的地方，但他却本能的意识到黎辰绝对不仅仅是因为这个原因才带他来这里的。
　　“你不是一直想知道我为什么讨厌凯斯宾馆吗，我现在告诉你。”
　　转过身来的黎辰带着一分凄冷，强迫自己面对曾经痛苦的他并没有表面所表现的这么坚强。
　　“你知道两年前我来这里找过你吗？”
　　黎辰这一句轻柔的话拉开了遮挡在他和唐笑之间两年的一层黑幕，也揭开了今天的序幕。
　　“什么？两年前你来这里找过我吗？”
　　唐笑大惊，两年前他顺到凯斯宾馆的时候不就是他和黎辰闹僵的时候吗，那个时候黎辰怎么会来找自己呢，而自己怎么又一点也不知道呢？
　　“没有错，两年前我跟你吵过后，你回到凯斯宾馆没多来，我就来了，可是……可是在门口，我却看到了你和周锦躺在床上……”
　　这一段加快是黎辰最不愿想起的回忆，也是黎辰无论多少次都逃脱不了的噩梦，但今天他选择了勇敢面对，因为黎辰知道自己可以面对了。
　　“辰！不是这样，不是这样的……”
　　唐笑慌张的想解释，虽然他心中坦荡荡，但看到黎辰如此的悲伤，竟然慌张的连为自己辩解也一下难以做到。
　　“我知道，你别激动，听我说下去。”
　　黎辰当然知道这件事不是自己当年所看见的那样简单，从唐笑现在的一举一动，以及他和周锦的相处，难道他还看不出来吗。
　　“其实在我刚刚和你吵过后，我就接到了程晋的电话，他告诉我，我那一阵生病不是因为我身体不好，而是因为我怀孕了……可是，偏偏那时候你跟我却已经分开了，程晋和小宝劝我去找你说清楚，我去了，然后就在楼上，我看到了你和周锦……”
　　两年前的事在黎辰眼前一幕一幕闪过，同时透过他的叙述也让唐笑看到了当年他所没有看见的，虽然唐笑此刻听来并没有任何的惊心动魄，但他却完全可以想象得到当时黎辰是多么的惊讶与慌张。
　　“我当时很生气，转身就想回去，但电梯却怎么也不肯来，于是我选择了走楼梯，但那时候天刚刚下了雨，我没注意到地上有水，于是……摔倒了……”
　　低头看着脚下已经完全没有当时任何血迹的楼梯，若不是当年的痛苦太过深刻，有时连黎辰自己都怀疑自己是不是真的经历了这些。
　　唐笑很想很想让黎辰不要再说下去了，可他却无力出声阻止。
　　“我以为我肚子里的孩子会就这样没了，但当我醒来的时候，程晋告诉我孩子还在，我……竟然更生气了，还一直要求程晋替我打掉这个孩子……”
　　现在回忆起来当初那些事显得是越发的讽刺，黎辰想着自己当时激烈的反应就有些可笑。
　　“辰……”
　　唐笑被黎辰这近乎平静的叙述所惊呆了，他根本没想过黎辰会有这样一段经历，更没想过晓乐能活下来竟然是如此的幸运。
　　“我很傻是不是，如果晓乐知道了，一定会怨恨我的。”
　　想起自己当时一而再再而三强烈要求程晋打掉自己肚子里的孩子，黎辰就觉得心慌，如果早知道今天，他当时又怎么会那么傻呢。
　　“不是，辰，这不是你的错。”
　　连忙阻止黎辰的自责，唐笑知道黎辰当时肯定是很无助又很愤怒，他能最后还是把晓乐生下来绝对是付出了自己所无法想象的决心。
　　“哎……后来的事你应该知道了，我不想留在这里，就去了希腊三个月，等回来时，我们两却已经走不到一起了……”
　　忍不住叹了口气，果然当事后回头看以前发生的事时，是如此的令人唏嘘，黎辰根本无法理解当时的自己是怎样去做的，更无法想象他和唐笑到底是怎么走到今天这个地步的。
　　“所以你也该知道我为什么上次在这里找到晓乐时会那么害怕了……我怕……我怕我真的会在这里失去晓乐……”
　　噩梦总是重复着上演，黎辰永远无法忘记自己在这里看到自己的晓乐蜷缩着的可怜模样，那个孩子自己已经伤害过一次了，绝对不可以再伤害第二次了！
　　唐笑越发觉得愧疚了，如果当年他能更为坚持下去，他和黎辰也就不会面对今天这样的局面了，更不人还连累到他们最为珍视的晓乐……
　　“辰，我不想听这些，当年的事不管是你还是我，都有不可推卸的责任，我不会怪你，也希望你不要再怪我，现在我已经彻底和小锦说清楚了，我保证不会再和他有什么关系，而你，我也相信你会慢慢的相信我，只要我们两个愿意信任彼此，我相信我们一定可以的。”
　　以从前的苦难为祭奠，唐笑当然知道事情过去了就是过去了，既然他们已经无法回到过去，那么他们就应该勇敢面对未来，他相信黎辰，也相信自己，相信他们只要再度携手，他们就必会有最美丽的未来。
　　“嗯……”
　　黎辰微微点了点头，算是肯定了唐笑的话，当然也是表明了自己的态度。
　　“辰，我会让人把这里彻底清理，以后你绝对不会再 这里想起以前那些不开心的事，我们以后每天都好好的好不好？”
　　终于明白了为什么那么黎辰在这里找到晓乐时会是那么的反常，唐笑心疼黎辰之余自然希望能替黎辰完全消灭心中的梦魇，他想让黎辰以后都忘却这些伤心的往事。
　　“嗯。”
　　对唐笑的提议表示赞同，虽然黎辰知道这样只是消除自己心里的阴影，但他还是愿意和唐笑共同努力。
　　不管黎辰和唐笑此刻的心意如何，二月份的楼梯间还是冷风阵阵，等两人激动的情绪都稍稍定下来时，两人才发觉了寒冷。
　　“辰，我们先上去吧，这里我会让人来处理的。”
　　不想看到黎辰感冒，唐笑透过韩白老早就知道黎辰的身体似乎没以前健康，所以此刻自然是格外的关心。
　　黎辰点了点头，抬步往八楼走去，楼上就只有那个充满了无数甜蜜与噩梦的回忆的8001房间了。
　　唐笑跟在黎辰背后往楼上走，看到黎辰在门口再次站住了，才想起那一次自己荒唐后，黎辰把磁卡还给了自己。
　　赶紧拿出磁卡打开了门，好几天没人居住的8001房间透着股冷清，但房间还是那个房间。
　　黎辰看着眼前这个留给过自己温馨，也留给过自己耻辱的房间，随即从唐笑手里拿过了那张开门的磁卡。
　　“从今以后如果我再在这个房间里看见什么不该看见的人，以后滚出这个房间的人就是你。”
　　霸气的拿过了磁卡，黎辰随即进入房间，同时一把将门甩上。
　　随着房门被关上，8001这个被人赐予了无数祝福的房间终于迎回了这一对久违的“爱人”，这一次，他们将体会真正的幸福！
　　卷三  Chapter099 一生之约
　　“晓乐乖啊，爸爸很快会回去的，你要听安宁叔叔他们的话。”
　　“对，放着里，行了，你们走吧。”
　　一边是站在窗前对着电话另一端的晓乐百般安慰，一边则是指挥着凯斯宾馆的工作人员将晚餐赶紧布置妥当，黎辰和唐笑两个人倒也没闲着。
　　最后交代了晓乐几句，黎辰终于结束了电话，转过身来却被眼前的景象吓了一跳。
　　虽说情-人节少不了烛光晚餐，但两个大男人还搞这种花样，黎辰倒有些吃不消，他唐笑不会嫌肉麻吗？
　　“这算是讨好还是赎罪？”
　　调侃味十足的看着还在尽善尽美的摆放着餐具的唐笑，黎辰这是故意在找茬。
　　“都不是，是心意。”
　　唐笑微笑着接过了黎辰手里的电话，随后却按下了关机键。
　　“今晚辰可以只属于我一个人吗？”
　　看到黎辰因为自己的举动而微微挑起的眉，唐笑既是解释，也是请求的说道。
　　“可以。”
　　黎辰随即大方的答应，任由唐笑将自己的手机和他的手机都仍的远远的。
　　“那现在……可以喝了？”
　　桌上的葡萄酒已经到了最适合的时间，黎辰不客气地伸手拿过了自己的那一杯，深红色的酒液微微划过透明的杯壁，划出了一道圆满的弧度。
　　“叮！”
　　酒杯碰撞的声音异常的清脆，唐笑和黎辰都不知道是谁先干掉了自己杯子里的葡萄酒，等他们意识到的时候，桌上的酒瓶里已经空空如也。
　　黎辰的酒量自然是非常好的，但今晚却不知怎么回事，竟然脸上微红一片，可能是屋内的暖气打得太缓和了。
　　“喝完了呢C……”
　　摇晃着手中空空的杯子，黎辰的眼睛却一直在往旁边的酒吧看去，他知道唐笑是个懂得享受的人，那里绝对有更好的酒。
　　唐笑当然察觉了黎辰的意图，但却故意装傻，借着那朦朦胧胧的酒意就往黎辰身边过来。
　　“是啊，喝完了，怎么办呢？”
　　可以拉近的距离再加上萦绕在二人身边的浓郁的酒气，唐笑明摆是在诱-惑黎辰。
　　可能是此刻的气氛太过旖旎，黎辰似乎没察觉到自己和唐笑间的距离有多么暧昧，听到唐笑反问的他竟然还貌似非常认真的思考了一下。
　　“是啊，该怎么办呢？”
　　黎辰一直不知道自己的睫毛是非常漂亮的，此刻缓慢地眨着眼的他在灯光的照耀下竟然在脸上拖出了长长的一片阴影，隐隐的更有一丝挑-逗的意味。
　　唐笑好久好久没有如此近距离的看到黎辰了，此刻就像是偷腥的猫儿一般在黎辰身边努力地汲取着黎辰身上的味道，刚才还握着酒杯的手悄悄的滑上了黎辰还拿着酒杯不肯放的手。
　　酒杯不出意外的从黎辰手里掉了下去，在地摊上滚了一圈后就消失了踪影，剩下的只是在沙发上彼此望着对方的两个人。
　　此刻不管是唐笑还是黎辰都已经无暇去思考喝不喝酒的问题了，两人的鼻尖已经贴到了一起，所以接下来当他们的呼吸也融合在一起时已经是毫不意外。
　　忘记了是谁主动，也不知道到底是谁在下方，只是室内的温度却好像烧了起来，间或溢出几声低低的呻-吟。
　　这样的情-人节大餐是任何男人都难以拒绝的，正当唐笑以为可以一尝所愿时，刚刚还被他压在下面的黎辰却猛地一个翻身逆转了位置。
　　“我们上-床吧。”
　　骑在唐笑身上的黎辰就像在开口说着‘我们继续喝酒吧’这样轻松，明明脸上的红晕比刚才更深，可唐笑却此刻才发现，黎辰的眼里清明一片。
　　“什么？辰……你……”
　　有些吃不准黎辰到底是真醉了，还是故意在装傻，唐笑看着自己上方的黎辰竟然有些感到心慌。
　　“你不是一直想跟我上-床吗，这一次换我主动吧。”
　　黎辰没等唐笑再有什么不清不楚的，说完后真个人就压了下去。
　　“辰，辰你等等……”
　　从来没被压在下面的唐笑突然真的慌了起来，他竟然第一次有一种无力反抗的感觉。
　　可唐笑的挣扎却换来了黎辰的大为不满，一把将唐笑抓了起来，黎辰的眼里有股凶意。
　　“怎么，只准你上我，不准你上我吗？如果你现在拒绝我，那么以后你都不用再想碰我了！”
　　算是下了最后通牒，黎辰一副要么答应，要么一拍两散的架势，看样子不是醉了，也不是装傻，而是借酒壮胆。
　　唐笑沉默了一秒，随即一副大义凛然的架势闭上了眼，手里也不再挣扎了。
　　“来吧！”
　　这到底是烈士就义，还是死猪不怕开水烫呢。
　　黎辰看着唐笑这么大义凛然的样不禁偷偷笑了，一边还故意的摩挲着唐笑的肌-肤，看着唐笑想动又不敢动的模样更是好笑了。
　　“真的愿意让我上你？”
　　故意一再的提醒眼前的现状，黎辰就是想看唐笑为难。
　　“你说了，过了今晚以后就是我碰你了，所以，来吧！”
　　唐笑这算盘果然打得精，赔了一晚却换来了余生啊。
　　黎辰眼见着唐笑这赔本的买卖也干，终于忍不住笑了出来，整个人都差点从唐笑身上掉下去。
　　可笑完后，黎辰的眼里却只剩下了多情，缓缓的伸手捧住了唐笑的脸，黎辰轻轻的将自己的唇印在了唐笑紧闭的双唇上。
　　“骗你的，我喜欢你抱我。”
　　骗人从来都是需要付出代价的，当黎辰看到唐笑因为自己这句话而猛地睁开的眼时，黎辰就知道自己今晚估计不会好过了……
　　“辰！”
　　唐笑终于明白了什么叫……风水轮流转！
　　“等、等等……别直接进来，我怕……”
　　不知是进展到了什么程度，原本安分躺在床上的黎辰突然抬手撑起身上的唐笑，以一副十分认真的表情问着此刻最为大煞风景的问题。
　　“不会！书上说了，子愿只有一次作用，除非下次再吃……”
　　唐笑的回答斩钉截铁，动作更是毫无拖泥带水，黎辰还没完全相信，已经被唐笑再度压了下去，那双摩挲着黎辰腹部疤痕的手却异常的温柔……
　　其实黎辰很想问一声，他哪本书上看到的，百科全书吗？
　　当然，此刻的黎辰已经无暇去想这些了。
　　久违的激-情淹没了两个渴望彼此已久的男人，当房内的激-情偃旗息鼓时，窗外早已是月亮高挂。
　　还在恢复体力中的黎辰趴在床头喘息，一边还不忘用眼神警告身边的人不要再得寸进尺，一次性吃的太多了会把胃撑坏的！
　　接收到黎辰眼神的唐笑悻悻的收回了在黎辰身上留恋不止的手，一边有些抱歉的将黎辰揽回自己身边。
　　“我们明天再回去吧。”
　　唐笑轻声的建议着，既是考虑到黎辰的身体，也是对此刻的留恋。
　　原以为黎辰会轻而易举的答应自己，但没想到黎辰却只是将自己埋到了唐笑怀里，唐笑看着怀里的黎辰，一时不懂黎辰什么意思。
　　“你……你以后可以单独照顾晓乐吗？”
　　黎辰的声音有些因为使用过度而沙哑，但却不妨碍他将话说的完整。
　　“你说什么？”
　　唐笑一惊，身体猛地一动，不可避免的牵到了自己怀里的黎辰。
　　黎辰脸上扭曲了一下，生疏了快三年的身体到底不是一朝一夕能恢复的，更何况他还是个生过孩子的人。
　　“你别激动，我只是跟你说一声，我……我马上就要走了”
　　毕竟是没和唐笑商量过，现在只是将结果告知唐笑，黎辰还是有些心虚地。
　　“辰，你是在开玩笑吗！”
　　唐笑的声音不自觉地结上了冰，刚才的欢愉似乎瞬间消失无踪了。
　　“你别生气，我……我是跟上天打了一个赌，我跟你父亲约定我会离开你身边，并且不跟你有任何联络，同时他保证不会再为难晓乐，让晓乐自己去选择，所以……所以我明天就会离开了。”
　　黎辰有些愧疚的向唐笑解释着事情的来龙去脉，他知道唐笑肯定会生气，可他却已经答应了。
　　唐笑没有出声，但眼神里的寒意却还是透露了他此刻是多么的不愉快，抱着黎辰的手臂越来越紧。
　　“所以，你用我换来了晓乐……”
　　唐笑只觉得心里突然好冷，也好疼……
　　“不是！不是这样……我是用我们的将来去换晓乐的将来，我跟你父亲说过了，如果在我离开你这段时间，你的心意不变，你能找到我，而晓乐依然选择我这个爸爸，那么他就不会再阻碍我们，不管是我们，还是晓乐，我都不会放弃的，你要相信我。”
　　黎辰听出了唐晓话里的意思，心口猛地一疼，连忙解释着自己的初衷，他怎么可能再度牺牲唐笑和自己的感情，没有唐笑，即使他拥有了晓乐也会遗憾终生啊。
　　这一次唐笑终于明白为什么今天黎辰从医院离开后就一直好像有什么事隐瞒着，原来，原来啊……
　　“你是相信我不会变心，还是又一次放弃我？”
　　渐渐恢复冷静的唐笑其实差不多知道答案了，但是之前太过深刻的教训却还是让他有些担心。
　　“我相信你，所以我把晓乐留给你，晓乐身上的伤还没有好，我希望你能在我不在的这段时间内好好照顾他，同时也能让晓乐接受你……”
　　黎辰考虑的十分周到，保证了自己的心意的同时，也安定了唐笑的心，他确确实实是真的相信唐笑，否则他绝对不会把晓乐留下的。
　　看到唐笑似乎还是有些犹豫，黎辰终于拿出了自己的杀手锏。
　　“还有就是……我希望等我回来时，晓乐喊你的不是坏叔叔，而是……爹地。”
　　轻抬起身体凑到唐笑耳边，黎辰这最后一句话将唐笑全部的怀疑，全部的犹豫，全部扼杀。
　　“辰……”
　　唐笑不由得一震，以一种不可置信的眼神看着黎辰，黎辰到底知道这句话的含义是多么深刻吗！
　　“唐笑，再亲我一次吧，就当做纪念。”
　　黎辰哪里会不知道唐笑是多么的震惊，可他们现在能相处的时间却所剩无几了，主动献上了自己，黎辰希望这一次……他能获得圆满……
　　卷三  Chapter100 已成定局
　　唐笑不知道自己是什么时候睡着的，最后那虔诚的一吻还留在脑海中，可当他醒来时，身边的床位已经只剩下了余温。
　　修长的手臂留恋不舍的摩挲着刚才经过他们激烈运动后变得皱巴巴的床单，唐笑几乎可以想象黎辰是怎样抚着腰皱着眉离开自己身边的。
　　黎辰一定是不想让自己看见他那时候的样子才故意这么早离开的吧……此刻的唐笑也只能如此安慰自己了。
　　不敢看现在是什么时间，唐笑怕现在时间太早，也怕现在时间太晚……
　　太早是因为唐笑怕自己一个忍耐不住冲出去找黎辰阻止了他的计划，太晚则是唐笑怕自己或许真的就此连黎辰最后一面也见不到了……
　　无法抉择的唐笑只能选择再度闭上眼，而此刻窗外的东方则正处于微微破晓的阶段……
　　此刻才走到凯斯宾馆底楼的黎辰确实是不想让唐笑看到自己这么狼狈的样子才提早离开的，当然另一个原因是他想最后去看一眼晓乐，因为接下来不知道要过多久自己才能再见到自己的这个宝贝啊。
　　站在凯斯宾馆大门外的阶梯上，黎辰最后抬头看了一眼八楼的玻璃窗，唐笑，我走了……
　　心中默默的念着，其实黎辰此刻心中并没有遗憾，他很满意昨晚发生的一切，不仅是因为他和唐笑互相感受了对方的心意，更是因为他将一切都说了出来，而且他也克服了两年前的阴影。
　　唐笑不知道黎辰为什么要选凯斯宾馆作为他们最后一夜的地点，但黎辰自己清楚，这里是他们开始的地方，也是他们中途断绝的地方，所以现在他们要重新开始，黎辰也就是想到了凯斯宾馆。
　　他绝对不要再让周锦躺在那张床上的记忆占据自己的怀疑，他要用自己和唐笑的回忆来填补，而昨晚，黎辰知道自己做到了。
　　不过！
　　“混蛋，明知道我马上就要走，竟然还做，存心的是不是！”
　　忍不住扶着自己的腰慢慢往楼梯下走，黎辰生怕自己一个坚持不住就腿软了，那个混蛋绝对是混蛋！
　　黎辰这样的身体当然是不能开车的，还好凯斯宾馆有雇佣专门为客人服务的司机，所以虽然此刻是凌晨，但黎辰还是没有任何问题的回到了医院。
　　医院自然是二十四小时有人值班的，所以黎辰回到晓乐病房时没有任何的阻碍，只是现在的时间大家都处于沉睡中，当黎辰推开房门时，就见到床上的晓乐睡的正香，一旁的安宁和安德留则尽责的守护在旁。
　　轻轻的走了进去，黎辰生怕惊扰了眼前的三个人，但当他看到晓乐睡着了手里还捧着的电话时才想起，自己似乎在电话里说过自己会很快回来，不过那时候自己正和唐笑……
　　心中不免有些愧疚，黎辰自知自己对晓乐做的一向都不够，可是这个孩子却是全心全意的深爱着自己，甚至在自己抛弃他的时候也从来没放弃过他这个爸爸，有这样的孩子，应该是作为一个父亲最幸福的事了吧。
　　可越是这样想，黎辰心里自然也就越愧疚，晓乐如此的无辜，却总被他们这两个不负责任的爸爸牵连，不知道这一次晓乐知道自己要离开，又会哭成什么样呢。
　　微微的叹了一口气，黎辰伸手将晓乐摊在被子外的小手放回了被子内，同时将他手里的电话放回了原来的地方。
　　而就只是黎辰如此轻微的举动下，趴在晓乐床头另一边的安宁却仿佛被惊醒了。
　　“黎、黎辰？”
　　朦朦胧胧的揉了揉眼睛，因为此刻房内的光线十分的不充足，安宁也看不真切眼前的黎辰。
　　“是我，安宁你继续睡吧。”
　　小声的对着安宁说道，黎辰知道安宁辛苦了。
　　安宁对黎辰这么晚或者说这么早回来很不放心，坚决的摇了摇头，一边继续疑惑地眨着眼。
　　“黎辰你怎么回来了……唐先生呢？”
　　没看到那个以前总是陪伴在黎辰身边的唐笑，安宁的怀疑很是自然。
　　黎辰略微的犹豫了一下，心里在思考着是不是要把这件事如实的告诉安宁，但不告诉他，自己又似乎很难走得了。
　　“安宁，谢谢你今天帮我照顾晓乐，我、我想请你和安德烈在这里多留几天，我……我马上要走……”
　　思考过后，黎辰还是决定对安宁坦白，因为他知道自己还是必须借助安宁的帮助。
　　“走？黎辰……你要去哪啊？”
　　安宁马上惊叫了起来，刚才的睡意瞬间消失无踪。
　　“嘘，安宁，你别激动。”
　　被安宁这突如其来的惊叫吓了一跳，黎辰连忙去查看晓乐的反应，还好晓乐只是微微的皱了皱眉头，似乎并没有被惊醒的迹象。
　　“黎辰，你是不是……是不是又想……又想跟以前一样……可是……可是晓乐怎么办啊……”
　　仿佛在重演着两年前的历史，安宁心里充满了各种的不安，脸上全是忧愁，
　　“不是，不是这样的安宁，我……这件事我已经跟唐笑说好了，我离开的这段时间内他会替我好好的照顾晓乐，但是……你也知道晓乐现在并不喜欢唐笑，我怕他们相处的不好，所以希望在我刚走的这几天，你能帮我留下来先照顾下晓乐，等晓乐熟悉了唐笑，我相信他们也会好的。”
　　连忙向安宁解释自己的意图，黎辰确实考虑了很多，但即使如此，伤害还是会有的。
　　“那……那你要去多久啊？”
　　无论什么时候，什么时间，安宁都是说不过黎辰的，他唯一能做的只是抱着最美丽的心愿替黎辰祈祷。
　　“不一定…，也许很快……也许很慢……安宁我很感谢你，真的。”
　　这一次，黎辰真的不确定，因为这件事最后的决定权在唐笑身上，不过无论结果如何，黎辰对安宁的感谢是不会变的。
　　“黎辰……”
　　安宁其实一点也不想听黎辰谢谢自己的话，他只想看到黎辰高高兴兴的。
　　不知怎么的，安宁又靠到了黎辰怀里，虽然黎辰此刻的身子不断的在叫嚣，但他还是努力地抱住了这个从来都只用最纯真的心灵帮助自己的安宁。
　　安宁一定是希腊的神祗们派来守护自己的天使吧……黎辰恍惚中竟然有了这样一种领悟。
　　太过沉浸在只属于他们二人的世界里，黎辰和安宁都没发现，早在他们谈论到黎辰要离开多久时，另外一边的安德烈已经悄然睁开了眼。
　　当东方的照样缓缓的升起，睡梦中的晓乐可能是在梦中梦到了自己最爱的爸爸，嘴角竟然流露出一丝满足的笑意，可当他睁开眼时，眼前却没有任何一个他所期望看到的人，唯一站在他面前的只是那个他最讨厌最讨厌的坏叔叔……
　　唐笑不知道站在晓乐床边多久了，当他看到晓乐醒来时，第一句就是。
　　“你爸爸走了，从今以后只有我在你身边了。”
　　依然是人来人往的机场，依然是那熟悉的登机通道口，但此刻的人物却换成了黎辰和安宁等人。
　　“黎辰，你真的要走吗？”
　　安宁虽然知道了黎辰的心意，但心思单纯至极的他哪里懂得为什么黎辰和唐笑明明都和好了，他们却还是要分开，难道他们就真的不能在一起吗。
　　“安宁，这件事我已经决定了，而且唐笑也答应了，这几天我只能多谢你帮我照顾晓乐了，等我到了我会跟你联系的，你不用担心。”
　　从出发安慰到了现在，黎辰已经把所有能说的话都说了，但安宁却还是一副担心的模样。
　　“可、可是……”
　　安宁知道黎辰是个完全不需要自己担心的人，可他还是会担心啊。
　　“放心吧，我相信唐笑，我相信唐笑会替我在这段时间内照顾好晓乐，也相信唐笑会达成我和他之间的约定，安宁，我该走了。”
　　向安宁保证了最后的承诺，黎辰这一次走的义无反顾，因为他相信唐笑，也相信自己，更相信上天不会再让他们错过！
　　知道时间差不多了，可安宁看到黎辰真的说走就走，这本能的就一把将黎辰拉住了。
　　“再、再等等啊……唐、唐先生和晓乐……还没来呢……”
　　安宁天真的以为这就像是一场送别，就好像过了几天黎辰就会回来。
　　看到安宁如此，黎辰没敢说其实他根本没想让唐笑或者晓乐来送行，可就在黎辰坚决的想离开时，远远的却传来了他意想不到的声音。
　　“辰！辰！”
　　本不该出现的唐笑远远的奔了过来，手里似乎还拿着什么东西。
　　“你、你怎么来了？”
　　看到已经跑到自己面前的唐笑，黎辰似乎还不敢相信自己的眼睛。
　　“是……是晓乐让我来的……”
　　看来唐笑赶得很辛苦，一句话喘了好几口气，但他所说的却十分的劲爆。
　　“晓乐……是晓乐吗……”
　　黎辰瞬间觉得欣慰无比，他的晓乐知道自己离开竟然没有大吵大闹，还让唐笑来找自己吗？
　　“这是晓乐要说给你的话。”
　　唐笑抬起自己手里拿着的黑色物体，此刻黎辰才看清那是一支录音笔。
　　而随着唐笑按下开关键，晓乐那软软的同样瞬间就倾斜了出来。
　　“爸爸……爸爸……晓乐会乖，晓乐会听话，晓乐会每天每天都乖乖地吃药，乖乖地吃饭，爸爸要早点回来，晓乐会每天每天都想爸爸，晓乐会好像好像爸爸……爸爸要早点回来……”
　　短短几分钟的音频全部都是晓乐呼唤爸爸的声音，虽然音频内的晓乐没有哭泣，可黎辰却分明听出了晓乐那坚强背后的哀伤，自己还是伤到了自己最宝贵的孩子啊。
　　“晓乐……”
　　心中瞬间涌起了无数的不舍与留恋，黎辰看着唐笑手里的录音笔，眼睛涨的生疼。
　　“辰，给你，这是晓乐特意录给你的，他说这样你在外面就不会孤单，这样他就会陪在你身边，只要你想他就可以听到他的声音……”
　　唐笑受晓乐之托的将录音笔交到到黎辰手里，随即一把将还在发证的黎辰抱入怀中。
　　“辰，我会做到的，我会做到的，等我，等我！”
　　唐笑的誓言还在耳边，黎辰却已经拿着晓乐留给他的最珍贵的录音上了飞机，当黎辰猛地被身旁窗口射进来的夺目的阳光所惊醒时，他知道……一切已成定局！
　　卷四 Chapter001 崭新开始
　　唐笑最近很忙，真的很忙。
　　忙唐氏的事，忙黎氏的事，当然更忙的还是他和黎辰共同的宝贝――晓乐。
　　提到黎辰，唐笑心里免不了又是一阵的感伤，因为黎辰离开后竟然真的渺无音讯，仿佛把什么都丢下了……
　　“哎……”
　　不只是黎辰离开后唐笑第几次叹气了，看着眼前堆得高高的文件，唐笑不由得有些心烦。
　　抬眼望向窗外，唐笑视线所及的不过是些与自己此刻身处的同样的高楼大厦，但唐笑知道，如果他此刻往楼下望去，他会看见无尽的绿色。
　　原来现在早已是阳春三月好时光，冬季的凛冽早已遍寻不到踪迹，可从另一种角度来看，也就是说黎辰已经离开整整一月有余了。
　　不知道这一个多月黎辰在何方，不知道这一个多月黎辰过的可好，也不知道这一个多月黎辰是否有想念过自己，唐笑在这一个多月的日子里受尽了思念的折磨，也终于明白自己今生非黎辰不可！
　　但如果仅仅只是思念也就罢了，偏偏黎辰还给唐笑留下了一个巨大的“麻烦”，当然那也是甜蜜的麻烦那，而那个麻烦自然正是我们依然不肯承认唐笑身份的晓乐。
　　想起晓乐，唐笑免不了又是一阵长吁短叹，虽说因为和黎辰之间的赌约，他家那个混蛋唐老大也早已离开不再过问晓乐的事，可唐笑这一阵却丝毫没有好过，尤其在安宁他们也离开以后，晓乐简直就是用敌对的态度来对待唐笑，仿佛就是唐笑把他最喜欢的人全都反跑了，而理所当然地，晓乐对唐笑自然就是越来越讨厌。
　　“哎……”
　　忍不住又叹了口气，如果老话说的是真的，那唐笑觉得自己在这一个多月被肯定已经是老了好几岁，愁得啊！
　　不过天无绝人之路，虽然唐笑身边现在所有人都走了，但好歹他那个既狗血又狗腿的大哥却还在。
　　“唐笑啊，刚才那个什么郁俪打电话来让你去她那……”
　　说曹操曹操到，这一个多月彻底沦为唐笑随从的唐茂从门外直接闯了进来，一进门就高声向唐笑传递着刚才郁俪传递给他的讯息。
　　唐笑一听郁俪就知道肯定是又有什么公事要自己去处理，脑袋瞬间就大了，不过眼前不正好有个救急的吗。
　　“大哥你来得正好，刚才医院说晓乐找我了，我马上要回去，这里就拜托你了！”
　　非常迅速的会说完，唐笑根本没有给唐茂任何拒绝的时间，拿起自己桌上的手机就往门外跑。
　　唐茂愣了一下，随即反应了过来，同时马上追了出去。
　　“喂！唐笑啊！你骗人也不是这么骗的啊，晓乐会找我也不会找你啊……”
　　对自己在晓乐心目中的地位还是有一点点自信的，唐茂知道，如果晓乐真的有事也肯定会找自己这个“唐叔叔”，而不是找唐笑那个“坏叔叔”。
　　哎，看来唐笑果然还是需要努力啊。
　　不过唐茂还是该庆幸，因为他的这最后一句话没有被唐笑听见，否则他该骄傲的就是自家弟弟那又重又狠的拳头……
　　有些人总是吃了拳头也不知道该学乖。
　　唐笑知道自己不该拿晓乐当逃避的借口，可他倒也没算撒谎，因为他真的又买了蛋糕回到了医院。
　　买蛋糕的蛋糕屋已经对唐笑这位老主顾相当熟悉了，只要唐笑事先说一声想要什么蛋糕，待会唐笑直接去拿就可以了。
　　而此刻唐笑就是拿着刚做好的新鲜蛋糕回到了自己车内，随即没有任何停顿的往医院的方向驶去。
　　市内的马路总有一个相同的特点，就是红绿灯特别多，唐小缓缓的在斑马线前刹住了车，面前红色的数字灯显示他还需要等待58秒。
　　看着那一跳一跳不断减少的数字，唐笑觉得自己所有的耐心好像也在被不断的减少。
　　起初的唐笑认为黎辰离开时很简单的一件事，只要自己坚持，只要自己全心全意的照顾好晓乐，只要自己努力的最后找到黎辰，所有的苦难都会过去，可是事实远非如此简单。
　　当唐笑在凯斯宾馆8001房被第无数次的辗转反侧时，他就知道自己无论如何也不能再没有黎辰的这个房间内睡眠，最后唐笑搬到了医院居住，就像之前的黎辰一样。
　　嗅着黎辰残留在医院内的气息，唐笑竟然获得了黎辰离开后第一个安稳的睡眠，当然随之而来的则是更为强烈更为澎湃的思念与牵挂。
　　而那一天仅仅是黎辰离开的第一个礼拜。
　　也是在那一天，唐笑第一次忍耐不住的拨通了或许是这个世界上唯一知道黎辰下落的安宁的电话。
　　“安宁……”
　　唐笑一定不知道，当自己那第一声安宁出口时，竟然带着一丝无奈的哀求声。
　　“安宁，你就告诉我黎辰在哪好不好？”
　　唐笑在跟安宁假意的寒暄后终于露出了他的真实目的，另一头的安宁似乎吓了一跳，随即声音就结巴了起来。
　　“唐、唐……唐……”
　　唐了好一会，安宁也没把一句话说完整，可能他是想喊唐笑的名字。
　　“我说了，叫我唐笑就行了，你每次喊我唐先生不别扭吗？”
　　唐笑不由得扶额，这安宁到底是有多天然啊，为什么认识这么久，他却还是喊不出自己的名字呢。
　　可以想象电话另一头的安宁因为唐笑这句话肯定又苦恼了一下，但唐笑随后却还是听到了安宁胆怯中却又坚定地声音。
　　“唐、唐……笑……不、不行的……黎辰说、黎辰说不能告诉你……”
　　安宁的声音很轻，但唐笑却瞬间抓住了几个重点，一、安宁终于会喊自己的名字了，二、他果然知道黎辰的下落！
　　“你不告诉黎辰不就好了，他不会知道是你透露他行踪的，安宁你就告诉我吧，我、我真的很想他啊……”
　　唐笑简直有点快抓狂了，他现在就像是一只被眼前的鱼儿不断诱-惑着的猫，明明答案就在眼前了，却偏偏怎么也抓不住。
　　“不行！”
　　唐笑的话才说完，另一头的安宁竟然大声的断然拒绝，连一点转圜的余地也没留给唐笑。
　　“黎辰、黎辰说如果我说出去，他……他就以后再不理我了……”
　　正想佩服一下安宁的勇气，电话那头却传来了安宁一贯怯怯的声音，这一次唐笑终于知道为何安宁会一而再再而三的拒绝自己了，原来还是黎辰的意思啊。
　　“哎……”
　　唐笑就是从这时候开始叹气的，因为他知道只要是黎辰的决定，自己就无法改变了。
　　“那你告诉我，黎辰还好吗？”
　　退而求其次，唐笑也只能期冀与这无关紧要但又不可或缺的消息了。
　　“嗯……黎辰说，他很好。”
　　安宁的回答很率真，同时也很真诚，而也是从这一次开始，唐笑开始每天每天的与安宁保持联络，时不时的刺探下黎辰的消息，也时不时的与安宁拉近些距离。
　　唐笑相信，总有一天他会知道黎辰到底在何方！
　　“滴滴！”
　　唐笑望着红绿灯上的数字正出神，后面却传来了一连串的喇叭声，原来是红灯变绿灯了。
　　赶紧启动油门，唐笑那炫黑色的跑车瞬间就滑了出去，还在红绿灯后面的车辆根本无法跟上。
　　回医院的路不长也不短，但总是能让唐笑有着不一样的感觉，他不知道那时的黎辰是不是也是如此，因为有晓乐在这里，医院似乎也就有了家的感觉。
　　拎着蛋糕往五楼而去，才跨出电梯，唐笑就撞上了专门在五楼服务的护士小姐。
　　“唐先生来了啊，我正要过去替晓乐念信呢。”
　　唐笑来了又不是一回两回，护士小姐自然对唐笑熟悉的不能再熟悉，说话间，两人就同往晓乐的病房走去。
　　“今天的信已经来了？”
　　唐笑听到护士小姐所说的突然觉得这真是天助他也，他正愁怎么才能和晓乐打破他们之间的僵局，现在这无疑就是最好的机会啊！
　　“是啊，今天似乎特别早呢，黎先生真有心，在外还每天写信给晓乐。”
　　护士小姐没有任何多想的点了点头，这里所有的护士和医生都知道，那位日理万机的黎总裁虽然“出差在外”，但却每日必给晓乐写一封信，他们甚至还私底下打赌猜测哪一天会收不到信呢。
　　唐笑当然没有护士小姐想那么多，他此刻脑袋里只有一个想法，那就是把握一切机会！
　　“那个，护士小姐……我能不能请你帮个忙……”
　　卷四 Chapter002 天赐良机
　　揣着这好不容易得来的契机，唐笑也不怕日后会被拆穿，马上利用自己唐家少主的身份压迫韩白去向全医院传达了自己的意思。
　　他相信，这一次，晓乐一定会投降的！
　　趁着韩白在位自己卖命的时间，唐笑当然是马上拎着自己每日必讨好晓乐的蛋糕回到了病房，其实经过这一阵调养晓乐已经不需要再住在加护病房了，不过谁让唐家是这医院的背后掌控者呢，身为孙少爷的晓乐自然可以享受高人一等的待遇。
　　病房内静悄悄的，因为其余的人都走了，最近也就只有晓乐一个人，当唐笑推开房门时，床上的晓乐似乎吓了一跳，随即将手里拿着的什么东西藏到了被子里。
　　其实晓乐不藏唐笑也看见了，那时一封刚刚寄回来的国际信函，而唐笑更知道的是，那封信函的主人是谁。
　　“晓乐，叔叔给你买蛋糕了，要不要现在就吃？”
　　几乎是用谄-媚的笑容去靠近晓乐，但唐笑最后一声叔叔还是透露了他的可怜之处，同样是父亲，他这个爸爸比起黎辰似乎无奈多了。
　　“不要！”
　　晓乐正义凛然的大声回答道，其实对于身体内流着一半唐家血的晓乐来说，唐笑每天带回来的蛋糕都是无尽的诱-惑，只是晓乐虽然年纪小，但却早知道了什么叫“富贵不能淫”。
　　唐笑知道晓乐还是在记恨自己以前对他和对黎辰所做的，所以虽然晓乐每次都表现的很不友善，但唐笑还是无怨无悔，毕竟先做错的人是他。
　　“那既然晓乐不要，待会唐叔叔就给别人吃了哦。”
　　故意说的诱-人，但唐笑知道晓乐还是不会嘴软的，最后妥协的必定是自己，前一个多月的时间已经给了唐笑最好的证明。
　　不过今天又有不一样，唐笑现在可是掌握着主动权，天赐良机的主动权啊！
　　不等晓乐再说什么，唐笑一边故意将散发着香味的蛋糕放在晓乐旁边的桌子上，一边微笑而又和蔼的靠近着晓乐。
　　“今天晓乐爸爸有没有给晓乐写信啊，叔叔刚才可是收到了哦，你爸爸在信里说他在外面好开心哦，一点也不想晓乐。”
　　标准的挑拨离间，这一个多月唐笑脸黎辰的一根头发丝都没看见过，又怎么可能接到黎辰寄回来的信呢，可我们单纯可爱的晓乐却不知道这个情况。
　　小家伙一下瞪大了眼，一副有些伤心又有些不肯相信的倔强模样，小手猛地拽紧了被子里的信函。
　　“爸爸……爸爸才不会呢，爸爸……爸爸最喜欢晓乐了！”
　　大声的向唐笑表示抗议，晓乐此刻的模样就像是只受了伤的小兔子，两只眼睛红红的，就差炸毛了。
　　唐笑看晓乐如此难过当然也是有些不舍，可如果他不趁机多下点重药，那他和晓乐的关系可能就永远这样拖泥带水下去了。
　　“叔叔可没有胡说哦，不信叔叔可以把你爸爸给叔叔的信拿过来哦。”
　　到底比晓乐多活了几十年，唐笑这睁眼说瞎话的本事可不是一天两天练成的，眼见着晓乐已经初步上了钩，唐笑怎么会就此放弃呢。
　　“哎呀，看来我们晓乐今天是没有信了，要不然我怎么没看见呢。”
　　故意探头探脑的在晓乐身边寻找着信函的踪迹，唐笑一副替晓乐可惜的模样。
　　“才不是呢！晓乐也有，爸爸也给晓乐写信了！”
　　终于受不了激，晓乐立马上了当，可因为他的手臂上还有石膏没拆，只能是把自己身上的杯子稍稍的撩开了一些。
　　“哦，原来在这里啊……”
　　唐笑以发现宝藏般的发亮眼神看着眼前刚刚被晓乐藏起来的信函，心中竟然一瞬间涌出了想将这封信函占为己有的欲-望。
　　唐笑连忙甩了甩头，为自己竟然会产生这样幼稚的想法而感到好笑，自己真的是被寂寞折磨疯了啊，竟然连自己儿子的信也想抢。
　　“哎呀，真的有啊，那这封信上说了什么啊？”
　　终于，唐笑的目的全面爆发了，明知道晓乐只是个三岁的小孩子，哪里可能看的懂那么多的字，偏偏他刚才还阻拦了特异来为晓乐念信的护士小姐，又特异吩咐了韩白以后这个医院的任何人都不能帮晓乐看信，唐笑明摆着是想让晓乐“走投无路”。
　　听道唐笑问题的晓乐果然愣了，呆呆的看着静静的躺在自己怀里的信函，小家伙怎样都不可能是唐笑的对手。
　　“护士姐姐说待会会来替晓乐念的……”
　　已经说话弱了很多，晓乐虽然不太懂，但他还是知道如果是往常，护士姐姐早就该来给他念信了。
　　唐笑听到下了那可怜兮兮的声音不由得再次小小的愧疚了一下，但如果他现在破功可就前功尽弃了，所以他还是这能硬着头皮上了。
　　“刚才叔叔碰到护士姐姐了，她说她今天好忙好忙，恐怕没有时间来给我们晓乐念信了呢。”
　　当然是假话，但唐笑说的却跟真的一样，脸上流露的全然是对晓乐的可惜。
　　晓乐听到唐笑所说的不由得愣了，随即抬起眼看着面前的唐笑，纯真而又眨巴的大眼睛看的唐笑竟然差点露馅。
　　“唔……你骗人……”
　　泪水的酝酿不需要任何时间，晓乐的嘴巴才嘟起，他那双大大黑黑的眼睛里已经溢满了泪水。
　　“晓乐……晓乐要看爸爸的信……”
　　仿佛是在哭诉，虽然晓乐的眼泪没有完全掉下来，但却足以让任何人看的心疼。
　　唐笑马上意识到了自己的责任，立刻抱住了欲爆发泪水的晓乐，心底有愧疚有自责，可他却又必须把戏演完。
　　“晓乐别哭啊，晓乐如果哭了，你爸爸知道了会伤心地，护士姐姐不给晓乐念信，叔叔可以啊，叔叔可以每天每天帮晓乐念信。”
　　终于将自己最终的想法说了出来，这是一个多月唐笑所能想到的接近晓乐最好的办法，当然也是唯一的办法。
　　“叔叔可以每天每天给晓乐买蛋糕，可以每天每天帮晓乐念信，叔叔……叔叔什么都可以帮我们晓乐做到……”
　　这是唐笑第一次如此无条件的哀求一个人，而这个人不是别人，正是他的儿子。
　　听到唐笑所说的晓乐终于没有掉下泪来，但小家伙却似乎动了心，看着眼前这一个多月来唯一还留在自己身边的人……
　　晓乐终于不是那么“铁石心肠”的孩子。
　　小小力的拉了一下唐笑的手指，晓乐虽然嘴上不说，可眼神和动作却流露了他最后的意思，小家伙终于愿意开始接受唐笑了。
　　“我要看……”
　　不管是身体条件还是自身能力都让晓乐十分的受限，即使他能打开信封看，却也不知道自己爸爸到底说了什么，可已经一个多月没见自己爸爸的晓乐又对黎辰是格外的思念，眼见着爸爸的信已经到了，晓乐又怎么能忍耐呢。
　　唐笑知道自己终于成功了，虽然他的手段说不上光明磊落，但是能看到黎辰的信息，又能让自己接近晓乐，唐笑是绝对不会后悔的。
　　几乎是抱着虔诚的态度将晓乐怀里的那封信函拿了过来，白色的信封很是简单，几乎没有任何的特色，如果不是上面那一行熟悉的字体，唐笑几乎就认为这只是一封最平凡最平凡不过的信函。
　　在拆开信函之前，唐笑再度看了一眼晓乐，他是想征询晓乐的意见，毕竟这封信的收件人是晓乐，而不是自己。
　　晓乐其实早就想看那封信了，只是他能力不够，又怕把信拆坏了，所以才忍着没动手，此刻见唐笑似乎在问他，小家伙马上点了点头。
　　“要看。”
　　坚定的传达着自己的意思，晓乐几乎可以说是翘首以盼。
　　得到晓乐最终确定的让小没有再犹豫，虽然他自认为很是果断，但信封处那歪七扭八的撕口还是显示了唐笑刚才的手有多么的颤抖。
　　信封终于被撕开了，从里面掉出来的却是一张照片，而照片上的人正是折磨了唐笑一个多月日日夜夜的黎辰……
　　辰，我们终于又见面了！
　　卷四 Chapter003 渐入佳境
　　唐笑的声音无疑是充满着男性魅力的声音，有些低沉，但一旦刻意压低了却会流露一股令人难以抗拒的温柔，而此刻唐笑就是以自己温柔而又包含深情的声音在替晓乐念着黎辰所寄来的信函上的每一个字。
　　“晓乐，这是爸爸给晓乐的第三十封信了，我们晓乐现在身体好不好啊，有没有乖乖吃饭，有没有听医生护士姐姐的话，家里郁俪阿姨和蒋嫂好不好，有没有人欺负我们晓乐……”
　　黎辰这封信的开头还是延续了他前面二十九封信的问候，每一句都离不开晓乐，也每一句都离不开晓乐身边的人，可让还在念信的唐笑郁闷的是，为什么这里只字不提他这位唐家少主啊！
　　他才是陪伴在晓乐身边的人啊！
　　但即使此刻唐笑心里有着满腹的牢骚，他也不敢开口，因为晓乐还在期待的望着他。
　　“爸爸现在很好，晓乐不用担心爸爸，爸爸会照顾好自己的……”
　　不能抱怨的唐笑只能继续往下念，信上一字一句都是黎辰说给晓乐听得，有黎辰这几天在外的经历，也有黎辰在外这几天的心情，当然更多的还是黎辰对晓乐所说的话。
　　“晓乐，爸爸可能还要在外面一段时间，晓乐要好好听大家的话，药要吃，饭也要吃，如果想爸爸了就看看爸爸的照片，爸爸会尽量每天给晓乐写信的……”
　　原来这就是为什么信封里还夹杂着照片原因，黎辰知道晓乐会想念他，所以每到一个地方就特意先拍照给晓乐寄回来，可如此的良苦用心却让唐笑是哭笑不得，自己何时才能有此待遇啊。
　　“这就是你爸爸给你的照片，他说你想他了就看看他的照片。”
　　将刚才掉落的照片放到晓乐跟前，唐笑一边解释着信上的意思，一边却又忍不住多看了几眼照片上的黎辰。
　　照片上的黎辰比起现实中的黎辰并没有什么两样，唯一不同的可能是那微微泛起的一丝微笑，看来黎辰这一次才外面真的过的很好。
　　其实唐笑知道黎辰不是个喜欢照相的人，从他当了这么多年黎氏的总裁，但却在报纸杂志上寥寥无几的照片上就可以看出这个显而易见的道理，但没想到黎辰却会为晓乐破例。
　　尤其从信上所看，这绝对不是黎辰寄给晓乐的第一张照片了，而且应该与不会是最后一张。
　　晓乐看着眼前照片上的爸爸就仿佛看到了自己爸爸活生生站在自己面前，小家伙笑的格外的满足。
　　摸了摸晓乐的小脑袋瓜，唐笑继续把信给念了下去。
　　“爸爸现在在一个很漂亮的地方，有很多很多的花，也有很多很多漂亮的小船，我们晓乐喜欢下雨对不对，刚才爸爸这里下了一场雨，天上还有一道彩虹，可是我们晓乐看不到……”
　　透过黎辰简单而又平缓的描述，唐笑简直可以身临其境的感受那时候黎辰所感受到的，只是他更希望的是，他能和黎辰共同感受。
　　“好饿了，爸爸今天就说到这里了，晓乐要乖乖的，爸爸一定会回到晓乐身边的。”
　　絮絮叨叨的都是一些很平常的话，但唐笑却知道这不是黎辰一贯的风格，黎辰平时对自己都是少言少语的，可他现在为了晓乐却会几乎每天坚持写这样的一封信，足以见得晓乐在黎辰心中的地位，也可以想象在塌方的黎辰其实也一定是十分想念晓乐的。
　　“爸爸……”
　　晓乐听着唐笑念着，仿佛就听到了自己爸爸在自己耳边循循说着，到底血缘还是骗不了人的，此刻晓乐和唐笑流露的竟然是一模一样的对同一个人的思念。
　　“你爸爸说了，他一定会回到晓乐身边的，所以晓乐要坚强啊。”
　　唐笑安慰着有些伤心地晓乐，小家伙毕竟还小啊，三番两次的遭受磨难确实苦了他了。
　　“嗯，晓乐会等爸爸回来的。”
　　感受到唐笑鼓励的晓乐大力的点了点头，手里却不由自主拽紧了唐笑的手指，小家伙渐渐的将依赖转移到了唐笑身上。
　　其实从差不多一个礼拜前开始，唐笑就有这样一种感觉了，晓乐似乎对自己并没有那么排斥了，只是小家伙脸皮和他爸爸一样薄，又爱倔强，虽然心里已经软了，但嘴上却还硬着，这让唐笑很是无可奈何。
　　不过现在……
　　唐笑轻轻的看了一眼晓乐抓着自己的小手掌，小家伙似乎开始愿意让自己靠近了啊。
　　信念到这里就差不多了，余下的落款和时间是黎辰一贯潇洒的字体，唐笑也没什么好说的，可就在唐笑正想把信纸重新叠好收进信封时，却意外的发现信纸的背面似乎还有一行字，一行很小很小的字。
　　“唐笑，我不知道你什么时候能看见我现在说的，但是我想说……我在等你。”
　　这看似平淡无奇的一句话却让唐笑犹如晴天霹雳，整个人顿时愣在当场，唐笑几乎不知道该用什么来形容自己此刻的心情。
　　自从黎辰离开后，唐笑就千方百计的在各个地方打探黎辰的消息，可谁能想到让唐笑如此费尽心机的答案原来就在如此触手可及的地方。
　　唐笑一瞬间什么都明白了。
　　黎辰啊黎辰，你果然是说到做到，你说你希望我们下一次见面的时候晓乐已经接受了我，所以你就在给晓乐的信后面写上了送给我的话；可如果晓乐一直不肯接受我，我就连你任何一点消息也不知道……
　　瞬间明白所有的唐笑简直不敢再细想下去，如果不是他这一个多月以来坚持不懈的在晓乐身边，也许自己真的就从此错过了啊……
　　“坏叔叔？”
　　晓乐突然发现自己身旁的唐笑没有了声音，小家伙奇怪的抬起了头，正好对上唐笑有些哀伤又有些无奈的眼神。
　　“我不是坏叔叔，我是你……”爸爸……
　　最后两个字唐笑当然没敢说出口，一是因为他知道现在的晓乐会不会接受他，二是唐笑也知道自己现在所做的还远远不够，他需要走的路还很长很长啊。
　　“晓乐，叔叔可以看一看你爸爸以前写给你的信吗？”
　　既然这封信背后有给自己的话，唐笑相信以前黎辰给晓乐的那些信后面也一定会有。
　　这一次晓乐到没有多考虑，可能是唐笑刚才的表现让晓乐很满意，只见晓乐微微的指了指自己高高的枕头下藏着的一个铁盒子，显然这就是晓乐的百宝箱了。
　　唐笑知道晓乐的意思就是那些信都在这个铁盒子里，他想伸手，却又有些胆怯，但如果不看，唐笑又知道自己一定会后悔……
　　思来想去，唐笑最后还是打开了铁盒子，里面果然躺着好几十封信函，而每一封信上都是让唐笑熟悉的感到心痛的字迹。
　　“帮我念。”
　　晓乐见唐笑将自己最宝贝的信函都拿了出来，小家伙马上提出了自己的要求，原来晓乐是还想听。
　　唐笑对晓乐提出的要求不奇怪，如果是自己，自己也一定会对这些信里的内容百听不厌的吧。
　　随着纸张被打开的悉索声音，唐笑继续着自己温柔而又深情的嗓音，今天晓乐的病房内简直可以说是一场朗诵会。
　　二十九封信说长不长，说短也不短，唐笑又念得很慢，等这二十九封信全部念完，竟然也快过了一个钟头。
　　将最后一封信放下，唐笑看着眼前听得聚精会神的晓乐不免感到很是欣慰，小家伙这么小就懂得体贴自己爸爸，将来一定也会是个非常非常乖巧的孩子吧。
　　“念完了。”
　　以向晓乐汇报情况的语气向晓乐说明着，其实唐笑在刚才念信的同时已经翻过了所有的信件，果然每一封信函背后都有黎辰送给他的一句话，同一句话。
　　“我会等你。”
　　这四个字有多重，只有唐笑明白。
　　晓乐知道唐笑把信都念完了，小家伙却不知道怎么突然灵机一动，大大的眼猛地抬起来看则会唐笑，眼里竟然还有着小小的兴奋。
　　“晓乐把爸爸给晓乐的信给你看了，现在晓乐也要看爸爸给你的信。”
　　果然是唐笑和黎辰的儿子，半点不吃亏啊，这么小就懂得了讨价还价。
　　唐笑心里一咯噔，知道自己要被拆穿了。
　　“哎呀，这个……叔叔没把信带着啊。”
　　只能以这样拙劣的借口敷衍着晓乐，但晓乐是何其聪明的孩子，哪里会听不出唐笑话里有几分真，几分假。
　　“你……你骗人，你坏人，你骗人……”
　　晓乐顿时不依了，扭捏着小身体向唐笑表示抗议，小家伙委屈极了。
　　“哎呀，晓乐，叔叔……叔叔是……”
　　唐笑无法再为自己找借口，但天地良心，他这绝对是善意的谎言。
　　晓乐撒了一会娇，又喊了一会要爸爸，唐笑在旁边也连着赔了好多不是，小家伙终于安静了下来。
　　刚才离开的小手再度勾上唐笑的手指，晓乐以天使的脸孔看向唐笑。
　　“你以后天天来给晓乐念爸爸的信……晓乐就原谅你……还要蛋糕……”
　　听着晓乐软软的童音，唐笑终于明白黎辰为什么会如此的喜欢晓乐，绝不仅仅因为晓乐是他们的儿子，而是因为这个孩子，绝对是天使！
　　卷四 你侬我侬 第四章 发现秘密
　　从那一天以后，晓乐和唐笑的关系竟然真的越发的亲密起来，晓乐喊唐笑坏叔叔的几率越来越低，但对着唐笑笑的时候却越来越多了。
　　唐笑虽然什么也没说，可谁都看得出来他最近的心情是多么的愉快，而今天正巧是黎辰第四十封信到来的时候。
　　当唐笑接到医院打来的电话说黎辰的信到了时，唐笑立马就甩下了手里还在审阅的文件，随即二话不说转身就往外走。
　　原本还在唐笑对面帮忙处理其他事务的唐茂愣了一下才反应过来自己这是又要当“扬白劳”了，就算是普通员工帮着老板加班加点的工作也该有个加班工资啊，怎么自己就什么也没有呢。
　　“唐笑啊，你怎么又跑啊，待会郁俪还过来拿资料呢，唐笑啊！”
　　一如从前，无论背后的唐茂喊得多大声，唐笑走的是头也不回。
　　追不回唐笑的唐茂沮丧的回到了原来的位置，看着眼前唐笑没处理完的一堆文件和资料，瞬间就是一个头三个大，这、这、这……这都叫什么事啊！
　　唐茂何尝不知道自己这弟弟最近是因为什么事而如此的反常，按道理知道黎辰和晓乐在唐笑心目中地位的唐茂是可以理解唐笑最近的举动的，甚至该是大力相助的，可唐茂却不知道自己心里怎么会总觉得隐隐的好像有些不安，好像……
　　好像一切都太顺利，总还有什么事会爆发的感觉……
　　唐茂不想让自己的乌鸦嘴成真，所以他这些话都憋着，可眼见着自己弟弟最近像着了魔似的成天围绕着晓乐转，唐茂这心里的担忧是越来越重。
　　不过事已至此，唐茂也只能是长叹口气，摸摸鼻子自认倒霉了。
　　唐笑的跑车在马路上开的飞快，足以证明他是多么的迫不及待，可当今天的唐笑带着蛋糕回到晓乐病房外时，却只听到一声声让他痛彻心扉的哭声。
　　“晓乐！”
　　这些天早已跟晓乐熟悉，唐笑当然听得出这悲伤的哭声是谁发出的，不知道晓乐怎么会哭的这么伤心的唐笑立刻冲了进去。
　　“晓乐，晓乐你怎么了，谁欺负我们晓乐了！”
　　唐笑一冲进病房就看到晓乐床边围着不少的人，而那个让他任何时候都不敢掉以轻心的宝贝却在病床上哭得好不伤心。
　　“叔叔……叔叔……”
　　听到唐笑声音的晓乐抬起满脸泪痕的小脸蛋，又可怜又伤心的模样让唐笑看的简直想杀人。
　　虽然晓乐身边此刻围着不少的医生和护士，但晓乐却只伸着手向唐笑寻求安慰，这让唐笑瞬间感到了无尽的欢喜。
　　连忙上前一把将哭得花了脸的晓乐抱在怀中，唐笑心疼之余没忘记低声询问着晓乐为何哭得如此伤心。
　　“晓乐，我们晓乐为什么哭啊，是谁欺负我们晓乐了吗，叔叔会帮晓乐报仇的，晓乐别哭啊。”
　　没有往伤病的方向猜测，因为唐笑知道晓乐现在的病情早已稳定，所以此刻晓乐哭泣肯定不是因为他身上的伤，但如果不是伤痛，唐笑也就只能猜测是否是谁惹的他们晓乐不高兴了。
　　埋首在唐笑怀里的晓乐猛地摇了摇头，小家伙断然否定了唐笑的猜测，可模样却又是格外的委屈。
　　“爸爸……爸爸的照片……”
　　委屈的指着自己的枕头，唐笑知道晓乐把黎辰的那些信和照片都藏在枕头下的铁盒子里，而此刻被晓乐视若珍宝的铁盒子正静静的躺在白白的枕头旁。
　　“爸爸的照片？爸爸的照片怎么了？”
　　唐笑纳闷的打开了那个铁盒子，盒子里的照片和信件都完好如初啊。
　　“晓乐，爸爸的照片都在啊，好好的，没事啊。”
　　以为晓乐刚才可能是误会了，唐笑连忙把铁盒子放到晓乐跟前，一边还把照片一张张拿出来证明。
　　“不是，不是这些……是爸爸……是爸爸的照片！”
　　晓乐坚定的摇着头，眼神很坚定，但说出的话却让唐笑摸不着头脑。
　　“照片不都在这里了吗……”
　　唐笑疑惑不已的翻阅着手里的一张张代表黎辰所在不同地方的照片，他不记得丢了哪张啊。
　　“不是不是，是……是爸爸的照片！”
　　晓乐急了，啪嗒一声用自己的身体撞掉了唐笑手里的铁盒子，小家伙这是在表达自己的愤恕呢。
　　看着晓乐这样明显的动作，唐笑再不知道该怎么做就不配当晓乐的爸爸了。
　　“这到底怎么回事，今天是谁负责看护晓乐的，是不是谁动了这里的照片？”
　　脸色不善的向围在周围的医生和护士发问，唐笑眼见着晓乐如此的难过如此的伤心，哪里还有什么耐心跟别人好声好气的说话。
　　被唐笑严厉质问的医生护士们面面相觑，他们都不知道到底发生了什么事，只是听说晓乐哭闹不止以为是晓乐的病情有变，所以才全部赶了过来，现在听到唐笑如此发问，他们也不知道该怎么回答。
　　正当大家都为晓乐今天的反常摸不着头脑的时候，贵为医院院长的韩白却冲了进来，手里拿着一张看似照片模样的东西。
　　“啊，找到了找到了，晓乐！找到了！”
　　冲开人群，韩白一声高呼着，一边将手里拿着的东西递到了晓乐面前。
　　“晓乐，你看，韩白叔叔帮你把照片找回来了，别哭了啊。”
　　唐笑闻声一看，韩白手里拿着的果然是一张照片，但照片上的人物却拍得模糊，而最让唐笑惊讶的是，为什么对这张照片他会有如此似曾相识的感觉。
　　晓乐看到韩白手里拿着的照片，眼睛顿时就亮了，眼里的泪水也瞬间就收了起来，小家伙立马扑向了韩白。
　　“是爸爸的照片，是爸爸的照片！”
　　晓乐欢呼着想让韩白把照片还给他，但半途却发现另一只大手将照片夺了过去。
　　唐笑无法控制自己的行为，那张照片明明很普通，甚至是有些拍的很糟，唯一的亮点或许就是那被拍的摸糊的人影，可即使唐笑现在看清了那模糊的人影是黎辰，他也还是没弄懂这张照片为什么会带给他这样奇怪的感觉。
　　从韩白手里把照片中途拦截了下来，唐笑此刻也顾不得晓乐了，拿着那张照片就细细的看着。
　　“叔叔……晓乐要爸爸的照片……”
　　已经改口称呼唐笑为叔叔，刚才一心只想寻回这张珍贵照片的晓乐没发觉唐笑神情中的变化，小家伙只是觉得眼前的唐笑好像有点奇怪。
　　而此刻已经细细观察过手里照片的唐笑很快发现了这张照片背后的故事，神情中满是不可置信。
　　“晓、晓乐……告诉叔叔，这、这张照片你从哪里来的？”
　　唐笑几乎是颤抖着在发问，见到唐笑情绪变化如此奇怪的韩白赶紧示意其他的人先出去，而他自己也没敢留下。
　　“是爸爸给晓乐的。”
　　晓乐老老实实的回答着唐笑的问题，但大大的眼睛却一刻也没离开过唐笑手里的照片。
　　“爸爸给你的……怎么、怎么会呢……晓乐知道这照片是谁给你爸爸的吗？”
　　唐笑无法理解这张照片怎么会诞生，更无法理解为何这张照片会落入黎辰的手里，再转而落入晓乐的手里，这张照片……这张照片明明就是他当年亲手拍下的啊！
　　晓乐哪里知道唐笑此刻心中的想法，只是一五一十的交代着自己所知道的。
　　“是安宁叔叔给爸爸的，还有其他的好多好多照片。”
　　晓乐回答的果然老实，殊不知自己的回答却在唐笑心里激起了怎样的波涛。
　　“是安宁……”
　　唐笑只需要联想一下就全部明白了，而他同时明白的，还有更多更多。
　　“晓乐，那其他那些照片呢，在哪，爸爸带走了吗？”
　　虽然唐笑对两年前自己拍下的照片已经模糊，但他却不可能不记得自己拍下的绝不仅仅是这一张照片，而此刻一个不可谓不大胆的想法正在唐笑心中酝酿……
　　“嗯，爸爸拿走了，可是那些照片里没有爸爸，只有这张有爸爸。”
　　晓乐对其他的那些照片当然没感觉，他只是想看照片上的黎辰而已。
　　晓乐的回答再度证实了唐笑心中的猜测，同时他也知道到底该找谁算这一笔账了……
　　卷四 你侬我侬 第五章 歪打正着
　　安慰好了晓乐，又弄清了自己接下来该怎么做，唐笑很快就出了晓乐的病房。
　　才走出房门一步，唐笑马上迫不及待的就拨通了电话里藏了两年的一个号码，而对方接的也很快。
　　“……沈离……”
　　银色山庄少主的名讳自唐笑口中缓缓溢出，一瞬间唐笑竟然有些怀疑自己是否不小心打错了电话，又或者沈离的电话早已变了……
　　而所幸的是上天保留了这留给唐笑的最后一扇窗。
　　“你打来的比我预计的晚了一点。”
　　沈离的声音比起两年前丝毫没有变化，似乎岁月没有给他留下任何痕迹，他依然是当年那个午夜精灵。
　　唐笑不知道自己是该松口气，还是越发的提心吊胆，拿着手机的手不由得有些冒汗，估计是春天已经来了的缘故。
　　“沈离……是你把那些照片给了安宁的对不对……为什么……”
　　唐笑问的很是多余，这样的答案是显而易见的，除了沈离谁又有那些照片呢。
　　虽然唐笑问的很是直接，但其实他心中却十分的忐忑，因为这件事仍然有着太多的不确定。
　　而就在唐笑焦急的等待沈离回答时，手机另一头却传来了一声轻轻的叹息。
　　“唐笑，我认为你该明白我为什么会把那些照片送给黎辰的，不，应该说那些照片本来就是属于黎辰的。”
　　沈离没有直接的回答唐笑的问题，而是选择了用更为委婉，但却更为意义深刻的答案。
　　“你拍下那些照片时，心中想象的也是希望黎辰能和你一起看到那些景色吧。”沈离一言击中！
　　其实沈离比起唐笑和黎辰身边的那些人更早地看出了他们之间的问题，也更早的察觉了他们之间的暧昧，更甚至在连唐笑和黎辰自己都没弄清自己确实心意的时候，沈离已经预料到了今天，也是这个原因，沈离才会那么费尽心机的替唐笑将这些意义深刻的照片保留了下来。
　　“沈离……你看过那些照片了……”
　　连自己这个真正的主人也没看过的照片竟然会引发出今天这样的问题，唐笑有些后悔莫及。
　　“嗯，很精彩，尤其是那一张，我没想到原来那时候黎辰也在希腊……不，应该说我也是有幸目睹过黎辰在希腊的……”
　　沈离当然是事先将那些照片一张一张过目过的，所以他才会决定让安宁把这些照片全部送还给黎辰，不过同样的，沈离也对黎辰会出现在这些照片里而感到吃惊，恐怕那时候黎辰也在希腊是谁也料不到的吧。
　　“什么时候！”
　　听到沈离最后一句说他也在希腊也曾目睹过黎辰，唐笑不由得呆住了，为什么他没见到！
　　“在你回去的那一天，我送你去了机场，回来的路上我看到了黎辰也正往机场而去，那时候我以为你和他的目的地是相同的，所以并没有多说，只是没想到你们虽然目的地相同，却最终却分道扬镳……”
　　事已至此，沈离当然是毫无保留的将自己当年所知道的一五一十的告诉唐笑，原来他们至今仍然不知道他们当年错过了多少。
　　唐笑听着沈离所说的有些不敢相信，原来他和黎辰当年是那么近吗，可为何，为何他们却会……
　　心里很乱，唐笑已经无力去追溯当年了，他现在更想知道的是，黎辰现在在哪！
　　“那……现在黎辰是不是也在希腊？”
　　不由得往这方面猜测，唐笑突然想起之前自己在晓乐那里看到的黎辰寄回来的照片里，似乎确实有的是希腊的风景。
　　“这个我不知道，但是我可以告诉你，我手下目前没有人在希腊看到过黎辰，他现在应该不在希腊。”
　　沈离不敢回答的太绝，但他话里的意思还是很明确的，唐笑明白的太晚了……
　　果然还是晚了，唐笑也知道黎辰不可能一直留在希腊，原来自己又错过了一次机会。
　　“沈离，我能拜托你一件事吗？”
　　过去的已经过去了，唐笑知道自己此刻更需要做的是什么。
　　“是想要那些照片吗？”
　　沈离果然是聪明过人，不用唐笑多说就明白了他想要什么。
　　“对，帮我把那些照片再影印一遍吧，我想要……”
　　唐笑现在只想到了这一个办法，既然黎辰是循着他那些照片去的，那只要他有那些照片也必定可以重新找回黎辰。
　　“你想找黎辰去了哪是吗？”
　　沈离再度毫无困难的猜中了唐笑的心思，果然是旁观者清。
　　“拜托了。”
　　唐笑没有扭捏，回答的很是干脆，因为他确实需要那些照片来寻找黎辰的下落。
　　“那些照片本来就是你的，我只是替你暂时保管，现在你想要回去了，我当然会还给你，放心，底片和照片我会一齐寄给你的。”
　　沈离答应的也很是干脆，而且丝毫没有惊奇，似乎早预料到了唐笑有一天会把这些照片全部要回去。
　　“谢了。”
　　对沈离如此的仁至义尽感到无限的感激，唐笑很久没有如此的感慨了。
　　“不用谢，我希望你能尽快找回黎辰，一家团聚。”
　　既是天使又是精灵，沈离相信自己的祝福终有一天会实现的。
　　“嗯……”
　　唐笑轻轻的应了一声，这当然也是他的希望。
　　“还有，替我向你和黎辰的孩子问好，听说叫晓乐对不对？”
　　沈离的消息来源果然广泛，连晓乐的存在也已经知道了。
　　“嗯，黎晓乐。”
　　提到晓乐，唐笑无疑是骄傲的，声音略略的提高了一些，整个人也有些变化。
　　“黎晓乐……好，我知道了，如果有机会我会来看你们的孩子的，没想到子愿真的实现了你的愿望。”
　　沈离听到晓乐的名字有些感慨，没想到当年自己失之交臂的那颗子愿竟然真的有如此功效，也许这也是天注定。
　　“我现在只希望它能继续帮助我实现我的愿望……”
　　听到沈离提及子愿，唐笑不免有些无奈，当初谁会相信子愿真的可以让男人生一子呢，自己当时也不过是怀着一点点的妄想才歪打正着而已。
　　“会的，唐笑，相信你自己。”
　　没想到爱情可以将这位原本该是意气风发的唐家少主折磨成这样，沈离终于许下了自己的祝福。
　　“嗯……”
　　唐笑点了点头，他不是相信子愿的祝福，而是相信……人定胜天！
　　终于和沈离结束了电话，唐笑接下来要做的就是等待沈离把照片寄到，不过现在他还有个问题要解决。
　　径直的往楼上的院长办公室走去，唐笑连门都没敲一下，就直接推开了韩白的办公室大门。
　　“刚才那张照片是怎么回事？晓乐怎么会哭成那样？”
　　这是秋后算账兴师问罪来了。
　　韩白被唐笑这火急火燎的架势弄的有些不知所措，随即明白了过来。
　　“啊，这事啊……好像是哪个护士替晓乐换洗床单被子的时候一起把枕头也换了，可却忘了把晓乐藏在枕头里的照片拿出来，所以害的晓乐以为是照片丢了。”
　　韩白解释的很是合乎逻辑，不过让唐笑还是有些不爽，是谁竟然敢对他们的晓乐这么粗心大意。
　　“我是听到晓乐在哭，然后又听了他说了好一会才明白，原来是他藏在枕头里的照片没了，所以我就赶紧去找了，还好在洗衣房找回来了，要是真没了，估计不止是晓乐，黎辰回来肯定会杀了我。”
　　韩白何尝不知道这件事万一没处理好，自己这个院长就是吃不了兜着走，不说晓乐的眼泪攻势，就算黎辰回来肯定也不会让自己好过。
　　看到韩白十分的明白事情的严重性，唐笑这才有点点满意。
　　“即然这样，今天这件事就算了，下次让她们注意点，以后晓乐的东西一定要谨慎，别再出任何差错！”
　　唐笑和黎辰一样，让晓乐在医院住着是信任医院，如果在这里还让他们的晓乐受到任何的伤害，唐笑可就不是今天这么好说话了。
　　“我知道了。”
　　韩白忙不迭的点头，这件事发生一次就够了。
　　见韩白“认罪”的态度良好，唐笑也就不久留了，起身再度准备回晓乐的房间。
　　“我去给晓乐念信，记得别忘了提醒你那些手下，一个人也不准去给晓乐念信知道吗。”
　　对自己的这个计谋还是十分满意的，唐笑需要让晓乐对他的依赖继续延续下去，所以千万不能有人半途来破坏。
　　“知道知道，您的吩咐我哪敢怠慢啊。”
　　韩白那个冒汗啊，这唐笑也太小题大做了，简直把这医院完全当他家啊。
　　看到韩白这么识趣，唐笑终于满意了，而接下来要做的，就是等待了……
　　卷四 你侬我侬 第六章 扑朔迷离
　　沈离办事的效率还是非常高的，只过了一夜，唐笑就收到了远从希腊寄过来的一堆照片和底片。
　　当然，这些照片和底片都还是保留在当年唐笑留下的那些纸盒子内，只有盒子上稍稍褪色的黑色字迹似乎在叙述着已经流逝的两年时光。
　　当唐笑一拿到这些照片就马上奔回了晓乐的病房，因为他需要用黎辰寄回来的那些照片做对比。
　　“晓乐，叔叔可以不可以拜托晓乐一件事，把你爸爸寄回来的那些照片给叔叔看一看好不好？”
　　充分尊重晓乐的意愿，即使唐笑此刻心里急的仿佛有无数只猫儿在抓，他还是希望能和晓乐一起找出黎辰的下落。
　　晓乐当然不知道唐笑打得什么主意，不过小家伙和唐笑的关系已经缓和不少，所以此刻也是大方的把照片借给唐笑。
　　“好。”
　　手上已经拆掉石膏的晓乐现在能移动自己的手臂了，虽然韩白交代过必须还是要小心，但从枕头下拿出照片，晓乐还是可以做到的。
　　视若珍宝的将那些安置在铁盒子里的照片一张一张的拿出来，晓乐按照自己爸爸寄给自己的时间排好了顺序，当然也给了唐笑很好的帮助。
　　唐笑立马凑上前，同时打开了自己手里的盒子，将一堆照片全部取了出来。
　　一下子，晓乐的床上马上又铺满了照片，而看着这些熟悉的照片，晓乐顿时就乐了。
　　“是安宁叔叔给爸爸的照片，是爸爸的照片，是爸爸的照片！”
　　一张张熟悉的照片让晓乐感受到了黎辰的气息，小家伙一下兴奋了，马马虎虎能活动自如的双手一张一张的把照片揽到自己跟前，然后一张张的又怎样都不肯放手，好像这些就是代表着他爸爸的心意。
　　唐笑知道晓乐实在是太想念黎辰了，看到任何有关于黎辰的东西都爱不释手，所以他也没阻止晓乐的举动，只是宠溺的任由晓乐将那些照片不断的翻来覆去地看着。
　　“叔叔……叔叔为什么有爸爸的照片？”
　　等晓乐好不容易平静了下来，小家伙倒不忘问唐笑关于这些照片的来历，不过此刻床上的照片早已乱作了一团。
　　唐笑没有急着回答，而是依照照片上显示的拍摄时间一张一张的把照片收拢回来，然后才缓缓的回答道。
　　“晓乐想不想知道你爸爸在哪？”
　　高调的抛下了最为诱人的诱饵，唐笑仿佛就是那姜太公，而晓乐就是那条自愿上钧的鱼儿。
　　“想！”
　　晓乐回答的既响亮又急切，只差高高的举起双手表示自己的诚意了。
　　唐笑不用问也知道晓乐必定是想的，从这么些天，晓乐每天每天的喊着黎辰就可以知道了。
　　“那叔叔现在想从这些照片里找到晓乐爸爸在哪，晓乐愿不愿意帮忙啊？”
　　照片收拢的差不多了，唐笑很想将这个甜蜜的负担与晓乐一起分享，也趁机多和晓乐亲近亲近。
　　“愿意！”
　　再度高声的回答道，虽然晓乐不懂怎么从照片里找出爸爸，但只要听到有关于自己爸爸的事，晓乐都是举双手赞成的。
　　还未相认的父子两达成了一致，于是二话不说立马开工。
　　首先将黎辰寄回来的照片一张一张的按时间排好，然后唐笑又将自己手里的照片一张一张的按时间排好，因为照片数量很多，床上竟然都放不下，唐笑只能将最后一些照片暂时先收起来。
　　而现在看着床上除了晓乐之外占据了床铺其他所有位置的这一堆照片，唐笑和晓乐终于可以开始“寻宝之旅”了。
　　不需要说什么，唐笑和晓乐不约而同的瞪大了眼，两人同时将照片挨个的一个个看了过去，试图从照片里找出黎辰下落的蛛丝马迹。
　　不得不说这些照片从单张来看是看不出任何线索的，但好在唐笑对两年前的事还记得不少，看着眼前一张张出自自己手里的照片，唐笑还是很容易看出这里面暗藏的玄机。
　　拿起黎辰寄回来的第一张照片，唐笑不难发现这张照片的背景正是自己当年闲时逛过的雅典图书馆，而更令唐笑感到哭笑不得的是，黎辰似乎也在图书馆里发现了自己当时看的那本古籍，还在给晓乐的信里教导晓乐不可以破坏公物，显然黎辰一定是看到了当时自己留下的字迹。
　　唐笑简直可以想象那时候的黎辰一定是看着自己的字迹哭笑不得，心里肯定又会想自己老大不小了却还像个孩子似的做这种事。
　　第二张照片又转换了地点，似乎是在一个海边，因为与前面几乎没有任何联系，让唐笑在自己拍摄的那些照片里找寻了好一会才找到相似的，原来是黎辰故意换了一个角度拍摄，同一个景点，却也因此有了不一样的景色。
　　第三张照片则是很普通的街边一角，但墙角那嫩绿的一个小花芭却蕴含着无限的生机，似乎预示着将有好事发生。
　　所谓事不过三，有了这三次的经验，唐笑哪里还会不知道黎辰下一站的目的地，果然第四张的照片里的景色就印证了唐笑的猜测。
　　如此这般，唐笑自然很快就掌握了黎辰行动的轨迹，没一会他就已经明白了，原来黎辰不过是在沿着他当年的轨迹而行走，只是当年的他目的地太过纷乱，也毫无头绪，所以才会让黎辰现在的行踪也显得扑朔迷离。
　　有了这样的意识，唐笑接下来的举动就十分明确了，他飞速的将黎辰已经走过的地点一一罗列下来，又把黎辰没有走过的地点一一表明，很快，一个由点、线结合的“寻妻”地图就完成了。
　　看着自己伟大的成果，唐笑得意的笑了。
　　“叔叔？叔叔你在干吗？”
　　唐笑得意了，但晓乐却纳闷了，小家伙看到现在也没发现什么，他只是觉得照片上的爸爸好好看，小家伙刚才完全就是在看照片而已。
　　唐笑知道晓乐还没发现，他也不急，一边摸着晓乐的小脑袋瓜，一边将照片再度一张张铺开，慢慢的开始讲述从两年前一直延续到现在的故事。
　　“晓乐，叔叔给你讲一个故事……”
　　唐笑以自己一贯优雅而又深情的嗓音向晓乐描绘着由眼前一张张照片而组成的绚丽往事，正如这里的照片所表视的，这段往事中有深切的思念，也有无尽的怨恨，更有许许多多令人难以忘怀的缠绵……
　　而就在晓乐的病房内充满着对往事的回忆时，被唐笑无数次抛下的唐茂那边却接到了一个电话。
　　“谁啊，大少爷我忙着呢，有话快说，有P快放。”
　　唐茂一手拿着需要审核的资料阅读，一手拿着钢笔在需要签字的文件上签字，耳朵上还夹着手机，这一心三用的本事倒也不算赖。
　　可唐茂的第一句话都出口了好久，对方也没有回答，不知是被唐茂这给人的语气给气着了，还是不小心打错了电话。
　　但唐茂却没有这么想，只是自认倒霉的甩下了手里的资料和签字文件，一边终于用手把手机拿着了。
　　“老头，你别总打来不说话啊，要不是我事先知道是你，又或者是别人半夜三更的接到了，不定以为是什么恐怖电话呢，吓出毛病来你负责啊？”
　　唐茂叹了口气，顺便也给自己放松一下，一边对着电话那头的人没大没小的说着，一边靠在椅子上躺的是四仰八叉。
　　而经过唐茂这一没大没小，对面的唐老大似乎也找回了感觉，一下就出声了。
　　“那小子最近怎么样？”
　　话里听不出半点父亲关心儿子的意思，唐老大这像是在质问，而不是询问。
　　“挺好啊，能吃能喝能睡，还天天陪着晓乐呢。”
　　唐茂继续没心没肝的回答着，就差趁机抱怨自己的劳工待遇了。
　　“我是问你，他现在和黎辰怎么样！”
　　唐老大一听唐茂这回答的不着边的话就冒火，这群小子全都没一个好的！
　　“也挺好啊，天天在找呢，听说好像有线索了，不是你跟黎辰打了赌吗，等唐笑找到了黎辰，你就输了。”
　　唐茂可不管唐老大多大声，反正他是一点不会同情这老头的，到底是自作孽还是后悔莫及全凭他们去。
　　“啪！”
　　唐茂这才说完，电话就立刻断了，由此可见唐老大内心的愤恨。
　　“靠，又挂电话，这老头难道是更年期不成。”
　　不由的牢骚了一句，唐茂放下电话只能摸着鼻子继续充当免费“扬白劳”。
　　而此刻医院内，唐笑也已经说的差不多了，看着晓乐越发闪亮的眼神，唐笑知道事不宜迟了。
　　“所以晓乐，叔叔帮你把爸爸找回来好不好？”
　　继续抛下诱饵，唐笑不怕晓乐不上钧。
　　“好！晓乐要找爸爸，要找爸爸！”
　　不知是否是晓乐这一阵跟唐笑接触多了，小家伙似乎比以前活泼了一些，连嗓门也高了。
　　“那晓乐要帮叔叔哦。”
　　有了晓乐这最佳助手，唐笑还怕找不回黎辰吗，不过只是时间问题而已。
　　“好，晓乐一定会帮叔叔的。”
　　小勇士晓乐再度出场，一切都是为了自己爸爸！
　　“拉钧。”
　　唐笑伸出了小手指，勾着晓乐的小手指结下了这完美的约定，辰，不管你在哪里，我都会找到你的！
　　卷四 你侬我侬 第七章 等待爱情
　　缘分真是个奇怪的东西，你想他来，他不来：你不想他来，他却又偏偏来。
　　黎辰曾经一度真的以为自己是可以放下唐笑的，不说陌路，却也是可以忘记那段难言的过去，可是，现实总是不尽如人意的。
　　接二连三的发生了那些事，黎辰不得不让自己再度面对他和唐笑的问题，其实黎辰一直有些弄不懂，他跟唐笑真的算是姻缘天注定吗……
　　如若不是，那他和唐笑这般的难分难舍又是为何，如若是，那他们又何来的这么许多痛楚，难道他们真的是孽缘不成？
　　不过黎辰又是个一贯不信鬼神的人，唯一带给他这种梦幻感觉的就是那副神奇的古老画卷，但是，现在这幅画卷也已经被他送给晓乐了，所以不管是今生的缘，还是前世的孽，黎辰都认为自己已经斩断了。
　　所以现在的他和唐笑才是全新的开始！
　　用暂别来延续余下的幸福，用分离来体会相聚的快乐，黎辰相信，这一次不管是自己，还是唐笑，都会获得新生，真正的新生！
　　虽说一个人在外有些寂寞，但黎辰却从来没有想过自己会有如此悠闲的时刻。
　　从小他就在精英教育下长大，刚刚满十八岁自己老爸和老妈就把公司一扔环游世界去了，之后他就一直被绑在黎氏总裁的位置上，唯一一次出逃就是在海边认识了那个注定要和他结一生孽缘的唐笑……
　　细想想，黎辰这二十多年来又有哪一天是为他自己而活的呢，不过还好，现在老天爷还给了他，给了他这一段最为值得回忆的时光。
　　手里持着唐笑当年留下记忆的照片，黎辰一步一个脚印的走过了唐笑当年走过的路，又从照片上找到了当年唐笑留下回忆的地方，黎辰无憾了。
　　今天黎辰又来到了一个新的地方，这里有着漫山遍野的紫色薰衣草，只可惜现在还未到时节，只有些嫩绿的芽儿。
　　黎辰站在一个不高的山头往下望，身体周围环绕的全部是薰衣草还未盛放的芬芳，而他手里则拿着一张与他此刻所看见的景色一模一样的照片。
　　不管是两年前唐笑那行，还是黎辰两年后的此行，虽说他们都是为了疗伤，都是为了理清自己的思绪，可不得不说这样的旅途是最为治愈人心的方式。
　　黎辰知道这种古朴的地方都是以当地人自己的家宅为小旅馆轻营的，所以他也不怕找不到今晚歇脚的地方，何况，唐笑拍摄的那些照片里，也正有一张这里小旅馆的照片呢。
　　沿着田垄渐渐的往薰衣草田深处走去，越发清香的薰衣草香气几乎让黎辰有些神醉，可习惯过后却又仿佛一切如常，就像暴风雨后总会雨过天晴一般。
　　伸出一只手轻轻的抚慰过眼前这些嫩绿的娇嫩叶儿，黎辰知道薰衣草有止痛安神的效果，也许当年唐笑选择来这里不仅是因为这里的景色，也是因为这薰衣草的治疗效果吧。
　　走过这田垄就到了由一幢幢土黄色木头结构组成的小楼房前，看排列，这里似乎是个小村庄，而黎辰则很快就找到了当年唐笑留宿过的那间小旅馆。
　　虽然过去了两年，但这家庭式的小旅馆却似乎什么也没变，还是那略有些破旧的木门，木门旁则挂着一个风铃，随着那一阵阵夹杂着薰衣草香味的风儿，风铃也就不时的发出一阵阵悦耳的铃声。
　　黎辰在门外敲了敲门，随着木门吱嘎一声打开，一位长的十分敦厚的女主人模样的妇女站在了黎辰面前，而她的出现也就证实了黎辰今天的旅程就到此为止了。
　　这小旅馆虽说小，但却五脏俱全，不仅有留宿，更有当地最具特色的晚饭提供，黎辰这一顿倒也满意。
　　因为是乡村地带，这里的人们习惯了日出而作日落而息，所以天色才晚一些，家家户户却闭上了门。
　　而黎辰也入乡随俗的很快就回到了二楼唯一的一间客房内，这间客房不大，应该是这户人家单独辟出来的，不过家具什么都很整齐，房间也干净，这一切都让黎辰很满意。
　　坐在与屋子同色的木桌前，黎辰正准备提笔给晓乐写信，但打开的窗外却不知怎么飘进来一些雨丝。
　　黎辰抬头一看，原来是外面不知什么时候下起了雨，可虽说是下雨，但空气中薰衣草的香味却似乎更浓了，仿佛整个天地间都充斥着这令人心驰神往的味道。
　　黎辰起身将窗户关上，然后重新走回木桌前，这才再度拿起笔继续给晓乐的信。
　　“晓乐，这是爸爸给晓乐的第四十一封信了，一转眼，爸爸已经离开晓乐快两个月了，晓乐身上的伤好了吗，爸爸一直很担心晓乐，不过晓乐不用担心爸爸，爸爸在外面一切都好……”
　　信的开头总是些平淡无奇的话，虽然黎辰每封信都必定问候晓乐现在的身体情况，但他却从不在信中让晓乐回复他，一是因为他目前行踪不定无法接到晓乐的回信，二则是他必须实现自己对唐老大的承诺，他不会私下透露给唐笑任何关于他行踪的消息的。
　　黎辰要赢，但他却一定要赢得光明磊落！
　　“爸爸现在在一个很漂亮的地方，有很多很多的薰衣草，晓乐看到了也一定会喜欢的……”
　　简单的问候了几句，接下来黎辰自然就是描述自己在这里的所见所闻，黎辰仿佛就像在跟晓乐分享他所遇到的一切。
　　不过单方面的分享总是寂寞的，好在黎辰是个耐得住寂寞的人，除了在这种午夜时分思念晓乐，其他一切到也还好。
　　信写了一会也就差不多了，在最后几句中，黎辰差点想问晓乐最近有没有跟唐笑关系融洽一些，但一想即使晓乐回答了，自己也无法得知啊，所以最后还是罢了。
　　在最后签下了自己的名字和日期，这第四十一封信就完成了。
　　而在最后将信纸装进信封之前，黎辰惯例的将信纸翻了过来，又重新提笔在背面写下了一行小小的字。
　　“唐笑，我在等你。”
　　这样应该不算作弊吧。
　　写完了信，又封好了信封，黎辰知道自己在这里的旅途就算结束了，明天一早，自己又要去下一个地方了。
　　下过雨的清晨总是有种说不出的好闻的味道，黎辰在清晨温和的阳光下站在门口向友好的主人家道别，但女主人却拿出了一个小瓶子赠送给他。
　　“这是我们自己酿造的香水，希望每个来到我们这里的客人都可以留下美好的回忆。”
　　敦厚的女主人将透明的小瓶子交到黎辰手里，透过小瓶子透明的玻璃，黎辰可以看到里面是淡淡的紫色液体，而且似乎还隐隐的透着一股薰衣草的香味。
　　对女主人的好意欣然接受，黎辰很是郑重的接过了这蕴含着无限祝福的香水。
　　“这香水叫什么名字？”
　　既然是香水总会有一个美丽的名字，黎辰相信一定会有个美丽的名字配得上这瓶香水。
　　“等待爱情。”
　　敦厚女主人直爽的回答让黎辰微微一愣，随即却豁然开朗。
　　是啊，薰衣草的花语就是等待爱情，而这里无疑就是等待爱情最美丽的地点啊……
　　带着这瓶包含祝福的香水离开了这个地方，黎辰在最后拍了一张漫山遍野是紫色薰衣草的照片，他要把这张照片一起寄给晓乐。
　　黎辰的旅途继续着，但唐笑的寻找却开始进入了正式状态。
　　拎着手机站在晓乐病房外的走廊上，唐笑的神情比起之前严肃不少，看来是对寻找黎辰这件事投下了极大的心力。
　　“找到人了？”
　　没敢在晓乐病房内打这个电话，因为唐笑希望晓乐只要感受到快乐就好，而不是跟他一样接受无尽的折磨。
　　被唐笑委托寻找黎辰下落的手下最近很怕一件事，那就是唐笑打来的电话。
　　“对不起唐少爷，我们去的时候黎总裁已经走了。”
　　事情就是这么的巧合，黎辰才离开，这些人也就到了，但偏生晚了一步。
　　“那就是说黎辰确实在那里出现过，你们确定？”
　　虽说没有马上找到黎辰，但唐笑却觉得自己离黎辰越来越近了，简直就是触手可及。
　　“是的，黎总裁在那里留宿了一夜，我们还特意找了旅馆的老板娘询问，她肯定黎总裁就是前不久才离开的那个容人。”
　　被唐笑委托的手下也不是笨蛋，当然是经过了询问认证才敢回答唐笑，否则消息不属实，他们难道就不怕唐笑砍了他们吗。
　　“很好，继续找，我不信每一次都这么巧他都先走一步，你们给我继续，如果找到了他的行踪也不要先打草惊蛇，向我回报，继续悄悄跟着他就行了。”
　　唐笑丝毫没有觉得气馁，反而是越发的精神劲足，他不信黎辰每次都会比自己先行一步，他一定会找到黎辰的！
　　“是。”
　　几个手下连声答应，不等唐笑多吩咐，齐齐的继续去寻找黎辰。
　　捏着手机，唐笑站在晓乐病房门。略略的有些出神，一边为找不到黎辰而有些伤心，一边却又有些唏嘘。
　　其实这样也好，唐笑知道自己还没完成和黎辰的约定，晓乐到现在也没承认他，他还没具备足够的资格论在黎辰面前，所以，唐笑也愿意再等一等……
　　这不正是所渭的，好事多磨么……
　　卷四 你侬我侬 第八章 人定胜天
　　日子就这样一天一天的继续着，说来不知是真巧，还是天意就是如此，几次唐笑派去找黎辰的人都是与黎辰前脚后脚错开，好像是老天爷故意在捉弄人似的。
　　偏偏这几天又正巧是晓乐病愈下床的日子，在病床上躺了快有三四个月的晓乐现在身上的伤基本已经好了，虽然当时韩白说可能会有些后遗症留下，但现在却又说只要以后都好生调养，别让晓乐病着累着倒也没什么大碍，一群人这才放下心来。
　　晓乐伤愈下床自然是大事，许久没见的郁俪和蒋嫂等人全部都到了医院，而唐茂也正好借这光来休息休息。
　　这天一大早，晓乐的病房内就围满了人，不说唐笑和唐茂、还有郁俪和蒋嫂，单单只是医院的医生和护士就站了一排，还有作为晓乐主治医生的韩白，这可真是比皇帝行头还大呢。
　　晓乐现在身上的石膏和绷带都已经基本拆掉了，只有一些浅浅的疤痕还留着，好像是在故意的证实着晓乐身上发生的悲剧，也以此来提醒唐笑他们要更加的爱护晓乐。
　　晓乐许久没有下床了，又因为看不到作为自己力量的爸爸在场，小家伙脚还没碰地呢，竟然有些胆怯了。
　　坐在床沿上，晓乐有些好奇又有些害怕的晃动着自己的两条小腿，许久没有活动过的两条小腿显得很白，白的有些病态，虽然还是肥嘟嘟的，可却并没有以前那粉嫩的颜色。
　　周围人全都以期待的眼神看着晓乐，希望晓乐下一刻就能下床蹦蹦跳跳的，可小家伙却坐在床沿上犹豫了起来。
　　“晓乐，我们慢慢的来，不用急，可以先扶着韩白叔叔的手慢慢的走。”
　　作为晓乐主治医生，现在又兼职康复医生的韩白来说，今天可是个大日子，而他则更是半点也马虎不得。
　　可能是听到了韩白的鼓励，小家伙抬起头看着韩白，眼里很明显有着兴奋的亮色，但又似乎真的有些怕。
　　“是啊晓乐，我们不怕的，我们晓乐是最勇敢的孩子是不是？”
　　一旁的郁俪也赶紧为晓乐鼓劲，最近有一阵没来医院的她因为黎辰走之前的托付而负责帮助唐笑处理黎氏的事，所以她反而比以前还要忙碌，倒是真的有些日子没来了。
　　之后旁边的医生护士们也纷纷的上前鼓励晓乐，你一句我一句的倒是热闹了，可所有人都没有能劝服晓乐下床。
　　一直在旁边没有出声的唐笑看出了晓乐心里的害怕，虽然他心疼晓乐，但作为他和黎辰的儿子来说，晓乐这样的胆怯，他却是不喜欢的。
　　“晓乐，你可以一辈子不下床，叔叔会永远照顾你，这里的所有人也可以一辈子照顾你，但是你就不能用自己自己的腿走到你爸爸面前了，晓乐难道不想让你爸爸看到晓乐康复吗？”
　　黎辰这张牌永远是最好用的，尤其在晓乐面前，唐笑此番话一出，全场的人都静默了，无一敢在这个时候开口。
　　唐笑说完还不算，径直的拨开了众人走到了晓乐面前，也不顾晓乐还在因为他刚才的话而愣神，就将人一把抱了下来。
　　“我们晓乐的伤已经好了，不用怕，只管走，如果你爸爸知道我们晓乐已经康复了，肯定会非常高兴的。”
　　唐笑一边说着，一边也不顾旁人嫌他太心急，说话间就将晓乐往地上一放，到底是太久没沾地，晓乐的腿一下子有些发软，竟似站不稳。
　　“晓乐，要勇敢。”
　　等晓乐才将站稳，唐笑就利落的放开了手，只让晓乐扶着旁边的白墙站着，然后又转身命令其余的人都退开，不准让晓乐太过依赖。
　　晓乐虽说不是被宠爱着长大的，但好歹这半年却也是被捧在了手心，眼见着现在唐笑这么“欺负”自己，小家伙有些生气，但却又有些赌气。
　　“我自己会走！”
　　冲着离自己有个两三米距离的唐笑不甘示弱的大喊着，晓乐的性格原本就像自己的两个爸爸，一样的倔，现在自然更是像头小牛犊似的，天不怕地不怕。
　　说着，晓乐果然渐渐的克服了自己的恐惧，小家伙先是扶着墙壁试探的往前迈出了一步，虽然脚下有些飘，但好歹是迈出去了，伤势复原的不错。
　　“晓乐，加油，往郁俪阿姨这边来。”
　　“不是不是，往唐叔叔这边来。”
　　见晓乐勇敢的迈出了第一步，在场所有的人都感到高兴，而郁俪则更是兴奋的招呼着晓乐往她那边去，而一旁的唐茂听了随即不甘心的也招呼着晓乐往他那边去，两人说句难听的……就像在逗小狗。
　　有了大家的鼓励，晓乐自然更是大胆了，小家伙冲着面前的唐笑嘟了下嘴，似乎在埋怨唐笑对自己不好，随即却放开了扶着墙壁的手，大刷刷的冲唐笑大步的走了过去。
　　“小心……”
　　唐笑的话还没来得及出口，晓乐两条腿却突然软软的绊了一下，一下整个人都扑倒在了地上。
　　“晓乐！晓乐啊……”
　　“晓乐有没有摔着……”
　　郁俪和唐茂一看到晓乐摔倒，两人惊慌失措的就想上前去扶着晓乐，但却马上被唐笑伸手阻拦。
　　“不用去扶他。”
　　在众人担心的喊声中，唐笑冷静的声音显得最为突兀，而此刻他看着摔倒在地的晓乐的眼神里却满是心疼。
　　晓乐其实并没有怎么样，只是摔了一下，听到唐笑不让自己郁俪阿姨和唐叔叔来扶他后，小家伙一下抬起头看着唐笑，眼里似乎有些委屈。
　　“晓乐，叔叔不会去扶你起来的，这里的人也不会去扶你起来的，因为晓乐要一个人站起来，晓乐要靠自己勇敢的站到爸爸面前，不是吗？”
　　唐笑当然知道晓乐委屈，但他何尝又忍心呢，只是如果他去扶了晓乐，那晓乐再要真正的站起来可就更难了。
　　晓乐听到唐笑再次提到自己爸爸，小家伙马上抬手擦了擦自己刚才有些撞红的鼻头，一边骄傲的抬起小脑袋。
　　“晓乐会自己走的！”
　　两只小手掌撑地，晓乐一个用力把自己先撑了起来，然后两只小腿半跪着慢慢爬了起来。
　　刚起来的晓乐还有些没站稳，但小模样却格外的意气奋发，看的唐笑很是高兴。
　　“很好，到叔叔这里来，慢慢的走。”
　　继续鼓励性的对着晓乐说着，唐笑一边蹲下身来，似乎随时准备好了迎接晓乐。
　　“很好，很好！”
　　依着唐笑所言，晓乐果然只往唐笑一个人走去，脚步虽有些蹒跚，但状态却越发好了，自然的也让唐笑是越发的高兴。
　　短短两三米的路自然不需要几步，晓乐在约唐笑小半米的地方突然停了一下，随后却迈出了大大的一步，然后一跳，抱住了唐笑的脖子。
　　毫不费力的将主动跳到自己身上的晓乐一把抱起，唐笑此刻一种名为人父的骄傲之情油然而生，一边是怎么也控制不住了。
　　“果然是我唐笑的儿子，我们晓乐真棒！”
　　抱着晓乐往上抛了一下，唐笑此刻的喜悦之情溢于言表，自然也无暇去避讳他和晓乐身份的问题。
　　病房的人都被眼前这对父子感动了，不知是郁俪起的头，还是唐茂起的意，大家竟然纷纷的鼓掌以示祝贺。
　　而就在大家的鼓掌声中，晓乐却一直埋头在唐笑的怀里，两只小手紧紧的环着唐笑的脖子，小家伙不知哪里来的勇气，突然对着唐笑轻轻的唤了一声。
　　“爹地……”
　　温柔的仿佛轻柔的羽毛拂过细腻的肌肤，唐笑其实并没有听的太真切，但这两个字还是重重的击在了唐笑心上！
　　“晓、晓乐……你、你叫我什么？！”
　　轻轻的两个字让唐笑简直不敢相信，可他又分明听到了，这可是他梦寐以求的称呼啊，他怎么可能听错呢！
　　“爹地。”
　　原本该是抬起头来大大方方承认的晓乐不知哪里害了羞，听到唐笑问后竟又往唐笑怀里藏了藏，整张小脸都不见了，但却还是传来了一声闷闷的爹地。
　　唐笑这一次可听的真切，简直就像是晴天里一个响雷，整个人竟然怔住了。
　　一旁的郁俪和唐茂等人其实也都听到了，虽然他们都很诧异于晓乐怎么会突然承认唐笑了，但这一阵唐笑对晓乐所做的，他们又都看在眼里，随便想一想倒也是合情合理的。
　　“晓乐！晓乐再叫一声，再叫一声。”
　　唐笑激动的有些语无伦次了，顾不得还有其他不相干的人在场，抱着晓乐就希望晓乐能再度大声的唤自己一声爹地。
　　而一旁早就嫉妒唐笑有此待遇的唐茂连忙挤了上去，指着自己想让晓乐也承认自己这个正经叔叔的身份。
　　“晓乐，我是叔叔啊。”
　　“我也是叔叔啊。”
　　“呸，我可是从小看晓乐长大的，你们谁有我亲，晓乐，快叫郁俪阿姨。”
　　没想到唐茂才第一个喊出口，一旁的韩白竟然也不甘落后，而随即另一边的郁俪则更是较上了劲，三人团团的围着晓乐和唐笑。
　　抱着晓乐的唐笑没有多余的心力去阻止身旁人一堆的争抢，此刻的他心里只有一个声音。
　　辰，你听到了吗……
　　卷四 你侬我侬 第九章 双喜临门
　　黎辰听到了，真的听到了……他听到了安宁的声音。
　　站在街角的电话亭内，黎辰一手拿着话筒等待对方接通，一手轻轻的沾着电话亭玻璃门上的露水，不知写了个什么字。
　　这会正是太阳初上树梢的时刻，金色的阳光映着蓝蓝的天空好不亮丽，而此刻黎辰身处的红色透明玻璃的电话亭则正是沐浴在这金色的阳光下。
　　电话铃声继续响着，正当黎辰在想是否是自己此刻选的时机太早，电话那边的人却终于接了。
　　“喂？”
　　轻柔的声音透过电话缓缓的传了过来，黎辰听着这声音心里微微一暖，随即脸上化开了一个连自己都没有察觉的微笑。
　　“安宁，是我。”
　　对着话筒轻轻的唤了一声，黎辰率先表明了身份，因为他知道对面的安宁不知道是自己。
　　“黎、黎辰……是、是你……你、你好久没联系我了……”
　　安宁一惊，又一喜，然后又是一忧，只是听到黎辰的声音就让他产生了无数的感觉，一时间竟然是五味俱全。
　　“嗯，对不起安宁，我知道你担心我，但是我在外面又不方便，刚才突然不知怎么就想到你了，所以我打个电话给你。”
　　黎辰听到安宁如此的激动，不免有些小小的愧疚，自己是在外逍遥自在了，却苦了这个总是替自己担心着的安宁啊。
　　安宁好像是生来替黎辰担心的，明明自己还是个少不更事的孩子，却异常的懂得为人着想，此刻听到黎辰的话，这心里又是揪揪的。
　　“黎、黎辰……那、那你现在在哪啊？”
　　脑袋里第一反应的就是想知道黎辰现在在哪，过的好不好，至于其他的，安宁是不会想的。
　　黎辰听到安宁的问题才往外看了一眼，仿佛自己都需要确定自己此刻身处何方。
　　“意大利。”
　　安宁等了两秒，电话那边才传来黎辰的回答，随即安宁又是一阵的心疼。
　　“黎辰你回来吧，我们去小绵羊岛好不好，那里没人会打扰你的，你想做什么都可以，你回来吧。”
　　安宁眼见着大家都好好的，唯独黎辰一人漂泊在外，这心里就别提多伤心了，又知道黎辰是迫于无奈，自然更是担心。
　　黎辰知道安宁是好心，他也不是第一次提议让自己去小绵羊岛了，也许他会去的，只是现在还不是时候。
　　“安宁，你别担心，我在外面都挺好，只是会想起你，会想起晓乐，其他的你不用替我担心。”
　　黎辰何尝不想安定下来，只是他却停不下脚步，他怕自己一旦停下脚步就会心生胆怯，就再也无法勇敢的面对了。
　　“晓乐！啊，黎、黎辰……唐、唐先生昨天打电话给我……他说、说今天是晓乐病好下床的日子……”
　　一直凄凄怨怨的安宁突然听到黎辰嘴里提及晓乐，这心里一活，突然想起了昨天唐笑特意打来电话告诉他的事。
　　“什么，晓乐好了！”
　　这简直是意想不到的事，黎辰控制不住的惊呼一声，随即却又恍然大悟，是啊，都好几个月了，也该好了啊。
　　“嗯，唐先生是这么告诉我的，他还说如果我能联系你，就让我告诉你，好让你高兴。”
　　安宁这传话人当的倒挺尽职，一番话原原本本地说了出来，更是连唐笑的心意也带到了。
　　黎辰心中不免激动，听到安宁桩提到唐笑，这眼前就忍不住浮现起当时自己选择与唐老大定下赌约之事，握着话筒的手竟有些颤抖。
　　此刻本就是日头初升时分，正是那最灿烂的时刻，心中揣揣的黎辰突然觉得眼前一闪，好像有什么亮光晃过，不由得疑惑了一声。
　　“嗯？”
　　透过玻璃门，黎辰没看真切，却好像看到隐蔽的墙角有什么人影闪过。
　　“黎辰你怎么了？”
　　听到对面黎辰传来的惊异之声，安宁纳闷地问道，他还在等黎辰的回答呢。
　　“没事，可能是我看错了，好了安宁，我不跟你多说了，我马上要走了，等到了下一个地方，我再跟你打电话。”
　　刚才的疑虑让黎辰好不容易升起的思念再度压下，他不能久留了，还要去下一个地方呢。
　　“那好吧，那黎辰你要多保重，如果想回来就找我，我会等你的。”
　　安宁心中纵容有干千般不舍，却也只能这么说着，一边不厌其烦的叮嘱黎辰要小心自己身体。
　　“嗯，我知道……安宁，如果、如果可以，你帮我看看晓乐吧，我真的想他……”
　　黎辰闷闷的回答道，错过晓乐病愈这件事还是在他心里成了件憾事。
　　“嗯。”
　　以自己一贯的善解人意答应了下来，安宁手里迟迟的不肯放下只剩下忙音的话筒，这脸上不知怎么滑下一行泪来……
　　黎辰那边凄凄怨怨的，唐笑这边却因为晓乐病愈而越发的欢喜，小家伙从刚才克服了害怕，现在是不用任何人搀扶就能随便跑了。
　　只一会的功夫，就把个医院上上下下左左右右全都跑了一遍，生怕别人不知道自己好了似的。
　　而一步不落的跟在晓乐背后的唐笑看着自己儿子这般的高兴，这心里自然是喜欢，再加上晓乐时不时的回头望他一眼，还偶尔又来一声刚出炉的爹地，这唐笑今天简直是美呆了。
　　“你别太高兴，总裁现在还在外面呢，如果总裁回不来你以后就别想好过。”
　　今天一整天都被忽视的郁俪看到唐笑已轻快笑的咧开的大嘴巴不由得更加嫉妒，不管怎么说，晓乐还是她们家的，如果黎辰回来了，晓乐必定还是要回到她们身边的。
　　“如果他真的回不来，那我就随他去。”
　　唐笑丝毫没有把郁俪的话放在心上，只是依然小心的看着前面的晓乐，虽然好了，但再摔跤可也不好啊。
　　“希望你说到做到。”
　　郁俪把唐笑这句话听进去了，警告性的瞪了一眼唐笑，毕竟这家伙前科累累啊。
　　正在郁俪和唐笑说话的时候，唐笑口袋里的手机却响了，一看，正是自己派去打探黎辰下落的手下。
　　“怎么样？”
　　稍稍避开了郁俪一些，唐笑没刻意压低声音，只是不希望这件事在没有结果前惊动太多人。
　　郁俪看唐笑似乎有正事，知道他此刻顾及不到晓乐，自然她就上前去看顾着了。
　　“晓乐别跑太快，小心摔着。”
　　如果此刻郁俪换成了黎辰，唐笑一定会亲手将眼前这幅其乐融融的景象命人画下来。
　　而就在唐笑胡思乱想时，他手下却禀报了今天的第二个好消息。
　　“我们找到黎总裁了，在意大利，刚刚已经把照片传回去了，少爷您可以看一下。”
　　果然是好消息，今天竟然是双喜临门，先是晓乐病好了又唤自己爹地，现在又得知了黎辰的下落，这唐笑哪里不兴奋。
　　“意大利？那下一站是西班牙是不是？”
　　唐笑微微沉思了一下，瞬间回忆起了自己前一阵整理的地目，按照他的设想，黎辰下一站就该是西班牙了。
　　“这个不清楚，但我们的人已经悄悄跟上了，这次保准不会丢了。”
　　没有亲眼看到黎辰踏足西班牙，谁也不敢保证这次会不会半途出错，不过这次这批手下人却谨慎了，知道不管如何，跟着黎辰就是了。
　　“这是你们保证的，如果人丢了，你们就直接跳海里不用回来了，好了，等我看到照片再跟你联系，你继续跟着吧，千万别轻举妄动。”
　　唐笑这才感到有些满意，一边不由得再次叮嘱他们千万小心，这可是他积攒了好几个月的心思啊。
　　“是。”
　　手下人哪里不知道唐笑的心意，当然是马上领命，一时倒也还算顺利。
　　挂了电话，唐笑心里第一想着的就是赶紧去看看刚刚传回来的照片，这才转身，脚边一个小家伙却拉住了他。
　　“爹地，晓乐想爸爸了。”
　　抬着头望向唐笑的晓乐神情中有丝渴望，此刻翅膀已经长回来的晓乐哪里还会在原地等待，他想勇敢的飞去找爸爸。
　　唐笑看着晓乐，心中不免一动，是啊，该是他行动的时刻了啊！
　　卷四 你侬我侬 第十章 恍如隔世
　　黎辰最近总觉得有点不对劲，好像有什么事要发生，背后也隐隐的时常觉得有什么人跟着他，可转身望去却又全部是一群不认识的高鼻深眼的外国人，几次都没发现任何线索。
　　而同时的，黎辰自然还在不断的牵挂着晓乐的情况，从安宁那里得知了晓乐现在已经痊愈，黎辰是又高兴又忧心，高兴他的晓乐已经好了，忧心晓乐会不会越发的闹着想见自己……
　　这什么散心，什么旅游的心情全都没了。
　　心里烦躁躁的，黎辰对于眼前的这些景色也就没太大感触了，随着时间的推移，黎辰知道自己心里的怀疑和担心都在开始冒头，自己是不是太大胆了，竟把所有的都押了下去，这如果唐笑找不到自己，那他们可就前功尽弃了啊。
　　可事情已经不能回头，黎辰也只能硬着头皮走下去，而奇怪的就是在这里，唐笑这几个月竟真的半点消息也没有，黎辰简直要怀疑自己是不是太高估唐笑了。
　　转眼间又快是半个月，说快倒也不快，黎辰走走晃晃的竟然也将唐笑当年那些去处走的七七八八了，只剩下几个零散的，不过黎辰却也没心力去了。
　　结束了眼前的旅行，黎辰就在街边随便寻了一个咖啡厅坐下，一边跟侍者讨来了纸笔，一封满是洋溢着对晓乐思念之情的书信就诞生了。
　　信里自然还是那些话，无非是让晓乐好好听话，不要担心自己之类的，偏偏黎辰此刻心中多了许多话，几次笔都落下了，却还是止住了。
　　信到了最后，自然只剩下最后一句要交代唐笑的……可今天黎辰却下了几次笔也不知道该如何写，还是写继续等他吗，那自己又要等到什么时候呢……
　　但不写，这毕竟已经成为了黎辰的一个念想，想来想去，黎辰最后还是只留下了‘我等你’这三个字……
　　而黎辰不知道，就是他这番为难，这番犹豫的景象被再度摄入了唐笑派去的手下的相机里，没一会唐笑自然就又收到了。
　　唐笑第一次知道自己原来真的是如此恶劣，明明知道黎辰在等他，明明知道晓乐急着想见爸爸，自己已经掌握了黎辰的行踪却还是不行动，不知情的人还当他无能寻不到黎辰的下落，还替他干着急。
　　接到邮件的提示声，唐笑立马打开自己的电子邮件，果不其然一封标题为黎总裁在挪威的邮件立刻吸引了他的注意。
　　顺手打开邮件附带的几张图片，唐笑第一眼看到的正是伏案在咖啡桌上写着什么的黎辰，那神情竟恍如隔世。
　　看了第一张，唐笑哪里还忍得住第二张，一转眼发过来的十几张照片就已经全部给唐笑浏览过了，而看完后唐笑似乎还不过瘾，竟把之前发过来的所有照片也找了出来。
　　电脑上一张张照片以幻灯片的方式划过，这里有黎辰或静或动的姿态，也有黎辰专注的在看着眼前景色的照片，当然更有许多是不同角度的偷拍的镜头。
　　唐笑坐在电脑跟前看着，许久都没做声，照片循环了一遍又一遍，仿佛无穷无尽。
　　正以为唐笑又是如此看着照片只顾发呆而已，冷不丁他突然一接键盘，一张黎辰凝视着前方的侧身照赫然出现在唐笑面前。
　　这张照片是唐笑手下第一批传回来的照片之一，可唐笑无论看过多少次，都觉得照片上的黎辰分明眼里什么也没在看，只是……在等待。
　　想起等待，唐笑不免又想起了黎辰每一封给晓乐的信背后藏着的那句话，这心里颇不是滋味，他黎辰为何就不敢大声的跟自己说呢……难道他们还是当年那么胆小吗？
　　而看到眼前的照片，唐笑已经确定了，该是他把自己那个“淘气”的孩子他妈找回来了！
　　正当唐笑这边决定付诸行动时，另一边的黎辰却也彻底结束了自己的旅行，现在的他想要休息了。
　　“安宁，来接我好不好，我在希腊。”
　　当安宁还在睡梦未醒时听到黎辰的这个要求时，纯洁的小绵羊竟然第一时间落下了泪，一下子只顾着点头，却忘了电话那头的黎辰根本看不到。
　　不到半个钟头，黎辰就看到了远远过来的安宁和充当司机的安德烈，小绵羊一打开车门就往自己身上扑，泪水就是欢迎的最好的证明。
　　“黎辰，黎辰……”
　　终于再度见到了黎辰归来，安宁却又什么都说不出来，只有泪水怎么也止不住。
　　“安宁别哭啊，怎么不管我回来还是离开，你都哭呢。”
　　黎辰看到安宁总会有一种不自觉的安宁感觉，心里即使有再多的烦躁也能安定下来，安宁这个名字果然没起错。
　　“欢、欢迎回来……”
　　听到了黎辰的话，安宁自己也觉得自己在黎辰面前怎么总是哭，顿时有点不好意思起来，而另一旁的安德烈则赶紧问黎辰打算去哪，他可不想让安宁再留在黎辰怀里了。
　　“去小绵羊岛吧，安宁几次都跟我提起过，再说……那里又是晓乐出生的地方……”
　　黎辰显然是想过了，所以才会如此不犹豫的回到了希腊，又特意让安宁来接自己，原来都是因为想去小绵羊岛了。
　　听到黎辰想回小面羊岛，作为岛主的安宁自然是乐意万分，忙不迭的点头，完全没看旁边安德烈一脸的懊恼。
　　如此就说定了目的地，三人一行很快就去海边搭上了船，伴随着海平线上刚刚升起的金色太阳，三个人全都没察觉岸边有人正以飞速通知远在别处的唐笑。
　　“晓乐，待会上了飞机你不可以乱跑啊，现在爹地带你去找爸爸。”
　　机场候机室内，唐笑一边焦急的等待工作人员将他包下的飞机检验完毕，一边不停的告诫着身边的人，“不用说了，我马上到，你们全部等着！”
　　果然是天赐良机，现在唐笑哪里还有什么犹豫，哪里还有什么不信，一把抱起晓乐，也不多解释，直奔机场里面而去。
　　他要马上飞去希腊，马上！
　　卷四 你侬我侬 第十一章 重回故地
　　白色的帆船在海上飞驰，没等太阳完全离开海平面，久违的小绵羊岛已经出视在了黎辰等人面前。
　　小绵羊岛还是当年的那个小绵羊岛，绿色的树木，五彩的花朵，金黄色的沙滩，映衬着眼前通体白色的一排建筑，果然是一派的安宁。
　　安德烈第一个跳下船板，然后伸手扶着安宁小心翼翼的走了下来，随后黎辰则也慢慢的跨了下来，三人一落地，那个之前就在这里伺候的白发管家就过来了。
　　“欢迎安德烈少爷和安宁少爷归来，黎先生欢迎。”
　　管家也还是当年那个管家，多礼也是一样的多礼，这里竟然什么都没变。
　　很快三人就进到了那白色建筑内，早得知消息的管家已经命人把一切接待的物品都准备好了，黎辰他们才坐下，水果和饮品全都送了上来。
　　“安德烈少爷和安宁少爷请，黎先生请，如果有事请再吩咐，我先退下了。”
　　没打扰这几位主人谈话，管家随着刚刚送上水果的仆人一起退了下去，这安德烈也不知哪里找来的这么有规矩的管家。
　　真的踏足了小绵羊岛，黎辰这心里才有了些找到根的感觉，竟然像是回到家似的。
　　“安宁，我又来打扰你了。”
　　黎辰虽然知道安宁绝对不会不欢迎自己，可自己对安宁却有愧，以前的他就是利用安宁，现在安宁全心全意的对自己，自己却还是把他当成避风港，怎么说自己总是欠了。
　　安宁马上摇了摇头，他一点也不觉的麻烦，相反的，他好开心。
　　“黎辰，我喜欢你，所以我做什么都高兴，以前唐先生说过，他说只要喜欢一个人是不会去想那些的。”
　　安宁的喜欢是纯粹而又透明的，他喜欢黎辰，就一直都喜欢，不管为黎辰做什么，不管黎辰什么时候想到自己，安宁都是高兴的，而他这也算继承了唐笑的话。
　　黎辰不大记得唐笑说过这种话，但细想想这样的话也就他能说得出来，倒是难为安宁还记得。
　　“安宁，谢谢你，不过这一次连我自己也不知道要住多久，对了，如果唐笑找你，你千万别告诉他我在你这里知道吗？”
　　对安宁的体贴与关心，黎辰虽然受之有愧，可他也没别的办法，但那个赌约黎辰却必须是坚持的，所以他还是必须提醒安宁，生怕安宁一个心软告诉了唐笑。
　　“我知道，我一直没说。”
　　安宁知道自己心软，可他又最听黎辰的话，哪里可能就告诉了唐笑。
　　“好，我知道了。”
　　黎辰略感放心的点了点头，其实他除了相信安宁，也别无他法。
　　“那黎辰你还是想住原来的房间吗，我叫管家爷爷找人先去打扫打扫好不好？”
　　对黎辰的体贴超越了安宁可能有的，谁也不懂为何安宁对黎辰就这么的死心塌地，真的就像是上辈子欠了似的。
　　“好，谢谢你了。”
　　一场嘘寒问暖暂且到此为止，安宁主动的去找了管家将黎辰当年住的房间打扫出来，积极主动的让人有些不软相信。
　　而此时另一边，已经火速飞往希腊的唐笑坐着飞机上，这心里就跟飞机外的云团似的，风起云涌的。
　　晓乐一直不知道唐笑要带自己去哪里找爸爸，但是听到可以找到爸爸，他自然是什么也不会问的，可飞机的路途还是挺长的，对于一个小孩子来说，注意力能集中这么久已经很好了。
　　“爸爸在哪？”
　　原本趴在窗口看着外面变化多端的云团的晓乐突然回过头来冲唐笑发问，小脸竟然严肃的很。
　　“爸爸啊，爸爸在希腊，我们马上要到爸爸那里去了，晓乐高兴吗？”
　　唐笑似乎有些感慨，回答的不快也不慢，但对晓乐却还是那么的细心与体贴。
　　“爸爸爸……高兴吗？”
　　唐笑以为晓乐一定会回答很高兴，但小家伙却犹豫了一下，随后却反问黎辰会不会高兴。
　　唐笑瞬间心疼起晓乐的懂事来，只有从小多灾多难的孩子才会这么小就替人着想啊。
　　“爸爸一定会非常高兴的，因为爸爸已经离开我们太久了，爸爸也很想我们啊，晓乐待会见到爸爸一定要狠狠打爸爸，都是他不乖才让我们晓乐这么想他。”
　　唐笑故意说的欢快些，希望晓乐也高兴点。
　　“不，不打爸爸，晓乐想爸爸。”
　　晓乐连忙拉着唐笑的胳膊摇了摇，坚决的不肯对自己爸爸不好，小家伙绝对是个可人疼的好孩子。
　　“好，晓乐想爸爸，我们很快就可以见到爸爸了，很块……”
　　唐笑无可奈何的摸了摸晓乐的小脑袋，只盼着飞机能快一点，再快一点。
　　此刻黎辰那边一切都已经安排妥当了，将自己随身的一点东西放进了房间，黎辰却忍不住对着眼前熟悉的房间看起来。
　　当年黎辰没有别的地方可去，又怕外人发现自己身上的秘密，竟然只能庇护在安宁的手底下，又在这小绵羊岛上生下了晓乐，还是程晋和叶小宝做了自己的医生，说来那时候黎辰可真是大胆啊。
　　腹部的疤痕早已没有痛楚了，可每每脱衣时看见了，黎辰却总不免有些感怀，这浅浅的一道疤痕怎么就把自己那个又可爱又懂事的宝贝晓乐给生出来了呢。
　　“黎辰，这样可以了吗？”
　　安宁不知什么时候站到了黎辰背后，原来他刚才是在细细查看房间有没有不妥。
　　“嗯，这样可以了，不用再麻烦了。”
　　黎辰听到声音转过头来，一边拉住了安宁，一边客气的回答道。
　　“安宁，我好久没回来了，我想一个人出去走走，你去陪着安德烈吧。”
　　带着安宁往楼下走，黎辰的话无可挑剔，也无可反驳。
　　安宁乖乖的点了点头，想让黎辰注意自己身体，最后却只是看着黎辰一个人只多带了件外套就出去了。
　　小绵羊岛是地中海一个最平凡不过的小岛，如果不是因为安德烈给了这小岛这特殊的寓意，恐怕黎辰是一辈子也不会来这里的，又怎么可能多了这么多的意义。
　　因为是海岛，所以海风是一年四季二十四小时总在刮的，黎辰在这里生活过一段时间，当然知道要出外总是必须多穿一件，手里的外套很快就披上了。
　　踩着细细的沙子，黎辰也没什么目的，就在小绵羊岛外围一圈一圈走着，偶尔有岛上的佣人远远的看见了，也不敢出声，生怕打扰了他。
　　就这样，黎辰也不自觉，竟然自己都没发现日头已经从正中偏到了西边，刚才还黄澄澄的日头一下被天地间染上了红色，照着越发碧蓝的海面，漂亮极了。
　　选择回到这里，实在是黎辰的下下策，他原本是想通过这一阵的旅行安定自己的心，也趁机让唐笑和晓乐多亲近亲近，可到了最后关头，黎辰才发现，自己果然不是那么大方的人。
　　有时候夜深人静，看着别家灯火辉煌或欢声笑语，而自己却一个人孤孤单单的，黎辰都忍不住有些怨恨唐笑，怎么这个人就一点也不知道要来找自己呢，他唐笑什么时候这么无能了。还是他有了儿子，就全忘记了自己了呢……这当然是黎辰心底最可怕的念头。
　　人心本没有这么多烦恼，都是生出来了一缕，才又发芽了另一缕，然后就是千头万绪，怎样都不得安宁了。
　　夜将至，风自然也就大了起来，海上波浪也就起来了，竟然无人发现不远处的海中一艘快艇正急速的破浪而来。
　　“爸爸……爸爸……晓乐会乖，晓乐会听话，晓乐会每天每天都乖乖的吃药，乖乖的吃饭，爸爸要早点回来，晓乐会每天每天都想爸爸，晓乐会好想好想爸爸……爸爸要早点回和来……”
　　呼啸的风声里竟然好像夹杂着那日飞机场晓乐特意留言给黎辰的话，这几个月来，黎辰如果不是靠着这最后的一点点的希望以及唐笑对自己的承诺，只怕他早已服输了。
　　心里乱七八糟的，一会想着自己从来做事是不后悔的，一会又想着唐笑肯定是会找到自己的，一会又想着自己真不知道在这里要呆多久，黎辰只一会的功夫就把什么都想了个遍。
　　心累了，身体也就累了，挑了个不正面当风的地方，黎辰轻轻坐了下来，看着眼前血红血红的仿佛那红宝石般的日头，黎辰竟然连身上的外套什么时候掉了也不知道。
　　不过，黎辰更不知道的是，今天上帝会带给他怎样一个惊喜……
　　沙滩上，风儿簌簌的吹着，一抹小小的脚印悄悄的从岸上慢慢的往下延，悄悄的，就像那微风吹进人的心田。
　　黎辰依然无知无觉的，只是出神的望着前边，等发现眼前一黑时才突然发现，这不知是哪里来的小野孩在跟自己蒙眼玩。
　　“哪里来的坏孩子，快放开叔叔。”
　　伸手握住了蒙着自己眼睛的一双小手，黎辰假装微恕的转过身来，只一回头却几乎瞬间掉下泪来。
　　“晓、晓乐……”
　　卷四 你侬我侬 第十二章 梦幻重逢
　　“晓、晓乐……”
　　黎辰第一次有种想哭的冲动，仿佛心里积压太久太久的东西一下都想涌出来，可眼睛却只是通红一片，什么也没落下。
　　倒是晓乐明明好久没见自己爸爸，原该是哭着喊爸爸的，此刻却是一副开心的模样，小家伙竟然还留着刚才那捣蛋的架势。
　　“爸爸好笨，都猜不到是晓乐。”
　　伸出刚才蒙着自己爸爸的小手，晓乐此刻却轻轻的抚上了黎辰的脸颊，一边将自己的小脸也凑了上去。
　　“爸爸不哭，晓乐来找爸爸了。”
　　仿佛一夕间长大了，此刻的晓乐和黎辰好像颠倒了一下，竟是晓乐在安慰黎辰。
　　再也压抑不住自己的思念，黎辰猛地一把将晓乐抱入怀中，泪水却终于积攒不住的掉了下来。
　　黎辰的哭一直是压抑的，就像是他的心思，纵然再重再痛，也只藏在心里，可眼前却是哭的毫无节制。
　　泪水本就是由心中的苦而结成，再有悲戚所酝酿而发，此刻黎辰看到晓乐本是高兴的，但那积压太久的苦楚却全部爆发了。
　　“爸爸，爸爸……”
　　小手继续轻轻的抚着自己爸爸的脸颊，晓乐努力的将自己的小脸蛋也贴在自己爸爸脸上，于是小脸也就沾上了不少的泪水，远远看去，不知道的还以为是父子两都在哭呢。
　　而此刻在场的另一人自然就是带着晓乐远从万里赶来的唐笑，站在离黎辰和晓乐约十几米的地方，唐笑竟然迈不动自己的步子，明明他是千辛万苦的才找到了这里。
　　等黎辰确确实实的明白晓乐真的在自己怀里，自己又真真切切的感受到了晓乐，黎辰才渐渐的止住泪。
　　此时的夕阳已经几乎全部隐入了海平面……
　　抬手替自己最心疼的晓乐抹去了脸上沾上的泪水，黎辰看着晓乐完好的站在自己面前，神采似乎比以前还要好，这才想起那个被自己委托了照顾晓乐的“大功臣”。
　　“唐笑……”
　　没多费眼力，黎辰虽然眼晴哭的有些红肿，却不妨碍他一眼看到了站在自己跟前不远处的唐笑。
　　这一声唐笑仿佛千年万年，黎辰喊得有些吃力，唐笑听的也有些痛心，甚至连晓乐也懵懵懂懂的觉得有些难受……
　　终于，唐笑一步又一步的走上前来，步子有些蹒跚，神情有些迷茫，动作也似乎有些小心翼翼的，可当他走到黎辰面前时，第一件事却是弯腰捡起了地上黎辰不知什么时候掉落的外套。
　　“回家吧。”
　　最平凡不过的三个字却是黎辰和唐笑以前从来不敢奢求的三个字，一瞬间仿佛连天地都动容了，一大团火红的云彩凭空的出现在吞下夕阳的海平面上，映衬着沙滩上有团圆的三个人，一片光明！
　　黎辰是被唐笑搀扶着起身的，不知道在海边坐了多久的他此刻才发现自己的脚竟然发麻了，一时间竟然是寸步难行。
　　“很疼？”
　　敏感的发现视黎辰脸上一闪而过的痛楚表情，唐笑马上意识到了黎辰的问题，没等黎辰逞强的摇头，唐笑已经一把拦腰将黎辰抱了起来。
　　“喂！”
　　黎辰的脸皮怎么可能经得住让唐笑这么干，当即想喝止，却听到唐笑轻轻的一声。
　　“我找了你好久……”
　　没有过多表明苦楚的一句话却让黎辰有些心疼起来，自己这三个月还不时的担心害怕，想必唐笑更是每日辗转反侧吧。
　　心中一软，黎辰自然就随唐笑去了，但他还没忘记晓乐，刚想回头让晓乐跟上自己，却发现晓乐竟然主动的牵着唐笑的衣角。
　　这样自然到极致的举动不禁让黎辰一瞬间有些怀疑，随即却又发现这对父子之间似乎有什么好像在自己预料之外，这心里先是疑惑，再然后却是大感欣慰。
　　那边一家三口如梦幻般的重逢，这边的安宁却正想着天晚了该去找黎辰回来了，却远远的看着前面有三个人很奇怪的过来了，细一看才发现是黎辰，还有唐笑和晓乐，小锦羊顿时懵了。
　　白发管家站在安宁身旁自然也看到了，连忙命人打开门，而就在跨进门口的地方，黎辰一跃从唐笑怀里下来了。
　　“以后还有机会的。”
　　意义不明的一句话仿佛春风拂过唐笑的心，唐笑那事隔三个月后突然见到黎辰的那份不确定的心瞬间安定了下来，同时安宁则连忙过来了。
　　“黎……黎辰，你、你怎么和唐、唐先生……”
　　安宁想着刚才黎辰有告诉他如果唐笑问他，千万别告诉唐笑他在这里的事，怎么一转眼这两人却抱成一团回来了。
　　“我似乎说过叫我唐笑就好，安宁。”
　　唐笑对安宁是又喜欢又记恨，喜欢他时时刻刻为黎辰着想，时时刻刻保护着黎辰，却又记恨他眼里只有黎辰，根本没想过自己的艰难。
　　“唐、唐笑……黎辰……我真的没告诉唐先生你在这里。”
　　安宁结巴着回了一声，转瞬间却突然想着黎辰会不会误以为是自己透露了他的消息，竟然不顾唐笑在场就像黎辰解释着。
　　唐笑顿时有种想扶额的冲动，这安宁到底可以多纯真啊。
　　“安宁叔叔。”
　　正当唐笑和黎辰都一时接不上安宁的话时，晓乐倒聪明的上来解救自己两位爸爸了，小嘴一张，甜甜的一句话马上让安宁忘记了自己正在说的。
　　“晓乐！晓乐你好了？真的好了？”
　　明明是听过消息的，安宁此刻看到晓乐能站在自己跟前却又一惊一乍的，好像多么不敢置信似的。
　　“都站着干吗，进来吧。”
　　听到声响的安德烈坐不住了，当即出来挽救自己的小棉羊，顺便也挽救了在安宁面前无言以对的黎辰等人。
　　在厅内坐下，白发管家却没像之前那样客气的端出果汁点心，反而提醒安宁和黎辰他们，现在已经是晚饭时候了，不如大家一起去吃晚饭。
　　安宁本来就想着是喊黎辰回来吃饭的，现在听到自然点头，而作为客人的唐笑和黎辰虽然此刻什么也吃不下，却也客随主便。
　　饭餐很丰盛，虽然临时多了唐笑和晓乐，但也不少什么，而吃的最欢的自然是身体康复的晓乐。
　　小家伙可能坐了飞机又坐了船饿了，吃的呼哧呼哧的，没一会小脸就花了。
　　黎辰理所当然的拿起餐巾想替晓乐把脸擦干净，却突然发现晓乐竟然主动的将脸转到了唐笑那边，而唐笑更是自然，拿起自己的餐巾就替晓乐擦了擦，两父子神情自然的简直有点让黎辰妒忌。
　　黎辰突然有些不是滋味的把手收了回来，一下更是没什么胃口吃饭了，对面的安宁和安德烈却全将他们刚才发生的全都看在了眼里。
　　“安宁，我们别坐着了，让他们慢慢吃，然后自己说话吧。”
　　安德烈本来也吃的差不多了，更想让黎辰他们尽早把他们的事解决了，省的天天来烦他的安宁，现在见唐笑都找上门了，自然是巴不得把黎辰和唐笑送作堆。
　　“哦，好。”
　　安宁乖乖的答应一声，想跟黎辰说句晚安却发现现在时间太早，最后就什么也没多说的随着安德烈出了客厅。
　　一下，客厅内也就只剩下还在努力吃着碗里东西的晓乐，以及晓乐身旁的黎辰和唐笑。
　　“嫉妒了？”
　　唐笑的神经永远是高度警惕的，虽然刚想黎辰几乎没有任何的表情流露出来，但唐笑却还是发现了黎辰刚才的不自在，一时不知是该笑，还是该安慰黎辰。
　　“没有。”
　　黎辰回答的正义凛然，晓乐和唐笑本来就是父子，亲热点怎么了，自己怎么可能嫉妒。
　　“明白我以前只能看着你和晓乐亲热时的心情了吧，辰，回来吧。”
　　唐笑当然知道黎辰是绝对不会承认的，他也不会为了这种事让黎辰去承认什么，只是他现在既然实现了诺言找来了，他也希望黎辰能实现诺言。
　　“你都已经找到我了，我能说不吗？”
　　黎辰看着自己跟前的碟子，明明刚才是那么的激动，那么的不敢相信，现在竟然别扭起来了。
　　唐笑知道黎辰一旦别扭是最难说服的，看到旁边停下勺子的晓乐却突然灵机一动。
　　“晓乐，记得刚才爹地教你的吗？”
　　唐笑一边大声的说着，一边又故意的对着晓乐使了个眼色，没等黎辰因为自己话里的那个奇异称呼而反应过来时，就让晓乐对着黎辰去喊。
　　晓乐跟着唐笑这几个月哪里不懂唐笑什么意思，当即转过身子冲着还未反应过来的黎辰就是一声大喊。
　　“爸爸，跟爹地回家！”
　　卷四 你侬我侬 第十三章 幸福太快
　　晓乐的声音是偏柔软的，再加上他天性的敏感与善良，小家伙平时说话总是轻轻的，又总透着股可怜，黎辰还从来没听过晓乐喊得这么大声。
　　更何况，晓乐喊得还是……
　　“爹地……”
　　黎辰极度诧异的抬头，猛地看向唐笑，而此时的唐笑自然是一脸的得意。
　　“辰，我做到了，所以，你也该跟我回去了。”
　　唐笑此刻的得意自然是无法用语言来形容的，而偏偏晓乐也帮着唐笑，小家伙似乎知道了自己爸爸在闹别扭，竟然顺势爬上了黎辰的腿。
　　“爸爸，晓乐好想你，我们回家好不好？”
　　在晓乐的观念里，即使唐笑这个新爹地再好，没有黎辰却也不是家啊。
　　晓乐的乖巧和体贴抚平了黎辰的心，抱着晓乐，黎辰即使心里还是有些为今天的事感到突兀，却也点了点头。
　　“好，我们回家，回家。”
　　漂泊在外的人对家总是格外的眷恋与想念，黎辰又何尝不是呢，只是他和唐笑的问题比较特殊而已。
　　在外面说话总是不自在，黎辰抱着晓乐示意唐笑跟着他，三个人往楼上安宁给黎辰安排的房间去了。
　　替抱着晓乐的黎辰打开房门，唐笑赫然发现这个房间竟然充满着黎辰的气息，肯定不该是今日才入住的。
　　然后唐笑就马上想到了之前传言的，黎辰是在国外生下晓乐的，想黎辰和安宁那感情，这里想必就是当年黎辰生下晓乐的地方了吧。
　　“晓乐，来。”
　　黎辰哪里知道唐笑现在心里那想的乱七八糟的，只是轻轻的抱着晓乐进房，虽然晓乐是在这里出生的，但这倒是晓乐长大第一次回来，黎辰自然是格外的小心。
　　把晓乐抱到床上，黎辰没个解释就去脱晓乐的衣服，倒把晓乐吓了一跳。
　　“爸爸，你要干什么？”
　　小家伏没动，但却奇怪地看着正在解自己扣子的黎辰，第一反应是难道要睡觉觉了，可现在睡觉觉也太早了啊。
　　“爸爸想看看晓乐身上的伤是不是全好了，晓乐真的都好了吗，不要骗爸爸啊。”
　　果然黎辰还是牵挂着晓乐的身体，虽然看到晓乐蹦蹦跳跳的在自己面前，可他没有亲眼见证却还是会忍不住的担心。
　　“都好了，我可以保证。”
　　唐笑出手制止了黎辰的动作，这虽然是五月了，可到底晚上凉，万一把晓乐冻出感冒来，黎辰估计会自责死。
　　“韩白跟我说了，晓乐确实好了，以后只要多注意，别让他再生什么病，晓乐以后就都会好了，什么后遗症也不会留下的。”
　　生怕黎辰还是不信，唐笑自然不得不搬出韩白这个“招牌”，而事实上他说的确实都是当日韩白对他说的。
　　听到是韩白的话，再想想唐笑也不可能拿晓乐的身体来骗自己，黎辰也就信了。
　　“晓乐，都是爸爸不好，爸爸没有保护好晓乐，又没在晓乐身边照顾晓乐，晓乐不要生爸爸的气好不好？”
　　略点了点头，黎辰马上又对着晓乐说道，这么几年，黎辰对晓乐的感情似乎总是愧疚和心疼多余其他。
　　“晓乐当然不会生气对不对，晓乐，告诉爸爸，爸爸现在该怎么做。”
　　唐笑替晓乐回答了，不过虽然晓乐和他都不会生气，但现在却是要黎辰真的做出决定的时刻了。
　　鼓励的拍了拍晓乐的小屁股，唐笑就等着晓乐把之前自己教他的话全都说给黎辰听。
　　“爸爸，晓乐和爹地都想爸爸，爸爸不要再扔下晓乐和爹地了，晓乐想跟爸爸和爹地在一起，大家都在一起。”
　　就像复读机，晓乐果然是将唐笑教他的话一字不差的念了出来，这样的话从唐笑嘴里出来，和从晓乐嘴里出来就是不一样。
　　黎辰当然知道这是谁教的，却也知道这些也是晓乐心里的话，有些感动，又有些内疚，又有些高兴，这心里什么感觉都有了……
　　而最后，面对着眼前这两个对于自己整个生命来说都是最重要的人，黎辰只能选择点头，唐笑和晓乐这才高兴。
　　又说了一会话，黎辰细细的把这三个月内唐笑和晓乐的事问了个遍，问他们怎么相处，怎么和好，怎么又找到了这里，一时间天空也就彻底黑了下去。
　　久别重逢，黎辰和唐笑的话自然有些刹不住，但晓乐却突然打了个哈欠，小家伙坐了那么久的飞机，又坐了船，到底累了。
　　“晓乐想睡觉了？”
　　看到晓乐试图努力的睁着眼，黎辰却发现了，赶紧上前问道，而确实有些支持不住的晓乐也乖乖的点了点头。
　　知道晓乐困了，黎辰赶紧把床上的被子铺开，一边脱了晓乐身上的衣服，给他穿了件自己的衣服充当睡衣也就好了。
　　“爸爸不可以再丢下晓乐……”
　　虽然已经困的睁不开眼，但晓乐却没忘记自己这次来的使命，他想要爸爸和爹地都陪着他，所以他绝对不要自己再一睁开眼，却发现自己爸爸不见了。
　　黎辰对晓乐的要求自然是满口的答应，点了点头，又连连的保证，这才哄睡了晓乐，而哄完了这个小的，黎辰背后那个大的就更虎视眈眈了。
　　“跟我出来说吧。”
　　知道唐笑肯定有无数的话想跟自己说，但黎辰怕吵醒了晓乐，于是带着唐笑走到了外面的阳台。
　　阳台的门才打开，外面呼呼的海风就猛地灌了进来，黎辰连忙把门带上，一看唐笑倒也识趣的赶紧就闪身过来了。
　　“看不出啊，你倒真会教晓乐，才几个月，他就这么听你话。”
　　对唐笑哪里有什么不能说的，黎辰眼一斜，各种的情绪全都流露了出来。
　　“因为晓乐知道我对你的心。”
　　论甜言蜜语黎辰怎么可能是唐笑的对手，何况唐笑可是已经憋了整整三个月，当然是肆无忌惮。
　　“辰，跟我回去吧。”
　　趁着黎辰因为自己刚才那句话而默不作声，唐笑再度提出了自己的请求，而事实上黎辰何尝不想回去呢。
　　“我不是已经答应了，自然会跟你回去，但是……我又总觉得是不是太顺利了……”
　　黎辰当然想回到晓乐身边，何况现在看到晓乐和唐笑其乐融融的，他自然也想在他们身边感受父子亲情，可是这么多天都沉浸在不安和惶恐中，幸福转瞬来的这么快，黎辰却又胆怯了。
　　“怎么说？”
　　似乎听出了黎辰话里的玄机，唐笑马上追问道。
　　“比如……你老爸……”
　　黎辰犹豫了一下，最终却还是无奈地说了出来，一下，阳台上的气氛就又不一样了。
　　唐笑深深的吸了一口气，然后才急急的冲黎辰说道。
　　“辰，我们不用管那混账老头，我早说过了，最多我就不认他就是了，何况我本来就没把他当我老爸。”
　　已经无数次对自己那个混蛋老爸感到无奈，唐笑有的时候真的恨不得没有这个爸爸，自己还省心呢。
　　“那你唐家其他人呢，他们能同意吗，虽然我跟你爸打了赌，但我还是知道我们之间要成……很难。”
　　黎辰比唐笑考虑的更为现实，他知道就算是普通两个男人在一起也是难得，更何况唐笑和自己这样的身份，他唐家会让他们少主和一个男人过一辈子才奇怪吧。
　　“辰……难道你想反悔？”
　　听着黎辰说的，唐笑这心里突然凉飕飕的，难道自己辛苦这么久全都白费了？
　　“不是，我不是反悔，我只是……只是想跟你先说清楚。”
　　黎辰连忙否认唐笑的猜测，事已至此，自己再反悔那伤害的就绝不仅仅是他们两个人了，黎辰可不想做这个罪人。
　　“唐笑，你知道我的，我如果跟你在一起，必然是要全世界都知道你是我的，我相信你也是这样的人，可眼下的情况想让我们如愿却很难，更何况，我绝对不要晓乐再因为我们的事受到伤害，你明白吗？”
　　黎辰说的很明白，将他和唐笑所有的问题全都说了出来，他们这样骄傲的人本来就不容别人对他们指指点点，更何况他们还有个晓乐，问题自然更加严峻，所以要想解决也就需要他们更多的付出。
　　“我明白了……”
　　唐笑当然明白，非常明白，同时唐笑更明白的是，他到底该怎么做了。
　　“辰，你现在真的完全信任我吗，即使我又做了一些傻事，你也会在我身边吗？”
　　心中有了盘算，唐笑很想依照自己心中的去做，但他又怕黎辰再度产生别的想法。
　　“你想说什么？”
　　看到唐笑如此，黎辰不免有些猜测，可唐笑却没想回答他的意思。
　　“你只回答我就行。”
　　不想再让黎辰增添烦恼，唐笑只要一个答案就行。
　　“好，我黎辰发誓，今生今世，我都会在你唐笑身边！”
　　看到唐笑如此坚决，黎辰也很干脆，当即举手对天发誓，同时更是安定了唐笑的心。
　　“辰……”
　　见黎辰竟然如此，唐笑不免有些感动，拉着黎辰的手，两人就像那情窦初开的小情侣，一时都不说话，就互相看着、看着……
　　卷四 你侬我侬 014 惊涛骇浪
　　入了夜，小绵羊岛自然就静了下来，而刚才已经互相表明心迹的唐笑和黎辰也早进了房，灌满海风的阳台上，只剩下那犹在耳边的誓言似乎还在不停的萦绕。
　　可偏偏又有一句话叫好的不灵坏的灵，所谓天有不测风云，黎辰没想到这句话竟然会应在自己身上。
　　已经是凌晨时分，天黑的不透一丝光，黎辰放在床头的手机却突然响了，在这样的凌晨时分显得犹为的惊异。
　　因为之前和唐老大的赌约，黎辰虽然这几个月在外也把自己手机带着，但只要看到是有关于唐笑的人都是一概不接的，现在却冷不丁的不晓得是谁这么唐突的这么早打过来，黎辰一下被惊醒了。
　　一串串的铃声在寂静的凌晨显得犹为刺耳，黎辰生怕惊醒了晓乐，自然是捂着手机赶紧准备往阳台上走，但他一起身，却突然发现临睡前被安置在沙发上的唐笑竟然不见了。
　　因为这里只是为黎辰单人准备的房间，所以房内没有其他床铺，再因为晓乐已经睡在了床上，黎辰也不可能准许唐笑赖在他身边跟晓乐一起睡，所以昨晚就让唐笑暂时睡在沙发上了，可谁知道这会起来，竟然人不见了。
　　明明记得自己临睡前，唐笑就是躺在这里的，自己半夜也没听到什么动静啊，怎么唐笑就不见了呢，黎辰纳闷了。
　　黎辰心里疑惑，正想着是不是要去找一下唐笑，却突然发现手里的手机还在响，只能是赶紧先接了手机。
　　“喂？”
　　一边接通了电话一边闪身到阳台上，在漆黑的房间内，黎辰没发现手机上显示的是个陌生号码。
　　“是我。”
　　黎辰才走到阳台，正因为外面猛烈的海风而感到寒冷，电话里传来的这声沉闷嗓音却更是让他猛然心惊。
　　“唐……老爷……”
　　黎辰缓了好几口气才终于念出了这个名字，电话那头则马上显得更加阴沉了。
　　“你倒还听得出我声音，我唐家还真是在你手里耍的团团转！”
　　唐老大一开口就没好气，一是嫌黎辰接的慢，二自然还是因为那些旧事。
　　“唐老爷想说什么就直说吧，别拐弯抹角的。”
　　黎辰听到唐老大这火急火燎的话，这心里突然倒安定了下来，想来天高皇帝远，这唐老大也不能拿他怎么样。
　　“都是你勾引了那混蛋小子！好，既然你们翅膀硬了想飞，我也不留，只是你黎氏总裁的位置却是没得坐了，我马上会让人去接替你那位置，至于唐笑，我就当没他这个儿子！”
　　唐老大听到黎辰的声音本来就是气不打一处来，现在见黎辰还死不悔改，自然心里就更恼火了，偏偏似乎还碍着什么事，唐老大竟然显得有些气急败坏。
　　“原来唐老爷是愿赌不服输，知道唐笑找到我了，就现在打电话又来恐吓我。”
　　黎辰听到唐老大这么气急败坏的，这心里倒是有了想法，想是唐老大知道唐笑找到了自己，他输了，就又跑来反悔了。
　　“呸！老子才懒得理你们！要不是看在你那儿子身上有我唐家的血，谁会去跟你打什么赌，谁会理你！很好，反正现在也已经这样了，你那儿子就跟你黎家去吧，我唐家多得是子孙，不差这一个！”
　　黎辰的话显然是火上浇油，唐老大就像是被火炸了一样，一下什么话都说出来了，连自己身为长辈的最后尊严也不顾了。
　　“既然唐老爷不要我们晓乐了，我倒替晓乐谢谢您。”
　　黎辰吃得软，也吃得硬，反正他本来也想留晓乐在身边，既然唐老大现在不强求，他还巴不得呢。
　　“哼，不要脸，很好，你们就趁这几天好好的吧，以后唐家就没唐笑这个人了！”
　　一听黎辰说得这么轻巧，唐老大就知道没什么好说的了，想想真是越发的生气，自己养了这么大的儿子竟然为了个男人这样的下作，唐老大恨不得是一下劈死两个，都干净。
　　说着，唐老大就懒得再跟黎辰说什么了，也知道多说无益，正要挂电话，黎辰却突然急急的吼了过来。
　　“等等，你说什么，什么唐家以后就没唐笑这个人了？”
　　没听懂唐老大最后一句话里的意思，黎辰一下惊呆了，心里的不安瞬间油然而生。
　　“你问那个不孝子去！”
　　唐老大被戳中了痛处一样的恼羞成怒的大喊一声，随即啪的一声挂断了电话，完全不顾黎辰是否会担心。
　　黎辰捏着手机站在阳台上，心里想着的全是唐老大刚才没头没脑的话，什么叫以后唐家就没唐笑这个人了，到底怎么了啊！
　　心里越发没底，黎辰又突然想起外面唐笑确实不见了，这心里一慌，马上就冲了出去。
　　“唐……”
　　刚张口喊了一个字，黎辰就看到还在睡梦中的晓乐，心里一下又懊恼起来，连忙不敢再喊了。
　　可黎辰心里到底急啊，不能喊又不知道怎么找，这心里就七上八下的，偏偏这个时候那要命的手机又响了。
　　“你刚才到底什么意思！”
　　“你们两个到底搞什么啊，怎么明明都好了现在偏又出事了！”
　　黎辰的话和对方的话一起出来，黎辰一惊才发现原来此刻打来的人竟然是唐茂。而唐茂也因为黎辰急冲冲的吼声微微愣了一下。
　　“你在说什么，你们唐家到底又怎么了？”
　　听到是唐家又一位人物，黎辰当即抓着机会问道，也顾不得现在是在房里还是在房外了。
　　唐茂估计也是受了什么惊吓，语气比黎辰还要急，听到黎辰这么问，当即想也不想就回道。
　　“我怎么知道你们啊，你说你们怎么搞成这样，你知不知道唐笑被赶出唐家了！”
　　唐茂脱口而出的消息震惊无比，说话又快又急，由此可见唐茂确实是着急了。
　　“你知不知道，刚才那个混蛋老头突然打电话来告诉我，说什么从今以后我就是唐家少主，还让我彻底接手你和唐笑的事，说什么以后黎氏和唐氏的事全归我管，我呸！他这是想害死我啊，还是嫌我命不够长啊，这不是玩我吗！”
　　唐茂完全没顾黎辰能不能接受，只是自顾自的埋怨着自己心里的话，一想到刚才他那混蛋老爸打来的电话，唐茂简直就像是做了噩梦，不对，任何噩梦都不可能这么恐怖，因为这根本就不是做梦啊！
　　“你……你到底说的是什么……唐笑……唐笑真的被赶出唐家了？”
　　让自己喘了好几口气，黎辰才重新找回自己的声音，一边急促的喘息着，一边却紧抓着手机有气无力的问着。
　　怎么会这样呢，怎么会呢……唐笑、唐笑……
　　唐茂刚才牢骚了那么久，倒也好了一点，现在听到黎辰这么问，才想起黎辰也是跟自己一样被蒙在鼓里的人，估计也不好受，当即声音就不由得放轻了一点。
　　“嗯，刚老头说的，好像才被赶出去，这回不晓得在哪？”
　　唐茂闷闷的回答了一声，肯定了黎辰的猜测，虽然他也很震惊，但事已至此，他们不想承认也不行。
　　“怎、怎么会……唐笑……唐笑不是、不是有什么老爷子护着吗……怎么会就就……”
　　黎辰突然觉得就像是晴天霹雳，这么惊悚的消息竟然是真的，是真的！
　　“这件事爷爷肯定不知道，否则也不会闹这么大，估计是唐笑跟老头直接闹翻了，对了，唐笑在你那吗，我记得他说去找你了啊？”
　　唐茂想当然的解释道，而事实上也肯定是如此，但让唐茂更为担心的却是此刻唐笑的下落。
　　“不在啊！我根本不知道他什么时候跑去找唐老大的，他、他……他到底想干吗啊！”
　　黎辰提到这个就更恼怒了，他唐笑做事就不会跟自己说一声啊，竟然三更半夜的还跑出去，偏偏还弄得这么严重。
　　“呃……那个……要不你先联系下唐笑，我刚才找了他无数次，他都不回我，估计……他现在也不好受。”
　　唐茂没听过黎辰这么没有把握的话，想是黎辰确实也着急了，只能是抓抓脑袋尽人事听天命了。
　　“知道了，如果再有什么事你赶紧告诉我。”
　　黎辰努力让自己冷静，他当然会赶紧去找唐笑，怎么样也不能让唐笑在这个节骨眼上出事啊。
　　“好好，你联系到唐笑也告诉我。”
　　唐茂当即连连点头，同时也嘱咐黎辰有什么消息了别忘了告诉自己。
　　两个人互相通完气，就各自挂了，各自想自己的办法去，而这一边黎辰正不知从何找起时，门外却响起了急促的敲门声。
　　“黎先生，黎先生，您快出来看看。”
　　黎辰一听就知道是白发管家的声音，这天都还没亮，这管家找自己什么事呢。
　　“什么事管家？”
　　黎辰连忙打开门，却见着门口一贯从容镇定的白发管家一脸的惊慌失措。
　　“唐、唐先生……突然倒在外面了……”
　　白发管家惊慌的看着黎辰，带来的消息几乎让黎辰突然晕倒，而被一连串声音惊醒的晓乐也猛地睁开眼，随即大喊了一声。
　　“爹地！”
　　卷四 你侬我侬 015 惨不忍睹
　　“爸爸！爸爸！”
　　刚才还睡得好好的晓乐就像做了噩梦一样被惊醒，也不管此刻发生了什么，张开手臂就呼唤着黎辰。
　　黎辰本来已经完全懵了，听到晓乐的叫声才猛地回神，随即对着门口的管家回了一声。
　　“麻烦管家你先去看看，我马上下来。”
　　急急的将床上处于惊吓状态的晓乐抱起，黎辰也顾不得什么了，带着晓乐就往楼下奔去。
　　“晓乐别怕啊别怕。”
　　一边抱着晓乐下楼，黎辰一边还不忘安慰着怀里的晓乐，生怕晓乐受了惊吓，可其实他安慰的更是自己。
　　小绵羊岛本就不大，黎辰他们住的地方自然更是不大，经过管家这上上下下的一跑，另一边的安宁和安德烈自然也知道了这件事，等黎辰下来，他们竟然也跟着下来了。
　　而此刻已经有佣人去将倒在门外的唐笑抬进了屋内，黎辰抱着晓乐一到楼下，第一眼看到的就是仿佛死了一样的被他们抬着的唐笑。
　　“唐笑！”
　　前不久还跟自己山盟海誓的人此刻竟然变得这么垂死，黎辰心口一疼，放下怀里的晓乐就急冲了上去。
　　“唐笑，唐笑你醒醒啊！”
　　黎辰急急的推着唐笑，想让唐笑醒来，黎辰宁愿唐笑此刻还不知所踪，也不想唐笑这么垂死的在自己面前，他到底又发生了什么事啊！
　　此刻已经陷入昏迷的唐笑自然听不到黎辰的喊声，甚至连跑过来喊爹地的晓乐的声音也听不见。
　　“爹地，爹地。”
　　晓乐第一次见到这个在自己面前好像无所不能的爹地突然变得这般的虚弱，小家伙哪里见过这样的场面，一下整个眼睛都红了。
　　“唐……唐先生这是怎么了啊……”
　　跟着下来的安宁没想到会这样的严重，他只听到说什么唐笑在外面晕倒了，怎么想到会看到唐笑这样。
　　黎辰此刻已经是六神无主，想拍醒唐笑，却又怕不小心反而加剧了唐笑的伤势，可看看唐笑身上，黎辰也没见哪里有血有伤的，那怎么唐笑会好端端的晕倒在门口呢。
　　众人全都没想到该怎么办，唐笑自己又不能为自己说话，终于一直冷眼旁观的安德烈站了出来。
　　“别废话了，快把人抬上去，管家你马上派人去找医生来，随便什么代价都行，只要快！”
　　果然是做惯大事的人，遇到了这么紧急的事才显出能力来，安德烈这一指挥的可谓是临危不乱，倒是有几分人情味。
　　黎辰也想的差不多，见安德烈已经替他说了，当然也赶紧点头，旁边几个佣人见主人都发话了，当然又赶紧是抬着唐笑往楼上去。
　　一下子整个别墅内全都乱了起来，有人忙着去张罗找医生，有人忙着去找药箱，当然还有人只是瞎急，什么也帮不上忙。
　　蹬蹬蹬的，一下子全部人都往楼上挤，刚才黎辰还嫌清净的房间一下满是人，而正当那几个抬着唐笑的佣人准备把唐笑放到床上时，黎辰却突然眼尖的发现了什么。
　　“等等！”
　　一把拦住了那几个佣人，黎辰有些迟疑又有些颤抖，定了定神才再度对那几个被自己一吓有些弄的不知所措的佣人说道。
　　“你们……把他翻过来。”
　　黎辰的声音挨不住的有些颤抖起来，而听到他如此吩咐的几个佣人也不明就里，但还是乖乖照做了。
　　将唐笑趴放在床上，黎辰挥手让旁人都下去，一边却自己亲自上前来到了唐笑身边。
　　略犹豫了一下，黎辰狠了狠心上前解开了唐笑身上的衣服，因为是趴着，衣服有些难拉扯，可才露出半个肩膀，一旁的安宁却早已惊叫出声。
　　“啊！血！”
　　安宁没看清全部，就觉得眼前一片血红，明显是伤在背上了啊。
　　“晓乐别看！”
　　黎辰听到安宁这喊声，才想起晓乐在旁，连忙示意让晓乐别过头去，一边则越发颤抖的将还半挂在唐笑身上的衣服拉了下来。
　　一下子，唐笑整个背部都暴露在了空气中，如果必须要用一个词来形容眼前的景象，那只能说是……惨不忍睹。
　　黎辰看到唐笑背上那一条条血肉模糊的鞭痕瞬间倒吸了一口冷气，这是什么啊，这难道是私刑吗！
　　黎辰手一抖，将刚才脱下的唐笑的衣服掉在了地上，但却又发现自己手上一片血红，原来只因为那件衣服是黑色的，才看不出一点血色，其实早就被鲜血浸透了啊，黎辰这才一碰，整个手掌都红了！
　　安宁看到黎辰手上的鲜血，再一看唐笑背上的伤痕，一把捂住了嘴，眼泪却簌簌的掉了下来。
　　安德烈虽然是见惯了这样血腥的场面，却也没想到会这么惨烈，连忙上前把安宁揽到怀里，一边捂上了他的眼。
　　“安宁，别看，别看。”
　　知道安宁是多么善良，安德烈怎容许安宁再度哭泣呢，可此刻安宁的眼泪早已止不住了。
　　不说安宁，黎辰此刻也简直快忍不住了，他不知道唐笑怎么才消失一会就弄了这么多伤回来，这背上的伤分明是用鞭子一鞭一鞭抽出来的，还是用那最细的鞭子。
　　黎辰简直想疯了，怎么才知道唐笑被赶出唐家那惊天的消息，然后就看到唐笑这样呢，所以唐笑才不告诉自己吗，因为他知道会受伤？
　　黎辰心里乱极了，不知道唐笑到底还有没有伤到哪，伤的到底重不重的他根本不敢下手去触碰唐笑，而此刻的唐笑也只是白着一张脸，根本就只有那微弱的喘气才证明他还算活着。
　　看着唐笑这幅模样，黎辰此刻自然也差不多都明白了，这唐笑的伤肯定跟那混蛋唐老大脱不了干系！
　　随即黎辰马上又想起刚才唐老大竟然还像无事人一般打来讽刺自己，心里的愤怒、悲哀、痛苦，全都爆发了！
　　心一横，黎辰马上掏出了手机，打开了通话记录就拨打了刚才打过来的那个陌生电话号码，而那边接的也挺快。
　　“你打来干什么，怎么，找不到那不孝子？”
　　唐老大估计是没离开电话，所以接的才这么快，只是语气却一样的混蛋。
　　黎辰本就火大，听到唐老大这么混账的话当即什么教养也顾不得了，跳起来就开骂。
　　“你……你个混蛋老头！在外面有了人就抛妻弃子，还敢大言不惭的把私生子全都带回家，如果我是唐笑，我一定阉了你！省得你再危害别人！”
　　黎辰的教养实在太好了，即使在这样火冒三丈的关头，他也只能说出这样的话，可对面的唐老大却急了。
　　“臭小子你说什么呢！”
　　连唐笑都没这么骂过自己，唐老大怎么可能任由黎辰这么辱骂自己。
　　“我说你才是唐家的不孝子呢，你才该赶出唐家呢！”
　　黎辰越骂越上瘾，完全忘记了此刻还有多少人在场，完全就是维护唐笑。
　　“不过也好，既然你们连唐笑和晓乐都不要了，那我要！不过以后就算你们唐家求着我，我也不会把他们给你！你就断子绝孙去吧！混蛋！”
　　黎辰随即话题一转，仿佛唐家把唐笑和晓乐都赶走正和他的意，只不过以后他们再想要，却是不可能了！
　　“你你你……”
　　唐老大被黎辰这几句骂得竟然一下都回不上话，谁会想到平时那个那么冷静的黎总裁竟然会骂起人来这么不留情。
　　当然，此刻的黎辰也是急了，原本他还对唐家留着一点点愧疚，到底自己是个男人，现在看到唐笑的伤，再想想唐家这些日子以来做的，黎辰简直觉得今天唐笑被赶出唐家是正和了他的意！
　　“你们想把唐笑赶走是吗，想让我当不成黎氏的总裁是吗，好！什么鬼唐氏，什么屁总裁，谁要谁要去！我和唐笑不稀罕！”
　　黎辰的心意在极度的愤怒下变得越发坚定，而那边被黎辰吼成这样的唐老大却仿佛理亏一般突然不做声了，当然也可能是被黎辰冲的回不上话而已。
　　“从今以后，我和唐笑就算去做乞丐也不需要你们唐家一点施舍！你们唐家的什么混蛋，趁早滚！”
　　黎辰吼完了最后的话就猛地把手机一甩，算是彻底断了念，原本一直结实无比的手机也不知怎么一下摔得粉身碎骨。
　　“轰隆隆……”
　　果然是天不遂人愿，外面原本该是朝阳初升的天空却突然划过一道湛蓝的闪电，印着黎辰愤怒的有些扭曲的脸孔，竟然有些恐怖。
　　原来，风雨才开始……
　　卷四 你侬我侬 016 暂且平安
　　黎辰冲唐老大那个老混蛋吼完了，这才出了口气，可眼前这里却还有个刚刚被唐家抛弃的小“混蛋”……
　　“唐笑……你，你个……”
　　看着眼前毫无血色的唐笑的脸，黎辰想骂骂不出，想埋怨也埋怨不了，只是欲言又止的好难受，这个“混蛋”混蛋也太让人心疼了！
　　不过这边黎辰骂完虽然心里舒坦了些，可他刚才那样的狂风暴雨却吓坏了一个人，那就是一直乖乖的将头转过去的晓乐。
　　“爸爸，爹地怎么了？”
　　因为听话的把头转了过去，晓乐自然没看到唐笑背上那惨不忍睹的伤痕，也幸亏晓乐没看见，否则还不定怎么哭呢。
　　但因为此刻黎辰发泄完了，房里静悄悄的，晓乐一边有些害怕自己爸爸刚才那样的大发雷霆，一边却又好像听见安宁叔叔在哭，小家伙自然想问个明白了。
　　黎辰心口一疼，这才想起自己刚才似乎太冲动了，竟然完全忘记了晓乐还在这里。
　　可眼前这情况，黎辰怎样都不可能让晓乐知道，这还不吓坏晓乐啊，于是黎辰自然不得不再度求助于安宁。
　　“安宁，拜托你先带晓乐出去吧，帮我照顾他一下，这里……不适合他。”
　　黎辰这句话里有两个意思，一自然是不忍晓乐看到眼前这情况，二却是心疼安宁，还是让这两个不该受到任何苦难的人先离开下吧。
　　再度看了一眼床上的唐笑，黎辰赫然发现，唐笑背上那不知什么时候打的伤竟然此刻还在细细的冒着血，刚才还不觉得，只这一会，竟然连他身下的床单都有点染红了。
　　知道唐笑的伤不能再拖下去了，黎辰一旦陷入极度的困境，倒也突然冷静了下来，这晓乐和安宁是必定不能留在这里了。
　　“安宁，快帮我带晓乐出去吧，现在医生没来，我要先帮唐笑止血，还要借安德烈一用，拜托你照顾晓乐了。”
　　转眼黎辰就恢复了冷静，先是安排了安宁和晓乐互相看着，然后又借用安德烈的力量，当然这里也只有安德烈能帮上黎辰的忙。
　　安宁当然有些不想离开，他也想留下帮忙啊，倒是一旁的安德烈再度站了出来。
　　“安宁，听话，黎辰说的对，晓乐这么小不适合留在这里，你也去看着晓乐，还要帮我们去看着医生来没来，乖，快出去吧。”
　　安德烈难得说这么些体贴人的话，显然也是被唐笑这样的惨状给震惊了，再加上除去他每次吃黎辰的醋，其实安德烈还巴不得黎辰和唐笑早点在一起呢，这样才没人来找他的安宁啊。
　　安宁看看黎辰，又看看安德烈，再看看现在还乖乖的站在旁边转过身的晓乐，知道自己平时胆小软弱的他非常有自知之明，他知道自己留下估计也只是帮倒忙，听到了安德烈的话，倒也算找了个差事。
　　“那、那我去等医生来，等医生一来我就让他赶紧过来，晓乐，我们先出去好不好？”
　　安宁到底还是想帮忙啊，就算只是跑跑腿，他也愿意，说完后，他就去牵着晓乐，想将晓乐带出去。
　　“晓乐，听安宁叔叔的话，爸爸现在要帮爹地处理一些事，小孩子不可以在这里，快跟安宁叔叔出去。”
　　黎辰生怕晓乐突然耍赖不肯听话，连忙再最后多说了一句，但手里却已经开始迫不及待的准备帮唐笑处理伤势了。
　　“哦……”
　　晓乐闷闷的应了一声，他连自己爹地都没看到几眼呢，但小家伙到底是个乖孩子，还是听自己爸爸的话的，答应了后就由安宁牵着带了出去。
　　终于把两个“碍事”的孩子送走了，黎辰二话不说当即打开了刚才佣人送上来的药箱，虽然他不是医生，但好歹止血还是知道了。
　　药箱里的消毒水、绷带、棉花、镊子等等都是一应俱全的，黎辰想先拿了棉花沾了消毒水擦去唐笑背上的血迹，可下了手才发现，唐笑整个背上都是伤，竟让他有些下不了手。
　　“不止血你就等着他死吧。”
　　一旁的安德烈可是个心狠手辣的，见黎辰犹豫起来，当即毫不迟疑的就说道，而同时的他则正在撕着绷带，好随时给唐笑绑上。
　　“我知道了。”
　　黎辰点头表示明白，心再度一横，只能是死马当活马医了，带着消毒水的棉花才碰上唐笑背上的伤，黎辰就发现唐笑无意识的抖了抖，似乎正在忍受着极度的痛苦。
　　手下不由得放轻了些，但刚才安德烈已经提醒过一次，黎辰也知道事不宜迟的道理，虽然心疼却还是必须要做啊。
　　唐笑背上的伤看着吓人，实际上却是更加严重，黎辰才擦了一会，棉花就用了一堆，可唐笑背上的血迹竟然好像一点也没少，因为才擦去的血迹很快又被新的血痕盖过了。
　　意识到事情远比自己想的严重，黎辰手里当然也就更加谨慎起来，擦净了一些就先包扎一些，虽然看到了绷带被鲜血瞬间染红了，黎辰也只当没看见，一处一处的继续擦着。
　　足足过了有半个钟头，黎辰才勉勉强强把唐笑背上的伤稍稍压制了一些，可实际上，唐笑背上此刻看去还是鲜红一片，只是映衬着底下苍白的绷带倒更显得恐怖了。
　　“我看这伤很严重，估计今天是不会好过了，你可要有心理准备。”
　　安德烈在旁边也算帮了很大的忙，看了眼地上一团一团的好像谋杀现场似的满是血迹的棉花团和绷带什么的，安德烈决定还是要先给黎辰提个醒。
　　黎辰当然知道这件事严重了，很严重，可他能怎么办呢，他不是医生，只能尽力就是了。
　　“我知道了，谢谢你，你先去看看安宁他们吧，再催催医生怎么还没来，我留下就行了。”
　　听到安德烈的话，黎辰虽然心里有些火气，此刻也发不出来，倒是感谢安德烈的帮忙，更希望他能再去多催催那等死人的医生才行。
　　“行，我去催，你小心看着。”
　　安德烈和黎辰同样不是医生，能做的也有限，倒是赶紧去请来正经的医生才行。
　　临走前命人将房内先清理了一下，安德烈可不想自己这原本是送给安宁的地方染上洗不掉的血迹。
　　房内最终还是只留下了黎辰和唐笑两人，因为没有医生确认，黎辰也不敢确定唐笑的情况，而唐笑也死气沉沉的，竟然连鼻子里出气的声音也很微弱。
　　从来没想过这个天天缠着自己，无时无刻不总是欢笑着的唐笑会如此的脆弱，黎辰以前还偶尔会记恨唐笑以前那猖狂霸道，此刻看到唐笑如此，自然心里什么怨恨也没了，全是一片心疼。
　　轻轻的坐于唐笑身边，黎辰纵然心里有着无数想问的，眼下也只能是期盼唐笑无恙了。
　　正心里折腾着，那该死的混蛋医生终于好不容易来了，一来就被安宁和安德烈拉了上来。
　　那医生看样子倒见过些世面，一进房里看到这幅模样倒没先吓了一跳，反而是立马操起了自己的行当。
　　按照原先的想法，黎辰还是先让安宁把晓乐带了出去，这一次房里除了他自己和安德烈，还有那刚来的医生，也多了几个帮忙的，一时间全部人都齐心合力。
　　有了专业的医生大家自然只要听从吩咐就好，一时间倒也很顺利，又是重新消毒，又是重新上药，然后又是重新包扎，虽然黎辰这次没插上什么手，可是看着唐笑被如此折腾，这心里却更难受了。
　　“医生……你、轻点……”
　　眼看着那医生手脚那个利索，黎辰仿佛觉得自己身上也针扎似的，唐笑此刻是昏迷说不出来而已，否则一定是隐忍万分啊。
　　“绑松了就不能止血了，这位先生的伤势很重，我待会开些消炎镇痛的药，你们待会就先喂了给他，万一发炎就不好了。”
　　医生一边继续着手里的动作，一边回答着黎辰，医者父母心，老话还是没错的。
　　黎辰心疼，却也无奈，只能是点头，终于唐笑这一次身上的伤总算是包扎好了。
　　“好了，这样应该可以了，但是你们还是要小心照顾病人，伤口不能碰水，吃喝的方面也要注意，如果还有什么事就打我电话。”
　　料理好了唐笑，医生一边收拾着自己带来的家伙，一边跟黎辰和安德烈等人交代，而黎辰自然是全都记下了。
　　“谢谢医生。”
　　非常感谢这么大清早的这医生就不远千里的赶来，黎辰现在才觉得心里稍稍的定了下来，虽然刚才的他有些吓得手足无措。
　　“那你看着唐笑吧，有事再叫我们，我先把医生带去开药，然后再去看看安宁和晓乐。”
　　安德烈继续自己的工作，一边也算尽力帮忙黎辰了，倒也忙中有序，一丝不苟。
　　不管是对安宁还是对安德烈的帮助，黎辰此刻都是无言的感谢，此刻黎辰才知道这人间什么才是最珍贵的。
　　黑压压的天空继续响着一声声的闷雷，明明离日出时分都过了一个钟头，天色却还是那么暗，再加上这里又是小岛，四面环海，一眼望去竟然好像到了一个遍寻不到出口的地牢……
　　黎辰看着外面压抑的天气，再看看身边依然毫无人气的唐笑，这心里只剩下了说不出的难受……
　　卷四 你侬我侬 017 今生难舍
　　天空还是那么阴云密布的，偶尔撕破云层的闪电绚丽的划过，因为外面又是风又是雨的，海上也起了不小的波浪，船自然是开不了了，这医生倒正好留了下来。
　　正好黎辰本来也是不放心的，听到安德烈说医生现在走不了正合他意，一边接过安德烈拿来的医生刚开的药，一边拿了水杯准备喂唐笑吃。
　　一只手扶着唐笑稍稍扬起脖子，一只手则把药丸塞进他嘴里，黎辰随后拿过水杯灌了唐笑一口水，又帮他仰了仰脖子才勉强咽下去。
　　“安宁和晓乐还好吗？”
　　见唐笑能吃的下药，黎辰这心里又稍稍安定一些，随后自然也就有空过问安宁和晓乐的情况了。
　　“还好，这事我看还是别让他们知道，我让他们两个作伴去了。”
　　在处理这件事上，安德烈和黎辰的想法是一样的，那就是尽量不要吓到安宁和晓乐，也别让他们知道了。
　　“嗯，我看我一时半会是走不开了，如果晓乐闹着要见我或者唐笑，你就让安宁带着他先玩别的，等唐笑醒了再说吧。”
　　黎辰自然赞同安德烈的话，本来他们两个也都是这意思，看着床上到现在也没有清醒迹象的唐笑，黎辰哪里还有余心去应付旁人呢。
　　安德烈第一次看到黎辰这么担心一个人，想想又觉得以黎辰和唐笑这纠缠了三四年的感情，倒也无可厚非。
　　“知道了，我会看着办的，你好好看着他吧。”
　　安德烈表示了解了，随后再度带上门出去，房间里依然只剩下了黎辰和唐笑二人。
　　房间里静悄悄的，外面的风风雨雨被挡在了窗外，然后又因为黎辰刚才把手机摔了，倒也没人能再来打扰，可越是这样的安静，黎辰却觉得越慌，尤其床上的唐笑也没有任何声音。
　　时间就这样一分一秒的过去了，因为没有日头，黎辰也摸不清到底过了多久，楼下的人也不敢来打扰，黎辰也懒得去找钟表看，竟然好像真的过的完全忘记了时间一般。
　　黎辰坐在唐笑床边看着，一边担心唐笑的伤势，一遍又暗自猜测着到底发生了什么了不得的大事，怎么会让唐笑如此的狼狈。
　　又悄悄的过了一会，可能是唐笑背上的伤又疼了，原本连呼吸都很微弱的唐笑竟然突然额上冒出了许多冷汗，嘴里也模模糊糊的似乎在呻吟着什么。
　　“唐笑？唐笑？”
　　以为唐笑的伤势加剧了，黎辰当即坐不住了，想查看查看伤势却又无从下手，正想着是不是要去要去楼下喊医生上来，床上昏迷了足足有半日的唐笑终于迷迷糊糊的睁开了眼。
　　“辰……”
　　唐笑开口的第一句话倒不是喊疼，可喊黎辰的名字却还是有些含糊，隐忍之下完全可以想象此刻唐笑喊的是多么吃力。
　　黎辰一惊，怎么想到唐笑这会竟然醒了，他也不知道唐笑这会醒来是好事还是坏事，他想唐笑醒过来让他安心，可又怕唐笑一醒过来就又昏过去。
　　“唐笑你……你终于醒了……”
　　看着勉力半睁着眼的唐笑，黎辰又有些难受了，明明是大团圆的结局，怎么又突然横生了这样的枝节呢。
　　“辰……”
　　唐笑看着黎辰，也说不上什么，估计也无力说什么，只是喃喃的喊着黎辰的名字，模样比晓乐当初生病还可怜几分。
　　“叫叫叫……你半夜出去找那个混蛋怎么不叫我啊！”
　　听到唐笑这会似乎还不打算坦白的样子，黎辰心里又急又气，口上自然又开始犟了。
　　“我、我……”
　　唐笑当然知道自己这事肯定是穿帮了，可他又不知道穿帮到什么程度，所以自然还是想瞒就瞒。
　　“唐笑，你……你个混蛋！大混蛋！”
　　见唐笑这么支支吾吾的，黎辰不用想也知道唐笑肯定是一开始就打好了的主意，就只等昨晚自己那么傻的还发什么誓了。
　　“辰……辰，你就别骂我了，我背上好疼……”
　　眼见着隐瞒没用，唐笑自然马上又装起可怜来，这苦肉计总是百试不爽的。
　　不过其实唐笑自己也没想到，自己竟然会半途不支昏倒，按他原先的想法是神不知鬼不觉的去把这件事情料理了，等自己回来了，黎辰想阻止也来不及，即使看到自己受伤也就生气一会，谁料到会天不遂人愿呢。
　　“疼死你活该，看你下次还敢不敢这样了！”
　　黎辰一向是嘴上说的最无情，明明听到唐笑喊疼的时候连手都抖了，竟然还这样的不老实。
　　“说！是不是你那混蛋老爸干的，是不是他打的！”
　　不用想也知道唐笑这伤肯定有唐老大的一份，黎辰简直恨不得现在就去找唐老大拼命！
　　“这个倒也不是……是我自己领的。”
　　唐笑似乎还有些难以启齿一般，当然他绝不是此刻还偏袒着唐老大，他也从来不会袒护自己那个混蛋老爸，只是因为他说的是事实。
　　“你自己领？什么叫你自己领的？你领什么不好，领这么……这么……你想气死我是不是！”
　　黎辰一听唐笑说的这么轻松，这气就不打一处来，恨不得立刻宰了眼前这混蛋更干净，可只要看一眼还趴在自己跟前的背上还是血淋淋的唐笑，黎辰又哪里舍得。
　　“不是不是，辰你别生气，其实这是……唐家的规矩。”
　　唐笑知道这次黎辰是真的伤心了，连忙解释，因为这不是生气这样的小事可以比的，黎辰是真的为自己担心而受伤了。
　　“唐家的规矩，凡有反叛者，死！但如果有受了刑堂责罚却侥幸活下来的，也就是天饶他，但也从此不是唐家的人了，以后就不关唐家任何事了。”
　　唐笑连忙解释着自己带了这么多伤回来的原因，虽然简简单单的只有一句话，可黎辰却分明听出了其中的意思。
　　也就是说，唐笑真的被赶出唐家了，唐笑身上带着这么多伤的原因是自己去受了罚，他唐笑、唐笑……真的不是唐家的人了！
　　“你……”
　　从来没想到唐笑会做的这么绝，黎辰一直都知道唐笑其实很为自己身为唐家人身份而骄傲，当初他故意不以唐家人身份接近自己，是因为他有着唐家人的骄傲，可现在、现在……
　　现在这个唐家最为骄傲，最为出色的少主却因为自己而离开了唐家……
　　唐笑看黎辰被自己这番话说得越发的伤心难过起来，心里也不好受，他受了这罚不是想让黎辰难过的，而是想带给黎辰最后的承诺。
　　“辰，别难过，我这样做是因为你以后绝对不会再离开我，也没人再会来拆散我们，而且现在我不是唐家的人了，晓乐自然也就不需要回唐家，辰，你可以放心了，晓乐以后还是姓黎。”
　　唐笑到了此刻自然也就不需要把心里的话隐瞒黎辰了，本来她做了这么多也都是为了黎辰，现在他只想和黎辰一辈子在一起，再也不要有任何的苦难发生。
　　“而且，我这算轻的了，因为我是少主，他们不敢打，所以，他们算手下留情了。”
　　连忙在最后又画蛇添足的加了一句，唐笑自以为这样可以让黎辰稍稍的好受一些，可不想黎辰却更难受了。
　　这还算手下留情了？
　　黎辰眉头一皱，心里极度的想反问，可看到唐笑撑着这样伤痛的身体还安慰自己，他自然也就不能说这些了。
　　“所以，你现在就算真的脱离唐家了是不是？”
　　忍不住再度确定这个惊天的消息，黎辰不是为失去唐家这样大的靠山而感到悲戚，他只是心疼唐笑到底失去了一个家啊。
　　“是啊，所以辰，我现在跟你一样一无所有，我只有你和晓乐，你可不能不要我啊。”
　　唐笑故意以自己一贯的嬉皮笑脸说着，似乎是想让黎辰故意发笑，可此刻的黎辰心里哪里会笑得起来，只是觉得又无奈，又感叹，当然更有无数的心疼……
　　我能不要你吗，我敢不要你吗……我舍得不要你吗……
　　唐笑，我要你，要你，要你一辈子……
　　卷四 你侬我侬 018 约定厮守
　　唐笑到底体质好，虽然受了这么重的伤，除了有些低烧和疼痛之外，其他倒也还好，刚才和黎辰说了这么多的话也没见他体力不支。
　　医生听到唐笑醒了就又上来了一次，检查了下唐笑的身体特征，再看了看背上的伤口，说了句“继续好好的照顾病人”就又走了。
　　唐笑这会醒了自然也就醒了，虽然他嘴上说的不碍事，可到底那伤不是玩笑的，随便动一下还是疼得他呲牙咧嘴的。
　　“你就安分的趴着吧，我都没敢让晓乐和安宁上来，你现在这样子存心是想吓坏他们。”
　　从刚才医生走了后，唐笑就在床上不肯安分，黎辰在旁边急在心头却又没别的办法，只能是几次好言相劝。
　　可黎辰不知道的是，唐笑其实是疼的安静不下来，刚才他昏迷的时候也就罢了，现在醒了，唐笑才发觉背上那不只是疼痛，而是火烧般的灼热啊。
　　可唐笑又不像刚才使苦肉计一样的故意喊疼，唐笑真疼的时候也就不会喊了，而他现在就是真疼了。
　　“辰，辰……”
　　身上疼，唐笑嘴里却喊着黎辰的名字，似乎想用黎辰来让自己忘记疼痛。
　　黎辰听到唐笑都有些变了调的声音当然知道唐笑肯定很难受，可他也不是神仙，又不能吹口气就让唐笑的伤全都好了，他只是不流露出更深的悲痛让唐笑伤心而已。
　　“别叫了，省点力气吧，医生说要让你休息，你如果睡不了我就陪你说会话，你就别说了。”
　　黎辰心疼唐笑这样，又猜唐笑可能确实难受，但他也只能陪在唐笑身边替他分散分散注意力了。
　　唐笑知道这是黎辰的心意，虽然他很想说，如果他不说话，那些疼痛就全憋着了，他反而更难受，不过见黎辰这么关心自己，唐笑又怎么可能拒绝。
　　慢慢的点了两下头，唐笑真的不哼哼了，歪着头往黎辰看，不能喊黎辰的名字，看黎辰的样子也是一样的。
　　“跟你说件正经事，你听完再回答，如果没力气说，就点头或摇头。”
　　觉得唐笑现在的表现非常好，黎辰声音也很轻柔，一边拿毛巾替唐笑擦了擦额头上的汗水，一边开口，而唐笑当然是很快点了点头。
　　“我知道你现在离开唐家了，以你的脾气你肯定也不会回去，我也不想你回去，但你也知道我现在也是回不去黎氏了，我爸妈那边我不想去打扰他们，所以我们现在要想一想我们以后了。”
　　黎辰说的话全是刚才一会想的，非常的符合他们现在的情况，也必须是他们现在就要思考的问题，而这一次，唐笑又是点了点头。
　　“这里虽然安宁肯定会欢迎我们，可我不想一直打扰他，他为我们做的太多了，我已经无力去回报他了，也就不想再多受他恩惠，如果你没意见，等你伤好了，我们就带着晓乐一起离开好不好？”
　　知道唐笑理解自己的意思，也赞同自己的意思，黎辰自然就接着说了下去。
　　眼下的情况是他们可以留下，可是不管是黎辰自己还是唐笑，他们俩都没有这么软的骨头，离开是必然的，只是等唐笑伤势好了而已。
　　唐笑没多想，依然只是点了点头，但这一次却伸手握住了黎辰的手，很明显是在鼓励黎辰。
　　“那就这样暂时先说定了，到时候去哪再说。”
　　了解了唐笑的意思，黎辰感到很欣慰，虽然他们现在比起以前什么也没了，可他们却拥有了彼此。
　　黎辰和唐笑两人自然是情投意合，话也都说开了，可却苦了楼下焦急等待的安宁和晓乐。
　　安宁比晓乐看到的要多，也懂得更多，知道流那么多的血，唐笑肯定是伤得不轻，可不管是黎辰还是安德烈都不准他靠近，他也不敢违背，只是虽然他此刻抱着晓乐，这心里却还是扑通扑通的。
　　“安德烈，唐、唐先生真的没事吗？”
　　已经不知道是第几次安宁向安德烈追问唐笑的情况了，而这次安德烈倒不吃唐笑的醋，因为他知道安宁这样紧张唐笑，其实还是为了黎辰。
　　“安宁，你也听刚才医生说过了，唐笑那伤看着虽然严重，但至少没伤到性命，慢慢调养会好的。”
　　安德烈再度按照前面所回答过的不厌其烦的回答道，也亏得他对安宁有这样好的耐心。
　　被安宁抱在怀里的晓乐从刚才出来就很沉默，虽然楼内的人一直上上下下的忙着，但小家伙却仿佛什么也不知道，就低着头，旁边人问什么也不回答，旁边人说什么也好像没听见。
　　安宁怎么可能因为安德烈的几句话就放心，他想上楼去看看啊，可他又知道现在不该去打扰黎辰和唐笑。
　　“我我……”
　　支支吾吾着，安宁最后也没说出个什么来，偏偏时间却过的挺快，竟然已经是午饭时间了。
　　虽然家里现在出了事，可吃饭还是必须要的，尤其这里还有个饿不得的晓乐，所以当管家来说可以开饭时，安德烈还是带着安宁和晓乐一起到了餐桌旁。
　　“管家，你把黎先生和唐先生的饭菜送楼上去吧。”
　　正帮安宁拉开椅子的安德烈好像想起什么似的吩咐着旁边的管家，而管家也想到了，听到安德烈说的立马就准备回厨房去传话。
　　说完了，安德烈继续帮着安宁服侍，一旁的几个佣人也将饭菜端上，谁也没注意到刚才已经爬上椅子的晓乐却偷偷溜了下来。
　　小家伙的个子到底小，也没人去注意，小家伙顺着楼梯一溜烟就跑回了自己和黎辰的房间。
　　房间里没什么声音，除了偶尔传出几句自己爸爸的声音，晓乐踮着脚轻轻的扭开了门把，房门缓缓的开了一条缝。
　　“吱……”
　　虽然晓乐的动作很轻也很小，但木头的房门却还是不可避免的发出了一丝细细的吱嘎生，房内本就安静着的黎辰和唐笑自然听见了。
　　“晓乐！晓乐你怎么上来了？”
　　黎辰扭头一看，自己那宝贝晓乐怯怯的站在门口，似乎想进来，可又不敢的样子。
　　“爸爸……”
　　晓乐还记着自己爸爸刚才不让自己上来的话，所以小家伙虽然勇敢的从安宁身边溜了，却还是不太敢在自己爸爸面前淘气。
　　“是晓乐啊，来，快进来。”
　　依然趴在床上唐笑半抬起头从黎辰身边望了过去，一看到原来是自己的宝贝儿子，当然立刻就高兴了。
　　看到自己爹地对着自己招手，晓乐明显心动了一下，小家伙迈着小步子想进去，却又犹豫着看着黎辰，似乎是要经过黎辰的同意才敢。
　　黎辰看到晓乐这么可怜的样子，当然心里就软了，可他又确实不想让晓乐看到唐笑这样，于是忍不住就对唐笑轻声抱怨了一句。
　　“你身上这样还招他，万一晓乐看见哭了怎么办？”
　　黎辰想的显然和唐笑想的不一样，唐笑只是觉得即使自己受了伤，但只要他们一家三口在一起也会没事的，哪里有黎辰想的这么多。
　　现在唐笑听到黎辰这么说，心里自然也就有了点疙瘩，但黎辰这会却又见不得晓乐这么可怜，自己亲自去把晓乐抱了进来。
　　“晓乐，怎么自己一个人跑上来了，安宁叔叔呢？”
　　黎辰一边把晓乐抱过来，一边心里想着自己今天半天都忽略了晓乐，小家伙肯定难过极了。
　　“爸爸，爹地怎么了？”
　　晓乐此刻哪里会想到别人，一进来眼睛就只盯着床上的唐笑，而刚才经过黎辰提醒的唐笑也知道自己背上很恐怖，趁着黎辰抱起晓乐顺手拉过旁边的一件衣服就盖上了。
　　“你爹地他……”
　　黎辰为难的看了眼唐笑，实话不能说，假话他也说不出啊。
　　“哎呀，晓乐啊，爹地好好的啊，你看。”
　　看出了黎辰的为难，唐笑努力地抬起了手臂，并且试图将自己强健的肌肉展示给晓乐看。
　　“爹地骗人，晓乐都看到了！爹地……你是不是受伤了？”
　　被黎辰抱着的晓乐突然大声的反驳了唐笑的话，小家伙一瞬间就有些眼睛红了。
　　“呃……”
　　唐笑看着晓乐这样，终于知道黎辰为什么不让晓乐进来了，知道犯错的他连忙求助的看向黎辰，希望黎辰能安抚晓乐。
　　“晓乐，爹地是受伤了，可爹地没事，你看爹地现在不是可以和我们晓乐说话吗，现在爹地就和晓乐那会受伤一样，只要乖乖吃药，乖乖吃饭，很快就会好的。”
　　到底是黎辰跟晓乐接触的多，也知道怎么哄晓乐，说的虽然有些故意糊弄，但却也都不算假话。
　　“爹地，那你疼不疼啊，晓乐好疼的。”
　　晓乐听到唐笑果然是受了伤，这小眉头就皱成一团，又想起自己那会好疼好疼的，自然更觉得自己爹地可怜。
　　“爹地是大人啊，所以不疼的，一点也不疼，晓乐不用担心爹地啊。”
　　唐笑知道怎么哄晓乐，连忙展开了一个大大笑脸，向晓乐展示着自己真的一点也不疼。
　　小家伙当然还是有些不信，但门外，白发管家却奉命来给黎辰和唐笑送餐了。
　　“黎先生，我把你们的午餐送来了。咦？晓乐少爷怎么也在这？”
　　管家推着餐车正想进来，却意外的看到被黎辰抱着的晓乐，突然想起在楼下好像是没看到这位小少爷，原来是跑上来了。
　　“我也要跟爸爸和爹地一起吃饭。”
　　晓乐一把抱紧黎辰的脖子，好像生怕别人又带走他似的，声音也喊得响亮。
　　“麻烦管家你把晓乐的午饭也送过来吧，既然晓乐想待在这里就让他呆着吧。”
　　黎辰当然是最心疼晓乐的，反正现在晓乐也差不多知道了，只要别让晓乐看到唐笑的伤，应该也没什么事。
　　“好的。”
　　管家马上应了下来，本来他的职责就是尽善尽美的服侍主人，而眼前这几位贵客，自然更是怠慢不得。
　　管家留下了黎辰和唐笑的午餐后就下楼再去准备晓乐的，此时的晓乐却依然紧紧的抱着黎辰的脖子，声音里带着些楚楚可怜。
　　“爸爸，晓乐可以跟爸爸和爹地在一起了吗？不会再跟爸爸和爹地分开了对不对？”
　　黎辰听到了晓乐的话心里再度泛起无数的心疼，难怪晓乐那么执意的要上来，原来是因为晓乐心里还残留着被自己抛下的阴影，小家伙好不容易跟着唐笑来了，找到了自己爸爸，却一下又被分开……
　　晓乐原来是又害怕了。
　　黎辰心里一紧，当即紧紧的抱着晓乐，一边亲昵的亲了亲晓乐的小脸蛋，同时许下了绝对不离不弃的承诺。
　　“不会分开了，绝对不会了，爸爸和爹地以后都会在晓乐身边，永远也不分开。”
　　看着眼前紧紧拥抱在一起的，自己生命中最重要的两个人，唐笑知道，自己这一次，真的做对了！
　　卷四 你侬我侬 19 预谋子愿
　　谁也没想到唐笑受了这一场苦，但却彻底凝聚了他和黎辰，还有晓乐的心，一家三口虽然没有任何浓烈的喜悦之情，可劫后余生的感觉却似乎更适合他们。
　　晓乐吃完了饭就乖乖的窝在自己爸爸和爹地身边，即使什么也不做，什么也不说，小家伙也感到无比的快乐。
　　而另一边的黎辰和唐笑现在不仅有了彼此，又有了晓乐，哪里还有不满足的。
　　唐笑由黎辰半喂半不喂的也吃过了饭，这会又趴在床上哼哼了，只不过这一次嘴里除了哼黎辰的名字，还多了一个晓乐。
　　“晓乐哦，晓乐哦……”
　　就像那七老八十的长舌妇，唐笑每喊一次，晓乐起初还答应一次，几次下来，晓乐也知道自己爹地是喊着玩的，他也就不答了，但却一直赖在唐笑身边，两父子的侧脸格外的相像。
　　黎辰则像刚才一样坐在床边陪着这两父子，也不说话，也不阻止，就看着他们两闹。
　　“晓乐啊，晓乐宝贝啊，爹地以后可就晓乐一个宝贝了，晓乐可要乖乖的啊，以后还要娶一个最温柔最温柔的老婆，等爹地和爸爸老了，晓乐就和儿媳妇一起照顾爹地和爸爸啊。”
　　唐笑应该是背上的伤口在疼，又说不了其他的话，就百无聊赖的说起了这些八竿子都打不着的话，而一旁的晓乐又不懂这些，竟然听着也点点头，弄的旁边的黎辰是哭笑不得。
　　“你说点正经的行不行？”
　　忍不住对唐笑埋怨了一句，这家伙现在有伤还这么死皮赖皮的，等伤好了，估计就直接闹翻天了。
　　唐笑听到黎辰的话也不分辩，就笑了笑，随即却又拉着晓乐开始了“长吁短叹”。
　　“晓乐啊，你看爸爸对爹地多凶啊，晓乐以后可不能这样对自己媳妇啊，晓乐以后要帮爹地啊。”
　　越说越不着边了，唐笑虽然语气是以开玩笑的语气在说，可听着听着，黎辰却似乎听出了一些弦外之音。
　　“还有啊，以后爹地就只有晓乐和晓乐爸爸了啊，晓乐可不能只要爸爸不要爹地啊，爹地会哭的哦。”
　　作势挤了挤眼泪，唐笑这举动换得了晓乐又一次的心疼，小家伙伸手就去摸唐笑的脸，似乎想安慰自己爹地。
　　可其实唐笑脸上此刻只有笑，哪里来的泪啊……不过，也许泪是在心中……
　　黎辰眼见着唐笑和晓乐这“牛头马嘴”的也能说的这么开心，心里不由得在想，这到底是父子，原来晓乐很多性格和习惯还是继承了唐笑，即使晓乐是在自己身边长大的。
　　“喂，把你手机给我。”
　　冷不防的突然打断了唐笑接下来的继续的长篇大论，黎辰一伸手，要的是理直气壮。
　　“啊？辰，你要我手机干吗？”
　　唐笑半抬起头看向黎辰，纳闷地问道，当时还处于昏迷的他当然不知道黎辰已经把自己手机给摔了。
　　“别废话，给我。”
　　黎辰可没有向唐笑多解释的习惯，继续伸手要着，脸上是不容置疑的坚定神情。
　　“哦，在这里。”
　　唐笑对黎辰一向也听惯了，没多想，就掏出了自己裤袋里早已关机的手机。
　　“呃，那个辰啊……”
　　将手机交到了黎辰手上，唐笑才突然想起要提醒一下黎辰自己这手机估计已经被各种信息和电话炸爆了，可没等他说完，黎辰已经转身对晓乐去说话了。
　　“晓乐，你先陪着爹地再聊一会啊，如果累了就和爹地一起睡觉觉，爸爸去打个电话。”
　　拿着手机的黎辰完全没听到唐笑想说什么，当然即使他听到了也只当没听到，他更为关心的只是晓乐。
　　“好。”
　　晓乐对黎辰果然是更加的听话，当即点头答应。
　　其实在两位自己父亲面前，晓乐的态度似乎有些不同，在唐笑面前，晓乐还会偶尔撒个娇，但在黎辰面前，晓乐却似乎永远都只是听话，乖巧无比。
　　小时候对黎辰这个父亲极度渴望的情感至今还让晓乐无法忘怀，于是也就造就了今天晓乐对黎辰和唐笑不同态度，但不可否认的是……（连城首发）
　　不管是黎辰还是唐笑，晓乐永远是他们生命中最珍贵的宝贝！
　　拿着手机就到了阳台上，黎辰一打开门，外面的风雨就猛地吹了过来，阳台上也溅了不少的雨水。
　　黎辰也不顾唐笑和晓乐会不会猜想自己要做什么，也不顾面前的风风雨雨，就随手锁上了阳台上的门。
　　一打开唐笑的手机，一堆的信息和未接电话就排山倒海般的汹涌而来，而这些信息和未接电话的主人都是一个，唐茂！
　　随手翻开一个信息，黎辰第一眼看到的就是唐茂那典型的哭天抢地的话。
　　“唐笑啊，你倒是给大哥我回个信息啊，你和老头到底干了什么啊，你们是不是存心想我死啊！！！”
　　最后的话里还有无数的惊叹号，黎辰看着那源源不断的惊叹号就完全能想象发信息过来的唐茂一定是急的跳脚，可唐笑偏偏又什么都不回他，也就难怪他之前会打来找自己了。
　　顺手按下了通话键，看着电话上一闪一闪的显示正在等待接通的提示，黎辰心里正在进行最后的酝酿。
　　“喂，谁啊，唐笑是不是你啊！”
　　电话才接通，对面就传来了唐茂大吼的声音，这家伙估计是从凌晨知道这件事后就一直在等这电话了。
　　“是我。”
　　黎辰缓缓的将手机放在耳边，又冷冷的表明了自己身份。
　　“啊，是你啊，找到唐笑了？”
　　唐茂一愣，听到是黎辰声音的他有点惊讶，但又不知道哪里不对劲，等他问出了口才发觉自己问的是多么的废话，这根本就是唐笑的电话啊，哪还用问黎辰找没找到人啊，肯定是找到了啊！
　　“找到了。”
　　果不其然，黎辰接下来的话就证实了唐茂心中的猜测。
　　“在哪在哪？快告诉我你们在哪，我马上过去！”
　　唐茂心里一跳，当即整个人都蹦了起来，二话不说准备立马动身来找唐笑。
　　“不用了，唐笑现在已经不是你们唐家的人了，就请唐大少爷您不用多费心了。”
　　没等唐茂兴奋一秒钟，黎辰冷冷的一句话就像一盆凉水将唐茂浇了个透心凉。
　　“你、你说什么啊，我、我……”
　　唐茂心里一咯噔，话就有点结巴，他哪里知道黎辰会变得这么快，明明刚才还答应他帮忙呢，怎么一下就变了。
　　可唐茂在那边急的跳脚，黎辰却一点也不在意，他此刻唯一想做的就是把自己的心里话说出来！
　　“最后请你转告你家那个混蛋老头，就说谢谢他让唐笑脱离你唐家那群混蛋，也谢谢他把晓乐还给我，我很高兴晓乐能姓黎，还有，以后唐笑再有儿子也请他不要眼馋，唐家不要的子孙，我要！我会让唐笑堂堂正正的拥有一个姓唐的儿子！”
　　没给唐茂任何的机会，黎辰一股脑的把自己心里的话全都说了出来，而同时的也是撂下了他最重最重的承诺。
　　而说完后，黎辰也就像是全都豁了出去，心里也再没有藏着掖着的了，可他却不知道另一头的唐茂是多么的惊讶。
　　“喂喂，你说什么啊，喂，黎辰！黎辰！”
　　唐茂着急的大喊，想问清楚什么叫让唐笑堂堂正正的拥有一个姓唐的儿子，难道唐笑又有儿子了？
　　可不管唐茂喊得怎么着急，声音怎么大，黎辰却全然不顾的挂断了电话，完完全全的把唐茂这代表着唐家最后的一丝关系也彻底断绝了。
　　而黎辰挂断电话后又马上拨打了另一个号码，也让唐茂再怎样都打不进来，而这个号码是黎辰一直以来都不太愿意去主动打的，可他现在为了唐笑……却不得不这么做。
　　“老爸……”
　　跟对唐茂时完全不一样的语气，黎辰这老爸一出口，电话那头的是人是谁也就可想而知了。
　　“哟，这不是我的臭小子么，怎么今天心情这么好给老爸我打电话啊。”
　　黎老爸还是那吊儿郎当的语气，如果可以看得见他此刻的样子，他一定又是耷拉着一双夹脚拖鞋，一件大花衬衫。
　　“老爸，我想让你帮我找一个东西……”
　　黎辰没在乎自己老爸调侃的语气，只是轻声的说出了从刚才看到唐笑和晓乐互动后就彻底下定的决心，他需要那个东西……
　　听到黎辰想要什么后，电话那头的黎老爸沉默了一下，似乎在思考着什么，随后却有些不确定的开口。
　　“你要那玩意干吗，难道你……”
　　第一次听黎老爸这样的不确定，黎辰一听自己老爸这语气就知道他想打破沙锅问到底，连忙再度开口。
　　“你不用管我想干吗，帮我弄到就行了。”
　　黎辰有些急的欲盖弥彰，黎老爸那边眉毛一挑，又抖起了大-腿。
　　“叫声老爸来听听。”
　　什么叫坐地起价，黎老爸就是最佳模范。
　　“老爸。”
　　“没诚意。”
　　“爸！”
　　“叫声亲爱的爸爸。”
　　毫无任何余地的黎辰当然只能答应自己老爸的无理要求，却不知道自已这老爸越来越得寸进尺，而黎辰脸皮又是最薄，怎么可能一而再再而三的让自己老爸得意，果不其然最后还是恼羞成怒不干了。
　　“不干拉倒！”
　　努力冲冲的吼了回去，若不是正好此刻有风又有雨，恐怕黎辰此刻已经火冒三丈了。
　　“喂，臭小子，明明是你自己求人还这么大牌，算了算了，谁让我是你亲爱的爸爸呢，放心，老爸马上帮你搞到手，等着啊。”
　　见黎辰到了底线，黎老爸也知道差不多了，虽然黎老爸平时总是一口一个臭小子的，可相比于唐老大对待唐笑，黎老爸堪称是绝世好爸啊。
　　“知道了，我等着。”
　　知道自己老爸最后肯定会答应，否则黎辰也不会打这个电话，现在电话打完了，唐茂那边的电话却马上打了进来，这唐茂倒还真锲而不舍。
　　看着手里连番作响的手机，黎辰想也没想，憋了一口气，长手一挥，狠狠的将唐笑的手机扔到了阳台外的大海中。
　　随着溅起的一阵浪花，唐笑与唐家最后的联系……彻底结束了。
　　卷四 你侬我侬 20 幸福归宿
　　刚才在和晓乐逗玩的唐笑当然不知道黎辰做了什么，更不知道黎辰许给了他怎样一个美好的未来。
　　当黎辰彻底将外界以前他们的阻碍所解决后，就又从阳台进入了房间，而此时的晓乐果然累了，正挨在唐笑身边睡着，而唐笑估计也是有点不支，也迷迷糊糊的，一只手则轻轻拍着晓乐的背，似乎在哄着晓乐入睡。
　　黎辰看着眼前其乐融融的一幕，不禁有些动容，想着果然自己离开让唐笑和晓乐亲近亲近还是有好处的，这对父手现在不是很好。
　　“呃？你打完了啊？”
　　唐笑突然惊醒，脑袋猛地一抬看向站在自己面前的黎辰，果然刚才是差点睡着了。
　　“嘘，晓乐睡着了，别吵醒他。”
　　黎辰轻步上前，指了指歪在唐笑身边的晓乐，示意让唐笑轻一点。
　　唐笑看了眼自己身边的晓乐，当即了然，冲着黎辰比了一个嘘的手势，两人竟然同时微微的一笑。
　　一种名为温馨的幸福感觉淡淡的弥漫在这好不容易团聚的一家人之间……
　　当楼下的安宁和安德烈才发现晓乐不见时，一旁的白发管家第一次忍不住对自己这两位主人有些无语，这楼上恐怕早就一家团聚了吧。
　　排除了外界的障碍，接下来的事就只是唐笑静静的调养了，于是也就说明唐笑彻底晋升为了小绵羊岛的“一级保护动物”。
　　比如……
　　“喂，他谁啊谁啊，为什么要扒我衣服啊，辰啊……”
　　傍晚时分，安静的小绵羊岛突然传来一声尖叫声，下午睡着的唐笑一醒来突然发现有个陌生男人正在扒自己身上的衣服，随即就是上面的那一声大喊。
　　正在一旁捂着晓乐眼睛的黎辰听到声音眉毛一挑，随即有些不悦。
　　“闭嘴！叫什么叫，他是替你看伤的医生，别乱动，待会再流血我可不帮你！”
　　眼见着唐笑好像没把自己背上的伤当回事，黎辰当即有些愠怒，如果不是他弄了这些伤回来，自已现在又怎么会这么又心疼又难过的。
　　唐笑听到黎辰这样说，似乎才想起自己迷迷糊糊昏倒的时候好像是有谁帮着自己上药包扎来着，但是他那会不是晕了么，不记得也正常啊。
　　被黎辰这骂的有点委屈，唐笑趴着不动了，任由旁边的医生察看自己背上的伤。
　　“伤口没什么发炎，这位病人的体质也好，不过海岛上空气潮湿，这伤口不能碰水，所以还是需要小心看护。”
　　医生循例的检查了一会，见唐笑身上的绷带也好好的，上的药吸收也不错，想着估计只要再这样静养一段时间，这伤也就没事了。
　　黎辰听到医生所说的自然放心些，反正看护唐笑的事他也不假手于人，所以倒也不怕别人不尽心。
　　“那先谢谢医生了，我知道了，我会小心看着他的。”
　　示意一旁的管家送医生下去，黎辰看唐笑已经自动的又把衣服拉上了，倒也放开了捂着晓乐眼睛的手，他果然还是不忍心晓乐看到唐笑背上的伤。
　　外面下了一天的雨到了此刻也早已停了下来，原本暴风雨般的风风雨雨一下都停歇了，天空蓝的好像被水洗过一样，一道金色的阳光隐在海平面上迟迟的不肯落下去。
　　“辰……”
　　没了外人，唐笑又开始了对着黎辰撒娇，连一旁的晓乐也快习以为常了。
　　“你慢慢叫吧，我带晓乐先下去吃饭了。”（连城首发）
　　完全不顾唐笑死活，黎辰二话不说抱着晓乐就往楼下走，留下背后的唐笑张大了嘴，似乎一副不敢置信的模样。
　　“啊？辰啊……别抛下我啊……”
　　伸着手对着黎辰的背影呐喊，在唐笑看不见的正面，黎辰脸上此刻却是偷偷笑着。
　　“晓乐，爹地太坏了，爸爸故意气气他，等我们吃好了再上来好不好？”
　　轻声的对着似乎有些担心唐笑而不肯离开的晓乐说着，黎辰偶尔也是有些孩子气的。
　　听到爸爸这么说，晓乐当然点了点头，两父子愉快的下楼用餐去了。
　　晚餐过后，黎辰非常守信的再度抱着晓乐上来了，不过这一次带上来的还有安宁和安德烈。
　　从唐笑醒来后，安宁就没见唐笑，唐笑的消息是只是从安德烈那里得来，这会终于能见到唐笑了，似乎也放心了一些。
　　“辰啊，我好饿……”
　　黎辰等人一推开门，迎面而来的就是一个将要饿死的“饿死鬼”的声音，而站在黎辰背后的安宁一听唐笑竟然跟黎辰撒娇，当即笑了出来。
　　唐笑一愣，没想到除了黎辰和晓乐，竟然还有别人在场，虽然他脸皮厚，但一下子还是有些没反应过来。
　　“唐先生……你、你背上还疼吗？”
　　安宁轻声的问候着唐笑的情况，果然还是像以前一样的客气。
　　“啊，好多了好多了，安宁谢谢你啊。”
　　唐笑也学着安宁客气的说着，经过这一阵频繁的相处，唐笑终于知道黎辰为何怎么喜爱安宁了，这果然是位善良的天使啊。
　　因为唐笑的身体原因，安宁见唐笑无碍，精神似乎也撤好，和安德烈只坐了一会也就走了，房间里最后还是只剩下了一家三口……以及好不容易才获得黎辰恩准而送上来的唐笑的晚饭。
　　于是，日子继续着……
　　唯一有些令人暗暗担心的是，谁也不知道外面的唐家是不是也在经历着暴风雨……
　　第二天，这样的情况继续上演着，唐笑对一个陌生人总是对自己身体“评头论足”还是不习惯，而一旁的黎辰则每次都教训一番，日子倒也过的挺快。
　　医生留了三天，第四天走了，留下了一堆药，一堆的注意事项，所有人都想让医生再多留几天，倒只有唐笑最开心。
　　心里开心，日子过的自然更快，黎辰和唐笑彻底把外界联系自己的工具扔了后，倒也清净，两人都只等唐笑的伤好了，好开始他们崭新的生活。
　　过了两星期，已经到了六月初，天气开始变热，再加上海岛上本来气候就潮湿，虽然黎辰和安宁他们已经格外的注意了，但唐笑却偶尔还是有些发烧，背上的伤也偶尔会发炎，不过这一阵却开始真的好了，因为他背上的伤开始结疤了。
　　结疤自然就意味着伤势快好了，所以唐笑自然也高兴，这几天也开始活动变多了。
　　这会晓乐正陪着唐笑在床上，黎辰去楼下拿水果，因为医生说唐笑要吃的清淡，所以每天水果都是必不可少的。
　　而今天，黎辰端着一盘水果一进来，就看到唐笑裸-着上半身在床上扭动，一只手还试图往背上抓。
　　“你又抓！”
　　啪嗒一声放下手里的水果盘，黎辰上前就是对着唐笑那手一巴掌，当即吓得唐笑不敢了。
　　“辰，我痒啊。”
　　结疤伴随而来的自然就是刺痒，虽然现在唐笑背上的伤不怎么疼了，可这痒的感觉却让他更难受了，所以最近他每天都有些烦躁。
　　“痒也不许抓，你想把你背上好不容易结疤的伤又弄流血吗？”
　　黎辰知道这是伤势开始复原的信息，虽然知道唐笑辛苦，可他也不许唐笑前功尽弃。
　　“辰……”
　　眨着眼对着黎辰撒娇，唐笑这招估计是跟晓乐学的，晓乐才每次一可怜就瞪着双黑黑的大眼睛。
　　“别动，我帮你擦点药就不痒了。”
　　早预料到唐笑结疤后会发痒，那医生特意留下了一些清凉止痒的，就是这会用的。
　　已经对怎么帮唐笑上药了如指掌，黎辰拿出了药膏也不用避讳晓乐，就熟练的替唐笑背上的伤口细细的擦着。
　　趴在床上的唐笑突然觉得好幸福，原来幸福就只要这么简单，就只要自己生病的时候有人照顾，冷了有人添衣，热了有人扇风，难过了有人心疼……
　　“辰，这两个礼拜我好幸福啊。”
　　向黎辰道出了最深厚的感谢，而唐笑却不知道，他的幸福，才是黎辰如此心甘情愿的真正归宿……
　　卷四 你侬我侬 21 等待康复
　　说也奇怪，自从那天唐笑昏倒在门口小绵羊岛上下过一次雨后，这近一个月的时间里，小绵羊岛竟然只能用天朗气晴来形容。
　　而随着天气越发的明朗，唐笑背上的伤自然也在逐渐的复原中，黎辰和唐笑两人全然不去想外面的世界怎样，只想着他们将来如何。
　　而奇怪的是，外面似乎也真的没有任何声音，没人来找寻他们，也没听安宁或者安德烈说起过外面有什么风言风语，一切都好像已经尘埃落定。
　　有时甚至连黎辰都怀疑，难道唐家就真的的这么冷酷无情吗，竟然就真的对唐笑不闻不问了，不过转念一想，这样的事不也正是黎辰希望的吗……
　　今天又是一个明媚的好天气，晓乐被安宁和安德烈带着出去玩了，房里依然只有黎辰和唐笑两人。
　　端着早饭，黎辰这几天真是前所未有的“贤惠”，而唐笑自然是乐的仿佛偷腥的猫。
　　“吃吧，你现在好的差不多了，不用我伺候了。”
　　离之前唐笑结疤的日子都又过了快两星期，黎辰每天都替唐笑擦药，又怎么可能不知道唐笑伤势的复原情况，这会顺手将托盘往唐笑跟前一放，黎辰自己则坐到了另一边。
　　唐笑冲黎辰感激的笑笑，知道黎辰这一阵照顾自己辛苦了，虽然他十分享受黎辰照顾自己的温柔，可他也不想累坏黎辰。
　　房间里静悄悄的只有唐笑吃饭的声音，坐在另一旁的黎辰却心里想着一件事。
　　不动声色的悄悄摸了摸自己口袋里的小盒子，黎辰没想到这世界上还真可以再寻到这个东西，他老爸偶尔还是很有用的么。
　　原来就在不久前的某天夜里，小绵羊岛来了个陌生的客人，也不说什么事，也不说怎么知道这里，就开口说找黎辰，安宁和安德烈见这人估计是有事而来，自然也就悄悄的去告诉了黎辰。
　　黎辰知道自己只把自己和唐笑此刻在小绵羊岛的事透露给了自己老爸一人，现在有人来，还是指名找自己，自然肯定是他老爸派来的。
　　没想把这件事告诉唐笑，黎辰让晓乐缠住了唐笑，自己就悄悄的往楼下去了。
　　只在外面就接待了那位神秘的来者，而那人也并不多说什么，只是交给了黎辰一个盒子，并带给了黎辰一句黎老爸送来的话。
　　“既然你想做就去做吧，老爸绝对支持你！”
　　果然是黎老爸的风格。
　　黎辰想的有些出神，竟然没注意到唐笑已经呼哧呼哧的把早饭全都解决了，背上已经好的快差不多的唐笑自然几乎可以随心所欲的行动了。
　　凑到黎辰跟前，唐笑正打算吓黎辰一跳，黎辰却抬起了眼，因为黎辰还沉浸在回忆中，倒没看见面前的唐笑，冷静如常的眼神倒是吓得唐笑一跳。
　　“啊，辰，我只是想吓吓你，没想干别的……”
　　当即就像是做坏事被抓了个正着，黎辰听到唐笑口里这样喊着，才意识到眼前的情况，顿时有些好笑。
　　“你果然就不能动的时候才安分点。”
　　瞪了一眼唐笑，黎辰也不生气，起身准备替唐笑把碗碟收了，倒是唐笑看到他似乎想下楼，拉住了他。
　　“辰，等等。”
　　伸手拉住了黎辰的手腕，唐笑虽然最近每天都和黎辰朝夕相处，可倒好像很久没有正经的说过些事了，现在唐笑觉得是时候了。
　　“辰，既然我好了，那我们是不是该……”
　　唐笑点到为止的说着，他知道黎辰其实也早有这个意思了。
　　“走？是啊，我们确实该走了。”（连城首发）
　　听到唐笑话的黎辰果然停下了手里的活，心中早就打算好的他当然知道时间快到了。
　　不过黎辰倒没有斩钉截铁的今天就下定决心，反而是话题一转。
　　“我们肯定要走的，但倒也不急在这一两天，一是你身上的伤还没完全好，二是我也不想让安宁再替我们担心，等我哪天找个时候跟他先说一声，到时候我们再走吧。”
　　心里差不多已经盘算好了，黎辰现在一是等唐笑完全康复，二就是要去给安宁做一下心里准备，当然，他也有很多事还要细细的想一想。
　　“好，都听你的。”
　　唐笑见黎辰考虑的这么周到，当然没什么好不听话的，而且他本来在这件事上也是全凭黎辰去处理。
　　然后唐笑又想起黎辰最近似乎真的已经决定跟随自己抛下一切，可又没见他跟自己爸妈报备一声，唐笑很怕以后会出问题。
　　“对了辰，你真的不打算告诉你爸妈吗，我怕伯父伯母以后知道了会……生气。”
　　对黎老爸和黎妈妈的感觉还是非常好的，唐笑不希望在拐带了他们的宝贝儿子后，还让他们伤心失望。
　　“没事的，我爸妈不会的，他们只要我过的好就行。”
　　在这件事上黎辰倒没有任何后顾之忧，他爸妈一向奉行的就是放养政策，所以他也不担心。
　　“倒是你，怎么？后悔了？想想还是唐家好？”
　　黎辰不担心自己，却话题一转的故意把事推到了唐笑身上，当然，这样的顾虑确实很难完全消除。
　　“才没有，辰，你这么说，我会生气的。”
　　唐笑可不容许黎辰再对自己有任何的怀疑和保留，他已经全身心的将自己奉献给了黎辰，也希望黎辰能给与自己等价的感情。
　　“开玩笑的，我知道你的心意，好了，这件事想说到这里，我下去找找晓乐和安宁他们，顺便悄悄跟他提一下。”
　　黎辰见唐笑竟然认真了，也就不开这样的玩笑了，拿起桌上的碗碟准备下楼去跟安宁先提一下。
　　唐笑也对安宁很是喜欢，当然也希望能尽量不让这个天使再落泪，所以自然是十分的赞同。
　　“好，你去吧。”
　　说是带晓乐出去玩，其实安宁和安德烈也就是带着晓乐在小绵羊岛的沙滩上玩，不过安宁可以讲的故事却很多。
　　“晓乐晓乐你看，这里就是你爸爸当年最喜欢的地方，他说这里可以看到最美丽的夕阳。”
　　比晓乐幸运的是安宁得以早认识黎辰很多年，又陪伴着黎辰度过曾经一段最为艰难的时光，安宁对黎辰自然比晓乐知道还要多。
　　而也是在这一个月内，晓乐才得知，原来自己就是在这里出生的，他爸爸竟然是在这里把他生下来的，还是他的小宝叔叔和程晋叔叔给他接生的，晓乐顿时对这个小岛产生了无数的感情。
　　偏偏今天安宁又带着他在小岛各处到处的逛，而安宁嘴里三句里有两句是离不开黎辰的，一下子晓乐就知道了很多很多自己爸爸三年前的事。
　　“安宁叔叔，你再讲爸爸的故事给我听，我要听。”
　　小家伙不厌其烦的缠着安宁要听黎辰的故事，明明从当年已经讲到了现在，小家伙还是听不厌。
　　安宁也喜欢晓乐，自然是无所不应，然后就又带着晓乐转而去别的地方，一边嘴里则继续念叨着当年黎辰在这里是怎样怎样。
　　怎样决定在这里生下孩子，怎样在这里一天一天肚子大起来，怎样有反应，怎么在最后痛苦的生下晓乐……诸如此类。
　　当黎辰找到安宁他们时，安宁已经讲到当年自己是怎么第一次在希腊遇见黎辰了，又是黎辰怎样的出手相助，总而言之是将黎辰夸上了天。
　　“安宁，晓乐。”
　　黎辰快步上前，看着眼前两个满脸都挂着笑容的自己疼爱的孩子们。
　　“黎辰。”
　　“爸爸。”
　　安宁和晓乐同时回答道，两人都往黎辰身边而来，一下就把安德烈忽略了。
　　三个人一行顿时变成了四个人一行，黎辰因为有话想跟安宁想说一声，自然也就拉着安宁走着，身边另一边则跟着晓乐。
　　清晨舒适的海风尽情的吹拂着，沙滩上的四行脚印渐渐的往远处走去，黎辰沉默了一会终于觉得还是开这个口。
　　“安宁，唐笑的伤快好了……所以我觉得……”
　　第一句话一出口，黎辰也就比较容易把话题打开了，这件事反正迟早都要说的。
　　安宁虽然有些心理准备了，却还是不可避免的诧异的抬头看向黎辰，眼里一瞬间流露出了哀怨，虽然他大约也猜到了黎辰想说什么，可分别总是不好受的。
　　即使这样的分别，安宁已经经历过了无数次。
　　“好安宁，你别难过，这次我和唐笑离开不像以前，只要等我们安顿下来，你什么时候想来都可以……”
　　看出安宁的难过，黎辰自然要安慰一番，随后他能说的自然也就那些话，无非是自己和唐笑不能永远呆在这里，他们要寻找他们自己的生活。
　　安宁虽然与前几次一样的难过，却从来都改变不了黎辰的想法，所以就像以前无数次一样，安宁最终依然只是点了点头。
　　于是所有的一切都只等唐笑完全康复的那天了……
　　卷四 你侬我侬 22 重新启程
　　又是一次令人难过的分别，可这次的分别又与之前的不同，以前的分别是令人心痛而又难舍的，而今天的分别却是充满了希望与未来。
　　唐笑差不多又过了一个礼拜调养，背上的伤肯定是好了，连疤都早脱落了，只是淡淡的有些发红的疤痕还留着，倒是有点跟晓乐身上的疤痕相似。
　　既然唐笑的伤好了，于是不可避免的也就面临着真正分别的这天了。
　　一大早，黎辰和唐笑就先起身了，两人故意挑了个早晨，算着这会的安宁还没醒呢。
　　“辰，你说我们该去哪？”
　　正在房里收拾东西，唐笑冲正在帮晓乐穿衣服的黎辰随口问道，虽然已经决定离开，可他们的目的地竟然还没有确定。
　　黎辰犹豫了一下，似乎也在考虑，但手里帮晓乐穿衣的动作倒依然挺利索。
　　“回去！”
　　约过了一分钟左右，帮晓乐穿好衣服的黎辰突然抬起头冲唐笑回道，言下似乎已经想好了。
　　“回去？”
　　唐笑愣了下，回去当然是可以，只是那里似乎认识他们的人太多，而且也有太多他们不想回忆的过去了。
　　“那里是我成长的地方，也是我们认识的地方，我希望我们能从那里重新开始，也希望晓乐能在那里长大。”
　　黎辰的理由无可挑剔，什么地方跌倒就从什么地方爬起来，不管是他黎辰还是唐笑，他们都不是软弱的人，何况他们也并不需要惧怕任何东西，他们可以堂堂正正的回去。
　　唐笑当然明白黎辰的意思，也知道了，收拾完手里的东西，一把抱起晓乐，他们可以启程了。
　　“走，晓乐，我们回家咯，回家咯。”
　　故意没有惊动安宁和安德烈，黎辰和唐笑带着晓乐，悄悄的来到了楼下，此刻楼下只有白发老管家一人。
　　“黎先生，唐先生。”
　　白发管家每日都是早起的，倒也不是故意逮他们。
　　黎辰走到白发管家跟前，将一个信封交给了他，同时嘱咐着。
　　“麻烦管家你帮我把这封信交给安宁，就说我们先走了，每次都麻烦他我也不好意思，这一次跟以前不一样，等我们回去了，他随时想来都可以，所以就不用特意送了，我和唐笑都祝福他。”
　　黎辰长长地说了一段，字字句句都是对安宁的感激，而事实上，也确实只有安宁才称得起黎辰和唐笑共同的感激。
　　管家接过了信，又点了点头，知道黎辰和唐笑已经在外面叫好了船，等人一到就可以走了。
　　果然一到外面，当时送黎辰和安宁一起回来的那艘白色帆船正停在外面，唐笑拿着他和黎辰为数不多的行李，黎辰抱着晓乐，一起上了船。
　　冲岸边的白发管家最后点头表示感谢，船，就开了。
　　最后望了一眼这充满着安宁与淡淡幸福的小绵羊岛，黎辰和唐笑带着晓乐就进了船舱，谁也没看到背后那白色建筑的二楼阳台上，其实早知道会有今天的安宁是以怎样难舍的眼神望着他们。（连城原创）
　　“他们是不想你难过，所以才不说一声就走的。”
　　安德烈一直陪伴在安宁身边，此刻见安宁流露出的悲戚表情，自然要安慰一番。
　　“我知道……”
　　安宁轻轻的点了点头，他当然知道这是黎辰不想让自己看到他们离开而哭泣，可是……
　　黎辰，这一次，你一定会幸福了对不对……
　　安宁的心里只有这一个深切的愿望。
　　白色的帆船在碧蓝色的大海上乘风破浪，如此天朗气清的色彩自然预示着黎辰和唐笑不久后将会拥有一片多么璀璨的天空。
　　将黎辰和唐笑、晓乐送到了机场，安德烈的手下也就回去了，接下来的旅程全部都将由黎辰和唐笑他们自己一步一步去走出来。
　　身上的钱不多，黎辰就只买了普通舱的机票，当他们登上飞机，飞回故土的时候，这只是他们忘掉过去，展望未来的第一步。
　　飞机翱翔在蔚蓝的天空，随着一阵轻微的颠簸，当黎辰和唐笑看到机窗外熟悉的景色时，他们知道，自己又回来了。
　　带着他们随身的一点点行李，黎辰和唐笑走到了机场外才突然想起，今时不同往日，他们一个已经不是黎氏的总裁，一个已经不是唐氏的少主，当然也就没有什么跑车，什么专车来接他们。
　　看着眼前川流不息的人群，黎辰和唐笑突然间仿佛变成了两个最为平凡的人，若不是他们怎样都掩饰不了的出色样貌，只怕早被人群淹没了。
　　“辰，我们……该怎么走？”
　　唐笑知道黎辰此刻与自己感觉是一样的，虽然一直以来都说他们不是借着家里的势力才有今天，可到底他们也是从小与普通人的成长不一样，现在突然仿佛被打回原形一般，一下的适应还是需要点时间的。
　　黎辰估计也是第一次遇到这样的状况，虽然他也有些迷茫，可到底他们都是聪明人，也不是第一次来这里，顺着人群就找到了乘坐公交和计程车的站台。
　　无论是在火车站，还是飞机场，公交什么的总是不知哪里有一堆的人在挤，黎辰和唐笑简直可以说是第一次亲身体验这种感觉，当即觉得原来这世界还有他们许多不知道的。
　　“我看……我们还是先乘计程车吧。”
　　黎辰看着眼前这形势，以他和唐笑的架势估计是挤不过别人的，何况他们也不想去挤。
　　唐笑当然答应，马上对着旁边排队的计程车招了招手，排在第一位的计程车看到过来了，唐笑正想打开车门，旁边不知哪里来的一个脖子上挂着一根小手指般粗的金链子的肥胖男人搂着个衣着暴露的女子就抢先了一步。
　　“喂……”
　　唐笑也算见过很多人了，当然知道这种人是暴发户，讲不得道理，但却也没遇见过这么光天化日的猖狂的。
　　那肥胖男人一坐上车就好像完全看不到旁边了，指挥着司机就走，司机也不想惹事，当然就听从的马上开走了。
　　唐笑顿时有些不知道是该气还是该笑，想他堂堂唐氏少主什么时候遇到过这样的事，以前从来只有他眼里没别人的，哪里容许别人眼里没他的。
　　黎辰也没想到会这样，看到唐笑有些生气，连忙上前。
　　“算了，反正车多呢，再叫一辆吧，晓乐累了，我们现在要赶紧找一个地方落脚。”
　　果然还是黎辰冷静一些，也想的更周到些，他们回来不是想给自己添堵，也不是想看别人眼色，他们只是要证明他们即使什么也没有，依然可以活的很好！
　　唐笑点点头，一辆车也就上来了，这一次他们很顺利的就上了车。
　　没什么具体的目的地，黎辰也就随便挑了一个市中心的地方，那里设施比较齐全，也方便他们寻找自己开始的新起-点。
　　浅绿色的计程车平顺的驶离了机场，黎辰好像第一次看过窗外的景色一样，从始至终都保持着期待的心情，车子越走越慢，停的次数也变多了，原来是已经快进入了市区。
　　从郊外的旷野变成眼前一幢幢的高楼大厦，进入了这里，黎辰和唐笑自然熟悉无比。
　　突然，黎辰眼尖的发现路旁一张红色的广告纸，广告上的内容让他心里一动，随即他就叫停了计程车。
　　“等等，我们就到这里吧。”
　　汽车又划过了一段，黎辰这才看清，原来这里是个普通的住宅小区，刚才他看见的红色广告纸就是贴在小区外的橱窗里。
　　“这里是吗，好的。”
　　司机随口确认，一边缓缓的将车子停在了路边。
　　“辰，怎么来这里，这里是什么地方？”
　　唐笑没来过这里，也不记得黎辰和这里有什么关系，但见黎辰已经付了钱下车，他自然也就随着。
　　随着黎辰跨下车，唐笑才发现原来黎辰是看到了眼前的这张红纸黑字的广告单，上面清清楚楚写着……招租！
　　而黎辰和唐笑都没看到，原来他们停着的小区名字，就叫……蓝蓝小区。
　　卷四 你侬我侬 23 三口之家1
　　招租！
　　“现有三层小楼阁楼一层对外出租，有兴趣者可以致电XXXXXXXX，来访者可至蓝蓝小区10幢楼后独立小楼看房，非城勿扰。”
　　黎辰和唐笑同站在橱窗外看着眼前这张红纸黑字的招租广告单，从来没有租房经验的他们竟然觉得有些新奇。
　　“辰，你是想住这里？”
　　唐笑其实不用问也知道了，黎辰既然让计程车停下，又看了这广告单这么久，怎么可能是没兴趣呢。
　　“嗯，我看这里环境挺好的，虽然不是市区，可那里有个公园，那边还有个小学，我觉得挺适合的。”
　　黎辰实事求是的说着，短短一会他就已经把周围环境略看了一遍，这里当然不能跟他们以前住的地方比，可也什么都不缺，地理位置什么的也算不错，相信也适合他们现在的情况。
　　唐笑顺着黎辰指的看去，果然旁边有公园也有小学，倒是挺适合他们晓乐的啊。
　　“好，那就这里吧，那我们现在就照着这广告单上的地址去找找，如果合适，又没人租掉，我们就住这里吧。”
　　唐笑眼见这里确实算合适，当然也没什么可挑剔的，果然是柳暗花明又一村，天无绝人之路。
　　“嗯，你把电话也顺便记下来，找不到还可以打电话。”
　　黎辰一边叮嘱着唐笑，一边就低头再去牵着晓乐，三人同往蓝蓝小区内走去。
　　因为是普通的住宅小区，保安什么的当然不像黎辰那时候的高档住宅区一样全天二十四小时守候，黎辰等人进入时，门卫那里正好空无一人。
　　沿着小区里的水泥道走着，蓝蓝小区不大，所以只要寻着一幢一幢楼房上的号码牌，也就很好找了。
　　“10幢楼，就是这里了。”
　　唐笑指着眼前一幢鹅黄色的五层建筑楼，上面二楼的地方正挂着10号楼的牌子。
　　黎辰点点头，那就该是这里了，广告单说的是10号楼后，那就该是这幢楼后边了。
　　两人继续往里走，果不其然10号楼后面有幢三层的小楼，可能是当初的独立设计，这幢小楼明显与前面那些5层楼的设计不同。
　　黎辰和唐笑两人互相看看，最后还是由唐笑上门去主动敲了敲门。
　　“哆哆”两声清脆的敲门声响起，过了约几秒后，里面传来一声应答声，随后，大门就打开了。
　　一个年约五十左右的，头发略有花白的慈祥老妇人站在门内，略有些不明地看着眼前的黎辰和唐笑等三人。
　　“你们是？”
　　轻柔的问着，这位老妇人似乎挺随和的。
　　“那个……我们是看到外面招租的广告单来的……”
　　唐笑略有些迟疑的解释着自己和黎辰来的用意，间接地也就表明了他和黎辰的身份。
　　那老妇人一听当即了然，长长的哦了一声，随即表示欢迎。
　　“这样啊，来来来，快进来，快进来。”
　　拉着唐笑就往房内带去，这位老妇人原来不是随和，而是热情的很呐。
　　被那老妇人说着就拉进了屋内，黎辰见唐笑都进去了，自然他也只能是牵着晓乐垮了进去，并随手礼貌的关上了门。
　　“哎呀，你们来的可真巧，我那招租的单子啊昨天才贴出去，他们啊还说我就贴在门口，肯定没人来租的，这不你们就来了。”（连城首发）
　　老人总有一个特点就是喜欢说长话，同样的一件事可以反反复复的用几乎雷同的语言去叙述，但倒也不会让人觉得讨厌。
　　“坐坐坐，我给你们倒茶去。”
　　拉着唐笑就往厅内的椅子上按，老妇人也不先开口问问问题，倒是先热情的张罗着去倒茶了。
　　黎辰和唐笑没见过这样的热情的房东，有点不好意思，但又说不出让人家别客气了，一犹豫，人家已经端着三杯茶，还拿着点瓜子水果什么的过来了。
　　“来来来，别客气，天热，先喝杯水。”
　　老妇人热情的张罗着，好像黎辰他们不是来租房子的，倒像是客人。
　　“来，小弟-弟，这是你的，自己吃啊，别客气。”
　　看到黎辰身边的晓乐，老妇人就像看到了自己孙子一样慈祥，又是抓瓜子，又是把水果堆到晓乐跟前，热情的让黎辰和唐笑都有些招架不住。
　　“呃……您不用忙了，我们随便就可以了。”
　　黎辰见晓乐有些怕生，当然上前帮忙，但虽然只是这一会工夫，他们还是对眼前这位非常有可能成为他们房东的老妇人充满了好感。
　　“请问，是您要出租房子是不是？”
　　看老妇人忙完了也坐了下来，黎辰也就趁机开口问道。
　　“是啊，你们也看到了，这里就我一个老婆子住，这么大房子我又住不过来，就想着要不租出去算了，也热闹点。”
　　老妇人拿来了自己的茶杯，喝了一口才开口，话里有些藏不住的寂寞，可能是这家里常年就她一人，所以有些孤单了，这才想着把空着的阁楼租出去。
　　原来是这样，黎辰点了点头，虽然觉得眼前这位老妇人有些可怜，但也说明了，这里没什么复杂的人际关系，黎辰也就只想简简单单的租个地方住着，也不想有太多人，这里倒正好。
　　“那，我们可以先看看房子吗？”
　　租房总归是要看看房的，黎辰的这个要求当然不过分，老妇人也觉得很对，就点了点头要带他们去看房。
　　可看房却不往楼上去，反而又开了门到了门外，黎辰和唐笑不知道这是什么意思，也就只能跟着。
　　“哎，我这个楼房啊，就是这么点不方便，虽然是三层，可里面啊就两层楼，上面那一层啊是我儿子说将来一家人住太小了才加的，所以楼梯就只能搭在外面了。”
　　老妇人一边带着黎辰他们转到了小楼右边，一边解释着，而正在她解释的时候，楼旁边一道直直的直通三楼的楼梯也就出现在了他们面前。
　　“不过你们放心，这楼梯啊结实着呢，不怕的，走，我带你们上去。”
　　老妇人显然也走惯了这楼梯，带头往上走着，脚下一点也不发颤，倒是晓乐因为楼梯有些高，走的有些吃力，黎辰就一把将他抱在了怀里带了上前。
　　到了楼上，有一小平台，走过小平台就到了那小阁楼。
　　老妇人拿出钥匙打开了房门，推门进去，里面的结构和摆设就全都在眼前了。
　　果然是小阁楼，虽然外面看着挺大，但其实里面却只有一间睡房，一个客厅和一个小厨房，另外还有间厕所，估计本来也没想怎么装修，房间里也很简单，白色的墙壁上也没什么装饰，唯一说的上好的倒是里面家具什么都全了，也不用再添了。
　　“来，进来吧，这里啊是有点小，但你们这样一家三口的住也挺好的，厨房、卫生间什么的啊都有了。”
　　老妇人带着黎辰他们往里面走，一边打开房门什么的给他们仔细看看。
　　“呃，我们不是……”
　　黎辰一愣，张口就条件反射的想反驳，怎么说的好像他和唐笑是带着孩子的小夫妻似的。
　　“哎呀，这有什么好难为情的，我们这里啊也有你们这样的，他们不也挺好的，我们周围的人啊都习惯了，而且他们啊跟你们一样也长的好看的很。”
　　老妇人一副见多识广的胸怀说着，完全没发现背后唐笑和黎辰是多么的尴尬。
　　房子小，老妇人带着黎辰和唐笑在房内转了一圈，也就差不多把所有角落都看了一遍，这会他们正来到了厅内，说是客厅，其实就是个吃饭的地方，有张桌子，还有几把椅子，也就放不了什么大的东西了。
　　“怎么样，看好了吗？”
　　见黎辰他们也看的差不多了，老妇人转过身来向黎辰和唐笑询问意见。
　　“嗯……看好了，就是……怎么就一个房间？”
　　黎辰对这里唯一的感觉就是……小，但他又不能当着人家面说什么，也许这里总的面积加起来还没有当年他一个房间大吧。
　　“哎呀，这个我当初也没想到，不过如果人家小夫妻什么的，一个房间也够了，你们……”
　　老妇人当然知道这是个问题，不过好像也不算很大的问题，一般小夫妻不都一个房间吗。
　　“我们也够了，够了。”
　　唐笑当即插嘴道，脸上竟然满是笑意。
　　“呵呵，我说是吧，这里面虽然有点小，但外面那个小平台也是你们的，你们可以当阳台晒晒衣服什么的都挺好，我也带你们去看看。”
　　听到唐笑这么说着，老妇人当然很高兴，连忙又带他们到外面去看看，顺便也看看周围环境。
　　老妇人已经带头走出房外，黎辰却忍不住瞪了一眼今天有点得意忘形的唐笑。
　　“你再敢胡说！”
　　冲唐笑比了自己拳头，这唐笑肯定是最近得意太久了，竟然连这样的话也敢说。
　　唐笑知道黎辰脸皮薄，当即陪着笑脸，一边赶紧带着晓乐先出去，但他心里却忍不住有些犯嘀咕，那老妇人不都说他们这里还有像他们这样的吗，这辰也太放不开了，这以后怎么过他们小两口的日子啊……
　　唐笑果然又得意忘形了。
　　卷四 你侬我侬 Chapter024 三口之家2
　　而一到了外面，黎辰就又有些喜欢了，这外面的小平台虽然也不大，可周围都围了栏杆，不怕晓乐贪玩什么的会不小心掉下去，而且这平台还算开阔，夏天在这里乘凉也算不错，周围的绿化什么也还好。
　　“你们自己看看吧，我们这里啊虽然地方不是很大，但周围什么都有，外面就有个市场，里面超市啊，卖菜的，卖水果的，什么都有，很方便的。”
　　老妇人不厌其烦的一遍又一遍的说着自己这里的好处，当然她说的也都是真的，这个蓝蓝小区虽然不算什么好的小区，可到底周围环境什么都不错。
　　“那边怎么也有一幢小楼？”
　　黎辰走到小平台前面一点，一眼看到了不远处一个僻静的地方竟然也有这样的一幢独立小楼，如果住那里倒更好了，也更自在。
　　“哦，是啊，那幢是两层的。”
　　老妇人只看了一眼就回答道，显然是很熟悉这里的环境。
　　“那幢有人住了？”
　　黎辰当然还是更中意那幢，就怕那幢有人了。
　　“是啊，就是我刚才说的我们这里的一对，是轩辕先生和九黎先生住了，住了有段时间了，他们啊跟你们一样，也带着个孩子，叫小尧的，长的也很聪明可爱，和你们这个孩子好像也差不多大，不过倒是有一阵没见他们了，好像说是去旅游了。”
　　老妇人提起那幢楼里的人又是另一番热情，从她的神情中或是话中都可以看出，那楼里的人估计也是不凡，只可惜见不到。
　　黎辰听到有个和晓乐差不多年纪的孩子而高兴，想着这样晓乐在这里也不寂寞，但马上又听到这楼里的人最近出去了，倒也就算了。
　　“哎，我这房子啊是有点小，可到底家具什么的都不要你们自己另外买了，你们只要住进去就可以了。而且我是一个老婆子住着，儿子女儿都在外面，想着楼上空着也是空着，倒不如租给别人，钱不在乎，倒是热闹点，我看到你们也有个孩子倒更喜欢了，如果你们想住的话，我可以便宜点。”
　　听到黎辰问旁边人家，老妇人自然知道黎辰还是有些嫌弃自己这里，可她又真的很中意黎辰和唐笑他们，见他们有礼貌，又长得端正，虽然是男人却不像那些市井里的臭男人那样粗鲁，怕弄坏了自己的房子，给他们住肯定是放心的。
　　再加上她自己又喜欢小孩，看晓乐又乖巧又可爱的，当然就更喜欢了，就怕黎辰他们不愿意了。
　　这老妇人的话都说到这份上了，黎辰和唐笑当然很难推辞，何况这阁楼除了小一点倒还真挑不出什么毛病。
　　“这倒不用……”
　　连忙客气地打断了老妇人的话，虽然黎辰他们现在没了经济支柱，可付房租的钱还是有的。
　　“您不用这么客气，我们挺喜欢这里的，虽然刻意有点小，但挤挤也可以了，而且您说的，这里环境什么的都很好，我们就租这里吧，您看是怎么付房租？”
　　黎辰一向爽快，既然决定了当然就立刻拍案定板了，把租金一付也就好了。
　　“哎呀，这感悟好啊，以后我们就是邻居了，房租什么的你们看着办吧，多多少少的都行，我这个老婆子又不是靠这个挣钱的。”
　　老妇人一听黎辰他们租下了，当然很高兴，想着虽然这以后只是房东房客的，可到底家里就多几个人了，没声音也热闹些了啊，租金什么的都好说。
　　“那谢谢您了，对了，忘记问您的名字了，我叫黎辰，他是唐笑，这是晓乐，以后我们都要麻烦您了。”
　　黎辰对遇到这样一位通情达理又和善的房东也挺高兴，一边介绍着自己这边的名字，一边向老妇人询问。
　　“好啊好啊，你们啊以后就叫我杨奶奶就行了。”
　　老妇人爽朗的一笑，杨奶奶这个名字不知怎么的好熟悉……
　　就此达成了口头约定，只要黎辰他们正式一搬进来，自然就都成立了。
　　“好了好了，这是钥匙，你们自己进去再看看，把东西也放进去，如果有什么不好的，嫌碍事就扔了，好的你们就留下用吧，如果还要什么也可以来找我，我老了，天气有点热，我该回去睡午觉了。”
　　杨奶奶果然也挺爽快，把两把钥匙全都给了黎辰他们，自己倒没了，一边还嘱咐黎辰他们不用太拘束，随便就可以了，最好就是把她这当自己家。
　　黎辰很是感激这位初次相逢的杨奶奶的热情，明明他们还是陌生人，却可以如此真心相待，倒是那些所谓的亲人反而咄咄逼人，实在令人伤心。
　　杨奶奶已经习惯了每天午睡，今天已经有些晚了，见黎辰他们已经定了，她也就放心了，自然也就不多打扰他们了。
　　转身往楼下走，到了楼梯上，杨奶奶突然又转过身来。
　　“哦，对了，如果你们缺什么，前边有个市场，里面都有，你们可以自己去看看，如果怕麻烦，等傍晚我陪你们去也可以。”
　　果然是热心肠的老人，一点也不嫌陌生，几乎真的是把黎辰他们当自己孩子了。
　　“谢谢您了。”
　　黎辰非常爽朗的喊了一声，一回来就遇到这样的事，足以让人对未来感到信心。
　　让唐笑跟着杨奶奶去楼下把东西都拿了上来，黎辰自己先开了门进去，虽然刚才看过一遍，但这以后就是自己的家了，到底还是要多看看的。
　　晓乐也知道这以后就是他和爸爸爹地住的地方了，虽然这里怎么都比不上他以前任何一个住过的地方，可只要有爸爸和爹地在身边，晓乐是最容易满足的。
　　“晓乐，以后我们就住在这里了哦，也许有点小，但晓乐不可以不高兴啊。”
　　摸了摸晓乐的小脑袋瓜，黎辰当然是随意的话，而且今天的晓乐很乖，一直都没抱怨累，从头到尾都似乎很高兴的样子。
　　“晓乐喜欢这里，喜欢爸爸和爹地在晓乐身边！”
　　大声的宣告自己心里的话，晓乐的话虽然并不说的怎么好听，可总让黎辰感到骄傲和自豪。
　　正在这对父子说话间，唐笑拿着东西上来了，黎辰上前也帮了把手，两人把东西先放在了厅里。
　　“我们先打扫下吧，看样子虽然干净，但到底没人住，决是有灰尘的。”
　　黎辰向唐笑建议道，这既然住下了，总归要住的开心舒服才好。
　　“行。”
　　说干就干，唐笑当即第一个撩起了袖子准备大干一番。
　　杨奶奶说的果然很对，这里果然什么都不缺，扫帚、簸箕、拖把什么的都有，唐笑拿了块抹布上上下下的擦着，黎辰则是带着晓乐在各处先把灰尘扫一下，以方便待会拖地。
　　一家人火热的就干开了，久无人气的小阁楼里一下就热闹了，也许这才是一家人的感觉吧。
　　格外有默契的分工合作着，唐笑和黎辰虽然都是没做过什么家务的人，可看也不止看过一次了，这么点小事还是游刃有余的。
　　个子小小的晓乐则在旁边打下手，一会帮自己爸爸把簸箕拿过去，一会帮自己爹地拿一下水，倒也上上下下的挺忙碌。
　　干了好一会了，黎辰和唐笑身上都出一汗，此刻他们才发现房子小的好处，至少打扫起来没有那么费事啊。
　　一直到了大约下午两点左右，黎辰和唐笑才总算是把打扫工作暂时靠一段落了，然后就是把他们带来的东西放到了该放的地方，清理工作也算结束了。
　　“呼，好累啊。”
　　唐笑把手里东西一放，一下往床上倒去，这里也就这张床才能让他躺的舒服点了。
　　“起来，好不容易才打扫干净的，你身上全是汗，别又弄脏了。”
　　黎辰正给晓乐洗脸擦汗呢，一见唐笑这副懒样，当即有些拉下脸来，这家伙怎么还像以前一样。
　　唐笑听到黎辰说的才意识到自己身上确实都是汗，又看黎辰在给晓乐擦汗，当即也把脸凑了过去。
　　“辰，也帮我擦擦吧，擦了就干净了。”
　　嬉皮笑脸的说着，果然唐笑的厚脸皮程度是黎辰力不能及的。
　　黎辰当即笑了出来，这人还真是死性不改啊，随手就把手里的毛巾扔到了唐笑脸上。
　　“自己擦去，等休息会，我们就去杨奶奶刚才说的市场看看，买点东西，再吃点饭吧，晓乐都饿了。”
　　拉着晓乐也坐到了床上，不是黎辰自己身上干净，而是这房里也就一张床能坐，而且此刻已经到了下午，黎辰早想着晓乐该饿了，只是晓乐乖巧一直不说而已。
　　“我也饿了。”
　　正擦完脸的唐笑当即表示自己也早饿了，这黎辰可不能只疼小的不疼他这个大的。
　　“是是，知道了，你们两个哦。”
　　见这对父子竟然总是这样格外的相似，黎辰真是有些无奈，可又心里甜丝丝的，真是奇怪的感觉。
　　于是……一家三口的幸福生活就此开始了！
　　卷四 你侬我侬 Chapter025 难道一家1
　　等自己和唐笑晓乐都喘了口气，黎辰他们就出门了，给了唐笑一把钥匙，自己也留下了一把，黎辰就反身锁上了门。
　　这里就真的成了他们的栖身之所了。
　　杨奶奶说的市场离蓝蓝小区说近自然很近，但说无也有个一百来米的样子，黎辰和唐笑，一人牵着晓乐的一只小手，快快乐乐的就往那边而去。
　　沿着刚才来的路往外走，这一次黎辰和唐笑走的很慢，因为他们需要细细的体会这即将属于他们的崭新的舞台。
　　慢慢的走到了蓝蓝小区门口，这一次门卫室里有人了，只是似乎因为天气原因，竟然在里面睡午觉。
　　黎辰和唐笑也不介意，很是自在的就走出了小区门口，顺着人行道往东边走，走了几分钟，黎辰和唐笑就看到了一个集市。
　　可能因为是下午时候，市场里的人不多，但好歹每家店都开着，里面有人在聊天，有人在摆弄货物，倒也是一片静中有序的景象。
　　因为都饿着，黎辰他们的第一目标自然是先去找个地方吃饭，饭店宾馆什么的就不需要了，也没这个条件了，黎辰和唐笑不约而同的找了路旁一家看样子挺干净的小面店。
　　唐笑上前拉开了门，里面透着一股老房子特有的凉意，比任何的冷气空调都要舒服，显然这家店开了很久了。
　　可能是离午饭时间过得太晚了，黎辰和唐笑等一进去，竟然在里面看不到一个人，连店老板也不见。
　　“有人吗？”
　　唐笑试探性的喊了一声，久久的没人回答，正当黎辰和唐笑以为他们已经打烊的时候，里面才懒懒的传来一个声音。
　　“想吃什么自己看墙上的单子，现在只有面条了，馄饨水饺都没了，自己点吧。”
　　里面传来个几乎荡着回声的声音，显然是店老板在里面休息，听到了唐笑的喊声，这才懒懒的起来了。
　　黎辰和唐笑倒也算见多识广，知道有很多老店都是这样的，也就见怪不怪的挑了张桌子坐了下来，两人都往墙上看去。
　　虽然这个小面店总体也就二十来平方米的样子，可墙上那菜单上各种各样的面条馄饨什么的倒很齐全，就是现在只剩下面条给他们挑了。
　　“辰，你吃什么？”
　　唐笑体贴的问着黎辰，虽然都是面条，但还是有各种不一样的面条的。
　　“随便吧，晓乐想吃什么？”
　　黎辰自己没什么特别想吃的，倒是不知道晓乐爱吃什么。
　　“晓乐要吃跟爸爸一样的。”
　　晓乐当然看不太懂眼前大大的菜单上写的什么，几个简单的字也组成不了什么意思，小家伙就乖巧的赖在黎辰身边，随黎辰吃什么就行。
　　“那就来三碗牛肉面吧，一碗给小孩吃的，少一点就行。”
　　唐笑见黎辰和晓乐都随便，又看看那菜单上第一条就写着牛肉面，想着估计是招牌菜，就随口冲里面大声的喊道。
　　“知道了，等着吧。”
　　又过了几分钟，里面才传来刚才那个懒懒的声音，而这一次还伴随着一声竹椅被挤压放松后的吱嘎声，恐怕是那店老板刚才躺在竹椅上休息呢。
　　很快里面那有些昏暗的厨房间就传来了水沸的声音，然后就是下面条、捞面条的声音，没多久，三碗热气腾腾的牛肉面就上来了！
　　“面条来了，吃吧。”
　　此刻店老板才露出庐山真面目，果然是位有年纪的老人，但精神什么的很好，样子也干净，估计这店是家里传下来的。
　　黎辰和唐笑谢了一声，也就不客气了。
　　把筷子从筷桶里拿出来递给了黎辰，然后又递给了晓乐，最后唐笑自己也拿了一双，三个人互相看了眼，开动！
　　老店的招牌面味道自然就不用多说了，黎辰和唐笑都饿了，自然毫不挑剔，晓乐因为还是有些拿不惯筷子，几乎就是握着筷子，扒拉着面条往嘴里送，但小家伙吃的还是挺欢。
　　“晓乐，慢点吃。”
　　见晓乐脸上溅了些汤汁，黎辰拿起旁边的纸巾替晓乐擦了擦，一边教导着晓乐怎么正确的拿筷子。
　　唐笑一边嘴里嚼着面条，一边含笑看着眼前相处极其融洽的两父子，这心里甭提多美了。
　　吃了约二十分钟左右，等黎辰把最后一口喂了晓乐，唐笑就准备起身付账了。
　　“老板，多少钱。”
　　隔着老远往里边喊，唐笑知道那店老板是在里边睡觉呢。
　　“十块，小孩子的不要钱，自己放桌子上就行。”
　　店老板再度从里面隔空传来回答，简直有些像世外高人一样。
　　唐笑摸了摸口袋，先拿出了十块，然后还是另外又拿了五块出来，怎么说第一次来就占人家便宜也不好啊。
　　把钱压在碗底下，黎辰和唐笑就带着晓乐出门了，一出门，果然外面比里面要热上许多。
　　已经是下午两点多了，标准的午后时间，市场里的人自然更少了，许多人都在自家门口支了张凉椅，一边摇着g扇，一边乘凉，顺便还和旁边的邻居聊聊家长里短。
　　虽然是特意出来逛逛的，但黎辰他们也并不是太缺什么，衣服什么的还是有几件的，够替换就行；家里的家具器物，杨奶奶那里又都有，也不需要买；倒是需要添置点柴米油盐的东西。
　　“辰，以后我们谁煮饭啊？”
　　眼前出现一家米粮店，唐笑看到一位老奶奶正和一位老爷爷挑选面粉，突然就想起了以后他和黎辰到底是谁做饭呢。
　　黎辰估计也是第一次如此直接的面对柴米油盐的问题，说起来他们什么都不怕，倒是好像对这些生活经验有些不足。
　　“如果你出去工作，自然是我；如果我在外面，当然是你，这有什么好问的，难道你还想指望晓乐不成？”
　　黎辰故意说的简单，明明在之前他可是从来不沾阳春水的，而唐笑也就当年在黎辰身边时学了点皮毛，两个人估计以后日子有的学了。
　　“那我们就先去买一点吧，杨奶奶那屋里虽然什么都有，可这些都没有。”
　　唐笑听到黎辰说的这么利索，当然也觉得很有道理，说着自然就准备去把那些油盐酱醋的买回来，一个家没有可不行。
　　“你现在买了一直拿着不累吗，等回来再买就行了，先去买别的。”
　　黎辰没想到唐笑怎么突然犯这个傻，哪有人先买了这些重东西，再拎着跑的，不累啊。
　　唐笑恍然大悟，不由得多看黎辰一眼，他的辰怎么突然好像非常会当家似的了呢 。
　　继续走着，黎辰和唐笑发现，这里果然如杨奶奶之前说的，虽然整个市集不大，也没什么规矩，但各种东西倒都很齐全。
　　有专门卖米面的，有专门卖小电器的，还有卖些熟食啊熟菜的，当然更有许多是卖菜卖水果的，一句话，琳琅满目。
　　突然，万绿丝中闪过一点红，唐笑一眼看到了一家花店门口摆放着的一桶怒放的玫瑰。
　　通常来说花店里的玫瑰都是花苞状的，很少有这么完全盛放的，唐笑不由得觉得很是亮眼，脚下就走过去了。
　　走到跟前，那玫瑰花的浓烈香味猛地就扑了过来，唐笑一看，果然是一桶盛放的玫瑰，大红大红的颜色，几乎都快有些晕黑了，可却比那些花苞的玫瑰多了无数的热烈之态。
　　唐笑看的有些入神，花店里的小姑娘看到了就走了出来。
　　“这些花是快要谢了的，如果你喜欢就拿几支吧，不要钱的。”
　　那小姑娘扎着个马尾，身上系着一条饿黄色碎花围裙，模样亭亭玉立的，映衬着她背后无数的美丽花朵，更是好看了。
　　“咦，真的？那我……”
　　唐笑一听这不是天上掉下来的美事吗，他们那屋子正少这些东西装饰呢，何况还是不要钱的。
　　正当唐笑不害臊的伸手就想去拿时，黎辰大步上前，一手拦住了他。
　　“我们不要了，谢谢。”
　　说完，拉着唐笑就走了。
　　“你把那花拿回去，我们插哪里？而且人家是卖花的，怎么好意思不付钱跟她拿呢。”
　　黎辰不等唐笑跟自己唠叨就解释着，他们到底是初来乍道，还是谨慎些好。
　　唐笑摸了摸鼻子哼哼的表示知道了，一边却又忍不住回头看的眼睛去 ，那小姑娘说的多诚恳啊，而且那些花多漂亮啊。
　　又往前走就到了这里的一个超市，这里的超市当然不可能与那些超级市场比，但走进去，一样一样的摆放的也很整齐，东西也不少，货架上也都满满的。
　　超市里零零散散的有几个人在挑选自己需要的物品，黎辰和唐笑正好也要买些锅碗瓢盆的，还需要买些油盐酱醋的，正好这里都有。
　　来到摆放锅碗瓢盆的货架旁，黎辰专心致志的挑选着适合他们那屋子的东西，小的不够使，大的又放不下，倒就一般的就行。
　　然后又给自己和唐笑、晓乐每人挑了一个专门的饭碗，还有筷子、勺子什么的，一下，黎辰拿着的篮子里就放满了。
　　“差不多了，再去买点……”
　　黎辰挑的差不多了，正想让唐笑去拿点盐啊味精什么的就好了，却突然发现唐笑不知什么时候溜走了。
　　“晓乐，爹地呢？”
　　倒是晓乐一直乖乖的站在黎辰身边等着自己爸爸挑完，黎辰一低头，只能向晓乐询问。
　　晓乐拉了拉自己爸爸的衣服，然后指了指另外一边，“爹地跑那里去了。”
　　黎辰循着晓乐指的方向找去，发现那里是摆放玻璃器皿的地方，而那个让他熟悉的不能再熟悉的身影就蹲在那不高的货架前看着什么。
　　“看什么呢，这么入神？”
　　从背后拍了下唐笑，黎辰就看到唐笑好像被吓了一跳似的蹦了起来，随即却一把抓着了自己。
　　“辰，买吧，这花瓶多好看啊，你刚才不是说那玫瑰拿回去没地方插吗，这个花瓶就正好啊，我们那里空空的，一点摆设也没有，很无趣诶。”
　　此刻黎辰才看清，原来唐笑蹲着在看的就是一个挺普通的玻璃花瓶，只是那花瓶的流线型倒是不错，原来这家伙还是没忘记刚才那些玫瑰花啊。
　　“没钱！”
　　冷冷的两个字彻底让唐笑焉了，而说完后的黎辰也不多呆，直接就带着晓乐再去拿油盐了。
　　“辰，买吧，买吧……”
　　就像小孩子得不到心爱的玩具使劲缠着爸爸妈妈一样，唐笑此刻就是这样跟在黎辰身后念叨着，听的人忍不住心烦。
　　“你再吵也不买，闭嘴！”
　　被唐笑烦的有些受不了，黎辰一个急刹车转过身来冲唐笑吼了一声。
　　唐笑真的被打击了，敢怒不敢言的样子，可怜极了。
　　而黎辰和唐笑却不知道，他们这样的举动早全都落在了超市收银员的小姐眼里。
　　“那个……如果你们真的喜欢那个花瓶，我可以便宜一点卖给你们……”
　　从收银台探出半个身子冲黎辰和唐笑这边喊过来，黎辰此刻才发现，他们站的地方根本就是正对着超市大门，刚才他们那样一定全都被看到了。
　　黎辰忍不住有些汗颜，天啊，好丢脸……
　　卷四 你侬我侬 chapter026 难得一家2
　　“呃，我说如果你们真喜欢那个花瓶，我可以帮你们打个折。”
　　见黎辰和唐笑还是站在那里，收银台的小姐以为是自己说的不清楚，当即又说了一遍，这一次自然更大声了。
　　黎辰还在想怎么下台，一旁的唐笑听到了却非常高兴。
　　“辰，你听，还可以打折诶。”
　　就像捡了天大的便宜，唐笑显然是对那花瓶非常动心，现在又见可以打折，当然更是喜欢了。
　　事已至此，不买也好像太说不过去，何况黎辰他们也不是真的就窘迫到了这样的程度。
　　“那请问这花瓶大概多少钱？”
　　黎辰转而向收银台的小姐问到，他总是这样不知不沈的对着唐笑妥协，虽然他总给自己找了借口，可事实上却明显总是黎辰心软在先。
　　反正店里也没什么人，那收银台的小姐就走了过来，看了眼那花瓶的标价，然后才转过来对着唐笑和黎辰说道。
　　“我给你们打个八折吧，就当是员工价，不过你们可不要告诉老板哦。”
　　走出来黎辰和唐笑才发现，原来这收银小姐十分的年轻，此刻又见她这样的诚心诚意，自然更是可爱了。
　　“那谢谢你啊。”
　　唐笑爽朗的一笑，当即表示对这位小姐的感谢，虽然才来了这里不到一天，但不管是黎辰还是唐笑，都发现这里的人似乎都很热情友善。
　　“不用客气，你们是客人啊，而且今天也是我在这里上班的最后一天了，就当你们幸运吧。”
　　弯腰将货架上唐笑看中的那只花瓶取了下来，收银小姐直接将花瓶抱到了收银台那边，一边拿出计算机算了下。
　　“就算60块好了，你们买了这花瓶还可以去前边那家花店买几朵花插着，很好看的。”
　　热情的介绍着，这收银小姐都说到这份上了，黎辰和唐笑自然不可能不要了，当然唐笑可是一开始就看上眼的。
　　“那就一起结账吧。”
　　将刚才自己买的东西也放到收银台上，黎辰此刻东西也已经挑选的差不多了，既然这样就一起付了账算了。
　　趁着收银台小姐的结账，唐笑忍不住八卦的上来聊上几句。
　　“你明天就不在这里干活了？”
　　记得刚才这收银台小姐说过今天是她最后一天在这里工作，唐笑这完全是属于没事找事说。
　　“是啊，我……我要回去结婚了。”
　　收银台的小姐脸上露出一丝羞涩的晕红，但手里结账的速度却丝毫没有慢下来，显然是训练有素。
　　“啊，这样，恭喜。”
　　唐笑没想到原来是喜事，当即恭喜道，一边却心情更好了。
　　黎辰也没想到会这么巧，自然也随口说了声恭喜，毕竟人家可是给了他们便宜啊。
　　“好了，一共是……”
　　将东西一一装进袋子里，收银台小姐报出了最后的价格，似乎比黎辰当时心算的还要便宜些。
　　知道估计是这收银小姐又给他们算便宜了，黎辰也不便推拒，这到底是人家的好意，自然也就按她报的数目付了钱。
　　“谢谢了。”
　　付了钱，拿了东西，黎辰牵起晓乐的手跟着唐笑准备离开超市，背后的那位小姐则还对着他们挥了挥手。
　　“慢走啊，下次再来。”
　　唐笑微笑着冲那收银台小姐挥了挥手，然后抱着那花瓶走在前面，生怕一个不小心打碎了，这可是他好不容易才求来的啊。
　　不过既然有了花瓶，没有花好像也不行啊。
　　“辰……”
　　心里一动，唐笑才想转过来跟黎辰说，后面的黎辰却早已了然。
　　“知道你忍不住，去吧，不过别白拿了，还是付钱吧，人家也是做生意的。”
　　到底还是黎辰想的多，而得到黎辰答应的唐笑自然飞奔着就过去花店了，生怕自己看上的那些玫瑰被别人拿走了。
　　黎辰手里拿着东西，就不想过去了，和晓乐一起站在原地等唐笑回来。
　　过了约几分钟，刚才急忙奔走的唐笑果然又欢快的跑了回来，手里捧着已经插好玫瑰花的花瓶，火红火红的好大一束。
　　“辰，你看，好看吧。”
　　得意的向黎辰展示着，唐笑一边非常骄傲与自己的眼光，看，多好看啊，放在家里一定更好看。
　　“付了多少钱？”
　　黎辰显然更关心这个问题，不过不晓得为什么他竟然下意识就知道，这一次唐笑肯定又没付钱。
　　“没……人家不要……”
　　唐笑小声的说着，果然印证了黎辰的猜测，而看唐笑这幅模样，估计他是想付钱的，只可惜人家不领情。
　　黎辰经过刚才面店老板、超市收银台小姐的热情后，已经彻底了解这里的人的热情了，知道就算自己再去把钱送去，人家也肯定是不收的，弄的不好，也许反倒弄的大家不开心，于是也就罢了。
　　“既然这样就下次谢谢她吧，再去买点米，我们就回去吧。”
　　按照原定计划，买了米后，黎辰他们就满载而归了。
　　走到小区门口，那神出鬼没的门卫竟然又不见了，黎辰他们大摇大摆的就进去了，实在让人有些哭笑不得。
　　回到小楼上，黎辰打开门，两人将买回来的东西一一归置好，该放厨房的放厨房，而唐笑则在饭桌上摆弄着那瓶玫瑰，一副爱不释手的模样。
　　两人这样前前后后又小小的整理一番，竟然已经是五点多了，门外突然传来杨奶奶的声音。
　　“小黎啊，小唐啊，下来吃饭吧。”
　　黎辰和唐笑互相看了一眼，没想到杨奶奶竟然如此热情，一这赶紧去打开门。
　　“杨奶奶您这是？”
　　有些不好意思，黎辰看着门口盛情难却的杨奶奶，一时不知道该怎么说。
　　“哎哟，我看你们今天刚搬来，肯定累了，就不要自己煮饭了，跟我这个老婆子一起吃吧，就当欢迎你们来陪我这个老婆子。”
　　杨奶奶说的很是自然，却极其的热情，显然是没想到给黎辰他们拒绝的机会，也难怪她这么早就上来喊他们吃饭了，估计是怕稍微晚一点，黎辰他们已经自己煮了。
　　黎辰第一反应总是想拒绝的，到底刚刚认识人家就去叨扰人家，何况黎辰性格中总是习惯了疏远与漠然，这里的人太过和善与热情，让黎辰还有些不习惯呢。
　　不过黎辰看着眼前真诚相邀的杨奶奶，倒又点了点头。
　　“那好吧，您等会，我们马上下来。”
　　黎辰估计也是想自己肯定拒绝不了，即如此也就罢了，反正以后恐怕这样麻烦杨奶奶的机会还有，倒也不用一下就太生疏了。
　　看到杨奶奶先下楼了，黎辰才关上门，一边向屋里的唐笑解释。
　　“杨奶奶叫我们去跟她吃饭，我想也不要推辞了，顺便把租金也一起给她算了。”
　　原来黎辰心里还有这想法，难怪并没有多推拒就答应了。
　　“你想给她多少？”
　　对这种普通的房子租金没什么概念，唐笑不知道黎辰想给多少，而他自己也没底。
　　“我也不懂，反正我们身上就这么点钱了，我留了一点零头，这些就丛给了她吧，难道还去跟一个老人斤斤计较？”
　　黎辰掏出了他和唐笑身上全部的现金，除掉一些零头，也就一万了，全给了算了。
　　“那也好，反正我们给了，到时候让我们住多久再说吧。”
　　唐笑同意了黎辰的主意，反正他们已经打定主意住在这里，既然如此多给点就多给点，以后他们肯定会再挣钱的。
　　“嗯，就这样吧，那我们下去吧，晓乐，我们下去吃饭咯。”
　　把钱装进一个信封，黎辰转身抱起晓乐就打开了门，身后的唐笑则一步一步跟上，顺便从花瓶里抽了一支玫瑰，就当是回赠杨奶奶热情款待的礼物。
　　卷四 你侬我侬 Chapter027 赠人玫瑰
　　三口之家从楼上到了楼下，到了楼下黎辰和唐笑就看到杨奶奶特意为他们开着门，似乎怕他们客气不敢进来似的。
　　黎辰在门口先敲了一下，然后才推开了门，“杨奶奶，我们进来了。”
　　里面马上传来脚步声，没一秒钟，杨奶奶就再度出现在了他们面前。
　　“来了啊，来来来，坐吧坐吧。”
　　拉着黎辰和唐笑他们就往厅里带，杨奶奶客气的还是像之前似的。
　　“杨奶奶，送你的，摆着玩的。”
　　唐笑把手里带下来的玫瑰送给杨奶奶，这估计是杨奶奶这几十年第一次收到玫瑰花。
　　“哎哟，好漂亮的花，多谢啊。”
　　果然杨奶奶很开心，虽然只是一朵快凋谢了的玫瑰，但里面蕴含的心意却还是非常让人高兴的。
　　“晓乐，叫杨奶奶。”
　　到了厅里坐下，黎辰让晓乐乖乖的对着杨奶奶叫一声，而小家伙也马上听话的抬头冲正想着把自己手里的玫瑰插哪里的杨奶奶唤了一声。
　　“杨奶奶。”
　　声音甜甜的，又软软的，这样乖巧的孩子怎么不惹人喜欢呢。
　　“哎哟，这个孩子可真乖，你们教的真好。”
　　杨奶奶还真没见过这么乖巧的孩子，想那幢楼里的小尧虽然也是这么可爱机灵，却没这个孩子这般的惹人怜惜，好像只能把这个孩子捧在手心一样，简单就是个天使。
　　见杨奶奶这么夸奖晓乐，黎辰也很高兴，一边则事不宜迟的把装着租金的信封拿了出来。
　　“杨奶奶，这是租金，我们也不知道多少，您就收下吧。”
　　鼓鼓的信封里显然装了不少钱，但这确实是黎辰和唐笑的心意和全部现金了。
　　“哎哟，这太多了太多了。”
　　杨奶奶到底是活了不少年头的，一拿到那信封就知道里面肯定装了不少，当即想退还给黎辰。
　　“不多的，如果您说多了，那就让我们多住些日子，如果不够，您就再来跟我们要。”
　　黎辰哪里有把钱收回来的道理，反正是要付的，如果真的多了，就当他们多租一段时间，少了就再添，即使此刻降为普通人，黎辰出手还是十分大方的。
　　“哎呀，这可是住一年都多了，你们两个小年轻啊，不知道这世上的行情，真的不用这么多的，这样，你们拿回去一半，我看你们都是刚出来的，身上肯定没多少钱，怎么能这么大手大脚的呢。”
　　杨奶奶见黎辰如此坚决，竟然有些动气，这可不是过日子的样子，肯定是他们年轻还轻，什么都不知道，可她老太婆都知道啊，怎么能占他们小年轻的便宜呢。
　　“杨奶奶您就收下吧，说不定以后我们还要把晓乐让您照顾呢，我和辰都要出去找工作的，晓乐没人带我们也不放心的。”
　　见杨奶奶推拒的厉害，黎辰又有些说不过，唐笑当仁不让的上前来帮忙说着，一边则把那信封再度推到杨奶奶手里。
　　“不行的，不行的。”
　　唐笑来说，杨奶奶也还是不肯收，这实在太多了。
　　“杨奶奶您就别客气了，如果真的多了，以后我们没钱了跟您再拿回来就是了。”
　　见杨奶奶意图还是那么坚定，唐笑只能退一步，当然这样的可能性是绝对没有的。
　　“哎，既然你这么说……那好吧，就当我帮你们先存着，不过你们要找工作啊，这好办啊！”
　　杨奶奶听了唐笑的话觉得倒也是个道理，那就让她暂时先替他们留着吧，不过这找工作的事，她可一定要帮忙了。
　　“这现在找工作啊，没人帮忙可难，我帮你们留留心，这附近啊我虽然不算太熟，但认识的人可都有，我帮你们问问就行了。”
　　可以说是拍胸脯保证了，这杨奶奶可真是个爽气的人，又热心又好客，还如此的替他们着想，实在是不可多得。
　　“那谢谢您了。”
　　黎辰见杨奶奶终于把钱收了，倒也放心了，找工作的事他倒没放在心上。
　　“好了好了，不说了，来先吃饭先吃饭。”
　　说了会话，那些饭菜都有些凉了，杨奶奶赶紧示意让唐笑他们动筷子，她这里可好久没这么热闹了。
　　这顿晚饭无疑是愉快的，饭桌上不时的传出欢喜的笑声，不仅黎辰他们挺高兴的，看得出杨奶奶也是很高兴，看来老人还是喜欢热闹的。
　　吃了饭，又坐下喝了杯茶，讲了几句闲话，杨奶奶问了问唐笑和黎辰他们以前的事，又问了问他们对工作朋什么要求，黎辰和唐笑含糊着就混了过去，他们当然不可能说实话。
　　到了八点多，黎辰知道老人喜欢早睡，也就不打扰了，和唐笑告辞而去，到了门口自然又是谢来谢去，说了一会的客气话，最后才终于上了楼。
　　唐笑走在前头用钥匙打开了门，一边已经十分熟悉似的抬手按下了门口的电灯按钮，小小的屋子里一下洒满了昏黄的灯光，虽然不是太明亮，却是很温暖。
　　“辰，我们回家了。”
　　唐笑站在屋里那怒发的玫瑰旁向黎辰张开了手臂，一副欢迎回家的姿态，同时也像是在展望未来的姿态。
　　黎辰不禁露出了一丝笑意，看来唐笑的眼光确实不错，这屋里多了那瓶玫瑰倒真的多了许多的生气，也让这个有些平凡的屋子变得热闹了起来。
　　“是啊，我们回家了。”
　　从来没有想过自己的家竟然会是如此小小的一间，更甚至还是租与别人的，黎辰虽然脸上没有任何表情，可心里却无法不介怀。
　　但此刻看着眼前的唐笑，再看看身边的晓乐，黎辰又觉得那些都不重要了，有了自己喜欢的人，那不就是一个家了吗。
　　因为奔劳了一天，再加上天气也热，黎辰带着晓乐去卫生间洗澡，留下外面的唐笑一个人先守着。
　　大约过了半小时，黎辰和晓乐都洗过了，然后才挨了唐笑进去，因为卫生间就是小小的一间，洗澡的地方当然也小，唐笑站在那还真是有些不知道该把手放哪。
　　算是马马虎虎冲了冲，还好这里有热水器，要不然以后洗澡恐怕还是个问题。
　　“辰，换下的衣服放哪？”
　　洗澡间里传来唐笑的声音，以前黎辰和唐笑住的地方都是有单独的洗衣房的，自然就没这个问题。
　　“放旁边的篮子里，明天我洗。”
　　黎辰想也没想的喊了回去，他就是知道这里没洗衣房所以才特意买了个装脏衣服的篮子，里面听到黎辰回答的唐笑没声音了，卫生间的门却刷的一下打开了。
　　“你会洗衣服？”
　　唐笑擦着头发出来，一边满是惊奇的看着也正在给晓乐擦头发的黎辰，实在不敢相信黎辰会洗衣服。
　　“洗衣机……呃……应该会。”
　　黎辰想也不想的第一反应就是不是有洗衣机吗，一看却发现这里什么都有，却单单没有洗衣机，看来他赌夸口了。
　　唐笑似乎也是现在才想到这个问题，两人此刻才发现，原来这屋里不只没有洗衣机，还没有冰箱，没有空调，倒有个电视机，只是看着有些年头了。
　　“看来我们不该把钱都花了。”
　　唐笑坐到黎辰身边，一下有些感到沮丧。
　　“算了，没有就没有吧，以后再买，再说没有这东西，我们也能过的。”
　　黎辰当然也知道他们是疏忽了，到底是没有租房的经验，就看到眼前的，完全忘记以后的事了。
　　唐笑知道抱怨也没用，事已至此倒是他们以后挣钱再买就行，反正日子还长着。
　　“那就这样吧，辰，我们睡吧，今天累了一天了。”
　　连唐笑他们大人也有些支持不住，何况与他们一样奔劳了一天的晓乐，此刻已经擦干头发的晓乐正窝在黎辰怀里闭着眼呢。
　　黎辰点了点头，然后唐笑就主动的先爬上了床，一躺上去又发现个问题。
　　“辰，这床，好像太小了。”
　　两个大男人再加上一个孩子，唐笑实在觉得这床有些憋屈。
　　“挤挤倒也行，不过我怕你半夜睡觉不老实，把晓乐挤下去。”
　　这个问题黎辰倒是先想过的，他们三个人睡肯定是没问题，就是有点挤，就怕把晓乐委屈了。
　　“那怎么办？”
　　唐笑不由得撑起身体反问，这睡觉可是大事啊，哪都能委屈，睡觉可不行。
　　“你打地铺吧。”
　　黎辰故意不近人情的回答着，这床是小了，可好歹地上还有不少空间呢，够他睡了。
　　“不要！辰，这样吧，我睡外面，你睡里，晓乐睡我们中间，这样即使挤下去也是把我挤下去，不会摔到晓乐的。”
　　唐笑可不想打地铺，当即脑袋一转想了个办法出来，果然也算个好办法。
　　黎辰本来也没想这么委屈唐笑，见唐笑现在想的办法也挺好，自然就答应了。
　　黎辰先自己躺到了床里边，然后又把晓乐抱在身边，最后就是唐笑熄了灯然后再爬了上来，床上一下连一丝空隙也快没了。
　　“辰，这样到了冬天一定很暖和。”
　　就像三只依偎在一起的虾子，唐笑突然对他们此刻的状态非常满意，即使以前有再好的条件，却也给不了他这样的幸福的感觉啊。
　　“是啊，你晚上睡觉安分点，别压到晓乐，睡吧，今天真是累了。”
　　黎辰闭着眼回答着唐笑的话，他们今天都累了，有什么事明天再说吧。
　　唐笑听着黎辰话里已经带上了倦意，自然也就不多说了，轻轻道了一声晚安，然后也闭上了眼。
　　晓乐此刻窝在自己两位爸爸中间早已睡着了，小家伙什么也不知道，什么也没想，可梦里却有着一片最为美好最为璀璨的未来……
　　搬入新家的第一天，结束了。
　　卷四 你侬我侬 Chapter028 手有余香
　　太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……你为什么还不起床……
　　当黎辰觉得眼前明晃晃的格外刺眼时，刻意里唯一的一扇窗户已经大亮，满是金色的阳光毫不吝啬的照耀着他们小小的房间，而此刻他身边的唐笑和晓乐竟然还在好眠。
　　黎辰一看眼前这么亮堂估计就不早了，随手拿过昨天买的一个小闹钟，一看，竟然是八点半了。
　　“天，这么晚了。”
　　黎辰连忙想翻身起床，却发现因为自己是睡在床里侧的，竟然无法一下就起身，无奈的他只能先去推醒了唐笑。
　　“唐笑，起来了，八点半了。”
　　睡在外侧的唐笑听到声音略有点迷糊的睁开了眼，一边却还不太确定到底怎么了？
　　“辰……”
　　睁开眼的唐笑迷糊的的看着眼前的黎辰，一瞬间竟然连自己此刻身在何处也没有了意识。
　　“别睡了，八点半了，起来吧。”
　　见唐笑睡迷糊了，黎辰一边解释着，一边不去把晓乐抱了起来。
　　“晓乐，起床了，爸爸带你去洗脸。”
　　小家伙全身软棉棉的，虽然听到了自己爸爸的声音，但眼睛还闭着，估计是昨天确实累了，就嘴里轻轻的哼了一声。
　　黎辰抱着晓乐先去了卫生间洗漱，唐笑则留在房里整理床铺，等黎辰带着已经清醒的晓乐从卫生间出来时，突然发现外面窗台上似乎放着什么东西。
　　黎辰打开门走到外面，一看外面的窗台上果然放着用一纱布盖着的不知道装了什么东西的白碟子。
　　黎辰伸手把那碟子拿过来，掀开上面盖得纱布一看，是一碟还略带着一点余温的包子。
　　看着眼前这一碟包子，黎辰不用想也知道是谁送的，不收下当然也说不过去。
　　拿着那碟包子进屋，唐笑也已经洗好脸刷好牙出来了，看到黎辰端着一碟包子，还有些奇怪。
　　“咦，辰，这哪来的包子？”
　　知道黎辰也没出去，却不知哪里多了这一碟包子，难道这里还有包子外送这项服务吗，唐笑纳闷。
　　“估计是杨奶奶放在窗台上的，都送琰了就吃吧，等下去多谢一声就好了。”
　　黎辰把包子放在了桌上，一边则是给晓乐拿昨天买的牛奶，此时桌上那瓶玫瑰正沐浴在金色的阳光下格外的闪耀夺目。
　　三个人坐在略有些狭小的桌椅上吃着早饭，虽然没什么山珍海味，却也足够了。
　　“辰，今天我去找工作吧。”
　　嘴里正嚼着包子的唐笑开口道，虽然不是唐家少主了，可唐笑此刻倒似乎更找回了自我的感觉，也比以前有精神。
　　“这么快？”
　　黎辰还以为唐笑要和自己一样先适应一下，哪知道他竟然昨天刚回来，今天就马不停蹄的要出去找工作，好像有点太辛苦了。
　　“我想早点挣钱然后给你买洗衣机啊。”
　　刚才在卫生间看到了还未来得及清洗的衣服，唐笑嘴里虽然开玩笑的意思，可心里的真心却是实实在在的。
　　“哼，既然这样不如你多挣点，把家里所有缺的全都买回来算了。”
　　黎辰忍不住瞪了眼开玩笑的唐笑，他们还没落魄到这程度吧。
　　“好啊，那我就努力挣钱，把所有的都买回来。”
　　谁知黎辰也是玩笑的话，却让唐笑也当真了，两人这说的“剑拔弩张”的，倒格外的契合。
　　“随便你吧，今天我看着晓乐好了。”
　　知道唐笑主意已定，黎辰也不多说什么了，反正这是他自己说的，到时候挣不到钱，可就别怪他。
　　早饭结束的很快，唐笑吃饱了，抹了抹嘴，准备出门了。
　　走下了楼梯，唐笑对着楼梯上的黎辰和晓乐挥了挥手，然后才一步一步的离开蓝蓝小区。
　　看唐笑走了，黎辰却呆不住了，转身带着晓乐也出了门，然后慢慢走下楼梯。
　　“晓乐，爸爸想去几个地方，你陪着爸爸去，但回来后不要告诉爹地好吗？”
　　果然黎辰想的确实比唐笑要多许多，何况这里对于黎辰来说又有着更多割舍不下的，他需要去确定一下。
　　“晓乐知道。”
　　晓乐哪懂这许多，自然是乖乖答应，两人走到了楼下，杨奶奶正好出来了。
　　“是小黎啊，带着晓乐出门啊，小唐呢？包了吃了？”
　　杨奶奶提着个篮子，不晓得是要去哪，见到黎辰和晓乐，自然是热情的打招呼道。
　　“吃了，谢谢杨奶奶，您下次别这么劳烦了。唐笑他出去找工作了，家里闷，我就带晓乐去外面走走。”
　　黎辰很是简单而又客气的回答着杨奶奶的一系列问题，两人说话间就一起走了一小段路。
　　“哪里劳烦了，不用客气的，小年轻多出去走走是好的，去吧去吧。”
　　杨奶奶对黎辰他们可真是当自己孩子了，客气什么的也不用了，倒真是投缘的很。
　　告别了杨奶奶，黎辰带着晓乐往小区外走，在又一位热心的不知哪里的邻居的指点下，黎辰知道这里离市区还是有段距离的，不过有公交车可以到达。
　　正好那位邻居也要去市里，就带着黎辰和晓乐一起在站台等候，车来了，又让他们先上了车，还好车上有空位，黎辰这第一次坐公交倒都还算顺利。
　　公交车晃晃悠悠的往前开，随着道路两旁一幢幢高楼大厦越来越密集，来来往往的行人越来越多，黎辰自然也就越发的熟悉起来。
　　“啊，我们到了，谢谢您了。”
　　见到了熟悉的建筑，黎辰连忙带着晓乐准备下车，一边向那位带着他们来的邻居道谢。
　　下了公交车，又步行了一段距离，此刻晓乐才明白自己爸爸是要带自己来哪里。
　　眼前一幢拔地而起的高楼伫立在黎辰和晓乐面前，通体的玻璃外墙在金灿灿的阳光下格外的耀眼，黎辰仿佛能透过那光亮的玻璃看到里面的那些人在做什么。
　　“爸爸……”
　　晓乐虽然懵懂，却也知道眼前这幢高楼对于自己爸爸来说是有怎样的意义，小家伙有担心自己爸爸，不自觉的就拉紧了自己爸爸的手。
　　“晓乐，爸爸就是来看一眼，没事的，不用担心。”
　　从晓乐拉着自己的那小手指，黎辰就感觉到了晓乐在担心自己，一边欣慰的摸了摸晓乐的小脑袋，一边则继续站着看着眼前这幢曾经在他统御下的黎氏大楼！
　　黎氏大楼还是那样的忙碌而又辉煌，虽然少了曾经的主人，但在外面却一点也看不出迹象，仿佛一切如常。
　　黎辰不过也是因为心里还有些放不下就想来看看，眼见着眼前黎氏一点也没什么不同寻常的，他也觉得没趣，何况他也已经放下了，如果被以前认识的人看到反而没意思。
　　这么想着，黎辰就又打算带晓乐离开了，才走了没几步，背后却突然传来一阵的吵闹声，里面夹杂的一个女声格外的让他熟悉。
　　“这些都是总裁的东西，我看你们谁敢扔！”
　　“郁小姐，您别为难我们了，您来来回回都吵了好几次了，总裁已经下令不准您再进入了。”
　　“我呸，他算什么总裁，不过是唐家的一条哈巴狗，亏他还是姓黎呢，呸！”
　　听到背后这一声声争吵的黎辰走不动了，拉着晓乐的手也不自觉的颤抖起来，黎辰想转身，又不敢；想走，却又不舍……
　　“爸爸，是郁俪阿姨！”
　　相对于黎辰此刻的踌躇，晓乐倒是无拘无束，也认识这声音的他一下回过头来看着背后正站在黎氏大门和一群保全们争吵着什么的郁俪。
　　如果不是此刻黎辰拉着他，小家伙怕早已跑到郁俪身边去了。
　　“郁小姐……”
　　那群保全们似乎很为难，又都跟郁俪认识，也不好多为难，可他们也是听命行事。
　　“你们别拦着我，有本事让那个混蛋出来给我骂，凭什么他一来就把总裁的东西全扔了，他算什么东西，竟然也敢做黎氏的总裁！”
　　郁俪显然是气愤极了，完全不顾平时的修养，几乎就想冲进去对着那代替了黎辰的新任黎氏总裁开骂，可她一个女人又无力能冲破这么多保全的阻拦。
　　“凭我现在就是黎氏的总裁！”
　　正当那些保全不知该如何是好的时候，一个男人的声音横空插了进来，随即一个穿的西装革履的年约比黎辰要小几岁，但却瘦弱的有些不健康的男子出现在了郁俪面前。
　　“黎凡！你！”
　　郁俪看到突然出现的男人就像看到仇人，一下被激的有些说不上话来。
　　“郁俪，我不过是看你在黎氏干过几年，给你点面子，这些东西你想要就拿去，不要的话我就马上让人全部扔了，以后你再敢来黎氏吵吵闹闹，我就对你不客气！”
　　那瘦弱的男子撂下一堆狠话就转身离去，随口吩咐那些保全下次不准再对郁俪留情，只留下满地一堆的零碎品纸张什么的，一阵风吹来还飘散开来，纷纷杨杨的让人十足的不忍心。
　　被留在原地的郁俪缓缓地捏紧了拳头，却什么也没有说，脸上只剩下一种悲怆的令人窒息的痛楚。
　　“总裁……”
　　默默念着这个一直支撑着自己不倒下的名字，郁俪缓缓蹲了下来，将眼前散落的东西一蹼一点的捡了起来。
　　“总裁，我会等你……”
　　隔得太远，黎辰听不见郁俪口中念着的是什么，可眼前这发生的一切却让黎辰再也站不住了。
　　“……晓乐，我们回家吧……”
　　卷四 你侬我侬 第二十九章 空留余恨
　　已经没有任何其他的心情再留恋与此地了，黎辰无法用此刻的姿态去面对全心全意等待自己，相信自己的郁俪，他不能再让这些深爱自己的人伤心，他更不能因为自己的自私让他们去代替自己品尝痛苦……
　　黎辰最后看了一眼背对着自己，蹲在地上将那些散乱的东西一件一件捡回来的郁俪……心，很痛……
　　带着晓乐不知道怎么离开了黎氏大楼，黎辰简直不知道自己哪里还有力气可以走路，可当他差不多恢复神志的时候，他和晓乐已轻重新回到了刚才下车的那个站点。
　　原本黎辰计划，是还想再去看看自己的家的，他想知道蒋嫂一个人怎样了，可此刻他已经没有勇气了，郁俪都尚且如此，蒋嫂更是可想而知了……
　　“爸爸，不要难过……”
　　晓乐乖巧的跟着黎辰身边，见自己爸爸神情黯然，小家伙当然要来安慰安慰黎辰，虽然他也有些难过。
　　黎辰听到晓乐的声音，低下头看着这个总是这么惹人怜惜的孩子，心里的阴云不自觉的又被驱散了些。
　　“晓乐，爸爸不难过，爸爸只是有些觉得对不起郁俪阿姨她们……”
　　黎辰不自觉的把心里的话说了出来，他一直以来都觉得自己无牵无挂，在离开这里的三个多月里，他几乎完全没想过郁俪和蒋嫂她们是怎么想的，决定了舍弃一切只和唐笑在一起的时候，他又完全没考虑过郁俪和蒋嫂会如何自处……
　　他真的对不起他们啊。
　　晓乐自然也想念郁俪和蒋嫂她们，到底在黎辰离开他的三个月里，郁俪和蒋嫂可是依然全心全意的照顾着他，小家伙听到自己爸爸现在这么说，忍不住的也有些难过起来。
　　可黎辰是已经无法回头，晓乐则是无法离开自己爸爸和爹地，两个人都无法去选择两全其美。
　　天色还是那么明亮，可黎辰和晓乐此刻却都没有了来时心中的那份色彩……
　　“晓乐，今天爸爸带你来这里，你回去不要告诉爹地知道吗？”
　　忍不住再度叮嘱了一声，黎辰不想再节外生枝了，更不想唐笑知道了这些事也平添难过与自责。
　　晓乐点点头，两人无处可去，只能是在原地等待公交车回去。
　　等了约十几分钟，公交车远远的又晃悠悠的过来了，黎辰准备好零钱，然后牵着晓乐的手准备上车。
　　车子缓缓的停下，然后又缓缓打开车门，还好这是通往市郊的公交车，所以一般乘的人不多，黎辰牵着晓乐的手登上了这以后他可能会经常乘坐的交通工具。
　　等黎辰他们上了车坐下，公交车又晃悠悠的开走了，背后留下了一溜烟黑色的尾气，好像那散不尽的悲愁一般……
　　看着眼前熟悉的景色又逐渐的远离自己，黎辰没有再回头，因为他知道自己再回头也来不及了，不只是平添伤感，更是对唐笑和晓乐也不好，一切只是能往前看了……
　　公交车晃晃悠悠的把黎辰和晓乐又送回了蓝蓝小区，回到家差不多是午饭时间，黎辰也不知道该做什么，唐笑也没回来，他也懒得动，就给晓乐买了个面包充饥，想着等唐笑回来再一起吃。
　　可没想到在屋里等到了下午，唐笑也没回来，还好黎辰有先见之明的给晓乐买了面包，否则一定饿坏了晓乐。
　　黎辰因为心情的原因没什么胃口，这样干坐着等也没劲，突然想起来卫生间里还留着昨晚换下来的脏衣服，倒是现在正好有时间可以去洗了。
　　“晓乐，爸爸去洗衣服，你要帮忙还是去睡午觉？”
　　黎辰一边挽起袖子，一边翻出了昨天买的洗衣液，虽然这是他第一次洗衣服，可好歹以前他也见过蒋嫂怎么洗……
　　蒋嫂？黎辰心里一咯噔，连忙阻止自己再想下去，生怕又勾起一些不开心的事。而一旁的晓乐自然不可能不帮忙，小家伙忙着跳下椅子跟自己爸爸一起去洗衣服。
　　洗衣服自然也就在卫生间洗了，搬来了屋子里本来就有的洗衣盆，黎辰把衣服先分了类，浅颜色的归浅颜色，内外衣归内外衣，倒也井井有条的。
　　不过当黎辰发觉自己手里捏着的是唐笑的贴身内衣裤后……这脸上还是不自觉的红了一下，虽然他早和这内衣裤的主人都亲密接触过了，可这会不知怎么竟比和唐笑在床上……还要令人害羞。
　　连忙把那四角的东西扔到了洗衣盆里，黎辰欲盖弥彰的倒下去不少的洗衣液，然后放了水，泡沫一起来就淹没了那让他害羞的东西。
　　而从头到尾的，晓乐都不知道自己爸爸干了什么，更不知道自己爸爸脸上为什么有些暗红……
　　还好现在已经是快七月天，天气热，穿的衣服也简单，洗起来倒很轻松，黎辰记得蒋嫂在家里时都是把不能机洗的东西用手搓的，此刻他也就学着用手搓了搓，虽然看不出什么脏，却也算洗过了。
　　晓乐陪在自己爸爸身边拿了张小椅子坐着，倒正好就着那洗衣盆，一会用力的槎两下，一会又用小手去拍两下，不像洗衣服，倒像在玩。
　　“晓乐，轻一点，水都溅到爸爸脸上了。”
　　随着晓乐的一阵拍打，洗衣盆里的水不可避免的溅到了黎辰脸上，此刻心情已经恢复不少的黎辰当然没有去责怪晓乐，只是教导着他。
　　晓乐看到爸爸正在擦脸，摸了摸自己小脸才发现，原来自己脸上也有好些小泡沫，难怪痒痒的，小家伙不觉得做了坏事，反而觉得好玩。
　　“不要淘气，乖乖洗，如果洗不动晓乐就用脚帮爸爸踩吧。”
　　知道晓乐的力气小，也帮不上什么忙，黎辰只是见晓乐不肯睡午觉，怕他一个人淘气才让他跟着自己，现在既然晓乐想帮忙，那还不如好好干。
　　晓乐听到自己爸爸的话马上就像得了军令，小鞋子一脱，扶着自己爸爸的手臂，两只小脚丫就往洗衣盆里踩。
　　啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒，两只白白的小脚丫在白花花的泡沫里上上下下的跳跃着，小家伙比刚才更欢快了。
　　黎辰见晓乐这么开心，也就随他去，本来也是难得的。
　　没想到两父子在卫生间里洗衣服就又花了一下午，倒不是洗衣服了，倒是难得的父子亲情了。
　　唐笑差不多是快四点回来的，此时日头已轻没有下午那么烈了，天气虽然有些闷，到底没那么灼热了。
　　唐笑从蓝蓝小区门口进来，正打着水回来的小区保安奇怪地看了他几眼，估计在回忆自己以前是否见过这个人，但他想起来时，唐笑已经走回杨奶奶那幢小楼了。
　　“小唐回来了啊。”
　　从别人家唠完嗑回来的杨奶奶正好撞上回来的唐笑，理所当然的过来打声招呼。
　　“是啊，杨奶奶，回来了。”
　　唐笑今天出去时没见杨奶奶，此刻回来倒遇到了，不免停住了脚步，顺便也想起了早上杨奶奶热心送来的那些包子。
　　“早上谢谢您送来的包子了，很好吃。”
　　客气的道谢，到底是吃人嘴短啊，就算是唐笑也有点不好意思，何况他们到底跟杨奶奶不熟。
　　“哎呀，哪的话啊，我听小黎说你今天去找工作了啊，怎么样啊，有没有眉目啊？”
　　杨奶奶哪想自己那么几个包子倒换来了黎辰和唐笑今天一谢再谢的，她不过是一时顺便帮着买了而已，现在见唐笑回来，杨奶奶估计着唐笑今天确实是在外面找了一天工作了，于是也就顺嘴问问。
　　“还、还好……”
　　唐笑言辞有些闪烁，显然并不是他所说的那么顺利，估计有些什么事不能跟杨奶奶说。
　　“哎，年轻人，慢慢来，找工作啊不能急，没事的，杨奶奶替你留心着呢。”
　　见唐笑说的犹豫，杨奶奶以为是唐笑没找到工作怕自己笑他，连忙就安慰道，一边却马上想到了件天上掉下来的好事。
　　“哎，对了，刚才啊我去那边买菜，听到那超市的老板说他原来那个小姑娘回家结婚去了，正要找个帮忙的，要不你去试试？”
　　杨奶奶这可是完全好心好意帮着唐笑着想了，一时倒忘了唐笑愿不愿意去。
　　唐笑这还真是第一次有人给他介绍工作，更是第一次有人给他介绍去超市打工，这经验还真新鲜，不过唐笑却要考虑下。
　　“这件事……让我跟辰商量下吧。”
　　不好意思马上推拒，唐笑也没可能一下去超市打工，只能先糖塞下。
　　“小两口的凡事有商有量的好，好好，你们去商量商量，回来再告诉我，我再去跟那超市老板说，准成。”
　　杨奶奶却不知道唐笑心里想的，只是依然那么热情的说着，倒是唐笑已经快不知道该怎么说了。
　　“那杨奶奶我就先上去了，下次我和辰再来。”
　　“好好。”
　　挥了挥手，唐笑三步并两步上了楼梯，没一会就消失在了杨奶奶的视线里，此时楼上的黎辰和晓乐正把洗好衣服搬出来晾晒……
　　卷四 你侬我侬 第三十章 舍弃过去
　　唐笑从来没想过这世上会有如此让他怦然心动的场景，一高一矮的两个人面对着夕阳在支起的晾衣绳上挂着衣服，高的人挂，矮的小家伙递，一时间竟然让他有流泪的冲动。
　　站在原地痴痴地看着，唐笑生怕自己一个动作，一点声音都破坏了眼前这和谐的一幕，心里终于明白什么叫真正的回家……
　　回家就是家里有一个你时时刻刻牵挂着的人在等候自己，即使回来时只是看到背影，却也心满意足了。
　　唐笑站在原地一直没动，等黎辰和晓乐晾完了衣服转身，才发现了站在背后的他。
　　“辰……”
　　唐笑先开了口，不知道该说什么的他突然发现黎辰脸上似乎并没有昨日的那般快乐，倒有点心事的模样。
　　“回来了啊。”
　　黎辰平淡地说了一句，然后端着洗衣盆回屋子，留下晓乐和唐笑还站在原地。
　　“晓乐，你爸爸怎么了？”
　　唐笑纳闷，不知道是谁又惹了黎辰，还是又有什么让黎辰不高兴的事了。
　　晓乐虽然知道自己爸爸哪里难过，却因为答应了爸爸不说，小家伙自然也就当做不知道的摇了摇头。
　　唐笑于是更加纳闷了，见晓乐又不回答自己，只能是带着晓乐也进了屋。
　　到了屋里，唐笑看到黎辰回了房，估计着黎辰今天肯定有什么事，他虽然不知道，却也不能让黎辰一个人胡思乱想的。
　　让晓乐坐在厅里的椅子上先自己呆一会，唐笑跟着黎辰到了房内，并且悄悄的掩上了房门。
　　轻轻的坐到黎辰身边，唐笑发现黎辰的脸色虽然并没有什么异样，可却看得出有些事困扰着他。
　　“辰，你怎么了，好像有点不开心的样子？”
　　唐笑不知道今天黎辰出去过，大概只猜到黎辰是在这里遇到什么不顺心的事了，所以他自然想来排解排解。
　　黎辰抬头看着身边的唐笑，虽然心里知道自己不该把白天那些事的情绪保留着，可黎辰却还是有些忍不住，此刻见唐笑如此不知情，自然也就不想多提。
　　“没什么，你中午在外面吃过了？”
　　转了一个话题，黎辰表现的很是自然，仿佛真的什么事也没有，可跟他早已心意相通的唐笑又怎么会不知道他的心思。
　　“嗯，我在外面随便吃的。辰，你怎么了，好像有什么心事，是今天有什么事吗？”
　　没让黎辰如此轻易的得逞，唐笑既然都特意把晓乐支走了，自然不会就这样随便放弃。
　　黎辰心里叹了口气，就算明白唐笑的心意，却还是不能说。
　　“没什么，倒是你，你找工作的事怎么样了？”
　　故伎重施，黎辰又果断的转到了另一个话题，这一次唐笑则好像有些被打败一般的无奈的摇了摇头。
　　“没找到？”
　　黎辰不自觉的提高了些嗓门，是因为太过惊奇，唐笑这样能力的人怎么可能找不到工作。
　　“不是，是我不想去……”
　　唐笑无奈的再度摇了摇头，话里有些像受了委屈的孩子。
　　黎辰还没弄明白什么叫唐笑不想去，唐笑却再度抬起头对他提问。
　　“辰……黎凡是你黎家的什么人？”
　　这个问题估计也是唐笑藏了许久的，可他却不知道黎辰一听到这个名字，却连心都有些疼起来。
　　“你……”
　　黎辰一瞬间简直怀疑是不是唐笑今天也看到了他今天所看到的，可马上他又推翻了自己的这个想法，如果当时唐笑在场，他不可能不知道的。
　　“你、你怎么知道这个名字？”
　　黎辰不是妄自菲薄，而是黎凡这个名字即使在他们黎家也并不出名，无缘无故的唐笑怎么可能知道。
　　唐笑也不想瞒黎辰什么事，何况这件事更是与黎辰有关系，他也就说了。
　　“你知道我今天出去找工作，十个企业里八个都与唐氏或黎氏有关系，我当然不可能说明我的身份，可我却听到了……辰，你放弃了黎氏总裁的位置？为了我？”
　　唐笑今天这出去的可谓是极其的无奈，不管是唐笑的资历还是学历抑或是能力，都是无可挑剔的，可唐笑却不可能进入与唐氏或者黎氏有牵连的企业，可偏偏就只是在几次仅有的机会中，唐笑却听到这让他无法不心惊的消息，他的黎辰什么时候离开黎氏了，黎氏什么时候又换了什么黎凡去做总裁？
　　唐笑的问题一大堆，于是也就没什么心思继续去找工作了，回来的路上他想问黎辰，可一回来看到黎辰似乎在烦恼什么，他也就暂时不提，此刻却都忍不住了。
　　“不关你的事，是我自己选的。”
　　黎辰回答的冷淡，显然这件事早已成为事实，即使唐笑此刻追问，也无济于事。
　　“辰……”
　　唐笑有些心惊，又有些心疼，他的辰为何每次都不把他的心里的苦告诉自己呢，难道自己就还是如此不值得信任吗。
　　黎辰心里当然不是这样想的，可此刻的他也并不想多解释。
　　“你问的黎凡确实是我黎家的人，他是我老爸一个远方的表弟娶的妻子改嫁带过来的，嫁过来后就改了姓黎……”
　　解释着今天唐笑听到的名字的人的身份，而唐笑所问的这个黎凡也正是今天黎辰在黎氏大楼跟前见到的那个瘦弱男子。
　　“是老头干的对不对？”
　　唐笑对那个人的身份大约也猜到些，而他更在乎的其实是那个人背后的操控者，一定是他那个混蛋老头故意去找了个黎氏家族里没名没分的人当傀儡，他却好背地里掌控一切，这绝对只有他那个混蛋老头干得出来！
　　唐笑的猜测当然没有错，但黎辰却真的不想再多探。
　　“不要提他了，这件事我不想再去想，我放弃了黎氏，你却也为我放弃了唐氏，我们不需要再去想我们失去的，我们只要想我们现在拥有的就行。”
　　黎辰摇头拒绝了那些纷乱的事，他现在只想和晓乐，和唐笑简简单单的生活，不想再去想以前那些了。
　　“辰……”
　　唐笑有些心疼与黎辰的软弱，但却也没别的办法。
　　“对了，你看，我会洗衣服呢，原来很简单的，晓乐也帮忙了。”
　　知道唐笑还是耿耿于怀，黎辰连忙找了件今天最为开心的事与唐笑分享，好不容易他脸上终于有了一丝笑意。
　　“嗯，我看到了。”
　　知道黎辰是费尽心机要让自己不要去想那些，唐笑自然也就顺水推舟。
　　两人各自都为对方想着，原本只是顺口一提的话此刻却出现在唐笑心里，也许这是个机会。
　　“对了，辰，杨奶奶帮我找了个工作，我想去试试。”
　　“什么工作？”
　　黎辰顺口问道，其实那天对杨奶奶说帮忙，他还真没放在心上，现在听到唐笑说杨奶奶竟然已经帮他找好了工作，黎辰不免有些惊奇。
　　“嗯……还记得我们之前去的那家超市吗，那里那个小姑娘不是要回去结婚了吗，听说那超市的老板现在要帮人帮忙，杨奶奶帮我问好了，我打算去试试。”
　　细细的把杨奶奶告诉自己的，转而告诉了黎辰，唐笑脸上一点其他神色也没有，自然的很。
　　“什么，去超市，你……”
　　黎辰更吃惊了，这样的工作唐笑怎么可以做呢。
　　“辰，没什么的，就像你可以学会以前从来不会的洗衣服，我也可以去超市打工啊，别人能干的，我也能干。”
　　知道黎辰是为自己去超市工作感到不值，可唐笑现在却觉得那份工作也许更适合此刻的他们，简简单单，又不会与外面其他的事牵扯，倒是最适合现在需要安宁的他们了。
　　“唐笑……”
　　虽然这么说，可黎辰还是觉得太委屈唐笑了，不免有些懊恼。
　　“辰，相信我，我不会让你后悔的。”
　　握住了黎辰的手，唐笑不想只有黎辰一个人付出，他希望自己能和黎辰并肩前进。
　　“好吧，既然你这么说……”
　　见唐笑执意如此，黎辰也没别的办法，只轻轻点了点头，现在只能走一步算一步了。
　　两个大人掩着房门在房里聊着，外面的晓乐却一个人呆着很是寂寞，而且小家伙中午只吃了面包，竟然就饿了。
　　怯怯的推开了一点点房门，晓乐扒在门口往里望着。
　　“爸爸，爹地，你们讲好了吗，晓乐饿了。”
　　小家伙说的可怜兮兮的，好像是受了虐待的孩子似的。
　　“晓乐饿了啊，那爹地现在做饭啊。”
　　唐笑正想着该怎么结束这有些令人难过的话题，可巧这晓乐就来了，当即站起身准备去做晚饭。
　　“你会吗？”
　　黎辰也随着起身，一边忍不住调侃调侃似乎想大干一场的唐笑。
　　“辰，你可不要小瞧我哦，想当年我可是得了蒋嫂真传的哦。”
　　唐笑笑着向黎辰使了使眼色，这是只属于他们的曾经美好的回忆。
　　“吹牛。”
　　黎辰知道唐笑言下之意说的是当年他在自己身边时，每日跟蒋嫂学过些手艺，不过他可从来不信。
　　话虽不信，但唐笑和黎辰却还是出了房间，两人一起挽着袖子，站在狭窄的厨房间忙活着，你淘米，我妙菜，虽然东西有限，可今晚的晚饭必将是最为丰盛、最为美味的一餐！
　　卷四 你侬我侬 第三十一章 尝试融入
　　这一顿晚饭果然很是值得回味，黎辰和唐笑看着眼前虽然仅有的两个碟子的菜，心中却很是满足，因为这可是他们真真正正的第一次同心协力的做月一顿晚饭。
　　虽然饭有点夹生，菜有点糊了，可一家三口却还是把桌子上所有的东西全都吃光了，其中自然是晓乐吃的最为满足。
　　吃完晚饭后，三人就继续如昨夜一般的躺在狭小的床上，你依偎在我身边，我依偎在他身边。
　　晓乐在自己两位最心爱的爸爸中间躺着没一会就睡着了，倒是黎辰和唐笑虽然都闭着眼，可心里却都有着自己的心事……
　　很快新的一天就再度来临了，天空乍亮，太阳公公也老早的挂在了树梢上，耐不住寂寞的鸟儿叽叽喳喳的叫的好不欢乐。
　　与昨日不同，今天的黎辰和唐笑特意起的早了些，两人趁着晓乐还没醒就去了集市把早点买回来，等晓乐醒来，热气腾腾的早点正好摆上。
　　替晓乐把豆浆倒在他的小碗里，然后又帮着晓乐穿衣洗脸，一家三口的早餐开始了。
　　楼下的杨奶奶比昨天晚了一点，等她收拾收拾屋子，然后开门想着是不是今天也该替黎辰他们带个早饭，门外黎辰和唐笑已经捧着包子等着了。
　　“杨奶奶早。”
　　一家三口异口同声的向杨奶奶道早安。
　　“哎哟，怎么让你们给我送早点了。”
　　杨奶奶一惊，随即看到黎辰他们又是一喜，心里想着这两个小年轻怎么这么懂礼貌呢。
　　“杨奶奶您就别客气了，你昨天特意给我们送包子，我们今天不过是礼尚往来而已。”
　　黎辰和唐笑自然是特意来的，一是为感谢昨天杨奶奶送来的包子，二则是……无事不登三宝殿。
　　“那你们吃了没啊，如果没有就一起进来吃一点，来来来。”
　　杨奶奶也不是那么客气疏远的人，见黎辰他们都已经登门了，自然也不会推拒，倒是大家一起吃更热闹。
　　黎辰拿着包子跟着杨奶奶进屋，晓乐则被唐笑牵着，三个人前后的都进去了。
　　来到厅里，杨奶奶又是那么热情的想替黎辰他们张罗，倒被黎辰马上阻止了。
　　“杨奶奶，我们已经吃过了，您别忙了，您自己趁热快点吃吧。”
　　赶紧阻止了杨奶奶的客套，黎辰今天来可不是为了麻烦杨奶奶的。
　　“杨奶奶，我听唐笑说您给他找了个工作？”
　　替杨奶奶把碗筷摆放好，黎辰也就不隐瞒今天来的真实意图了。
　　“是啊，就是前边那家超市里，昨天我跟小唐说的，你们商量的怎么样了？”
　　杨奶奶很是自然的点了点头，她没什么问题，就怕黎辰他们不乐意了。
　　“杨奶奶，我决定去试试，您帮我说一声吧。”
　　到了这份上，唐笑自然要主动出来开口说明，见黎辰已轻把话说明，他也事不宜迟的上前表态。
　　“好啊，那我们现在就一起去，正好让大家都认识认识你们。”
　　杨奶奶没想到还是个急性子，一听唐笑乐意，她也很高兴，立马就准备把这件事落实，顺便也想把唐笑他们介绍给周围的邻居认识认识，这样以后大家才方便有个照应。
　　“不忙不忙，杨奶奶您先吃早饭吧，吃完了我们再去也不迟。”
　　黎辰可没想这么劳烦杨奶奶，还是等杨奶奶吃过了，大家再一起去吧。
　　杨奶奶想着这会估计那超市老板也没来，去太早了也不好，就点点头坐下来吃早饭，一边还不忘再度问了几声黎辰他们要不要也一起吃。
　　趁着杨奶奶在吃早饭，黎辰悄悄的在唐笑耳边再度确认。
　　“你真的决定了？”
　　“嗯。”
　　“好，既然是你决定的我自然支持你，不过如果真的不喜欢又累的话就不要做了，我们还可以想别的办法的。”
　　得到了唐笑的一再肯定的答案，黎辰也不再多废话，只是却不得不再多提醒一声唐笑，即使他们再苦，他也不希望唐笑如此作贱自己。
　　“辰，你放心。”
　　向黎辰一再的保证，唐笑又何尝不是一个顶天立地的大丈夫，这么点小事又怎么会打垮他们呢。
　　大约又是八点半的模样，杨奶奶吃完早饭后整理了下，然后就带着黎辰和唐笑他们出门了。
　　到了小区门卫那边，黎辰和唐笑还在想今天能不能见到那个神龙见首不见尾的门卫，就见杨奶奶大摇大摆的去敲了敲门卫室的铁门。
　　“小铁啊，开门，杨奶奶给你介绍两个人。”
　　随着杨奶奶拍打铁门拍的砰砰响，一个不高但也不矮，不胖但也不瘦的差不多只有二十岁上下的年轻人就出来了。
　　“小铁啊，这是小黎和小唐，就是他们租在我那楼上的，以后见到他们不要拦着，都是自己人。”
　　杨奶奶拉着黎辰和唐笑对着那看上去有些沉默的青年介绍着，就在杨奶奶说话间，那青年把黎辰和唐笑上上下下地看了一遍，然后点了点头，也没说什么，就回门卫室去了。
　　“这小铁啊，是个哑巴，但耳朵没问题，我们居委会啊想着要照顾照顾他，就给他安排了这个工作，虽然他不会说话，可人很聪明，我们这小区啊从来没什么小偷小摸的，上次还被评为文明小区呢。”
　　杨奶奶热络的向黎辰和唐笑介绍着刚才见到的那位青年的事，一来是希望黎辰和唐笑他们尽快的熟悉起来，二来也是希望他们能在这里感到方便和快乐，他们蓝蓝小区的人可从来不欺生的。
　　出了小区门口继续往东走，杨奶奶指着路边的公交站台又说上了。
　　“你们啊，以后如果想去市里，就在那边等车子，一般是早上六点半第一班，然后差不多半小时再一班，回来也是一样的，很方便的。”
　　杨奶奶不厌其烦的沿路介绍着，路上毫不意外的遇到了几个都是蓝蓝小区的居民，大家熟悉的和杨奶奶打着招呼，而杨奶奶自然是趁机给大家介绍认识自己身边这几个新来的租客。
　　“杨奶奶，这几个是？”
　　一个大婶模样的挎着蓝子的妇女站在了黎辰他们跟前，对这几个第一次见到的生面孔很是好奇。
　　“他们啊就是租了我那阁楼的人，这是小黎，这是小唐，这是晓乐，他们啊可都是些好孩子，我有福气啊。”
　　杨奶奶开心的就像黎辰他们是自己孩子一般，毫不吝啬的夸奖着他们，倒让黎辰和唐笑有些不好意思了。
　　“哎呀，是啊，这几个孩子可长得真好，比那幢楼里轩辕先生和九黎先生也不差，对了，好久没见轩辕先生和九黎先生了，他们去哪了？”
　　“好像说是去旅游了，估计还有再过一阵呢，他们啊，可有是真逍遥。”
　　“是啊是啊，到底还是年轻好啊。”
　　明明是经常见面的两个人，但一聊上竟然还能聊的如此开心，杨奶奶和那位大婶好像好久不见一般，站在路上就聊开了，从张家说到李家，再从李家说到王家，等两人都惊觉时间怎么过的这么快，日头已经又往上升了一点。
　　“哎哟，这么晚了，我要赶紧去了，吴大嫂你也赶紧回去吧，你那小孙子该找你了。”
　　杨奶奶赶紧和这位大婶说再见，然后又带着黎辰和唐笑他们往市集赶。
　　“哎呀，你们也不提醒我，害我说了那么久，那吴大嫂也是，明知道我有事还拉着我……”
　　听着杨奶奶事后的牢骚，黎辰和唐笑不禁一笑，这才是真实的平凡生活啊。
　　很快到了集市上，沿路杨奶奶又跟不少人打过了招呼，然后才来到了那超市外面。
　　“王老板啊，我给你介绍个人来了。”
　　在外面就高声喊着，超市旁边店铺里几个小老板听到声音也过来看热闹，而杨奶奶则带着黎辰和唐笑他们到了超市里边。
　　黎辰他们一进超市，果然上次那个小好娘已经不在了，外面是个小青年在负责收银。
　　里面正在点货的超市老板听到声音赶紧出来了，一看是杨奶奶也很热情。
　　“哎哟，杨奶奶您来了啊。”
　　连忙把杨奶奶他们请到了里边的小屋子，超市老板一边倒水一边给他们搬椅子。
　　“杨奶奶，这就是你说的那个要来帮忙的？”
　　超市老板一眼看到了跟着杨奶奶进来的黎辰和唐笑，这样的人物来他这里帮忙会不会太屈才啊。
　　“就是他们，这是小唐，你看看行不行？”
　　杨奶奶果然是说话算话，拉过了唐笑让老板细看看，一副我介绍的人怎么会有错的样子。
　　“杨奶奶您说的有什么不行的，就是我这里可付不起很高的工资……他……”
　　此刻看到黎辰和唐笑他们的模样，超市老板哪还有不行的，就是怕自己这里供不起。
　　“老板，不用很多的，一般给多少，您就给多少就行。”
　　唐笑现在又不是来挑工作的，他只想先安定下来，让黎辰和自己都有个安稳的感觉，这样他们才能脚踏实地的走下去。
　　“那好啊，小伙子好好干，年底奖金我一定给你个大红包！”
　　这老板一听唐笑这么说，倒也很豪爽，当即就算拍板定下了。
　　“那你什么时候能来上班，你也看到了我这里刚走了一个人，现在就小黄和我，我又不经常在，倒是希望你能……”
　　既然决定录取了唐笑，这老板就要关心唐笑能什么时候上班了，他这里可真是缺人啊。
　　“没问题，我随时可以的。”
　　唐笑知道王老板是什么意思了，关于这点他倒不在乎，本来他也想早点工作起来，也好让黎辰安心啊。
　　如此，当然就一拍即合，一言为定了，唐笑有生以来第一个真正属于自己的工作，开始了！
　　卷四 你侬我侬 第三十二章 幸福冒泡
　　虽然答应了可以随时上班，但超市老板也没这么不近人情的让唐笑立刻就上工，说定了明天正式上班就行，于是黎辰和唐笑他们就又和杨奶奶回去了。
　　“好了好了，这小唐啊这样就算定了，以后小唐你好好工作，家里有什么事我会帮你看着的，你不用担心。”
　　这样总算是了了一件事，杨奶奶也算放心些，年轻人不出来工作也不对的。
　　“谢谢你了，杨奶奶。”
　　唐笑和黎辰不约而同的对杨奶奶表示感谢，两人虽都明白这工作很是普通，可代表的意义却重大。
　　半路杨奶奶有事先走了一步，留下黎辰和唐笑他们在这里难得的玩一天。
　　沿着稍显有些拥挤的小道走在集市里，周围店家的老板都对黎辰他们这几个眼生的要紧的人很是好奇。
　　“这是不是前天来过一次的那几个人，就你说的长的跟电影明星似的那几个？”
　　一个手里还拿着正要称给客人的番茄的蔬菜店老板娘悄声向旁边卖水产的老板娘询问道，话里很是惊奇。
　　“是啊，还带着孩子呢，可不就他们了。”
　　那围着黑色塑料围裙的水产老板娘连忙看过来，当即点了点头，这么显眼的人怎么会认错呢。
　　“记得前一阵不是那小区里也有这样一对吗，最近倒没见他们了？”
　　蔬菜店老板娘目不转睛地看着黎辰他们，随即马上联想起以前她们这里也有这样的人，就是好久没见他们了。
　　“说不定啊，还是认识的呢，你没看他们都长的这么神气，你再看那孩子，水灵灵的跟你那卖的萝卜似的，我们这里哪有这么白嫩嫩的孩子，一个个还不是疯的跟个小黑炭似的。”
　　那卖水产的老板娘以一副独断乾坤的架势下判断，语气肯定的就像她手起刀落，一条鱼就开了脑子一样的果断。
　　“是啊是啊，肯定是别的地方来的。”
　　两位老板娘就此达成了一致，一致认定了黎辰他们就是与之前在他们这里的轩辕先生和九黎先生是一起的，否则怎么都这么好看呢。
　　而此时对身边议论纷纷浑然不知的黎辰和唐笑继续着他们难得的悠闲，三人正好来到了上次那个送他们玫瑰的花店门外。
　　“是你们啊。”
　　正在替自己店里的花洒水的花店小姑娘一眼认出了黎辰和唐笑他们，随即热情的招呼着。
　　黎辰和唐笑正想着上次这小姑娘没收他们的钱，要怎么谢人家，谁知这么巧就又遇到了。
　　“前天谢谢你的花啊，我们拿回去果然很漂亮。”
　　唐笑自来熟的上前回答着，对这里热情而又淳朴的人真是越发的喜欢了。
　　“不客气，本来那些花也是快谢了，没人要就要丢了，过两天估计又会有一些不要的，如果你们还要我就帮你们留着。”
　　那小姑娘虽然长的腼腆，却很是爽朗，见唐笑他们也是爱花的人，哪里有不把他们当朋友的道理。
　　“好啊好啊，多谢你啊。”
　　唐笑回答的极其爽快，显然是已轻完全融入这里了。
　　太过欢乐的黎辰和唐笑最后都忘记了问那花店小姑娘的名字是什么，随即带着晓乐逐渐的往集市外走去。
　　离蓝蓝小区不远自然就是蓝蓝小学和一个小公园，唐笑和黎辰来了这里两天，却都忙着搬家和找工作，倒没对这里的环境熟悉熟悉，今天这样难得的机会就不想错过了。
　　“辰，你眼光真好，一眼挑中这里，这里的人都这么热情。”
　　沿着安静的马路往外走，唐笑沿路看着这里的风景，一边暗暗的拍黎辰的马屁，他们选择了在这里住下，果然是个正确的选择。
　　黎辰当然心里也有些自己的想法，算是歪打正着也好，算是命运既定也罢，他们既然已经落脚了，也就不再去想那么多了，顺其自然就好。
　　“既然你现在已经答应了，就好好工作，我会带着晓乐，家里的事不用你操心。”
　　黎辰暗想着自己当时也是心血来潮，没想到上天待他们还是不薄，但既然上天已经为他们留好了路，接下来他们就更需努力了。
　　“好。”
　　唐笑回答的很是爽快，眼前仿佛已经看到了不久后他们幸福的生活，这脸上自然满是笑容。
　　“辰，那边就是蓝蓝小学了吧，我们去看看好不好？”
　　眼尖的发现了前面一排建筑，虽然昨天才经历了一些不愿回忆的事，但唐笑忘得也快。
　　黎辰顺着唐笑指的方向看去，就见一片蓝白相间的三层楼建筑，建筑的正前方还有国旗竖着，可不就是蓝蓝小学了。
　　“去吧。”
　　就当熟悉熟悉这里环境，散散心也好，黎辰点头表示同样，然后就牵着晓乐走在了前面。
　　因为已经是快六月底，蓝蓝小学也已经是临近暑假了，所以走到外面并没有太多往日的欢声笑语，许多小朋友都是在教室里学习。
　　跟看门的老爷爷说了声是蓝蓝小区里的，老爷爷就放行了，任由黎辰和唐笑牵着晓乐进入学区，想着带着孩子的人也不可能是坏人，说不定是来替孩子看看将来的学校的。
　　看门老爷爷这个当然完全就是多想了，不说晓乐离上学的年纪还有些日子，更何况黎辰和唐笑他们现在的情况也没稳定，黎辰也不会这么快就让晓乐离开自己身边的。
　　在蓝蓝小学里东逛逛，西走走，时间倒也过的挺快，等黎辰开始觉得有些出汗的时候，日头已经高高的挂在了正中央。
　　“中午了，回去吧，晓乐该饿了。”
　　向唐笑提议，黎辰看了眼正上方亮的晃眼的太阳，自己都有些受不了。
　　唐笑点点头，两人于是又出了蓝蓝小学，回去的路上，黎辰突然又提议去市场里买点菜，因为明天唐笑就是要出去挣钱养家的人了，理所当然的今天应该吃好一点才对。
　　听到是为自己准备的，唐笑哪有不点头的，于是三人又杀回了集市里。
　　等黎辰他们买好了东西，再重新回到他们的小阁楼时，日头似乎更烈了。
　　一回到属于他们的小阁楼，黎辰和唐笑就又忙开了，让晓乐先去房里自己看电视呆一会，两人就在外面厨房里干开了。
　　到底是以前从来不做家务的人，虽然说现在他们的决心很大，但到了眼下，黎辰和唐笑还是会有些不知所措。
　　一会是水放多了，一会又是差点烧焦了，这厨房现在俨然是唐笑和黎辰的战场了。
　　“啊！”
　　正说着呢，刚下锅的菜就爆了起来，几滴滚烫的油一下溅了起来，唐笑手背一疼，就发现有点红了。
　　黎辰因为在旁边帮忙洗菜所以没溅到，听到唐笑的声音连忙过来看。
　　“快冲冲水。”
　　见唐笑手背上已经有几个小红点，黎辰当即拉着唐笑的手就往水龙头下冲，一边念叨着。
　　“昨天还夸口呢，今天就报应了吧，可别留疤啊。”
　　知道唐笑虽然嘴上说的厉害，可到底也是唐家的少爷，只会比自己养尊处优，怎么可能干过这种事，黎辰虽然脸上没什么，心里却是感动的。
　　“留疤算什么啊，我是男人啊。”
　　唐笑没在意自己手上的疼痛，他更喜欢的是黎辰对自己的心疼。
　　“呸，像你背上那样的疤好看吗！”
　　黎辰一听不由得就想起了唐笑背上那曾经狰狞无比的伤痕，心里猛地一疼。
　　“辰……”
　　唐笑没想到黎辰心里想着的竟然是这个，当即有些感动，又有些心软。
　　“辰，你别难过了，虽然我背上现在有些疤，但都好了啊，你别再替我担心了，如果早知道用这几道疤可以就来你，我早这么做了。”
　　唐笑嬉皮笑脸的说着，一是他真的没把自己身上的伤当回事，二自然是想让黎辰安心。
　　“笨蛋！”
　　黎辰一听唐笑完全没把自己的伤当回事，顿时觉得自己的心意全都白费了，心头有些窝火，手里就对着唐笑的手背……狠狠一掐。
　　“啊！痛！”
　　唐笑顿时嚎叫了一声，这细细的一点肉被掐着可疼可疼了，唐笑顿时知道自己又说了不该说的话了。
　　“活该！谁让你……啊！菜焦了！”
　　黎辰狠狠瞪了一眼唐笑，还想骂两句，却突然闻到一股焦味，一看，锅里的菜全都黑了，这下可急了。
　　“啊！完了！”
　　唐笑听到黎辰提醒才发现，连忙想上前补救，可是……已经为时晚矣。
　　“辰……”
　　拿着烧的黑漆漆的锅子向黎辰请罪，唐笑脸上很是懊恼。
　　“罚你今天只准吃白饭。”
　　新上任的一家之主黎辰下达了上任后的第一个命令，随即朝房里把晓乐喊了出来。
　　“晓乐，吃饭了，今天爹地没菜吃。”
　　“辰……”
　　唐笑想哀求，却只换来黎辰狠狠一记白眼，跑出房的晓乐看着眼前的爸爸和爹地，虽然好像觉得自己爸爸和爹地在吵架，可是……
　　晓乐却最喜欢这样的爸爸和爹地，晓乐好幸福！
　　卷四 你侬我侬 第三十三章 赚钱养家
　　令人包含期待的一夜过去了，从今天开始，他唐笑就是个堂堂正正在外赚钱养家的男人啦！
　　明明是没有任何歧义的一句话，可不知道为什么，唐笑今天却因为这一句话已经偷笑了好几次，正坐在他对面给晓乐吹凉豆浆的黎辰忍不住又翻了一个白眼。
　　这家伙一定不知道他偷笑的样子十足像个傻瓜吧。
　　“快吃，别第一天上班就迟到。”
　　忍不住敲了敲唐笑的碗，黎辰惜此提醒唐笑注意点，他可不希望唐笑第一天上班就被人妙鱿鱼。
　　唐笑连忙凛神，知道自己又胡思乱想了，随即几口把碗里的豆浆和包子全都吃了，一抹嘴，起身。
　　“辰，那我走了啊。”
　　标准的上班族架势，唐笑站在门口跟黎辰说再见。
　　“真的不用我也去？”
　　黎辰坐在椅子上扶着晓乐，一边却转过头来和唐笑说话，他本来打算是和唐笑再一起去一次，但从自己提议后，唐笑就一直没答应。
　　“不用不用，就这么近，你还不放心吗。”
　　唐笑连忙阻止了黎辰的过度关心，随即转过头来和晓乐说再见。
　　“晓乐，爹地去上班啦，回来给晓乐买好吃的啊，晓乐要跟爸爸在家里乖乖的啊。”
　　对着晓乐最后挥了挥手，唐笑又对着黎辰笑了笑让他安心，然后才开门出去。
　　然后没一会，就在楼下又传来了唐笑和杨奶奶打招呼的声音，不晓得为什么听着唐笑那爽朗又包含笑意的声音，黎辰没由来的觉得安心。
　　“晓乐，来，把包子吃完，爹地去外面努力工作了，我们晓乐也要更加听话啊。”
　　已经对怎么哄晓乐得心应手，黎辰此刻虽然不觉，但他现在可完完全全就是一个好爸爸啊。
　　晓乐就着自己爸爸的手把包子慢慢啃完了，然后又喝掉了碗里的豆浆，小肚子一下鼓鼓的，但小家伙脸上的笑容却一直都挂着。
　　晓乐最喜欢现在的爸爸和爹地了。
　　如果唐笑知道此刻家里发生的，他一定会更加的有干劲，不管是他还是黎辰，他们放弃这么多，只选择相守，不正是为了能看到他们共同的孩子开心，能从对方身上汲取温暖，仅此而已吗……
　　从杨奶奶那幢小楼直接往小区门口走，唐笑沿途没忘记跟才见过几面的邻居们打招呼，灿烂的笑容让所有的邻居一下都记住了他。
　　而到了小区门口，唐笑也没忘记和门卫室内那小铁大声地说了声再见，热情洋溢的有些像第一天背着书包去上学的孩子。
　　终于走到了集市，唐笑快步往超市走去，沿街的已经知道这个新来的长的跟他们这里的人完全不一样的家伙今天是来超市打工的，大家全都在唐笑背后好奇的望着，怎么都想不明白长的这么好看的人怎么会来他们这里打工呢。
　　而此时超市老板也早来了，就等着唐笑来呢。
　　超市一般是早上八点才开门的，但因为开门前需要整理货物和清点，有的时候也会需要唐笑他们早一点到，不过这里到底是小地方，也没那么严格要求，只要超市里货品不丢，又和气生财，老板也就高兴了。
　　开门时间到了，唐笑也来了，超市的王老板看着这个马上就要在自己这里打工的年轻人还是挺满意的，因为唐笑看着就是又聪明又能干啊，再加上还是杨奶奶这样的老熟人介绍的，那就更没不放心的了。
　　“小唐来了啊，来来来，我给你说说以后你怎么工作……”
　　看到唐笑来了，王老板立马就热情的上前，然后就是全程带着唐笑介绍着他们店里的情况，周到的让收银台那边的小黄简直有些嫉妒，他来的时候老板可没对他这么好。
　　“这里呢就是我们的仓库，你要定期地看看有什么东西缺了，就通知他们送货的送来，当然还要注意下雨啊老鼠什么的，万一漏雨了就及时叫人来修，发现老鼠了就赶紧杀死，这些小黄都有经验了，到时候你跟着他学就行了。”
　　王老板带着唐笑来到后边的一间屋子，里面堆满了各种各样的物品，摆放的还算整齐，也算干净，这当然就是这间超市的仓库了。
　　随后王老板又跟唐笑说着他以后要注意的，一边告诉唐笑哪些货该摆哪里，哪些货又该怎么摆，这里虽然小但还是有自己的规矩的。
　　说完这些，王老板又带着唐笑来到了外面，这里才是以后唐笑更长呆的地方。
　　“然后就是这里了，你要随时下来看看货架上的货是不是没了，没了就补，可别让货架空着，摆放的时候要整齐，还要注意生产日期，这些我相信你肯定都会的。”
　　指着面前一排排的货架，王老板不厌其烦的又继续教导着唐笑以后该怎么做，不过这些事都是一说就会的，王老板也没什么不放心的。
　　“好了好了，也就差不多这些事，以后你和小黄就交替上班，你上白班，他就是晚班，你上晚班，他就是白班，白班是早上八点到下午五点，晚班是中午十二点到晚上九点，班次你们可以自己调节，只要店里有人就行，你就住在这里，我也比较放心，不过中饭和晚饭要你们自己带，后面有微波炉你们可以加热，这些就要你们自己克服了。”
　　告诉了唐笑店里的事该怎么做后，王老板又告诉了唐笑一些这里的常识问题，他这里虽然条件艰苦些，可也不会亏待员工的，也许平常看着艰苦些，但到了年底，他这个老板还是很大方的。
　　“知道了老板，你放心吧。”
　　唐笑之前已经从杨奶奶那里知道这些事了，所以此刻也接受的很快。
　　“好好，小唐你一看就是个聪明人，我呢因为经常会有事不在这里，所以这里就拜托你和小黄了。”
　　非常满意的拍了拍唐笑的肩，王老板带着唐笑往收银台这边来，一边老远的就跟小黄喊着。
　　“小黄啊，以后你就多教教小唐啊，你可别带头偷懒啊，我知道了可要扣你工资的。”
　　跟自己的老员工自然可以随意的开玩笑，王老板也知道小黄不会的，毕竟都是很熟悉的人了。
　　“知道了，老板，你今天怎么这么嗦。”
　　正在替一个顾客找钱的小黄头也不抬的回道，显然也是和王老板很熟悉了，说话自然也就放肆。
　　“这个臭小子，好了小唐那你就上班吧，我有事就先走一步了。”
　　王老板对小黄的态度早就习以为常，一点也没见生气，又拍了拍唐笑的肩，最后交代了几句就又忙自己的去了。
　　“老板走好。”
　　唐笑在王老板背后喊道，对自己的新身份接受的果然很快。
　　“喂，新来的，别拍马屁了，我们那老板一个月才来两次，随便啦。”
　　已经把客人送走的小黄看唐笑如此严肃认真的，当即有些好笑，趴在收银台上仔仔细细的上下打量着这个即将成为他同事的男人。
　　不得不说，唐笑的身材和样貌是任何男人都会妒忌的，即使此刻唐笑穿的很是休闲随意，却也掩盖不了他浑身散发的与众不同的气质。
　　小黄看在眼里，嫉妒在心里，不由得从鼻孔里哼了一声，摆着这么个家伙在店里，他以后可怎么骗小姑娘啊。
　　唐笑转过身来注意到了小黄打量自己的眼光，他没什么好在意的，见小黄似乎不知道怎么突然又不理他了，他也不在意，转身去熟悉店里的环境了。
　　“要注意店里随时补货，要注意去看货架……”
　　一边在店内转悠，一边念叨着刚才老板交代自己的事，唐笑对自己这第一份工作还是很认真的。
　　可就在唐笑在里边转悠的时候，他却不知道店外来了一群人。
　　“小黄啊，你们这里那个新来的呢？”
　　一群大婶不知何时挤在了超市门口，其中一个和小黄熟悉的阿姨挤到前面开口问道，旁边其他人全都点点头。
　　“宋阿姨，您都能当他奶奶了，还来问他干吗？”
　　小黄鼻子朝天的回道，他可知道这群三姑六婆来是干吗的，要么就是看热闹的，要么就是看唐笑是不是可以介绍给自己哪家亲戚姑娘的，哎，想当年他也是这么过来的啊。
　　“哎呀你个臭小子，以后别来我摊上拿馒头，看饿不死你。”
　　被小黄冲回来的宋阿姨没了面子，当即伸手去拧着小黄的耳朵，一边代表广大妇女心声的说出了她们的来意。
　　“别说了，快让那小伙子出来给我们看看。”
　　早对唐笑这个已经在他们这里传的神气活现的新来的好奇的要命，以宋阿姨为代表的一群妇女们全都是迫不及待啊。
　　“人家还不一定愿意呢……快放手，耳朵要掉了……”
　　小黄嘴可硬着呢，一边求饶，一边却还没忘记逞强。
　　正说着呢，里面的唐笑听到了外面的声音，走出来一瞧，哈，好多人。
　　“你们找我？”
　　说曹操曹操到。
　　卷四 你侬我侬 34 意外艳福
　　外面的大婶妇女们谁也没想到唐笑就这么突然出现在了她们面前，听到唐笑好听的嗓音，这一辈子没红过的老脸竟然蹭蹭的有些发烫，这心里竟然还砰砰的。
　　“是你们找我吗？”
　　唐笑看眼前的这些大婶妇女们全都不说话，不由得再度确认了一声，声音似乎比刚才更悦耳了，可随即耳边却又听到了小黄鼻子里哼了一声。
　　手里还拽着小黄耳朵的宋阿姨第一个反应过来，连忙甩开了小黄，一边狠狠的瞪了他一眼。
　　“这个小伙子怎么称呼啊，来这里多久了啊？”
　　第一个出击，宋阿姨背后的其他大婶立马上场，唐笑还没明白过来怎么回事，就被眼前这些大婶全都包围了。
　　“小伙子长的真高啊，是不是有一米八啊。”
　　“哪里啊，我家那个没出息的不就是一米八，他可比我那儿子高多了。”
　　一个大婶伸手比划了下唐笑的身高，刚刚猜测就被另一个大婶否定了，随即又都热烈的讨论着。
　　”我看快一米九了。”
　　“是啊是啊，长的又高又好看，用电视里说的就是帅啊。”
　　大婶们火热的聊开了，就见一张张嘴上上下下的开合着，说的人简直是头晕眼花。
　　“呃……”
　　长这么大还是第一次被这么多女人包围着，虽然是上了年纪的女人，可这样的“艳-遇”还是让唐笑措手不及。
　　根本来不及回答任何问题，围着唐笑的这些大婶全都自说自话的猜测着，然后又自己否定了，然后又再猜，乐此不疲。
　　“小伙子啊，你说一声啊，叫什么啊，今年几岁了？”
　　见唐笑许久没开口，一个有些发胖的大婶挤了过来，满脸红光的跟唐笑套近乎。
　　“呃……我、我叫唐笑……二、二十八了……”
　　唐笑第一次被人问的说不上来，好像自己还是那初出茅庐的小年轻似的。
　　“哎哟，二十八了啊，看不出来啊，我还以为才二十呢，你可比小黄那真的二十岁的长的年轻多了。”
　　宋阿姨一听立刻眼前一亮，虽然年纪听着是大了点，可长的可真是又年轻又好看啊，比可她那老头当年好看都了。
　　“喂喂喂，你们可别来妨碍我们工作啊，快回去看自己的摊子吧，小心别都被人拿光了。”
　　小黄站的远远的也中枪，一听宋阿姨说的当即吼了过来，这些三姑六婆的果然都是闲着没事干的。
　　“是啊阿姨……们……我、我还要工作呢，以后、以后有时间我们再聊……”
　　唐笑虽然知道小黄不是要帮自己解围，可此刻听到小黄说的还是感到松了口气，当即顺水推舟的表示下次再聊。
　　可不想，唐笑随口的一个称呼却又惹来了这些大婶们的又一阵热烈讨论。
　　“他叫我阿姨诶。”
　　明明是很随意的一个称呼，一个大婶竟然有些要昏倒的样子，好像高兴极了。
　　“是啊是啊，多有礼貌的孩子，我们这里的小鬼竟然没礼貌的喊我们什么大婶，还叫我们奶奶，一点不懂教养。”
　　“就是就是……”
　　马上唐笑的有礼貌就在大婶们中间又引起了热议，对唐笑的感觉自然也是越来越好了。
　　“那阿姨们，你们快走吧，我谢谢阿姨们了。”（连城首发）
　　小黄在收银台那边听的快鼻子里直哼哼了，这群大婶还真是好糊弄，随便一声阿姨就全都收服了，不过他现在也只能喊阿姨了，只要这些阿姨能离开，不说阿姨，他喊亲姨都行啊。
　　“臭小子，你喊我们阿姨我们还不爱听呢，我们啊，喜欢小唐这么叫我们……”
　　宋阿姨哪里不知道小黄是什么意思，她们啊，才不爱听那些呢，她们喜欢眼前这个又好看说话又好听的，会喊他们阿姨的小唐。
　　“阿、阿姨……那个、我今天第一天上班，还有很多要学的……以后、以后我去找阿姨们聊行吗……”
　　唐笑绝对是投降了，任谁在这群大婶面前都只是能举双手投降，她们实在太厉害了。
　　听到唐笑这么乖，大婶们终于决定暂时放过唐笑，一个个又说了几句，然后才心满意足的离去。
　　看着大婶们一个个终于全部走了，唐笑才松了口气，看来这里上班不辛苦，对付这里的大婶们才辛苦啊。
　　一旁的小黄本来还对唐笑有些偏见，现在看唐笑被折腾的这么惨，心里倒也觉得和他亲近了些。
　　“知道了吧，在这里生存，可是需要很大的考验的。”
　　以过来人的身份对这里的形势下了最佳判断，小黄忍不住又鼻子里哼了一声。
　　唐笑经过刚才的事也发现了，其实这里的人看着似乎难接触些，但其实却都是很热情的人，眼前这小黄不就是一个最好的例子吗。
　　经过大婶们的一纠缠，时间过的似乎特别快，送走了几个或者是来看热闹，或者是真的来买东西的客人后，唐笑又听到小黄在喊。
　　“喂，新来的，你带饭没啊，中午了啊，你不吃我可要去吃了啊。”
　　唐笑抬头一看，果然是中午十二点多了，难怪自己也有些饿了，可他没带午饭啊。
　　“我……”
　　正打算回答小黄让他先去吃吧，唐笑一抬头却发现门口一个逆光的身影煞是好看。
　　“唐笑。”
　　熟悉无比的声音从门口传来，唐笑一听立马丢下了手里的东西，二步跑了出来。
　　“辰！”
　　唐笑一瞬间激动不已，一下明白了人们常说的小别胜新婚那句老话，果然他才和黎辰分开一个上午，就已经如此的思念。
　　“爹地。”
　　站在黎辰身边的晓乐也一上午没见唐笑了，小家伙也挺想唐笑的，此刻看到唐笑自然满是欢喜的叫了一声。
　　“晓乐啊。”
　　唐笑听到晓乐的声音低下头去看他，心里又多添了一份满足，他的晓乐好乖。
　　“辰你怎么来了？”
　　赶紧让黎辰和晓乐都进来，唐笑虽然没出去，可还是知道外面挺热的。
　　“我来看看你第一天上班怎么样啊？”
　　黎辰进入超市里边，随意地看着，虽然他当初对唐笑来这里工作持保留态度，不过现在见唐笑脸上如此的轻松，也就放心了。
　　唐笑当然知道黎辰的心意，又想黎辰能这么为自己着想，甚至还特意来看自己，这心里自然更是喜欢。
　　“你说呢，我唐笑出马还有什么搞不定的。”
　　故意说的轻松，唐笑拉着黎辰的手迟迟不肯松开，而知道唐笑心意的黎辰见店里没什么人，也就随他去了。
　　“别臭美了，好好工作才行，对了，是不是到了吃午饭时间了，你今天没带饭啊，能不能出去吃，我和晓乐也没吃呢。”
　　知道唐笑还是有骄傲的资本的，黎辰也不太担心他能不能做好，倒是他刚才似乎听到该吃午饭了，可他今天没替唐笑准备啊，这该怎么办。
　　“呃……”
　　唐笑犹豫了一下，随即看向收银台里从黎辰进来后就一直没把眼睛从黎辰身上移开的小黄，自己到底是第一天来，还是需要经过“前辈”点头的。
　　看唐笑那意思，黎辰就知道该问谁了，随即转过头去向小黄问道。
　　“你好，请问我能带他出去吃完饭再来吗？”
　　黎辰放缓了声音，一瞬间的音调里竟然流露出一股温婉与柔和，让人无法拒绝。
　　“请、请便……”
　　小黄晕乎乎的，自己也不知道自己说了什么，只觉得眼前一片的亮光，好亮，好亮……
　　“那谢谢了，我们走吧。”
　　黎辰可不知道小黄在想什么，只是很自然的牵起晓乐的手，然后又对唐笑说了一声，他们一家三口可就出去吃午饭了。
　　唐笑临出门对着小黄挥了挥手，算是感谢，却见小黄还是那晕乎乎的模样，嘴里一直念着什么……
　　“好漂亮……”
　　卷四 你侬我侬 35 入乡随俗
　　本来也就是工作间隙的午饭，所以黎辰和唐笑自然就挑了个就近的地方，两人再次不约而同的选择了上次的小面店。
　　“唰！”
　　小店门一打开，唐笑和黎辰就看到了里面满满的人，果然上一次他们来店内空空的是因为时间太晚了。
　　来这种老店吃饭的人自然都是熟客，本来里面的人正高声阔论着，突然见到黎辰和唐笑他们这几个眼生的，一下全部人就都只顾着看人了。
　　黎辰和唐笑可不习惯这么被人看着，一时间不知道是该进去还是该退出来。
　　“要不我们换个地方……”
　　唐笑轻声向身旁的黎辰询问，一是他知道黎辰不喜欢人多的地方，二是里面好像也确实都坐满了。
　　黎辰还没来得及点头，端着两碗热气腾腾面条出来的店老板眼尖的看到了他们。
　　“又是你们两个小鬼啊，进来！”
　　店老板一边砰砰的放下了手里的两碗面，然后就不由分说的对着门口还在犹豫的黎辰和唐笑下达命令。
　　“喂，你坐那边去，给他们腾个地方出来。”
　　没等门口的黎辰和唐笑答应，那世外高人一般的店老板马上又把店里一张还未坐满的桌子上的客人赶到了其他的方，随即腾出了一张桌子。
　　“进来，坐这边。”
　　看着店老板如此的热情，黎辰和唐笑只能是干笑着进入了店内，而也是此刻他们才看清这位店老板的庐山这面目。
　　上次店老板只是匆匆出来一会，黎辰他们只觉得大约是个五六十的老爷爷，此刻才真的看清他的面貌，年纪估摸着是差不多，但模样却并不是世外高人了，略有些稀疏的头发，略有些稀疏的胡子，手上风霜满布，黎辰和唐笑一看就知道这位店老板肯定是个穷苦出身。
　　“你们看看啊，就是这两个浑小子，我找了他们两天，总算被我逮到了。”
　　指着黎辰和唐笑像是找到了寻找好久的仇人，那店老板回头冲店里其他的老客人唠叨着，一副让大家都看看的样子。
　　“你说你们啊，长的都挺聪明的样，怎么连个十块钱也不知道算的，我跟你们说十块，你们扔了几块，当我这里是乞丐窝啊！”
　　店老板的声音很大，店里又小，随他这么一喊，这店里的人当然全都知道发生了什么，有几个客人已经在说店老板又小题大作了。
　　“呃……老板，不是这样……”
　　原本还有些摸不着头脑的唐笑此刻才明白过来这店老板是要跟他们算什么帐，连忙想起身赔不是，又想解释解释。
　　“赶紧给我拿回去，否则以后你们都别想来我店里吃饭！”
　　固执的店老板可不管唐笑什么解释，当即打断了唐笑的话，随即甩出一张有些眼熟的五块钱扔给了唐笑，似乎就是当初唐笑放下的那张。
　　“这个……”
　　唐笑没遇过这样的事，有些不知道该怎么收场，想问问黎辰的意思，却根本敌不过店老板的雷厉风行。
　　“什么这个那个的，别废话，快拿回去。”
　　见不得一个大男人这么磨磨机机的，店老板顺手就把那五块钱塞到了唐笑手里，模样竟然有些凶狠。
　　一瞬间黎辰和唐笑都沉默了，旁边那些客人倒是都说开了，一个个要么是在说这店老板又老顽固了，要么就在问这几个生面孔是谁。
　　“爷爷……”
　　突然，原本安安静静呆在黎辰身边的晓乐突然不知怎么叫了一声，软软的童音在有些嘈杂的店内仿佛是清泉过境，一下所有人都安静了下来。
　　黎辰和唐笑都惊讶地看着晓乐，不知道晓乐怎么突然开口，而旁边那些客人也都愣了一下，随后大家才哄得一声笑了起来。
　　“哈哈，老毛啊，人家都叫你爷爷了，你就别唠叨了，他们是新来的，不知道你的脾气，可别吓坏人家了。”
　　一个有些肥胖的白发老头坐在另一边高声开口，和店老板是几十年老朋友的他哪不知道这店老板的脾气，分明是刀子嘴豆腐心啊。
　　“是啊是啊，老毛啊，别吓坏人家小孩子了，还不快去下面给你‘小孙子’吃。”
　　又一个老头在旁边起哄，店里一下变得热闹了起来，大家都被晓乐刚才那声爷爷给逗笑了。
　　“你个老肥头，谁要你来说话了，吃完了快滚。”
　　如果不是店老板的脸皮已经够厚，那么此刻的他一定是红了脸。
　　这里谁不知道这店老板虽然手艺好，可就是命中无子，自从当年他老伴早逝，他就一个人孤零零的支撑着这小面店，几十年了还真没人开口叫过他爷爷，今天晓乐这一声爷爷可算是了了他心愿啊。（连城首发）
　　所以也就难怪店里那些老客人起哄了。
　　只见那店老板突然有些窘迫一般的转过身来，也没刚才质问的那架势了，倒真有些不好意思一般。
　　“今天吃什么，还是牛肉面是吧，我……我去下……”
　　说完就根本不等唐笑他们回答，店老板马上就又钻进了他那昏暗的小厨房。
　　“谢、谢谢了……”
　　唐笑尴尬的点了点头，对眼前这发生的事似乎还没回过神来一般，倒是旁边的客人一个个趁机围了过来。
　　“你们是不是就前几天新搬来的啊，听说是住在杨奶奶那里？”
　　还是刚才那个胖老头好奇的问着，其实这几天关于黎辰和唐笑的事早在他们这里传开了，谁都知道他们这里又来了几个新搬来的，长的又好看，人听说也不错，这些平时没事干的老头老太早就想见见了。
　　“啊，是 ……”
　　唐笑点了点头，实在对这里的居民的热情有些招架不住。
　　“小弟-弟啊，今年几岁了啊，叫什么名字啊？”
　　有人围着唐笑和黎辰上上下下打量着，自然还有人没忘记刚才的晓乐。
　　晓乐听到有人问自己几岁，慢慢的伸出了三个手指，然后想了想又觉得不对，又多加了一个。
　　“晓乐今年四岁。”
　　“四岁了啊，真是个乖孩子，原来是叫晓乐啊。”
　　问到晓乐年纪和名字的那个老头笑的好开心，一边得意的冲旁边的同伴们显摆，一群老大爷们正好此刻都闲着没事，自然就围着唐笑和黎辰不肯走了。
　　正当外面越来越热闹，一群人全都围着唐笑和黎辰问东问西的时候，那店老板又嘬唰的一下出现了。
　　“去去去，都看什么看，一个个还不快滚去开工，都赖在这里干吗。”
　　端着三碗热气腾腾面条的店老板一下挤开了围着唐笑他们的人群，顺便又把这些老头全都轰开。
　　“给，快吃。”
　　将面条一一摆到唐笑和黎辰等面前，店老板拿着托盘准备赶人了。
　　“赶紧都滚蛋，别跟没见过世面似的，快走走走。”
　　“老毛啊，你别这么小气啊，我们不就多看几眼么，少不了他们一块肉的。”
　　知道店老板是在维护唐笑他们，那群老大爷们又起哄笑道，这一次连唐笑和黎辰都有些忍不住发笑了。
　　“对了，告诉你们啊，这老板啊姓毛，你们以后啊就叫他毛爷爷吧。”
　　见唐笑和黎辰也在乐着，刚才那个胖老头又凑了过来，指着凶神恶煞的店老板悄悄的告诉他们这店老板的姓名，一边自己也乐了。
　　“老肥头，就你话多，快滚，明天别来我这里讨嫌，去去去。”
　　如此近的距离，店老板自然全都听到了，这老脸蹭蹭的有些发烫，一边却更加大声的把还在看热闹的其他人全都赶出了店里。
　　终于这一下，才清静了。
　　“看什么，快吃啊，不准给我剩下啊，今天你们再给多扔钱，以后也别来我这里，哼。”
　　把其余人赶出去的店老板转过身来，看到唐笑和黎辰他们筷子都没动，当即又有些恼火。
　　此刻已经完全了解这位店老板是什么个性的黎辰感到很是好玩，不知怎么的竟然觉得和这店老板真的挺投缘的，随即就想让晓乐多谢这位老板。
　　“晓乐，谢谢毛爷爷。”
　　“谢谢毛爷爷。”
　　黎辰的话晓乐自然最为听从，当即仰着小脸冲面前的店老板喊道，原本就已经脸上发烫的老板这下再也呆不住了，急忙逃回后面的厨房里，老半天才传来一声吼。
　　“你们两个浑小子吃完也赶紧滚。”
　　在毛爷爷一次又一次的催促下，黎辰他们终于结束了这令人又好笑又无奈的午餐，当然最后毛爷爷是一分钱也没收的把他们全都赶了出去，而已经彻底了解这里风土人情的黎辰和唐笑也就入乡随俗了。
　　“好了，挺晚了，你快去工作吧。”
　　走出了小面店，外面的太阳似乎更烈了，黎辰对着似乎还有些恋恋不舍的唐笑催促道。
　　“那我走了啊，晓乐跟爹地说再见。”
　　唐笑果然很是恋恋不舍的无奈点点头，一边蹲下身跟晓乐说再见。
　　“爹地再见。”
　　晓乐听话的挥了挥手，随后唐笑才站起身，然后竟然以迅雷不及掩耳的速度在黎辰嘴角蜻蜓点水的碰了一下。
　　“辰，记得在家里等我哦。”
　　说完后，唐笑就飞一般的跑了，黎辰起初还没察觉唐笑做了什么，等唐笑跑了才忍不住有些好气，这混蛋真是越来越大胆了。
　　“好了晓乐，我们回家了，爹地晚上会回来的。”
　　“好。”
　　父子两就像来时一般的手牵着手再度离去，殊不知黎辰和唐笑他们今天如此恩爱的举动又会在这里被传为如何动人的故事……
　　当然这些就是后话了。
　　卷四 你侬我侬 36 一家之主
　　到了下午五点，唐笑准时下班，五点零五分，唐笑准时推开了属于他和黎辰的小屋的房门。
　　“爹地！”
　　听到开门声的晓乐第一个冲出来跳到了唐笑跟前，而唐笑也一把将晓乐抱了起来，若不是天花板太矮，唐笑一定会把晓乐往上抛着逗-弄。
　　“回来了啊。”
　　同样听到声音的黎辰从厨房出来，看着眼前像极了的两父子，脸上也满是微笑，而从他此刻的打扮来看，可以看得出来他是正在准备晚饭。
　　“累吗，要不要先洗澡？”
　　就像妻子对待上班回来的丈夫，黎辰虽没表现的如此柔顺，但说的话还是让唐笑感到很开心。
　　“不累，等待会吃完饭，我陪晓乐一起洗好了。”
　　唐笑摇摇头，第一天工作下来，他还是挺轻松的，现在就让他好好的享受一下天伦吧。
　　“我们晓乐有没有想爹地啊，有没有跟爸爸在家里乖乖的啊。”
　　抱着晓乐不肯松手，唐笑拉过一张椅子坐下，随即用自己的脸颊去蹭晓乐光滑的小脸蛋，一边还不忘呵晓乐的痒痒。
　　晓乐被唐笑逗-弄的咯咯笑个不停，当然就没力气去回答唐笑的问题了，此刻已经转身回厨房的黎辰则头也不回地说道。
　　“想什么啊，中午不是才见过，你上班怎么样啊？”
　　正在专心倒腾手里鸡蛋的黎辰一边皱着眉头想着该怎么下手，一边倒还不忘回答唐笑几句。
　　“还好不忙，辰，这里的人都好热情，我上午下午就都应付他们了，店里的小黄都嫉妒我。”
　　唐笑继续和晓乐玩笑着，一边也没忘记回答黎辰的问题，不过说到小黄，唐笑倒想出个事来。
　　“对了辰，小黄说你长得真好看，还问我你叫什么？”
　　想起自己吃完午饭回到店里时，那小黄还是自己离开时的模样，嘴里还在念着什么好漂亮好漂亮，唐笑上前一问才知道小黄是还沉迷与黎辰的……“美-色”不可自拨，等小黄回过神来当然是抓着唐笑连连追问黎辰是谁。
　　“哦，你告诉他了？”
　　此时的黎辰已经成功的把鸡蛋打到了碗里，一边用筷子打散，一边嘴里则随口反问着。
　　“当然没有，我为什么要告诉他，辰可是我的。”
　　唐笑听出了黎辰话里的心不在焉，一边宣示着主权，一边抱着晓乐走过去想瞧瞧是什么让黎辰这么专注。
　　“做什么好吃的给我呢？”
　　和晓乐一起探出脑袋从黎辰肩膀上看过去，唐笑第一眼看到的就是摆在案板上的几个红红的西红柿。
　　“这是刚才杨奶奶送来的西红柿，还教我西红柿炒蛋，所以我试试，这里地方小，你带晓乐出去玩。”
　　黎辰有些嫌窄的用手肘推了推唐笑，一边回答着，一边示意唐笑赶紧带着晓乐出去。
　　唐笑当然不想出去，但也知道不该妨碍黎辰做饭，眼睛一转，一下伸手从案板上偷了一个已经洗好的西红柿塞到晓乐嘴里，然后才心满意足一般的抱着晓乐出了厨房。
　　“那我带晓乐先去房里看会电视啊，如果要帮忙就叫我。”
　　走到了房门口，唐笑的声音才传来，此时的黎辰已经在锅里倒油了。
　　终于知道什么叫天赋了，虽然之前黎辰和唐笑合作还可以把菜烧糊，但是今天只是杨奶奶随便一指点，黎辰就已经可以独立一个人把两菜一汤给端上桌了。
　　“晓乐，和爹地一起出来吃饭。”
　　放下手里的碗筷，黎辰回头冲不时传来笑声的房里喊道，那对父子肯定是在一起看动画片呢。
　　“哦，来了。”
　　听到声音的唐笑应了一声，随即啪嗒一声关掉电视抱着晓乐出来了。
　　刚想夸奖一下黎辰今天竟然可以独立完成煮饭烧菜这项伟大的工作，但当唐笑发现桌子上何谓两菜一汤时，脸上还是有些忍不住的抽搐了下。（连城首发）
　　“辰……”
　　唐笑的脸色变得有些明显，似乎不知道该怎么开口，而几乎早已熟悉唐笑任何表情的黎辰哪会不知道唐笑此刻是什么意思。
　　“怎么？嫌我做的不好？”
　　黎辰不轻不重的把身上系着的围裙脱下往椅背上一放，眼睛一斜，唐笑顿时没了声音。
　　“不是！是……辰你太厉害了，明明是一样的材料，竟然可以做三个不一样的菜……”
　　唐笑说完后顿时自己都觉得有点心虚，这那是不一样的菜啊，分明就是一样的啊。
　　虽然说是两菜一汤，可桌上所有菜的材料全部加起来就是鸡蛋和西红柿，所以到底是哪两菜一汤也就很好猜了。
　　“西红柿炒鸡蛋，凉拌西红柿，西红柿鸡蛋汤……”
　　唐笑默默的念着桌上三个脍炙人口的菜的名字，不由得暗自祈祷明天杨奶奶可别给他家送西红柿了，要不然他的辰一定会继续做的。
　　当然知道唐笑在想什么，黎辰也知道自己这样很不称职，可他也只能做这些最简单的，难道还希望他会做什么鲍鱼海参吗，就算他敢做，他唐笑敢吃吗。
　　“饭已经快凉了，快吃。”
　　敲了敲桌子示意唐笑坐下吃饭不准嗦，随即黎辰又和颜悦色的把晓乐抱到了身边。
　　“晓乐来，我们吃饭。”
　　果然这就是所谓的差别待遇。
　　饭桌上很安静，黎辰和唐笑都不是多话的人，又从小受过食不言寝不语的教育，自然此刻也就没有那么多话聊。
　　不过不得不承认，即使黎辰这一次烧的只是最为简单的几个菜，但味道却比之前他和唐笑做的好多了，晓乐和唐笑吃的都很多，黎辰见盘子全都空了，才终于高兴起来。
　　一边心里也大大的松了口气，其实黎辰还是很担心自己做的不好的。
　　“不是嫌我做的不好吗，怎么全吃了？”
　　已经等盘子里的菜全都光了，黎辰才故意敲着碗说着，若不是脸上藏不住的笑意，只怕唐笑还以为他还在生气呢。
　　“因为我的辰做得太好吃了啊。”
　　唐笑可最捏长这种玩笑，知道黎辰现在是高兴，自然更加的肆无忌惮。
　　“我的辰做什么都好吃，没想到我的辰做饭这么有天赋，辰，那以后家里做饭就都拜托你了哦，还有我的午饭。”
　　趁机多拍拍黎辰的马屁，唐笑可打算着以后要带便当呢，他竟然有机会可以像平常人那样带着家里人做的便当去上班，太幸福了。
　　“你付我工资吗，给你做饭？”
　　黎辰当然是会做的，只是嘴上却不肯软。
　　“我在外面打工挣的钱不都是你的吗，辰，你现在可是我们家的……一家之主啊。”
　　唐笑起初还没觉得黎辰这句话里有什么意思，等自己说完才发觉，他现在和黎辰岂不就是传说中的……男主外，‘女’主内。
　　“那我这个一家之主现在命令你去洗碗，快去。”
　　黎辰被唐笑逗的很开心，随即拿出自己一家之主的身份命令道，他既然做饭了，这洗碗的工作可不就要交给唐笑了。
　　“好嘞。”
　　欢喜的答应一声，唐笑随即挽起袖子准备大干一场。
　　趁着唐笑把碗碟一个个都放到水池里，黎辰则和晓乐坐在厅里休息，两人不时的说几句话。
　　过了约小半个小时，唐笑已经洗好了碗，正在收拾厨房里其他的东西，黎辰站起身准备去洗澡。
　　“那我今天就先去洗澡了，你自己说今天帮晓乐洗澡的。”
　　帮晓乐洗澡可也算一项家务，难得今天唐笑自己说要帮晓乐洗澡，黎辰自然也乐得轻松。
　　还在厨房间的唐笑听到黎辰这句话突然跑了出来，手里还拿着抹布。
　　“等等，辰，其实我们……”
　　“别跟我说什么可以三个人一起洗，小心我……”
　　没等唐笑把话说完，深知唐笑是个得寸进尺的家伙的黎辰晃了晃自己拳头，这个家伙如果真敢带着晓乐去和自己一起洗，他一定先赏他一拳。
　　唐笑的计谋还没说呢，就夭折了，顿时也就焉了。
　　“快去打扫！”
　　拿着换洗衣物的黎辰拉开卫生间的门，一边回头冲突然变得没精打采的唐笑吼了一声，随即唐笑就像上了发条的机器人，一下又生龙活虎了。
　　“我打扫我打扫。”
　　唐笑飞快的擦着厨房里的瓷砖，耳边却传来了卫生间里哗哗的水声，此刻他的辰一定是赤-裸着……
　　“爹地，你流血了。”
　　突然出现在唐笑面前的晓乐指着自己爹地的鼻子，小家伙有些好奇又有些担心地看着自己爹地鼻子下红红的两条。
　　“什么？啊！”
　　唐笑条件反射的一摸，果然是流鼻血了，随即一声大喊。
　　“辰，我流鼻血了！”
　　唐笑捂着鼻子直往卫生间里跑，偏偏那卫生间的门是不能上锁的，一下唐笑就如愿以偿的尝到了什么叫大饱眼福，也明白了什么叫更为汹涌的鼻血。
　　“不准进来！”
　　等黎辰想阻止时已经太晚，站在卫生间门口的唐笑挂着两行红艳艳的鼻血，一副傻掉的模样，看的黎辰是气不打一处来。
　　“滚出去！”
　　随手拿起旁边的香皂往唐笑脸上丢过去，黎辰就听到唐笑哎呀一声，然后就是晓乐跑了过来。
　　“爸爸，爹地昏倒了。”
　　随着晓乐欢快的喊声，黎辰突然觉得太阳穴一阵的跳，他绝对是太纵容这混蛋了，绝对是！
　　于是，唐笑第一天上班，黎辰第一天做一家之主的欢乐生活就到此暂告一段落，明天一定又会是一个好天气！
　　卷四 你侬我侬 37 平凡一天
　　经过了这令人哭笑不得的一夜，黎辰去楼下杨奶奶那里要来了棉花才终于止住了唐笑的鼻血，而最后换来的就是杨奶奶斩钉截铁的一句。
　　“上火！肯定是上火！”
　　黎辰当然知道唐笑是上火了，可就是不知道这混蛋是上的哪门子邪火，竟然对着自己流鼻血，而这种话黎辰当然也是不敢跟杨奶奶说的。
　　最后还是杨奶奶以过来人的身份告诉黎辰，夏天就多给唐笑做点去火的东西，绿豆啊，苦瓜啊都不错，还说明天来教黎辰怎么做。
　　所以最后黎辰自然又是千恩万谢的拿着棉花上楼去了，这一夜也就算过去了。
　　第二天果然又是个大晴天，由黎辰服侍了一夜的唐笑再度生龙活虎的跳了起来，吃过了黎辰早早出去买回来的早点，这家伙又准备出门了。
　　“辰，我去上班了啊，中午记得来找我吃午饭啊。”
　　与昨天一模一样的行程，但看得出今天的唐笑似乎比昨天更高兴。
　　“哼！”
　　黎辰冷冷的哼了一声，抱着晓乐继续吃早饭，完全把唐笑视若无物。
　　“爸爸，你在生爹地的气吗？”
　　看到自己爸爸和爹地没有像昨天那样恩爱，晓乐有些怀疑，但他又不觉的自己爸爸在生气。
　　黎辰面对晓乐自然什么脾气也没了，随即微微的露出一丝笑意。
　　“没有，爸爸骗爹地的，因为爹地不老实啊，待会我们去找爹地吃午饭，然后去给爹地买饭盒，以后爸爸就和晓乐一起给爹地做饭好不好？”
　　黎辰生气也就昨晚那一会，怎么可能因为这样一点小事就一直把坏心情延续到今天，何况他今天可是要去买苦瓜和绿豆给唐笑吃呢，一定争取把唐笑那家伙吃的“冰清玉洁”！
　　晓乐见爸爸果然没生气，这才高兴，然后就自己拿着包子啃着，偶尔喝一口豆浆，小家伙虽然没有了以前那样的锦衣玉食，却更幸福了。
　　到了中午，黎辰果然带着晓乐再度去找了唐笑吃午饭，地点自然还是毛爷爷的小面店。
　　“毛爷爷。”
　　一打开门，晓乐不用人教的就冲里面正在下面条的那店老板喊了一声，店内与昨天几乎没有任何变化那些客人全都笑了，一下店内的气氛就欢乐了起来。
　　“毛老头，你‘小孙子’又来了，快点下面条出来啊。”
　　昨天那个老肥头看到唐笑他们又来了，脸上也是止不住的笑容，冲里面厨房躲着不出来的店老板大声的喊道，随即大家又是一阵的哄笑。
　　经过这几天黎辰和唐笑也熟悉了这里的人喜欢开玩笑的个性，所以也就没昨天那样的拘束，坐下后在等待面条上来的时候，唐笑还能和周围的老头聊上几句，果然是又融入了一些。
　　午饭吃的很顺利，这一次唐笑如数的付了钱，毛爷爷也就收下了，但最后却随手递给晓乐一个红红的大苹果。
　　“哎哟，毛老头，这不是你早上去老阿婆那里买的苹果吗，原来是给‘小孙子’买的啊，哈哈，我说怎么藏着掖着呢。”
　　正当黎辰还想推拒的时候，那老肥头又一语道破了关于这苹果的天机，随即店老板就又恼羞成怒了。
　　“老肥头，不是让你不准来吗，快滚，明天没你的面。”
　　店老板说完就甩下抹布往厨房里去了，留下外面一堆人全都心知肚明的笑着。
　　“哈哈，毛老头又发脾气了。”
　　店里的其他人早就见怪不怪了，一个个继续吃着面喝着汤，还不惬意。
　　“那老板我们走了，谢谢啊。”
　　最后黎辰还是让晓乐收下了那个大红苹果，随后三人又和其他的客人打了声招呼才出门。
　　“好了，快上班去，我和晓乐回去了。”
　　到了门外，黎辰就催促着唐笑赶紧走，他可不想再像昨天似的在这里光天化日的上演什么恩爱缠绵的。
　　唐笑知道自己昨天在黎辰面前出了丑，又知道黎辰面皮薄，今天自然就格外的老实，就亲了下晓乐的小脸蛋，然后就跑了。
　　既然都出来了，黎辰也不想待会再跑一趟，转身带着晓乐去买今晚晚饭的材料和以后要给唐笑带午饭的饭盒。（连城首发）
　　饭盒很好买，这里有不少的小商品店，黎辰随便走进一家，随即看中了一个很简单的不锈钢的两层饭盒。
　　在拿着饭盒付钱的时候，黎辰突然看中了旁边一个小小的保温桶，保温桶外面是天蓝色的，点缀着一些白色的云朵，简单又干净。
　　黎辰心动了一下，却又不知道买了能不能派到用场，他们现在身上的钱不多了，不能随便买东西了。
　　“这个保温桶好啊，冬天装饭菜就没这么凉的快，而且还可以装汤汤水水的也不会洒出来，你要我就便宜点卖给你。”
　　店老板一眼看出了黎辰的心思，随即三寸不烂之舌就说的天花乱坠。
　　黎辰考虑了一下，最后还是一起付了钱，就当偶尔给唐笑的福利好了。
　　买好了饭盒，黎辰就带着晓乐去准备买晚上吃的菜了，本来黎辰还有些头疼不知道买什么，但经过昨晚，他已经非常明确目标了。
　　“晓乐吃苦瓜的吗？”
　　站在蔬菜店门口，黎辰突然想起来这件事，连他这样的大人也并不爱那玩意，不晓得晓乐挑不挑食。
　　果然晓乐抱着怀里的大红苹果摇了摇头，小家伙相当优良的遗传了唐家人对甜味的热爱，对苦涩的东西自然也不感兴趣。
　　知道晓乐不喜欢，黎辰也没多说什么，转身去店里挑了两根苦瓜，又让店老板称了一点豆子，他记得当时晓乐在家时，很喜欢蒋嫂煮的豆子。
　　因为家里还有几个鸡蛋，黎辰想着再炒个鸡蛋也就够了，所以就拿了苦瓜和豆子回去了。
　　慢慢的走回了蓝蓝小区，在小区门口，黎辰正好碰到了要出去的杨奶奶。
　　“杨奶奶。”
　　晓乐第一个欢快的叫着，手里举着刚才毛爷爷送的苹果，似乎要跟杨奶奶分享的样子。
　　“哎哟，是晓乐啊，怎么你们刚买菜回来？”
　　杨奶奶看到晓乐和黎辰也挺高兴的样子，一边也注意到了黎辰手里拎着的几样绿色蔬菜。
　　“嗯，刚去和唐笑一起吃了午饭，就顺便买了。”
　　黎辰点点头，回答的很自然。
　　“你们两个年轻人感情倒真好，不像有些小夫妻成天吵架，对了，苦瓜买了吧，晚上我回来教你怎么做。”
　　杨奶奶对黎辰和唐笑这样的相处感到很是开心，随后就想起昨晚自己说的让黎辰买苦瓜给唐笑吃的事。
　　“买了，晚上你过来吧，谢谢您了。”
　　黎辰示意了一下自己手里的两个袋子，他当然买了，就是总麻烦杨奶奶他有点不好意思。
　　“不客气，这有什么好客气的，那我先走了啊，日头大，你们也赶紧回家吧。”
　　杨奶奶见黎辰这么听自己的话哪还会觉得麻烦，高兴还来不及呢，一边却也心疼黎辰和晓乐这么大太阳的站着，赶紧让他们回去了。
　　没想到走了才没两步，杨奶奶突然又想起个事来，赶紧叫住了黎辰。
　　“哦，对了，小黎啊，杨奶奶跟你说个事，你看看成不成？”
　　“杨奶奶您说吧。”
　　黎辰赶紧站住，一边回答着杨奶奶的话，有什么话杨奶奶尽管说就是了。
　　“我想问你个事，你愿不愿意去前面那蓝蓝小学里代一个礼拜的课啊？”
　　杨奶奶和蔼的站在黎辰跟前问道，似乎是临时起意，但又似乎有些把握。
　　“代课？”
　　黎辰愣了一下，差点没理解是什么意思，是说做老师吗？
　　“是啊，那蓝蓝小学啊，再过一个礼拜就要考试放暑假了，可谁知道那三年级一个教英语的老师突然出了车祸，还好人没事，但也要休息一个礼拜，偏偏孩子们要考试了啊，所以他们老校长最近就四处打听有没有人可以代课呢？”
　　杨奶奶赶紧把事情的前因后果告诉黎辰，同时也说出了这件事的紧急，现在他们就需要一个人帮忙啊。
　　“这……”
　　黎辰迟疑着不敢点头，这为人师表可是大事啊。
　　“这没什么的，以前啊都是那幢楼里的九黎先生去代课的，你也知道他们最近旅游去了，我就想到你了。”
　　看出黎辰的为难，杨奶奶倒不觉的有什么好为难的，以前九黎先生也做的很好啊。
　　“杨奶奶，您不怕我教不好吗？”
　　黎辰不认识那幢楼里的九黎先生，当然不知道以前他教的怎么样，可既然现在轮到自己，他到底也是要负责的。
　　“这怕什么啊，你以为杨奶奶什么都不知道啊，上次我去你家可看到你和小唐在看电视呢，上面放的全是洋鬼子英文，我是一个听不懂，但我看你们可什么都听懂了，别瞒我了。”
　　杨奶奶可不想黎辰这么谦虚，本来他们这里的人就觉得黎辰和唐笑不像他们这边的人，一个个长的分明就是又聪明又懂学问的样子，再加上之前杨奶奶自己偶然看见的，杨奶奶还有什么好不信的。
　　黎辰没想到杨奶奶还记得，见杨奶奶又说的这么诚恳，黎辰自然也不好再多推辞，何况黎辰正好最近也没什么事，就当助人为乐吧。
　　“那好吧，只要你们不怕我教的不好就行，不过晓乐怎么办？”
　　黎辰终于点头答应，就是还有个问题，他去教课了，晓乐怎么办，家里可没人啊。
　　“晓乐好办啊，你带着一起去好了。”
　　杨奶奶说的极其轻松，似乎完全不是问题。
　　“这样也可以的吗？”
　　黎辰没想到竟然还可以这样，不由得疑问道。
　　“这有什么，以前九黎先生也是带着他儿子小尧去上课的，学校里的老师都很喜欢小尧呢，而且我们晓乐这么乖，当然更不用担心了是不是。”
　　这事是早就有先例了，杨奶奶当然是想过了才会来跟黎辰说，否则把晓乐一个人放家里，她还不放心呢。
　　“好了，既然你答应了，我就去跟他们老校长说了，晚上再来告诉你详细的事，你们快回去吧，这天太热了。”
　　杨奶奶见办成了这件事，自然高兴，说着就准备去跟蓝蓝小学的老校长说，然后又转头让黎辰和晓乐赶紧回家去，这风风火火的倒似乎比这天气还热烈。
　　黎辰等杨奶奶走远了，这才牵着晓乐回他们的小阁楼，心里竟然有了些小小的期待……
　　卷四 你侬我侬 38 夜半撩人
　　到了下午，杨奶奶果然来了，说老校长已经答应了，让黎辰明天就可以去上课了，然后就是顺便教了黎辰怎么炒豆子，怎么凉拌苦瓜。
　　到了五点零五分，唐笑准时推开房门，黎辰也正好把杨奶奶教授完成的凉拌苦瓜端上桌。
　　“辰，我回来了。”
　　与昨日一样一把将晓乐抱起，随后唐笑就凑到了黎辰跟前，看着昨日满桌的红色变成了今天的绿色，唐笑暗自猜测明天是不是会全部变成蓝色。
　　“辰，今天做什么好吃的了啊？”
　　桌上绿绿的看不出具体是什么，但唐笑还是认识豆子的。
　　“自己看。”
　　手里忙着摆放碗筷，黎辰显然没这个时间去解答唐笑的问题，反正到时候吃了就知道了。
　　“晓乐，下来吃饭，吃完饭爸爸带你去洗澡。”
　　对还被唐笑抱在怀里的晓乐唤了一声，黎辰可不会再相信唐笑任何帮晓乐洗澡的话了，他可绝对不想再发生昨天那样丢人的事。
　　很快在黎辰的命令下，三人各自坐好，黎辰和晓乐坐一边，唐笑坐对面。
　　“给，这些是你的，不准剩下，全部吃光。”
　　摆在三人跟前的是一盘炒豆子和一盘炒鸡蛋，然后黎辰又特意把一个小碟子推到了唐笑跟前，这小碟子里的就是唐笑刚才分不清是什么的玩意。
　　“辰，这个是？”
　　唐笑夹起面前小碟子里翠绿的有些透明一般的东西，放到嘴里嚼了嚼，挺脆口的，就是……
　　“辰，这个是苦的。”
　　不由得皱了皱眉，对天生只喜欢甜食的唐笑来说，任何的苦味他都不喜欢。
　　“这个是苦瓜，本来就是苦的，我已经按照杨奶奶说的放了一点点蜂蜜，你别废话，全部给我吃完。”
　　黎辰何尝不知道这苦瓜的味道，但为了防止唐笑再上火，他也只能必须逼着唐笑把这些全部吃完。
　　”辰……”
　　唐笑顿时哭丧了脸，他宁愿吃白饭也不想吃这种苦兮兮的玩意啊。
　　“没的商量，快吃，我可不想看到你今晚再流鼻血，晓乐，我们吃饭，别管爹地。”
　　黎辰下定决心的事自然是不许任何人随意更改的，给晓乐夹了一个豆子，黎辰就和晓乐自顾自的吃着，完全不管唐笑是如何皱着眉头才能咽下那苦涩的翠绿苦瓜。
　　今天的这顿晚饭绝对是唐笑长这么大有史以来最为难以下咽的一顿，可因为黎辰紧紧地盯着，唐笑根本没机会去把那苦瓜倒了或者扔了，最后只能是硬着头皮全都咽了下去。
　　“辰……”
　　刚刚历经千辛万苦的把苦瓜全都吞了，唐笑马上露着一张哀怨的脸孔跟黎辰撒娇，希望博取点同情。
　　“很好，以后你再流鼻血我就再给你吃，记住了吗？”
　　黎辰此刻是铁面无私，想起昨晚唐笑那丢人的模样，他就气不打一处来，这混蛋竟然对着自己流鼻血，也太难看了，不给点教训，他肯定下次继续犯。
　　“好了，洗碗去，我和晓乐休息会，待会去洗澡。”
　　分工非常明确，黎辰做饭，唐笑就洗碗，黎辰即使已经不自觉的揽下了家里的事，却也是会有些大男人本性流露出来。
　　“哦。”
　　唐笑默默的答应一声，他今天是折了夫人又赔兵，一点便宜也没捞到啊。
　　去房间之前黎辰把今天中午毛爷爷给晓乐的那个大红苹果洗了，又切成了小块，留了几块给正在洗碗的唐笑，其余的就带到了房里给晓乐。
　　“晓乐来，吃苹果。”
　　将晓乐抱到身边，黎辰一边陪着晓乐看动画片，一边喂晓乐吃苹果，小孩子必须每天吃水果才长得好。
　　父子两在房间里静静地看着，耳边除了电视机里的声音就是唐笑在外面默默的刷着碗的声音，黎辰累了一天也就此时才能休息会，带着晓乐在房里休息会，看会电视，然后看时间差不多了，黎辰就带着晓乐去了卫生间洗澡。
　　因为昨天发生的那事，今天黎辰特地把卫生间的门加了一道栓，就只在里面才能栓上，也只能在里面才能打开。
　　啪嗒一声栓上了门，今天黎辰可是高枕无忧了，随即替晓乐脱下了衣服，然后又把自己身上衣服脱下，两父子才进入了沐浴的地方。
　　很快哗哗的水声就传了出来，房间本来就小，再加上卫生间的隔音设备几乎没有任何效果，唐笑几乎是可以把里面发生的所有都听得清清楚楚，而正是如此才真正考验了唐笑的定力。（连城首发）
　　唐笑血气方刚就不用说了，和黎辰分开了三年也就差不多四个月前才尝了那么一次，再加上最近他们那么恩爱缠绵的，看得到吃不到，这才让唐笑更痛苦啊。
　　鼻子里突然又有些痒痒的，胸口也热热的，唐笑知道不好，赶紧拿冷水泼了自己脸，希望自己冷静下，他今天再丢人的流鼻血，估计黎辰就直接让他睡地板冷静了。
　　差不多到了九点钟，一天的事也就全部搞定了，唐笑也洗完澡出来了，厨房里偶尔会传来水龙头滴下水滴的声音，整个房子里也就房间里还有些声音。
　　以前从来都是半夜才能休息睡觉，突然变得如此有规律的早起早睡，黎辰和唐笑都有些不习惯，三人此刻都躺在床上看着电视，偶尔说上几句。
　　“辰，我跟你说啊。”
　　唐笑悄声在黎辰耳边说着，黎辰半侍在床头兴趣懒懒的，知道唐笑是想跟自己分享他上班的事，也就点了点头。
　　“你听我说啊，今天有个老奶奶去我们店里买东西，说要买白色的面粉，我们告诉她面粉应该去对面的粮食店买，她耳朵似乎不好，一直问什么什么，然后我就干脆带她过去了，谁知道到了人家店里，拿到了面粉，她又说不是，后来我们把很多白色的东西放在她面前，她都说不是，最后我们才知道，原来她要的白的的面粉是白糖，你说好笑吗？”
　　唐笑不怕嗦的长篇大论的说着，不知是因为他第一次接触超市这种工作，还是他故意的想逗黎辰开心。
　　但看得出唐笑这几天的心情是前所未有的轻松自在，他和黎辰此刻只需要全心全意的考虑对方就可以，再也没有那么多的世俗阻碍。
　　“嗯，还有吗？”
　　黎辰点了点头，脸上没什么笑容，但样子也挺轻松自在的，应该是听到了。
　　“还有啊，还有个老爷爷……”
　　听到黎辰主动问其他的事，唐笑当然越发的积极，声音也不自觉的提高了些。
　　而此刻夹在自己爸爸和爹地中间的晓乐正半睁着眼看着面前的电视，可电视上放的是他爸爸和爹地看的，小家伙没什么兴趣，没一会就听着耳边自己爸爸和爹地的声音渐渐的入睡了。
　　黎辰正听着唐笑吹着，突然觉得手臂上一沉，一看是晓乐歪着脑袋睡着了，赶紧示意唐笑轻一点。
　　“嘘，晓乐睡了，轻一点。”
　　见晓乐睡着了，电视也演的差不多了，黎辰自然也就有些懒了，抱着晓乐缓缓的躺了下来，一边轻轻的拍打着晓乐的背，以帮助晓乐更好的入睡。
　　相对于黎辰的慵懒，唐笑此刻却精神正好，见黎辰迷迷糊糊的样子格外的没有防备，神情也柔弱，唐笑不由得动起了歪脑筋。
　　虽然此时唐笑和黎辰中间隔着晓乐，但因为床很小，晓乐也小，所以其实黎辰和唐笑之间几乎就是贴在一起的，此刻唐笑动歪脑筋那个叫便利啊。
　　不着痕迹的伸出手也学着黎辰轻轻的拍打着晓乐的背，等黎辰放松了警惕，唐笑的那只手却缓缓的摸上了黎辰的手臂。
　　黎辰因为还抱着晓乐，也懒得挥开唐笑的手，等发觉唐笑不只是摸几下就满足时，唐笑那只大手已经摸到了他腰侧……
　　“苦瓜还吃的不够是不是？”
　　原本已经有些朦胧的双眼立刻睁开，黎辰狠狠的瞪了一眼越发得寸进尺的唐笑，随即伸手把自己腰侧的那只毛爪给甩开。
　　被抓个正着的唐笑不敢答话，怕惊动了晓乐，也怕让黎辰更生气。
　　“你不看看晓乐还在，也想想这地方这么小，万一有点动静下面……”
　　黎辰说到这里就有些脸红说不下去了，昨晚他们就已经够丢脸了，难道真要弄的人尽皆知吗。
　　唐笑理亏，连忙陪着笑脸。
　　“我错了我错了，辰，对不起么，我、我就是……”
　　唐笑当然不是故意的，是男人都会有这么点冲动的时候，何况又是两情相悦呢。
　　黎辰何尝不知道唐笑的意思，有的时候心软他也想成全唐笑，就是眼下的情况，他不能这么做。
　　“好了，我跟你说个事。杨奶奶让我去前面蓝蓝小学帮忙代课一个礼拜，我答应了。”
　　不想在这个话题上纠缠下去，因为黎辰知道这件事是永远也说不清的，还是让他把正事说一下吧。
　　“那很好啊，可是晓乐怎么办？”
　　唐笑对黎辰去帮忙表现的很大方，只是他和黎辰同样第一想到的就是晓乐怎么办。
　　“杨奶奶说可以把晓乐一起带着，所以我才答应的，明天我就去了，所以今晚早点睡吧。”
　　黎辰解释着杨奶奶当时保证的，既然现在他已经答应了，自然明天就要早早的去，所以今晚就这样吧。
　　“好吧，那辰晚安。”
　　唐笑听到黎辰明天有事自然就不再纠缠，随即很快的关了电视熄了灯，两人都躺了下去。
　　“晚安。”
　　黎辰也道了一声晚安，随即却想起了什么。
　　“哦对了，明天我帮你准备了便当。”
　　“真的，是什么？”
　　黑暗中传来唐笑兴奋的声音，如果不是此刻已经熄了灯，唐笑一定会发现黎辰脸上满是藏不住的笑意。
　　黎辰等唐笑又兴奋了好一会，然后才缓缓的吐出三个字。
　　“炒苦瓜！”
　　卷四 你侬我侬 39 替人代课
　　新的一天又来临啦！
　　虽然黎辰去上课并不需要准备什么东西，但今天的黎辰却还是起了个大早，一是去买了早饭，二就是去买了最新鲜的苦瓜给唐笑带着当午餐。
　　当唐笑和晓乐起来时，黎辰已经全部准备好了，桌上摆着热乎乎的包子和豆浆，旁边则是已经准备好给唐笑带去上班的饭盒。
　　“快吃吧，吃完了你去上班，我和晓乐去学校。”
　　时间已经差不多了，从来都对时间观念很强的黎辰不容许别人迟到，自然也不许自己迟到。
　　于是晓乐和唐笑就赶紧的去洗漱完毕，然后过来坐下吃早饭，虽然这样平凡的日子已经过去了好几天，但黎辰和唐笑却都知道，他们的日子这才开始呢。
　　吃过了早饭，唐笑愁眉苦脸的带着黎辰特意准备的苦瓜去上班了，而黎辰则带着晓乐去了楼下杨奶奶那里。
　　“来了啊，走，我带你们去。”
　　杨奶奶看黎辰和晓乐来了，当即热情的带着他们去蓝蓝小学，丝毫没有拖沓。
　　很快三人就到了蓝蓝小学，进了学校后直奔校长室，经由杨奶奶介绍而互相认识了一下后，黎辰就彻底放心了，眼前这位瘦弱花白胡子的老校长竟然格外的慈祥，对他来这里是十二万分的欢迎，连对晓乐也很是喜欢。
　　此时学校早自习已经开始了，老校长亲自带着黎辰去了黎辰即将要担任代课老师的三年级教室。
　　蓝蓝小学本期的三年级共有六个班，除了一班二班，其余的都是需要黎辰去教授英语课的，尤其黎辰代替的原来那位英语老师还是三年三班的班主任，所以理所当然的老校长带黎辰去的第一个就是三年三班。
　　“同学们坐好，听我说。”
　　老校长略有些佝偻着腰站在讲台上和底下的同学们说着，而此时的黎辰则带着晓乐站在他身旁。
　　“同学们，这位就是来给你们代课的黎老师，黎老师的英语非常好，大家要努力学习，更要听黎老师的话，知道了吗？”
　　向底下约摸四十个左右的同学们介绍着身边黎辰的身份，老校长的声音并不高，但还是透露着一股岁月积淀下的威严。
　　“知道了，校长。”
　　同学们很快齐声回答着，老校长满意的点点头，随即转过身来跟黎辰说。
　　“来，黎老师，你也跟同学们说几句。”
　　示意黎辰站上前来，老校长此刻已经退到了一旁。
　　“好……”
　　黎辰只能硬着头皮点点头，随即站上了他一辈子也没想过会站上的讲台。
　　“同、同学们好……我叫黎辰，这一个礼拜我会代替你们原来的老师教你们英语，希望大家都要好好学习。”
　　开始还有些心慌，但说了几句后，黎辰就渐渐的掌握了节奏，尤其当他发现底下的同学们都只是瞪着好奇的眼神看着他时，黎辰就明白了眼前这些都只是单纯的孩子啊。
　　“知道了，黎老师。”
　　孩子们的接受能力总是特别快，等黎辰说完，同学们又是齐声高喊。
　　“好，黎老师，那我们去下一个教室吧。”
　　老校长很满意黎辰第一次站上讲台就不怯场，但这只是他们第一个来的教室，接下来他们还有几个要去呢。
　　跟着老校长走出三年三班，黎辰不由得庆幸，虽然他没做过老师，但好歹他也当过几年总裁也管过人，眼前这几十个孩子应该还是不在话下的吧。
　　而晓乐也是第一次见自己爸爸如此的模样，小家伙从头到尾都很兴奋，但又乖巧的没淘气，只是乖乖的跟在自己爸爸身边。
　　出了三年三班后就去了三年四班，又是与上述同样的过程，然后黎辰又被老校长带着去了三年五班，最后则是三年六班。
　　“知道了，黎老师。”
　　随着三年六班四十个学生异口同声的喊着，黎辰为期一周的代课老师生涯也就正式开始了。
　　黎辰代课老师生涯中第一堂课就是三年三班的早上第一节英语课，虽然前面老校长那么认真的交代，但因为已经临近期末，课程已经全部教授完了，黎辰现在就只要带着同学们复习巩固就好了，当然也就让他轻松不少。
　　事先让晓乐坐到了最后一排的位置上，黎辰这样既能看到晓乐，也不会让晓乐去妨碍这些学生，可谓一举两得。
　　此时，上课铃响了。
　　“起立！”
　　黎辰踩着铃声进入教室，却突然听到耳边一声脆响，随即哗啦啦的几十个同学全都站了起来，然后高声喊着。
　　“老师好。”
　　“好……好，同学们好，请坐吧。”
　　黎辰差点被吓一跳，还好他反应快，也没算出丑。
　　将那位正式的英语老师留下的教科书打开，黎辰照着上面的标示继续给底下的同学们上课。
　　“你们上一次教到复习单词，那我们今天就还是从单词开始，老师现在在黑板上写几个中文，然后请你们上来写出英文，大家做好准备哦。”
　　黎辰翻到了教科书上特意打了星号标记的单词开始，然后转身对着在黑板上写下了几个中文，分别是，猫、狗、鸭子、小鸡、老虎还有狮子。
　　“好，如果有谁知道上面这几个中文该怎么用英文写，可以举手，没有的话，老师就点名咯。”
　　可能是因为黎辰是生面孔，底下的孩子们虽然有些想举手，但大家你看看我我看看你，却都不敢。
　　黎辰微微的笑了笑，也不介意底下这些孩子们的拘束，然后就随手点了几个孩子上来。
　　“那大家不举手，老师就只好点名了，你、还有你、还有你。”
　　随意的从中间位置上喊了三个小朋友上来，黎辰一边把粉笔交给他们，一过把他们带到了黑板前。
　　“你们就各自写，能写几个就几个，不用怕的，写完了就可以回位置坐好了。”
　　让三个孩子站在黑板前稍稍分开些，然后黎辰就又转而对着底下的同学们去说着。
　　“你们也可以在下面默写，或者看上面的同学写对了还是写错了，大家要好好看着啊。”
　　听话的孩子们果然拿出笔在下面写着，而此时黑板前的三个孩子也拿着粉笔使劲在写着自己心中的答案。
　　过了约一分钟左右，黎辰也不催他们，等那三个孩子想了又想觉得应该是正确答案后才让他们回了座位。
　　然后黎辰又随手点了三个同学上来，让他们来判断前面三个同学写的是对是错。
　　“你们现在，就是小老师，要帮老师看看前面三位同学都写对了吗？如果你认为是错的就写下你知道的对的。”
　　那被黎辰现在喊上来的孩子拿着粉笔在黑板前勾勾画画着，孩子们是第一次被这样教育，所以都有些没底。
　　见孩子们不敢确定，黎辰也不再勉强了，让这三个孩子也回去坐好，随即自己在黑板上批阅着。
　　“嗯，大家都非常聪明，也很认真，这位同学虽然错了一个鸭子，一个老虎，但字写的很漂亮，平时一定很用功；这两位同学也很好，都只错了一个老虎。”
　　黎辰只扫了一眼就很快判断出了正误，黑板上孩子们的字迹当然说不上好看，但看着那样稚嫩的字迹，黎辰却还是觉得很是可爱，即使错了也很可爱。
　　通过这三个孩子共同的错误，黎辰知道孩子们对老虎的英文单词似乎还没掌握，随即重点教授这个单词。
　　“大家不知道老虎的英文单词是什么吗？”
　　在教这个单词前，黎辰想确认一下，如果有孩子知道的话，效果会更好，但不管黎辰问了几遍，底下的孩子们似乎还是有些不敢回答，可能是怕说错了。
　　“真的不知道吗，你们以前的老师不是教过你们了？”
　　又确认了一次，黎辰见底下的同学们似乎真的不知道，又或者真的不敢说，不禁有些失望，随后他也就只能自己说了。
　　“tiger。”
　　黎辰还未出口，教室的角落里突然传来让黎辰最为熟悉不过的声音。
　　黎辰一眼看去就知道是谁说出了这个正确答案，虽然不是他预期的，但黎辰还是大声的赞扬着。
　　“答对了。”
　　“哇……他是谁，好聪明……”
　　“我看到他刚才和老师一起来的……”
　　随着黎辰指着角落里的孩子大声夸奖着，教室里其他的孩子们纷纷转头看去，大家都对能说出这个单词的孩子很佩服。
　　黎辰看到孩子们这么纯真，不由得笑了起来，随即解释着这个让自己骄傲的孩子是谁。
　　“他叫晓乐，是老师的孩子，不过晓乐知道答案是因为晓乐是在外国长大的，所以他知道，你们如果好好学习的话也可以像他一样哦。”
　　黎辰对晓乐这么聪明当然是又骄傲又高兴，但他也知道晓乐能准确的说出老虎的英文单词是因为晓乐从小在外国长大，这里的每一个小朋友只要努力学习都是可以的。
　　同学们可能是第一次见到外国长大的小朋友，又看晓乐比他们更小却这么厉害，不由得更佩服他了。
　　“那老师你也是外国长大的吗？”
　　不知是哪个大胆的小朋友第一个叫了起来，随即教室里才出现了一丝热闹的气氛，大家似乎刚才都压抑着对新来的这位老师的好奇。
　　“老师不是，老师是在这里长大的。”
　　黎辰很是自然的回答道，丝毫不为孩子们有些无礼的问题而感到不高兴。
　　“那老师你英语为什么这么好？”
　　听到黎辰说他是这里长大的，孩子们更加好奇了，他们这个新来的老师长的好高又好好看，又好厉害，孩子们一下被黎辰收服了。
　　“因为老师好好学习了啊，你们听老师话，每天乖乖写作业，乖乖上课，也可以像老师这样的。”
　　黎辰用哄着晓乐的语气跟这群同学们说着，虽然这些不是他的孩子，但比起晓乐，这些孩子自也有让黎辰心软的地方。
　　“知道了，老师。”
　　全部的孩子们都齐声高喊着，声音大的似乎连对面的校长室都听得见，而此时正站在窗口观察着学校情况的老校长摸了摸胡子微笑着点了点头。
　　第一天的代课生涯似乎格外的顺利呢。
　　卷四 你侬我侬 40 寻常归家
　　很快到了下午放学的时间，黎辰在最后一堂课上向同学们布置了回家的作业，然后下课铃就响了。
　　“好了，今天的课就上到这里，大家快点回家吧，记得回家要做作业啊，老师明天会检查的。”
　　虽然才相处了短短一天，但黎辰已经对眼前这些孩子们十分的喜爱，不管是作为一个老师的责任，还是一个大人本该有的对孩子的爱护，黎辰都做到了。
　　“老师再见。”
　　很快孩子们就全部挥着小手对这位今天才来了一天的新老师喊再见，小朋友们很是喜欢黎辰，不仅因为黎辰有学问，更因为这个老师对他们好。
　　“同学们再见。”
　　站在讲台上最后看了一眼底下的孩子们，黎辰随即向还坐在角落的晓乐招了招手，两父子再度手牵着手走出了教室。
　　带着晓乐缓缓走出学校，沿路有不少背着书包回家的是黎辰学生的孩子和黎辰说再见，而黎辰也微笑着一一的道别。
　　差不多完全走出了蓝蓝小学的范围，学生们才渐渐少了，黎辰身边的晓乐却一直仰望着自己的爸爸。
　　“爸爸，你好厉害。”
　　晓乐从刚才坐在教室里就对自己爸爸崇拜极了，现在看到那么多的哥哥姐姐都喜欢自己爸爸，小家伙更加骄傲了。
　　“呵呵，我们晓乐也很聪明的，那些哥哥姐姐都不知道的单词，我们晓乐都知道啊，我们晓乐也很厉害是不是。”
　　可能是今天的心情太多柔软，黎辰对晓乐比往常似乎还要求的温柔，这样的待遇自然是可遇不可求。
　　得到夸奖的晓乐开心的冲黎辰笑着，小家伙几乎是蹦蹦跳跳的在走路。
　　“爸爸，我们回家吗？”
　　见黎辰是带着自己往回家的方向走，晓乐自然这样问道。
　　“不，爸爸要先去买菜，晓乐今晚想吃什么，爸爸给你买。”
　　蓝蓝小学放学的时间比唐笑下班要早一点，所以黎辰还是需要回家先去准备晚饭的，而他今天心情好，所以晓乐和唐笑自然也就跟着享福。
　　“晓乐想吃布丁！”
　　好久没有吃到甜食了，难得今天黎辰开口，晓乐第一想到的就是甜甜的布丁。
　　“布丁是点心，晓乐也要吃饭啊，晓乐好像也喜欢吃茄子对不对，爸爸今天晚上做茄子吧，然后再去买布丁。”
　　听到晓乐第一想要的就是甜食，黎辰第一反应有点哭笑不得，随即却想到自从离开小绵羊岛，不管是晓乐还是唐笑似乎都没碰过甜食了，不晓得这对父子心里怎么想呢。
　　“好。”
　　听到有自己喜欢吃的布丁和茄子，晓乐自然高兴，两父子很快就直奔集市而去。
　　茄子很容易买，挑好了茄子的黎辰又另外买了几个土豆，然后就是去了这里唯一一家蛋糕屋买布丁。
　　还好这里的蛋糕屋虽然小，但各种蛋糕还是比较全的，黎辰一眼看到了柜台里摆设着的一小排鸡蛋布丁，于是就要了一个。
　　蛋糕屋的老板是位大婶，也很热情，听到黎辰要的后就从柜台内取出了一个布丁，随即装在一个纸盒子里准备让黎辰带走。
　　“等等，再拿一个吧，一共要两个。”
　　看着马上就要装好的布丁，黎辰突然想起来还有个比晓乐更离不开甜食的家伙，那家伙自从跟着自己回来后似乎就再也没碰过甜点了，想必一定想疯了吧。
　　“两个是吧，好。”
　　老板雄确认了一声，随即又拿出了一个，很快黎辰付了钱就离开了蛋糕屋。
　　“这里两个布丁，晓乐一个，爹地一个，但晓乐先不要告诉爹地，等吃晚饭晓乐再拿出来和爹地一起吃知道吗？”
　　怕晓乐忍不住先吃了布丁吃不下饭，黎辰自然要先交代好，这对父子对甜食的喜好他又不是不知道。
　　听到自己爸爸说着的晓乐几乎是毫不犹豫的点点头，随即黎辰看晓乐这么听话，就把装着布丁的盒子交给晓乐拿着，两父子快快乐乐的回家啦。
　　回到了小阁楼上，黎辰第一时间打开了窗户透气，然后就是稍微收拾了下，再然后就是钻进厨房忙活着今晚的晚饭。
　　因为今天黎辰回来时已经有些晚，所以当今天的唐笑推开房门时，晚饭还没准备好。
　　可当唐笑推开门第一眼看到系着围裙在厨房里忙活着的背对着自己的黎辰时，唐笑心里只剩下了满满的感动。
　　“爹地。”
　　正一个人在旁边玩的晓乐听到了开门声，二话不说跳了出来，就像前几天一样直往唐笑怀里扑。
　　唐笑也很开心，一把将晓乐抱着，两个越长越像的父子凑在一起似乎总有着说不完的开心事。
　　“晓乐啊，爹地回来咯，今天跟爸爸去蓝蓝小学上课开心吗？”
　　也不顾自己身上是不是带着尘土，唐笑抱着晓乐就往晓乐脸上亲了两下，随即询问着今天发生的最新情况。
　　“开心，学校里有好多哥哥姐姐，大家都好喜欢爸爸，爸爸今天还夸晓乐聪明。”
　　晓乐听到唐笑问起他和黎辰今天在蓝蓝小学的情况似乎更加兴奋了，抓着唐笑的手大声的说着，白天发生的一幕幕似乎就在眼前一般。
　　将手里的饭盒放下，唐笑抱着晓乐坐在椅子上，然后专心的听着晓乐讲述他和黎辰今天在蓝蓝小学里发生的事。
　　虽然晓乐平时并不太爱说话，但没想到今天的晓乐却拉着唐笑足足说了有小半个小时，黎辰在厨房里只听着也不去阻止他们，等晓乐说完时，天色已经降下了一些。
　　“哦，这么开心啊，看来我们晓乐今天晚上肯定要睡不着了。”
　　耐心的听完晓乐讲述的所有故事，唐笑其实听的也挺开心的，没想到他的辰还这么有当老师的天分啊。
　　“对了，爸爸今天给我们做什么好吃的啊？”
　　从自己回来后黎辰就一直在厨房里忙着，唐笑自然会好奇。
　　“是晓乐喜欢的茄子和土豆。”
　　说了那许多话的晓乐赖在唐笑的怀里很是舒服，回答的也很快。
　　“哦，都是晓乐喜欢的啊。”
　　唐笑听了故意说的酸溜溜的，但其实唐笑和晓乐的口味是差不多的，倒是黎辰的口味是家里最特殊的。
　　“不是，还有……”
　　晓乐听到唐笑这么说，以为唐笑不喜欢，刚想说还有爹地也喜欢的布丁，但马上想起黎辰之前交代的，小家伙又犹豫了。
　　“爸爸不让晓乐说。”
　　轻轻的趴在唐笑耳边说着，晓乐其实不知道这会的黎辰已经端着菜走出来了。
　　“是什么啊，为什么不让晓乐说啊。”
　　唐笑本来不好奇的，现在听晓乐这么说倒还真有些想知道了。
　　而此时的黎辰已经算准了时间出场了。
　　“回来了啊，累了吧，把晓乐放下来吧，饭马上好了。”
　　把手里的菜往桌子上放下，黎辰很是自然的接过了话题，自然他绝对不会承认自己的出现是插准了时间的。
　　唐笑看看黎辰，再看看明知道也不会说的晓乐，自然决定还是先把小的放下。
　　“好，那晓乐自己先去玩会吧，爹地去帮爸爸。”
　　把晓乐重新放下，随即唐笑拿起刚才带回来的饭盒跟着黎辰进入了厨房。
　　“给。”
　　一进厨房，唐笑就邀功似的把饭盒递到了黎辰跟前，而这个饭盒自然就是早上黎辰帮唐笑带去上班的午餐饭盒。
　　“哦，真的全部吃完了？”
　　黎辰看了唐笑一眼，然后才接过去打开来看了看，饭盒里倒真的干干净净的，没他先前预想的会留下些。
　　“那自然，虽然很苦，但是我只要想到是辰给我做的，我就全部吃光光了。”
　　唐笑骄做的说着，仿佛干了一件多么伟大的事一般，而事实上这样的事对唐笑这个只喜欢甜食的人来说来说确实是一件伟大的事。
　　“那今晚肯定不会再上火了是不是？”
　　看到唐笑如此的骄傲，黎辰倒也笑了笑，随口说着只有他们两个才能明白的话，黎辰有的时候也很幽默。
　　“呵呵，辰你明明知道谁才是让我上火的人……”
　　唐笑说着就不怕死的伸手揽住了黎辰的腰，两人此刻的距离只比那一层纸还薄。
　　“又来了，去，把饭端出去，顺便叫晓乐出来吃饭，如果你今晚表现好会有奖品。”
　　黎辰嫌弃似的推了推唐笑，顺手把手里的饭锅交给唐笑拿出去，一边却又许下了最美的诱饵。
　　“真的？”
　　唐笑不信，但见黎辰似乎真的有好东西藏着，又想起刚才晓乐欲言又止的，自然也满心的期待起来。
　　“晓乐，吃饭咯。”
　　知道今晚有惊喜等着自己的唐笑马上兴奋的端着锅子到了外面，随即向房间里大喊一声，大家开饭啦！
　　卷四 你侬我侬 41 口没遮拦
　　如果说六月的天是说变就变，那么七月的天就是晴空万里了，就算偶有些小小的雨点，那也不过是一阵阴云飘过而已。
　　雨就像是为了印证这天气的变化，黎辰和唐笑最近的相处也正是如此。
　　就算两人还会为了上火和如何去火的事有些小争执，但总体而言，黎辰和唐笑此刻就是标准的新婚夫妻。
　　每日一同起，一同吃，一同睡，若不是两人已经有了晓乐，恐怕每天早上黎辰都会直不起腰来。
　　而如此晴空万里的日子自然过的飞快，不知不觉黎辰已经在蓝蓝小学里做了三天的代课老师，从原来那三年级的四个班级，到现在已经全校都知道他们这里来了位又帅又有学问的英语代课老师。
　　而不知怎么的，一般学校里总会有一些女老师待字闺中，听到有男老师来，更是又帅又有学问的男老师，她们怎么能无动于衷。
　　不过这一次恐怕她们要失望了，因为当她们听说黎辰又帅又有学问的同时，她们还亲眼看到了黎辰每天都带着一个小男孩在身边，而那个小男孩每次都开口叫他，爸爸。
　　可怜芳心还未破土，已经碎成一片啊。
　　而这样的事黎辰自然是不知道的，或者即使他知道也只能如此无作为的处理，谁让他已经是有家室的人了呢。
　　蓝蓝小学现在已经越发的临近期末，每个老师都努力的鞭策着自己所教导的班级，希望自己的学生们能考出好成绩，黎辰也是如此。
　　虽然作为三年级四个班级同样的英语老师，黎辰是一视同仁的，但到底三年三班是他做兼职班主任，黎辰自然还是对三年三班有所不同，毕竟呆的时间也最多不是吗。
　　“好了，同学们，今天的课又要结束了，老师刚才布置的作业大家要努力完成啊，明天老师会检查的哦。”
　　与前几天一样，黎辰又交代了一些作业给同学们，然后收拾了一下东西就准备带着晓乐回家了。
　　可今天又有所不同，或许是因为已经与黎辰有些熟悉，这几天底下的孩子们显然没有第一天那么畏惧黎辰了，等黎辰一宣布下课，一个小胖子就站了起来。
　　“老师，小玉说老师长的真好看，她将来要嫁给老师。”
　　小胖子指着他同桌的一个绑着两个麻花辫的穿着碎花小裙子的羞涩女生大声说着，而那个被他指着的小女生则羞得满脸通红，几乎就要钻到桌子下了。
　　“哈哈哈哈……”
　　全班的孩子们一阵的大笑，不过大家却也是无心的。
　　“臭小胖，你又欺负小玉！”
　　就在大家的笑声中，本班的班长站了出来，这是位绑着马尾的小姑娘，但她个子小，却气势很足，黎辰竟然从她身上看到了郁俪的影子。
　　“好了好了，大家不要吵，小胖你这样说小玉同学是不对的哦，老师是大人了，不可以跟老师开这种玩笑哦，好了，老师要走了。”
　　黎辰赶紧制止了这一场混乱，当然童言无忌，这些话他也没当真，倒是别让那位小姑娘难为情才好。
　　“老师再见。”
　　看到黎辰走了，孩子们马上又挥着手跟黎辰说再见，刚才的事似乎完全没发生过。
　　“好了，你们也快回家吧，路上不要贪玩。”
　　带着晓乐在门口回头说道，黎辰对这些孩子也算尽心了。
　　从教室出来，黎辰牵着晓乐的手往学校外走，一边走一边在想今天该准备什么晚饭，总是让唐笑吃素的似乎也不好，可他偏偏厨艺也有限。
　　到了校门口，黎辰还未来得及出去，几个背着书包的孩子从黎辰身边飞过，同时洒下一串的老师再见。
　　“别跑那么快，小心摔倒。”
　　黎辰不放心的喊了一声，他认得出那是三年级六班的几个淘气孩子，自然也还是他的学生。
　　“辰。”
　　就在黎辰看着那群孩子时，不经意的一声声音乍响，耳边原来满是孩子们声音的黎辰突然一惊，随即看向倚在旁边不知来了多久的人。
　　“嗯，你怎么会来，不是没下班吗？”
　　黎辰惊讶的看着眼前的唐笑，不记得今天唐笑说过会来这里啊，而且这家伙这个时候不该是在上班吗。
　　“呵呵，我来接你和晓乐回家啊。”
　　唐笑笑的很是随意，但自有一股风流与潇洒流露，偶然路过的几个女老师瞬间红了脸。
　　“我才不信呢，说吧，怎么这么好心情过来接我和晓乐。”
　　和唐笑又不是认识一两天，更不是将来只过一两天，黎辰怎么可能随便就信了唐笑这样的话。
　　“呵呵，因为我明天就要换上夜班了啊，所以今天可以提早回家一个小时调整的，为了让辰不要那么想我，所以我就来了。”
　　唐笑也知道瞒不了黎辰，马上老老实实的交代着，不过话里却总不忘顺便调戏调戏黎辰，当然也是唐笑表露心声的机会。
　　“原来是这样，那走吧，家里没菜了，我正要去买呢。”
　　黎辰当然已经对唐笑的玩笑是见怪不怪，听完了唐笑的解释也没多说什么，转身准备和唐笑一起去集市上买菜回家，谁知背后却传来几个孩子的大喊。
　　“老师！”
　　随着声音的拉近，刚才在课堂上捣乱的小胖子带着另外两个小男孩跑了过来，看到黎辰身边有另外一个陌生人，还是好奇。
　　“老师，这个大哥哥是谁啊？”
　　小胖子指着唐笑向黎辰问道，这个小胖子虽然偶尔会捣蛋，但也不算讨人厌的捣蛋。
　　“他啊，他是……”
　　黎辰想了一下，一下子竟然不知道该如何解释唐笑的身份，而看出黎辰为难的唐笑则大大方方的回应着。
　　“大哥哥啊，大哥哥是你们老师最重要的人哦。“
　　唐笑笑着说道，对黎辰的这几个学生，他自然也很是喜欢。
　　“什么是最重要的人，比爸爸妈妈还重要吗？”
　　小胖子继犊好奇的问着，哪里懂得唐笑话里藏着的深刻含义。
　　“别胡说，小心教坏孩子，大哥哥是老师的一个朋友，你们快点回家吧，路上不要贪玩。”
　　黎辰赶紧警告性的瞪了一眼唐笑，生怕唐笑又说出什么不该说的来，这家伙就是如此的口没遮拦，随即他就赶紧把这些小捣蛋的赶回家去。
　　“哦，那老师再见，大哥哥再见。”
　　小胖子也是心血来潮，了解了后就又风一般的跑了，倒是留下黎辰和唐笑有些哭笑不得。
　　两人看孩子们跑了，然后才转身往前走了几步，此时的天空还是那么的明媚，但不晓得为什么唐笑却开始“忧伤”了。
　　“辰，我只是你朋友吗？”
　　明显是借着刚才黎辰的话在赌气，唐笑明知道黎辰刚才说的不过是场面话，却还是故意要求跟黎辰撒娇，果然是长不大的孩子。
　　黎辰简直怀疑唐笑是不是也是三岁的孩子，怎么就这么会借机耍赖呢。
　　“是啊，是一起吃饭，一起睡觉，一起生活，一起拥有同一个孩子的‘朋友’，满意了？”
　　虽然心里牢骚，但黎辰还是满足了唐笑的要求，一口气表明了他们最为真实的状态。
　　“呵呵，满意了，辰，我就知道你最好，走，晓乐，我们回家咯。”
　　得到黎辰回答的唐笑瞬间心满意足，他本来也就是想听听黎辰说些好话而已，这下自然满足的一把抱起晓乐冲到了前面，似乎迫不及待的想回他和黎辰的家了。
　　“咔嚓！”
　　随着三人大步的前进，一声几不可闻的清脆声音响起，抱着晓乐跑在前面的唐笑没注意到耳边的声音，而满心满眼只要眼前这两个对自己最重要的人的黎辰也没有注意到，自然那声声音也就成了秘密。
　　大步的往集市的方向走去，三个人全然不知道他们此刻亲密的身影已经被纪录了下来，而也谁都不知道这到底是好事还是坏事发生前的预兆……
　　卷四 你侬我侬 42 带我回家
　　去了集市把今晚的菜买了回来，三个人又沿着马路往蓝蓝小区走，却在经过几个垃圾桶的时候听到了几声细细的呜咽声。
　　“什么东西？”
　　听到声音的唐笑胆大的跑过去一看，原求是只灰色的小狗，而此时这只小狗正躲在那垃圾桶的缝隙中呜咽着。
　　晓乐一看到那瑟缩在垃圾桶中间的灰色小狗就兴奋的叫着，小孩子总是特别的喜欢小动物，尤其是与自己一样娇小可爱的小动物。
　　但相对于唐笑和晓乐，黎辰却站在那里微微的皱了皱眉头，既没有唐笑的好奇，也没有晓乐的兴奋。
　　“爸爸，这只小狗为什么在这里啊，它是找不到回家的路了吗？”
　　晓乐天真的向黎辰询问道，看着这只瘦弱的小狗可怜兮兮的缩在垃圾桶中间，晓乐突然觉得自己以前等不到爸爸的时候也是这个样子的。
　　“不是，是它的主人把他扔在这里了。”
　　黎辰残忍的说着，似乎没有想过要给晓乐一个童话的解释的意思。
　　“为什么不要它了，它爸爸妈妈也不要它了吗？”
　　晓乐瞬间有些红了眼，小家伙哪会知道这世界上抛弃一只小狗是多么轻而易举的事。
　　黎辰动了动嘴还想说着，旁边的唐笑意识到不好，连忙跑了过来，一把将晓乐抱在怀里。
　　“它的主人不要它是因为希望给它一个更美好的将来啊，一定会有喜欢这只小狗的人把这只小狗带回去的，晓乐不用担心啊。”
　　知道自己的晓乐是多么的善良与敏感，但唐笑同时又知道黎辰是不会说这些很明显骗人的话的，可为了不让晓乐太过被现实打击，唐笑只能自己这么做了。
　　晓乐趴在唐笑怀里看着地上那只瘦弱的小狗，灰色的皮毛很脏，几乎已经快看不出原来的颜色了，而且那小狗可能是饿了，一直趴在地上呜咽，可这只小狗湿漉漉的眼睛却让晓乐从里面看到了自己。
　　晓乐有爸爸，有爹地，可这只小狗却什么也没有
　　“爸爸……”
　　晓乐转头想向黎辰哀求，但心知黎辰不是那样心软的人的唐笑却赶紧打断了晓乐的话。
　　“晓乐想回家了是不是，好，我们快回家吧，今晚爸爸会做排骨汤给我们吃呢。”
　　故意打断晓乐话的唐笑抱着晓乐就带头往蓝蓝小区走，因为即使他不看黎辰的脸色也知道黎辰是不会带这种东西回家的，不说这狗的血纯不纯，再加上它这么脏，谁知道有没有病呢，说来黎辰也是为了晓乐好啊。
　　没想到自己爹地竟然要把自己抱走，晓乐连忙扭着小身子想下来，但唐笑却把他抱的更紧，一边悄悄在他耳边安慰着。
　　“晓乐别急，爹地有办法的。”
　　悄悄的在晓乐耳边说着，唐笑哪敢让黎辰听见，而听到自己爹地这么说的晓乐自然也是将信将疑。
　　“真的？”
　　小家伙也悄悄的问着，似乎也知道不能让自己爸爸听到。
　　唐笑连连点了点头，一边仍然是抱着晓乐大步的往前走，三个各有心事的人再度忽略了背后细微的咔嚓声。
　　回到阁楼的黎辰起初还有些不放心，知道这对父子都不是那么容易放弃的人，生怕这两父子趁自己不注意又跑去那小狗的地方，但看唐笑带晓乐在房里看着电视一副什么也没发生的样子，黎辰倒也慢慢放松了警惕。
　　其实黎辰也不是讨厌小狗，只是怕那小狗身上有病传染给晓乐，再加上他们现在的环境似乎也并不适合养什么宠物。
　　“晓乐跟爹地在房里看电视，爸爸很快把饭做好啊。”
　　冲晓乐和唐笑说了一声，随即黎辰就挽起袖子去厨房了，他是想用美味的排骨汤来让晓乐和唐笑忘记刚才的事。
　　本来黎辰当然是不会做什么排骨汤这么高难度的玩意的，但经过杨奶奶的一番教导，再加上黎辰买了几本食谱每天努力学习，黎辰的厨艺可谓是一日千里啊。
　　很快厨房里就传来了阵阵的香味，晓乐虽然一直被唐笑强迫的抱着看电视，但小家伙心里想的其实全都是那只小狗，而唐笑自然也知道他的心思。
　　“晓乐别急啊，爹地知道你喜欢那只小狗，我们……”
　　悄悄在晓乐耳边说着自己的计划，相对于黎辰。唐笑对晓乐的宠爱自然也有他的方式。
　　听到自己爹地站在自己这边，晓乐当然很开心，连忙点头，两人随即准备行动。
　　一前一后的出了房间，唐笑第一个钻进了厨房，随后就像小孩子似的缠在正忙着煮饭的黎辰身边。
　　“哇，好香啊，辰，我能不能先尝一尝啊？”
　　此刻满屋子的都是排骨汤的香味，即使此刻不是为了自己的计划，唐笑闻着也会想尝一尝的。
　　“可以，正好帮我试试咸淡，给，拿这只碗吧。”
　　黎辰当然没把唐笑这句话想的多复杂，只当他是馋了，随即递给他一只小碗，这是他本来准备给自己用来尝咸淡的。
　　唐笑拿过小碗，屁颠屁颠的打开了冒着腾腾热气的锅盖，里面乳白色的滚沸的汤里几块排骨上上下下的翻腾着。
　　“别吃太多待会吃不下晚饭，小心烫。”
　　见唐笑那副馋嘴的模样，黎辰就怕唐笑吃太多吃太急了，一边把汤勺递给了他。
　　唐笑笑着答应了一声，随即拿着汤勺舀了一碗，然后就捧着出去喝了。
　　“晓乐来来来，爹地给你汤喝。”
　　故意大声的在外面呼唤着晓乐，唐笑就是想给黎辰制造假象。
　　听到自己爹地声音的晓乐连忙跑过来，两人躲在黎辰看不见的地方窃窃私语。
　　“来，晓乐，快去给那只小狗吃了，要小心烫手啊，喂完了就赶紧回来，小心不要被爸爸发现了。”
　　两父子就像地下党接头似的，唐笑一边交代着晓乐要小心，一边则留心着黎辰那边的情况。
　　“好。”
　　晓乐小声的答应一声，随即接过小碗，然后由唐笑悄声的开了门，目送着晓乐跑下了楼，唐笑才又悄悄的把门关上，好像什么事也没发生一样。
　　两父子如此明日张胆的计划是在黎辰差不多把晚饭煮好的时候被发现的，原本在厨房里忙活的黎辰倒没注意，等他出来时才发现房里静悄悄的。
　　“晓乐呢？”
　　差不多觉察到了什么，黎辰己经语气有些不善，看着在客厅里装模作样看报纸的唐笑就问道，而心虚的唐笑自然只敢从报纸后闷闷的回答着。
　　“在房里看电视啊。”
　　唐笑故意装的若无其事，却不知他平时哪会有黎辰站在他面前也不搭理的时候。
　　而此刻的唐笑自然是在心里悄悄的抱怨晓乐怎么去了这么久还不回来，再不回就要被拆穿了啊。
　　黎辰看唐笑那样子就知道这对父子肯定背着自己干了什么，随即往虚掩的房间里看了一眼，里面虽然还有电视机传来的声音，可哪里有他的晓乐的影子。
　　“哦，那你喝汤的那只碗呢？”
　　假装没发现，黎辰随即却又不客气的依次戳穿着唐笑显而易见的马脚。
　　“呃……好像突然不见了……”
　　唐笑回答的语无伦次，即使躲在报纸后面，他还是觉察到了黎辰身上此刻慢慢凝结的寒意。
　　“哦，突然不见了啊……唐笑，你怎么今天不看着我了啊？”
　　黎辰的声音由远及近，唐笑只觉得自己眼前的报纸突然被人拉了下来，随即黎辰一双漆黑的眼睛就出现在了自己面前。
　　“辰……”
　　唐笑看着半撑在自己跟前的黎辰，没来由的觉得此刻黎辰的姿态分外的勾引自己，果然还是苦瓜吃太少了啊。
　　“唰！”
　　眼看着唐笑眼睛都直了，黎辰一把将唐笑手里抓着的报纸撕成了两半。
　　“说！晓乐呢，是不是你让他去找那只小狗了！”
　　猛地一拍桌子，黎辰原本妖娆的姿态瞬间转为霸气，唐笑顿时泪两行，辰，我们家好像也没吃辣椒啊……
　　卷四 你侬我侬 43 宠物诞生
　　已经不用再跟唐笑多说什么了，黎辰也不需要再问什么了，当即换了鞋准备去找晓乐回来，一边则在心里抱怨着唐笑这个不负责任的爹地。
　　你让晓乐出去找小狗也就罢了，怎么自己不跟去，虽然只是一点点的距离，但万一晓乐被别人拐跑了怎么办！
　　看天色已经有些晚了，再加上黎辰心里着急，脚步自然越来越快，背后跟着的唐笑怕黎辰生气也不敢跟的太紧，就一直维持着差三步的距离跟着。
　　还好蓝蓝小区确实不大，当黎辰赶到刚才他们经过的那垃圾桶旁时，一个小小的蹲在那里的身影让黎辰暂时放下了心。
　　“你乖乖的吃啊，爸爸说只有吃的多多的才能长大，长大了就没人会欺负你了。”
　　小小的一个孩子不怕脏不怕臭的蹲在垃圾桶旁抚摸着面前脏兮兮的小狗，此时的这只灰色小狗正伸着小小红红的舌头小心的舔着面前小碗里装着的排骨汤。
　　可能是晓乐太过专注于眼前的小狗，小家伙丝毫没察觉到背后自己爸爸和爹地已经来临，而且就站在自己身后。
　　“你要吃光光啊，好孩子是不可以剩下的。”
　　看着眼前的小狗似乎吃的很开心很满足，晓乐也很高兴，这样他的努力才没有白费啊。
　　可能是吃了点东西有了点力气，原本一直瑟缩的趴在地上的小狗微微的抬了抬头，似乎在回应着晓乐，模样虽然脏但竟然有了几分可爱的趋势。
　　“我爹地说他以后备帮我偷爸爸煮的菜出来给你吃，但是在爸爸没同意前，我们不能把你抱回家，所以你要忍耐啊。”
　　见这小狗好像听得懂自己的话，晓乐更喜欢了，全然没想到自己说的话已经全都落入了背后自己爸爸的耳朵里。
　　黎辰听到后冷冷的回头看了一眼心虚不已的唐笑，心想果然是只有这家伙才会教坏他的晓乐。
　　“不过爹地还说爸爸最心软了，只要晓乐坚持的话，爸爸最后一定会答应的，因为爸爸最疼晓乐了。”
　　依然还是唐笑刚才的话，听到晓乐没忘记这句话，唐笑顿时想哭的心都有，一边默默的祈祷着晓乐再多说几句黎辰的好话，希望就此逢凶化吉。
　　此刻全身心都只看着眼前小狗的晓乐自然听不到自己爹他的心声，小家伙只是恋恋不舍的抚摸着小狗柔软的皮毛，口里则继续说着。
　　“那你可要乖乖的躲好啊，我会每天来看你的，还有哦爸爸说今天会下雨，你不要淋湿了啊，要不然会感冒的，那我要走咯，拜拜。”
　　碗里的排骨汤已经被小狗全部舔干净了，晓乐倒还记得之前唐笑交代他的不能留太久，小家伙最后恋恋不舍的和小狗挥了挥手，刚想拿起小碗回家，背后却传来了他意想不到的声音。
　　“晓乐……”
　　黎辰又是心疼又是责怪的看着眼前自己的宝贝儿子，小家伙完全没想到自己爸爸就站在自己背后，小家伙一下呆住了。
　　“爸爸……”
　　低低的唤了一声，晓乐有些害怕黎辰会生气，拿着小碗低着头站着，模样有些可怜，但又有些倔强，明明知道自己已经被抓了个正着。
　　着着晓乐如此，黎辰一时也说不上什么话，两父子暂时都站着没说话，倒是突然一阵剧烈的旋风却刮了过来，天空随即也猛地阴了下来。
　　“那个……辰啊，好像要下雨了啊……”
　　唐笑看天色变得如此之快，眼见着黎辰和晓乐还是那样站着，生怕待会下雨会淋到他们，唐笑只能是小心翼翼的提醒着。
　　晓乐微微的扭动了下自己的小身体，似乎被风吹得有些冷，但依然站在那里不说话，而他旁边的那只小狗则可怜兮兮的依偎在他脚边。
　　“哎，你个孩子啊。”
　　看着自己的宝贝儿子如此可怜兮兮的，黎辰哪里还能再站得住，当即大步上前将晓乐揽到了自己怀里。
　　“好了，爸爸没怪你，只是担心你一个人跑出来，我们晓乐这么可爱，万一被人拐跑了，爸爸会伤心的。”
　　已经是心软的不能再心软了，黎辰哪里还会责怪晓乐，半蹲下身的他轻轻抚摸着晓乐的小脸蛋，即使他起初是有些生气，但此刻又哪里气的起来，他的晓乐才是最重要的啊。
　　“爸爸！”
　　小家伙哪受得了 自己爸爸如此的温情，当即扑到了黎辰怀里，小家伙现在才仿佛有些后怕起来。
　　“哎，好了，回去吧，真的要下雨了。”
　　抱紧怀里的晓乐，黎辰眼看着天色起来越暗，不由得有些担心待会恐怕会真的下大雨，还是赶紧回家吧。
　　“爸爸，那小狗……“
　　虽然对自己爸爸的怀抱眷恋不已，但晓乐还是没忘记自己的目的，白白的小手指往地上一指，黎辰哪里还能拒绝。
　　“你们两父子都合伙起来了，爸爸还能怎么办，好了，爸爸知道了，唐笑，把它带回去吧。”
　　到了此刻黎辰若再不答应，恐怕连他自己也要于心不安了，让唐笑把这小狗带回家，黎辰只能当自己是日行一善了。
　　“好嘞！”
　　终于见雨过天晴了，唐笑当即答应一声，随即弯腰去把那脏兮兮的小狗抱了起来。
　　那小狗可能是受过了晓乐的恩惠，知道眼前这几个人都是好人，不会伤害自己，就只在唐笑怀里呜咽了一声，随即就乖乖的任由唐笑把它抱走了。
　　“爸爸你真好。”
　　晓乐被黎辰抱着走在前面，看着后面自己爹地怀里抱着那灰色的小狗，小家伙越发的喜欢自己的爸爸了，他爸爸果然最好最好了！
　　在瓢泼大雨还没降下来之前回到了小阁楼，一进屋子，外面噼啪作响的雨点就砸了下来，瞬间激起的白色水汽几乎让天地间蒙起了一层白雾。
　　黎辰赶紧去把晾在外面小平台上的衣服收回来，然后又去关了窗户，再然后就是坐下来与唐笑和晓乐一起大眼瞪小眼看着地上那灰色的小狗。
　　谈判开始！
　　“晓乐，爸爸虽然答应你收养这只小狗，但是爸爸有规定，一不可以让这只小狗跟着你一起到床上睡，二要记得每个礼拜给它洗澡，爸爸不喜欢脏脏的晓乐，也不喜欢脏脏的小狗，知道了吗？”
　　既然决定收养了这只小狗，黎辰自然必须先把规矩讲清楚，他可不希望以后家里每天都脏兮兮的，不过黎辰的条件也并不苛刻。
　　“知道，晓乐一定会每个礼拜帮小狗洗澡，一定会让小狗很干净很干净的。”
　　大声的答应自己爸爸的条件，晓乐本来也是个乖宝宝，哪里会不答应呢。
　　一旁的唐笑看着自己儿子终于开心了，他也高兴，想着总算没费了心机，可却不知道他自己的得意早落入了黎辰眼里。
　　“对了，我刚才好像还没跟你算算你瞒着我让晓乐出去的事呢，是不是唐笑？”
　　桌上还残留着刚才黎辰撕破的报纸，此刻黎辰这句话一出，唐笑顿时觉得自己背后凉飕飕的。
　　“呃……辰，你就原谅我吧，最多罚我吃一个礼拜苦瓜。”
　　马上提出惩罚自己的条件，唐笑还算识趣，只可惜黎辰却不吃这一套。
　　“不，我罚你以后每顿饭省出一半来给这只小狗吃。”
　　黎辰此话一出连他自己都有些想笑，但他还是马上忍着，随即继续板着脸看着唐笑，一副就这么决定了的样子。
　　“啊，辰，这样我会饿死的。”
　　唐笑连连哀号，这可比吃苦瓜还惨啊，至少吃苦瓜他还能吃饱，没饭吃他会饿死的啊，就真的再也没力气上火了。
　　“谁让你出这种馊主意！”
　　完全不顾唐笑的哀号，黎辰只是轻飘飘的瞪了他一眼，随即站起身往厨房里走。
　　“好了，晓乐，我们吃饭了，吃完饭我们帮这只小狗洗澡，然后再给它做一个窝好不好？”
　　小狗都已经先吃了，他们却还饿着，黎辰最不希望的就是饿坏自己的晓乐，至于给小狗做窝就当饭后运动好了。
　　“好！爸爸最好了，晓乐最喜欢爸爸了。”
　　坐在椅子上的晓乐欢呼着，小家伙简直要爱死自己爸爸了，自己爸爸太好了。
　　“辰，你最好了，我最喜欢辰了，不要扣我的饭么。”
　　在晓乐旁边的唐笑随即有样学样，马上学着晓乐的话跟黎辰撒娇，如果说晓乐的话让黎辰很是开心，那唐笑的话就是让他恶寒了。
　　“你再敢说以后就没饭吃！”
　　恼羞成怒一般的回头狠狠瞪了一眼唐笑，黎辰马上转身继续手里盛饭的动作，而就在他背后看不到的地方，唐笑却对着晓乐眨了眨眼。
　　“怎样，爹地说了吧，我们的计划一定成功的！”
　　“嗯！”
　　晓乐猛点了点头，马上想起之前自己爹地在自己耳边说的计划。
　　“晓乐别急啊，爹地知道你喜欢那只小狗，我们……爹地先去吸引你爸爸的注意，然后你就跑去找那小狗，待会爹地会带你爸爸去看，你可一定要照着爹地说的去说啊，这样爸爸才会心软答应。”
　　看着此刻已经被自己顺利抱回来的灰色小狗，两父子悄悄的击了击掌，计划成功！
　　卷四 你侬我侬 44 小偷风波
　　吃过了晚饭，黎辰果然实现诺言，带着晓乐在卫生间用水盆装了满满一盆水，随即两人一齐合力替那只灰色的小狗洗澡。
　　小动物似乎天生的惧怕水，但这只小狗却很是听话，明明身体在一个劲发抖却还是任由黎辰在自己身上揉搓和洒水，没想到这小狗看着笨笨的，却一下知道了这个家里谁才是真正做主的人。
　　“我们给它洗干净了，然后明天带它去医院打针，这样以后这只小狗就能呆在我们家了。”
　　黎辰一边给小狗洗澡，一边向晓乐解释着之前自己所担心的问题，如此来路不明的小狗最怕的就是有病啊。
　　晓乐不懂这些，只是知道自己爸爸是为了这只小狗好，当然也就点点头。
　　唐笑坐在旁边看着眼前两父子这么和谐有爱的场面当然说不出一句话，就是心里有些痒痒没照相机能拍下来。
　　“爸爸，小狗叫什么名字好啊？”
　　在旁边帮黎辰替小狗洗澡的晓乐突然想到了这个问题，小狗还没名字呢。
　　“呃……喂，你说呢？”
　　听到晓乐问题的黎辰想了一想，随即把问题抛给了旁边的唐笑，这样的事情他一向最擅长。
　　“小灰？”
　　“难听。”
　　唐笑想也不想的随口说着，却当即被黎辰否决，外带一记鄙夷的眼神。
　　“呃……灰灰？”
　　唐笑自己说完后就马上自己先否决了，这个名字摆明是讨打啊，但随即却灵光一闪。
　　“灰宝！灰宝！”
　　像是醍醐灌顶一般，唐笑对这个脱口而出的名字满意极了。
　　“灰宝？”
　　黎辰念了一遍，发现似乎确实挺顺口的，又跟这只小狗的样子挺符合，而跟前的晓乐则早已开心呢的接受了。
　　“那好吧，就叫灰宝吧。”
　　一家之主金口一开，这只灰色小狗的终生大名也就尘埃落定了。
　　替灰宝洗好了澡，然后接下来就是唐笑的工作了，黎辰吩咐着唐笑用些旧报纸在地上铺了一块地方，然后又拿了几件穿不着的衣服替灰宝临时搭了一个窝。
　　“好了，灰宝以后就住在这里了，要替我们好好看家啊。”
　　蹲下身轻轻的拍了拍已经在窝里团成一团的小灰宝，黎辰倒也开始觉得这小狗有些可爱了，至少肯定比某些人听话不是吗。
　　已经彻底改头换面的灰宝抬起头微微蹭了蹭黎辰的手心，似乎在讨好自己的主人，而换来的自然是黎辰的微微一笑。（连城首发）
　　“好了，今天晚了，晓乐我们该去睡觉了。”
　　既然灰宝的事已经解决，黎辰自然也就没其他顾虑了，还是赶紧让他们也睡觉吧。
　　关了灯准备进入房内，黎辰和晓乐最后看了一眼在自己小窝里闭着眼的小灰宝，然后才关上房门。
　　“好了，很晚了，晓乐该睡了。”
　　一把将晓乐抱上床，黎辰很快也躺了下去，这样一天他们也都累了，何况明天大家都还要上班呢。
　　唐笑最后一个上床顺便熄了灯，三人躺在有些狭窄的床上却已经习惯了彼此毫无间隙的距离，这样才是一家人不是吗。
　　房间里漆黑一片，偶尔外面有一丝闪电划过，伴随着闷闷的雷声，房内只有床头那小闹钟滴滴嗒嗒的声音。
　　可能不知是哪一阵风吹动了树叶，原本闭着眼准备进入睡眠的唐笑突然睁开了眼，随即有些疑惑的转头向黎辰确认。
　　“辰，我好像听到什么声音？”
　　在向黎辰询问的同时唐笑已经竖起了耳朵留心细听着，但可能外面风声雨声太大，他并没有听出什么其他动静。
　　“嗯？是不是外面的风声？”
　　黎辰听到唐笑的话也听了一会，但也没发现异样，只能这样猜测，倒是被自己两个爸爸对话吵醒的晓乐睁开了眼。
　　“爸爸，灰宝一个人在外面会不会害怕啊？”
　　晓乐可能是有些兴奋，按道理这会小家伙早该睡了，即使自己爸爸和爹地说话也不会醒的。
　　“晓乐，记得爸爸说的第一个要求吗，不可以哦，你这样会宠坏灰宝，灰宝会长不大的。”
　　黎辰哪里会不知道晓乐的小心思，小家伙是想灰宝了，希望能时时刻刻看到它，可是对待宠物有的时候太过宠溺也并不是好事。
　　晓乐当然记得自己爸爸之前说的，知道自己爸爸有的时候是铁面无私，小家伙也不敢再要求了，只能是闷闷的点了点头，随即窝在自己爸爸怀里再度闭上了眼。
　　此刻外面风声依旧。
　　“好了，睡吧，晓乐明天还要和爸爸去学校呢。”
　　拍了拍晓乐的背，黎辰很是体贴的哄着晓乐入睡，他们明天可又有一堆事要做啊。
　　“嗯，爸爸晚安，爹地晚安。”
　　闭着眼的晓乐乖乖的跟自己爸爸和爹地道了声晚安，小家伙还是听话的。
　　看到晓乐乖乖入睡了，黎辰转而轻声的对着似乎还有些怀疑的唐笑说着。
　　“你也睡吧，明天你不是要上晚班了吗，这样回来就晚了，快睡吧。”
　　知道唐笑辛苦，黎辰当然还是希望唐笑每天都能养足精神。
　　唐笑此刻分明还是觉得自己刚才肯定听到了什么，但细听听似乎又真的没有什么声音，见黎辰担心自己，他也只能作罢。
　　“嗯，那我睡了，辰你也睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　互相道了声晚安，房间里就彻底的安静了下来，谁也不知道外面风雨飘摇的世界里，一道黑影犹如鬼魅般的闪过……
　　大雨下了一个晚上，到了早上倒是停了下来，黎辰按照惯例的早起想去买早点，却突然发现脚边多了一个什么东西，低头一看才想起从此他们家里就又多了一个成员啊。
　　“怕我忘记买你的早点是不是，还知道要提醒我？”
　　蹲下身摸了摸灰宝软软的皮毛，虽然黎辰对小动物没什么特别的感觉，但这只灰宝倒真的挺通人性的。
　　“汪……”
　　冲黎辰细细的叫了一声，灰宝可能还小，虽然能走路了，但不管是身形还是声音都显得它很是幼小。
　　“嘘，你的小主人还在跟他爹地睡觉呢，不能吵醒他们哦，要不要跟我一起出去买早点啊？”
　　听到灰宝叫的黎辰赶紧示意灰宝不要吵，生怕吵醒了房内的晓乐和唐笑，随即却有些像自言自语似的对着灰宝邀请着。
　　灰宝当然是不会拒绝的，黎辰也就带着它出门了，一打开门，一阵略有些凉意的微风就吹了过来，下过雨的空气就是清新。
　　带着灰宝从楼梯下来，因为此刻是清晨，所以蓝蓝小区内并没有太多人，一般也就是与黎辰一样早起去替家人买早点的家庭主妇之类的。
　　可今天黎辰却听到了一个奇怪的消息。
　　才走到蓝蓝小区门口，黎辰就看到两三个挎着篮子的家庭主妇聚在蓝蓝小区门口悄声谈论着什么，黎辰起初并不在意，也就随意的走了过去，但耳朵里却听到了一个奇怪的词。
　　“小偷？你说的是真的吗？”
　　听到有小偷，黎辰不由得放慢了脚步，心里则纳闷的想着，怎么蓝蓝小区里出现了小偷吗？不是说这里一直治安很好吗？
　　“是啊，你们难道没听说吗，最近我们这里啊好像总有一些奇怪的人出现，肯定是小偷在事先踩点啊。”
　　“是吗，可是没听说谁家丢了东西啊？”
　　“你昨晚没看见吗，外面那么大风雨，我半夜起床却突然看到窗外一个黑影闪过，肯定是有小偷啊。”
　　那几个家庭主妇说的越发的疑神疑鬼，虽然没有确切的证据，可一个个却好像说的确有其事一样。
　　黎辰起初听在耳里并没有太在意，以为可能是这群大婶昨晚看花眼了，才向前迈步走了一步，却猛然间想起昨晚唐笑说的事，难道昨晚唐笑听到的是真的……
　　蓝蓝小区真的有小偷了吗……
　　卷四 你侬我侬 45 夜半受惊
　　从早上听闻了小区里有小偷的传言，黎辰一天在学校里倒也没发现什么异样，似乎学校里的人并没有听到什么风声，到了中午，黎辰带着晓乐在食堂里吃饭。
　　“爸爸，爹地和灰宝在家里吃饭了吗？”
　　因为唐笑下午要去上班，所以黎辰还是把晓乐带在了身边，家里现在倒是只有唐笑和灰宝两人，晓乐小大人的在替自己爹地和自己的宠物担心呢。
　　“爸爸早上已经煮好了，你爹地会喂灰宝的，不用担心。”
　　黎辰嘴上说的轻松，其实也担心如果他不在家唐笑会怎么样，所以早一步先把饭给唐笑准备了，省的那家伙偷懒。
　　听到自己爸爸这么说，晓乐也就安心了，只盼着早点放学回家好见他的灰宝。
　　终于在晓乐的翘首期盼下，到了下午放学的时间，黎辰带着晓乐回家，因为昨天说好了今天要带灰宝去打针，所以两人今天就没去买菜了，而是直奔自家的小阁楼。
　　回到了自己楼下，黎辰不出意外的碰到了要出门的杨奶奶。
　　“小黎啊，下课回来了啊，在学校里还习惯吗？”
　　看到黎辰就真的好像是看到自己的孩子，杨奶奶很是关心地问道，她可不希望自己介绍黎辰去学校，最后让黎辰有什么不开心的。
　　“嗯，挺好的，杨奶奶您不用担心。”
　　黎辰他们现在和杨奶奶已经是相处的极其融洽，仿佛真的是一家人一般，哪里还需要担心什么。
　　“呵呵，这就好，哦对了，小黎啊，小唐这几天上晚班，你一个人在家可要小心些啊，听说我们这里最近不太平啊。”
　　杨奶奶听黎辰这么说自然很高兴，但随即却又有些担心，尤其今天杨奶奶也听说了他们小区里有小偷出没的事，生怕这几天黎辰一个人在家有什么意外。
　　听杨奶奶再度提起这件事，黎辰倒也想起了自己早上听到的，恐怕昨晚唐笑听到的确实是真的。
　　“没事的杨奶奶，家里还有晓乐啊，而且还有灰宝。”
　　黎辰觉得杨奶奶把自己想的太弱了，就算家里真的就他一个人，他也不会怕那些小偷小摸的，何况他家里昨天可又添了一个成员在啊。
　　“灰宝？”
　　杨奶奶第一次听到这个名字，想着也没见黎辰他们带谁来啊，怎么多了一个人呢。
　　“是晓乐昨天捡回来的一只小狗，我们现在就要带它去打针呢。”
　　微笑着向杨奶奶解释着谁是灰宝，黎辰想起家里那小灰宝倒也真的开始把它当做自己家的一份子了。
　　“这样啊，那挺好的，也正好给晓乐做个伴，去吧去吧，昨天我那里正好还有点排骨，晚上回来我给你们拿一点过去。”
　　杨奶奶一听原来是只小狗这才恍然大悟，想着昨天自己那里正好剩了些排骨，倒是给黎辰他们正好，于是也就说了。
　　“那谢谢您了杨奶奶。”
　　对杨奶奶的好意欣然接受，随后黎辰和晓乐就跟杨奶奶告别了，两人去了楼上把灰宝带下来，然后再去了外面等车。
　　蓝蓝小区这边虽然基本设施都有，但兽医院却是没有的，黎辰昨天就想好了带灰宝去市里打针，所以现在自然是事不宜迟。
　　等公交车来了，黎辰让晓乐抱着灰宝上了车，心想这公交车不会不让小狗上车吧，不过还好这司机可能一直开这条线路，算是比较随和，看了一眼乖巧的灰宝也就转头继续默不作声了。
　　黎辰赶紧带着晓乐和灰宝去了后面的位置坐下，尽量不打扰到别人，很快公交车晃晃悠悠的就开到了市里。（连城首发）
　　在靠近兽医院的站点下了车，随后黎辰则带着晓乐继续步行，还好现在是夏天，所以天没有黑下来，市里人来人往的还是这么热闹。
　　几乎可以说是好一阵没见到这样繁荣的景象了，但黎辰却只是埋头带着晓乐快步的往兽医院走去，他只想着尽快带灰宝打了针再回去，要不然到了晚上可就没公交车回去了。
　　很快到了兽医院，可能现在也不是高峰期，所以黎辰和晓乐很是顺利的就给灰宝挂了号，然后就等待医生来给他打针了。
　　打针的过程也很顺利，小灰宝虽然本能的害怕那尖尖的针头，但有两位主人在身边，灰宝还是很勇敢的挨过了这一针。
　　“好了，你们可以带它回去了。”
　　医生打完针就算结束了，顺便稍微检查了一下灰宝的身体状况，小灰宝还是很健康的。
　　黎辰谢过了医生，然后就带着晓乐和灰宝出了兽医院，他们要赶紧去站台等车了，要不然就真的回不去了。
　　站台上的人不多，黎辰就带着晓乐坐在位置上等，此时天空已经开始渐渐的暗了下来。
　　“晓乐饿了吧，我们马上回家啊。”
　　低头摸了摸晓乐的小脑袋瓜，黎辰很满意今天晓乐如此的乖巧，想着待会回去一定好好犒劳下他。
　　晓乐埋首靠在自己爸爸怀里点了点头，手里则抱着灰宝，两父子全都没注意到此刻一辆白色的车子从他们眼前奔驰而过。
　　“郁小姐啊……”
　　“蒋嫂你就别劝我了，反正我就是个死脑筋，我就只等总裁回来，其他事我才不管。”
　　开了车窗的白色轿车内传来两个熟悉的声音，黎辰突然眼皮一跳，正想去追寻一下哪来的声音，眼前闪着巨大车灯的黄-色公交车就过来了。
　　黎辰没多想，带着晓乐赶紧上了车，还是这么巧，回程的也依然是那位司机，所以灰宝再次顺利的上了车。
　　回到蓝蓝小区的时候，天色已经几乎完全黑了下来，黎辰赶紧带着晓乐回家，一回家就忙活起了晚饭。
　　因为唐笑要晚上九点才能回来，家里只有自己和晓乐，所以黎辰也就随便做了一些，倒是杨奶奶真的送来了排骨，算是给他们加菜了。
　　吃完了晚饭，黎辰带着晓乐先去洗了澡，然后让晓乐和灰宝玩了会，自己则趁机收拾收拾屋子，再然后就差不多到了八点多了。
　　看时间差不多了，黎辰回到房间，先把灰宝带了出去，然后才和晓乐一起躺到了床上，突然身旁少了一个人，两父子都有些不习惯了。
　　“爸爸，爹地什么时候回来？”
　　躺在自己爸爸怀里，晓乐略有些迷糊的问着，小家伙可能来回奔波了一下所以累了。
　　“快了，晓乐如果累了就先睡吧，爸爸等爹地回来。”
　　黎辰抬头看了一眼床头的小闹钟，应该过半小时唐笑就能回来了，倒是晓乐似乎迷迷糊糊的快睡着了。
　　“不，晓乐也要等爹地。”
　　小家伙倔强的摇了摇头，努力打起精神来看着电视，试图不要让自己睡过去，可是等黎辰发觉小家伙过了一会不说话时，晓乐已经闭上眼睡着了，到底还是小孩子啊。
　　将晓乐放倒在床上，黎辰替晓乐把肚子盖好，生怕他着凉，然后自己看着电视等唐笑回来。
　　果然如黎辰所预料的，半个小时后，唐笑准时推开了外面的房门，客厅内的灯也随之亮了起来。
　　没过两秒钟，房门也被推开了，略有些疲累的唐笑走到了黎辰跟前，看着在等待自己回家的黎辰，唐笑虽然模样有些累，精神却很好。
　　“回来了啊，晚饭吃了？”
　　看到唐笑回来，黎辰连忙稍稍撑起身体，一边则关心地问道。
　　“嗯，毛爷爷那边去吃的。”
　　唐笑很是自然的回答道，因为今天黎辰带灰宝出去打针没有给他准备晚饭，所以唐笑自然就在外面吃了。
　　“又没要你钱吧。”
　　不用猜也知道毛爷爷肯定不会收唐笑的钱，黎辰真是越来越觉得对这里的邻居们不好意思了，他们都对自己和唐笑太好了。
　　“呵呵，是啊，毛爷爷还问晓乐怎么不来，看来是想我们晓乐了，怎么，小家伙这么早就睡了？”
　　唐笑想起毛爷爷那故作凶样就总觉得有些好笑，那样一个老人明明那么喜欢孩子，却总是板着脸，随即唐笑又发现了床上已经闭着眼发出均匀呼吸的晓乐，小家伙今天睡得特别早啊。
　　“可能是因为刚才带灰宝去市里打针所以累了，让他睡吧。你饿了吧，家里还有点杨奶奶送来的排骨，我给你去热热？”
　　黎辰也低头看了一眼身旁的晓乐，看晓乐睡得挺熟的，黎辰自然不愿去叫醒他告诉他爹地回来了，倒是黎辰不知怎么突然想起来唐笑是否该饿了，竟然还提出去替他热夜宵，实在是太难得了。
　　“好啊，辰你真好。”
　　唐笑当然有些饿，更是见黎辰这样的为自己着想而心情大好，看着黎辰缓缓的从晓乐身体起身，然后又悄悄的去厨房替自己忙活，唐笑一瞬间满足极了。
　　厨房里很快传来了香味，唐笑正坐在椅子上等待着黎辰把宵夜端上来，原本睡在它自己小窝里的灰宝却猛地跳了起来，随即朝门外大声的吠着。
　　“谁在外面！”
　　唐笑大喝一声，随即一把拉开了房门，一下从三楼的小平台追了下去。
　　听到声音从厨房出来的黎辰只看到房门大开，连忙追出去，却只看到唐笑追着一个黑影从自己眼前消失，而灰宝则跟在唐笑背后。
　　“爸爸！爸爸！”
　　黎辰急忙也想追过去看看，房里却传来晓乐受惊的声音，黎辰心里一疼，连忙又跑回了屋里。
　　“晓乐，晓乐怎么了？”
　　黎辰急忙奔回房内，只见晓乐满头的虚汗，眼神无助，似乎从噩梦中惊醒一般。
　　看到自己爸爸就在自己眼前，晓乐才仿佛真的醒过来，一下扑到自己爸爸怀里，但却什么话也说不出来，只是小小的身体不断的发抖，手脚也有些冰凉，看来确实受了惊吓。
　　而此时原本寂静的蓝蓝小区内也传来了一阵阵吵闹的声音。
　　“抓小偷啊抓小偷啊……”
　　卷四 你侬我侬 46 一波未平
　　昨晚混乱的一夜到底是怎样过去的谁也记不得了，但黎辰知道唐笑是拖着很疲惫的脚步回来的，神情中带着他所不喜欢的疑虑与凝重。
　　黎辰想问唐笑情况如何，但那时候的晓乐还在他怀里紧紧的抓着他，一分一秒也离不了他，所以黎辰也只能作罢。
　　那一夜，躺在床上的三人似乎都没有睡着，连客厅里的灰宝似乎也时时的处于焦躁中，厨房里原本为唐笑准备的夜宵也早凉了。
　　可即使是如此混乱的一夜，第二天的太阳还是再度降临了。
　　晓乐今天起来的时候已经很晚了，将近有九点钟，但小家伙一醒来神情就有些慌张，似乎昨晚的害怕还残留在他心里。
　　一旁时刻注意着晓乐动静的唐笑立马上前，大手一揽将刚刚醒来的晓乐抱在了怀里。
　　“爹地……”
　　晓乐此刻才注意到房里原来还有别人，小家伙暂时安心了。
　　“我们晓乐今天变小懒猫了哦，现在才醒。”
　　唐笑轻轻的刮了刮晓乐的小鼻子，但实际上却是亲了亲小家伙的小脸蛋，晓乐感受到了自己爹地的温暖，渐渐的比较放得开了。
　　“爹地，爸爸呢？”
　　难得醒来没有看到自己爸爸，晓乐有些不习惯，抓着唐笑的手问道，从小就在晓乐心里根深蒂固的缺乏安全感再度泛滥了起来。
　　心疼晓乐这么小就跟着他们受苦受难，不管是黎辰还是唐笑都对晓乐是亏欠的，所以即使他们现在很艰难也绝不会亏待晓乐。
　　“爸爸去学校了啊，因为晓乐昨晚一直都没睡着，爸爸见晓乐刚才好不容易睡了，所以就没有叫你，晓乐想爸爸了？”
　　唐笑轻声解释着黎辰的下落，他知道黎辰不想现在离开晓乐，可学校里的事黎辰又已经答应了，责任心比谁都强的黎辰怎么可能出尔反尔，所以倒是只能暂时委屈下他们的晓乐了。
　　晓乐闷闷的点了点头，似乎确实是想爸爸了，可事实上他和黎辰分别不过才几个小时。
　　小家伙趴在唐笑的怀里不肯离开，唐笑也喜欢晓乐依赖着他，两父子在房里静静的呆了好一会，直到外面的灰宝从门缝里挤了进来。
　　“灰宝！”
　　晓乐眼尖的看到了从门缝里挤进来的灰宝，伸手就想去抱它。
　　唐笑听到晓乐的叫声自然也看到了灰宝，没有多犹豫一把将灰宝从地上拎到了晓乐怀里，此时唐笑和晓乐都还赖在床上。
　　“不要告诉爸爸哦。”
　　唐笑对着晓乐眨了眨眼，父子两都知道黎辰不许灰宝上床来，现在自然就又是他们两父子的小秘密了。（连城首发）
　　晓乐当即答应了一声，随即低头抱着灰宝逗弄着，模样很是亲昵。
　　而看到晓乐总算露出了笑容，唐笑也终于放心了一些。
　　很快到了中午，唐笑带着晓乐吃过了黎辰早上就准备好的午饭，然后就又是令人有些无奈的时刻了。
　　“晓乐，爹地马上要去上班了，爹地先送你去爸爸那里好不好？”
　　唐笑看着吃饱饱的晓乐又去逗灰宝了，等到时间实在不能再拖了才开口，说真的他还真希望请一天假陪着晓乐。
　　“好，那可不可以带灰宝也去？”
　　晓乐听到去爸爸那里倒也没意见，就是他舍不下灰宝。
　　看着将灰宝抱在怀里一副恋恋不舍样子的晓乐，唐笑哪里能拒绝，只能点了点头。
　　“好，带着灰宝一起去。”
　　说完，父子两就各自换了衣服换了鞋出门了。
　　一出门，唐笑就看到了平时神龙见首不见尾的门卫小铁今天手里拿着根棍子在到处巡逻，似乎是在留心着异样。
　　唐笑知道小铁肯定是因为昨晚的事今天才加强了警戒，而昨晚最为近距离接触那个黑影的唐笑却比小区里所有的人都显得无动于衷。
　　牵着晓乐与小铁擦身而过，唐笑对着小铁点了点头，示意他加油，而小铁则继续面目表情的在蓝蓝小区里到处巡视。
　　很快走到了蓝蓝小学，跟门卫大爷打了声招呼，唐笑就大摇大摆的牵着晓乐进去了，此时正好是学校的午休时间，所以唐笑很容易就见到了黎辰。
　　“辰，我把晓乐带来了，晓乐现在挺好的，那我走了，晚上小心点，我会尽早回来的。”
　　唐笑非常迅速的交代完了事情，然后把晓乐的手往黎辰手里一放，自己则转身去上班了。
　　黎辰牵着晓乐站在原地直到唐笑没影了才转身回后面的办公室，此时学生们都在午休，老师们回去吃饭的吃饭，躲到别的地方休息的休息，办公室里倒也安静。
　　将晓乐带到了自己的位置上，黎辰现在的位置当然就是那位出车祸的老师的位置。
　　“晓乐你怎么把灰宝带来了啊，学校里不可以带宠物一起上学的啊。”
　　见晓乐手里一直抱着灰宝，黎辰有些奇怪，小家伙什么时候这么离不开灰宝了。
　　“可是灰宝一个人在家会怕的。”
　　晓乐回答的很是理直气壮，抱着灰宝的手似乎还更紧了，这让黎辰似乎有些明白了。
　　心疼的将晓乐抱上自已膝盖，黎辰用自己身体整个的将晓乐抱在了怀里。
　　“昨晚吓到我们晓乐了是不是，晓乐不用害怕的，爸爸和爹地都在晓乐身边啊，爸爸和爹地都会保护晓乐的，所以晓乐一点也不用害怕。”
　　没想到昨晚的事会惊吓到晓乐，这是黎辰措手不及的，而黎辰更没想到晓乐似乎比以前更脆弱了，看来那场车祸还是给晓乐留下了后遗症。
　　晓乐当然知道自己爸爸和爹地都在自己身边，否则晓乐只怕早就已经哭的不知道怎样了，可虽然明白这个道理，晓乐还是会忍不住怕啊。
　　“爸爸，今天晚上可不可以让灰宝跟我们一起睡，灰宝没有爸爸和爹地，它会怕的。”
　　完全将灰宝当做了自己最重要的小伙伴，晓乐似乎担心灰宝比担心自己还多。
　　“好，但是不能让灰宝到床上来，晚上爸爸让爹地把灰宝的床搬到我们房里，这样灰宝就能跟我们一起睡了。”
　　晓乐如此的要求黎辰又怎能不答应，何况昨夜还发生了那样的事。
　　想到昨晚那诡异的事情，其实黎辰心里也还有很多的疑惑，他不懂一个小偷怎么可能逃得过唐笑的追捕，跟不懂唐笑回来后怎么仿佛心事重重%
　　“黎老师，校长叫你过去一趟。”
　　黎辰心里还有千般的不解，门口一位女老师就过来向他传递了校长的意思，黎辰随即点了点头。
　　“晓乐，爸爸去校长那里一会，你一个人可以吗，要不要爸爸叫个人来先陪着你？”
　　低下头轻声的向晓乐询问意思，黎辰真的不放心晓乐一个人啊，谁知晓乐倒是满不在乎。
　　“不用，晓乐有灰宝。”
　　举起手里的小灰宝，晓乐倒是不怕一个人呆着，见晓乐如此，黎辰也只能是叹了口气。
　　“那好吧，那晓乐呆在这里不要乱跑，爸爸很快回来的。”
　　最后轻轻摸了摸晓乐的小脑袋，黎辰将晓乐放在了自己椅子上，又从旁边抽了几本书摊在晓乐跟前，然后才准备离开。
　　“那灰宝要替我好好看着晓乐啊。”
　　“汪！”
　　临走前黎辰也顺手摸了摸小灰宝，换来的自然是灰宝充满精神的一声叫声，黎辰这才有些放心。
　　晓乐其实是个很耐得住寂寞的孩子，即使此刻偌大的办公室内只有他一人，他也可以乖乖的呆着。
　　小家伙听话的抱着灰宝没有离开，甚至连动都没动，就一直坐在椅手上翻着黎辰刚给他打开的几本书，小家伙虽然看不太懂上面的字，可也能看上面的图画啊。
　　“哎哟。”
　　正当晓乐一个人低头默不作声的翻着眼前书本的时候，办公室里突然传来了一个奇怪的声音，敏锐的灰宝随即汪汪的叫了几声。
　　晓乐听到声音也转过头去，就见一个老爷爷拉着拐杖好像不小心被椅子撞了一下，正有些直不起腰呢。
　　小家伙岢怪地看着这位老爷爷，花白的头发花白的胡子，跟他以前见过的老爷爷似乎都不一样。
　　可当这位老爷爷突然抬起头朝自己看过来时，晓乐却恍惚了一下，这个老爷爷……
　　卷四 你侬我侬 47 骨肉幸福
　　晓乐自己也不知道自己怎么了，仿佛被蛊感了一般，一下跳下了椅子跑到了那位老爷爷身边，明明晓乐耳边还记得自己爸爸说的不能乱跑。
　　“你怎么了？”
　　很轻很轻的问着，晓乐瞪着一双大眼睛好奇地看着眼前素未谋面的老爷爷，这个老爷爷给了晓乐很奇怪很奇怪的感觉。
　　“我好像扭到腰了……”
　　正一手拉着拐杖，一手扶着腰的老爷爷貌似痛苦的说着，脸上似乎也有些痛楚。
　　晓乐知道什么叫扭到腰了，以前他在英国小宝叔叔就经常扭到腰，尤其是小宝叔叔和程晋叔叔睡在一起的时候。
　　小家伙连忙想扶着老爷爷，却力道不够，只好象征性地扶着。
　　“老爷爷你痛不痛啊，我帮你叫爸爸回来好不好？”
　　知道自己的力量不够，晓乐倒是很聪明的知道要喊黎辰回来帮忙，小家伙对这位老爷爷似乎格外的友善。
　　老爷爷很是缓慢的摇了摇头，然后才开口道，“不用了，我休息下就好了。”
　　说完，老爷爷就撑着拐杖在晓乐的“搀扶”下坐到了最近的一张椅手上。
　　虽然黎辰和唐笑甚至是叶小宝和程晋都教导过晓乐不可以和陌生人说话，但眼前这位陌生的老爷爷却不知怎么让晓乐丝毫没有戒心，小家伙甚至很担心这位老爷爷呢。
　　“老爷爷你不要乱动，我帮你捶捶好不好，这样你就不痛了。”
　　小家伙此刻不知哪里来的如此善良，绕到了这位老爷爷背后就伸着小拳头想给他捶捶腰。
　　“好好。”
　　如此的待遇，老爷爷自然是连连的点头，脸上闪过一丝令人难以琢磨的满意微笑。
　　得到老爷爷允许的晓乐很是努力的捶着，小家伙的力道很小，所以捶起来确实很舒服，没一会老爷爷的腰就真的不疼了。
　　“好了好了，老爷爷不疼了，谢谢你啊小朋友。”
　　捶了一会会，老爷爷也就赶紧让晓乐休息了，谁也不舍得这样一个小天使辛苦啊。
　　“对了小朋友你叫什么啊，怎么一个人在这里啊？”
　　将晓乐带到自己跟前，老爷爷一脸慈祥的问着晓乐问题，而晓乐也老实的回答着。
　　“我叫晓乐，我在这里等爸爸。”
　　声音很是清脆，晓乐此刻似乎恢复了，明明之前不管是黎辰还是唐笑都还是无法安定下晓乐的心。
　　“哦，你爸爸是谁啊？”
　　这位老爷爷眼里闪过一丝琢磨，随后继续问着。
　　“爸爸是……”
　　晓乐正想回答，但却说曹操曹操到。
　　“晓乐，爸爸回来了。”
　　未见其人先闻其声，黎辰在办公室外面就喊了一声，显然他也是迫不及待的想见自己儿子。
　　“爸爸回来了！”
　　晓乐听到自己爸爸的声音也很兴奋，当即跑了出去迎接，而灰宝自然是跟在他身后。
　　黎辰一把将冲到自己跟前的晓乐抱了起来，看到晓乐这么乖的真的一个人等着自已回来，黎辰很高兴。
　　“晓乐，办公室里有人在吗，爸爸怎么好像听到你跟什么人在说话？”
　　很明确的听到刚才晓乐似乎在跟什么人说话，黎辰一边抱着晓乐继续往办公室里走，一边问着。（连城首发）
　　“是一个老爷爷……咦，老爷爷呢？”
　　晓乐乖乖的回答道，刚想把老爷爷指给自己爸爸看，却发现办公室里空无一人，刚才还在自己面前揉着腰的老爷爷好像从未出现过一样。
　　黎辰看着眼前空无一人的办公室忍不住微微皱了皱眉，心头的阴云越来越重，怎么他们才没有安宁几天就又仿佛开始卷入了风波……
　　可既便如此，黎辰依然不会在晓乐面前展现出来。
　　“好了晓乐，也许是那老爷爷已经走了，爸爸刚才跟校长说了，他说今天可以让晓乐带着灰宝在学校里，可是以后不可以，所以晓乐今天就还是跟着爸爸好好上课吧。”
　　见晓乐似乎对自己刚才见到的老爷爷突然不见了很是不解，黎辰轻描淡写的解释着，一边则告诉晓乐这个今天最好的消息。
　　听到可以和灰宝一起跟着自己爸爸上课，晓乐当然高兴，小家伙一口亲在黎辰脸上，随即大大的夸奖了一下自己爸爸。
　　“爸爸最棒了！”
　　两父午此刻心情都很好，趁着还在午休期间，黎辰带着晓乐玩了一会，可就在这对父子相处融洽时，谁也不知道蓝蓝小学外面，一辆黑色的劳斯莱斯停在那里许久许久。
　　“老爷。”
　　一直在车内等候的一位白发老先生看到从蓝蓝小学里拉着拐杖走出来的老爷爷时立马打开了车门出来迎接，随即打开了后车门站在旁边随侍。
　　如果此刻晓乐在这里，他一定会大声的告诉黎辰，这就是他刚才看到的那位老爷爷。
　　可就是这位刚才还出现在办公室里的老爷爷，现在却以诡异的速度出现在了这里。
　　拄着手里的拐杖，头发花白，胡子也花白的老爷爷转过身深深地看了一眼面前的蓝蓝小学，眼里不知道确切的到底在看哪一间办公室。
　　“走吧。”
　　挥了挥手，老爷爷很快弯腰进入了车内，随着他一声令下，刚才的白发老先生立马启动了车子，一切就都随着车子扬起的灰尘……烟消云散了。
　　很快又到了下午放学的时间，黎辰带着晓乐回了家，今天黎辰打算给唐笑送饭去，所以就没在外面多停留。
　　回到了家里，黎辰就赶紧准备起晚饭，一边还要洗衣服和收拾屋子，还好晓乐懂事的会在旁边帮帮忙，倒也没让黎辰太累。
　　等黎辰把衣服什么的都晾了出去，晚饭也差不多了，黎辰去炒了两个菜，然后就先和晓乐吃了起来。
　　“晓乐乖乖吃饭啊，吃完了我们就去给爹地送饭。”
　　一边替晓乐夹菜，黎辰一边说着，此时旁边的灰宝也在他们脚边津津有味的吃着属于它的晚饭。
　　等晓乐和自己都吃好了，黎辰就拿着洗干净的饭盒装了一份唐笑的晚餐，然后又牵着晓乐出去了，灰宝当然还是跟在他们身后。
　　到了楼下，黎辰又正好碰到了从外面回来的杨奶奶，有的时候缘分就是这么可怕。
　　“小黎出去啊，听说昨晚吓到晓乐了是不是？一定很可怕吧？”
　　杨奶奶一副心惊胆战的模样，昨晚虽然她没怎么听见动静，但是今天一早起来大家都在盛传昨晚发现小偷的事，杨奶奶当然也就知道了。
　　“还好，现在晓乐没事了，您不用担心。”
　　低头看了一眼似乎已经完全从昨晚阴影里走出来的晓乐，黎辰示意杨奶奶不用担心。
　　“那就好那就好，晓乐没事就好，对了，今天大家可都在夸小唐勇敢呢，那么晚一个人也敢追出去，大家都在夸他呢。”
　　抬手很是慈祥的摸了摸晓乐的小脑袋，杨奶奶看晓乐现在确实精神状态挺好也就放了心，随即想起今天小区里大家都在盛传昨晚唐笑的丰功伟绩呢。
　　听到杨奶奶说到唐笑，黎辰微微笑了笑，那家伙昨晚确实还是挺有担当的。
　　“我会告诉他的，我正要给他送饭去呢。”
　　抬了抬手里的饭盒，黎辰不知道自己的微笑是多么的满足。
　　“哎哟，那你赶紧去吧，快去吧，我就不跟你说了，小唐肯定等着你呢。”
　　听到黎辰是要去给唐笑送饭，杨奶奶可不敢再跟黎辰多说什么了，赶紧挥手让黎辰快走，自己则也回了屋子。
　　于是黎辰和晓乐就又告别了杨奶奶，很快两人一狗就来到了集市。
　　此时正是晚饭结束时间，集市上还是挺热闹的，有来饭后散步的，有来趁着天凉来买东西的，倒不比白天冷请。
　　黎辰带着晓乐很快来到了超市外面，就看到里面唐笑正在收银台上替客人算账，黎辰一直没看过唐笑工作的样手，此刻看着竟然觉得唐笑这模样很是耐看。
　　难怪有人说男人认真的时候是最有魅力的。
　　等收银台的那客人走了，黎辰和晓乐才走进超市内，里面三三两两的还是有些客人在挑选货物。
　　“你们怎么来了？”
　　唐笑一眼看到了门口进来的黎辰和晓乐，一瞬间的惊喜让唐笑简直不知道该说什么。
　　“晓乐和爸爸来给爹地送晚饭。”
　　小家伙欢快的说着，个头还不及收银台高的他高高的仰着头，而唐笑伸手一抱就将他整个抱了起来。
　　“晓乐，爹地现在好感动啊，怎么办啊。”
　　抱着晓乐一个劲的蹭着，唐笑确实很感动，虽然他们现在什么都没了，但如此简单而又令人满足的幸福感却是他们以前所没有的。
　　晓乐看了自己爸爸一眼，就看到自己爸爸好像也很是开心的笑着，小家伙突然灵机一动。
　　“那爹地就把爸爸做的饭全都吃光光，爸爸一定也会好高兴的。”
　　小家伙大声的话引来了超市里其他客人的一阵欢笑，因为黎辰和唐笑已经在这里一段时间，所以大家也都熟悉了他们，笑声中没有任何的恶意，只有无尽的无尽的欢乐。
　　卷四 你侬我侬 48 擦枪走火
　　此后蓝蓝小区里一直都有些惶恐不安，众人每晚睡觉前必定都检查过门窗才肯入睡，卫门小铁也接连好几晚都在外面巡逻，可是过了好几天却是风平浪静，那夜的风波仿佛一去不复返一般，蓝蓝小区里的人渐渐的又恢复到了往常的日子。
　　今天是黎辰最后一天在学校里当代课老师的日子了，虽然才一个礼拜，但黎辰还是有些舍不得眼前的学生的，当然学生们肯定更舍不得他。
　　“老师，老师不要走啊……”
　　围在黎辰跟前哭的最伤心的竟然是平时最为淘气的小胖，胖墩墩的他此刻完全没有平时那股淘气的样子，白白肥肥的脸上挂着两行泪水。
　　黎辰看着眼前伤心的孩子们很是无奈，原本他只是想尽责的完成最后一堂课，谁知半途突然一个孩子站了起来大声的喊了一声老师别走，然后孩子们就莫名的被集体传染上了悲伤。
　　孩子们虽然一开始就知道他们的黎老师只是来代课一个礼拜，可是即使只是一天，老师还是老师，单纯的孩子们怎么舍得对他们又好又会教导他们的好老师呢。
　　“你们别哭啊，老师虽然以后不教你们了，可是老师还是可以来看你们啊。”
　　被孩子们围着的黎辰已经无法正常教课了，当然此刻的孩子们也听不进什么英语了，大家只是围在黎辰身边，用一双双平时满是求知欲的大眼睛渴求着黎辰留下。
　　黎辰忍不住叹了口气，心里也渐渐的有些不是滋味。
　　“好了好了，你们快别哭了啊。”
　　黎辰耐心的劝导着眼前这些孩子们，一堂课已经都快过了一半了，到现在黎辰还没翻开书本呢。
　　可不管黎辰如何地劝道，又或者说黎辰越是温柔，孩子们就越舍不得他，三年三班里此刻一片的“汪洋”。
　　“黎老师。”
　　正当黎辰有些束手无策时，门口一个沧桑而又沉稳的声音打破了这场僵局。
　　“校长。”
　　黎辰看着门口缓步走进来的老校长，不知是不是孩子们的哭声引来了他。
　　“同学们这是怎么了，怎么一个个都哭了啊？”
　　老校长依然佝偻着背站在那，气势当然没有黎辰好看，但不知为何就只是老校长往那一站，孩子们就有了些依靠感。
　　“校长，我们不要黎老师走。”
　　小胖第一个大声的喊出了他们全班同学的心声，此时小胖子的脸上还挂着泪水呢，更甚至连鼻涕也流了下来。
　　老校长缓缓的环顾了一圈在场的所有同学们，似乎在确认孩子们的心意，随后脸上露出了一抹令人心安的笑容。
　　“同学们不用着急，校长我就是来跟你们黎老师说这件事的。”
　　安抚了孩子们的情绪，老校长转而对着还有些摸不透他心意的黎辰说道。
　　“黎老师啊，你也知道我们学校明天就要开始期末考试了，每年期末考试人手总是不够，不如你就留下最后当监考老师吧，等孩子们放暑假你再走行不行？”
　　老校长很是缓慢的说着，而一等他说完，没等黎辰反应过来，孩子们就第一时间爆发出了欢呼。（连城首发）
　　“黎老师留下吧留下吧。”
　　孩子们很是热烈的恳求着黎辰留下，黎辰看了看老校长那恳切的样子，再看看孩子们如此恋恋不舍的模样，最后自然只有选择点了点头。
　　见黎辰终于答应留了下来，孩子们马上一个个乖乖的回位置坐好，似乎生怕黎辰生气又不要他们了。
　　而看着这样孩子们如此的可爱又听话，黎辰哪里舍得啊。
　　很快一天的课程就又结束了，明天就是期末考试了，黎辰吩咐孩子们今晚好好的休息，不准贪玩晚睡，不准看太久的动画片，大家明天都要考出好成绩，然后才下了课。
　　牵着晓乐的手缓步走出学校，原本以为今天就会是分别的黎辰没想到自己还可以再留两天，虽然最终的结果都是分别，但黎辰还是挺高兴的。
　　“晓乐，我们回家吧，今天爹地会早回来的。”
　　黎辰比往常更为温柔的说着，晓乐不用看也知道今天自己爸爸的脸上一定满是微笑。
　　回到家后黎辰就再度忙碌起了家务，晓乐则在一旁抱着灰宝玩，如果说开始黎辰还对灰宝没什么感觉，现在可是很喜欢，因为现在的灰宝可是他们家晓乐宝贝的宝贝啊。
　　五点零五分，唐笑再度如之前一般准时推开大门，晓乐和灰宝一起站在门后迎接。
　　“爹地！”
　　“汪！”
　　晓乐和灰宝几乎同时叫着，唐笑看着眼前两个小家伙简直不知道该用什么表情去面对，随后唐笑当然还是偏心十足的一把抱起了晓乐。
　　“晓乐好乖啊，每天都知道等爹地回来。”
　　唐笑现在每天回家最高兴的事就是看到黎辰和晓乐在等他，这让唐笑有一种很奇异的满足感，仿佛天地间其他的什么也不重要了。
　　“嗯，晓乐最乖，爹地，爸爸说今天会做好吃的给我们。”
　　被唐笑抱着的晓乐很是骄傲的点了点头，晓乐确实是最乖的，随后晓乐则告诉了唐笑这个大好的消息，看来今天黎辰心情确实很好。
　　“哦，那爹地可要去看看了。”
　　唐笑一听就有了兴趣，当即放下晓乐，然后钻进了厨房。
　　“辰……”
　　很快厨房里就传来了唐笑犹如小孩般撒娇的声音，晓乐已经是见怪不怪，而灰宝则是被晓乐抱着，对厨房里的事毫无所知。
　　“回来了啊，先洗手去。”
　　正系着蓝色围裙做饭的黎辰轻描淡写的瞥了一眼身旁硬是挤过来的唐笑，就像教育晓乐一般的教育着他，而确实有的时候唐笑就像个小孩子。
　　听话的去洗了手，随后唐笑还是腻在黎辰身边。
　　“辰，我听晓乐说你今晚煮了好东西啊，是什么？”
　　腻在黎辰身边的晓乐就像个馋嘴的孩子，伸手就准备去打开锅盖看看今晚到底吃什么好东西，当然毫无意外的半途就被黎辰拦了下来。
　　“待会不就知道了，急什么，快出去，这里热。”
　　黎辰有些嫌弃的说着，同时赶着唐笑出去，本来厨房就小，再加上现在又是夏天，炉子上还在煮东西，厨房里多了个唐笑就像又多了一个火炉。
　　“辰你热啊，我可以帮你降温啊……”
　　唐笑眼里的邪气一闪而过，随即拿自己刚洗过的还有些泛凉的手一把捧住了黎辰的脸，火热的唇舌当即压下。
　　“唔……”
　　黎辰来不及反应，就被唐笑硬是转了个身捧着脸亲了下去，瞪大的眼睛一眼看到了外面的晓乐慌忙的用自己的小手捂住了灰宝的眼睛，小家伙自己则瞪大了眼。
　　黎辰心里第一次忍不住的吐槽，晓乐啊，你至少也该留一只手捂着自己眼睛啊！
　　当然如果你认为黎辰这样就让唐笑得逞那就大错特错了，就算此刻门外没有人敲门，黎辰也会一拳揍得唐笑吃不下饭。
　　“哎哟！”
　　被黎辰一拳砸在腹部的唐笑当即痛的弯下了腰，可脸上残留的欲望还是那么的刺眼。
　　“滚去开门！”
　　黎辰大喝一声，被吓了一跳的晓乐和灰宝在外面都不敢做声，倒是罪魁祸首的唐笑依然游刃有余。
　　“辰，我希望下次我能看到你只穿着围裙替我做饭。”
　　唐笑露-骨而又大胆的话让黎辰当即红了脸，在黎辰没来得及挥出第二拳的时候，唐笑赶紧安身保命的跑出去开门了。
　　客厅里的晓乐此刻还瞪大了眼看着自己爸爸，小家伙突然觉得自己爸爸穿着蓝色的围裙被窗外射进来的阳光照的好漂亮，脸上那红红的一定是夕阳染上去的吧……
　　“杨奶奶好。”
　　此时开了门的唐笑已经把门外敲门的杨奶奶带了进来，黎辰连忙整理了一下身上的衣服，又凛了凛脸色这才走出去。
　　“小唐你在家啊，那正好，我是来告诉你们一声，我们小区啊过两天要举办一个纳凉晚会，想让你们啊也参加。”
　　杨奶奶站在门口倒也没进来的意思，就是对着唐笑很快的把事情说了。
　　“纳凉晚会？”
　　黎辰从厨房里出来，正好听到了这个词。
　　“是啊，就是大家一起玩玩说说笑笑，听说居委会还弄了好些节目，还有奖品呢，所以希望多一些人去参加，怎么样，你们去吗？”
　　杨奶奶看着黎辰出来也还是原来那样子，就是来确定黎辰他们能不能参加他们小区举办的纳凉晚会而已。
　　唐笑看了一眼黎辰，黎辰脸上残留的红晕让唐笑心里依然难忍，随即露出一抹极其灿烂的微笑答应了下来。
　　“我们会去的，对不对辰？”
　　唐笑如此大声的保证了，黎辰又怎么可能当面反对，随即得到肯定答案的杨奶奶也就走了。
　　晓乐不知道那一天晚上自己到底吃了什么好东西，只是觉得饭桌上的自己爸爸和爹地好奇怪，等到回了房间睡觉，晓乐也依然有些不解。
　　可能是半夜热了，晓乐突然醒了过来，却惊奇的发现原本该睡在自己身边的爸爸和爹地全都不见了。
　　小家伙一个害怕想跳下床去寻找自己爸爸和爹地，却发现床边灰宝正瞪着一双极其无辜的小眼睛看着自己。
　　小家伙突然好像有些明白了……
　　而也是那晚上，晓乐只好抱着灰宝躲在房里听着外面厨房里传来的奇怪的声音入睡，明明是如此的难安，晓乐那晚却睡得很香很香，只是睡梦中似乎总会听到自己爸爸咬牙切齿的喊着他爹地的名宇……
　　晓乐明白了，他爹地一定欺负爸爸了，否则他爸爸怎么会好像哭了一样呢……
　　可让晓乐最为奇怪的是，为什么从那一天以后，他爸爸就再也没穿过那条蓝色的围裙了……
　　卷四  Chapter049 羞于见人
　　位于蓝蓝小区10幢楼后三层楼的小阁楼上昨晚发生了一系列的小规模“地震”，但是奇怪的是第二天起来的唐笑确实精神奕奕，更是一大清早就去集市上买了最为丰盛的早餐回来。
　　而此番奇异的景象自然被蓝蓝小区的居民认为是纳凉晚会举办前的好兆头。
　　唐笑买了早点就赶紧回了家，此时的晓乐早已醒了，正抱着灰宝坐在床边看着自己爸爸。
　　从搬来蓝蓝小区后黎辰今天是第一天晚起，还好今天已经不需要去上课，只是去监考就行，而考试的时间实在早上九点，所以黎辰还有时间可以喘息。
　　可当黎辰从全身酸疼中醒来时，第一眼看到的就是两双极其纯洁的黑色眼睛，黎辰一瞬间有些头疼，第一次觉得房子小是多么的不方便。
　　“晓乐啊……”
　　声音略带点沙哑的唤了一声面前一个劲盯着自己看的晓乐，黎辰仿佛有些无地自容一般。
　　晓乐其实是担心黎辰才会大清早的就一个劲盯着自己爸爸，但却被黎辰“做贼心虚”的误认为是他发现了昨晚自己和唐笑的秘密，果然是“坏事”做不得啊。
　　“爸爸你很累吗？”
　　小家伙伸手向关心关心自己爸爸，却不知道黎辰心里正在哀号。
　　“不……爸爸没事……”
　　被自己儿子像个小孩似的关心，黎辰自然更是觉得无地自容，偏偏他也不能做什么大规模的动作，倒是让晓乐顺利的摸了摸他的脸，而当买完早点冲回来的唐笑就正好看到了这一幕。
　　“辰！”
　　唐笑回来的路上还在猜黎辰是不是该醒了，谁知一回来就看到黎辰躺在床上像个小孩似的无力反抗的让晓乐关心着，唐笑顿时觉得好玩，却完全忽略了黎辰怨恨的眼神。
　　黎辰看着罪魁祸首回来了，当即狠狠瞪了唐笑一眼，哪知唐笑的脸皮早已跟城墙一样厚，根本没察觉，倒是格外自恋的凑了过来。
　　“辰你醒了啊。”
　　腆着脸就凑了过来，黎辰看着唐笑那一脸吃饱后心满意足的样子就像踹他，可惜他此刻是心有余而力不足。
　　倒是一旁的晓乐不知怎么突然好像有些生气，一把推开了唐笑，模样竟然有些霸道。
　　“爹地坏人，爹地走开。”
　　使劲将唐笑推出了房间，黎辰在床上看的目瞪口呆，完全不知道晓乐这又是怎么了，而被晓乐硬是推出房间的唐笑也不知道发生了什么，只能是无奈的被晓乐推了出去。
　　“爸爸，你不用怕，我一定不会再让爹地欺负你了！”
　　小家伙把唐笑挡在门外，和灰宝一起站在门口大声的向床上的黎辰宣告着，而同时凑热闹的还有不断汪汪叫着的灰宝。
　　如果此刻黎辰还有多余的力气，他一定会干一件事，那就是先杀了唐笑再杀了自己，呜，真的好丢脸。
　　但不管黎辰是如何的羞于见人，他还是必须扶着腰起来了，因为已经是八点多了。
　　“你怎么还不去上班，迟到了。”
　　黎辰一出房门就看到还坐在客厅里的唐笑，想着那小闹钟没错啊，是八点多了，这会的唐笑不该早去上班了吗。
　　黎辰哪知道唐笑是担心他才忘记了时间，经黎辰这一提醒才发现自己真的迟到了。
　　“啊，完了，真的迟到了，那辰你今天好好在家休息吧，晓乐拜托你了。”
　　唐笑也顾不得在多慰问黎辰了，到底黎辰不是弱者，唐笑相信黎辰还是可以坚持的，于是扔下满桌的早点后，唐笑就准备赶紧去上班了。
　　“等等，今天你带晓乐。”
　　没想到唐笑才走到门口换鞋，黎辰就一脸无奈的喊住了他，原来他们两昨天把这件事给忘了。
　　“咦，晓乐不是你带吗，你今天不是不用去上课吗，我要去上班啊，怎么带晓乐？”
　　唐笑一边反问着，一边依然抓紧时间换鞋，同时手里已经扭开了门把，似乎随时都可以冲出去。
　　“我要去监考，我怎么带晓乐啊，你先帮我照顾下晓乐，回来我就去接他。”
　　黎辰现在也有点头疼，他昨晚忘记告诉唐笑他今天要去监考的事了，偏偏他两昨晚还干了……那种事，黎辰实在是没多余的力气可以一边监考还一边照顾晓乐。
　　“这个……”
　　唐笑一下也为难了起来，他倒是可以带着晓乐去上班，但就是怕一忙起来忽略了晓乐，集市里到底人多，万一出点什么事，唐笑可不想后悔莫及。
　　两个昨晚只顾着享受彼此感觉而不负责的爸爸现在才开始考虑起晓乐，一旁的晓乐则布满的嘟起了小嘴，小家伙还是想跟着黎辰的。
　　正当黎辰和唐笑都不知道到底该怎么办时，楼下的杨奶奶上来替他们解决这个难题了。
　　“你们小两口吵什么呢？怎么，今天你们都没空带晓乐啊？”    因为门已经被唐笑打开了，所以杨奶奶一下就进来了，而且也正好听到了重点。
　　“杨奶奶。”
　　站在门边的唐笑唤了一声，样子似乎还是有些纠结。
　　“如果你们今天都没空带晓乐，那就把晓乐交给我吧，我正好要去居委会帮忙准备纳凉晚会的事，晓乐跟着我你们放心。”
　　杨奶奶当然是上来帮忙的，否则也就不会这会出现了，而听到这个好消息，黎辰和唐笑第一时间不禁有些松口气。
　　“这……那好吧，那麻烦您了杨奶奶，我待会回来就去接晓乐，太谢谢您了。”
　　黎辰现在是想不答应也不行了，唐笑已经来不及了，他有没有多余的力气去照顾晓乐，让杨奶奶替他们看着晓乐倒不失为一个好办法。
　　“没事的，你们要上班的赶紧上班去，上课的赶紧上课去，都别耽搁了。”
　　杨奶奶豪爽的一挥手，示意黎辰和唐笑该干什么就干什么去，晓乐交给她那时一百二十个放心。
　　得到杨奶奶的帮助，唐笑当然放心，蹲下身亲了口晓乐，然后就跟黎辰打了声招呼就跑了，他可真的已经迟到了。
　　而此时的黎辰也必须要去学校了，开考前还有些事情要准备的。
　　“那杨奶奶就麻烦您了，我也先走了，晓乐你今天要好好听杨奶奶的话啊。”
　　黎辰来不及吃早饭就随手拿了个包子，同时也准备起身，一边还不放心的跟晓乐交代着，还好小家伙懂事倒没多耍赖，很快房里就只留下了晓乐和杨奶奶还有灰宝。
　　站在原地冲两个家长挥了挥手，杨奶奶现在才觉得今天的黎辰和唐笑似乎跟往常有些不一样。
　　“晓乐啊，你爸爸和爹地怎么了？”
　　看着逐渐远去的两个背影，杨奶奶倒也挺敏锐的。
　　“爸爸和爹地昨晚打架了。”
　　晓乐老老实实的告诉杨奶奶自己昨晚所听见的，小家伙完全不明白这打架也是有着深刻含义的。
　　“啊？”
　　听到晓乐这么说，杨奶奶不禁有些吃惊，怎么打架了啊，明明看着挺好啊，不是比平时还要好吗？
　　杨奶奶糊涂了。
　　但说归说，到底是人家的家事，杨奶奶也没多问，还是带着晓乐去了居委会。
　　因为要为接下来的纳凉晚会所准备，所以这几天居委会也挺热闹，小区里的大妈大婶，甚至是一些年轻人都赶来帮忙，当然还有不少的小朋友，所以晓乐倒也不寂寞。
　　而且更让居委会的人精神振奋的是，不知哪里来的一位有钱人竟然听说了他们小区里要举办这个晚会，竟然还赞助了他们，出手相当的慷慨，简直可以说是阔绰。
　　大家在忙着准备的同时自然还不忘探讨下到底是哪位大人物如此的慷慨，而在一旁和几个小朋友一起玩着的晓乐突然发现外面一个身影好熟悉，好像是一位拄着拐杖的老爷爷……
　　小家伙突然开心的笑了起来，一旁的灰宝歪着小脑袋好奇的看着自己的小主人，所以说，今年的纳凉晚会一定非常值得期待！
　　卷四  Chapter050 众所期待
　　经过了两天的准备，众所期待的蓝蓝小区纳凉晚会就正式开始了！
　　正好本天黎辰也彻底估束了蓝蓝小学的代课生涯，孩子们也放了假，蓝蓝小区比往常更热闹了
　　。
　　纳凉晚会定在晚上七点钟，正好大家都吃过了晚饭，而地点自然就是在蓝蓝小区门口那片空地
　　上啦。
　　早在之首居委会就在那里搭好了台子，今天纳凉晚会正式开始，合子上的灯光早已亮成一片，颇有些明星开演唱会的架势。
　　黎辰和唐笑答应了杨奶奶自然也来了，何况这是蓝蓝小区难得的热闹事，他们自然也要参与参与。
　　一来到外面的空地上，黎辰和唐笑就看到了一片黑压压的人群，显然大家都是对今晚的活动抱着
　　特别的期待，好多这边的居民全都来了。
　　黎辰和唐笑来的有些晚了，所以也挤不到前面了，还好两人身高足够了，站在远处倒也看的清楚，就是晓乐需要唐笑抱着才能看得到前面发生了什么。
　　此时台子上，不知是居委会哪个人客串的主特人正在向大家宣布着蓝蓝小区纳凉晚会正式开始，首先就是欢迎小区里大妈们自发组织的秧歌队先来一曲。
　　欢快的音乐很快响了起来，穿红戴绿的大妈们扭着腰上来了，虽然动作并不是太标准，可胜在整齐好看又欢乐，还是赢得了底下居民们一阵阵的掌声。
　　而就在一阵阵欢快的音乐声中，几个居委会的人穿插在人群中给大家发着扇子和解渴的饮料。
　　“这是什么？”
　　唐笑看着手里颇有古代气息的折扇，再看看黎辰拿着的几罐饮料，心里想着这蓝蓝小区的居委会什么时候这么有钱了。
　　“这是那个赞助的老先生特意准备的，说什么怕晚上大家热，所以给你们扇风和解渴的，快
　　下吧。”
　　听到唐笑疑问，发扇子和饮料的居委会老大爷不厌其烦的解释着，已经有好几个人这么问他了。
　　唐笑听到老大爷这么说，心里还是有些疑问，不晓得为什么他总觉得这事挺奇怪，而一旁的黎辰也正是这种感觉。
　　“哦对了，那扇子可别丢啊，上面可是有号码的，到了最后有抽奖呢，谁中了号，可是有大奖的。”
　　半路想起来这件事的居委会大爷又马上折了过来，神神秘秘的对着唐笑和黎辰说完这番话后才又跑去给别人发扇子和饮料了。
　　唐笑和黎辰看着手里的扇子和饮料也看不出什么，自然也就只能收下了，而此时台上已经换了另一批人在表演了。
　　“把晓乐给我抱会吧，你累了吧。”
　　从来了之后就是唐笑一直抱着晓乐，黎辰当然也知说唐笑辛苦，伸手从他怀里把晓乐抱了过来。
　　如果说唐笑最近有哪些事最为快乐，那一定就是他和黎辰与晓乐再也不分离。
　　心里感到满足的唐笑顺手拧开饮料盖子喂了晓乐几口，小家伙喝的倒挺开心，双手环抱着黎辰黎的脖子，眼晴一直都没离开台上，小家伙也好久没这么和别人一起热闹了。
　　很快台上的表演也进行的差不多了，居委会的人也知道只有表演很难吸引人，所以自然还是准备了各种各样的节目。
　　这不，旁边已经又有人拉起了好几排的绳子，绳子上系着好些彩纸，上面写着一些谜语啊、歇后语啊、脸筋急转弯之类的让大家猜，而猜中的自然还是有奖品。
　　年轻人当然更热衷于这些，当即三三两两的跑过去猜谜了，看到自己知道答案的纸条就撕下来，然后去负责人那边说谜底拿奖品，没一会倒也叹引了不少人。
　　黎辰和唐笑抱着晓乐也走过去瞧了瞧，发现纸条上写的都是很通俗的谜语之类的，并不难，两人随意的看了看就发现了好几个知道答案的。
　　“爸爸，这个我知道。”
　　被黎辰抱着的晓乐当然也能看到那些高高挂着的纸条，小家伙突然手里拽着一张粉色的纸条，似乎知道答案。
　　黎辰和唐笑同时看过去，只见晓乐手里拽着的那张纸条上是这么写的“你爸爸和你妈妈生了个儿子，可他既不是你哥哥又不是你弟弟，那他是谁呢？”
　　黎辰和唐笑相视一眼，真不知道这是谁想出来的这么无聊的脸筋急转弯，而此时的小家伙却一副胸有成竹的模样。
　　“爸爸我知道这个答案，是晓乐。”
　　小家伙很是认真的告诉黎辰自已心中的答案，而事实上晓乐答对了。
　　黎辰笑了笑，虽然感到有些无聊，却还是伸手替晓乐把那张纸条撕了下来。
　　“对，我们晓乐真聪明。”
　　毫不吝啬的夸奖着晓乐，黎辰已经准备抱着晓乐去领奖品了，这也是对他们的晓乐的奖励不是吗。
　　小家伙听到自已爸爸夸白已，小家伙更开心了，当却更为大声的说着。
　　“可是晓乐还知道，晓乐不是爸爸和妈妈生的，晓乐是爸爸和爹地生的。”
　　小家伙此话一出，黎辰倒啊愣了，一旁的唐笑却当即大笑了起来，这还是今晚唐笑真正意义上的开怀大笑。
　　“哈哈，我们晓乐太聪明了，爹地带你去拿奖品啊。”
　　一把将晓乐从黎辰手里抱了过来，唐笑简直太开心了，他的晓乐果然是走他们的全贝啊，实在太能逗他们开心了。
　　抱着晓乐去把奖品拿了回来，是一个很可爱的小布偶，晓乐拿在手里挺喜欢的。
　　而正好这时，台上的主特人又拿着话筒在说什么了，黎辰和唐笑一听，原来是要比赛什么父子双人三脚。
　　“有哪家的爸爸和小朋友愿意参加啊?”
　　主特人在台上喊得大声，可能是大家还比较拘束，大家你看看我我看看你，一时倒没有人举手，可看得出大家还是挺想参加的。
　　“大家别不出声啊，今天我们可是准备了很多奖品啊，快点小朋友们也举手啊。”
　　主特人热情不减的继续大声喊著，这一次终于有了点效果，一个很大块头的穿着背心的男人站了出未，手里竟然牵著一个小女孩，看来是父女两。
　　“我来！”
　　有了第一个参加的自然就带动了全场的气氛，很快就又有了两对父子参加。
　　唐笑抱着晓乐在旁边看的心痒痒，黎辰在一旁自然看出了唐笑的心思，见今晚大家都这么开心，他也不想扫兴。
　　“想去就去吧，装什么啊。”
　　轻轻地推了一把唐笑，黎辰在他背后笑的其实也很开心，而受到黎辰鼓励的唐笑自然是抱着晓乐大声的喊着。
　　“我！我！”
　　于是四队参赛者就集体亮相了！
　　很快唐笑他们就在起跑线上开始了准备活动，这时刚才那个到处给人发扇子和饮料的大爷走到了黎辰跟前。
　　“小黎是吧，能不能麻烦你去终点帮忙记录一下名次啊，我们人手不够。”
　　老大爷可能是听杨奶奶说起过黎辰，所以现在过来倒也没怎么客气。
　　“好的，没问题。”
　　黎辰当即当应了下来，一边接过了人家手里的纸板和圆珠笔，随后就走到了另一头的终点。
　　随着台上主持人一声令下，比赛开始了！
　　“加油加油！”
　　旁边不能参赛的众人全都齐声为参赛的四队父子或父女加油呐喊，黎辰站在终点的地方不由得也有些小小的激动，尤其是看着唐笑和晓乐绑着腿，努力的齐心的朝着他迈过来。
　　“晓乐加油啊！”
　　忍不住也喊了一声，黎辰竟然不自觉地也紧张了起来，到底有胜负就有刺激啊。
　　因为大家都是普通居民，都没受过训练，所以很快四队参赛者里就有人出现了问题，一个爸爸拎着自己儿子的手在跑，却差点把自己儿子绊倒，旁边围观的人随即发出一阵的惊呼。
　　“大家比赛归比赛可要小心安全啊，终点就在眼前啦，大家加油啊。”
　　主持人在台上也关注着比赛的形势，看到有危险出现自然要提醒大家，同时更是鼓励大家。
　　终于终点就在眼前了，跑在最前面的是唐笑和晓乐还有那对父女，黎辰站在终点看的越发的紧张起来。
　　“晓乐加油啊加油。”
　　朝自己的宝贝儿子喊着，黎辰现在也顾不得什么了，看着眼前的人越来越近，黎辰心跳的竟然加快了。
　　“赢了！”
　　伴随着周围人一连串的欢呼，唐笑和晓乐还有那对父女同时抵达终点，大家齐声的欢呼。
　　黎辰也顾不得记什么名次，当即跑到自己生命中最重要的两个人面前，一把抱着晓乐，忍不住的亲了亲小家伙的小脸蛋。
　　“晓乐真厉害。”
　　此时出现在唐笑和晓乐脸上的是同样的一种名为幸福的微笑。
　　而也是在此时，在谁也不知道的台子背后，一辆停在那里许久的黑色劳斯莱斯车内，坐在前排的白发老先生转头向背后的老爷爷禀报着最新的消息。
　　“老爷，孙少爷和小孙少爷赢了。”
　　“呵呵呵呵，果然是我的孙子。”
　　在黑暗的车厢内传来一阵爽朗的笑声，随即车窗上的帘子被人从里面撩开，一张被岁月留下抹不掉的痕迹的脸孔出现在车窗内，似乎也想看看外面是如何的热闹非凡。
　　“好了老纪，该我们出场了。”
　　卷四  Chapter051 唐家内乱
　　如果说蓝蓝小区内此刻是热闹非凡热火朝天，那么位于唐家大宅的大厅内就是暗流涌动剑拔弩张了。
　　放眼望去，唐家大宅从未如此的整齐过，即使是在每年过年或者元宵佳节时，也从未如此的全员到齐。
　　此刻坐在唐家大厅内的是所有与唐家有着千丝万缕关系人，而坐在厅内长约数十米的巨型会议桌正首位的自然就是唐老大，而分坐于他两手边的几个年轻男女正是他的子女，也就是唐家此辈中的少爷小姐们。
　　拥才唐家绝对优良血统的唐家少爷小姐们的容貌自然是不必多说，单单只是坐在那里就有些与众不同的气势。
　　坐在唐老大右手边第一位的自然是唐家大少爷的唐茂，左手边的则是唐家大小姐唐芹，少爷和小姐倒正好分居两侧。
　　而今天既然如此全员到齐，商童的自然不会是小事，可不知为何，全场的人似乎都很是战战兢兢，一些连坐下的资格都没有的唐家人只是远远站着，一副诚惶诚恐的样子，而稍微能靠近一些的人则是分成两派，一派气势汹汹似乎随时准备开战，另一派则是严谨以待保守成分居多。
　　如果说只是如此也就罢了，偏偏全场气氛最为奇怪的就是最靠近唐老大的唐家那些少爷小姐们，除了唐茂还算正襟危坐，其余的少爷和小姐不是拿着自已的手机低头在看着什么，就是无聊的在打哈欠，全然没有一点点紧张的感觉。
　　“咳咳！”
　　气氛已经僵特了快半个小时了，没有人敢贸贸然的第一个头，而此时坐在首位的唐老大故意的咳了两声，不知是想提醒下自已身边那些没礼貌的子女，还是示意自已手下可以开始了。
　　算是接到了指令，刚才那一派气势汹汹里为首的一个中年男人不负众望的站了起未，手里敲了敲桌上的杯子示意大家注意。
　　“咳！那个今天老爷召集大家过来想必大家都知道是什么事了，原少主唐笑现在已经被赶出唐家，既然如此我们就必须选出新一位的唐家少主来带领我们，大家说是不是？”
　　这位中年男人显然是唐老大手下的，说出的话很明显是受了唐老大的指使，在场一些知道其中厉害的人全都没敢出声，就只是他那一派的人显得比较积极。
　　“唐笑是老爷子选定的少主，没有老爷子的命令谁也动不了他，这个道理你们难道忘记了？”
　　保守派人士立马反击，没有像刚才那位中年男人一样，他们只是坐在位置上很走淡然的说着，全然是一派的高人架势。
　　“可是现在老爷子已经不管事了，老爷才走做主的人，何况唐笑的事大家难道不知道吗，他竟然和一个男人在一起，还放任唐家的子孙流落在外，这可是唐家第一条家规所不允许的！”
　　听到有人唱反调，刚才那个中年男人显然更激动了，说的话铿锵有力字字见血，让在场的一些低辈的疏远的唐家人根本不敢抬头，生怕牵连了自已。
　　但他说的却也是事实，唐家家规第一条就是不容许任何唐家血脉的人流落在外，偏偏唐笑还让这一代的唐家长孙姓了别姓，几乎可以算是罪大恶极了。
　　见大家一时被自已所说的话镇住了，连刚才反对自已的那人也没开口，这中年男人立马事不宜迟的将一代的唐家少主也是唐老大看好的人物推了出来。
　　“所以，我支持大少爷唐茂做新一任唐家少主！”
　　此话一出，马上又引起了在场人截然不同的反应。
　　“大少爷血统不纯，我们是不会承认的。”
　　依然是那些保守派的人不急不缓的回应，显然这一点在唐家人心目中是不容置疑的。
　　血统毫无疑问是唐茂的致命伤，谁都知道唐家除了唐笑和他亲弟弟，在场的所有少爷小姐全都是血统不纯的存在，而这也是唐笑稳坐唐家少主二十多年的另一个原因。
　　见反对者已经说到了最为关键的一点，偏偏此时最有发言权和实际权利的那些少爷小姐们则依然无动于衷，刚才的事好像全都没发生一样，一个个依然干着自己的事。
　　“你们几个说句话会死啊！玩玩玩，全都是群不孝的混账！”
　　终于忍不住了，唐老大一怕桌子，实在是被自己这些子女的态度气疯了。
　　见唐老大终于发怒了，在场的其他人自然不敢多言，而距离他第二近的唐家二少爷唐芒懒洋洋的抬起了头，手里依然不慌不忙的按着自己的手机。
　　“老头你喊什么啊，没见我这里正在破最后一关了吗，切。”
　　懒洋洋的表明了自己的态度，唐芒随即继续低下头去忙着自己手里的游戏了，唐茂不小心看了一眼，原来是在玩……愤怒的小鸟。
　　唐茂现在作为风头浪尖的人物自然不敢多说什么，生怕自己一点点的行差步错都被人抓着把柄，他还想多活两年呢。
　　唐老大被唐芒堵得差点说不上话，见自己儿子是没指望了，就转头准备去问自己的女儿，谁知道他还没发话，从坐下后就一直磨着指甲的唐家大小姐唐芹主动开口了。
　　“大哥，你是想抢七弟的位置吗？”
　　唐芹颇有黑道大姐头气势的开口，手里则继续磨着自己的指甲，不知为何，看着她血红的指甲，唐茂突然有些胆颤。
　　而一瞬间唐茂也想起了自己这位大妹生母的身份，喂，如果他没记错的话，唐芹的生母好像就是意大利黑手党大佬的一个私生女吧……
　　唐茂额上的冷汗唰的流了下来。
　　“大妹啊……大哥我哪敢啊……”
　　唐茂非常没有大哥气势的说着，而事实上他确实是唐家这么多子女中最没有地位的，至今谁也不知道这位唐家大少爷的生母是谁。
　　“不敢就好，大哥你就好好做你的大哥就好了，其他事如果老头逼你，你别怕，还有我们呢。”
　　听到唐茂不敢，唐芹才正眼看了他一眼，而她话里的实际意思到底是说给谁听的，自然也就不言而喻了。
　　既然唐芹已经出马了，唐家其他的少爷和小姐也就越发懒得开口了，一个个已经开始盘算今晚还有什么活动可以玩玩，唐家喜欢享受生活这个传统似乎不用血缘也可以继承下来。
　　唐老大在旁边听了这么多当然已经差不多都明白了，果然他就不该找这些小王八羔子来，全他妈的是一群不孝子！
　　看到唐老大已经开始喘粗气了，唐芹索性趁着今天这么多人全部在场也把话挑明了，省的以后这个混蛋老头没事就把他们全找来。
　　“老头，说白了吧，我们对你没什么感觉，不过是身上有你一半血，才喊你老头，给我们唐家人名义的是七弟，给我们唐家人权利的是老爷子，说起来我们跟你没什么关系。”
　　唐芹说的冷血，但事实上对他们这群已经有记忆才进入唐家的子女来说，那个在葬礼上哭着喊他们哥哥姐姐的只有一点点大的唐笑才是真正让他们有身为唐家人这样一种感觉的存在。
　　可以说他们是从唐笑身上得到了唐家人的这个身份，也是从唐笑的身上开始了他们身为唐家人的崭新生命，所以作为唐家的少爷和小姐，唐芹他们更看重的其实是唐笑这个弟弟。
　　再说的简单点，他们这一群唐家少爷小姐中第一真正拥有只是唐笑哥哥姐姐这一身份，而不是他唐老大的子女，就是如此简单。
　　唐芹的话显然已经非常严重了，唐老大坐在位置上第一次有些无奈的摇了摇头，心里在想到底是不是自己做了什么孽，而全场其他的人皆没敢出声插嘴这唐家的家务事，一时间大厅内显得有些沉重。
　　可能是见自己爸爸被人说的如此不堪，坐在距离唐芹两个位置远的唐家最小的小姐唐芯开口了。
　　“二姐，三哥，你们怎么这么说老爸啊。”
　　唐芯是唐家最小的，当然也是唐老大最为宠爱的，不仅是因为他这么多子女中只有唐芯喊他老爸，更是因为唐芯是他这辈子最后一个女人所生的。
　　“唐芯，是你七哥才会大方承认你，在我们眼里我们只有两个弟弟，一个是唐家少主唐笑，另一个就是小艺！”
　　唐芹这个大小姐从来没人敢这么质疑她，听到唐芯突然说这种话，手里的指甲刀猛地就插在了面前的桌子上，深入三寸。
　　“你们越说越放肆了！芯儿是我女儿，就是你们妹妹！”
　　唐老大自然是维护自己的宝贝小女儿，见唐芹竟然敢当着自己面就给唐芯难看，这脸上自然就挂不住了。
　　气氛已经暴涨道如此程度，其他几位唐家少主和小姐也开始显露出了自己态度，一个个收起了脸上无谓的表情，但依然没有人站在唐老大或者唐芯这边。
　　正当局势越来越难以收拾，所有人都害怕今天会是一场唐家内斗时，原本紧闭的大厅正门突然被人猛地推开，一个夹带着山雨欲来气势的身影赫然出现在众人面前。
　　“谁他-妈是我妹妹，我唐艺就一个哥哥！”
　　一身黑色的唐家第二位正统继承人出现了！
　　“小艺！”
　　一看到来的人是谁，唐芹和唐芒他们急忙起身，出了唐茂和唐芯，其他唐家的少爷和小姐全都占到了此刻才出现的唐艺身边。
　　“你们……是在商量动我哥的位置是不是？”
　　穿着一身漆黑皮装的唐艺仿佛刚刚从地狱爬上来，脸上带着的杀气让在场的人全都没敢抬头。
　　见所有人都不敢说话，唐艺冷冷的笑了一声，随即看向还是坐在首位的唐老大。
　　“唐家少主从来只有一个，那就是我哥！唐笑！”
　　撂下了最后一句话，唐艺狠狠的盯了一眼唐茂，然后再转而轻蔑的看了一眼唐芯，他身旁的其他唐家少爷和小姐非常害怕他一个冲动会忍不住上前去和唐老大干一架，但不想唐艺说完后却一个转身飞快的走了，口中只留下了最后一个名字。
　　“黎辰！”
　　卷四  Chapter052 高深莫测
　　此时远在蓝蓝小区的唐笑和黎辰自然不知道唐家发生了什么事，更不知道又会有怎样的腥风血雨缠着他们，他们只是享受着他们舍弃一切后的全新生活。
　　因为刚才唐笑和晓乐在父子两人三脚的比赛里赢了，自然就有奖品可以拿，一旁的工作人员已经催着让唐笑跟着他去取奖品了。
　　黎辰看晓乐跑的有些出汗，这会正拿着刚才发的扇子给他扇风，不想多动的他当然就只让唐笑一个人去领奖品了。
　　“辰，那我去了啊。”
　　跟黎辰说了一声，唐笑然后才跟着工作人员走了，此时台上的主持人似乎正接到了什么消息。
　　“来来来，大家注意啊注意啊。”
　　果然，主持人突然精神焕发，似乎有什么大人物要来，全场的活动都暂停了。
　　“大家都靠过来一点，我们现在要开始抽奖啦。”
　　原来是抽奖，难怪不管是主持人还是其他的居民全都一副兴高采烈的样子，黎辰抱着晓乐倒是往旁边让了一点，生怕挤着晓乐了。
　　可就在黎辰把晓乐抱起来的时候，小家伙却一眼看到了台上一个熟悉的身影。
　　“爸爸，是那天的老爷爷。”
　　小家伙很是激动，伸手指着一个正从楼梯缓步登上台子的老人家喊着。
　　“嗯？是谁？”
　　黎辰抬眼看去，只看到一个陌生的老人家拄着拐杖一步一步的往台子上走，看来是什么嘉宾之类的。
　　而听到晓乐这么喊着，黎辰倒也突然想起来了，这位难道就是那天在办公室里跟晓乐说话的老爷爷吗？
　　黎辰对眼前这位老爷爷感到陌生，在场的蓝蓝小区其他的居民自然更不认识这位老人家，但看着那位老人一上台就有人搀扶着，其他居委会的人更是对他礼遇有加，已经有人聪明的猜测这位是不是就是那传说中给他们蓝蓝小区纳凉晚会赞助的有钱人了。
　　“好了好了，大家现在都注意一下啊，现在我们就来抽奖了，这位就是赞助我们此次蓝蓝小区纳凉晚会的老先生，大家鼓掌欢迎啊。”
　　果然主持人接下来的话就证实了大家的猜测，原来这位老人家就是那位神秘的赞助人，不过大家却更不明白了，一个跟他们蓝蓝小区没有一点关系的人怎么出手这么大方呢。
　　也许有钱人的世界就是这么不可理喻吧。
　　台上的主持人也管不了那么多了，底下人虽然有些议论纷纷的，可到底今天是高兴的事，还是有很多人冲那位老爷爷鼓掌表示感谢。
　　很快就又有两个工作人员把一个纸箱推了上来，里面放着一些标签，估计就是抽奖的道具了。
　　“现在大家把刚才发的扇子拿出来吧，上面都有号码的，如果抽到了你的号码，那就是中奖了，我们今天可是准备了很多奖品啊。”
　　主持人积极的调动着大家的热情，此刻众人才明白原来手里的扇子还有这个用途。
　　黎辰也忍不住多看了眼自己手里的折扇，这把很具有古典气息的折扇很是用心的在扇骨的地方刻了一个数字，而黎辰看到，自己手里的这把扇子上刻的时‘68’。
　　大家此刻已经全都集中精神注意着台上主持人的手势了，随着那位老先生点了点头示意开始，主持人朝台下的群众亮了一下手，然后就伸手去纸箱里摸出了一张标签。
　　“来，让我们看看谁是第一个幸运者……”
　　主持人一边拖长了语调喊着，一边打开了手里的标签，上面是一个大大的8号。
　　“是8号！8号是谁啊，恭喜8号的居民。”
　　主持人举着手里的标签喊得异常的大声，好像自己就是那个中奖者似的，而此时一个略有不好意思的十七八岁的小伙子摸着头上来了，看来他就是中奖者了。
　　“是我。”
　　将手里的扇子个主持人看了一眼，果然扇子上刻的是个8，小伙子似乎还有些不好意思。
　　“哈哈，恭喜你恭喜你，请去那边拿奖品吧。”
　　支持人将那小伙子带到老先生面前，老先生亲手从身后的台子上取了一份包装精美的礼品送到了他面前。
　　“谢谢啊。”
　　小伙子抓了抓头接过了奖品，然后就飞快的跑了下去。
　　“好，大家都不用羡慕那小伙子，你们每个人都有可能是下一位中奖者，现在我们就来抽第二个幸运儿了。”
　　支持人见气氛开始热烈起来，当然事不宜迟，马上伸手去纸箱掏出了第二张标签，这一次，上面写的是个大大的68号。
　　“68号，68号是谁啊，不用害羞啊，快上来啊。”
　　黎辰简直有些不敢相信，自己最近怎么这么好运呢，可自己手里的扇子上刻着分明就是那68，而不是什么86啊。
　　“爸爸，是我们是我们。”
　　晓乐在黎辰怀里也看到了自己爸爸手里的扇子，小家伙虽然还不太认字，但阿拉伯数字还是认得的。
　　而毫无疑问的晓乐的声音很快就被台上的支持人听到了，当即把视线转到了他们这边。
　　“哦，原来是晓乐啊。晓乐快带你爸爸上来啊，叔叔这里有奖品啊。”
　　支持人在前几天杨奶奶带晓乐来居委会帮忙的时候就已经认识晓乐了，现在看到是晓乐中奖倒也很高兴，连忙招呼着黎辰和晓乐一起上台。
　　周围人全都羡慕的看着黎辰和晓乐，黎辰见既然已经如此了，倒也大大方方的带着晓乐上台去了。
　　底下的居民原先还有些没见过黎辰，就听说他们这里新搬来了这样一对人，此刻看到如此神采飞扬的黎辰，再看看他怀里可爱玲珑的晓乐，一下大家都记住了这样一对父子。
　　“来来来，晓乐啊，去那边那位老爷爷那边拿奖品。”
　　主持人看到黎辰和晓乐上来了，就把他们带到了一直站在那里没有任何动作的老爷爷面前，此时黎辰已经把晓乐放下了。
　　“老爷爷。”
　　晓乐和老爷爷不是第一次见面了，小家伙既懂礼貌又热烈的喊了一声，不知为何，晓乐就是对这位老爷爷有种奇怪的感觉。
　　“小朋友是你啊，还记得老爷爷啊。”
　　拄着拐杖的老爷爷很是和蔼的蹲下身摸了摸晓乐的小脑袋，一边抬头深深的看了眼作为晓乐爸爸的黎辰，眼里深长的意味让黎辰一震，这个人……他好像在哪见过！
　　看了眼黎辰后，老爷爷就又把视线转到了晓乐身上，随即准备把奖品给晓乐。
　　起初黎辰还以为也是与刚才那位小伙子一样是很普通的奖品，谁知道这位老爷爷却从口袋里直接掏出了一个信封，然后就塞到了晓乐手里，动作快的让黎辰来不及有任何拒绝。
　　“来，小朋友，这是爷爷给你的礼物，小朋友可以不用给你爸爸或者爹地哦。”
　　一边把信封交给晓乐，一边再度轻轻的摸了摸晓乐的小脑袋，这位老爷爷的举动很是让人怀疑，而且……他怎么会知道下了有一个爸爸，还有一个爹地……
　　“您这是……”
　　黎辰突然觉得那封信里的东西肯定有什么古怪，但是在台上他也不能当场拆开来或者退回去，只能看着这位老爷爷硬是把信封塞到了晓乐手里。
　　晓乐到底还小，不懂这封信里有可能会装着一些足以改变一切的东西，小家伙看了一眼自己爸爸，见自己爸爸没说什么，就收下了。
　　“谢谢老爷爷。”
　　小家伙礼貌的说着，而那位老爷爷似乎也非常的开心，有些如释重负一般。
　　黎辰心头的疑惑越发的沉重，但此时早已有别的中奖者在他后面等候领奖品，黎辰没办法，只能带着晓乐缓步走下台去。
　　一步一步的往台下走着，早已转过身的黎辰当然不知道此时自己背后的那位老爷爷是以怎样高深莫测的眼神看着自己，因为黎辰现在一眼看到的只是领完奖品回来的唐笑。
　　站在一群人中间的唐笑即使穿的平凡也不会让人看过就忘，更何况是与他熟悉至此的黎辰，可此刻的黎辰看到唐笑却是一阵的心惊胆战，因为此刻的唐笑仿佛一头野兽一般……
　　黎辰很久很久没见过唐笑流露出那样恐怖的眼神，仿佛被激怒的野兽一般欲吞噬一切。
　　“唐笑……你怎么了？”
　　黎辰连忙几步跑到唐笑身边，却发现唐笑只是死死的盯着台上某处看着，手里抓着的奖品遭遇被他捏的面目全非。
　　黎辰心里一跳，连忙也往台上看去，却发现刚才还替他们颁发奖品的那位老爷爷再次神秘消失了，仿佛从未出现过一样。
　　唐笑低下头看了一眼晓乐手里拿着的信封，突然暴躁的甩下手里的奖品后扬长而去，丝毫没顾忌黎辰此刻是多么的担心。
　　“唐笑！”
　　黎辰在唐笑背后急喊，却依然阻止不了唐笑的脚步，黎辰的心里再度不安起来……
　　卷四  Chapter053 惶恐难安
　　那一夜，黎辰睡得极其的不安，梦中总有些奇怪的阴影缠绕着他，搅得他辗转反侧，而那封让他一开始就感觉不对劲的信封从回来后就被唐笑拿走了，黎辰根本没办法看到里面到底是什么内容。
　　闹了一夜，再加上辗转了一夜，黎辰醒来时有些晚，身旁的晓乐倒还在睡着，就是外侧的唐笑不见了。
　　“唐笑？”
　　黎辰担心不已的喊了一声，随即从床上起身去外面寻找。
　　客厅里也空空的，只有桌上摆放的早点和一张纸条显示了唐笑的去处。
　　“辰，我去上班了，你和晓乐在家里乖乖的啊，晚上我就回来了，不用太想我哦。”
　　纸条上写的内容显示了唐笑的下落，而那嚣张而又肉-麻的口吻自然只才唐笑才写的出来，看着手里的纸条，黎辰倒放心了些。
　　“爸爸早上好。”
　　就在黎辰坐在客厅内拿着纸条有些无可奈何时，晓乐醒了，小家伙揉着眼晴跑到了黎辰跟前。
　　“晓乐醒了啊，饿了吗，爸爸带去你洗脸。”
　　小家伙迷迷糊糊的样子格外的可爱，黎辰不想让自已不好的情绪影响到晓乐，自然装的什么事也没发生。
　　很快父子两就都洗好脸刷了牙出来了，桌上的早点已经快凉了。
　　“晓乐来吃饭。”
　　将晓乐抱到自己身边，黎辰很是体贴的替晓乐把东西都准备好，小家伙也很乖，大口大口的吃着。
　　“晓乐，爸爸问你一件事，你怎么认识昨晚那位老爷爷的？”
　　黎辰虽然嘴里也吃着早点，但终究是藏不下这份担心，看晓乐昨天跟那位老爷爷很熟悉的样子，黎辰总觉得有些什么阴谋在酝酿。
　　“唔……老爷爷……老爷爷在学校里扭到了腰，晓乐帮他捶捶……”
　　小家伙嘴里正塞得满满的，听到自己爸爸问话，倒也知无不言，只是说不出太多东西而已。
　　“就是那天你爹地带你来学校的那天？”
　　黎辰皱了皱眉，果然是那天吗，那天他到底错过了什么……
　　“嗯。”
　　小家伙继续乖乖的点头，丝毫没有隐瞒。
　　“那其他时间晓乐见过那位老爷爷吗？”
　　黎辰现在时干脆打破沙锅问到底，索性就把事情都问清楚了，省的自己瞎想瞎猜。
　　“唔……没有了。”
　　小家伙想了想，不知道该不该说那天在居委会时自己好像见过那位老爷爷，但小家伙也不确定，就只好摇了摇头。
　　“爸爸你怎么了？”
　　爬到妮子爸爸身旁，晓乐还是很懂得关心自己爸爸的。
　　黎辰当然知道是自己太多的问题让晓乐起疑了，随即笑了笑，同时把晓乐抱到了自己腿上。
　　“没什么，爸爸就是随便问问，对了晓乐，吃完了饭，我们就去买菜好不好，今天我们去给爹地送午饭。”
　　转了一个让人开心的话题，这倒是黎辰昨晚就在想的事，他看唐笑昨晚的情绪是在太过可怕，自然就想去哄哄他。
　　“好。”
　　小家伙听到是给自己爹地送午饭，当即欢快的答应一声，前面的事就又忘记了。
　　很快，两父子就把早饭解决了，然后就去集市上把中午要吃的菜买了回来，再然后自然就是在家里忙活了起来。
　　到了十一点左右，黎辰一变把午饭都做好了，一边把家里的家务收拾好了，拿着饭盒装了满满的一份饭菜，又拿那天一起买的保温桶装了满满一桶的刚刚凉好的绿豆汤，黎辰就带着晓乐出门了。
　　“晓乐，我们先去给爹地送饭，然后再回来吃饭啊。”
　　把东西都收拾好，黎辰就带着晓乐出门了，两父子简直有些像是去郊游。
　　“好。”
　　小家伙欢欢喜喜的牵着自己爸爸的手大步的走着，身旁的小灰宝则寸步不离的跟着他。
　　很快两父子就走到了集市上，此时正是午饭时间，集市上的人不多，但还是有很多认识黎辰的人和他打招呼，看到他手里拿着的饭盒和保温桶都是心知肚明的一笑，大家都抱着宽厚的心情祝福他们。
　　超市就在眼前了，此时超市里倒是冷冷清清的没什么人，而唐笑也只是坐在收银台里撑着下颚不知在发什么呆，连黎辰和晓乐走到面前也没发现。
　　“爹地！”
　　小家伙冲唐笑欢快的叫了一声，随即唐笑才猛地惊醒，一看是自己两个最爱的人，当即笑了起来。
　　“晓乐啊，怎么这么乖来看爹地啊？”
　　唐笑看到晓乐和黎辰，心头不管有多少心事自然也就放下了，脸上洋溢的是毫无介怀的笑容。
　　“爸爸说来给爹地送饭，所以晓乐跟来了。”
　　小家伙说的话虽然总是这么简单，但不知为何总有一种甜言蜜语的感觉，唐笑随即感动的的看向黎辰，就见黎辰把手里的饭盒和保温桶一一都放到了他跟前。
　　“给，这是午饭，这里面是绿豆汤，我前天跟杨奶奶学的，下午你再喝吧。”
　　黎辰此刻的姿态比起那些家庭主妇又有何不同呢，可能唯一不同的倒是多了份贤良淑德吧。
　　“辰你真好。”
　　唐笑眼睛一亮，从那天知道黎辰跟杨奶奶学煮绿豆汤后，他就已经嘴馋了，没想到今天黎辰竟然还特意拿了过来给他。
　　黎辰也用不着唐笑感谢，对着晓乐挥了挥手示意他跟灰宝先去玩一会，而他自己则走到了唐笑跟前。
　　两人虽然此刻还隔着收银台，可彼此的距离却是那么近。
　　“唐笑，我做这些只是想告诉你，现在我们已经不是跟以前一样了，如果你有什么事就告诉我，我会替你分担的。”
　　黎辰从昨晚就开始担心唐笑的状况，但又看唐笑什么都不说，他也只能是以自己的方式向唐笑表明自己的态度，他希望唐笑能信任自己，因为他们现在已经只剩下彼此了。
　　“辰……”
　　唐笑不免有些感动，他的黎辰能说到这份上已经是比以前他们互相试探，互相不信任强过百倍，他们现在才是真正的一家人啊。
　　不过既然是一家人，唐笑就更不可能让黎辰为自己担忧了。
　　“辰我没事，你放心，现在不管发生什么事都不会对我们有任何影响，我保证。”
　　唐笑的信心来源于黎辰，同时他也要回报黎辰这一份自信，因为现在的他们必须在保护自己的同时也保护对方。
　　“那好吧，你都这么说了。”
　　黎辰见唐笑说的如此笃定，他也就无话可说了，本来他也相信唐笑不会是那样软弱的人。
　　“对了，辰，我晚上想吃你上次做的糖芋头，甜甜的。”
　　见黎辰如此的相信自己，唐笑心满意足的同时随机露出了一股孩子气，竟然跟黎辰讨要糖芋头吃。
　　明明是以前黎辰最讨厌的无赖，但黎辰现在却发现自己不知不觉已经开始连唐笑的这份无赖也纵容，到底是什么时候他们已经变得如此……恩爱。
　　“知道了，我晚上做，那我和晓乐先走了，你好好上班吧，晚上早点回来。”
　　看唐笑确实没什么了，黎辰也打算走了，他和晓乐还没吃饭呢。
　　晓乐听到自己爸爸和爹地讲完了，小家伙很聪明的跑了进来，随机对着唐笑挥挥手。
　　“爹地拜拜。”
　　“好，晓乐也拜拜，回家好好听爸爸的话啊”
　　唐笑在背后看着黎辰和晓乐逐渐走出自己视线，此刻的他只有一种名为幸福的感觉充斥全身！
　　到了傍晚，唐笑果然准点回来了，一推开门，唐笑就闻到了甜甜的芋头香。
　　“回来了啊。”
　　黎辰从厨房间里转头向刚进门的唐笑招呼着，手里则依然忙着自己的工作。
　　“嗯，回来了。”
　　唐笑点点头，随机钻到黎辰身边，果然黎辰正在煮他要的糖芋头。
　　“辰，你真好。”
　　从背后一把抱住黎辰，唐笑开心极了，不仅是因为黎辰煮了他喜欢的糖芋头，更因为此刻太过美妙的感觉，唐笑现在只想好好的抱一会他的辰。
　　可上天总喜欢如此作弄人，正当黎辰和唐笑在厨房间里你侬我侬时，外面却传来了煞风景的敲门声。
　　“咦，是谁敲门？”
　　黎辰疑惑的看着门口，一边已经准备放下手里的勺子去开门了。
　　“可能是杨奶奶吧，辰你不用去了，我去就行。”
　　不想这么点小事也劳动黎辰，唐笑二话不说爽快的跑了出去。
　　房间很小，所以黎辰几乎已经听到了唐笑开门的声音，可接下来却是一片鸦雀无声。
　　如此的安静只让黎辰想到了暴风雨来临前，黎辰心头疑惑，随即擦了擦手也走了出来，一边随口问着。
　　“唐笑，是谁啊？”
　　如果此时黎辰手里拿着什么东西，那一定会毫无疑问的从手里摔落，因为此时门口站着的正式困扰了他整整一天一夜的那位……老爷爷！
　　卷四 你侬我侬 54 意料之外
　　黎辰怎么样都没想到敲门的会是这位老爷爷，心中有诧异，有疑惑，当然还有更多的不安。
　　尤其此刻的唐笑又流露出了昨晚那种野兽的气息，但现在的唐笑更多的还是防备。
　　“出去！”
　　冷冷的对站在门口的老爷爷厉喝了一声，唐笑的态度让人不免想起了刺猬，在保护自己的同时，又竖起了坚硬而又锐利的保护膜。
　　唐笑恶劣的态度并没有让门口站着的老爷爷又任何的退缩或难堪，他只是依然保持着一种此项的宽容站在那里，随后缓缓地说道。
　　“我只是想来看看我的孙子。”
　　这样的一句话自然引来了两个截然不同的反应，唐笑皱了皱眉，眉宇间满是厌恶和防备，二黎辰则是皱了皱眉头，心头全是疑惑与不安。
　　双方僵持着，彼此都没有任何动作或说什么，一直在房里的晓乐倒是听到声音好奇的跑了出来。
　　“老爷爷！”
　　小家伙与自己爸爸或爹地都不同，他只是很开心的看到自己喜欢的老爷爷出现在他家里，小家伙倒是很欢迎。
　　“小家伙果然是你啊，真乖。”
　　这也许是在场唯一欢迎自己的人，这位不请自来的老爷爷马上对着晓乐和颜悦色的笑着，伸手就摸了摸晓乐的小脑袋。
　　唐笑仿佛受刺激一般的看着眼前和谐美满的一幕，如果旁人不知情一定会认为这是一对爷孙俩吧。
　　“晓乐，过来！”
　　被眼前的一幕深深的刺激了，唐笑随即大喝一声，同时一把将还未有反应的晓乐拉到了自己身边。
　　黎辰没想到唐笑会如此的失控，连忙拉住了他的手，一边把晓乐往自己身边带。
　　“唐笑，你别这样，会吓到晓乐的。”
　　看着小家伙已经有些变了的脸色，黎辰既担心晓乐，也担心唐笑。
　　可能是黎辰的话起了作用，唐笑随即放了手，也就让黎辰顺利的把晓乐带到了他身边。
　　“这位老先生，您是认识我们还是有话想跟我们说？”
　　已经不止一次对这位老先生有这样的感觉，黎辰实在觉得也没必要再拖拖拉拉了，干脆有什么话想说就说吧。
　　“呵呵，是啊，我有一个孙子最近不见了，所以我很担心。”
　　老爷爷笑呵呵的说着，一点也没有他自己所说的担心成分在，而听到他这句话，唐笑似乎更加冲动了。
　　黎辰敏锐的察觉到唐笑今天的情绪很不对，连忙拉住了他。
　　“唐笑你冷静点。”
　　事已至此，黎辰再笨也知道了些什么，这位老爷爷和唐笑肯定有什么关系吧，否则怎么可能对唐笑的情绪有这么大的影响力。
　　看了看唐笑，再看了看面前一直神秘莫测的老爷爷，黎辰决定自己暂时退出。
　　“如果是这样，那么你们谈吧，我带晓乐先出去走走。”
　　直觉的知道自己在这件事里没有他插嘴的余地，黎辰也不想让晓乐卷入其中，所以还是让唐笑代替他们去面对吧。
　　带着晓乐准备离开，唐笑却一手拉住了黎辰，眼底有着些说不清的感觉。
　　“没事，唐笑，我相信你。”
　　已经不需要用言语来表明自己的心意，黎辰反手握了握唐笑抓着自己的守，然后对着门口的老爷爷深深的点了点头，这才带着晓乐出门，而作为宠物的灰宝自然紧紧的跟随着他们。
　　没有回头，黎辰几乎连想都没想身后究竟会发生什么，他只是带着晓乐一步一步的走下楼梯。
　　牵着晓乐的手缓步的走在蓝蓝小区内，此时大家都各自回家去准备晚饭了，所以路上几乎没有人，黎辰还是第一次感觉蓝蓝小区这么冷清。
　　小家伙不明白为什么自己爸爸要带自己出来，小家伙还没弄明白呢。
　　“爸爸，为什么要找爹地啊？”
　　小家伙不懂这背后藏着的厉害关系，只是好奇的问着。
　　“晓乐不用想这些事，爸爸和爹地会处理的，爸爸带你去那边的公园坐坐好不好，待会我们再回家吃饭。”
　　黎辰当然不会让晓乐去思考这些，更甚至来说，黎辰自己心里也还有些疑惑，所以无论如何黎辰现在也只能是顺其自然。
　　“好。”
　　小家伙点了点头，然后九任由黎辰牵着他去了外面的小公园。
　　此时，小公园里自然也是人迹罕至，除了几个人偶尔路过，也就没什么人出现了。
　　黎辰带着晓乐来到小公园里的秋千架旁，出乎意料的发现竟然有个孩子一个人在这里荡着秋千。
　　这么晚了，又只有这小孩子一个人，如果现在是午夜时分，黎辰简直怀疑自己是不是身处灵异事件。
　　而正当黎辰和晓乐站在那有些愣神的时候，那小孩子却突然跳下了秋千，行动很是机灵，看样子比晓乐要大一两岁。
　　“你不用走，你玩吧。”
　　以为那小孩子是看到自己来了害怕才想离开，黎辰连忙叫住了那个孩子，而当那个孩子一转头时，黎辰赫然发现这世界上原来也有与自己的晓乐一样可爱玲珑的宝贝啊。
　　一瞬间就有些喜欢这个孩子，而那个孩子听到黎辰说的话后倒也留了下来，虽然模样还有些迟疑，可看得出是个聪明又懂事的孩子。
　　“叔叔。”
　　轻轻的对着黎辰唤了一声，一瞬间黎辰心里都有些软了，这样的孩子到底是谁把他一个人放在这里的啊。
　　“小朋友，你是不是在这里等你家人啊？”
　　很是自然的猜测道，黎辰也只能认为是这样了，否则谁会舍得把这么一个可爱的孩子单独留在这里啊。
　　“嗯。”
　　陌生的孩子点了点头，对黎辰的戒备心渐渐的放下了。
　　原来是这样，黎辰微微的松了口气，但随即也有些心疼起这个孩子。
　　“那小朋友你和这个弟弟一起玩好吗，他叫晓乐，今年四岁。”
　　把晓乐带到了这个陌生的孩子面前，黎辰是想让孩子们在一起会比较放松，也比较没那么陌生不是吗。
　　“我叫小尧，今年六岁。”
　　小家伙看着比自己要矮上一些的晓乐，倒真有几分像哥哥的样子。
　　“原来你叫小尧啊，那你们俩玩吧，我们一起等你的家人过来。”
　　黎辰下意识地觉得小尧这个名字有些熟悉，但也没多想，随即让两个孩子一起玩着秋千，自己则在后面推着他们。
　　两个小家伙飞得高高的，脸上全都是笑容，一时间小公园里满是欢乐的气氛，当然还有灰宝环绕在秋千架旁不断的欢快叫声。
　　过了约半个小时，原本正开心的笑着的小尧突然看到了眼前的一个人，随即大喊一声。
　　“爸爸！”
　　黎辰还未看清小尧是怎么跳下秋千的，就看到他已经飞扑到了面前一个高大的男人怀里。
　　那是一个集合了天地间所有英气与神气的男人，如果说他和唐笑是凡人的俊美，那么眼前这个男人所拥有的就是古代神祗的俊伟不凡。
　　可接下来的一幕却彻底颠覆了黎辰的想象，只见男人一脸宠溺的将小尧一把抱起，随即大大的亲了一口，脸上满是一种为人父的骄傲。
　　“小尧想爸爸了吧，我们回家吧。”
　　黎辰看着眼前的一幕简直就像是在看自己和晓乐平时的相处，原来这样满是神人气质的男人也可以如此的慈爱温柔。
　　“爸爸，这个叔叔很好。”
　　被男人抱在怀里的小尧突然一指身后的黎辰，小家伙似乎在夸奖着黎辰。
　　听到自己儿子夸奖别人，高大英俊的男人转过了脸，随即大方的开口道。
　　“你好，我是九黎耀”
　　九黎耀，一个一听就几乎让人肃然起敬的名字，黎辰突然想起来自己应该听过这个大名。
　　“我听说过你，你是那幢楼里的九黎先生。”
　　黎辰的记忆还是十分厉害的，想起九黎这个姓氏的同时，马上又联想到了小尧是谁，原来就是杨奶奶他们一直说的那幢楼里的九黎先生和轩辕先生的孩子啊。
　　“哈，果然我九黎耀就是有名，喂你听到没有啊，大家都知道我的名号。”
　　黎辰没想到自己这样一句寻常的话会换来对方如此的骄傲和得意，只见对方突然又转过头去，不知在对着谁喊着。
　　黎辰还未来得及反应，就看到九黎耀原本空无一人的背后突然缓缓的走出一个人影来，那人影修长、纤细、柔婉，仿佛天地间所有美丽的词汇都应该加注在他身上。
　　而当那个人影完全显出身形时，黎辰不免有些呆了……
　　黎辰从来没看过这样美丽的男人，唐笑已经长得非常好看了，可是眼前的这个男人却只能用不食人间烟火来形容。
　　“喂，看什么啊，他是我的。”
　　可能是黎辰的眼神有些呆迷，刚才还豪爽万分的九黎耀突然对着黎辰吼了一声，同时也把黎辰的神智拉了回来。
　　黎辰看了眼抱着小尧的九黎耀，再看了眼缓步走上前来的自己还不知道确切名字的轩辕先生，一瞬间什么都明了了。
　　“我只听说九黎先生豪爽大气，原来吃醋起来也是如此大方啊。”
　　黎辰嘴上说的刁钻，但其实却是非常的欣赏九黎耀这种脾气。
　　“谁吃醋了，你才吃醋呢，你们全家都吃醋！”
　　九黎耀当即跳脚，似乎随时都会冲上去与黎辰理论，而背后不知何时走上来的轩辕静则一把挽住了他。
　　“你好，我是轩辕静。”
　　如果说九黎耀身上散发的是一种霸气，那么轩辕静身上散发的就是一种不怒自威，又或者说是君临天下的气质。
　　“黎辰。”
　　简单干净的介绍了自己的名字，如果一定要用一个形容词来形容此刻黎辰和九黎耀、轩辕静的相遇，那么就是能说是相见恨晚！
　　双方简单的认识了一下，随即轩辕静就带着还有些炸毛的九黎耀迅速离开了，被九黎耀一直抱着的小尧则挥手冲黎辰和自己刚认识的晓乐弟弟道别。
　　黎辰看着前方的一家三口逐渐的远去，心中缠绕了一整天的不安不知怎么竟然奇异的安定了下来。
　　“晓乐，我们也回家吧。”
　　因为前面已经有人来接他们了。
　　卷四 你侬我侬 55 彼此的心
　　“辰……”
　　唐笑站在远远的地方看着黎辰牵着晓乐的手一步一步走向自己，不知何时他此刻竟然没有勇气上前迎接。
　　可能是知道唐笑此刻的软弱，这一次的黎辰坚定不移的来到了唐笑面前，同时用自己另一只手牵起了唐笑的手。
　　“回家吧。”
　　不管是谁，都阻挡不了他们回家的路。
　　唐笑一瞬间笑的像个孩子，心满意足的样子惹来了晓乐几次好奇的观望，小家伙不懂自己爹地怎么笑的比自己还傻。
　　很快，三人一宠物就回到了属于他们的小阁楼，小小的屋子里还充斥着糖芋头的香味，黎辰这才想起自己走之前锅子里还在炖着糖芋头呢。
　　“我们吃饭吧。”
　　还好黎辰走之前是开了小火，此时的糖芋头汁水已经全部收干了，倒是比之前的更为浓郁更为香甜。
　　一家人坐在饭桌上开始享受他们迟来的晚餐，饭桌旁的灰宝也埋头吃着自己碗里属于它的晚饭，饭桌上很安静。
　　吃完了晚饭，黎辰和唐笑一起在厨房里洗碗筷，晓乐则在外面抱着灰宝玩，到了晚上七八点钟，一家人难得的搬了椅子坐到了外面的小平台上去乘凉。
　　小平台虽然不高，但视野不错，黎辰突然看到旁边好久没有亮起灯火的那幢小楼今夜亮起了灯火，随即想到了刚才在小公园发生的事。
　　“我刚才遇到几个人。”
　　以叙述故事一般的开口，此时的黎辰和唐笑分别坐在各自的椅子上，而他们身旁的晓乐则坐在一张小矮凳上逗着灰宝。
　　“谁？”
　　唐笑不认为有什么人可以让黎辰这样的在意，甚至还来跟自己分享，当即有些好奇。
　　“就是旁边那幢楼里的九黎先生和轩辕先生。”
　　黎辰一边说着，一边指了指旁边那幢亮着灯火的小楼，从明亮的窗户内开区，依稀间似乎可以看到几个身影在晃动。
　　唐笑经黎辰这么一说才发现今天与往常的不同，倒也有些吃惊。
　　黎辰看着那幢小楼，再想起刚才自己所亲眼看到的那两位出色的人，再想起那个比自己晓乐大了两岁的小尧，黎辰心中不免一动。
　　“唐笑，你说……这世上是不是还有像我们一样吃了子愿生下孩子的人？”
　　黎辰问的很是轻柔，一旁的晓乐没有注意，依然在逗弄着灰宝，小家伙完全不知道此刻自己爸爸谈论的正是自己的出生之谜。
　　“我猜有的吧，就像我们之前看到的那幅画卷一样的。”
　　唐笑比黎辰更相信命运，就像他和黎辰的结合，唐笑一直也认为是一种命运，是冥冥之中上天所注定的。
　　“是吗……”
　　黎辰微微的叹了一口气，并不是失望，也不是惋惜，就只是叹了口气。
　　“对了辰，你老实告诉我，那幅画你到底送给谁了？”
　　突然想起那副画卷，唐笑这心里的疙瘩倒也起来了，见机不可失，他自然要一探究竟。
　　“现在才吃醋不嫌太晚吗？”
　　黎辰没想到唐笑现在还在纠结着那件事，不免有些好笑。
　　“我就要知道么，辰，告诉我吧，告诉我吧。”
　　既然都已经问了，唐笑也不想半途而废，当即拉着黎辰的手撒娇，乖巧的声音引来了晓乐一阵好奇的观望。
　　“我那是骗你的，我把那幅画给晓乐了，只是现在……可能拿不回来了。”
　　见唐笑纠结，黎辰也不想故意跟他赌气了，当时他也只是一时嘴硬才硬是不肯说，其实这样对他们又有什么好处呢。
　　但现在虽然他们愿意坦诚彼此，那幅画却也拿不回来了，被舍弃的所有之中，那幅画可能是最无辜的。
　　唐笑现在知道那幅画的下落了，心中的谜团也解开了，可是同时又产生了一种无奈。
　　“辰……你知道今天来找我的是谁吗……”
　　这句话唐笑说的实在是太轻太轻，黎辰仿佛完全没有听见，只是看了看天色，随即对着晓乐去说道。
　　“好了，天晚了，我们该进去了。”
　　唐笑不知道黎辰到底有没有听见，还是他故意逃避，可是他也没有勇气去说第二次，只是看着黎辰搬着椅子和晓乐一起进了屋。
　　随后一家三口就躺到了他们小房间的床上。
　　三人躺在床上看了一会儿电视，然后就睡了，从来到蓝蓝小区，他们就彻底养成了早睡早起的好习惯。
　　只是今晚注定与平时有所不同。
　　晓乐差不多是半夜醒的，小家伙突然发现身上有些痒痒，小家伙想喊自己爸爸帮着自己抓抓，却发现与不知哪一夜一样，自己身旁的爸爸和爹地全都不见了。
　　但与那晚不同的是，这一次外面没有传来奇怪的声音，晓乐只是看到了外面客厅里亮着灯，还偶尔传来些谈话的声音。
　　小家伙勇敢的跳下了床，然后跑到门口偷偷地打开了一点门，外面客厅里坐着的果然是他的爸爸和爹地。
　　“我知道你想看，看吧。”
　　晓乐听到这句话是自己爹地说的，随后自己爹地把一个熟悉的信封交给了自己爸爸，小家伙一眼认出了那个信封就是昨天老爷爷给自己的那个。
　　黎辰犹豫了一下，但还是接过了那个信封，他们两人半夜不睡觉跑来谈论这些，如果不看这个信封不就白费了吗。
　　黎辰很快打开了信封，里面掉出来的是一份文件，躲在门背后的晓乐当然看不清这是什么文件，却看到自己爸爸脸色猛地变了。
　　“这是……”
　　黎辰的声音不由自主地提高了些，就算他自己先前有所心理准备，但还是被这份文件的内容吓到了。
　　“这、这是……不对，他……他是你……”
　　太多惊吓导致黎辰说话有些语无伦次，但唐笑却格外的听懂了他的意思。
　　“嗯。”
　　唐笑沉默的点了点头，算是肯定了黎辰的说法，而晓乐在一旁则完全没明白自己爸爸和爹地在说什么。
　　“那……那他、他是想让你回去吗？”
　　看着手里的这份文件，黎辰几乎可以想象那位老爷爷是以怎样的心态在掌控着他们，难怪唐笑当时会那么愤怒，原本以为他们简简单单的生活却没想到早已在别人的掌控之中，以唐笑的脾气怎么可能不生气。
　　“嗯，但我拒绝了。”
　　唐笑并没有隐瞒黎辰的意思，相反的，他很想把心里话都告诉黎辰。
　　“那他这是什么意思？”
　　听到唐笑说他拒绝了，黎辰自然更是不解了，随即抖了抖自己手里的这白纸黑字的文件，这东西看着轻，可是里面藏着的内容却足以惊天动地啊！
　　“他说就算我不是唐家少主，但血缘这种东西是想断也断不了的，我可以不做唐家少主，但至少还是他的孙子，这是我不能不承认的。所以也就是说晓乐是他的曾孙，作为唐家的曾孙，这只是他给晓乐的一份见面礼。”
　　唐笑算是很心平气和的解释着黎辰手里这份文件的由来，可是这样的理由又怎么可能让黎辰信服呢。
　　“唐家百分之三股份的授权书……这就是见面礼？”
　　黎辰终于见识了唐家人的魄力，他怎么可能想得到那样一个随便得抽奖活动，那位老爷爷竟然就把这么重要得东西给了晓乐，难道他就不怕自己随手把这东西扔了吗！
　　“你知道的，唐家所有企业或者经营得全部都是唐家私人拥有的，虽然唐家现在是那个混蛋老头做主，但是我爷爷手里掌握得却是最多得股份，我成为唐家少主得那天，他给了我百分之十得股份，我其余兄弟姐妹在成年那天，他也分别给了百分之一得股份，只有我弟弟他给了百分之三，和晓乐一样。”
　　唐笑倒是对这份文件得内容持保留意见，唐老爷子能出手这么大方不在唐笑意料之外，他只是意外唐老爷子这么好说话，竟然轻轻松松的就承认了晓乐。
　　“那我、我是不是该称赞他出手大方？”
　　黎辰已经快不知道说什么了，他们唐家人果然没一个正常的。
　　“他说他现在不会勉强我回去，只是我不能剥夺他看望曾孙的权利，所以他以后可能还会来。”
　　这才是唐笑现在最头痛的，他现在指只希望和黎辰还有晓乐静静的享受他们的生活，没想到他家那老爷子会再插一脚。
　　而唐笑之所以会如此的紧张，正是因为他知道，他爷爷不是那样没有目的的人……
　　一个可以将那么庞大的唐氏控制自如的人又怎么会如此简单的只是来看望曾孙呢。
　　黎辰一时间爷沉默了，谁会想到那样一位看似慈祥的老爷爷竟然会有如此强大的背景，坐在客厅内的两人此刻都无话，门背后的小家伙却藏不住了。
　　“爸爸……”
　　“晓、晓乐！你怎么醒了？”
　　黎辰吃惊的看着穿着睡衣的小家伙赤着脚跑到了自己跟前，小家伙脸上似乎还有点红红的。
　　“爸爸，晓乐难受。”
　　小家伙挠着自己的小胳膊就走到了黎辰跟前，走近了黎辰才发现，小家伙胳膊上一片红红的，还有些小疙瘩的样子，看样子似乎长了什么东西。
　　“这、这是怎么了？”
　　黎辰看的有点吓人，又不知道晓乐到底怎么了，连忙把晓乐抱过来细看，一看却发现根本不止是胳膊，晓乐身上和脸上都有些红红的小疙瘩。
　　“唐笑！”
　　黎辰心里没了主意，当即把唐笑喊了过来，唐笑只看了一眼，二话不说随即一把抱起晓乐。
　　“走，去医院！”
　　卷四 你侬我侬 56 夜半惊魂
　　此刻已经是半夜，公交车肯定是没了，而且偏偏这里又是城郊，连计程车也很少。
　　黎辰站在唐笑身边看着晓乐还是一副什么也不懂的样子，但本能的知道痒和难受，小家伙几次想起挠都被自己拦下了。
　　“晓乐乖啊，我们忍一忍，到了医院就好了。”
　　看着晓乐脸上红红的，身上又是一片红疹子一样的，黎辰这心里就忍不住的害怕，可此刻的他却是束手无策。
　　而其实此刻的唐笑也是心急如焚，他恨不得长出一双翅膀飞到医院去，但这样的事是根本不可能发生的。
　　“唐笑怎么办，这里没有车子。”
　　两人已经抱着晓乐在蓝蓝小区门口等了好一会，也没见半辆车过来，眼看着晓乐似乎比刚才还脸色发红，黎辰这心里自然越来越急。
　　“辰，你先抱着晓乐，我去去就来。”
　　事已至此，唐笑也没办法了，一把将晓乐交到黎辰手里，随即他就折回了小区内。
　　“哎，唐笑，你去哪啊？”
　　黎辰连忙接过晓乐，却又不放心唐笑，连忙几步追了上去，然后就看到唐笑猛地拍打着门卫室的大门。
　　“小铁，小铁我是唐笑，开开门。”
　　大声的拍打着门卫室的大门，黎辰这才明白原来唐笑是去求助于小铁了。
　　还好小铁虽然不会说话，但耳朵却灵敏，很快就跑来开门了，而唐笑爷顾不得多节式，只说了声借一下电话就跑进了门卫室。
　　黎辰不知道唐笑打电话给谁，也不知道现在还有谁能帮助他们，可此时晓乐的病情却似乎更加严重了。
　　“爸爸，晓乐热……”
　　小家伙难受的在黎辰怀里闹腾，明明现在是半夜天凉，但小家伙还是浑身发热。
　　黎辰看着自己最为宝贝的晓乐如此难受，可他竟然连半句安慰的话爷说不出来，一瞬间黎辰简直恨死自己了。
　　“辰，我们等一会儿，马上就有车了。”
　　此时的唐笑已经打完了电话，然后立马又跑了回来，一看到焦急不已的黎辰和难受的晓乐，唐笑的心也很是纠结。
　　果然唐笑还是说话算话的，没过十分钟，一辆黑色的劳斯莱斯就停在了他们面前，黎辰还在想这是谁的车，前面驾驶座上的一位头发全白的老先生就下了车。
　　“孙少爷。”
　　来者以一非常标准的英式礼仪对着唐笑一鞠躬，然后才直起了腰。
　　“纪叔，别废话了，快送我们去医院。”
　　唐笑现在是急得肝火直冒，哪里还需要这种乱七八糟的礼仪，他只是想赶紧把晓乐送到医院才行。
　　“孙少爷难道忘了纪叔我在唐家另一个身份吗？”
　　相对于唐笑的焦急，这位白发老先生却很是镇定，简简单单的一句话让唐笑恍然大悟。
　　“对啊，我怎么忘了，辰，纪叔是我们唐家的密医，以前我们有什么病全都是纪叔帮我们看的。”
　　唐笑经这位白发老先生一提醒才想起，眼前这位纪叔不就是最好的医生吗，他们哪里还需要去什么医院啊。
　　“我不管是谁，快、快点，帮我看看晓乐。”
　　黎辰连解释也不想听，他只是知道他的晓乐现在很难受很难受，不管现在这人是什么密医不密医的，只要能看好他的晓乐，黎辰什么条件都可以答应。
　　纪叔当然也是有备而来，既然接到了诊治他唐家小孙少爷的命令，他自然也丝毫不敢马虎。
　　很快纪叔拿着自己的专用医药箱就跟着黎辰和唐笑回到了小阁楼上，一到门前，黎辰和唐笑才发现，原来刚才他们走的太焦急，竟然连门都没锁。
　　但此时他们也顾不了那么多了，连忙把晓乐抱到屋里，又让纪叔上前查看，黎辰和唐笑只能是在一旁焦急的等待消息。
　　纪叔上前解开了晓乐的衣服，然后又以非常熟练的架势查看了晓乐全部的身体特征，很快，结果就出来了。
　　“是一般的麻疹，并不算特别严重，孙少爷可以放心。”
　　纪叔以标准的医生的角度向唐笑和黎辰汇报自己的检查结果，当然不可避免的显得有些无情。
　　“不是很严重怎么会一下就这样？”
　　唐笑有些愤怒，不严重他的晓乐怎么会一下就全身长满了红斑，还发热，明摆着是很严重好不好！
　　“小孙少爷应该是体质过弱，又敏感，所以一发病就全都冒了出来，一般来说这些红斑是感染后两三天才冒出来，但小孙少爷可能是一夜就全长出来了，不过冒得快好的也快，两位不用担心。”
　　纪叔完全无视于唐笑的愤怒，只是以一个医生标准的态度解释着晓乐身上所发生的，而事实上这样的病在小孩子身上是很容易发生的。
　　“那我们该怎么办？”
　　黎辰听到晓乐的情况有了解释，心里至少比刚才有了点底，当然也事不宜迟的问道。
　　“这病需要隔离，一般静养一个礼拜或十天也就好了，两位如果不放心可以送小孙少爷去医院我们有人会全程监护。”
　　纪叔稍稍看了一眼黎辰，然后才缓缓地说道，当然以唐家的手笔来说，这样的小病还是完全无忧的。
　　“不，我要亲自照顾晓乐。”
　　黎辰断然拒绝了唐家的恩惠，他不需要他的晓乐靠着唐家的庇护才能痊愈，他也可以。
　　“既然这样，那我就写一些注意事项和小孙少爷现在比较适合服用的，请孙少爷您跟我出来一下吧。”
　　纪叔对黎辰如此的坚决倒也不意外，可能是听唐老爷子事先交代过了，一切以唐笑和黎辰的意愿为主。
　　随后纪叔说完就带着唐笑去了外面写下了一系列需要注意的，房里只剩下了黎辰还有晓乐。
　　小家伙现在有点发热，身上似乎比刚才更难受了，黎辰看的心疼，但也不能帮他去承受，只好在一旁轻声的安慰着晓乐。
　　唐笑在外面看着纪叔写下了洋洋洒洒一长串的注意事项，有关于要怎样护理的，有关于饮食方面的，甚至还有关于他们大人该怎么预防。
　　“孙少爷您和黎先生也要注意，在照顾小孙少爷的时候要小心感染，最好经常去太阳底下晒晒，房间里要保持通风，但不要让小孙少爷直接吹到风，还要避免阳光直晒，可以拉上窗帘，房里可以放一盆水保持湿度，小孙少爷穿的衣服，盖的被子，还有吃的碗都要注意，最好也要去太阳下晒晒杀菌。”
　　纪叔说的有条不紊，一丝不苟，唐笑在旁边听的有些头痛，要不是想着是自己的宝贝晓乐，恐怕唐笑现在就有点想抓狂了。
　　“然后就是吃的方面，小孙少爷现在会发热，等发热过了就开始慢慢好了，期间要注意给小孙少爷多喝水，吃的要清淡，如果小孙少爷不想吃也不用强求，喂他喝一点粥也是可以的。绿豆、苦瓜、豆腐、牛奶之类的都很好，也可以给小孙少爷熬点鲫鱼汤之类的。”
　　纪叔果然是不厌其烦，说完了怎么护理和照料，然后就说到了晓乐现在持什么比较好，一旁的唐笑看着纪叔纸上写的越来越多，这心头当然看着是越发的沉重。
　　“那这样晓乐真的没事吗？”
　　看着手里列的十分详细的一长串注意事项的纸条，唐笑最后仍然不放心的问道。
　　“孙少爷不用这么担心，这种病在小孩子身上确实是比较容易发生的，可能是小孙少爷不知哪里传染到的，并没有什么的，好好照顾很快会好的。”
　　果然唐笑他们还是没有经验，又年轻，看到自己孩子生病当然会着急害怕，纪叔这个老人家就显得淡定多了。
　　“那孙少爷您就进去看看小孙少爷吧，纪叔我先走了，我还要回去禀报老爷呢。”
　　事情已经交代的差不多了，天也已经不早了，纪叔当然也不方便再留下来打扰唐笑他们，于是也就起身告辞了。
　　“你走吧……”
　　唐笑把纪叔送到了门口，想跟自己爷爷说两句什么，但张了张嘴还是没有说出来。
　　拿着手里的纸条转身折回房内，此时的黎辰还是在晓乐身边尽心的照看着。
　　“辰……”
　　轻声的走近黎辰，唐笑随手把纸条递了过去。
　　“这是纪叔留下的，说照着这上面的做，晓乐很快会好的。”
　　把纸条递到了黎辰面前，唐笑一边安慰着黎辰，一边也留心着床上的晓乐。
　　“好，我知道了。”
　　黎辰看了一眼，然后就把纸条收了起来，虽然黎辰嘴上没说，但其实黎辰是很感谢这么晚纪叔还来帮他们看晓乐。
　　“小家伙好点吗？”
　　与黎辰同样的担心晓乐，唐笑此时看着床上的小家伙也很心疼。
　　“还是在发热，刚才迷迷糊糊睡了。”
　　黎辰伸手轻轻的触碰了一下晓乐的额头，果然还是在发热。
　　“辰，别太担心，纪叔说这种病在小孩子身上是常见的，没事的。”
　　见黎辰一晚上眉头都没有松开，唐笑心疼晓乐之余也很担心黎辰的状况。
　　“嗯……”
　　黎辰随口应了一声，他知道唐笑是担心自己，可看着自己的儿子此刻生病，任是谁都不能不担心啊。
　　黎辰现在什么也不奢求了，他只希望晓乐能早点康复，早点又恢复到那个活泼可爱的小天使……老天爷一定会答应的对不对……
　　卷四 你侬我侬 第五十七章 登门造访
　　令人难以难眠的一夜终于还是过去了，黎辰和唐笑都只是趴在晓乐床边凑合了一夜，第二天天一亮，两人就又各自忙开了。
　　唐笑忙不迭的把家里的东西都拿出去晒晒，一边忙前忙后的在家里打扫，而黎辰则专心的在厨房里煮稀饭，还特意加了几颗绿豆，希望能让晓乐多吃一点。
　　小家伙经过一夜，身上的红疹子似乎更多了一点，但还好事先纪叔已经说过，就是要全发出来才好，不发出来反倒不好，黎辰他们才不至于什么也不知道的手忙脚乱。
　　等稀饭稍微凉了一点，黎辰就端着去房里了，此时唐笑差不多也该去上班了，所以也就没留下了。
　　床上的晓乐其实此刻也醒了，就是身上不舒服不想起来，房里虽然开了窗，但拉上了窗帘也不是太明亮，不过视线总是没问题的。
　　“爸爸……”
　　小家伙虚弱的喊了一声进来的黎辰，脸上还是红红的，估计是烧还没退下去。
　　“晓乐乖，不要说话，好好躺着。”
　　黎辰走到晓乐跟前，因为怕晓乐虚弱，所以黎辰几乎就没准备让晓乐动弹，什么事都是他伺候着。
　　让小家伙坐起来靠着床头，黎辰把凉好的绿豆粥放到晓乐跟前，一边拿着勺子准备亲自喂他。
　　“晓乐乖，我们喝粥啊，喝了粥才有力气好起来。”
　　黎辰一手环着晓乐的身体，一手拿着勺子喂晓乐喝稀饭，小家伙也听话的不再多说话，就着勺子慢慢的喝着。
　　房间里静悄悄的，窗外偶尔有一阵凉风吹过，带起窗帘一阵的飞舞，也吹的屋里的水盆里荡起一阵涟漪。
　　“爸爸，灰宝呢？”
　　小家伙喝了几口，突然想起了自己的小宠物，随后就抬起头冲自己爸爸问道。
　　“因为晓乐现在在生病，爸爸怕晓乐传染给灰宝，所以这几天灰宝就只能在外面了，等晓乐好了，就可以看到灰宝了，晓乐不用着急啊。”
　　黎辰耐心的向晓乐解释着为什么自己没让灰宝来陪伴他的原因，此时的灰宝正是在外面的客厅里呢。
　　“哦……”
　　小家伙听到原来是怕自己传染给灰宝，倒也就不再问了，然后又低下头喝着自己爸爸手里的绿豆粥。
　　看晓乐这么乖巧，黎辰心疼的同时也很欣慰，等晓乐喝完了，黎辰又端来温水替晓乐擦了擦身体，顺便把衣服也换了，然后拿了扇子替晓乐扇了会风，等小家伙舒服些了，他才出去。
　　拿着晓乐换下的衣服就去了卫生间先洗了，然后黎辰又把自己和唐笑换下的衣服也洗了一遍，然后才出去晾晒。
　　现在黎辰就发现小平台的好处了，到底方便许多，虽然刚才唐笑已经把一些衣服和东西拿出来暴晒，现在也不妨碍黎辰晾衣服。
　　把衣服一件一件抖开晾在晒衣绳上，黎辰自己则趁机也晒会太阳，楼下杨奶奶突然跑来造访了。
　　“小黎啊。”
　　一走上楼梯，杨奶奶就招呼着黎辰，看到眼前晒了这么多东西，倒也不奇怪。
　　“小黎啊，听说晓乐也长了麻疹是不是？”
　　走近几步，杨奶奶关心的问着，看来是知道昨晚发生的事了。
　　“嗯。”
　　黎辰点了点头，没想多说什么。
　　“看来是传染了啊，听说我们这里有好几个孩子都传染了呢，估计晓乐是不小心被哪个孩子传染到的。”
　　杨奶奶以一副过来人的架势说着，顺便也把刚才从别人那里听来的消息告诉黎辰。
　　原来是这样，黎辰明白了，不过这件事还是怪他没留心。
　　“不过你们也别太担心，小孩子长麻疹很寻常，过个一星期也差不多就好了。”
　　看黎辰不太说话，杨奶奶以为黎辰是还在担心晓乐，当即安慰着，顺便把自己带来的西瓜放到了黎辰跟前。
　　“对了，这是我刚才出去买的西瓜，给晓乐吃吧，也解解暑。”
　　把一个亮油油、翠绿绿的西瓜放到了黎辰跟前，杨奶奶显然很是关心晓乐。
　　“这……杨奶奶，您太客气了。”
　　黎辰没好意思接过去，实在是杨奶奶已经对他们够关照，这样再受恩惠，他们实在不好意思了。
　　“这有什么，不就是一个西瓜吗，拿着吧拿着吧，我就不进去了，让晓乐好好休息吧，晚上我再来。”
　　不容黎辰多推辞，杨奶奶连连的就把西瓜推到了黎辰手里，随后说了几句就又下楼了。
　　黎辰捧着这么大一个西瓜也不好去追，只能是接受了杨奶奶的好意，随后他也回了屋子，顺便把西瓜放在水池里浸着，等凉一些再给晓乐吃。
　　小家伙可能在房里又睡了，挺安静的，黎辰倒也正好趁机准备午饭，想着待会还是给唐笑送过去，估计他那会匆匆忙忙的连早饭也没吃呢。
　　这样想着，黎辰自然就准备在厨房里忙活了，谁知他还没动手，外面就又传来了敲门声。
　　黎辰赶紧去开门，一看，心里咯噔一下，外面站着的不是那位神秘莫测的唐老爷子，又是谁呢。
　　“呵呵，我又来了，不会打扰你们吧。”
　　现在已经知道了这位老爷爷的身份，黎辰实在难以想象这样一位看似平常又和蔼的老人家竟然会是让黑白两道都肃然起敬的唐老爷子。
　　“您请进。”
　　既然已经明白了自己面前的人的身份，黎辰怎么敢怠慢，连忙把唐老爷子带了进来。
　　“您坐吧，那个……唐笑去上班了，晓乐、晓乐在里面呢。”
　　将唐老爷子带到客厅坐下，黎辰现在才觉得这房子是多么局促，竟然连多坐几个人的空间也没有。
　　“我知道，昨晚老纪都跟我说了，晓乐现在好些了吧？”
　　相对于黎辰的紧张，唐老爷倒显得很是随和，同时不忘关心自己曾孙的身体情况。
　　“嗯，好一点了，昨晚……谢谢您。”
　　黎辰连忙回答，一边自然不忘感谢昨晚唐老爷的帮助，他实在难以想象昨晚没有唐老爷的帮助，他和唐笑还有晓乐会怎么样。
　　“没什么好谢的，就算唐笑不是唐家的少主，他也是我孙子，晓乐既然是他儿子，那就是我曾孙，我一个曾爷爷关心曾孙有什么好谢的。”
　　唐老爷回答的格外的随和，全然是一派慈祥的爷爷的风范，连对待黎辰似乎都很客气。
　　黎辰知道唐老爷对唐笑这个孙子自然是无话可说，但他更知道唐老爷能让唐家在黑白两道屹立这么久也绝不仅仅是只有这样一副慈祥的面孔。
　　如果可以，黎辰还是希望他和唐笑能静静的过他们现在安宁的日子。
　　“啊，我给你倒杯水吧。”
　　坐下来半天了，黎辰才想起来忘记给唐老爷倒茶了，连忙去厨房拿了唐笑的杯子给唐老爷倒了一杯。
　　“不好意思，家里没什么喝的，您将就下吧。”
　　将茶杯放到唐老爷面前，黎辰突然才想起唐笑的杯子上满是粉色的爱心，不知道唐老爷看到会不会介意。
　　“呵呵，没事没事。”
　　唐老爷仿佛见怪不怪一样，拿起杯子就喝了一口，似乎完全没看到自己手里的杯子有什么异样。
　　见唐老爷似乎真的很随和，黎辰也不想藏着掖着了，转身去房里把一个东西拿了出来。
　　“那个……这个可以请您收回去吗？”
　　黎辰难得踌躇的说着，唐老爷一看，原来就是自己那天给晓乐的信封，看来黎辰和唐笑是看过了里面的内容啊。
　　“哦，你不想要吗？”
　　唐老爷没说收回去，也没说就给他们了，只是继续坐着喝了口水，态度十分的淡然。
　　“当然不是，这样的大礼放在谁面前都会想要的，只是……只是您知道我和唐笑现在的情况，我不认为我们现在需要这个，您又说是送给晓乐的，那晓乐就更不需要了。”
　　黎辰连忙解释着自己不要这份礼物的意思，如果摆在以前，这样的礼物他当然会欣然接受，可是现在这样的大礼摆在他们面前，对于他和唐笑来说只有无尽的压力，而晓乐现在还太小，黎辰也不觉得晓乐可以承受这样的礼物。
　　唐老爷看了一眼黎辰，对于黎辰这个名字，他曾经也听过一些风闻，知道这个年轻人年纪轻轻就能把黎氏掌控的很好，他也是挺欣赏的，后来听说自己最重视的孙子看上了这个年轻人，他也没多插手，只是顺其自然静观其变。
　　直到现在，唐老爷知道自己孙子为了这个年轻人彻底抛弃了一切，他才想来看看到底是怎样一个年轻人可以如此吸引自己的孙子，现在看到了黎辰，唐老爷倒也不意外，再加上还知道这个年轻人给他们唐家生了一个孙子，唐老爷自然就更是以一种宽容的心态去看待黎辰。
　　“呵呵，你不用这么紧张，我送这份礼物给晓乐完全没有其他意思，就像我告诉唐笑的，我不会逼他回唐家的，他喜欢如何我都是支持的。”
　　唐老爷看着黎辰一副紧张的模样，不由得说些话让黎辰放宽心，他可不想背上一个欺负小辈的名声啊。
　　“可是……”
　　黎辰看着唐老爷一副盛情款款的模样，想说却也说不出口了。
　　“这个我是不会收回去的，这只是一个曾爷爷给自己曾孙的见面礼，并没有其他任何意思，你可以放心。”
　　把那信封推回了黎辰手里，他唐老爷送出去的东西还从来没收回来过。
　　黎辰哪里可能是唐老爷的对手，一下有些说不上来，气氛不由得有些僵持着，此时房间里却传来了晓乐呼唤他的声音。
　　“爸爸……”
　　小家伙估计是醒了，又开始难受了，所以才喊爸爸了。
　　“不、不好意思，晓乐叫我了……”
　　黎辰对唐老爷抱歉的说着，随即转身回了房里，刚才谈论的事自然无疾而终。
　　“好好，你去吧。”
　　唐老爷随意的挥了挥手，一点也没有在意的样子，似乎完全把这里当成自己孙子家了。
　　等黎辰再度安抚了晓乐出来的时候，客厅里已经空无一人，只有自己刚才刻意留下的淡黄色信封还静静的躺在桌子上，似乎在证实着之前所发生的……
　　卷四 你侬我侬 第五十八章 全员到齐
　　黎辰当然不知道唐老爷是听到了一个重大消息才匆匆离开的，此时唐老爷还未来得及离开蓝蓝小区，他只是坐在自己的黑色劳斯莱斯车内。
　　“小孙少爷好些了吗？”
　　纪叔坐在驾驶位上转头向唐老爷询问，因为怕人太多打扰晓乐休息，所以他刚才就一直在车里等待没有上去。
　　“嗯，看样子还行，那个黎辰照顾的很好，我孙子的眼光还是不错的，呵呵。”
　　唐老爷虽然没有看到晓乐，但从黎辰种种的措施来看，晓乐被照顾的很好，他孙子看中的人果然还是很不错的。
　　“孙少爷的眼光一向独到，那位黎先生我看了，确实也挺好。”
　　纪叔毫不吝啬的夸奖着唐笑的眼光，同时也以自己的眼光来判断黎辰。
　　如果抛弃黎辰是个男人这一身份，那他就几乎算是完美了，不过纪叔也知道如果黎辰是个女人，可能他家孙少爷倒也看不上眼了，因为他家孙少爷从来欣赏的都是强者，而不是弱者。
　　“是啊，对了，你刚才说小艺他们也来了？”
　　唐老爷现在挑不出黎辰什么不好，所以也挺赞同纪叔的话，倒是顺便就提起了刚才自己听到的那个消息。
　　“是的，是大少爷传来的消息，小艺少爷和其他的少爷小姐都来了。”
　　听到唐老爷提到正事，纪叔也很是严谨的回答着，这是确实无误的消息。
　　唐老爷听到是唐茂传来的消息，不由得微微低头想了一会，随即却又恢复到了自己慈祥老爷爷的脸孔。
　　“哦，看来是热闹了啊，呵呵，我们走吧。”
　　这是他们年轻一辈的事了，他们老人家就在旁边看好戏就成了，呵呵。
　　黑色劳斯莱斯汽车很快驶离了蓝蓝小区，此时本市最为繁忙的机场内，几位年轻男女正结伴而来。
　　“喂，小艺呢？”
　　依然是涂着猩红的指甲，作为唐家大小家的唐芹以一副黑道大姐头的霸气姿势站在了机场出口的地方，她身后的一群其他唐家少爷小姐们听到她这么问，然后才面面相觑。
　　“呃……”
　　唐家二少爷的唐芒往身后看了看，其余几个少爷小姐也纷纷往身旁看去，此时他们才发现，他们最重要的小弟……不见了！
　　“唐芒！你怎么看着小艺的！”
　　啪！唐芹以一“九阴白骨爪”狠狠拍在了唐芒的脑袋上，唐家这位大小姐可一向是火爆脾气。
　　“二姐……我、我哪看得住小艺啊……”
　　唐芒不由得为自己抱屈，他们唐家最难搞的除了唐笑就是唐艺了，谁也拿他们那对兄弟没办法啊。
　　“我们来这里就是来找七弟的，现在你把小艺弄丢了，待会就算我们找到七弟，你觉得七弟会不会杀了你？”
　　唐芹才不管唐芒是多委屈呢，谁让他是自己现在这些弟弟妹妹里最大的，不找他，那自己找谁呢。
　　“二姐！这明明不是我一个人的责任好吧――唐芮、小艾还有小萱也有责任啊！”
　　唐芒一听就觉得自己小命堪忧，连忙把身后的自己弟弟妹妹全都拉了上来，要死他们兄弟姐妹也死一块啊。
　　“三哥！你太没义气了，我们BS你！”
　　唐芮和唐艾还有唐萱立马表明自己与唐芒势不两立，同时赶紧站到了唐芹身边，坚决的用行动表明对唐芒的鄙视之情。
　　“喂！”
　　唐芒顿时变得孤立无援，心里是有苦说出去，谁知道是不是小艺故意躲着他们啊。
　　“早知道把大哥抓来就好了……”
　　有苦说不出的唐芒不禁怀念起那个总是被他们这些弟弟妹妹抓来当“替死鬼”的大哥唐茂，还是他大哥好啊。
　　“大哥那家伙现在自身难保，估计老头抓着他不肯放呢，我们还是自己去找吧。”
　　唐芹何尝没想过把唐茂也抓来，可是唐茂现在在唐老大手里，如果他们把唐茂也带来，目标太大，她怕先打草惊蛇，所以才没有把唐茂也带来。
　　“算了，别废话了，我们赶紧各自分头去找，谁找到七弟就马上联络其他人，如果敢吃独食……”
　　唐芹撂下了狠话，见事已至此，她也懒得再多废话了，还是赶紧找到唐笑要紧，他们能先锁定本市这个大目标已经是非常不容易了。
　　“遵命！二姐！”
　　唐芒第一个领命，随即唐芮还有唐艾和唐萱也赶紧分头行动，四个人冲出机场门口一看，五辆大红色全新法拉利赫然停在他们面前。
　　“二姐……这就是你弄的车？”
　　唐芒第一个表示有些受不了自己二姐的品味，看着眼前五辆一模一样又极其拉风的法拉利，他表示自己开着这样的车上街会有点小压力。
　　“怎么？对二姐我的品味有意见？”
　　看到自己弟弟妹妹都没上车，最后一个走出来的唐芹一手勾住唐芒的脖子，似乎他敢点头，下一刻他的脑袋就会和他的脖子分家。
　　“没、没……怎么可能呢，二姐的品味一向最出众……”
　　唐芒怕死的没敢把心里话说出来，其实他最想的说，还好小艺不在，否则他家那最叛逆的小弟看到这样的车子，估计要么直接掉头原路返回，要么一把火烧了眼前这些碍他眼的车子。
　　谅唐芒也不敢，唐芹懒得废话的第一个钻进了第一辆大红色法拉利内，随即启动车子，第一个冲了出去，随后的则是唐芮还有唐艾和唐萱。
　　唐芒看着四辆大红色法拉利仿佛一连串奔腾的火焰一般徇丽的滑过眼前，随即无奈的掏出了耳机插到自己耳朵里，现在只有音乐可以让他暂时忘记周围人诡异的视线了。
　　把音乐开的最大声，随后唐芒也无可奈何的钻进了车内，以最后的星火姿态离开了机场！
　　此时远在蓝蓝小区享受最后安宁的黎辰和唐笑当然不知道，在不久后的将来，他们又会经历怎样的风波……
　　到了傍晚左右，天气开始渐渐的凉下来，晓乐明显比白天的时候好一些，也没那么折腾人了，也不会一会就喊爸爸，一会又喊爸爸。
　　黎辰虽然今天一天并没有做什么，但光光只是照顾晓乐，顺带还要不时的和来访的人寒暄一会，倒也花了他很大精力。
　　连中午去给唐笑送饭，黎辰都没有抽出时间，生怕只那一会晓乐就需要他，真是一步也走不开。
　　不过既然已经傍晚了，黎辰自然又要准备晚饭了，可是他一天没出去，家里也没菜了，这倒是让他有些束手无策。
　　正为难着呢，今天比平时早半小时下班的唐笑回来了。
　　“辰，我回来了。”
　　唐笑一回来就喊了一声，随即把手里一堆的东西乒呤乓啷的放在了客厅里的桌子上。
　　黎辰听到声音从厨房出来，一看唐笑今天买了一堆的东西，好像有水果，有蔬菜，还有一些……是衣服？
　　“这些是什么？”
　　不知道唐笑怎么一下拎回来这么多东西，黎辰不由得多问一句。
　　“给晓乐的啊，不是说要让晓乐吃的好吗，这些都是纪叔昨晚纸条上写的，然后这衣服是给晓乐替换的，你总是换一件洗一件也太累了。”
　　唐笑一副理所当然的样子解释着自己怎么买这么多东西，吃的自然不必多说，都是给晓乐的，衣服虽然也是给晓乐替换的，但却是唐笑怕黎辰洗的太累，希望晓乐多几件衣服替换，这样黎辰也可以一块洗。
　　“那你也不用买这么多啊。”
　　黎辰当然明白这是唐笑的心意，可是哪有人一下买这么多的，不过既然都买回来了，他也不想多说了。
　　“好了，坐下吧，我去煮饭，家里有西瓜，是杨奶奶送来的，你要不要先吃一点？”
　　接过了唐笑手里的东西，黎辰一边拿进厨房，一边问唐笑是否要吃西瓜，浸了一下午，西瓜已经很凉了。
　　“好啊，我来切，顺便去给晓乐喂一点。”
　　唐笑听到有西瓜也挺高兴，随即准备洗手自己开动，顺便也给他们的晓乐宝贝喂一点去。
　　黎辰看着唐笑小心翼翼的把西瓜切成小块放到碗里，自己还没吃就先去端给了晓乐，心里不由得有些说不上的滋味。
　　唐笑，我们以后一直都会这么幸福的，对不对……
　　卷四 你侬我侬 第五十九章 难眠一夜
　　西瓜浸了一下午，凉凉的，甜丝丝的，晓乐很喜欢吃，小家伙足足吃了小半碗才示意不要了。
　　“别给他吃太多，待会吃不下饭。”
　　黎辰抽了个空跑进房里看了看唐笑和晓乐的情况，看两父子要好的那模样，心里自然高兴。
　　“辰你也吃点吧。”
　　唐笑知道黎辰忙了一天也辛苦了，连忙也想让他吃一点，正好还剩半碗呢。
　　“我待会吃，你帮我看着晓乐吧，我继续做饭去。”
　　黎辰挥了挥手示意唐笑自己吃吧，然后就又转身去厨房里忙活了。
　　有了唐笑买回来的菜，黎辰他们今天的晚饭自然很丰盛，简直可以说是宴会。
　　不过只可惜晓乐只能在房里躺着，黎辰也不想他多动，就挑了几样清淡的又有营养的搬到了屋里。
　　“晓乐，我们吃饭了。”
　　将饭菜搬到晓乐跟前，黎辰这伺候的真可谓是尽心尽力。
　　小家伙身体难受自然胃口不是太好，虽然知道要多吃饭才能好的快，但勉强吃了几口就推开了碗。
　　看着晓乐就动了几口，黎辰当然希望晓乐能再吃几口，可小家伙却摇了摇头，随即又躺了下去。
　　“爸爸，晓乐热……”
　　七月的天气，屋里肯定热，又没空调什么的，黎辰知道为难晓乐了，可是他也没办法。
　　“晓乐等等啊，爸爸给你擦擦身体，我们待会就不热了。”
　　黎辰一边安慰着晓乐，一边只能又故伎重施的拿来温水替晓乐擦身体，然后黎辰又帮晓乐换了一套干净的衣服，自己也顾不得吃饭了，拿了扇子在晓乐身边替他扇着。
　　不能扇的太大力，也不能扇的太急，黎辰很轻很缓的给晓乐扇风，一边是想帮晓乐去热，一边也是让晓乐舒服点好睡觉。
　　当唐笑一个人在外面吃完了饭进屋时，看到的就是这样一幕，一瞬间唐笑不禁有些动容。
　　“辰，你去吃饭吧，我来替晓乐扇。”
　　知道黎辰累了一天，又没吃饭，唐笑怎么忍心黎辰再这样辛苦，连忙从他手里拿过了扇子，顺便接替了黎辰刚才的位置。
　　黎辰想了想还是把扇子交给了唐笑，自己则出去随便吃了点，然后自然又是忙活着家务，虽然房子小小的，可一天的事情竟然也挺多。
　　到了差不多晚上，黎辰和唐笑两人在房间里铺了张席子，两人就决定这样凑合过了。
　　不过虽说是打地铺，但黎辰躺着的时间还没有去陪着晓乐的时间多。
　　“爸爸……”
　　这不，小家伙又开始叫唤了。
　　因为晓乐白天休息了一天，晚上自然不会睡得那么沉，热了就喊爸爸，难受了也喊爸爸，黎辰也几乎就没睡，随时随地的起来查看晓乐的情况。
　　这一会，好不容易黎辰又帮晓乐擦了身体，扇了会风睡下了，而他自己也快累坏了。
　　“辰……”
　　心疼地看着黎辰疲惫的躺下，唐笑连忙从背后拥住了这个让自己无数心疼的人。
　　“辰，你睡吧，你累了一天了，我看着晓乐。”
　　唐笑实在不忍心黎辰如此折腾自己了，这又不是一两天的事情，他可不想看到晓乐好了，黎辰却倒下。
　　“你明天还要上班呢，我没事的。”
　　黎辰往唐笑怀里靠了靠，看样子确实是累坏了，虽然能回答唐笑的问题，可眼睛却是闭着的。
　　“可是……”
　　唐笑知道黎辰固执，可是这种时候却不是固执的时候啊。
　　“不用担心，我真的没事。”
　　缓缓睁开了眼，黎辰反手握住了唐笑环抱着自己腰间的手，以让唐笑也安心。
　　“唐笑，今天你爷爷来过了。”
　　反正也不能睡，黎辰干脆和唐笑说会话，也让自己没那么犯困。
　　“嗯？他说什么了？”
　　唐笑微微的吃了一惊，但随即却也不觉的奇怪，昨晚晓乐出事，他作为曾爷爷今天登门也很正常。
　　“没说什么，就是坐下喝了杯水，我让他把那信封收回去，他也没答应，说那只是送给晓乐的，没什么别的意思，让我别多心。”
　　黎辰不是想给唐笑增添什么烦恼，所以说的很简单，只是把事情的大概说了一下。
　　“我爷爷一向这样，说的话做的事从来不会有任何余地，不过他既然这么说了，倒也无所渭，推不掉就先收着吧。”
　　唐笑听了黎辰说的觉得果然是自己爷爷的做派，不过既然他爷爷都三番四次这样说了，那估计倒也没什么太大问题，那授权书收着就收着吧。
　　“我也这样想……”
　　黎辰微微的点了点头，事实上他们也只能这样做了。
　　两个人随后又说了几句闲话，静静的躺在席子上享受着他们难得的安宁，地上有点凉，但还好唐笑搂着黎辰，两人互相取暖，倒也舒服。
　　可能是小家伙在睡梦中也知道嫉妒，没等黎辰和唐笑舒服一会，小家伙又开始叫唤了。
　　“爸爸……”
　　“哎，来了。”
　　黎辰简直像是受训的士兵，听到晓乐叫唤就像听到哨声，二话不说立马离开唐笑的怀抱来到晓乐身边。
　　“晓乐又难受了是不是，爸爸帮你扇扇啊。”
　　小家伙睡得已经蹬开了身上的薄被，黎辰知道晓乐热，赶紧二话不说的拿起床边的扇子替晓乐扇风。
　　同样听到声音的唐笑从席子上坐起看着黎辰如此的辛苦，这心里自然不好受。
　　“你睡吧，明天你还上班呢。”
　　看到唐笑起来，黎辰连忙示意他躺下，自己现在是不用上班，所以还能应付，唐笑却不比自己啊。
　　“辰……”
　　唐笑心疼黎辰，当然更痛恨自己此时的无能，为什么自己明明说过要让自己最心爱的两个人幸福，可是现在的他却只能是看着他们受苦……
　　让人无奈的一夜终于还是过去了，期间黎辰几乎就没合上眼半小时过，晓乐可能是体质太弱，总是一会发热，一会又不舒服，黎辰在旁边看着只是心疼不已。
　　终于到了早上，小家伙好不容易勉强睡着了，但黎辰却也没的睡了。
　　“辰，我把早点买回来了，还买了牛奶，待会你给晓乐喝，你自己也吃一点。”
　　唐笑为了分担黎辰的辛苦一大早跑出去买了早点，然后自然又是马不停蹄的带了回来。
　　“嗯，知道了……”
　　黎辰坐在晓乐床边点头表示知道了，但却也没其他动作，看来还是累了。
　　“那我先走了，晚上我争取早点回来。”
　　唐笑微微拉了拉黎辰的手给他温暖，随后看了眼床上迷迷糊糊的晓乐，这才出门去上班。
　　可唐笑不知道，就在他前脚刚走，后脚五辆大红色法拉利就以整齐划一的姿势停在了蓝蓝小区门口，随即脚蹬十公分高高跟鞋的唐芹以绝对优雅的姿态跨下了车。
　　抬眼看了看面前最高也就五层楼的小区楼房，唐芹到现在还不相信这里就是她千辛万苦寻找的七弟现在所居住的地方。
　　“你确定是这里？这么小的房子，七弟怎么住啊。”
　　对着唐芒表示了不止一次怀疑，唐芹实在难以想象这样的房子，她家那位高贵且养尊处优的七弟怎么住。
　　“二姐，真的是这里，千真万确！”
　　唐芒当即举手发誓，他哪敢开这种玩笑啊。
　　看了眼唐芒，再看了眼面前已经有些年份的小区楼房，唐芹知道唐芒是肯定不敢骗自己的，只是她也实在难以想象唐笑怎么住这里，但最终，她还是决定豁出去！
　　“走！”
　　一声令下，五位与蓝蓝小区格格不入的精英男女大步往蓝蓝小区内进发，此时还在小阁楼上和超市上班的黎辰与唐笑自然是毫不知情……
　　卷四 你侬我侬 第六十章 来势汹汹
　　此时小阁楼上，黎辰正忙碌着自己每天必做的事。
　　先是给灰宝喂了饭，然后黎辰又去把衣服泡着，随后则是把唐笑刚买的牛奶放在热水里温着，希望待会晓乐醒来可以喝。
　　等黎辰差不多把事忙完，正准备去卫生间洗衣服时，外面准点的响起了敲门声。
　　“汪汪！”
　　原本正在埋头吃饭的小灰宝听到动静抬头冲门口吠着，看灰宝的反应黎辰就知道，外面来的肯定是陌生人。
　　“谁啊？”
　　黎辰当然不可能想得到外面来的是什么人，只是很随意的上前去开门。
　　谁知，门一打开，外面就不由分说的挤进来四五个人。
　　“你们是……”
　　黎辰看着眼前打扮亮丽的男男女女，不用说也知道这几个肯定不是蓝蓝小区的人。
　　“唐芹。”“唐芒。”“唐艾。”“唐萱。”“唐芮。”
　　走马灯般的一个个从黎辰眼前走过，同时留下自己的大名，黎辰只听着一个个唐什么唐什么的过去，心里顿时明白了。
　　“你就是黎辰吧？”
　　第一个进入的唐芹也是第一个站定的，自然也是第一个开口的，面对着黎辰那架势只能用霸气来形容。
　　“你们……是唐笑的……”
　　黎辰此刻几乎已经是心知肚明了，这么几个闻名不如见面的名字一出口，他难道还会不知道眼前这几个人的身份吗。
　　“二姐。”“三哥。”“四姐。”“五姐。”“六哥。”
　　听到黎辰疑问，唐芹他们再度整齐划一的报出了自己的身份，如此气势强盛，果然是唐家人的风范。
　　“你们好……”
　　黎辰仿佛有些被他们的气势所震住，但并没有多说什么，也没显得多畏惧，只是反手关上了门。
　　“请进吧，家里地方小，可能要委屈下几位少爷小姐……”
　　关上门的黎辰转身将唐芹他们带入客厅，却发现自家竟然连椅子都不够，这一下来了五位少爷小姐，可他家椅子却只有四张。
　　唐芹他们当然不是来坐着喝茶的，所以对坐不坐的倒也无所谓，一个个站在那里显得有些不知所措，显然这几位养尊处优的少爷小姐是被眼前艰苦的环境所惊呆了。
　　“你……你和我七弟就住这里？”
　　唐芹虽然已经眼见为实，可还是难以相信，这样的地方真的可以住人吗。
　　“您不是已经看到了吗，我和唐笑确实就住在这里，这里很好，这里的人也很好。”
　　黎辰当然知道唐芹言下之意是什么，想他以前也绝对不会想到自己以后会住在这样的地方，可是当事实摆在眼前时，黎辰也发现了，其实房子大又有什么用呢，没有可以陪伴自己的人，房子再大也只是徒增寂寞而已。
　　所以，黎辰现在很满足，他并不需要大房子，也并不需要有人来怜悯他们，他只是想和唐笑还有晓乐一起生活，静静的、平安的、幸福的生活。
　　虽然黎辰这么说着，但唐芹他们却还是难以接受事实，他们最为珍惜、最为呵护的弟弟怎么可以这样困苦的生活！
　　“X他的！你们别拉着我，我要去砍了那个混蛋老头！”
　　唐芹第一个跳脚，虽然她没看到唐笑在这里是怎么生活的，可是她只要一想到自己那么优秀，那么尊贵的弟弟竟然就生活在这样的地方，她就恨不得立马砍死那个罪魁祸首。
　　而很明显的，那个罪魁祸首自然就是他们的老爸，唐老大。
　　唐艾和唐萱立马上前拉住几乎要暴走的唐芹，而一旁的唐芒则连忙远离是非之地。
　　正当客厅里开始变得热闹时，原本虚掩着的房间门被人从里面推开了。
　　“爸爸……”
　　迷迷糊糊睡了一天的晓乐晕红着一张小脸躲在门后面，小家伙又没穿鞋。
　　“晓乐！晓乐你怎么出来了，爸爸不是让你要好好休息吗，快回去躺着。”
　　看到小家伙竟然又赤着脚跑出来，黎辰连忙上前一把抱起他，上次纪叔就说过，现在情况特殊千万别让晓乐着凉，引起并发症就不好了。
　　小家伙估计是还在发热，赤着脚踩在地上舒服所以才没穿鞋，可他却不知道这样让自己爸爸多么的担心。
　　感觉到自己爸爸将自己抱了起来，晓乐习惯性的伸手就环住了黎辰的脖子。
　　“爸爸，晓乐想喝水。”
　　原来小家伙是渴了，难怪忍不住的跑了出来。
　　“好，我们晓乐渴了是不是，爸爸给你倒水啊。”
　　听到晓乐原来是渴了，黎辰正好将刚才就温着的牛奶取了出来，一手继续抱着晓乐，一手则往晓乐的杯子里倒牛奶，此时看到小主人的灰宝自然是紧紧的跟着黎辰脚边。
　　倒好了牛奶，黎辰又抱着晓乐回到了客厅，小灰宝自然还是一步不落的跟着，此时外面的唐家少爷和小姐们早已被黎辰熟练的姿态所惊呆了。
　　“晓乐，这是爹地早上买的牛奶，对我们晓乐好的，晓乐多喝一点啊。”
　　抱着晓乐坐下，黎辰此刻也顾不得有其他人在场了，依然是一手环抱着晓乐，一手则拿着杯子喂晓乐喝牛奶。
　　小家伙也是真的渴了，低头咕噜咕噜的喝着，没一会就把杯子里的牛奶喝完了。
　　看到晓乐把牛奶喝完了，黎辰倒很高兴，随即拍了拍晓乐的后背，希望别让晓乐呛到。
　　“晓乐，爸爸现在这里有客人，晓乐回去自己躺一会好不好？”
　　黎辰其实刚才就知道唐芹他们是以怎样诧异的眼神看着自己，可是因为晓乐在他怀里，他也懒得计较，倒是现在他想着还是让晓乐回去躺着比较好。
　　“不要……”
　　小家伙好久没让自己爸爸抱着了，再加上确实身体不舒服，晓乐自然也会趁机撒娇。
　　看着埋在自己怀里摇头不肯自己回去睡觉的晓乐，黎辰也没办法，只好把小家伙又往自己怀里又抱了抱。
　　“好吧，既然晓乐不肯一个人回去睡，那晓乐就和爸爸一块吧，不过待会晓乐可要回去休息啊。”
　　黎辰自然是最舍不得晓乐的，看晓乐确实也一个人在房里寂寞，他也就心软的抱着了。
　　“嗯。”
　　小家伙乖乖的应了声，随即则继续埋着头在自己爸爸怀里，小家伙好像从生病就没被自己爸爸好好的抱过了。
　　两父子的亲情自然是十分的感人，可是对于从未体验过这种情感的唐芹、唐芒他们来说，黎辰和晓乐此刻的互动简直可以称得上是奇景。
　　“晓、晓乐……他、他就是……”
　　唐芹涂满猩红指甲油的手指颤抖着指着黎辰怀里的小家伙，他们刚刚还在惊呆与黎辰他们所居住的环境，现在则又被这惊人的现实所震惊了。
　　“黎晓乐，唐笑的儿子。”
　　黎辰知道唐芹他们估计听过晓乐的名字，所以也并不隐瞒，反而很是大方的介绍着。
　　“他、他怎么了？”
　　饶是唐芹此刻也镇定无能，连忙拉过一张椅子坐了下来，同时越发好奇地看着黎辰怀里的晓乐，如果她刚有没看错，这个孩子身上似乎长了很多小红点。
　　“没什么，长麻疹，已经两天了。”
　　黎辰顺着唐芹的眼光看了看自己怀里的晓乐，小家伙这两天身上的小红点更多了，连手心和脚心也是，不过黎辰知道，这也意味着晓乐快好了。
　　“那怎么不送医院啊？”
　　唐芹随即反问，看样子晓乐的情况很严重啊，难道他们穷的已经连医生也看不起了吗。
　　黎辰当然不知道唐芹在胡思乱想什么，只是依然紧紧的抱着晓乐，随即回答道。
　　“纪叔过来看过了，说可以不送医院，正好我也想自己照顾晓乐，所以就让他呆在我身边了。”
　　黎辰不知道自己这样轻巧的解释在唐芹他们心中所带来的震撼是多么巨大。
　　“纪叔！那么说……爷爷也在这里？！”
　　唐芹砰的一声拍向面前的桌子，黎辰怀里的晓乐随即吓了一跳。
　　黎辰不悦的瞪了一眼唐芹，然后安慰了晓乐才再次回答。
　　“你们不知道唐老爷也在这里吗？”
　　黎辰起初以为是唐老爷透露了他和唐笑的行踪，所以这几个唐家少爷小姐才找了来，现在看样子，似乎不是啊。
　　“那个老狐狸谁知道啊！”
　　唐芹当即大吼一声，但已经被黎辰警告过的她随即意识到自己失控了，连忙又转了个话题。
　　“呃……算了，那个能不能让我们看看他啊？”
　　自从知道他们几乎可以算是最小的弟弟的唐笑，第一个有了孩子，唐芹他们就对晓乐这个从未谋面小侄子非常的好奇，现在看到了自然要多看几眼。
　　黎辰看了眼面前这几个并没有流露什么恶意的唐家少爷小姐们，心里衡量了一下，然后才低头去对着晓乐说。
　　“晓乐，给叔叔阿姨看看你好不好，我们晓乐最乖了。”
　　黎辰轻轻的在晓乐耳边说着，小家伙也听话的从自己爸爸怀里抬起了头，随即缓缓的转过了脸。
　　“叔叔……阿姨……”
　　几乎就在晓乐转过头来的同时，黎辰刚才反手关上的大门被人一把从外面撞开了。
　　“辰！你没事吧！”
　　一家之主的唐笑，回来了！
　　卷四 你侬我侬 第六十一章 同父异母
　　“七弟！”
　　“七弟七弟七弟……”
　　唐笑连门口都没进，就只看到了厅里抱着晓乐的黎辰一眼，随即就被一群人团团围住了，连刚想上前迎接唐笑的小灰宝也被挤了出来。
　　“七弟，你还好吧？”
　　“七弟，你没事吧？”
　　唐芹和唐芒第一个冲上去，两人虽然平时态度和举止都很不一样，但现在的行动却惊人的一致。
　　唐笑本是回来解救黎辰的，谁知道连黎辰身边都没靠近，就已经先陷入了混乱。
　　偏偏唐芹他们确实太久没看到唐笑，又好不容易找到了唐笑，哪里肯这么简单就放过自己这个弟弟，一个个围着就像围着一个香饽饽。
　　倒是黎辰依旧坐在椅子上抱着晓乐一副局外人的样子，等实在看唐笑被那一群唐家少爷小姐们围的缠不过了，他才开口。
　　“你们七弟快被你们弄窒息了，可以放开他了吗？”
　　黎辰很是轻缓的开口，随即唐芹和唐芒他们才后知后觉的知道自己干了什么，连忙散开。
　　“靠！”
　　唐笑狠狠的啐了一口，随即喘着气来到了黎辰身边。
　　“辰，你没事吧？”
　　上上下下的打量着黎辰有没有事，其实唐笑自己才是该被关心的。
　　“我看是你有事吧。”
　　黎辰扫了一眼唐笑，这家伙一定不知道自己多狼狈吧。
　　“怎么这会就回来了，不是还在上班吗？”
　　看唐笑实在狼狈，黎辰伸手替他整理了一下衣衫，同时也关心地问道。
　　“我听到有人说我们小区门口来了五辆大红色法拉利，我就猜到肯定是他们，所以赶紧过来了。”
　　唐笑极其自然的任由黎辰帮自己整理，一边解释着自己怎么会突然跑回来的原因，他实在是担心啊。
　　“好了……不怕老板扣你工钱啊。”
　　手里替唐笑整理好了，黎辰示意唐笑也坐下吧，一边随口却开着玩笑。
　　“没事，我让隔壁大婶帮我先看着呢。”
　　两人聊的几乎已经完全忘我了，唐笑一坐到黎辰身边，自然更是没有多余的心神去关心旁边那些“多余“的人了。
　　“七弟……”
　　唐芹性子最急，自然又是第一个开口，可这一次她还没跨出一步，就被唐笑阻止了。
　　“别，站那。我说呢，那么扎眼的大红色法拉利，要么是暴发户，要么就是你们了，二姐，你品味下次可以收敛点吗？”
　　唐笑坐在黎辰身边与唐芹他们硬是保持距离的说着，想起刚才集市上大家一个个热烈的讨论着他们这里突然出现的这五辆法拉利，他就觉得眼皮直跳，果然被他猜中了。
　　而几乎不用多猜测，唐笑就知道这五辆法拉利是出之谁的手笔。
　　“靠！不弄大红色，你想弄个彩虹队啊！一人一个色！”
　　唐芹性子急躁，当即再度跳脚，她的大红色法拉利多帅啊，难道他们想弄一个五颜六色啊。
　　一直在旁边老老实实的唐芒听不下去了，小心翼翼的站了出来表明自己的意见。
　　“二姐，其实我喜欢银色的。”唐芒的手机就是银色的。
　　“二姐，其实我和小萱喜欢蓝色的……”
　　看到自己三哥都站出来了，唐艾和唐萱也联手站了出来。
　　“二姐……”
　　看到哥哥姐姐们全都表明了态度，六弟唐芮自然也不甘示弱。
　　“你不会也不喜欢红色吧？”
　　唐芹瞬间捏紧了拳头，她这个六弟可别不识相啊。
　　“不是，二姐，其实我想说我不喜欢法拉利，我更喜欢保时捷。”
　　唐芮说完赶紧溜到了唐芒身边，好歹死也拉个垫背的啊。
　　唐芹一瞬间被气的什么话也说不上来了，拳头捏了又松，松了又紧，倒是刚才被自己爹地所打断的晓乐乖巧的开口了。
　　“爹地……”
　　小家伙赖在黎辰怀里却伸手朝唐笑要抱抱，小家伙现在是见谁谁撒娇。
　　“哦，我们晓乐醒了啊，今天有没有好一点啊？”
　　刚才被自己这么多哥哥姐姐弄的七晕八素，唐笑现在听到晓乐的声音才发现自己的宝贝晓乐醒着，连忙也伸手要去抱抱晓乐。
　　“爹地抱抱……”
　　小家伙撒娇的说着，模样可怜极了，任是谁也不可能忍心拒绝。
　　“好，爹地抱。”
　　一把从黎辰怀里接过了晓乐，唐笑对如何抱晓乐早已非常熟练了，小家伙在他怀里也很舒服。
　　只是现在却不是让他们父子相聚的时候，这里到底还有一堆人要处理呢。
　　“晓乐，别让爹地抱了，爸爸带你回房间，来。”
　　虽然知道唐芹他们来自己这里并没有什么恶意，但黎辰却还是不想看到他们打扰自己现在和唐笑的生活，所以还是让唐笑赶紧把他们打发了吧，而这样打算着的黎辰自然是把晓乐从唐笑手里抱了回来。
　　“你跟他们说吧，我带晓乐先回房了。”
　　从唐笑手里抱回了晓乐，黎辰也不再多逗留，转身回房并且把门关上了，只留下客厅里唐家的六个兄弟姐妹。
　　虽然说是兄弟姐妹，但唐家的这几个同父异母的兄弟姐妹平时却也很难像今天这样聚首，除了一般过年或者家里有重大日子，唐家的这些少爷小姐几乎就是分散在各地。
　　“好了，说吧，你们怎么知道我在这里的？”
　　看黎辰都已经刻意避开了，唐笑自然知道他的心思，随即没等自己这么多哥哥姐姐发话就半先表明了自己态度。
　　“七弟……”
　　唐芹作为唐家这么多兄弟姐妹中最大的姐姐自然是最疼爱弟弟妹妹的，尤其这个七弟，唐芹相信他们全部人都是最为珍视的。
　　“二姐，别说了，我知道你们想说什么，我也大概知道是谁透露了我的行踪，我的事相信你们也很清楚，就算不清楚，现在你们也看到了，我现在很幸福，有我爱的人，有我自己的孩子，二姐，我并不觉得有任何遗憾。”
　　唐芹那略带煽情的喊声让唐笑有些不知滋味，赶紧打断了她的话，同时将自己此刻最为真实也是最为迫切的意思表达了出来，他和黎辰现在真的什么也不需要。
　　“七弟！”
　　从来没见过自己七弟如此的无欲无求，唐芹一直最喜欢自己这个弟弟天不怕地不怕，仿佛世上的一切只要他想要就没有达不成的。
　　“七弟，你的事我们从来不会插手的，我们知道你现在很幸福，我们当然更不会有什么意见，可是你知道吗，老头那个家伙要废了你的位置，还说让大哥来坐！这一点我们决不能答应！”
　　唐芹了解了唐笑的意思，自然也要将他们的意思表达出来，否则他们千里迢迢的来这一趟又有什么意义呢。
　　“原来是这件事，二姐，你们不知道我已经领了刑堂的刑罚吗，我现在确实不是唐家的少主了，我可能就只是你们的弟弟了。”
　　唐笑听了半天终于听到了最为关键的缘由，脸上却是无谓的一笑，随即毫不在乎的把自己当初怎样和唐家彻底断绝关系的事说了出来。
　　“什么！”
　　这一声惊呼是由唐笑对面的自己五个哥哥姐姐一起发出的。
　　“七弟……”
　　唐芹不敢相信地看着唐笑，她当然知道唐家刑堂的刑罚意味着什么意思……
　　“现在估计连疤都很剩多少了，二姐要看吗？”
　　相对于唐芹他们的诧异，唐笑却显得很是无所谓，他背上的伤估计都已经快没有痕迹了。
　　“谁干的，我抽死他！”
　　唐芹哪里敢看，就算唐笑现在说连疤都已经没了，可这不代表就没发生过啊，她还是完全可以想象当时的情况有多么惨烈的，到底是谁这么大胆敢对她弟弟动手！
　　“二姐，算了，反正我和老头不对也不是一天两天了，既然他容不下我，我也懒得看他脸色，不过以后可能也很难见到你们了，倒是希望二姐、三哥你们别忘了我这个弟弟。”
　　唐笑看自己二姐如此激动，自然也就不去过多的刺激了，转而换了一个可能更适合他们此刻相聚的话题。
　　唐笑对离开唐家没有任何遗憾，唯一可能会半夜想念的，也只不过就是自己这些哥哥姐姐了。
　　唐老大的风流也就只剩下这么点意义了……
　　“七弟……”
　　唐芹和唐艾、唐萱一个个纷纷忍不住的再次靠近了唐笑身边，姐姐们总是格外疼爱自己的弟弟的。
　　一旁的唐芒和唐芮此刻心里自然也并不好受，但他们是男人，是唐家的男人。
　　“呵呵，七弟，我们怎么会忘记你呢，对了刚才那个……弟媳妇是不是就是传说中黎氏的总裁啊？”
　　唐芒想化解下此刻悲伤的气氛，却完全没注意到他口中的曾经的黎氏总裁正站在房门口微笑着看着他们。
　　“……弟媳妇……”
　　黎辰的声音很是轻柔，脸上的微笑更是犹如春风拂面，可不管是唐笑，还是在场的其他唐家兄弟姐妹，这背上的冷汗全都唰的一下淌了下来……
　　卷四 你侬我侬 62 囊中羞涩
　　“辰、辰你……你怎么出来了？”
　　唐笑讪笑着连忙撇开了唐芹他们走到黎辰跟前，讨好的意味十分明显。
　　“哦，我就是想来说一声，厨房里还有昨天剩的半个西瓜，你们要吃吗？”
　　黎辰看了一眼唐笑，再看了一眼面前几个唐家少爷小姐们，等欣赏够了自己眼前这些唐家少爷小姐们的狼狈后，才微微一笑的开口道，刚才的事仿佛完全没发生。
　　唐笑看着黎辰若无其事的样子也不敢多说什么，只好照着黎辰的话接下去，难道他还自己去撞火枪口吗。
　　“你们……吃不吃？”
　　唐笑这句话问的倒也没什么不对，就是语气有些凶狠，神情有些霸道。
　　“不、不用了……那个要不我们先走了……”
　　闯祸的唐芒被推出来回答唐笑的问题，虽然知道这应该只是黎辰和唐笑客气的询问，但是不知道为什么唐芒却硬是从黎辰脸上的笑容和唐笑的语气中感觉到了一丝诡异。
　　那个西瓜……肯定下了毒吧……
　　不过虽然唐芒现在的样子很胆小，但唐芹他们倒也赞成他的话，和唐笑谈了这么些，他们似乎也没什么留下的必要了。
　　“七弟……我看我们也确实该走了，下次我们再来看你。”
　　唐芹顺着唐芒的话下了台阶，本来他们今天来的也太唐突了，还是下次再来吧。
　　说完，唐芹就带头打算往外走，谁料背后却再次被人叫住了。
　　“等等。”
　　这一次喊住唐芹他们的，是唐笑。
　　只见唐笑似乎突然想起来什么正事，刚才那小心讨好黎辰的神情一瞬间全都收敛了起来，看着自己二姐的模样瞬间恢复到了唐家少主该有的本色。
　　“你们……让小艺过来见我。”
　　直直地看着自己二姐，唐笑的这句话显然是经过了一番思考。
　　“小、小艺……”
　　听到唐笑的这个要求，唐芹一瞬间差点控制不住自己的神情，随即连忙有些掩饰般的急急点头。
　　“好……我知道了，我会找小艺过来的……”
　　说完了这句话后，唐芹他们自然也再没什么好说的，一个个与之前来时来势汹汹完全不同的悄声离开，小阁楼里暂时恢复了安宁。
　　目送着唐芹他们离开，黎辰和唐笑都没有远送的意思，不过他们还是完全能想象的到外面五辆大红色法拉利一起离开时的壮观场面，当然也一定很让人无语就是了。
　　“辰……”
　　等房间里彻底安静了下来，小灰宝也乖乖躺回了自己小窝，唐笑却忍不住开口了。
　　“怎么？知道说了不该说的话？”
　　黎辰故意冷冷地看了一眼唐笑，若是他以前的脾气，只怕现在唐笑已经被揍了两拳了，什么弟媳妇，真亏他们说的出口。（连城首发）
　　不过那也只是以前，此刻的黎辰当然不会再如此的斤斤计较，不过吓唬吓唬唐笑还是可以的。
　　见自己目的也达到了，黎辰也不忍看唐笑那战战兢兢的模样，随即把话题转了回来。
　　“你刚才说的小艺就是你亲弟弟吧？”
　　黎辰当然没忘记刚才唐笑最后的一句话，而唐艺这个名字，他也还是听过几次的。
　　“嗯，不晓得那小鬼最近怎么样，本来他就跟家里的其他人不太联系，最近我离开了，他连我也找不到，我怕他会有什么事。”
　　唐笑提到自己弟弟还是流露出了几分做大哥该有的担当的样子，到底血缘更亲，唐笑在唐家唯一放心不下的就是自己这个弟弟了。
　　“关心弟弟是应该的，好了，家里没事了，你回去上班吧，要不然待会你老板发现你偷懒就真该扣你工钱了。”
　　黎辰虽然没兄弟姐妹，但也知道亲情的可贵，所以对唐笑想知道自己弟弟现在的情况的心情也可以理解，不过上班还是要老老实实去的。
　　唐笑知道黎辰是在给自己安慰，自然也就接受了，何况家里现在也确实没什么事了。
　　“好吧，那我去了，辰你如果有事记得叫我。”
　　不放心的最后叮嘱了一声，唐笑又趁机和黎辰亲近了一会，然后才转身下楼去。
　　黎辰站在门口看着唐笑下楼，然后又走远，直到看不到唐笑的身影才转身回屋。
　　而就是在黎辰转身的一刹那，一个穿着一身漆黑衬衫长裤的年轻男子从楼底下一棵茂密的大树背后走了出来，眼神直直地看着刚刚黎辰消失的门口，不知道他到底在那里看了多久……
　　如果说唐笑身上散发的是成熟男子令人难以抵挡的从骨子里透出的魅力，那么这个穿着一身漆黑衣衫的年轻男子所流露的正是那火焰般令人难以直视的炫目。
　　如果必须用一个词形容来形容这位年轻男子，那正是……年少轻狂！
　　而此时已经驾驶着各自大红色法拉利离去的唐芹他们则开了多方通话，身为唐家的精英，他们从不浪费一点时间。
　　“二姐，我们现在该怎么办？”
　　提出这个问题的自然还是刚才闯祸的唐芒，不过此时已经冷静下来的唐芒自然有他独特的精明。
　　“七弟既然不让我们轻举妄动，我们暂时也别有所动作了，我看得出七弟确实很喜欢那个黎辰，那个黎辰对我们七弟也很好，如果真的到最后老头还是固执的要把七弟赶出唐家，那么我们不过也就是回到原来的身份而已。”
　　唐芹回答的十分干脆且毫无余地，显然是经过刚才一系列的观察后已经下定了决心，而她的意见自然也就是唐芒他们的意思。
　　“倒是刚才七弟说要让小艺去见他……我看我们还是先去把小艺找回来是正事，我怕小艺一冲动做出什么事来……你们也知道他脾气……”
　　说完了自己的意思，唐芹不由得提到了现在他们最为要紧的问题，他们那个最让人不放心也是最头疼的九弟才是现在最为棘手的问题啊。
　　唐芒他们沉默了一会，大家显然都知道这个问题的严重性，随即异口同声的回答唐芹。
　　“知道了二姐。”
　　果然是兄弟同心，其利断金！
　　很快，随着五辆大红色法拉利的离开，蓝蓝小区里谈论今天这怪事的声音也小了下去，唐笑和黎辰也回到了自己往日的生活中。
　　经过上午的热闹，下午自然就显得清净了，黎辰在家里陪着晓乐，偶尔做些家务，一个下午倒也很快过了。
　　唐笑这几天当然也没什么心思上班，等下午客人少了，小黄一个人能应付的时候，他就又提早半小时溜回了家。
　　因为昨天买的东西多了，今天唐笑倒也不用再买什么回家了，一溜烟的从集市上回了蓝蓝小区。
　　路上偶尔还能听到几句闲着的大妈大婶们讨论今天早上那五辆大红色车子的声音……
　　“辰，我回来了……”
　　还在楼下，唐笑就冲楼上喊了一声，随即两阶楼梯一跨的跑上楼去。
　　黎辰在房里就听到了声音，此刻正从房里走出来，等到了客厅，唐笑也正好推开门。
　　“辰，外面的衣服怎么都掉地上了？”
　　刚进门的唐笑手里抱着一堆衣服，黎辰一看就知道这些都是自己早上等唐家那些少爷小姐们走了后才晾出去的衣服。
　　“怎么会呢，刚才还好好的，可能是风吹的吧。”
　　黎辰接过了唐笑手里的衣服，一看有几件还没干呢，就又沾上了灰尘，不过嘴上虽然没在意的黎辰心里却嘀咕，自己不都是拿夹子夹着的吗，怎么会掉呢。
　　不过黎辰和唐笑都没把这种小事放在心上，黎辰转身把衣服拿回卫生间准备待会再洗一次，而唐笑则钻到厨房去拿西瓜吃了。
　　“热了？”
　　从卫生间出来，黎辰一眼看到了唐笑在吃西瓜，随口就问道。
　　“嗯，辰，要不我们装个空调吧，也让晓乐舒服点，你也不用半夜起来给他扇扇子了。”
　　正好把手里的西瓜最后一口啃完，唐笑洗了洗手走出来，顺便提出了自己其实老早就想说的建议。
　　“你把钱给我。”
　　黎辰双眉一挑，一伸手就跟唐笑索要最为关键的MONEY，没钱怎么装空调。
　　“呃……我明天去试试跟老板先预支两个月工资去……”
　　唐笑终于体会了一把什么叫囊中羞涩的滋味，随即摸了摸鼻子准备跑房间里去看晓乐。
　　黎辰看着唐笑那模样也没再说什么，转身去厨房准备今天的晚饭，今天又该给那两父子做什么晚饭呢……
　　卷四 你侬我侬 63 福兮祸兮
　　黎辰经过最近一系列的事件也知道自己和唐笑的生活估计不会像之前那样平静了，但是接二连三的频频有什么事发生的话他还是会有些异样的感觉的。
　　比如昨天才送走了唐家那五位尊贵的少爷小姐，今天却迎来了更尊贵的唐家老爷子，黎辰实在是“受宠若惊”。
　　“呵呵，不好意思啊，我又来打扰你们了。”
　　唐老爷每次出场每次都惯例的先说一声打扰，果然是礼多人不怪啊。
　　不过今日上门的除了唐老爷，还有前几天帮了大忙的纪叔。
　　“唐老爷请，纪叔您也请。”
　　都已经上门了，黎辰自然不可能拒之门外，连忙就请了进来，何况自己晓乐生病还是多亏了他们的帮助啊。
　　唐老爷和纪叔先后进入屋内，黎辰则忙着准备去倒茶，而这一次唐老爷却拦住了他。
　　“呵呵，你别忙，别忙，我们来不是讨茶喝的，我们是专程来看晓乐的。”
　　唐老爷笑呵呵的阻止了黎辰的动作，转而说出了他们今天的来意。
　　“老爷让我来看看小孙少爷病情如何了，看看有没有什么能帮得上的。”
　　纪叔不失时机的在旁边补充道，作为唐老爷贴身的管家，纪叔当然是最了解唐老爷心意的。
　　黎辰看着眼前两位唐家德高望重的人物，这心里不是不感谢，只是唐老爷实在给人太过高深莫测的感觉，黎辰吃不准这位唐老爷到底对自己和晓乐抱着什么心态。
　　“晓乐在屋里呢，要不……你们请进吧。”
　　当然不能当面表露出自己的疑惑，黎辰只能是将唐老爷和纪叔带到了屋内，此时晓乐也差不多醒了。
　　“晓乐，看是谁来了。”
　　小家伙果然正迷迷糊糊的刚醒来呢，听到自己爸爸的声音抬头一看，脸上一下咧开了个笑容。
　　“老爷爷。”
　　小家伙的声音比前两天好多了，没那么沙哑了，也没那么有气无力了，黎辰知道这是晓乐开始康复的征兆，自然很高兴。
　　“呵呵呵呵，晓乐啊，老爷爷来看你了。”
　　唐老爷微笑着靠近床上的晓乐，倒也一点不急着认自己这个曾孙。
　　小家伏最近正闷得很，又不能出去玩，又不能跑动，甚至连自己的小灰宝也不能抱抱，现在好不容易来了自己认识的老爷爷，小家伙当然高兴。
　　“老爷，让我先替小孙少爷看看恢复的如何吧。”
　　纪叔站在唐老爷身后适时的提醒道，他确实也该替晓乐看看了。
　　“好。”
　　听到纪叔的提议，唐老爷微微让开了一些，小家伙虽然不认识纪叔，但看自己爸爸和老爷爷都在场，自然也不惧怕。
　　纪叔上前很是熟练的替晓乐检查了一下恢复情况，看到小家伙身上虽然还是有残留的小红点，但是体力和精神却开始渐渐恢复了，小家伙的病估计很快就会痊愈了。
　　“很好，小孙少爷恢复的很好，黎先生照顾的也很尽心啊。”
　　纪叔检查完后即退回了原来的位置，一边向唐老爷阐述晓乐现在的状况如何，一边却也毫不吝啬的称赞着黎辰。（连城首发）
　　“呵呵，是啊，你很好，很努力。”
　　唐老爷转过头来看了一眼黎辰，对黎辰这几天的努力显然是看在了眼里。
　　“对了，我来是邀请你们跟我一起去吃早餐的，怎样，赏脸吗？”
　　既然都夸奖了黎辰，唐老爷自然也就毫不犹豫的说出了今天他来的目的，难怪今天唐老爷这么早就上门，原来是邀请黎辰他们去用早餐。
　　“可是……唐笑上班去了。”
　　黎辰知道自己没拒绝的余地，不过唐笑早就去上班了，难道唐老爷就只邀请自己和晓乐吗。
　　“呵呵，我不邀请他，我只请你和晓乐，来吧。”
　　果然唐老爷的话印证了黎辰的猜测，唐老爷现在可是更偏疼黎辰和晓乐了。
　　黎辰看着唐老爷虽然慈祥却不容拒绝的面孔，再看看纪叔在一旁屏气凝神的模样，他一个人如何敌得过这样两个人。
　　“那……那我替晓乐换件衣服……请你们稍等。”
　　既然无可推拒，黎辰自然也只能接受，转身去给晓乐换衣服，顺便又带了一件小外套，小家伙现在可是既不能吹风，也不能晒太阳。
　　稍微准备了一下，唐老爷就带头走在了第一个，正要出门呢，家里没人疼的小灰宝跟在黎辰脚边叫了一声。
　　“爸爸，灰宝……”
　　晓乐第一个心疼自己的宠物，有些不舍的模样，黎辰还未来得及说话，唐老爷看到了这一幕转过了身。
　　“呵呵，这小宠物也带上吧。”
　　唐老爷发话自然无人能说什么，随即黎辰自然也就把灰宝带着了，家里一下全都空了。
　　才走下楼梯，黎辰赫然发现唐老爷的黑色劳斯莱斯今天竟然就停在楼下，恐怕今天这里又要有一连串的传言了。
　　纪叔上前赶紧打开后车门让黎辰和唐老爷上车，自己则随即坐到了驾驶座的位置上。
　　“黎先生和小孙少爷请坐好，我们走了。”
　　从后视镜对着黎辰和晓乐关照了一声，纪叔随即启动了车子。
　　车缓缓离开了蓝蓝小区，黎辰跟着唐老爷坐在后车座，手里抱着晓乐，灰宝则安静的窝在他脚边。
　　“唐老爷，晓乐还在生病呢，会传染别人的，要不就挑一个静一点的地方。”
　　还没知道目的地呢，黎辰就有些拘谨的开口了，不过他说的自然是为了大家好。
　　“呵呵，没事，我自有安排。”
　　唐老爷笑的很是随意，确实有唐老爷在，哪里还需要黎辰操心。
　　“晓乐喜欢吃中餐还是西餐啊，老爷爷今天带你去吃早饭好不好？”
　　即使路程很短，但坐车如果一句话不说还是很无聊的，唐老爷看着黎辰怀里睁着眼一脸好奇的小家伙，心里还是非常喜欢的。
　　“晓乐不挑食，中餐和西餐都可以，不过他不太会用筷子。”
　　黎辰听到唐老爷的问题连忙替晓乐回答道，造成这个问题的原因自然是因为他当年把晓乐放在外国养大才造成的。
　　唐老爷笑着点了点头，表示知道了，而此时车子也不快不慢的来到了目的地。
　　纪叔与刚才上车一样，这一次则是下车打开了车门，黎辰抱着晓乐第一个下车，一抬眼就感觉熟悉无比，出现在他眼前的竟是凯斯宾馆！
　　“唐老爷……”
　　黎辰不知唐老爷带自己来这里是何意，难道真的只是吃一顿早饭？
　　“呵呵，进去吧。”
　　唐老爷笑着摆了摆手，随即拉着拐杖大步的进入了凯斯宾馆正门，门内已经站着两排的服务生在迎接。
　　“欢迎光临！”
　　服务生们整齐划一的弯腰表示欢迎，连声音的高度都仿佛是经过训练的。
　　黎辰虽然来过凯斯宾馆很多次，但今天却又给了他别样的感觉。
　　在餐厅经理的带领下，黎辰抱着晓乐，带着灰宝，跟着唐老爷进入了餐厅，一进去才发现，今天凯斯宾馆的餐厅内空无一人，显然是唐老爷事先已经包场了。
　　“来来，坐下吧，这里你应该不陌生的。”
　　已经入座的唐老爷看到黎辰还抱着晓乐站在那里，随即热情的招呼道。
　　黎辰看着眼前如果在古代来说一定该是鸿门宴的宴请，这心里越发的没底了，这唐老爷实在是太令人难以琢磨了。
　　“唐老爷……您实话实说吧，您让我来这里到底有什么事？”
　　黎辰手里还是抱着晓乐，因为他不敢把晓乐放下，更因为现在唐老爷让他很没安全感。
　　“呵呵，你想太多了，还是我真的这么吓人，我说了，我只是请你和晓乐吃一顿早饭，就这么简单。”
　　唐老爷看黎辰今天已经对自已流露出不止一次的戒备了，当即感到有些失败，难道自己就真的这么吓人吗，难道自已请自已曾孙吃顿早餐也不行吗。
　　“黎先生，您放心，我保证老爷今天只是请您和小孙少爷吃一顿早饭而已，您一路抱着小孙少爷该累了，快请入座吧。”
　　纪叔作为唐老爷得力助手自然也上前来劝慰黎辰，一边更是绅士的替黎辰拉开了椅子，如此盛情，黎辰又能如何呢。
　　无可奈何的坐了下去，黎辰随即拉过了另一张椅子，然后才把晓乐放了上去，同时替他拉开了小外套的拉链。
　　“如果只是如此，我自然也不能拒绝，那就多谢唐老爷了。”
　　事已至此，黎辰唯一能做的自然是接受。
　　见黎辰终于坐了下来，纪叔不等唐老爷吩咐，立马转身去交代餐厅经理可以上餐了，可就在他转身的一刹那，纪叔却对着唐老爷比了一个不明的手势，而唐老爷随即安心的点了点头……
　　卷四 你侬我侬 64 诚惶诚恐
　　凯斯宾馆的服务水准一向还是非常不错的，没等纪叔交代多久，餐厅经理就亲自带着厨师推着餐车上来了。
　　精致的推车上摆满了各式各样的餐点点心，当然还有许多的饮品供黎辰他们选择。
　　“不用太麻烦了，晓乐也吃不了多少。”
　　黎辰看着餐厅经理那架势估计今天这顿早餐是大排场，连忙就希望化繁为简才好。
　　餐厅经理听到黎辰的话转而看向唐老爷寻求意见，见唐老爷点头默许了，自然也就顺应了黎辰的话。
　　挑了几样他们餐厅招牌的点心和餐点送上，餐厅经理又亲自给黎辰倒了一杯咖啡，给晓乐倒了一杯牛奶，然后才退到了一边，此时唐老爷那边自然已经由纪叔在服侍了。
　　“给这小宠物也拿点什么吧。”
　　见自己和黎辰他们面前已经摆好了，唐老爷却突然看到了一直安安静静窝在黎辰脚边的小灰宝，这小东西虽然没什么尊贵的，可如此乖巧倒也难得，何况还是自己曾孙的心头好，唐老爷自然也要高看一眼。
　　餐厅经理接到吩咐转而去交代厨师，厨师则立马回厨房去准备，丰盛而又华丽的早餐，开始了。
　　偌大的餐厅内此刻只有在座的唐老爷、黎辰和晓乐，凯斯宾馆内的人都随侍在旁，甚至连纪叔也只是站在唐老爷身边随时听候吩咐。
　　既然餐点都已经摆上来了，黎辰也就不客气了，替晓乐把盘子和杯子调整了一下距离，然后就关心地问道。
　　“晓乐自己吃还是爸爸喂？”
　　小家伙这几天生病没力气都是黎辰亲自喂着吃饭的，此刻自然也问一声。
　　“晓乐自己吃。”
　　小家伙抬头回答了自己爸爸一声，随即拿着叉子努力的和自己面前盘子里的培根做斗争。
　　看小家伙今天精神好，黎辰也就由着他去，随即自己也开动了起来，到底他也一早上没吃饭啊。
　　餐桌上很安静，偶尔有餐刀碰到盘子的清脆声音，这一顿早饭，自然是宾主尽欢。
　　黎辰和唐老爷已经用的差不多了，晓乐却还在和盘子里的食物较劲，黎辰看着他费劲，随手帮他切了几块，然后喂到了他嘴里。
　　“慢点吃。”
　　反正已经这样了，黎辰也不急了，等晓乐吃饱吃好了再走也不迟。
　　“呵呵，晓乐很能吃啊。”
　　唐老爷此刻已经在喝茶了，看到自己曾孙子吃的那么高兴，他自然更高兴。
　　“谢谢唐老爷了，晓乐好久没吃的这么开心了。”（连城首发）
　　黎辰这句话自然是真心的，想他和唐笑彻底抛弃过往到现在，最委屈的还是晓乐啊。
　　“不客气，以后如果晓乐还要吃了，记得叫老爷爷。”
　　唐老爷不在乎黎辰的感谢，他只是看自己曾孙子吃的高兴就好，以后如果还有这样的机会，他自然是求之不得。
　　“嗯。”
　　小家伙当然不知道客气，只是很欢快的点了点头，倒是旁边的黎辰有些不好意思了。
　　“唐老爷，其实您不用这样客气的，您想看晓乐可以随时来的。”
　　黎辰当初以为唐老爷做这么多事是为了借机亲近晓乐，现在看来却倒也不全是了。
　　“呵呵，这没什么。”
　　唐老爷随口笑着，显然这样的小事对他而言完全不值一提，不过唐老爷今天倒还真有件事。
　　“昨天……唐芹和唐芒他们去找你们了吧。”
　　对自己另外几个孙子孙女提出口，唐老爷似乎没提及唐笑那般的自在，看来唐老爷还是更偏疼唐笑多。
　　“是……”
　　黎辰默默地点了点头，这样的事他也不认为可以瞒得过唐老爷。
　　“那几个孩子倒是真心疼爱唐笑的，唐笑倒也没白认他们。”
　　唐老爷向黎辰询问也就是个过场，其实他自己心里早有把握了，对那几个孙子孙女，唐老爷自然有另外一份感情在。
　　见唐老爷今天特地把自己找出来就是为了说这件事，黎辰当然也就大概知道了些什么。
　　“唐老爷其实更在乎的还是唐笑吧，到底唐笑是您亲孙子。”
　　试探但又几乎确定的说着，关于这一点，黎辰相信不管是自己还是旁人都是很容易看得出来的，唐老爷对唐笑确实是偏爱的。
　　“呵呵，当然也有这个原因，不过老人家么总是喜欢多子多孙的，既然都是我唐家的血脉我也没不喜欢的，不过真要说我为什么偏疼唐笑，这倒不是这个原因。”
　　唐老爷对自己偏疼唐笑完全没有否认，他也不会去否认，唐家谁不知道唐笑背后最大的靠山就是唐老爷，有唐老爷在的一天，就有他唐笑的一天，只是在唐老爷心中，这份感情就不只是血缘这么简单。
　　“他们啊都以为唐笑是我亲孙子，所以我才把唐家少主的位置给他，其实这当然是一个原因，更深的原因是，我这么多子子孙孙只有唐笑是我看着长大的啊。”
　　既然话都说开了，唐老爷也就索性和黎辰说说，也好让黎辰更了解一些他们唐家的事不是吗。
　　颇有些话当年的意味，唐老爷这会话匣子一开，一些陈年旧事自然也就被再度提起了。
　　“我是看着唐笑出生的，也是看着他长大的，从小唐笑就聪明，也处处体现唐家人应有的潜力，我自然将他当下一代继承人栽培，谁知到他六岁时会出那样的事，也许唐笑跟你说过，那时唐芹和唐芒他们才进了我唐家，对这样一群突然凭空出现的孙子孙女，我自然还是偏袒我从小看着长大的唐笑，给他唐家少主的位置，一是安抚他-母亲在天之灵，二是平息当时唐家的内乱，三自然还是因为唐笑绝对够这个资格！”
　　唐老爷一边说着，一边仿佛就回到了当年，那件事在当时他还作为唐家的当家来说实在是失误，他没想到自己的失误会给自己最为宠爱和得意的孙子造成一辈子的伤害，所以之后唐老爷自然是越发的偏宠唐笑，不过这一切都建立在唐笑自身能力的基础上。
　　“老爷从小就十分看好孙少爷，对他的栽培和其他少爷小姐从来都是不同的。”
　　纪叔果断的再次在唐老爷身边补充着，作为唐家三代的老人，他自然是最有发言权的。
　　这些事黎辰确实听过了，不过每每再次听到却总免不了为唐笑心疼，那样的童年，他到底怎么熬过来的。
　　“呵呵，你听听就罢了，都是过去的事了。”
　　唐老爷看黎辰只听着，许久没出声，自然知道是勾起了黎辰的伤心事，于是也就随即罢了。
　　“现在我知道唐笑和你在一起很好，你也很好，还给我们唐家生了晓乐，你放心，我不像唐笑他爸一样老古董，我很开明的。”
　　果断的转了话题，这已经不止第一次唐老爷表明对唐笑和黎辰的支持了，如此开明的老爷子，实属难得。
　　“可是……晓乐不姓唐……”
　　黎辰对唐老爷如此的宽宏有些惶恐，这位唐老爷是不是太过慈祥了，简直有些不真实。
　　“呵呵，不姓唐，难道晓乐身体里流的就不是唐家人的血了，不姓唐，难道……你们以后就不会再给我们唐家生一个姓唐的子孙了？”
　　唐老爷听到黎辰所担心的问题随即爽朗的一笑，这有什么要紧，不姓唐，晓乐还是唐家的子孙，晓乐一个不姓唐，难保他们以后就没有姓唐的子孙了。
　　他唐老爷可是高瞻远瞩。
　　听到唐老爷说的这些话，黎辰倒是恍然间有些明白了，果然是深藏不漏啊。
　　“呵呵，你们还年轻，将来的天下还是你们的。”
　　许下了对黎辰和唐笑最为美好的祝福，今天的早餐也差不多到底结束了。
　　“好了，我送你们回去吧，别让晓乐病重了才好啊。”
　　起身带头往外走，在黎辰低头帮晓乐拉好衣服抱起来的同时，唐老爷已经和纪叔交换了一个眼神……事情已经办妥了。
　　还是与来时一样的行程，纪叔将黎辰他们送到了楼底下，然后才缓缓停下了车。
　　“好了，我们就不上去了，晓乐再见啊。”
　　坐在车内，唐老爷自然就不再上去打扰了，随即和晓乐挥了挥手。
　　“老爷爷再见。”
　　晓乐在黎辰怀里乖乖的和唐老爷挥了挥手，回到家的灰宝有些小兴奋。
　　看着劳斯莱斯从自己眼前再度开走，黎辰到现在还有些没完全弄明白，难道唐老爷就真的只是请他们去吃一顿早饭吗。
　　不过即使黎辰此刻有再多的怀疑，也无人能替他解答，他也只能抱着晓乐回到了楼上。
　　一上楼，黎辰有些呆了，怎么自己早上才晾出去的衣服又全都掉在地上了，他今天早上可是特地确认夹了夹子的啊。
　　不过与之前的疑惑一样，黎辰还是只能把晓乐先放下，然后把衣服一件一件捡了起来，然后拿了钥匙开门。
　　一开门，黎辰又忍不住的惊呆了一下，什么时候天气变了，他家里怎么凉爽的仿佛春天啊。
　　“爸爸，你看。”
　　小家伙站在黎辰身边指着他家里今天突然多出来的一件东西，也许晓乐不知道怎么说，黎辰却看得清清楚楚，那不是一台空调吗！
　　难道他家里出了一位魔法师？
　　卷四 你侬我侬 65 怪事连连1
　　唐笑今天是准点回家的，因为集市上没什么风言风语的可以让他担心，所以他也就一直老老实实的等到了下班时间才回家，可当他一推开家门时，却惊奇的发现了今天家里的不同。
　　“辰，你买空调了？”
　　唐笑一进门就看到了客厅里突然变出来的空调，他的辰什么时候这么行动派了。
　　“不是你买的？”
　　原本就有些对这件事摸不着头脑的黎辰听到唐笑这样说，当即明白了过来。
　　两人互相看了看，然后又看了看那还在静静的吹着冷风的空调，屋子里此刻适宜的仿佛春天。
　　“我……爷爷来过了是不是？”
　　几乎已经算是陈述句了，唐笑和黎辰不约而同的想到了那位行事高深莫测的唐老爷，而事实上，答案似乎就在眼前了。
　　黎辰现在把今天一连串的事情联系起来想了想，心中自然也有了答案。
　　“今天早上……你爷爷带我和晓乐出去吃早餐，然后又送我们回来，我一回来就看到了……”
　　黎辰回忆着说道，现在想起来唐老爷今天的举动确实反常，那样一位人物怎么会如此无谓的就只是去吃了顿早饭，原来是“早有预谋”啊。
　　“肯定是爷爷干的。”
　　听到黎辰说的，唐笑当即毫不犹豫的确定了“嫌疑人”，这样的事肯定只有他爷爷能干了。
　　不过虽然现在知道了谁是他们家里的魔法师，但是黎辰和唐笑现在却又陷入了另一个难题。
　　“那这空调怎么办？”
　　黎辰向唐笑询问意见，受人恩惠这种事，不管是黎辰还是唐笑都没有经验，而他们也不认为他们已经到了如此地步。
　　唐笑也在考虑这个问题，收下吧，他和黎辰在心里有些说不过去，可是送回去吧，唐笑相信他那爷爷是绝对不会收的，更甚至反而会倒过来说服他们收下了。
　　既然这样说来说去都只能收下，唐笑也就只能摸摸鼻子妥协了。
　　“那就先这样吧，就当是给晓乐的，毕竟爷爷把空调送过来更主要的原因还是因为晓乐现在生病需要一个好的环境吧。”
　　唐笑为自己和黎辰想了个能接受的理由，而事实上这也确实是真相。
　　“就是我今天刚跟老扳预支的工资……怎么办？”
　　说完了上面的这句话，唐笑却马上又苦恼的从口袋里掏出了一个信封，信封略有些鼓，里面应该有不少钱。
　　“你……”
　　黎辰看着唐笑手里的信封，自然想起了昨天他跟唐笑随口提及的买空调的钱的事，这个家伙竟然真的去预支工资了？
　　“辰，要不还是你先拿着吧，正好家里如果还缺什么你就买了。”
　　既然工资都已经拿回来了，还回去倒也不好，唐笑索性就把钱全都给了黎辰，让他想买什么就买什么。
　　黎辰想了想觉得也是，拿着也无所谓，于是也就收下了。（连城首发）
　　“那我就拿着了，你去房里陪着晓乐吧，我去把衣服洗了，待会就能吃饭了。”
　　收好了那信封，黎辰起身准备去卫生间洗衣服，这几天他干的最多的事就是洗衣服了。
　　“辰，你怎么又洗衣服，早上不是洗过了吗？”
　　唐笑一听黎辰竟然又去洗衣服，当即表示怀疑，他不是早上才洗好吗。
　　听到唐笑这么说，黎辰忍不住也有些异样的感觉，随即很是严肃认真地看着唐笑。
　　“唐笑，你说我们这里最近是有野猫吗，我今天早上才晾的衣服，我一回来竟然又掉地上了。”
　　黎辰说着不禁有些恼火，他好好的洗的干干净净的衣服怎么总是没一会就掉在地上，这实在是让人不能不生气。
　　“怎么会呢，我早上看你夹了夹子的啊。”
　　唐笑听到黎辰的抱怨也很奇怪，明明早上他可是亲眼看到黎辰在晾衣服的同时把每件衣服都夹好的啊。
　　“所以才奇怪啊，这都是第二次了。”
　　黎辰简直觉得这件事有点不可思议，到底是谁或者东西在跟他恶作剧啊。
　　“那下次我们留心一下，看到底怎么回事。”
　　唐笑也不知道怎么会这样，也没别的办法，只能先这样暂时安慰黎辰。
　　“也只能这样了。”
　　听到唐笑的建议，黎辰也只能暂时把火压下，还是先去把衣服洗了吧，要不然明天该没得换了。
　　虽然因为这个小插曲，黎辰有些不愉快，可是到了晚上自然也就差不多忘了，因为有了空调，一家人这一晚睡得很舒适。
　　到了第二天，唐笑起身去上班，黎辰则继续在家忙碌，因为空调的功劳，昨晚晓乐睡得很安稳，黎辰自然也就难得的睡了一个好觉。
　　“晓乐，爸爸去楼下倒垃圾，马上回来，你一个人乖乖的啊。”
　　冲房内的晓乐喊了一声，随即黎辰拿着厨房里昨晚的垃圾去楼下扔掉。
　　蓝蓝小区里的垃圾桶是分散的，在每幢楼旁边有两个，然后大门口有五个，所以黎辰只要去楼下再走两步就行了。
　　可谁料就是如此短短的几步路，黎辰却还是遇到了一件怪事。
　　“小黎啊，这么早起来倒垃圾啊。”
　　杨奶奶正晨练回来，一眼看到了正把垃圾扔到垃圾桶内的黎辰，有几天没和黎辰联络的她自然很是热情的打招呼。
　　“杨奶奶您也早啊，已经晨练好了啊。”
　　黎辰转身回头，一边将垃圾桶的盖子合上，现在的黎辰和杨奶奶自然已经几乎可以说是无话不说了，虽然才来了这里一个月左右，但不管是蓝蓝小区里的人，还是周围的人，都给了黎辰很友善的感觉，他十分喜欢这里。
　　“是啊，现在天气热，就早点结束了，哦对了，小黎啊，你见到了吗？”
　　杨奶奶带着黎辰往前边走了几步，一边嘴里则继续说着，他们总不能站在垃圾桶旁边说话吧。
　　“什么？”
　　黎辰不解杨奶奶话中的意思，见到什么呢。
　　“前几天有人说看到那幢楼里的九黎先生和轩辕先生回来了，你见到了吗？”
　　杨奶奶用眼神指了指前面那幢神秘的小楼，原来指的是这件事。
　　黎辰微微笑了笑，随即想起了自己在公园里遇到的那两位人物，还有与自己的晓乐一样可爱的小尧。
　　“见到了，在小公园里见到的，九黎先生和轩辕先生果然非常的出类拨萃，他们的小尧也很可爱。”
　　想起来的黎辰没什么好隐瞒的说着，虽然只有那一次匆匆相遇，但黎辰却对九黎耀和轩辕静依然记忆犹新。
　　“是啊是啊，我就知道你和他们一定是一样的，哪天等我见到他们就让你们互相认识认识，你们都有个孩子，也有话题啊。”
　　杨奶奶看黎辰似乎对九黎耀他们的印象非常好，自然也很高兴，同在一个小区，大家就该互相认识互相帮忙才是啊。
　　“哦对了，晓乐现在怎么样了？”
　　提到小孩，杨奶奶自然就又想起了还在生病中的晓乐，想着从晓乐生病，自己倒是真的好几天没见到那个可爱的孩子了。
　　“快好了，谢谢您的关心。”
　　想起晓乐现在正渐渐的康复，黎辰自然也很高兴，随即感谢了一声杨奶奶的关心。
　　闲话到此为止说的自然差不多了，没等黎辰提出告辞，杨奶奶却仿佛鬼鬼祟祟的一般将黎辰又往旁边拉了一把。
　　“听说我们这里的大事了吗？”
　　杨奶奶的样子十分的神秘，黎辰吃不准她到底想说什么，于是并没有接话。
　　“就是关于我们前边那集市啊，听说有个什么很大的公司要收购那片土地，大家这两天正商量着呢。”
　　杨奶奶见黎辰不说话，自然当他是什么也不知道，连忙就悄悄的把这个重大的消息告诉了黎辰，随即却又有些像不安似的连连摇了摇头。
　　“你说我们这里吧，从来没这种事，大家都在猜到底是谁传出来的消息，而且如果把那片土地收了，那我们这些老百姓去哪啊，那里的人可都是一辈子长在那里的啊。”
　　杨奶奶说的十分的紧张与不安，甚至连黎辰也有些感染了这气氛，一时间黎辰也不知道该说什么。
　　“杨奶奶……”
　　“砰！”
　　黎辰的话还未完全开口，他们身后突然传来一声巨响，杨奶奶和黎辰随即转身，只见刚才黎辰才合上盖的那个垃圾桶竟然好像被人突然掀翻在地，里面的垃圾一下铺满了整个路面。
　　“哎哟，这、这……”
　　杨奶奶看着眼前的一幕惊呆了，心里想着这可让人怎么收拾才好啊。
　　而黎辰却不知为何眼皮一跳，看着那翻倒的垃圾桶一时无话，心里不知怎么的突然产生了一种奇异的不祥预感……
　　最近这怪事是不是也太多了……
　　卷四 你侬我侬 66 怪事连连2
　　突然翻倒的垃圾桶，每天总是掉在地上的衣服……这一切让黎辰突然觉得好像有谁在背地里暗算他……
　　可是此刻的黎辰却也没有任何的目标，他只能是和杨奶奶一起拿了扫带和簸箕把现场清理干净，但不安的异样感觉还是残留在了他心中。
　　“杨奶奶，那我先上楼去了。”
　　把刚才一片狼藉的路面打扫干净了，黎辰跟杨奶奶说了一声，然后就回了楼上，而这一次在他进入房内时，黎辰特意留意了一下今天自己晾出来的衣服，他就不信今天自己这么留心，还会再出现这样的怪事！
　　一早上在黎辰的忙碌中不知不觉的过去了，到了中午的时候，黎辰正在准备午饭，晓乐一个人寂寞的跑了出来。
　　“爸爸……”
　　小家伙站在黎辰身边拉了拉自己爸爸的衣角，今天的晓乐似乎又比昨天好了一些。
　　“晓乐怎么了？”
　　黎辰弯腰看着自己身边的晓乐，很是温柔地问道，好像一个真正的慈母一般。
　　但虽然黎辰问的如此温柔，小家伙却只是沉默的摇了摇头，然后又拉了拉黎辰的衣角，又唤了一声爸爸。
　　看晓乐这样欲言又止的模样，黎辰似乎明白了，小家伙估计是寂寞了，想人陪他吧。
　　“晓乐是不是一个人在房里无聊了，所以想让爸爸陪着你？”
　　对自己儿子自然了解，黎辰的猜测几乎可以说是直接命中红心。
　　“嗯。”
　　听到自己爸爸说中了自己的心事，小家伙倒也不害羞，很是干脆的点了点头。
　　黎辰看晓乐这样大方的承认自己的心事，当然也无话可说，擦了擦手，摸了摸晓乐的小脑袋瓜。
　　“爸爸知道我们晓乐这几天辛苦了，等晓乐病好了，爸爸就让爹地带你出去玩，今天晓乐就还是和爸爸一起在家好吗？”
　　说出了晓乐没有说出口的话，黎辰当然知道这几天自己这个宝贝儿子辛苦了，又生病又不能出去，小家伙肯定是寂寞了，但是为了晓乐好，黎辰还是必须要等晓乐完全康复才敢带他出去。
　　“嗯。”
　　小家伙也知道自己生病不能出去玩，所以听到自己爸爸的话还是很乖的点了点头。
　　“那爸爸现在要做饭，晓乐如果不想一个人回房就先去客厅里坐着，等爸爸做好了饭我们再一起玩，晓乐可以先和灰宝玩一会，但是不能抱着灰宝知道吗？”（连城首发）
　　小家伙在厨房里总是不方便的，但黎辰又知道小家伙不会自己回房，所以只能让晓乐先去客厅一个人坐一会，反正自已手里的活也快好了。
　　小家伙再度乖乖的应了一声，然后跑到了客厅里坐下，小灰宝马上识趣的跑了过来，在晓乐的脚边团团的围着。
　　“嘻嘻……”
　　晓乐看自己的小灰宝那么可爱，刚才的寂寞自然一扫而空，小家伙竟然还用脚去蹭小灰宝，而小灰宝也乖乖的让他蹭，两个小家伙虽然没怎样，倒也玩的开心。
　　黎辰手里继续忙着午饭，但耳朵却听着外面的声音，看晓乐笑的开心，自然也没去多管。
　　差不多过了一刻钟左右，可能是黎辰在厨房里煮饭所以没觉得异样，小家伙却在客厅里感觉到了热。
　　“爸爸，空调不转了。”
　　突然觉得房里开始热起来的晓乐找到了奇怪的地方，赶紧跑去厨房把自己爸爸拉了出来。
　　小家伙一指墙角竖着的空调，黎辰一看，果然昨天才安装好的空调竟然突然好像失灵了，完全没有吹出冷风来。
　　可是黎辰很肯定，晓乐是不会随便去摆弄空调的，难道唐老爷买的空调质量这么差？
　　正当黎辰满是怀疑的时候，外面却突然传来了一声琐碎的声音，黎辰心里一跳，当即想到了什么。
　　“是谁！谁在恶作剧！”
　　黎辰砰地一声打开门，只见一个鬼祟的人影正从空调外机箱那边窜出来，而他手里似乎还拿着一根木棍。
　　那人看到屋子里的人察觉了他，慌忙的就往楼下跑，黎辰这几天正窝着气呢，当即想也不想的追了上去。
　　“你给我站住！站住！”
　　黎辰的脚步很快，但那人跑的却也飞快，而且似乎很熟悉蓝蓝小区里的路线，没一会竟然就跑的没了影。
　　黎辰追了一半，发现这事不简单，那人似乎不像是纯粹的恶作剧，何况自己来这里才一个月，又没得罪什么人，怎么会有人来专门给自己恶作剧呢。
　　没追到人，黎辰也不能下定论，此刻太阳又是非常的热烈，黎辰想了想决定还是先按兵不动，等唐笑回来再说。
　　心有不甘的转身往回走，心中想着这件事的黎辰没发现自己身旁几棵小树苗不知怎么的被人折了去，连一些盛开的月季花也被人践踏了。
　　虽然想去楼下杨奶奶那里问问刚才有没有听到什么动静，但黎辰想了想决定还是算了，不要去麻烦人家了，然后才折回了楼上。
　　可是到了楼上，黎辰又惊呆了，自己早上晒出来的衣服竟然又全都掉在了地上，而这一次，很明显是有人故意扯下来的，连一些夹子都被扯坏了。
　　“SHIT！”
　　忍无可忍的黎辰终于忍不住骂了句脏话，随即愤恨的一手把晾衣绳都整个扯了下来，到底是哪个混蛋竟然敢这么玩他，简直找死！
　　心头一团怒火的黎辰无处发-泄，也找不到人发-泄，无奈的他只能再度将地上的衣服一件一件的捡了起来。
　　收拾好衣服的黎辰突然想起了刚才那个人鬼祟的在空调外机箱那边似乎做了什么，连忙也过去看看，一看恨不得把那人千刀万剐了。
　　只见原本好好的，白色的空调外机箱上被人用油漆写了好些不堪入目的话，然后还有木条塞住了风扇口，难怪空调刚才坏掉了。
　　黎辰简直快气疯了，可又不能发作，只能是先把那些木条拿了出来，好在可能是自己刚才及时发现，那人塞得并不是很多，就是机箱上的油漆必须要洗掉。
　　连自认倒霉也咽不下这口气，想他黎辰当年谁敢这样消遣他，此刻黎辰却分明觉得现在是有人在太岁头上动土，简直是欺人太甚。
　　想起晓乐还在家里等着他，黎辰也不方便在外面太久，拿着衣服进了屋，此时屋内的空调已经再次转了起来。
　　“爸爸……”
　　小家伙在屋里担心了好一会，见自己爸爸回来了，连忙就扑了上去。
　　“晓乐乖，没事啊。”
　　不忍晓乐害怕和担心的黎辰装着没事，随手就把刚才掉下地的衣服放到了卫生间，然后转身出来准备去把午饭端出来给晓乐。
　　“晓乐我们先吃饭吧，吃完了饭晓乐去睡一会午觉，爸爸有点事要去找你爹地。”
　　知道这件事必须要跟唐笑说了，黎辰总觉得这样下去不是办法，似乎总有一种会出事的感觉。
　　把刚才做好的午饭端了出来，黎辰看着晓乐吃着，自己却没了胃口。
　　黎辰总觉得这件事不像表面看着是恶作剧这样简单，谁会接二连三的对一个陌生人恶作剧，而且怎么就这么巧只是对他们恶作剧呢，如果是针对蓝蓝小区，那怎么不对付别人……
　　黎辰得出了一个结论，那人肯定是针对他和唐笑而来！
　　“爸爸……”
　　小家伙几乎已经快吃完了，却发现自己爸爸碗里的却没怎么动，小家伙当然好奇。
　　而此时的黎辰却仿佛刚刚从沉思中回过神，连他自己也不知道自己怎么了，他脑中刚才竟然出现了一个可怕的念头……
　　“晓乐吃完了是不是，吃完了就去睡觉吧，爸爸、爸爸要去找你爹地说件事……”
　　黎辰也来不及收拾碗筷了，一把将晓乐抱回了房，然后也顾不得什么了，转身就出门。
　　可黎辰才走下楼梯，几乎还没踏到土地上，迎面跑过来的杨奶奶却一把抓住了他。
　　“小……小黎不好了，不好了，刚才、刚才他们说集市那边有人打架，好像是小唐，还有人受了伤！”
　　杨奶奶抓着黎辰一边喘着气，一边急急的说着，显然她是跑着回来跟黎辰通风报信的。
　　“怎、怎么会？”
　　黎辰第一反应是不信的，可是杨奶奶分明是那么焦急，肯定不像是假的啊。
　　“好像是什么一群地痞流-氓的来寻事的，反正那边现在乱着呢！”
　　杨奶奶也说不清到底怎么回事，只是听人说，她就赶紧跑过来跟黎辰说了。
　　“我、我和您过去看看……”
　　黎辰心里着急，也没了分寸，走了两步不放心的抬头看了看楼上，晓乐一个人在家应该没事的吧……
　　卷四  Chapter067  突发暴动
　　杨奶奶当然没有骗黎辰，更甚至可以说是把事情还说的简单了，当黎辰赶到集市上时，斗殴还在继续中。
　　黎辰简直怀疑当时全集市上的人是不是全都出来了，当他和杨奶奶赶到的时候根本连到底发生什么也看不见，只是看到一圈又一圈的人围着什么，而全部的人都是一副严峻的神情。
　　黎辰心里着急，又偏偏看不到前面到底发生了什么，只能是尽力往前挤着。
　　“哎呦，小黎啊，你看看，这肯定是出事了啊。”
　　杨奶奶在旁边也显得焦急无比，但她比黎辰还处于弱势，连挤上前去都没有这份力气。
　　“让一让，让一让……”
　　黎辰此刻也顾不得杨奶奶说什么了，只是奋力的从人群中往发生事件的中心地带挤过去。
　　可是此刻围观的群众太多太多，黎辰虽然奋力的往前走，但总有许多人是挡在他面前，好不容易黎辰终于靠近了一些，却一下又差点被人挤出来。
　　“臭小子！你别多管闲事！”
　　正当黎辰越发的着急的时候，前面传来一个恶狠狠的声音，果然是有人寻衅滋事。
　　“道歉，立马道歉听懂了吗！”
　　黎辰还没来得及看清刚才说话的到底是什么人，随即这个响起的万分镇定的声音却让他心口一跳，那不是唐笑的声音吗？
　　黎辰急忙又往前挤了一些，总算是马马虎虎看清了眼前的一切。
　　原来这里是毛爷爷小面店的前面，此刻却不知道哪里来的一群社会青年团团的围在这里，而他们围着的人正是黎辰此刻最担心的唐笑。
　　只见唐笑似乎非常的生气，神色中已经隐隐的露出一股寒意，可是那群小青年却浑然不知的继续叫嚣着。
　　“你算老几，在这里充什么英雄，识相的就快滚。”
　　对着唐笑叫嚣的可能是这群小青年中为首的人，染着一头金毛的他看上去也就二十一、二左右的模样，可是脸上却凶态毕露，只穿着背心的他更是露出了一大片的龙形纹身。
　　唐笑当然没有流露丝毫的畏惧，倒是旁边的一些人有些害怕，不过黎辰却也看到了唐笑身边似乎也有帮手。
　　“你们这些小赤佬，好的不学专学怎么欺负人，你们爸妈怎么教你们的！”
　　黎辰一眼认出了此刻帮着唐笑的人正是经常在毛爷爷面店里吃饭的胖老头，此刻胖老头似乎也是被气得不轻，抖着一身的肥肉冲对面的那些小青年大喊着。
　　“老头，识相的就快滚，这里没你的事。”
　　一个站在金毛小子旁边的瘦小青年站出来推了一把胖老头，但随即却被唐笑一把抓住了手腕。
　　虽然唐笑的力道很轻，可黎辰却看得出唐笑握住的是那人手腕的经脉，那人顿时整个人都有些软了。
　　“放、放手……”
　　在场的人都没看出唐笑这轻轻一捏蕴藏的威力，却只看到刚才那个嚣张的要命的瘦小青年好像一下被捏住了命门，挣扎着求饶，却又根本逃不出唐笑的手心。
　　而唐笑此举自然算是点燃了战火，一直站着的金毛小子一看自己的人竟然被人捏住了，当即决定脸上无光，随手就招呼着自己背后的兄弟上。
　　那种社会青年自然都是混斗不要命的，看自己老大示意动手，一个个好像拽的要死的就上来了。
　　唐笑单枪匹马的站在那里也没怕，等那群人围上来反手先将自己手里还捏着的那瘦小青年一掌推了出去，顿时先撂倒了几个没用的家伙。
　　随即自然就是真刀真枪的干上了！
　　黎辰眼看着唐笑竟然就真的在自己面前动起手来，这心里怎么不着急，连忙就又往前挤去，此刻旁边的一些声音才传了出来。
　　“打得好！这群小混混仗着他们人多，吃了东西不给钱，竟然还动手打人，小唐干的好！”
　　说话的是一个常年在这里摆摊的老大爷，黎辰认得他，难怪他能叫得出唐笑的名字。
　　“大爷，这到底怎么了，发生什么事了？”
　　黎辰一边心里着急着赶紧挤到前面去，一边却也想弄清楚到底发生了什么事，他不信唐笑会无缘无故和人打架。
　　老大爷一看是黎辰，自然也认得，连忙就说上了。
　　“哎呦，你可来了，你刚才没看见啊，那群臭小子啊在毛老头店里吃饭，吃了饭不给钱就算了，毛老头去说了两句竟然还动手打人，你看毛老头现在还在那里流血呢。”
　　老大爷说的是义愤填膺，一边指着店门口正被人搀扶着的毛爷爷给黎辰看，黎辰一看，果然毛爷爷脸上有着不少血迹。
　　“然后正好啊小唐就来了，一看怎么得了，当下就把那群臭小子给拦住了，这不正让他们给毛爷爷道歉呢，谁知道这群臭小子竟然还这么不要脸。”
　　老大爷越说自然越是气愤，而旁边刚才也目睹这一切的围观群众也是纷纷的表示愤慨，一时间周围全是对着那群社会小青年的谴责声。
　　黎辰听到这里大致明白了，只是心头的疑惑虽然解开了可心里的担心却还是放不下。
　　虽然黎辰相信唐笑的身手，可对方人多势众，不过……那群浑小子似乎也真的该打，黎辰看着毛爷爷脸上的血迹，这心里也很愤怒。
　　而就只是这一会的功夫，被团团围着的唐笑此刻已经撂倒了好几个无赖青年，周围的一些群众看着唐笑打的如此解气，也纷纷上前帮忙，到底大家都是几十年的街坊邻居，怎么能见得别人来欺负他们这里的人。
　　“让你们欺负人，你们欺负人。”
　　刚才在毛爷爷店里亲眼目睹毛爷爷被打的几个客人纷纷抓住几个小青年劈头盖脸的就揍，尤其打的最厉害的当然是和毛爷爷交情最好的胖老头。
　　场面一度越发的混乱起来，那金毛小子眼看着自己手下竟然如此不济，着心里当然也火了，随手抄起一根棍子就冲向了带头的唐笑。
　　“唐……”
　　“小唐小心啊！”
　　黎辰还没来得及出声提醒唐笑，旁边的群众就一个个大声的喊了起来，大家好像比黎辰还紧张。
　　唐笑自然也看到了那个冲向自己的金毛小子，本来就是一肚子火的唐笑还愁揍不到这个带头的呢，正好自己送上门来了。
　　那金毛小子也不单枪匹马的就上，一边拿着棍子冲过来，一边却还使劲的让自己的手下围着唐笑。
　　“啊！”
　　大家以为要看到唐笑流血了，齐齐的有些不忍心的转过头，但下一刻却听到了一声沉闷的声音，好像是那棍子打在上面东西上的声音。
　　大家急忙再转头一看，却发现唐笑抬手挡下了金毛小子当头的一棍，此刻唐笑手上青筋凸起，很明显是动了真怒。
　　黎辰知道唐笑这下估计是真的生气了，还没来得及上前呢，就看到唐笑抬起一脚将那个金毛小子踹出了三米远。
　　大家还没看清怎么回事呢，就看到唐笑以诡异的速度靠近了被他一脚踹翻在地的那个金毛小子，随即一手拽着那人的领子抓了起来，一手竟然握住了刚才那个金毛小子手里的棍子，似乎下一刻就会揍下去。
　　“唐笑！”
　　看到这里，黎辰知道自己必须出现了，连忙不顾眼前人的阻挡就跑上去一把拉住了唐笑即将下狠手的棍子。
　　“你这样，会出人命的。”
　　黎辰紧紧的握住了唐笑手里的棍子，而刚才几乎已经杀红了眼的唐笑此刻才发现拦住自己的人竟然是黎辰，一瞬间仿佛恢复快神智。
　　看了看自己手里的棍子，再看了看自己手里抓着的金毛小子，唐笑如黎辰所愿的扔开了那根棍子，但下一刻却以一记重拳狠狠打在那人脸上。
　　那人瞬间被打翻在地，口里吐出一口鲜血，里面似乎还夹着两颗断齿。
　　“这一拳是替毛爷爷还你的，下次再让我看到你们仗势欺人，我不会放过你们，滚！”
　　唐笑嫌脏似的又一脚把人踹开了些，随即狠狠的警告着这些混蛋流氓青年。
　　那些人现在当然知道怕了，连忙什么也顾不得的转身就跑，用一句话形容，那就是屁滚尿流。
　　解决完这些小混混，唐笑连忙跑到了毛爷爷身边，一边检查毛爷爷的伤势，一边却有些不敢面对黎辰。
　　唐笑知道自己刚才是狠了，有那么一瞬间，他确实连杀心都起了，若不是刚才黎辰集市阻止他，恐怕刚才那个黄毛小子就真的不是断几颗牙齿这么简单了。
　　“小唐你真厉害。”
　　“是啊是啊，干得好啊，看以后那些人海敢不敢欺负人。”
　　大家看着没事了，一个个都围了上来，有帮着搀扶毛爷爷的，当然还有很多事围着唐笑夸奖的。
　　可正当大家以为这件事就这样结束的时候，突然一个不知是谁的急急的跑了过来，口里大喊着不好了不好了。
　　“不好了，不好了，小区里出事了！”
　　那人急匆匆的对着大家喊着，脸上满是汗水，黎辰原本还在因为唐笑刚才的是而有些不安，这会听到这个消息，心中顿时一跳。
　　“晓乐！”
　　晓乐还一个人在家里呢！
　　卷四   君子之欢 Chapter068 小区遭袭
　　“晓乐！”
　　黎辰心里一跳，顿时什么不祥的感觉都上来了，而一旁的唐笑听到黎辰提及晓乐，也是一惊。
　　“快回去看看！”
　　唐笑说完立马带着黎辰往蓝蓝小区跑，而这里集市上很多人也是住蓝蓝小区的，一听这个消息，自然全都跟在黎辰和唐笑背后跑着。
　　一时间，所有人都好像逃难一样，全部人都往蓝蓝小区里奔，马路上不知情的人看到了还以为是地震呢，也跟着跑。
　　等众人跑回蓝蓝小区的时候就知道了刚才那人所言非假，只见原本整齐干净的蓝蓝小区内，此刻却是被弄的乌烟瘴气，路旁好些垃圾桶被人翻倒在地，一些刚刚才长出嫩枝的小树被人折断，花花草草的也都被人弄的不像样。
　　看着眼前满目的狼藉，大家都是又气又急，既气愤怎么会发生这种事，又气到底是谁干的。
　　正当所有人都不晓得如何是好的时候，黎辰和唐笑却发现了路旁边倒在树底下的小铁，只见小铁被人反绑着，嘴里还塞了东西，似乎怕他喊人。
　　“小铁！”
　　唐笑和黎辰连忙上前将小铁扶了起来，又连忙帮他松绑，而和重获自由的小铁一下吐掉嘴里的东西哇哇大叫起来。
　　此时大家才好像突然想起来小铁是不会说话的，一个个只是看着小铁张牙舞爪的喊着，可却没人明白他到底在说什么。
　　“小铁说，刚才有好些人跑来捣乱，他出来阻止就被他们抓了起来，他还看到那些人都拿着棍子，看到什么就砸，大家还是快回家去看看家里到底怎么样吧。”
　　一个可能懂一些哑语的人翻译着小铁的话，大家听了他的描述才明白了些，一看可不是，这小区里好些房子的墙壁被人用一些乱七八糟的油漆画了什么，更还有好几户人家连玻璃也被人砸了。
　　大家一看慌了神，连忙跑回家看家里是不是丢了什么，而唐笑和黎辰此刻心中更是着急，连忙往自家的小阁楼跑去。
　　一路跑回去，看着眼前很明显是人为所造成的损害，黎辰和唐笑这心里自然是越发的担心，他们的晓乐可千万别有什么事啊。
　　一回到小楼下，黎辰和唐笑也顾不得什么了，急忙往楼上奔，还没推开门呢，就听到屋子里一声声凄惨又可怜的哭声，伴随着灰宝急促而又愤怒的叫声，自然更是显得恐怖了。
　　黎辰心里害怕，连手也抖了起来，连钥匙也是插了好几次才插进了钥匙孔，然后才打开了门。
　　“晓乐！晓乐！”
　　一进屋内，黎辰和唐笑就急忙大喊，同时赶紧往房里跑去，此时晓乐的哭声和灰宝的叫声都是从里面传出来的。
　　黎辰先进入房内，第一眼就看到了床上正嚎啕大哭的晓乐，然后才是看到床边的灰宝冲着不知什么时候破掉的窗户大声的吠着。
　　唐笑跟着黎辰也进来了，只见满地的玻璃碎片，而有几片玻璃片上竟然还夹带着一些不明的红色……
　　“爸爸！爸爸！哇……”
　　在床上嚎啕大哭的晓乐听到了黎辰的声音，原本已经哭的有些上气不接下气的他伸手就往黎辰这边扑，丝毫没顾及地上的玻璃碎片。
　　“晓乐别动，别动！”
　　黎辰一惊，也顾不得地上的碎片会不会割伤自己，连忙就踩着跑到了床边，同时一把将晓乐抱到怀里。
　　“爸爸……爸爸……”
　　小家伙仿佛溺水的人找到了浮木，抓着自己爸爸的衣服就再也不肯放开手，模样既可怜又让人心疼。
　　起初唐笑在旁边看着还觉得晓乐可能只是受了惊吓，可是当他看着地上带着几丝鲜红的玻璃碎片时，心里却已经有了些别的想法。
　　“晓乐，让爹地看看你……”
　　唐笑不敢说的太直接，生怕刺激到了黎辰，可当他把晓乐稍稍的从黎辰怀里拉开一点点时，他就发现了晓乐额头上靠近眉骨的地方一道鲜红的痕迹……
　　“晓乐！”
　　黎辰起初也只是以为唐笑要确认下晓乐的状况，哪里知道一看却也发现了晓乐额头上那细细的还在渗血的伤口，这心里一下就急了。
　　“晓乐你、你怎么受伤的啊？”
　　黎辰连忙想替晓乐止血，却发现手里没任何东西，越急心里自然越乱。
　　晓乐迟钝的摸了摸自己的额头，然后才发现自己流血了，小家伙还不知道疼呢。
　　“爸爸……”
　　小家伙委屈极了，又害怕，又说不出什么，只好哭着继续喊爸爸。
　　而此时的唐笑看着地上那些玻璃碎片，再看看破掉的窗户，几乎已经可以断定，肯定是那破掉的玻璃飞溅的时候不小心划伤了晓乐。
　　联想到事实的魏笑不禁又松了口气，这还好只是划伤了一点额头，如果伤到了眼睛，那他的晓乐不就……
　　唐笑没敢再想下去，此时他和黎辰一样，只想到了先帮晓乐止血，其他的事等会再说。
　　“晓乐别哭啊别哭啊，没事了没事了。”
　　一边安抚着晓乐，黎辰一边等待唐笑却外面把棉花和创可贴拿进来，此时的他心里自责极了。
　　如果不是他把晓乐一个人留在家里，那晓乐就不会发生这种事；如果他多留心一些，他就完全可以避免发生这样的事；如果他勇敢一些，晓乐又怎么会跟着他们吃苦……
　　黎辰心里越想越多，什么陈年旧事全都翻了出来，心里乱极了。
　　“辰，别乱想了，快帮晓乐止血吧。”
　　拿着棉花棒和创可贴进来的唐笑一眼看出了黎辰的胡思乱想，连忙目前打断了他，同时自己也坐到了床边。
　　“晓乐来，让爸爸给你止血啊。”
　　唐笑连忙想从黎辰怀里把晓乐抱过来，好让黎辰给他止血，可不知小家伙哪里不对，竟然死都不肯离开黎辰的怀抱，甚至边唐笑也不肯。
　　“爸爸，爸爸……”
　　小家伙从刚才就没停止落泪，即使知道自己爸爸和爹地回来了，自己安全了，小家伙却还是止不住的落泪，这让黎辰最为心疼。
　　“好好，爸爸抱，爸爸抱。”
　　知道晓乐离不开自己，黎辰连忙又把晓乐抱了回来，一边只能对着唐笑说，让他给晓乐止血了。
　　“你来吧，轻一点。”
　　将晓乐抱好，黎辰轻轻的拨开了晓乐额前的一些刘海，然后让唐笑帮晓乐止血。
　　唐笑也不敢怠慢，随即准备拿着棉花棒轻轻的擦去晓乐伤口上的血迹，可当他一抬手时，唐笑却脸上扭曲了一下，他忘了他的手……也受伤了。
　　“你怎么了？”
　　黎辰觉察到唐笑的异样，正问着呢，门外杨奶奶急急忙忙的进来了。
　　“小唐啊……哎哟，你们这里怎么、怎么……”
　　因为刚才黎辰和唐笑进来的太匆忙，连门都没关，所以杨奶奶此刻才能直接就进到房间里，一看眼前的情况，杨奶奶也惊呆了。
　　明明是熟悉的人，可晓乐一听到杨奶奶的声音却一下又扑进了黎辰怀里，似乎连杨奶奶都害怕进来。
　　黎辰连忙轻声安慰，唐笑眼见着如此，只能是他来应付了。
　　“杨奶奶，您有什么事吗？”
　　知道现在大家都为自家忙着，唐笑也不知道杨奶奶现在上来是什么事，难道是抓住那些捣乱的混蛋了？
　　“我给你拿伤筋膏来啊，你的手不用看看啊。”
　　杨奶奶恨铁不成钢的看着唐笑，随手一把拉起唐笑的左手，唐笑一瞬间脸上又扭曲了一下。
　　“啊！”
　　忍不住叫了一声，唐笑知道自己隐瞒不了了。
　　“你、你也受伤了？”
　　黎辰听到唐笑痛楚的叫声，再看到唐笑手臂上现在才凸起来的一道青痕，这心里哪还不知道是怎么回事啊，肯定是刚才唐笑挡那一棍子受的伤啊。
　　“你、你……”
　　黎辰的心，好痛！
　　卷四   君子之欢 Chapter069 黎辰失控1
　　黎辰终于明白什么叫痛心疾首，如果晓乐受伤已经足够他自责，那么此刻当他发现边唐笑也受伤时，黎辰简直快恨死自己了。
　　“你、你……”
　　黎辰明明有很多话想说，可是此刻看着唐笑的他却一个字也说不出来，因为他此刻已经心痛的无以复加。
　　唐笑知道自己让黎辰担心了，可是他此刻受伤已经是不争的事实，他也没办法解释，只好先将无关的杨奶奶先打发走。
　　“杨奶奶，谢谢您了，我、我和辰现在有些事要商量，您……”
　　现在的事已经不是一句两句可以说的清了，唐笑为难的看着杨奶奶，希望杨奶奶能懂得他的意思。
　　“好好，那我先下去了，你们有事好好商量，可千万别吵架啊。”
　　杨奶奶看得出黎辰和唐笑此刻有点不对劲，而她这个外人也不适合在场，听出唐笑意思的她连忙往下了伤筋膏就下楼去了，临走还没忘记替他们把门关上。
　　“辰你听我说……”
　　等杨奶奶一走，唐笑连忙就向黎辰解释，可谁知黎辰却抬手阻止了他。
　　“别说了，我知道，我知道你想说你受伤不关我的事，晓乐的事我也不用太自责……可是，可是唐笑你知道吗，看着你们受伤，我……我……”
　　黎辰有些激动的打断了唐笑的话，他当然知道唐笑想说什么，可是这样的话在此时不过是起一些表面的安慰作用，他的心还是很痛啊。
　　现在的状况就好像以前唐笑看着黎辰为他受伤，看着晓乐因为他们对这不负责的爸爸而受到伤害，即使黎辰明白这件事自己确实没责任，可自责和懊恼的情绪还是紧紧的缠绕着他。
　　“辰，你别这样，既然你明白这件事不关你的事，你现在就该冷静下来，晓乐还需要你啊。”
　　唐笑知道黎辰现在是被打击了，所以有些混乱，找不到其他理由的他急忙将晓乐搬出来做为缓和。
　　而事实上晓乐的作用确实很大，黎辰看到晓乐满是泪痕的小脸蛋，这心里自然又满是心疼起来。
　　“晓乐……”
　　忍不住的摸了摸晓乐已经哭花的小脸蛋，黎辰已经在心里不止一次的问过自己当时怎么就没把晓乐一直带着呢，那样他的晓乐就不会受伤了啊。
　　“爸爸，爸爸……”
　　此刻的晓乐也很是虚弱，小家伙本来身体就不好，现在还生病，再被这样一惊吓，整个人都显得虚弱不堪起来。
　　“辰，别说了，先帮晓乐止血要紧。”
　　唐笑见黎辰终于稍微恢复了一些神智，自然事不宜迟的拿起刚才的棉花棒就替晓乐擦去额上的血迹，而黎辰此刻也只好被动的抱着晓乐，不让他乱动。
　　小家伙怕痛的不自觉的有些闪躲唐笑手里的棉花棒，但好在有黎辰抱着他，唐笑的动作也还算顺利。
　　“爸爸，痛……”
　　刚才还不太知道自己受伤的晓乐此刻两行眼泪再度流了下来，嘴里则轻声的喊着痛，一下让黎辰又忍不住的自责起来。
　　其实唐笑和黎辰何尝不知道晓乐此刻难受，小家伙应该是受了不小的惊吓，即使知道自己爸爸和爹地此该都在身边，小家伙却一直没有轻松下来。
　　而一旁的灰宝也时时处于焦躁中，唐笑几次喝止，它却还是冲外面大声的吠着，仿佛下一该外面还会发生混乱一样。
　　唐笑小心的替晓乐擦去额头上的血迹，还好那玻璃碎片可能只是划过，所以伤口并不深，也没伤到要害，只是晓乐可能体质的关系，那伤口却还在往外渗血。
　　而唐笑因为手臂的关系，动作有些不太自如，黎辰看着一个正努力忍着泪水的晓乐，一个正努力克服疼痛的唐笑，这心里又疼了起来，如果他能早点发现今天这场悲剧就好了。
　　“你慢慢的就行……”
　　不忍唐笑动作太大牵动到他的伤势，黎辰忍不住轻声的说着，然后又马上低头去安慰晓乐。
　　“晓乐别怕啊，爸爸和爹地都回来了，没事了没事了。”
　　实在不忍心晓乐病还没好，又添新伤，黎辰虽然口上说着没事，但到底是替晓乐心疼。
　　小家伙可能是刚才哭的太累了，又身体虚弱，虽然现在还在抽泣着，但好歹泪水已经渐渐止住了，只是手里却依然紧紧的抓着黎辰，仿佛一刻也离不开的样子。
　　好不容易擦完了血迹，唐笑将创可贴撕开轻轻的给晓乐贴上，总算是将晓乐的伤暂时处理好了。
　　“晓乐，没事了啊，不疼了，不流血了，我们晓乐很快就会好的。”
　　唐笑处理完了晓乐的伤势，好不容易也松了口气，只是心中的疑惑却解不开。
　　“晓乐，告诉爹地刚才到底怎么了好不好，窗户的玻璃怎么破了啊，晓乐看到什么了吗？”
　　现在这件事可能只有晓乐一个人是目击者了，唐笑和黎辰想弄清刚才蓝蓝小区到底发生了什么，也就只有从晓乐口中知道线索了。
　　可小家伙此刻哪里说的出来，他那时不过是听话的在睡午觉，突然听到灰宝在自己床边大声的叫着，小家伙还没醒过来呢，就听到窗户哗啦一声破了，随即外面有几个人影闪过，小家伙就彻底被吓到了。
　　看着晓乐沉默而又有些后怕的摇了摇头，唐笑不禁有些气馁，但他也不忍再让晓乐回忆刚才发生的可怕的事，倒是黎辰突然想起了什么。
　　“我知道是谁干的！”
　　黎辰恶狠狠的说着，仿佛已经确定了谁是罪魁祸首。
　　“是谁？”
　　唐笑不知道黎辰怎么突然这么斩钉截铁的，连忙追问，可是黎辰却只是看了他一眼，随即一个字也没说。
　　“把手伸过来。”
　　故意转移了这个话题，黎辰原本是想把早上自己发现的事告诉唐笑，可是现在他却不这样想了，他要一个人处理，他绝对不要再让自己最重要的两个人受伤。
　　“干吗？”
　　唐笑反应慢了一拍，不懂明明他们刚才还在讨论到底是谁在蓝蓝小区捣乱，怎么突然间黎辰就又变了个主意。
　　“给你贴药膏啊！伸过来！”
　　见唐笑好像完全忘记了自己的伤，黎辰不禁有些微怒，随即不由分说的把唐笑的左手臂拉到了自己跟前。
　　示意唐笑把杨奶奶刚才放下的伤筋膏给自己，随即黎辰就撕开了那厚厚的胶布，然后用力的拍在了唐笑的左手臂上。
　　“唔！”
　　唐笑忍不住的闷哼了一声，黎辰这一掌可比他刚才受了那一棍子还疼啊。
　　“你看你下次还敢不敢随便跟人动手。”
　　黎辰警告性的说着，虽然嘴上说的凶，可是唐笑哪里不知道黎辰是在担心自己，只是刚才那样的情况，他如果不动手，那他还是男人吗。
　　“辰……”
　　正想将自己刚才的情况解释下，外面却突然传来了一阵急促的敲门声，唐笑想也没想就准备去开门。
　　“别动，你们两父子现在都是伤病患者，还乱动什么啊，我去。”
　　一把拉住了欲起身去开门的唐笑，黎辰随即也站了起来，可是却发现他怀里的晓乐还紧紧的抓着他。
　　“晓乐乖啊，爸爸要去开门，先让爹地抱你一会，爸爸马上回来。”
　　黎辰知道晓乐是不想离开自己，连忙轻声的安慰着，同时示意唐笑把晓乐抱过去。
　　唐笑虽然知道晓乐此刻对黎辰的依赖，但还是伸手将晓乐抱了过去，小家伙拉着黎辰又是一阵的恋恋不舍，眼里满是无助的哀求。
　　黎辰想着就只是去开门，速战速决就好，回头又安抚了晓乐一声，门外却已经传来了好几次急促的敲门声。
　　“来了。”
　　黎辰喊了一声，随即把晓乐还拉着自己的手放到了唐笑手里，然后才出去。
　　可能经过刚才的休息，晓乐现在已经好了一些，虽然很明显因为黎辰的离开而又紧张了起来，但小家伙这一次并没有说什么，只是眼睛却紧紧的跟着黎辰。
　　“晓乐别担心，爹地保证没事的。”
　　知道晓乐今天确实害怕了，唐笑自然也心疼，于是也尽力的安抚着，而两父子此刻还不知道，接下来还有更为严峻的考验等着他们呢。
　　卷四   君子之欢 Chapter070 黎辰失控2
　　黎辰起初以为可能是别的蓝蓝小区的什么人跑来问他们的情况，所以并没有多想就开了门，谁知站在外面的，难得的流露出几分焦急神色的竟然会是唐老爷。
　　“我听说你们这里出事了？晓乐还好吧？你们怎么样啊？”
　　唐老爷一边焦急的问着，一边就准备迈步进门，谁知道今天的黎辰却只是冷冷的站在那里，一点也没有请他进入的意思。
　　“难道是晓乐出事了？”
　　看黎辰的样子反常，唐老爷当即问道，他背后跟随的纪叔似乎也很担心。
　　但是此刻的黎辰却全然没有之前对唐老爷谨慎而又恭敬的姿态，现在的他对唐老爷只剩下了防备与敌视。
　　“唐老爷又何必惺惺作态呢，我和唐笑还有晓乐的事，您会不知道吗？”
　　站在门口摆出拒人千里姿态的黎辰冷冷的说着，很明显是话里有话。
　　唐老爷见惯了大风大雨，但却也从来没有这样被一个小辈当面的顶撞过，可是看破黎辰是晓乐爸爸的份上，看在黎辰是自己孙子喜欢的人份上，唐老爷还是没有计较黎辰此刻的态度。
　　“我刚才听说你们这里有人捣乱，所以我就赶紧来看看，晓乐没有被吓到吧？”
　　唐老爷十分恳切的解释着自己这次来的用意，看黎辰如此紧张不安的样子，唐老爷知道肯定是发生什么事了。
　　“有人捣乱？是啊，唐老爷您的消息自然是神通广大，我们这里才发生您就什么都知道了……”
　　黎辰冷冷的一笑，一边继续不轻不重的说着，话里全是对唐老爷此刻如此关心的讽刺。
　　“黎辰啊……”
　　唐老爷眼看黎辰对自己如此敌视，心里也不禁有些说不出的滋味，想跟黎辰好好的解释一下，可此刻的黎辰又哪里听得进去呢？
　　“请您把您的怜悯收回去吧！”
　　最不想看见的就是唐老爷好像百般迁就他们一般，黎辰一直以来就觉得唐老爷给他的感觉并不像是一个爷爷该有的慈祥与纵容，反而像是一个猎人看着自己的猎物在自己手底下玩耍的样子。
　　而他的唐笑显而易见就是唐老爷现在手底下的猎物。
　　“我和唐笑现在是一无所有，我们连给晓乐最起码的生活条件也没有，但是我和唐笑爱晓乐，我们只有晓乐，所以还是请唐老爷高抬贵手放过我们……”
　　到了今时今日，黎辰也不怕自己说的话会得罪唐老爷了，既然别人根本就没把他们当回事，他也不必再如此小心翼翼。
　　听了黎辰说的这些，再看到他此刻的态度，唐老爷和纪叔都明白，黎辰肯定是误会什么了。
　　“黎先生，您可能误会了……”
　　纪叔目前想替自己老爷解释一下，但却换来了黎辰同样的仇视。
　　“误会？您真当我什么也不知道吗，我和唐笑刚商量要买空调，您就先帮我装上了；前一阵我们这里闹小偷，那个小偷的身手竟然连唐笑也追不上，您说有这样的小偷吗；还有，别以为我不知道，您派人偷-拍我和唐笑很久了吧，在蓝蓝小学里您也是故意接近晓乐的吧。”
　　听到纪叔说自己误会，黎辰简直就像被刺中了软肋，一下把这些日子以来一直藏在他心里的话全都说了出来。
　　看着黎辰如此的激动，唐老爷和纪叔都没想到，原来黎辰竟然把这些事一直都藏在心里。
　　“还有，那晚小区里办活动，您也是特意来的吧，就算我不晓乐没中奖，您肯定也有办法把那授权书给晓乐是不是？”
　　越说，黎辰心中一直以来缠绕着他的心结自然全都暴露了出来，其实黎辰真的很辛苦，他每日好像无事人一般的只在家里忙家务，就算他察觉了什么，他也不能说，因为他不想让唐笑担心，也不想让晓乐担心，可是今天这样的事让黎辰觉得忍无可忍。
　　“那授权书本来就应该属于晓乐，他到底是唐家的子孙啊。”
　　唐老爷不知道原来自己做的这些竟然给了黎辰这么大的压力，难怪他每次来总觉得黎辰对自己好像欲言又止，原来他是藏了这么多的话。
　　既然已经说到了那授权书，黎辰也干脆不想再忍了，索性今天就让他把所有的事全都做了吧。
　　转身回房把那装着授权书的信封取了出来，黎辰随即用力的甩给了还站在门口的唐老爷。
　　“我东西，我们这们的平民百姓用不着，唐老爷还是收回去吧！”
　　黎辰这一甩，甩掉了价值难以估计的财富，可是对黎辰来说，这才是他和唐笑此刻应该有的生活，他们抛下了过去，那就不需要再让过去任何的东西来纠缠他们，包括钱财。
　　被黎辰这样一而再再而三的当面顶撞，唐老爷现在的脸色也有些不好了。
　　“这授权书我可以收回去，但是能不能让我看看晓乐，我只看一眼他就行，好不好。”
　　唐老爷知道现在不能刺激黎辰，所以先退了一步，只是他已经来了，难道黎辰就连让他晓乐一眼也不行吗。
　　“对不起，不行。”
　　黎辰冷冷的摇了摇头，这是他作为晓乐爸爸的权利。
　　“我知道你唐家对自己子孙是多么的在乎，您如果真的想唐笑回去，那就请大大方方的对付，不要再来骚扰晓乐，也不要骚扰这里无辜的人，晓乐还在生病呢！”
　　黎辰越说越可怕，整个人都有些偏执了起来，根本什么解释，什么理由都听不进支，他只知道他的晓乐现在在生病，还受了伤，所以无论是谁都不能把晓乐从他身边带走！
　　从以前的资料上得知黎辰是个很冷静的人，唐老爷和黎辰接触下来也觉得黎辰待人处事十分周全，但没想到黎辰也会有这样疯狂的一面。
　　吼完了上面的话，黎辰也再无所顾忌，就让他们索性都撕破脸吧，反正以后也不会再见了。
　　“如果您还念在晓乐是您重孙的份上，就请您高抬贵手吧，以后请不要再来了，这里是还您空调的钱，也许不够，但是以后我们会慢慢还的，再见不送。”
　　强迫自己保持最后的冷静，黎辰拿出了之前唐笑交给他的装着他预支的工资的信封，随即也交到了唐老爷手里，很明显，黎辰现在是要与唐老爷划清一切的界限。
　　说完了这最后一句话，黎辰再没有半点情分，直接当着唐老爷的面，用力的把门甩了上去。
　　这是唐老爷活了这一辈子，第一次被人拒之门外。
　　可以想像门外唐老爷的脸色一定很难看，可是此刻的黎辰心里又何尝好过，他多么想这些事全都没发生过啊。
　　“辰……”
　　从刚才黎辰来房里拿走信封的那一刻，唐笑就猜到了外面来的是谁，可他不知道原来黎辰竟然藏了这么多事没告诉他。
　　黎辰转过身看到唐笑抱着晓乐站在房门口看着他，心里不知怎么突然觉得又是难过又是委屈。
　　“唐笑……唐笑！”
　　黎辰再也坚持不住了，几步上前一把将唐笑和晓乐全都抱在怀里，此刻的他需要他们的支持。
　　“辰，辰……”
　　知道黎辰心里难过，虽然唐笑刚才目睹了黎辰如何对待自己的爷爷，但他还是愿意站在黎辰这边，即使他知道黎辰可能误会了他爷爷……
　　原本怀着担心而来的唐老爷此刻更加担心了，他倒并没有介意黎辰的态度，因为他知道肯定是今天的事才让黎辰如此的不讲理。
　　撑着拐杖，慢慢的蹲下身将刚才黎辰甩给他的信封捡了起来，唐老爷此刻才像一个真正的老人。
　　摇了摇头看了一眼紧闭的房门，唐老爷轻叹了口气，知道自己即使再留着也没用的他转身缓步的往楼下走去。
　　可当他直到楼下，看到蓝蓝小区里此刻满目的狼藉，再抬眼看到了黎辰他们小阁楼上破掉的玻璃窗，唐老爷知道今天这笔帐该跟谁算了。
　　“老爷，您消消气，黎先生应该只是一时冲动，等过几天我们再来吧。”
　　一直跟随着唐老爷的纪叔看唐老爷一直不说话，当他是被黎辰刚才的话气到了，虽然他也觉得黎辰刚才说的实在是太过分，可他还是想劝劝，毕竟黎辰也算情有可原。
　　唐老爷沉默的摇了摇头，然后进入了自己的车内，最后留下了一句话。
　　“老纪，给我把那群人全部找出来，一个也不准跑，我要亲自处理。”
　　惹到黎辰的那些人或许还能苟延残喘，可是惹到了黎辰又惹到了唐老爷，很明显，今天在蓝蓝小区里捣乱的不管是谁，都必死无疑！
　　“是，老爷。”
　　卷四 你侬我侬 第七十一章 为人父母
　　不管黎辰刚才做的是否正确，此刻的唐笑也不想去计较什么，因为他知道，现在的自己和黎辰还有晓乐才是真正的一家人。
　　而他作为这个家的一员，他现在唯一需要做的就是照顾好自己的儿子，以及照顾好自己爱的人。
　　黎辰现在的情绪很糟，晓乐又极度的虚弱，现在家里的事只能靠唐笑一人。
　　原本以为今天白天发生的一切已经足够的令人手足无措，可没想到到了晚上，一整天都有些处于惊吓中的晓乐却突然发起了高烧，整个人都有些烧迷糊了。
　　“爸爸……爸爸……”
　　小家伙烧的脸色绯红，整个身体都是红的，就好像一只烧熟的虾子，可即使如此晓乐却还是迷迷糊糊的一个劲的在喊着黎辰，可见晓乐此刻依然处于不安中。
　　黎辰本就心疼晓乐，又见晓乐即使在病中还喊着自己，他自然更是难过，可是就像之前晓乐生病，他不是医生一样，即使黎辰再担心也是束手无策。
　　“晓乐，爸爸在这里，爸爸在呢，晓乐别怕啊……”
　　一边安抚着烧迷糊的晓乐，一边拿着沾湿的毛巾一刻不停的替晓乐擦去额头上的汗水，黎辰眼看着晓乐越来越严重，这心里自然越发的着急。
　　“唐笑，怎么办啊，家里又没退烧药，晓乐再这样下去可怎么得了啊！”
　　连握着晓乐的手都嫌烫人，黎辰当然知道晓乐此刻一定难受极了，可是他这个爸爸却什么也做不了。
　　“辰你别急，我去买。”
　　唐笑在旁边也是焦急不已，他们的晓乐本来身上的疹子就没全好，这会又突然发烧，这事绝对可大可小啊。
　　“你去哪买啊，集市早就关了，这么晚了，外面肯定又没车了。”
　　黎辰哪里没想过出去买药，可是他们这里的店早关了，外面又拦不到车。
　　“这里没有我就去别的地方买，我就不信我连退烧药也买不到，辰你别担心，我很快回来，你先照顾好晓乐。”
　　唐笑当然也思考过了这个问题，可他不信他唐笑难道连为自己生病的儿子买个退烧药也办不到吗。
　　说完，唐笑也不再耽搁，连忙就下楼跑去买药了，家里只剩下了黎辰和晓乐，还有一直不肯离开房间的灰宝。
　　“晓乐，晓乐啊……”
　　黎辰压抑不住的又难受了起来，今时今日，黎辰已经彻底的明白，他的晓乐就是他的命啊！
　　唐笑直接用百米赛跑的速度跑到了集市上，希望能有哪家药店还开着，可是当他来到集市的时候，集市上早已一片漆黑。
　　唐笑凭着记忆找到了已经关闭的药房门口，虽然明知道药房已经关门，可唐笑却还是不死心的使劲拍打着贴门。
　　“老板，开开门，开开门，我要买药！”
　　但无论唐笑喊得多大声，紧闭的铁门依然是纹丝不动，可能是今天白天的事让这里的人都谨慎了起来，大家都特意早早的回去了。
　　唐笑在集市上转了一圈，依然毫无收获，无奈的他只能跑到外面马路上，希望能有什么车辆经过可以带他去市里。
　　可是这里到底是城郊，哪里来的那么多车呢……
　　唐笑在等了约十分钟后彻底放弃了这个可能，他现在只有靠自己了，至少他还有两条腿不是吗……
　　此刻黎辰在家里已经等待了快半小时，虽然他不奢望唐笑能这么快买到药回来，可是看着晓乐难受的样子，他心里还是很难过。
　　“晓乐别怕啊，爹地去帮晓乐买药了，爹地很快会回来的。”
　　已经换了一盆冷水，黎辰甚至都帮晓乐把全身都擦过了，可是小家伙却依然浑身通红，整个人的温度都很高。
　　小家伙此刻已经完全失去了意识，虽然偶尔还有点知觉，还会迷迷糊糊的喊几声，可是他已经听不到自己爸爸说的任何话了。
　　房里此刻当然开着空调，可是现在的空调对晓乐没有任何用，对黎辰也没有，处于焦急和紧张的黎辰此刻也是一身的汗。
　　或许是知道自己的小主人此刻处于危险中，小灰宝一直在旁边焦躁的转来转去，偶尔还会立起来看看床上的晓乐。
　　床头的小闹钟滴答滴答的一刻不停转着，破了玻璃的窗户外此刻早已是星辰满布，现在已经是晚上十点钟了！
　　“怎么还不回来啊？”
　　忍不住的抱怨了一声，黎辰实在是等急了，再加上等待的时间总是过的特别慢，黎辰在这期间又给晓乐换了一盆水，可是唐笑却还是没回来。
　　而此刻沿着马路狂奔的唐笑终于不负众望的看到了一个亮着绿色招牌的，写着一个大大的药字的药房，唐笑现在看着那药房就好像在沙漠中看到了绿洲，整个人都精神了。
　　药房内哈欠连连的老板已经在盘算是不是该打烊了，随即外面却冲进来一个风尘仆仆的人，如果不是那人手里拿着钱大喊，老板还以为这是半夜抢劫呢。
　　“老、老板！我、我买药！”
　　一手把钱拍在玻璃柜台上，唐笑此刻就仿佛溺水的人般大口喘着气。
　　而此时在家里的黎辰现在除了给晓乐擦汗，就是去看那床头的小闹钟，看着时间一分一秒的过去，他的心里就越来越急。
　　而事实上也不能怪黎辰如此的着急，现在晓乐的情况实在不容乐观，任何一点时间上的拖延都很可能让晓乐更严重啊。
　　“辰，辰……我、我回来了……”
　　正当黎辰几乎要失去耐心的时候，外面的门一把被人撞开，随即气喘吁吁的唐笑出现在了黎辰眼前。
　　“药……我买到药了……快给、给晓乐吃吧……”
　　好不容易回来的唐笑连忙把自己千辛万苦买来的药速到黎辰手里，此刻上气不接下气的他说句话都难。
　　“把药给我。”
　　看到唐笑终于把药买了回来，黎辰就像看到了救星，连忙从唐笑手里把药拿了过来，然后马上转身对着床上的晓乐说着。
　　“晓乐，爹地把药买回来了，爸爸马上喂给你吃啊。”
　　慌忙的扭开手里退烧药水的瓶盖，黎辰颤抖着手倒了一些深褐色的液体在瓶盖中，然后扶着晚乐一点一点的喂晓乐喝着。
　　还好小家伙虽然人已经烧迷糊了，可至少还没到不能喝药的阶段，看着晓乐乖乖的缓慢的咽着药水，黎辰今晚的心第一次有了些着落。
　　“呼……呼……”
　　唐笑喘着粗气在一旁也关心的看着晓乐，剧烈的喘息，通红的脸，此刻的唐笑好像比床上的晓乐还要严重似的。
　　听着近在耳边的急促的喘气声，黎辰现在才发现了唐笑的异样。
　　“你、你怎么弄成这样……满头的汗……连背上都湿了……”
　　喂完晓乐药水的黎辰连忙关心的询问唐笑，此刻的他才惊觉，原来现在已经是十二点了，他唐笑竟然花了两个多小时去买药。
　　如果现在有不知情的人闯入看到了房内此刻的景象，肯定还以为是黎辰在虐待唐笑呢。
　　只见唐笑一脸的汗水，连头发都湿了，身上的衣服也紧紧地贴在他身上，很明显是全身都湿了，再加上唐笑一身风尘仆仆和剧烈喘息的样子，黎辰突然明白了。
　　“你、你到底去哪买的药啊，你没坐车吗？”
　　黎辰连忙扶着唐笑坐下，也顾不得唐笑现在身上脏不脏了，他简直快有些不敢想下去了。
　　“天黑……没有车……我、我去了附近一个集市……原、原本想买了药坐车回来的……可是……可是发现……身上没钱了……”
　　唐笑一句话喘了几口气才说完，虽然他说的如此简单，可黎辰却全明白了。
　　“你、你是跑着去……还跑回来……你……你知不知道你自己身上现在也有伤啊！”
　　黎辰换了好几口气有说了出来，不用想他也知道刚才唐笑该是多么的辛苦，他一个人就那样用自己的双腿跑着去买药，还跑回来……他到底知不知道他自己身上现在还有伤啊！
　　“辰……辰……我没事……”
　　看到黎辰如此的激动，如此的愤恕，唐笑连忙平复了一下呼吸，同时安慰着黎辰。
　　“没事，没事……等你有事你让我怎么办！你让晓乐怎么办！唐笑你……你……我不要你这样辛苦啊……”
　　黎辰是真的生气，可他是为了唐笑如此折磨自己而生气，唐笑如果真有事了让他和晓乐怎么办，他不能没有唐笑啊！
　　黎辰一定不知道自己此刻几乎就像是要落泪的模样，唐笑虽然到现在还在喘息中，可是他听到了黎辰的心声，看到了黎辰对自己的在意，他一点也没有遗憾。
　　“辰……我、我只是做了一个……父亲该尽的责任……晓乐……我们的晓乐没事就好……”
　　唐笑并没有觉得自己做的事有如何的伟大，他刚才确实很辛苦很累，可是当他想到他现在做的一切都是为了自己的儿子，为了自己爱的人，那么即使刚才的路速再遥远一些，唐笑还是会去跑的。
　　如果说那是一种伟大，那么就让他们一直这样伟大下去，为了他们的晓乐，为了他们的儿子……
　　因为他们是晓乐的父母啊！
　　卷四 你侬我侬 第七十二章 甘心为妻
　　晓乐喝了药比起初要好了一些，至少不会胡言乱语，也不是像陷入了昏迷一样，就是沉沉的睡着。
　　看到晓乐能睡着，黎辰自然高兴，只有充足的休息才能养足精神等待康复不是吗。
　　可是现在这里，除了晓乐，还有一人更需要休息。
　　“你快去洗澡吧，洗了澡就休息。”
　　稍稍平复了刚才激动情绪的黎辰催着唐笑赶紧去洗澡，他实在不忍心再看着唐笑这幅狼狈的模样了。
　　唐笑确实也累，身上黏糊糊的也难受，但因为刚才他担心晓乐，所以没有去洗澡，现在看晓乐似乎好一些了，他自然也就去了。
　　拿了换洗的衣服进入卫生间，唐笑刚想抬手脱下自己身上的衣服，两只手臂就是一阵的酸疼，而受了伤的左手臂更是一阵剧痛。
　　“嘶……”
　　唐笑看着自己手臂上的胶布，狠了狠心撕了下来，一边撕一边不禁倒抽了口冷气，连脸孔都有些扭曲。
　　终于把胶布撕了下来，唐笑随后继续费力的折腾着自己身上的衣服，如果只是手臂酸疼也就罢了，他现在的衣服就像是黏在他身上，实在是很难脱。
　　可不脱又不行，唐笑只能是咬着牙，一点一点的把衣服卷起来，然后从衣服里钻了出来。
　　单单只是XX让唐笑花了快一分钟，随后他想把脱下的衣服放到洗衣篮里，一看却发现里面又是满满的一篮衣服，而这些衣服很明显就是黎辰已经洗过的。
　　这么说，今天又有人把他们晾在外面的衣服扔地上了……
　　唐笑觉得自己有必要关心一下这件事了，但是现在的他首要的任务还是先去洗澡，然后休息。
　　走到沐浴的地方，唐笑拧开了水龙头，头顶的花洒洒下无数的水柱，唐笑脱得精光的任由水柱把他从头到脚都冲洗着。
　　果然还是洗澡最能洗去疲惫，若此刻能躺在巨大的澡盆里，那唐笑一定会更舒服。
　　原本只有水流冲洗声音的卫生间突然传来一声细微的开门声，可能是唐笑刚才急于洗澡而忘记了锁门，也可能是他锁了但是没锁上，不过此刻沉浸在难得的舒适中的唐笑却没有发现这细微的声音。
　　身上已经差不多都淋了一遍，唐笑抬手想去拿放在旁边的洗发水，不料却摸到了一个温热的物体。
　　“嗯？”
　　唐笑纳闷的抬头，从满是水汽的眼前看到了让自己惊讶不已的人。
　　“辰？你怎么进来了？”
　　唐笑奇怪的看着眼前的黎辰，此时的黎辰不该是在照顾晓乐吗，何况如果黎辰也是进来洗澡的，那他怎么依然穿的这么整洁。
　　黎辰看了一眼赤身裸体的唐笑，神色竟然一点也没变，随后依然不发一言的从唐笑手里把洗发水拿了过去。
　　“把头低下来。”
　　唐笑的身高比起黎辰还要高上两公分，平时两人站着当然没有任何的问题，只是此刻黎辰既然说出了这样的话，唐笑一下就明白了。
　　“辰……你要替我洗头？”
　　看到黎辰已经打开洗发水的盖子倒出了一点乳白色的液体，唐笑问的实在是太迟了。
　　“你手上有伤怎么洗，把头低下来，眼睛闭上。”
　　黎辰依然保持面无表情的回答着，而手上却已经沾了一点水在把手里的洗发水揉开。
　　“辰，我没事的，这样会把你弄湿的。”
　　唐笑从来没想过黎辰有一天会帮自己洗头，即使在他们当年最为轻松的时候，他也没这样想过。
　　“低头。”
　　已经懒得废话了，黎辰说了最后两个字，然后就用力的把唐笑的头勾到了自己跟前，沾着洗发水的双手很快放到了唐笑的头上。
　　“哦……”
　　见黎辰已经不耐烦的只说两个字了，唐笑也不再不识趣，一边低头任由黎辰在自己头上揉搓，一边随手把水龙头关上，省的把黎辰的衣服也都打湿了。
　　洗头这样的事对于两个人来说已经算是很亲密的活动了，在你小的时候父母会帮你洗头，等他们老了，你要帮他们洗头，可是对于此时的黎辰和唐笑来说，这样的亲密却是他们从来没有的。
　　如果说唐笑是第一个有此殊荣的倒也不是，每日和黎辰在一起的晓乐自然更早的享受到此等殊荣，但是无论如何，唐笑此刻的心里却是感动的。
　　黎辰的手指很长，抓在头发里很是舒服，再加上指腹细腻的揉搓，唐笑顿时觉得神清气爽，整个人都好像活过来了。
　　“把眼睛闭上。”
　　看着唐笑头上已经满是泡沫，黎辰对着唐笑叮嘱了一声，随即打开了水龙头。
　　温热的水流从花洒下流出，唐笑虽然闭着眼，可是感觉却更加的清晰，他知道他的辰今天似乎又有所不同了……
　　很快唐笑头上的泡沫就被水流冲的干干净净，唐笑抹了一把脸睁开眼，果然黎辰身上也湿了。
　　“辰，已经洗好了，你出去吧，都湿了。”
　　不是唐笑害羞，他当然不介意自己这样赤身裸体的和黎辰面对面，反正也早看过摸过了不是，只是他不想这样劳烦黎辰而已。
　　“你的手这样怎么洗，转过去，我帮你擦背。”
　　黎辰又不是只帮唐笑洗头就满足，看到唐笑此刻左手臂上依然凸起的一道淤青，黎辰哪里不知道唐笑现在这样行动多么困难。
　　“辰……”
　　唐笑没来得及说什么，就被黎辰硬是转了过去，还好现在没有任何的旖旎成分，否则唐笑简直怀疑他的辰今天是不是要反攻自己。
　　拿了毛巾沾了水，黎辰沿着唐笑强而有力的背部轮廓一遍一遍的擦拭着。
　　有人说，宽肩膀的男人会给人安全感，黎辰以前从来不知道，也不信，可是看着眼前唐笑宽阔的脊背，黎辰此刻却信了，深信不疑。
　　“辰，好了，这样你太累了，我自己再冲一下就可以了。”
　　正当黎辰有些陷入胡思乱想时，唐笑转过身握住了他还拿着毛巾的手，因为他擦的太认真，也太卖力，唐笑简直觉得如果不是自己阻止，他的辰就会一直这样擦下去。
　　经唐笑这一提醒，黎辰也知道自己今晚好像有点奇怪，然后听从的把毛巾交给了唐笑。
　　“那你快点，洗完了记得擦干，很晚了。”
　　小闹种显示的时间早已过了十二点，现在确实很晚了，黎辰说来还是想让唐笑赶紧休息。
　　“知道，你先去换衣服吧，身上都湿了，晓乐可能又叫你了。”
　　唐笑点了点头表示知道，然后几乎是用诱哄的语气才把黎辰说服。
　　黎辰对自己的状况没什么感觉，倒是确实不太放心晓乐，听到唐笑的话，略点了点头，然后才退出了卫生间。
　　看着黎辰转身出去然后关上门，唐笑终于舒了口气，虽然他刚才跑了一晚上确实很累，可是不代表他不是男人啊，看着自己最爱的人活色生香的在自己面前，他还是会有反应的好不好。
　　“哎，真辛苦你了……”
　　看着自己下半身的忠实伙伴，唐笑不由得苦笑了一下，他的辰如果再待下去，恐怕今晚他们就都不用出这洗澡间了。
　　又过了几分钟，唐笑才擦干净身体换上了干净的衣服出来，此时的黎辰已经在房里把席子铺好了。
　　“晓乐还是有点发烧，我怕他传染给你，你今晚还是睡席子吧。”
　　正在把枕头和毯子放好的黎辰看到唐笑出来，然后赶紧示意唐笑过来躺下。
　　唐笑听话的躺了下去，身上的疲劳感又消了几分，可他却看到黎辰还在上上下下的忙碌着。
　　“辰，你也睡吧。”
　　“我想再看一会晓乐的情况，你先睡吧，我待会就睡。”
　　黎辰轻声的回答着，随即没让唐笑再开口的把灯关了，屋里一下只剩下了窗外的星光。
　　唐笑知道黎辰固执，也说不过他，只得自己想闭上了眼，过了一会似乎感到有人在自己手臂上贴了什么，然后一个湿热而又熟悉的身体就贴到了自己身边。
　　唐笑即使在睡梦中也知道自己此刻该怎么做，双手很快圈上了自己怀里的身体，唐笑那一刻才真正的满足。
　　借着窗外的星光，黎辰仿佛第一次如此近距离地看着唐笑，现在这个抱着自己的男人英俊、迷人、温柔、霸道……深情的时刻足以让人沉沦，无情的时候又让人心灰意冷……
　　可是，黎辰知道，自己就是爱这个男人，爱的心甘情愿，爱的无怨无悔……
　　感觉灵敏的小灰宝今晚一直不肯离开房间，原本沉睡的它似乎突然感觉到了什么似的一下睁开了眼，随后无法说话的它就看到自己的主人从一个扯抽屉拿出了一个小盒子，里面装着一颗好像闪着红光的小果子……
　　黎辰知道自己现在在做什么，可是他心甘情愿。
　　无声的吞下那颗象征着希望与美好的果子，如果说黎辰第一次服下这颗果子纯属意外，那么这一次则是他甘心沉沦。
　　“唐笑，这一次是我心甘情愿的……”
　　伸手轻柔的抚摸着唐笑沉睡的脸孔，黎辰犹如誓言一般的在唐笑唇上轻柔的落下一吻。
　　此刻天地为证，星月为鉴，他黎辰愿意和唐笑一辈子……不离不弃，永不分离！
　　卷四 你侬我侬 第七十三章 事不宜迟
　　到了第二天，晓乐的烧稍微退了下去，没那么烧的厉害了，只是人却还是昏昏沉沉的。
　　而唐笑昨晚那样剧烈的运动后，今天果然有些腿软，早上也没起得来。
　　黎辰本来还想着干脆让唐笑今天也休息算了，只是却又想到昨天发生那么多的事，好像他们实在不能避免，所以到了八点钟还是去喊醒了唐笑。
　　“唐笑，起来了。”
　　丝毫没有昨晚温柔体贴的痕迹，此刻的黎辰已经又恢复了往常的神态，依然那么冷静，那么高傲。
　　昨晚那么晚有睡，又累，唐笑当然不想起，可是听到黎辰的声音，他还是迷迷糊糊懒洋洋的起来了。
　　“辰早。”
　　含糊的跟黎辰道了声早安，从席子上起来的唐笑完全没想到昨晚黎辰对他许下了怎样的承诺，更想不到在不久后他们会拥有怎样更美好的未来。
　　“嗯？辰，你帮我贴的？”
　　从席子上起来的唐笑突然看到自己左手臂上又贴上了膏药，随即想起自己昨晚半夜朦朦胧胧的似乎是有人帮自己贴了药，而显然这人也就只有黎辰了。
　　黎辰也没回答他，只是坐在晓乐床边照看着晓乐的状况，小家伙此刻还没醒。
　　知道黎辰不回答就是默认了，随即唐笑就自动自觉的去了卫生间梳洗，然后坐到了饭桌上，此时饭桌上竟然已经摆好了豆浆和包子。
　　“辰你去买的？”
　　唐笑略有点惊讶，他的辰昨晚比自己还晚睡，难道他一早就又去买早点了。
　　“我哪有时间，是杨奶奶刚才特意送来的，想看看我们昨晚是不是吵架了。”
　　黎辰一边从房内出来，一边坐在唐笑对面，唐笑说对了，他确实很累，若不是早上听到杨奶奶敲门，他也不一定能起来。
　　“哈哈，杨奶奶误会了，我们怎么会吵架呢，那杨奶奶有没有说昨天到底怎么回事？”
　　唐笑听到原来是这么回事，当即爽朗的一笑，那个杨奶奶实在是太会担心了。
　　“没有，大家都不清楚昨天到底是怎么回事。”
　　听到唐笑问起昨天的事，黎辰摇了摇头，刚才杨奶奶来只是关心他们，并没有说起昨天的事。
　　唐笑听黎辰这么说着，看得出他还是把这笔帐算在了唐老爷的头上，唐笑不知道该不该稍微的提醒一下黎辰。
　　“现在大家都很不安，怕一离开家里就又有人来捣乱，对了，你今天还要去上班吗，我怕昨天那些小混混来找你麻烦。”
　　黎辰没看出唐笑欲言又止的神情，只是说着自己的想法，随后则问着唐笑今天的打算。
　　黎辰其实也对自己心里的想法感到有点问题，如果唐老爷真的是想逼唐笑回去，那么大可直接点处处为难他们，让他们走投无路就是，怎么一边对他们百般的妥协，一边却又暗地里找人来捣乱，这样似乎有些自相矛盾。
　　唐笑低头喝了口豆浆，然后才慢条斯理的回答黎辰的问题。
　　“我待会去，反正也迟到了，今天估计集市上的人还是会有点担心的，不过你放心，我才不怕他们。”
　　唐笑说的显然也是他经过一番考虑的话，那些流氓混混他不怕，只怕集市上的人不放心而已。
　　“你当然不怕，可是这里的人……”
　　黎辰担心地看着唐笑，以前的唐笑当然谁都不怕，可是有句话说强龙难压地头蛇，他唐笑再厉害也只是双手双脚，到底比不上那些小混混人多势众啊，而且黎辰更担心的还是这里无辜的市井百姓，他们才最无辜啊。
　　两人正说话间，外面传来了不急不缓的敲门声，在这样的时刻，任何的动静都显得很是突儿。
　　“是谁？”
　　唐笑坐在位置上冲门外喊了一声，不晓得为什么他心里直觉的知道外面来的不是蓝蓝小区的人。
　　“孙少爷，黎先生，是我。”
　　门外随即响起的是纪叔的回答。
　　黎辰和唐笑互相看了看，没想到昨天有吃了闭门羹的唐老爷今天竟然又来了，而随后唐笑则在黎辰愤恨的眼神下站起来去开了门。
　　“纪叔，你来有什么事？”
　　对着门外也算自己另一个爷爷辈的纪叔开口问道，唐笑意外的看到外面并没有唐老爷的身影，只有纪叔以及几个穿着黑衣的保镖。
　　“老爷让我来看看小孙少爷的病情，听说昨晚小孙少爷发烧了是不是？”
　　纪叔的回答让黎辰再也坐不住了，他唐家就真的这么神通广大吗。
　　“你们又知道晓乐病了，你们到底什么不知道！”
　　愤恕的黎辰冲外面的纪叔大喊，似乎还是很冲动的模样，还好在旁边的唐笑及时拦住了他。
　　“辰，冷静一点。”
　　悄悄的对黎辰说着，唐笑转而继续对纪叔说道。
　　“你进来吧，不过你背后那些人就不用了。”
　　唐笑也并非没有原则，既然是来替晓乐看病的，他不会拒绝，不过其他人等就不需要了。
　　“是的，孙少爷。”
　　纪叔听到唐笑的吩咐转身对着背后的保镖们示意了一下，随后自己则在黎辰仇视的眼神下跨入门内。
　　“辰，让纪叔看看吧，不要因为我们大人的事让晓乐受苦。”
　　知道黎辰心里的结难过，唐笑连忙在旁边安慰，他们大人可以不接受唐家的任何恩惠，可是为了晓乐，他们大家都可以妥协。
　　黎辰知道是为了晓乐，忍了忍还是让纪叔进到了房内，此刻的晓乐还是躺在床上。
　　而进入房内的纪叔也事不宜迟的赶紧替晓乐检查起身体的状况，其实这一次倒是黎辰误解他们了，如果唐老爷真的还派人监视着他们，那么昨晚晓乐刚发病，唐老爷就已经派人来了，又怎么会到今天呢。
　　此时身份转化为医生的纪叔仔细而又详细的替晓乐检查着，过了约十分钟后才停了手。
　　“晓乐怎么样？”
　　看到纪叔检查完了，唐笑立马代替黎辰发问，当然他心里其实也在担心着。
　　“是这样的孙少爷，小孙少爷的病情有点反复，虽然是低烧可是持续了很久，身上的疹子似乎也没下去，可能是昨天受了惊吓所致，我建议还是去医院吧。”
　　纪叔很是耐心恭敬的对着唐笑回答着，刚才他一番检查发现晓乐身上原本该消下去的疹子似乎没有下去的迹象，然后连发烧似乎也比之前更严重，纪叔果断建议该去医院彻底检查检查。
　　听到是这样的结果，黎辰当即心疼的不行，而一旁的唐笑则在稍稍思考后答应了下来。
　　“好，那纪叔你安排吧。”
　　事不宜迟，唐笑不想再看到自己儿子受苦，更不想看到黎辰再担心。
　　纪叔接过唐笑的命令，转而立马去安排车子和医院，务必保证晓乐得到最好的治疗。
　　“辰，让晓乐去医院吧，其他事以后再说，我知道你不忍心再看着晓乐这样受苦的，我陪你一起去。”
　　看得出黎辰对接受唐家的安排心里仍然有疙瘩，唐笑自然要多安慰几声，而心里也明白这个道理的黎辰忍耐着点了点头。
　　很快纪叔把一切都安排妥了，随后黎辰抱着晓乐和唐笑一起下了楼，甚至连小灰宝都一直跟着。
　　“这些人算怎么回事？”
　　车子马上就要走了，可是唐笑却发现刚才纪叔带来的那些人全都站在原地没有跟上的意思。
　　“老爷让他们留在这里替孙少爷和黎先生看家，老爷保证不会再有人敢来这里捣乱。”
　　纪叔一边充当司机，一边回答，那些人都是唐老爷安排留下的。
　　听到是这样的理由，唐笑没再说什么，而此时的黎辰抱着晓乐也一直默不作声。
　　很快到了医院，唐笑和黎辰一下车就发现纪叔安排的医生竟然会是他们的故人韩白，这唐老爷实在是太厉害了，竟然连这样的细节都想到了。
　　韩白身为唐家的人自然也早听说了唐笑被赶出唐家的事，可是没想到今天接到的任务竟然会与唐笑再重逢，虽然他以前一直被唐笑整，可是韩白却还是善良的。
　　“唐……”
　　韩白刚想久违的问候一下唐笑最近过的怎么样，谁知唐笑却仿佛不认识他一般的直接打断了他的话。
　　“别废话，先替晓乐看病。”
　　唐笑不是来叙旧的，既然是韩白的医院，他也熟悉，当即直接带着黎辰和晓乐走在了最前面，全然是唐家少爷的派头。
　　很快韩白的检查结果就出来了，果然如纪叔所言，晓乐的病情比之前更严重了，需要住院调养。
　　听到是这样的结果，唐笑竟然没半点意外，只是担心黎辰的状况，见黎辰一直只是抱着晓乐什么也不说，他只好站出来表明态度。
　　“住院可以，但如果治不好晓乐，韩白你知道我会怎样对付你。”
　　唐笑的警告让韩白先是心里一跳，随即却倍感熟悉，再然后韩白就知道了，唐笑即使不在唐家了，他也过的很好，他依然还是那个嚣张、霸道，但又总是让人情不自禁的唐笑……
　　韩白突然觉得有点开心，可是反应过来后，韩白却又发现了，自己怎么好像又成了炮灰了……
　　卷四 你侬我侬 第七十四章 误会消除
　　因为晓乐的病情，黎辰和唐笑自然无暇去关心其他的事，蓝蓝小区的事也暂时被他们搁下了，此刻晓乐才是他们唯一需要关心的。
　　在医院里有一群专业人士的照料，还有韩白作为主治医生的悉心照顾，晓乐的病情很快得到了控制，小家伙比在家里时好了不少，身上的疹子也几乎都退下去了。
　　而这或许是黎辰和唐笑这两天来唯一感到欣慰的事。
　　在住院的这两天里，唐老爷一直没有出现过，只有纪叔作为全权代表偶尔传来几句唐老爷的话，其他的时间几乎可以说就再也没来妨碍黎辰他们。
　　晓乐醒来后看到韩白倒是很开心，小家伙当然记得这位医生叔叔，而身体康复带来的自然是小家伙心情的愉快。
　　住了两天，晓乐的病情差不多稳定了，韩白又叮嘱了很多需要注意的事，黎辰和唐笑就带着晓乐回家了，因为他们不想再多领唐家的情。
　　刻意拒绝了纪叔说要送他们回去的好意，黎辰和唐笑带着晓乐坐上了公交车，三个人晃晃悠悠的重新回到了属于他们的蓝蓝小区。
　　一回到蓝蓝小区，黎辰和唐笑就觉得有些异样，前两天蓝蓝小区里还一片狼藉的树木花才等等竟然全都恢复了原状，那些墙上的乱涂乱画也被人擦的干干净净。
　　“小唐啊，你们回来了啊，这两天去哪了啊？”
　　怀着异样的感觉走到楼底下，不出意外的杨奶奶跑来和他们打招呼，杨奶奶可也是两天没见他们了。
　　黎辰抱着晓乐和唐笑站定，此时的小家伙已经在黎辰怀里又睡了，然后唐笑才回答杨奶奶的问题。
　　“我们去医院了，晓乐这两天发烧。”
　　唐笑解释着他和黎辰失踪两天的原因，那天他们走的急，几乎就没跟这里的人打招呼，住院期间也就唐笑偶尔回来拿了一次换洗的衣服，难怪杨奶奶不知道了。
　　“哎呀，那晓乐现在好了吗？”
　　一听原来是看病去了，杨奶奶连忙有些吃惊，看着此刻在黎辰怀里的晓乐倒是似乎没什么大碍的样子。
　　“嗯，差不多了，杨奶奶，小区里是又发生什么了吗？”
　　唐笑表示杨奶奶不用太担心，随即问起蓝蓝小区这两天发生了什么，现在蓝蓝小区的状况很明显是有人来处理了。
　　“哦，你们这两天不在当然不知道，你们还记得上次来我们小区纳凉晚会那个老先生吗，听说这一次又是他派了好些人来帮我们这里清理，然后还把树木也都种好了，大家都很感谢他呢。”
　　杨奶奶当即知无不言的告诉唐笑他们这两天他们不在所发生的，其实他们这些蓝蓝小区的人也想不到，原本他们还想着这件事该怎么办，谁料第二天就有人来帮他们处理了。
　　说来，杨奶奶他们还真感谢那位老先生，明明和他们素不相识的，竟然这么替他们着想，还无条件的帮助他们。
　　听到原来又是唐老爷派人来处理的，黎辰和唐笑竟然没任何的诧异，两人又跟杨奶奶寒暄了几句，就抱着晓乐上接了。
　　到了楼上，黎辰和唐笑发现他们临走时，纪叔安排留下的那些保镖们全都不在了，但是他们原来那破掉的玻璃窗和被乱画的空调外机上都被人处理过了，玻璃窗已经按上了新的玻璃，空调外机也被人擦干净了，一切都好像恢复到了之前。
　　不用想也知道这是谁帮他们处理的，唐笑看着黎辰若有所思的没多说什么，只是替他把门打开了。
　　一开门，小灰宝就跑了出来迎接，因为晓乐住院不方便，所以唐笑还是把灰宝放在了家里，这不，小灰宝也想他们了。
　　“汪汪。”
　　小家伙热情的冲黎辰和唐笑叫着，却被唐笑制止了。
　　“灰宝不要叫哦，你的小主人现在又睡着了，不可以吵他哦。”
　　唐笑指了指黎辰怀里的晓乐，小家伙果然闭着眼正睡着呢，灰宝也很懂人性，乖乖的不再叫唤了。
　　随后黎辰和唐笑把晓乐安置好，两人一同出了房间。
　　“你去上班吧，请了两天假了，小黄该有意见了。”
　　黎辰对正把他们从医院带来的东西放好的唐笑开口说道，这两天最辛苦的不是他，而是唐笑。
　　“那你和晓乐……”
　　唐笑不放心的看着黎辰，虽然晓乐现在情况稳定了，可是他还是不放心。
　　“我们没事，走吧，我送你过去，然后再回来。”
　　黎辰很是干脆的说着，丝毫没有之前面对晓乐生病时慌张的感觉。
　　“那晓乐一个人不要紧吧？”
　　没想到黎辰会又把晓乐一个人放在家里，唐笑还以为经过前两天那件事，黎辰会再也放不下晓乐呢。
　　“睡着呢，短时间不会醒的，而且如果已经发生过一次的事再发生，那你家那位唐老爷也就不是唐老爷了。”
　　黎辰对晓乐的作息还是非常了解的，只要不出事晓乐一般不会这么快醒的，而他更相信已经发生过的事，他唐家的那位唐老爷绝对不会再“故伎重施”了。
　　两人说完后就没再多说什么，留下小灰宝看着家，然后两人就出去了。
　　走到去往集市的路上，离开两天的人不知道这两天那群被唐笑赶跑的小混混有没有来捣乱，但是想着唐老爷在这里布下了这么多安排应该也不至于有什么大事。
　　很快就到了集市外场，唐笑正想让黎辰可以回去了，生怕晓乐早早的醒过来一个人害怕，却眼见着旁边一个老婆婆吃力的拉着一个拖车正在艰难的走着。
　　“田阿婆。”
　　唐笑看到那老婆婆吃力的模样连忙跑了过去帮忙，而黎辰也急走了过去。
　　“哦，小唐啊，来来来，帮阿婆我拉一把。”
　　正弯着腰使劲拉着身后装满水果的拖车的田阿婆抬眼一看原来是唐笑，也不客气，赶紧招呼着唐笑帮忙。
　　唐笑赶紧答应一声，然后和黎辰一起帮着田阿婆把那段上坡的路都推了过去。
　　“阿婆你的拖车怎么好像换了？”
　　唐笑一边在背后推着车，一边侧也闲着和田阿婆唠两句嗑，同在集市上，唐笑也帮着田阿婆推过几次车了，当然记得以前田阿婆的拖车不是这样的。
　　有了唐笑他们帮忙推车，田阿婆当然有闲情说话了，这唐笑说的可不是正中她心里的话吗。
　　“说的就是啊，也不知是哪个缺德的，竟然把我个老太婆的拖车也弄坏了，还好之前那老先生来看到了，然后就让人给我修好，要不然我这个老太婆还不知道怎么办呢。”
　　田阿婆一脸感激的提到了那位在他们这里已经是出名的善人的老先生，虽然他们这里的人还都不知道那位老先生到底是什么来历，可都很感激他。
　　唐笑听到田阿婆的话悄悄的看了一眼黎辰，只见黎辰似乎比之前更加的若有所思了。
　　而在唐笑他们的帮助下，很快田阿婆就已经把满车的水果拉到了自己的铺子前。
　　“来，小唐，拿两个苹果去，给你们家晓乐吃的。”
　　田阿婆慷慨的拿出两个大红苹果递到唐笑手里，算是给唐笑他们帮忙自己推车的报酬。
　　“谢谢阿婆。”
　　唐笑笑着就收下了，也没打算多客气。
　　“好了，好了，你们有事就快去忙自己的去吧，我老太婆这里一个人行了。”
　　只剩下把水果搬进去归类放好这项工作了，田阿婆一个人就可以胜任了，所以也就用不着唐笑他们了。
　　唐笑拿着两个苹果和黎辰道了声再见后离开，可是在接下来的这段路上，黎辰却比之前更加沉默了。
　　几乎马上就要到超市门口了，唐笑不得不打算再次提醒黎辰可以回去了，谁料，黎辰却终于说话了。
　　“唐笑……我……”
　　这还是唐笑第一次听到黎辰如此欲言又止的话，而且黎辰的神情也很是为难的样子，似乎有些话不知道该怎么开口。
　　“我……我是不是有些事误会唐老爷了……”
　　缓了一会后，黎辰终于鼓足了勇气对着唐笑把话说了出来，而随即唐笑却是忍不住的当场笑了出来。
　　“辰，这天底下敢把门甩到我家老爷子脸上的，也就你一人了。”
　　唐笑开玩笑的说着，而他这句话自然就间接的承认了黎辰刚才说的，黎辰确实误会唐老爷了。
　　黎辰心里正纠结着呢，看唐笑竟然还开自己玩笑，当即有些不爽，忍不住的瞪了他一眼。
　　“你明知道还不告诉我！”
　　看唐笑这样子很明显是早知道自己误会了唐老爷，可这家伙竟然一点也不告诉自己，黎辰忍不住的气恼起来。
　　“我不是怕你多心吗，怕你以为我和他同流合污啊，这样你连我也气了怎么办？”
　　唐笑看黎辰真的生气，连忙解释，那时候的状况他想解释只怕黎辰也不会听啊。
　　“那怎么办……我……”
　　黎辰不禁有些着急起来，他当时说的那么过分，可是唐老爷却还是为他们做了那么多，又帮他们安排晓乐去看病，又帮他们照顾蓝蓝小区的人，怎么想都是他不好啊。
　　“辰，没事的，我爷爷没那么小气的，你下次拿点甜品哄哄他就好了。”
　　相对于黎辰的着急，唐笑倒显得很无所谓，他爷爷既然能够一如既往的在背地里默默的守护他们，就证明他爷爷没有生气，所以只要下次有机会解释清楚就行了。
　　“这样吧，我如果见到纪叔就让他帮我传个话，就说我有事跟我爷爷说，让他什么时候来一趟，顺便帮你解释解释。”
　　看黎辰还是很介怀，唐笑帮忙想了个折中的办法，而目前看来这也是唯一可以让黎辰有台阶下的办法了。
　　黎辰看着眼前恢复和平宁静的集市，心里明白自己必须低一次头了……
　　卷四 你侬我侬 第七十五章 贵客登门
　　虽然唐笑说的那么轻松，可黎辰这两天过的却不自在。
　　他一方面要担心唐老爷是否会介意他之前做的事，另一方面还在担心那些人是否还会来蓝蓝小区捣乱，但没想到的是，这两天竟然是风平浪静。
　　不过风平浪静并不意味着就相安无事，黎辰的心里一直没有平静过。
　　而最让黎辰纠结的还是唐老爷那边也一直没有消息，黎辰不知道唐笑有没有去跟纪叔说，也不知道纪叔有没有传达他们的意思，但他也不能私自联络到唐老爷，无奈之下，索性也就静观其变。
　　而晓乐从医院回来后，病情倒确实好了很多，几乎可以说是痊愈了，就是身体还是有点弱。
　　而这一天，太阳早早的就挂上了树梢，明明还只是上午，温度就已经上升到了三十多度，那些树上的知了从早上就一直叫个不停，硬是给这炎热的天气添了几分躁动。
　　黎辰单单只是出去晾衣服竟然都有点晒的出汗了，不过让黎辰感到欣慰的是，这两天他晾出去的衣服再也没掉在地上了。
　　不过今天注定是个好日子，黎辰才把自己放在窗口晾凉的绿豆汤端回来，门外就响起了敲门声。
　　不同于平时杨奶奶平缓的敲门声，也不同于唐老爷来时轻而有力的敲门声，今天的敲门声显得很是稚嫩，好像是个孩子一般。
　　黎辰纳闷的上前去开门，平视的角度竟然没看到一个人影。
　　“叔叔。”
　　稚嫩的声音从下方传来，黎辰低头一看，果然是个小孩，还是个十分熟悉的小孩。
　　“你……你是小尧？”
　　对这样一个人见人爱的孩子黎辰自然不会忘记，他一下记起了这个孩子的身份。
　　仿佛从来没长大过的小尧乖乖的点了点头，但小尧的乖巧却与晓乐的乖巧有所不同，晓乐的乖巧更多的是懵懂的乖巧，而小尧的则是一种超越年龄与认知的乖巧，或者又可以说是超脱。
　　认出了小尧的身份，黎辰连忙让小尧进屋来，因为外面实在是太热了。
　　“小尧你怎么会来啊，你爸爸他们呢？”
　　不懂小尧怎么会一个人跑来，黎辰不解的往小尧背后看了看，但却奇怪的发现那天那两个神人般姿态的人一个都没有出现。
　　“爸爸和父王在睡懒觉，昨天爸爸和父王干坏事了，所以小尧就自己跑出来了。”
　　小尧清晰的解释着自己的爸爸和父王为什么没有跟来的原因，小家伙不知道自己说的理由足以让黎辰感同身受。
　　脸上不自觉有点烧的黎辰想笑又不敢想，到底自己也有过那样的事，他也不能说什么，还是赶紧把小尧带了进来。
　　“小尧是来看晓乐的吗？”
　　黎辰想着能让小尧来自己家的估计也就这个理由了，上一次在小公园里小尧和晓乐玩的还是挺开心的。
　　“嗯，父王说晓乐弟弟病了，所以我来看他。”
　　小尧点了点头，到底是比晓乐大了两岁，说话动作都利落很多。
　　“晓乐在房里呢，叔叔带你去。”
　　听到果然是来看晓乐的，黎辰也挺感激，连忙把小尧带到房里去，还好现在晓乐的病也差不多好了，要不然只怕小尧来了也见不到。
　　不过黎辰对小尧口中提及的神秘的‘父王’这个称呼也并没有表示多少怀疑，他只认为那是人家的家事。
　　“晓乐，看是谁来了。”
　　很快来到了房里，晓乐正在床上一个人闲闲地看着电视呢，听到门口自己爸爸的声音，小家伙一下抬起头来。
　　“小尧哥哥！”
　　小家伙欢快的叫唤着，当即就要跳下床来，而在床边陪着晓乐解闷的灰宝也倏地站了起来，小动物总是对某些事物特别的敏锐。
　　“晓乐。”
　　小尧看到晓乐果然很开心，连忙也走到了床边，两个小家伙就好像认识很久的老朋友一样。
　　“你们玩吧，叔叔去拿绿豆汤给你们喝。”
　　看两孩子这么相处融洽的样子，黎辰很是高兴，随即准备出去拿自己刚凉好的绿豆汤进来。
　　在厨房里准备拿碗出来给两个小家伙盛绿豆汤，黎辰还在想今天晓乐该高兴了，有小尧陪他玩，外面却又响起了敲门声，而这一次的敲门声却是黎辰熟悉的。
　　心里不自觉的颤动了一下，黎辰知道外面来的是谁，虽然之前已经有所心理准备，可真的来临时，他却还是有点心惊。
　　来人等了一会，见房内没有声响，随即第二次的响起了敲门声，还是那么的缓慢，还是那么的有节奏，而同时也让黎辰退无可退。
　　黎辰轻轻的把手里的碗放下，然后怀着还有些不安的心上前去开了门。
　　“唐、唐老爷……”
　　几乎不用看也知道来的是谁，黎辰现在完全就是可以靠敲门声来分辨来的是何人。
　　门外站着的果然是那天被黎辰无情拒之门外的唐老爷，而几天不见的唐老爷似乎一点也没变，还是那么慈眉善目的，看着黎辰的样子也丝毫没有与以前不同。
　　“呵呵，这次不会不欢迎我了吧。”
　　唐老爷一如既往的爽朗的笑着，而且竟然先开口给了黎辰一个台阶下。
　　“没……唐老爷您请……”
　　黎辰当然还是免不了的有些不好意思，到底自己上次做的实在太绝，但是他还是一边说着一边连忙将唐老爷请了进来。
　　“晓乐好些了吧。”
　　进入屋内的唐老爷没任何的拘束，依然如之前一样的入座，倒是黎辰站在他身旁显得有些拘谨。
　　“是、是的，去了医院后基本都好了……唐……谢谢您唐老爷。”
　　黎辰站在唐老爷身边略有些小声的说着，很明显还是在因为之前的事而惭愧。
　　“呵呵，不客气不客气，我早说过了晓乐是唐笑的儿子，那就是我曾孙，这点小事不足挂齿。”
　　唐老爷很是随意的摆了摆手，似乎真的一点也没把那件事放在心上，但他越是如此的大度，倒是让黎辰越发的觉得难受了。
　　“那天……我说的太过分了，对不起……”
　　想起那天自己那么冲动，黎辰至今有些觉得不可思议，自己当时怎么就会说出那么多匪夷所思的话呢，现在他自己想想都觉得可怕。
　　“呵呵，没事没事，其实你说的也不是全错，我确实做了些事，你会误会我也不怪你，再说我知道你都是为了晓乐，看到你和唐笑能如此同心合力，我并没什么不高兴的。”
　　唐老爷能如此豁达自然是经历了无数岁月的磨练，而这些岁月的磨练带给唐老爷的不仅是超越一般人的大度，更有一种看透人心的力量。
　　“虽然是这么说……”
　　黎辰听到唐老爷这么说，不禁还是有点惭愧，虽然他们都知道唐老爷在这件事里不算完全无辜，但也绝非“罪犯”。
　　唐老爷不知道是否真的因为黎辰是自己孙子和曾孙最重要的人，所以格外的宽容，竟然真的毫无介怀。
　　“没事没事，你坐吧，别站着了，我看得出你对晓乐确实是全心全意，和唐笑的感情也很好，我是真的希望你们能一家人在一起。”
　　摆了摆手让黎辰坐到自己对面，唐老爷还不习惯跟人仰着头说话呢。
　　“当然，我承认，我还是希望唐笑能回来的，但是即使他真的放弃唐家少主的身份，他也不能否认他是唐家的人，这一点我还是想跟你们说清楚，所以不论是作为爷爷，还是唐家老爷的身份，我都不想看到你们这样生活明白吗？”
　　今天难得的和黎辰说这么多话，唐老爷也就把自己心里的话干干脆脆地说了出来，反正他知道这些话是黎辰和唐笑本来就该明白的道理。
　　“我知道。”
　　黎辰对唐老爷现在说的倒是一点也不奇怪，其实他们早有预感唐家不会这么简单的放过他们。
　　“从这次晓乐生病你就该明白了吧，这世上并不是只靠着理想就可以保证幸福的，晓乐需要你们作为他爸爸和爹地更加强有力的庇护，而现在的你们很难达到。”
　　见黎辰今天如此的识大体，唐老爷自然也就敞开了讲，有些话当说则说，何况他是长辈，他不说又有谁能说呢。
　　“我……我明白……”
　　黎辰深深的点了点头，从晓乐这件事，他确实明白了一些以前自己就明白但却不小心忘记了的道理，而现在的他要全部重新记了起来。
　　唐老爷知道黎辰明白了，更知道以后这个年轻人不会再让自己失望了，他很高兴，而只有这样，他之前所做的那些事有没有白费……
　　如果说在唐家，唐老大是负责捕猎的雌狮，那么唐老爷就是那掌控一切的真正王者，唐老爷不像唐老大那样拘泥与眼前的一些名声，他更看重的是他唐家长远的利益与未来。
　　唐笑的离开对唐家是绝对的损失，但是唐老爷却看到了其中的利害关系。
　　唐笑可以娶最为普通的女子，那么这个女子之后就只会成为他唐家各种场面上的少奶奶：唐笑也可以娶世上最有权有势的小姐，那样唐家从此以后就多了一个合作的伙伴。
　　可是现在的唐笑想要在一起的人却是一个男人，一个拥有与他自己不相上下的能力与财富的男人……
　　明白这里的问题，所以唐老爷才不得不亲自出面处理。
　　如果唐笑和黎辰在一起，那么唐家多的就绝不仅仅只是黎辰一个这么简单，黎辰带来的绝不仅仅是他们唐家的长孙，更有他背后庞大的关系网络，唐老爷相信黎辰不会是一个甘心一辈子平庸的人，而唐笑更不是，他们绝对会有更为精彩的明天……
　　所以如果只是牺牲一点点的面子，唐老爷是绝对愿意的，娶个男人又如何，谁敢在他们唐家的面前说三道四，有权、有势……那就是王者！君临天下的王者！
　　卷四 你侬我侬 76 天机泄露
　　唐老爷的心思黎辰自然猜不到，又或者说这样显而易见的心思，黎辰或许是知道的，只是他和唐笑此刻还都太年轻，无力反抗而已。
　　“呵呵，我今天的话可能说的有点多了，你别放在心上，这以后的路到底还是你们自己的，你们自己想吧，不过人有的时候老了，就只要看到子孙满堂也就高兴了。”
　　唐老爷说完了刚才的话后，马上又变成了最为慈祥的老爷爷，他唐老爷活了这么久，不是只在乎一些虚名而已，有的时候该放手就放手，等回过头来，年轻人反而会更懂得感激。
　　黎辰没想到唐老爷今天来会说这么多，他本来都有心理准备唐老爷会教训他一顿了，但唐老爷此刻如此的宽容让黎辰越发的无地自容起来。
　　“我……我知道了，对了……那个……我……我煮了绿豆汤，唐老爷要尝一尝吗？”
　　正有些不知如何是好的黎辰突然想起来唐笑之前开玩笑说的一句用甜品哄哄唐老爷的话，这不正好他叫煮了绿豆汤吗，就当给唐老爷赔罪吧。
　　“哦，好啊。”
　　听到黎辰的邀请，唐老爷欣然接受，随即黎辰就赶紧去厨房端了一碗绿豆汤出来。
　　唐老爷接过去看了看，白瓷的碗里盛着的绿豆汤很是清透，底下沉着不少饱-满的绿豆，上面还飘着几片白色的百合。
　　唐老爷拿起勺子舀了一口，甜津津凉丝丝的很是解暑，倒是难得的家常之物。
　　“味道很好啊，你做的？”
　　毫不吝啬的夸奖着手里绿豆汤的美味，唐老爷最喜欢的还是那绿豆汤清爽的甜味。
　　“嗯，楼下杨奶奶教我的，说夏天多吃点绿豆好，正好唐笑和晓乐都喜欢，我就经常做一点，我放了三勺糖，唐笑每次都这样，所以我想您差不多也是这样。”
　　黎辰没太邀功，只是很自然的说着，那绿豆汤的碗底还沉着一些没化开的白砂糖呢。
　　“呵呵，是啊，我们唐家人的口味可能都一样吧。”
　　听到原来是唐笑的口味，唐老爷倒释怀了，难怪这么和他的口味，果然是他们唐家的人啊。
　　看唐老爷吃的开心，黎辰也高兴，随即想起了房里的两个孩子，自然又去厨房外端了两碗出来，准备送进去。
　　“家里有客人吗？”
　　见黎辰端了两碗绿豆汤，唐老爷自然猜想得到，毕竟这家里平时就黎辰和晓乐两个人。
　　“啊，是的，是隔壁家的一个孩子，来看看晓乐，唐老爷要不要也看看晓乐？”
　　听到唐老爷问起，黎辰顺道也就邀请了唐老爷一起进来看看晓乐，想着唐老爷也好几天没看到晓乐了。
　　“哦，好啊。”
　　唐老爷点了点头，随即起身，倒在黎辰之前先推开了门。（连城首发）
　　“晓乐啊，老爷爷来看看你啊。”
　　唐老爷和颜悦色的推开门，一边慈爱的说着，此时房内的两个小家伙正在床上玩耍着看电视呢。
　　“老爷爷！”
　　晓乐正和小尧玩的开心呢，看到好久没见的老爷爷更开心，小家伙今天可是最高兴了。
　　看到晓乐声音这么响亮，小脸这么神采奕奕的，唐老爷也就放心了。
　　“看来我们晓乐的病都好了啊，老爷爷很高兴啊。”
　　唐老爷满意的点了点头，随即眼神就落到了晓乐身旁的孩子身上。
　　“老爷爷好。”
　　乖巧的小尧感觉到了唐老爷的目光，随即对着唐老爷叫了一声。
　　“哦，这就是小客人啊，长的真可爱，叫什么啊？”
　　唐老爷看着小尧，心里则在盘算着这孩子的身份，而一旁把绿豆汤放下的黎辰则随口说道。
　　“这是隔壁九黎先生家的孩子，叫小尧，九黎尧。”
　　黎辰一直觉得小尧的名字很好听，念起来也格外的响亮，倒是亏的姓了这么个好姓。
　　听到如此远古的姓氏，唐老爷意味深长的点了点头，随即慈祥的又笑了起来。
　　“好好，那你们玩吧，老爷爷今天先走了。”
　　说着，唐老爷就对着黎辰示意了一下，随后就退出了房间。
　　知道唐老爷还有话跟自己交代，黎辰也就跟了出来，殊不知他们背后，两个小家伙则在说着他们的悄悄话。
　　“晓乐，你爸爸对你真好。”
　　小尧对着晓乐小大人似的说着，他一方面是夸奖黎辰对晓乐的关心，一方面则是羡慕晓乐可以吃到自己爸爸做的东西。
　　晓乐当然不知道小尧家庭的特殊，小家伙还以为全天下都是这样呢，听到小尧夸奖自己爸爸，小家伙还很骄傲。
　　“我爸爸最喜欢晓乐了，晓乐也最喜欢爸爸。”
　　小家伙毫不吝啬的表明对自己爸爸的爱，这是无论晓乐如何长大也不会改变的心意。
　　“可是晓乐很快就会有弟弟了，那晓乐还最喜欢爸爸吗？”
　　听到晓乐如此的大声，小尧当即好奇的反问道，他也最喜欢爸爸，可是他也最喜欢父王。
　　“弟弟？小尧哥哥有弟弟吗？”
　　晓乐从来没听过这样的话，他知道弟弟是什么，可是他爸爸和爹地难道又要像种自己一样，种一个弟弟出来吗，晓乐不懂。
　　小尧摇了摇头，随即想起了很久很久以前他父王跟他说的一段话。
　　“我父王说，我爸爸和他都是命中无子，有我已经是足够，不宜太过逆天而行，否则只怕伤及太过，反而有损德行。”
　　小尧转述的轩辕静所说的高深莫测的话，晓乐是怎样也听不懂的，小家伙很老实的摇了摇头，表示不明白。
　　“晓乐不明白。”
　　果然晓乐还是太小。
　　“不过晓乐你不一样，你会有一个弟弟，一个很可爱的弟弟，他会保护你，很努力很努力的保护你。”
　　仿佛已经看到了未来，小尧说的十分的肯定，而这样肯定的语气让晓乐不禁也有些开心。
　　他会有弟弟，弟弟……很可爱的弟弟……晓乐，乐了。
　　跟随着唐老爷出来的黎辰当然不知道小尧正泄露着连他自己也不知道的天机，此刻的他只是跟随着唐老爷的脚步。
　　唐老爷本已经打算告辞了，但又想起了些事，所以就又在门口站住了。
　　“既然我们已经达成了一致，那这个东西你可以收回去了吧。”
　　掏出了两个原封未动的信封，唐老爷看着黎辰，不用说也知道是想让黎辰收回去的意思。
　　而黎辰也知道唐老爷这是什么意思，更知道那两个信封代表的是什么意思，但这一次，他终于是心甘情愿的点了点头，随即收下了。
　　“呵呵，收下就好，没什么不好意思的，只要你们好好的就行了。”
　　唐老爷用力的把两个信封交到了黎辰手里，而这一次，他真的没什么好说的了。
　　“哦，对了，待会纪叔会替我送一些东西过来，你和唐笑自己看着办，想怎么处理都可以，一切后果我来承担。”
　　临走的时候，唐老爷突然转身跟黎辰说了这最后一句话，很明显是话中有话。
　　“什么东西？”
　　黎辰当即反问，他实在不想再接受什么礼物了。
　　“呵呵，天机不可泄露，帮我跟晓乐说一声，那我先走了，下次有空我再来。”
　　头也不回的说着，黎辰只看到唐老爷进了楼下停着的劳斯莱斯内，随即车子就开走了。
　　黎辰站在门口等完全看不到车子的踪影才回屋，不知道为什么，他总觉得唐老爷这最后一句话里藏了很多东西，有什么东西是需要他唐老爷去承担后果的？
　　可不管黎辰现在如何去想，他也无法知道答案，还是待等到晚上唐笑回来才行了。
　　而此时正在超市努力工作的唐笑当然也不知道他回家会有怎样一份大礼等着他……
　　卷四 你侬我侬 77 震撼大礼
　　唐笑今天如往常一般的准点回家，一回家，黎辰就赶紧把今天白天发生的事告诉了他。
　　“唐笑，你爷爷上午来过了。”
　　不等唐笑换鞋进门，听到动静的黎辰就赶紧跑了出来，一边则略带焦急的说着。
　　而正在弯腰换鞋的唐笑听到黎辰所说的，自然也就停下了手里的动作，随即反问道。
　　“他说什么了，我爷爷没这么小气的，没为难你吧？”
　　上上下下打量了黎辰一下，唐笑没发现黎辰有什么异样，那就是说他爷爷今天来并没有说什么过分的话。
　　“他是没为难我，还把授权书和钱都送了回来，可是他刚才说他会让纪叔再送一份东西过来，我不知道是什么东西，问了他也没回答我。”
　　黎辰连连摇头，他本来就不担心唐老爷会为难他，倒是唐老爷今天说了很多话给他听，不过这最后的“大礼”实在让黎辰吃不准。
　　“这样……”
　　唐笑低头想了想，既然他爷爷没说什么，那就应该没什么大事，可能是又给晓乐的什么东西吧。
　　正当唐笑和黎辰随意猜测着时，外面恭候已久的纪叔及时的上门了。
　　“孙少爷，黎先生。”
　　因为刚才唐笑没来得及关门，纪叔上来的时候，唐笑和黎辰还站在门口呢。
　　看到纪叔登门，黎辰当然知道事情已经是避无可避，而同样的唐笑也已经做好了准备。
　　“纪叔，爷爷让你送什么东西过来？”
　　把门完全打开，唐笑抬步走到了门外，此时外面的天气比白天已经凉爽了很多。
　　“孙少爷和黎先生跟我下楼就知道了。”
　　纪叔稍稍退后一些，随即示意唐笑和黎辰跟着他走。
　　黎辰看了唐笑一眼，见唐笑点了点头，然后才转身把门带上，这才跟着纪叔走到了楼底下。
　　一到楼下，黎辰就赫然明白了何谓“大礼”，更明白了为什么那时候的唐老爷什么也没告诉他，因为眼前的这一切确实很难用语言形容。
　　“辰，我来处理吧。”
　　看到眼前的一切，唐笑抬手没再让黎辰往下走，而是将他留在了楼梯上，随即自己则跟着纪叔走到了楼底下。
　　黎辰确实不想处理这样的事，所以就依言站在楼梯上看着唐笑和纪叔走到了底下一堆被反绑着双手的年轻人面前，如果黎辰不是眼尖，恐怕还以为这是什么私刑的场所呢。
　　而这些被反绑着双手的年轻人毫无疑问就是唐老爷特意送来让黎辰和唐笑处置的“东西”了。
　　“这几个就是那天来小区里捣乱的人，老爷特意吩咐带给孙少爷和黎先生处置。”
　　纪叔低声在唐笑身边解释着眼前发生的一切的缘由，显然唐老爷这两天虽然没露面，但却也不是什么也没做。（连城首发）
　　唐笑冷冷地看着眼前约有十数个的小青年，这些人都很年轻，但都显得很是世俗，唐笑没料到他爷爷竟然会亲自下令去调查这件事，还把这些人全都抓来带到自己面前。
　　唐笑突然明白了，他爷爷果然是老谋深算，这样的一招既卖了自己和黎辰面子，还给了他们大大的恩惠，更显示出了现在他们的无能……实在是一箭三雕！
　　明白过来的唐笑冷冷笑了声，随即对着眼前十几个战战兢兢的小青年开口道。
　　“你们放心，光天化日的我不会对你们怎么样的……”
　　唐笑冷静却又冷酷异常的对着底下几乎早就做好要倒霉的准备的小青年们说着，听到唐笑此刻竟然如此“宽宏大量”，几个不懂得眼色的小青年竟然露出了几分窃喜。
　　而实际上，一旁的纪叔也知道唐笑不会自己动手，不说这些人不值得唐笑亲自动手，更是因为这里是蓝蓝小区，唐笑不会让这里的人看到他残忍的一面的。
　　此时路旁几个下班回家的小区居民远远的看到了这里奇异的一幕，谁都不知道这里发生了什么。
　　倒是唐笑看到了他们，觉得这件事没必要弄的人尽皆知，于是低头对着纪叔吩咐道。
　　“告诉爷爷，他的意思我明白了，不过我现在不是唐家少主了，这些人就交给刑堂处理就行了。”
　　唐笑果然也是毫不认输，虽然他此刻真的非常想亲手教训一下眼前这些不长眼的“东西”们，但他更明白什么叫小不忍则乱大谋。
　　“明白了，孙少爷，我会交代刑堂怎么做的。”
　　纪叔对唐笑任何的答案都保持中立态度，既然唐笑这样吩咐，他也就这样去执行。
　　随即纪叔挥手示意自己带来的保镖们再度把这些小混混带走，而已经转身步上楼梯的唐笑却仿佛突然想起了什么似的转过了身。
　　“哦，对了”……你们等等。”
　　重新转过身的唐笑突然好像记起了十分重要的事，脸上是一丝让人不寒而栗的笑容。
　　“你们……是哪一个砸了我家窗户，还在我家空调上涂油漆的？”
　　迈着绝对优雅的步伐，唐笑一步一步走到那群青年中间，而被问及的青年们全都低着头没敢回答。
　　看到没人敢认，唐笑脸上的笑容越发的“灿烂”了。
　　“不说是吗，纪叔……”
　　看到没人敢认账，唐笑随即转身对着纪叔“大声”的说着。
　　“告诉爷爷，晓乐那天差点被碎掉的玻璃伤到眼睛，还因为这样晓乐受了惊吓所以才会发烧……我相信爷爷知道怎么做的。”
　　一边交代着纪叔，唐笑一边观察着眼前这群小混混们，敢惹到他唐笑头上，简直就是找死。
　　原本就已经在唐老爷手底下饱受惊吓的小混混们再也受不了这样的冷暴-力了，这简直就是拿着一把刀在他们头顶上悬着啊！
　　“不、不是我们……是他……”
　　一个最没骨气的小混混终于忍受不了唐笑的威胁，站出来指证了他们的同伴，而随即其余的小混混也赶紧撇清关系。
　　“是他是他……”
　　指证的声音络绎不绝，唐笑很快就把目标锁定到了一个略有些猥琐的留着半长头发的青年身上。
　　“哦，原来是你啊……”
　　唐笑出口的声音和他出手的拳头是一起发出的，当所有人都看到那个半长头发的青年被一拳打翻在地的时候，唐笑已经站回了他原来的姿势。
　　“纪叔，你知道怎么做了。”
　　重新保持站立姿势的唐笑温和的仿佛刚才那一拳完全不是他所发出的，他只是略挑着眉向纪叔询问道。
　　“是的，孙少爷。”
　　如此明显的杀意，纪叔还会不明白吗，连忙挥手示意自己手下的保镖们事不宜迟的赶紧把人带走。
　　偏偏就在这个节骨眼上，黎辰又站了出来。
　　“等等。”
　　黎辰眉间微皱，随即大步走下了楼梯，并且不顾唐笑的疑问径直的来到了还倒在地上，嘴角流血的小混混跟前。
　　“辰，怎么……了……”
　　唐笑的话还没完全来得及出口，来到那小混混跟前的黎辰却突然弯腰一把撕开了那小混混身上衣服的袖口，一个龙形纹身赫然出现在众人面前。
　　唐笑随即暗了暗眼，而已经明白一切的黎辰则一脚把那小混混踹开。
　　“滚吧，以后别让我再看到你们。”
　　撂下了最后的一句话，黎辰转身头也不回的去了楼上，唐笑刚想跟上，纪叔却悄悄的喊住了他。
　　“孙少爷，老爷还有两句话让我跟您说……”
　　贴到唐笑耳边，纪叔悄声的说着此刻只有天知地知唐老爷知他知的秘密……
　　而此刻在离黎辰他们小楼不到三十米远的另一幢小楼里，两个本不该属于这个世界的人也正看着眼前所发生的一切。
　　“你为什么不让我出手，那天他们捣乱的时候我就能抓住他们了。”
　　赤-裸着上半身的九黎耀很明显是一副刚睡醒的样子，此刻双手环胸站在窗口的他丝毫没在意自己身上一堆的红印。
　　“现在这里是他们的故事，我们不该插手。”
　　将衣服轻柔的披到九黎耀身上的轩辕静眼无旁骛，此刻在他眼里只有他的九黎耀。
　　“那他们揍完了，我可以爽爽吧。”
　　上次就已经被打消了一次兴致，这一次九黎耀可不会放过机会。
　　轩辕静温柔的一笑，“随你。”
　　“耶！”
　　九黎耀忍不住欢呼一声，随即想到了他们的小宝贝。
　　“把小尧叫回来吧，都出去玩了一天了。”
　　看着对面的小楼，九黎耀不用多花任何力气就可以感知到他的小尧在哪里。
　　而事实上，小尧是个不需要自己爸爸和父王操心的孩子，当黎辰回到楼上推门进入的时候，小尧已经站在门口准备和他告辞了。
　　“叔叔，我爸爸在叫我了，我要回家了。”
　　小尧以自己独特的乖巧跟黎辰告辞，小家伙懂事的让人觉得完全不像是这个年纪的孩子。
　　黎辰原本还有些因为刚才的事而感到黑暗，此刻看到小尧却不禁从内心感到喜欢。
　　“那小尧再见，回家要小心啊，下次记得来，晓乐一个人很寂寞的。”
　　黎辰也不再多留小尧，还好楼下的事已经解决，倒也不怕小尧此刻回家会看到什么。
　　“晓乐不会寂寞的，因为叔叔很快会给晓乐一个弟弟，一个很了不起的弟弟。”
　　正挥手和黎辰道别的晓乐听到黎辰最后一句话时伸手摸了摸黎辰的肚子，随即冲黎辰绽放了一个最为璀璨的笑容，然后小家伙撒开腿就跑开了。
　　“叔叔再见。”
　　“再、再见……”
　　黎辰来不及反应的缓慢地说道，随即反射般的也摸了摸自己平坦的肚子，而与小尧擦身而过的唐笑一上来看到的正是这一幕……
　　卷四 你侬我侬 78 蠢蠢欲动
　　“辰，刚才那个孩子是谁？”
　　回到屋内的唐笑看到黎辰似乎还有些愣神，随即轻声问道，而听到唐笑声音的黎辰则好像突然回过神来一样，连忙欲盖弥彰的转过身去。
　　“没谁，是隔壁家的一个孩子，对了，刚才纪叔跟你说什么？”
　　匆匆掩盖自己刚才诧异神情的黎辰连忙收敛了神色，同时也把刚才放在自己肚子的手收了回去。
　　没料到黎辰会如此迅速的反问，这一回倒换了唐笑遮遮掩掩了。
　　“呃，没什么……纪叔就说让我们以后别担心……”
　　毫无说服力的回答因为黎辰此刻心中同样藏着事而遮掩了过去，两个人很快就用家务事来掩盖他们此刻各自的心事。
　　天差不多黑了下来，小阁楼上很快再度恢复到了如之前般寻常的状态，一家人好像没发生任何事一般的坐到了饭桌上享受他们的晚餐。
　　到了晚上，黎辰陪着晓乐洗了澡换了衣服，一家人很快躺到了床上。
　　因为之前晓乐生病的原因，一家人很久没有一起躺在床上享受他们温馨的时光了，可是今天黎辰和唐笑隔着晓乐就好像隔着一道鸿沟似的，两人几乎没说什么话就睡下了。
　　到了第二天，一家人又像往常一般醒来，唐笑吃过早点去上班，家里就又只剩下了黎辰和晓乐。
　　但是今天就没有那么多人上门来了，一整个上午，黎辰和晓乐在家都没任何事发生。
　　中午，已经病愈的晓乐主动地跑到了自己爸爸身边，小家伙很久没出去走动了。
　　“爸爸，我们去给爹地送饭好不好？”
　　小家伙不知道是知道了昨晚自己爸爸和爹地间的不对劲而提议，还是因为只是他太久没出去想走动走动。
　　而原本也在想着是不是该去探探唐笑口风的黎辰当然没多考虑的就点头答应了，不过黎辰本来心中也有这想法，毕竟这几天忙着晓乐，他也忽略唐笑太久了。
　　两父子很快准备好了午饭就带着出门了，不知道是不是晚上要下雨，今天的天空中似乎总是凝聚着一些乌云。
　　没几步路就到了集市上，虽说是中午吃饭时间，集市上的人一般都要比平时少一些，但是却也从来没像今天这样冷清的。
　　黎辰带着晓乐走在街道上，平时三三两两凑在一起聊天的大婶大叔们，今天都很少见到，还有那些在自家门口乘凉的大爷也没见到，大家好像都躲在自己的店里。
　　心头疑惑，但黎辰还是带着晓乐很快来到了超市，此时超市里只有唐笑一人在看店。
　　“爹地。”
　　晓乐自然最是无忧无虑，看到唐笑就欢快的跑了上去，黎辰跟在他身后，眼睛却看到了超市隔壁一家店不知怎么今天没开门。
　　“晓乐是和爸爸一起来给爹地送饭吗？好乖。”
　　唐笑第一眼看到了晓乐，紧接着自然就又看到了黎辰，原本还因为昨天纪叔在他耳边所说的两件事而有些抑郁的他不自觉露出了一个毫无介怀的笑容。
　　黎辰当然心中也藏着事，但见唐笑笑的如此自然，他也不想搅合了他的好心情，随手把饭盒放到了收银台上。
　　“给你的，有你喜欢的糖醋排骨。”
　　早已对唐笑的口味了如指掌，既然今天黎辰是特意来的，自然准备的是唐笑喜欢的菜。
　　唐笑听了果然很是开心，他的辰实在是对他太好了，虽然只是普通的一道菜，但唐笑却还是可以感受到黎辰的心意。（连城首发）
　　“今天上班没什么事吧，没人再来捣乱了吧？”
　　一边将饭盒从上到下打开，黎辰一边貌似无意的问着，其实唐笑和黎辰都知道那群混混不是捣乱那么简单。
　　唐笑眼睛里此刻已经只剩下油光锃亮的糖醋排骨了，听到黎辰的问题也只是随便的点了点头。
　　打算趁热把黎辰的心意赶紧吃完，唐笑把晓乐一把抱到自己身边，然后就准备开动，同时顺手给晓乐拿了一根棒棒糖作为奖励。
　　而一旁刚才没得到答案的黎辰却忍不住又环顾了一下今天显得异常冷清的集市。
　　“隔壁那家店今天怎么没开门？”
　　终于还是没忍住自己心里的疑惑，黎辰问的很是突兀，不过他却不知道，在他看不到的地方，还有好几家店门口写着业主有事，今日不营业的牌子。
　　正打算把自己饭盒里的糖醋排骨分给晓乐一块的唐笑听到黎辰这个问题微微的停顿了一下，随即又好像若无其事的夹起一块排骨塞到了晓乐嘴里。
　　“早上好像听人说是那店老扳家里有事，所以店老扳今天就赶回去没开门了。”
　　唐笑回答的果然很是天衣无缝，饶是黎辰听了也找不到任何的破绽。
　　“这样……”
　　黎辰看着那紧闭的铁门若有所思的低声说着，谁料外面一个顶着大中午太阳进来的人一语道破了天机。
　　“哎，说是这样说，谁知道我们这里还能开多久哦。”
　　中午上班的小黄穿着一身凉爽的短袖短裤，脚上拖着一双拖鞋就进来了，看到黎辰和晓乐也在倒突然有点不好意思起来。
　　可黎辰却听的出小黄话里有话，反正和小黄认识也不是一天两天，黎辰也没什么不敢直接问的。
　　“你刚才这么说是什么意思？”
　　听到是自己心目中的美人问话，小黄眼拙的没看到唐笑一个劲对着他使眼色，差点让晓乐以为自己爹的眼睛抽风了呢。
　　连忙装模作样的正经了一下脸色，小黄很是讨好的更加凑到黎辰跟前，同时又特别小声的说着。
　　“呃……那个你没听说吗，我们这里很快就要被人收购了，好像是一个什么很大的公司。”
　　小黄不知是哪里听来的小道消息，说的是有模有样，只差手舞足蹈的表示自己的愤慨了。
　　“你说啊，我们这里虽然破了点，小了点，但好歹也是大家住了这大半辈子的，怎么说卖就卖啊，那要我们住哪去啊，你说是不是？”
　　看黎辰站着没说话，小黄以为黎辰是与自己一样愤慨，就像找到知心人一样使劲说着。
　　耳边听着小黄说得越来越起劲，黎辰却冷冷的看向了旁边一直没出声的唐笑，很明显，唐笑早就知道这件事了！
　　而黎辰的心思又是多么的细腻，怎么可能联想不到这里面的各种关系，黎辰突然有些不爽起来。
　　“晓乐，我们回家了。”
　　对还坐在唐笑身边啃着糖醋排骨的晓乐喊了一声，随即黎辰就伸手将晓乐一把抱了起来，连再见也没说一声，就头也不回的出了超市。
　　“辰！”
　　唐笑急忙丢下手里的饭盒，不用想也知道黎辰这是生气了。
　　“谁让你说这么多废话！”
　　一边追着头也不回的黎辰，唐笑一边忍不住回头冲多嘴的小黄责怪道，他瞒了这么久就是不想让黎辰知道啊。
　　“喂，干吗啊，我说的又没错。”
　　看着刚才还好端端在这里的人一下全都XX了，小黄还丈二和尚摸不着头脑呢，他说的又不是瞎话。
　　而此时气恼走出超市的黎辰却转眼来到了毛爷爷的小面店外，只见平时这个时间应该最热闹的毛爷爷的店里却是冷冷清清，只有胖老头和几个大爷坐在里面。
　　“毛爷爷！”
　　晓乐一眼看到了正在门口收拾什么东西的毛爷爷，小家伙撒开腿就往毛爷爷身边跑去。
　　黎辰拉不住晓乐，只能顺着他走，两人一同来到了毛爷爷面前。
　　“哦，是晓乐啊，和爸爸来买东西啊，吃饭没，毛爷爷给你下面条。”
　　毛爷爷看到晓乐，苍老的脸上不由得绽开了一丝笑容，看的出毛爷爷是真心的疼爱晓乐。
　　“毛爷爷，不用麻烦了……”
　　黎辰连忙推辞，一是家里早做好饭了，二是他还记得毛爷爷之前才受伤，实在不想麻烦人家。
　　“哎，你们就别客气了，我也不知道我这把老骨头还能不能坚持到这店关门呢。”
　　毛爷爷摇了摇头叹气的说着，黎辰听出了毛爷爷话里的悲凉，刚想安慰几句，背后追上来的唐笑适时的出现了。
　　“辰，等等……”
　　怕黎辰太过生气，唐笑追上来想解释，却被黎辰抬手阻止了。
　　“等你下班再说。”
　　冷冷的打断了唐笑的话，黎辰丝毫没有在这里和唐笑谈论任何事的意思，随即跟毛爷爷道了声再见，与来时一样带着晓乐就离开了萧条的集市。
　　被留在原地的唐笑忍不住懊恼的抓了抓头发，他身旁的毛爷爷则又长叹了口气，随即转身回到了他守了一辈子的小面店。
　　此刻急走回小阁楼的黎辰自己也不太懂自己心中到底是气愤多过无奈，还是最介意唐笑隐瞒自己……
　　可是当他回到小阁楼上时，黎辰心中第一反应却是……这到底是谁干的！
　　为什么他早上晾出去的衣服又全都掉在了地上，那些捣乱的小混混不是全都抓了起来吗，难道是有漏网之鱼？
　　可是如果是漏网之鱼那怎么会只针对自己家的衣服，而且还是从一开始就只针对他家……
　　难道这里面还藏着一个人？！
　　卷四 你侬我侬 79 冰山微露
　　唐笑第一次对回家有些感到无可奈何，但他却也只是在门外犹豫了一秒钟，因为那些话他不是不想说，只是觉得时候未到。
　　“我回来了。”
　　推门进入屋内，站在门后迎接唐笑归来的自然还是晓乐与灰宝，两个小家伙有着同样的最为宝贵的纯真。
　　唐笑低下腰摸了摸晓乐的小脑袋瓜，心中有着不小的安慰，果然还是健健康康的晓乐最好。
　　“晓乐，爸爸在厨房里吗，爸爸还有没有生气？”
　　唐笑听到厨房里的动静，随即轻声向晓乐先行问道，他可不想一回来就先去撞黎辰的枪口。
　　“爸爸在做饭……”
　　晓乐回答的极其的认真，也极其的无辜，小家伙甚至一天都没发现自己爸爸生气了。
　　而正当这对父子在门口小声议论着的时候，黎辰端着刚出锅的菜出来了。
　　“晓乐，去洗手，马上开饭了。”
　　仿佛全然没看到刚回来的唐笑一般，黎辰一边把饭桌收拾出来，一边对着晓乐说着，这样不明不白的态度不禁让唐笑感到更加的纠结。
　　“辰……”
　　想上前帮一把手，但唐笑的话才刚出口，黎辰就以眼神阻止了他。
　　“你也去。”
　　对着唐笑面无表情地说了一声，随即黎辰就又回到了厨房，客厅里只剩下两父子互相看看，随即都乖乖的听话去洗了手。
　　很快，一家人的晚饭就开始了，老规矩，晓乐和黎辰坐一边，唐笑坐另一边，一家人虽然今天在饭桌上没什么欢声笑语，但也很是平常。
　　唐笑本想着黎辰问起就老实交代了，但饭都吃了一半也没见黎辰问到今天白天的话题，他也不好自己提起，于是自然就闷闷的也吃着饭。（连城首发）
　　可唐笑的老实一向只能维持三分钟，见黎辰今天回来就正眼没瞧自己几眼，他心里就痒的很，这不，一边吃着饭，一边就又用碗挡着自己的脸偷偷的观察黎辰的脸色了。
　　黎辰脸色如常，对待身旁的晓乐也一如既往的体贴关心，相对于自己爸爸和爹地，小家伙今天倒是吃了不少，可能是大病初愈有了胃口。
　　一家人在平静中结束了他们的晚饭，黎辰起身准备收拾碗筷，一边对着晓乐说道。
　　“晓乐去房里自己玩一会，爸爸待会带你去洗澡。”
　　“哦。”
　　晓乐答应一声，随即爬下椅子就听话的往房里走，同样吃饱的小灰宝则屁颠屁颠的跟着自己的小主人。
　　见黎辰今天竟然不吩咐自己收拾碗筷而自己动手，唐笑连忙就意识到再这样下去事情大条了，马上毫不犹豫大义凛然的把自已奉献了出来。
　　“辰，我来吧我来吧。”
　　抢过了黎辰手里最后的几个盘子，唐笑连忙端着就往厨房里跑，而黎辰则看了一眼急于讨好的唐笑，随后拿着其他的碗筷也进去了。
　　“告诉过你了别把盘子堆一起，会打碎的。”
　　进入厨房的黎辰看着唐笑把一堆盘子叠的高高的，一边却伸手准备动手洗碗，真不知道他这样下来，可以有几个碟子幸免于难。
　　唐笑意识到自己又做错事了，连忙听话的把碟子一个个轻手轻脚的拿了下来，水池里此剩已经放好了水。
　　“你别动了，去房里看着晓乐吧，这里我来就行了。”
　　走到唐笑跟前抢过了他手里的活，黎辰一边已经挽起了袖子，那架势说有多熟练就有多熟练。
　　唐笑见黎辰今天有点不寻常，所以也不敢跟他争什么，乖乖的就让到了一边，不过却也没出去。
　　黎辰也知道唐笑就在自己身边，但也没再说什么，只是专心的洗着自己手里的碗筷，白色的泡沫在他手里细细的被揉开，又很快被水冲走。
　　唐笑看着黎辰今天格外的“贤妻良母”，虽然觉得这样的感觉他很是喜欢，可到底觉得怪怪的，总不像是黎辰平时的脾气。
　　此时夕阳从厨房的窗口射了进来，照的黎辰的专注的侧脸明艳艳的，唐笑一下就想到了那晚自己和黎辰在这厨房里荒唐时，窗口那明亮的月光也是照的他身下的辰格外的好看……
　　“辰……”
　　心中难免一动，唐笑在自己的意识还没反应过来时，就一把伸手从黎辰背后抱住了眼前这个总是让自己XX的男人。
　　黎辰洗碗的动作因为唐笑突如其来的动作而稍微顿了一顿，随即看了一眼环在自己腰间的手臂，眼底已经开始变得柔软了。
　　“怎么，又撒娇？”
　　感觉到唐笑将大半的重量都压在了自己肩上，黎辰也不推开他，反而是故意有点挑逗意味的开口，不过手里的活却没停。
　　唐笑知道自己输了，输的一败涂地，输的一无所有，但也输的心甘情愿。
　　“辰，你别生气了，也别不理我了，我告诉你，什么都告诉你。”
　　抱着黎辰撒娇般的晃了晃，唐笑实在受不了黎辰在他眼前，可是却对自己视而不见的感觉，那样实在是太憋屈了。
　　“哦，那说吧。”
　　黎辰其实本倒没存这心，他是打算待会晚上再好好拷问唐笑的，没想到倒是唐笑自己先忍不住了，他自然也乐见其成。
　　“我告诉你，我什么都告诉你……你怀疑的事，纪叔已经告诉我了，那些小混混确实是一帮的，他们故意去集市上捣乱，故意来小区里捣乱，就是想造成混乱，让这里的人不安心，也让他们幕后的人以后能更加顺利的收购这里。”
　　唐笑沮丧的趴在黎辰肩头说着那天纪叔告诉他的消息，而唐笑一边口中说着，一边眼神里却显得很是黯然，仿佛这件事真正让人头疼的远不止于此。
　　完全可以想象这两件事之间的关联，黎辰从一开始就觉得那群小混混突然出现得很不对劲，再加上那天纪叔把那群人带到他们面前时，他已经亲手确认过了，所以虽然此刻唐笑说的是他原本的猜测，却也是印证了他的猜测。
　　见黎辰闷闷的没说话，唐笑知道他自己刚才所说的并不是重点，重点在他接下来的这一句！
　　“而那个收购的公司就是……黎氏……”
　　当这句话一出口的时候，唐笑知道自己最不想看见的事就要发生了，可谁料第一让他措手不及的却是黎辰失手打碎了手里的一个盘子。
　　“砰！”
　　瓷器碎裂的声音仿佛一道闷雷从天空砸下，唐笑心头一惊，连忙侧过身去查看黎辰的情况。
　　“辰！没受伤吧？给我看看，快……”
　　连忙抓起黎辰还沾着泡沫的双手，唐笑看到黎辰手上没有任何伤口的时候才松了口气。
　　“辰……”
　　没料到这件事会引起黎辰如此大的反应，而这也是唐笑当时第一时间选择隐瞒下来的原因，因为他最不想看到的……就是黎辰为难。
　　黎辰低着头看着水池中碎裂的白瓷盘不知道在想什么，对唐笑近在耳边的关心也置若罔闻，良久他才悠悠的转过头来。
　　“果然如此……”
　　此刻黎辰与唐笑的姿态是，唐笑握着黎辰的手，黎辰略抬头看着唐笑的眼，两人之间的距离仅仅只有那一丝微薄的空气。
　　“辰，别这样，这件事既然现在已经发生了，如果你想插手我帮你，如果你不想管，我们就当什么也不知道。”
　　唐笑连忙说着让黎辰安心的话，他真的不希望现在有任何的事来妨碍他们，但是如果黎辰放不下，他可以选择重新回头。
　　黎辰没说话，只是看着眼前缓缓下沉的夕阳，明明白天是一片阴沉的天气，怎么到了这会反倒天朗气清了。
　　“唐笑，我有点累……”
　　缓缓的将身体靠向身边仿佛永远都会守护在自己身边的人的怀抱中，黎辰说这句话的时候流露的是唐笑最为心疼的脆弱。
　　“我知道，我知道……”
　　毫不犹豫的将黎辰整个纳入自己怀中，唐笑低头在黎辰脸上和额头上轻轻的落下安慰的吻，希望借助自己的温暖让黎辰暂时忘记烦恼。
　　如果时间就此停住，我相信唐笑和黎辰一定是愿意如此的天长地久下去，可是现实总归不是如此简单的。
　　可能是刚才听到了外面打碎盘子的声音，原本在房里的晓乐不知什么时候跑了出来，小家伙站在厨房外看着自己爸爸和爹地也不知多久了。
　　“爸爸……”
　　晓乐迟疑的唤了一声，声音中满是迟疑，而听到声音的黎辰却清醒了过来，随即回头。
　　“晓乐怎么了？”
　　略推了推唐笑，黎辰的神色恢复的很快，同时他也擦干净手走到了晓乐身边，小家伙此时还是仰着头看着他们。
　　“爸爸，小尧哥哥告诉晓乐，如果晓乐看到爸爸和爹地在亲亲，晓乐就要走开，可是为什么晓乐要走开？”
　　小家伙顶着一张天真无邪的面孔，说的却是让黎辰忍不住有些羞怯的话，还好黎辰身经百战，这点小事还能应付。
　　“因为晓乐还小，有些事晓乐不需要明白。”
　　忍不住摸了摸自己宝贝儿子的小脑袋瓜，黎辰就在这一刻下定了决心，他做了这么多事就是为了和唐笑在一起，就是为了让自己的晓乐幸福，那么无论是谁也不能来打扰他！
　　“哦，那爸爸和爹地亲亲是不是就可以给晓乐弟弟了？”
　　小家伙一点也不知道发生了什么，继续童言无忌，却不知道这话让自己爸爸有多么窘迫。
　　黎辰顿时大窘，不知道到底昨天小尧是教了晓乐什么，但还好晓乐说话很轻，一旁的唐笑没有听见，要不然只怕让他更不知道怎么是好。
　　“晓乐乖，快回房里去，爸爸和爹地还有话说。”
　　勉勉强强的打发了好奇心旺盛的晓乐，当黎辰重新抬起头走回唐笑身边时，黎辰和唐笑心里都明白，之后的世界又将是另一番天空了！
　　卷四 你侬我侬 80 昂贵邀请
　　奢华的完全不该属于蓝蓝小区的大红色法拉利顶着早上异常灿烂的阳光停在了大门口，随后而来的则是一辆银色的保时捷，再然后则是一辆宝蓝色宝马跑车。
　　如果不是先前蓝蓝小区的人已经见识过了五辆同款同色的法拉利一起出现，否则今天肯定又会大吃一惊。
　　戴着巨大太阳眼镜的唐芹单独从排头的大红色法拉利内跨出，随后的保时捷和宝马全都一致打开，唐芒和唐芮，唐艾和唐萱分别从他们各自的车内跨出，然后都聚集到了唐芹身边。
　　五位唐家少爷小姐就仿佛一个个刚从T型台上下来的模特，整个只能用光彩夺目来形容。
　　而其中唐芒今天穿的有些耀眼，雪白的衬衫，银灰色的裤子，不知道的还以为是去相亲呢，而此刻的他则只是狐疑地看着跟前把所有脸色都藏在巨大太阳眼镜底下的唐芹。
　　“二姐，真的是七弟打电话让你来的？”
　　从昨晚就被自己二姐耳提面命的通知今天必须来这里，但不管是昨晚还是现在，唐芒都觉得不可思议。
　　他们那个一向特立独行的七弟会专门通知他们过来吗，会真的告诉他们有关于他的事吗，就算是以前唐芒也觉得怀疑，更何况还是现在这样的情况。
　　听到唐芒的怀疑，唐芹忍不住的有些恼火，随手啪嗒一下从脸上把太阳眼镜摘了下来。
　　“废话！要不然还没找到小艺，你以为我敢来啊！”
　　唐芹说的恼火，不仅是因为唐芒竟然敢怀疑她，更是因为她自己心里清楚，如果不是唐笑昨晚真的亲自打电话给自己，她恐怕之后很长一段时间都不敢来这里。
　　一直在外帮唐笑寻找他亲弟弟唐艺下落的唐芹没料到在昨晚竟然会接到唐笑的电话，而且还是唐笑曾经停止使用了很长时间的那个号码。
　　所以当时看到手机上显示出的这个号码时，唐芹已经意识到肯定是有什么事发生，但当她拿起电话时还是不小心颤抖了一下。
　　“七弟……”
　　唐芹至今还记得自己当时那不敢置信的口吻，以及略有些颤抖的双手。
　　“二姐，我有事跟你们说，明天把三哥他们一起叫上，我在家等你们。”
　　唐笑的话很是简单，就只有这样一句，不亲近，也不疏远，但还是让昨晚的唐芹久久的难以平静。
　　所以在接到唐笑的这个电话后，唐芹就赶紧通知了唐芒他们，于是也就解释了今天为什么他们会再度出现蓝蓝小区的原因。
　　“二姐，原来你也怕七弟。”
　　唐芒闻言终于明白自己二姐怎么每次都对唐笑的事这么紧张了，感情自己这位天不怕地不怕的二姐和他们其他兄弟姐妹一样，骨子里都有些畏惧唐笑。
　　唐芹这下脸上更加挂不住了，随手用力的拍了一记唐芒，同时把人推了出去。
　　“别废话，快走！”
　　算是被推到了风口浪尖，唐芒也没别的办法，只能是自认倒霉的走在了第一个。
　　蓝蓝小区再怎样也就只有那么点大，所以就算唐芒再怎么拖拖拉拉的，也还是不可避免地走到了杨奶奶的小阁楼下。（连城首发）
　　抬头望了一眼晾满衣服的小平台，唐芒往身旁的唐芹看了一眼，得到允许后，然后才又走在了第一个。
　　狭小的楼梯一下承受五位重量级少爷小姐的光临似乎有些战栗，不过头顶的阳光却不知怎么的更加灿烂了，树上的知了“知了知了”的叫着，好不欢乐。
　　黎辰不知是掐准了时间，还是真的就这么巧正好出来倒垃圾，当他一推开门时，门口的唐芒还在迟疑着该不该敲门呢。
　　“呃……”
　　手还半抬着，很明显唐芒下一秒应该就是敲门的动作了，只是被突然出现的黎辰所打断了。
　　“来了啊，请进吧。”
　　之前还对唐芹唐芒他们表现的很是生疏的黎辰今天动作异样的熟练，只是看了一眼站在门口的唐家五位少爷小姐，随后就招呼着他们进屋。
　　“呃……是唐笑叫我们来的……”
　　看不出黎辰的表情是欢迎他们还是不欢迎他们，走在第一个的唐芒连忙解释着他们今天为何会登门造访的原因。
　　“我知道，因为是我让他通知你们来的。”
　　黎辰浅浅的一笑，露出的是毫无心机的笑容，但不知怎么的硬是被唐芒看出了一份诡异。
　　这难道就是传说中的鸿门宴？！
　　“请坐吧，家里简陋别嫌弃，我昨天刚跟别人借了两张椅子，所以几位今天肯定够坐了。”
　　黎辰继续微笑着把唐芒和唐芹他们带到客厅，如果唐芒没记错，他怎么记得上一回来时，这家里好像并不是这样。
　　两张很明显与其他椅子完全不是一个风格的塑料椅子摆放在桌子旁边，桌子上立着的属于房里唯一的装饰物的花瓶里插着的玫瑰花也已经快谢了，轻轻碰一下仿佛就会掉下许多花瓣来似的。
　　而房里唯一称得上格调的就是立在旁边的空调了，只是那空调似乎更多的是摆设，而不是实用，因为即使此刻天气如此炎热，黎辰也并没有开空调。
　　唐芒突然不知哪来生出来的一阵的多愁善感，仿佛已经看到了他七弟和黎辰就是如此生活拮据的住在这里，这实在是太可怜了。
　　“快坐吧，都站着干吗，我刚煮了绿豆汤，不嫌弃的话给你们盛一碗。”
　　热情的招呼着一直站在那里不敢坐下的唐芒他们，相较于第一次唐芒他们光临，今天的黎辰很明显态度大大的转变了。
　　唐芒小心翼翼地看了一眼身旁的唐芹，见自己这位二姐没说什么，他们其他几位兄弟姐妹这才依次坐了下来。
　　“那个……唐笑不在吗？”
　　没看到最想见的自己七弟，又听刚才黎辰说的是他让唐笑通知他们的，唐茂其实已经知道自己的问题白问了。
　　果然黎辰只是对着他们微微摇了摇头，随即回答了一声，唐笑去上班了，之后就转身去了厨房。
　　房里一时间有些沉默，唐芹他们吃不准黎辰特意通过唐笑叫他们来到底有什么事，心急的他们忍不住的对着唐芒使了使眼色。
　　“那个，你今天叫我们来是……”
　　看着黎辰背对着他们在厨房里忙活，唐芒有些不好意思，又受了其他几位唐家少爷小姐的眼神指使，所以自然就吞吞吐吐的又开口了。
　　“啊，也没什么事，就是想通知你们一声……”
　　黎辰拿了个托盘端着五碗绿豆汤从厨房里出来，听到唐芒发问，又是微微一笑。
　　“来，请用吧。”
　　将一碗一碗绿豆汤摆在唐芒他们跟前，黎辰这才说出了刚才未完的话。
　　“就是想告诉你们一声，以后你们可能要去别的地方找我们了，这里……我们可能住不成了。”
　　略有些遗憾的说着，放下手里绿豆汤的黎辰抬头眷恋地看了看他们才住了几个月的屋子，这屋子虽然小，可至少也替他们遮风挡雨啊。
　　“什么意思？为什么住不成了？”
　　唐芹终于忍不住了，在唐芒对黎辰端上来的绿豆汤保持浓厚兴趣的时候，作为二姐的她终于站出来了。
　　“哦，是这么回事，听说有人想收购这里，所以这里很快就要被拆了，我们当然就要换地方了。”
　　黎辰回答的言简意赅，完全听不出有任何的其他成分，可不知为何唐芹却总觉得不是这么简单。
　　“爸爸。”
　　正当唐芹思索再三犹豫着不知道该怎么开口时，里面的房门被人推开了，穿着一身浅蓝色睡衣的小家伙醒了。
　　“晓乐起来了啊，今天又睡懒觉了哦。”
　　黎辰很是自然的上前将还有些迷糊的晓乐抱了起来，跟在晓乐背后的灰宝自然紧紧的跟随着。
　　“爸爸，晓乐也要喝绿豆汤。”
　　小家伙窝在黎辰怀里，眼睛却挺尖，一下看到了眼前几位略有些眼熟的叔叔阿姨们面前摆着的绿豆汤，晓乐最喜欢自己爸爸煮的绿豆汤了。
　　“哎呀，可是绿豆汤都给叔叔阿姨们了，待会爸爸再煮好不好？”
　　黎辰听到晓乐的要求为难了一会，而听到黎辰这么说的，正拿着勺子喝的高兴的唐芒顿时觉得自己好像是罪人，嘴里清甜的绿豆汤也顿时变得难以下咽了。
　　“哦。”
　　小家伙闷闷的答应了一声，然后就又继续窝在了自己爸爸怀里，但眼神却总是会不小心的溜到眼前几个叔叔阿姨面前。
　　那本来应该是属于自己和爹地的绿豆汤的！
　　卷四 你侬我侬 Chapter081 轻松集资
　　“呃……那、那个，如果你们不住这里，打算去哪？”
　　唐芒实在不能在晓乐无辜的眼神底下继续喝那“珍贵”的绿豆汤了，虽然他们唐家人天生对糖份没抵抗力，但他还是勇敢的暂时抵抗住了。
　　“这个我和唐笑还没想好，你们也知道，要找个又便宜生活设施有方便的地方很难啊，而且唐笑还在这里工作，如果收购了这里，那唐笑也就没地方上班了，我们当然只能找更加便宜的地方了。”
　　黎辰一边回答着唐芒的问题，一边把怀里的晓乐抱的更紧一些，小家伙病好了，这两天体重和脸色都开始慢慢恢复了。
　　这下唐芒又不知道该怎么开口了，他越发的觉得自己七弟和黎辰太可怜了，才被双双赶出家门，现在又即将变得无家可归……
　　唐芹略有些迟疑的开口，她当然也看到了黎辰怀里的晓乐，算来这里跟他们有血源关系的，出了唐笑，还有这个小侄子啊。
　　黎辰听到唐芹的话只是微微笑了一笑，并没有打算回答的意思，倒是他怀里的小家伙好像记起了眼前的这几位叔叔阿姨，小家伙眼睛一亮。
　　“叔叔……阿姨……”
　　小家伙认出了这几位叔叔阿姨就是上次自己生病的时候来的叔叔阿姨，小家伙嘴巴果然甜的很，病好了就生龙活虎的。
　　突然听到晓乐叫他们，唐芹和唐芒他们都是一惊，随机却一个个却又有些不好意思的笑了起来，到底都是第一次被自己侄子这么亲热的叫着啊……
　　更何况还喝了原属于自己侄子的绿豆汤！
　　“你们也看到了，晓乐的病才好，我们也不想太舟车劳顿，也不知道一下能搬到哪去，何况按我们现在的条件去找合适的地方也不容易，所以可能要难过一点了。”
　　趁着唐芹和唐芒他们被晓乐吸引了注意，黎辰三言两语的简单说着，虽然他话中没有任何的怨天尤人，可却还是让唐芹受不了。
　　“都是那些混蛋老头的错！放心，我养你们！”
　　唐家大小姐当即一拍板，并且迅速的从怀里掏出了支票夹，然后火速的开了一张一连串数也数不清的零的支票。
　　“给！拿着！马上去买一套房子给我七弟和晓乐！”
　　唐芹开完支票不由分说的拍到了黎辰跟前，黎辰淡淡的扫了一眼，数字还挺让人心动的。
　　“这……不好吧……”
　　黎辰看着那支票，没说收，也没说拒绝，只是随即却把眼光投向了唐芒他们。
　　“绿豆汤好喝吗？”
　　温柔无比的微笑着，黎辰这一句话却让唐芒他们几个顿时一激灵，然后火速的明白了他们该怎么做。
　　“给！”
　　“给，给。”
　　一连串异口同声的给，黎辰就看着唐芒他们学者唐芹的先例开了支票签了名字，然后一齐推到了自己跟前，上面的数字加起来足以让人怦然心动。
　　“既然你们如此盛情，我就不客气了，晓乐，把这些纸条替爸爸收起来，顺便帮爸爸谢谢叔叔阿姨们。”
　　这一回黎辰连推拒都没有，只是把每一张支票都看了一眼，随即就对着晓乐说着，爽快的让唐芒他们顿时欲哭无泪。
　　“好，谢谢叔叔，谢谢阿姨。”
　　小家伙听到自己爸爸的话后，立马趴在桌子上把一张张自己看不懂的纸条收了起来，虽然小家伙不识字，却还是看得懂上面有好多零，然后收完纸条后，小家伙就又对着眼前几个叔叔阿姨欢快的叫着，晓乐虽然不懂发生了什么，却知道自己爸爸此刻心情很好。
　　事情到此为止，黎辰已经没任何需要再留着这几位唐家少爷小姐们了，难道还真留他们吃饭啊。
　　简单的替唐笑询问了他弟弟唐艺现在的下来，在知道唐芹他们有人没有找到唐艺任何踪迹的情况下，黎辰若有所思的点了点头。
　　而知道自己竟然这么多天没找到自己九弟的下落，唐芹他们本来也就惭愧不敢来，若不是唐笑亲自打电话，他们肯定也不敢登门，所以现在临走自然特别的爽快。
　　“好走，不送，下次再来啊。”
　　站在门口目送着几位唐家少爷小姐们离去，已经走出蓝蓝小区门口了，唐芹他们才回过神来，怎么他们来了这么一趟，竟然连自己七弟的面都没见着啊！
　　不过他们好像吃了有史以来最贵的一碗绿豆汤啊！真的好贵！
　　而此时把门关上的黎辰却看着晓乐手里的支票微微笑了笑，这唐家果然是财大气粗。
　　幕后主角唐笑依然是傍晚准点回家，当他一推开门时，就看到晓乐坐在椅子上，手里拿着几张纸条在玩。
　　“晓乐，爸爸呢？”
　　唐笑凑到晓乐跟前看清了晓乐手里的纸条是什么，随即知道黎辰今天已经大功告成。
　　晓乐指了指厨房，然后继续一个人玩着，旁边的小灰宝跟着他寸步不离。
　　“辰，今天开心了吧。”
　　已进入厨房就从背后抱住了正在煮饭的黎辰，黎辰今天的所作所为，唐笑又怎么会不知道呢。
　　“花了我好几万绿豆汤呢，今天晚上你和晓乐没得喝了。”
　　黎辰对身后唐笑的举动不以为然，只是可惜啦他今天早上煮的绿豆汤，果然不能小看了唐家的兄弟姐妹们对甜食的热爱。
　　“哇塞，辰，你可是用几碗绿豆汤骗了我好多钱！”
　　唐笑听到黎辰竟然心疼那几碗绿豆汤，当即忍不住叫出了声，他刚才可是没看错晓乐手里的支票，那上面的数字可是可以买喂饱全世界人的绿豆汤了。
　　“骗？”
　　黎辰突然停下了手里的活，冷冷的往身后的唐笑看了一眼，看来有人是皮痒了啊。
　　“呃，不是不是，是集资，集资，是集资……”
　　看黎辰的脸色，唐笑就知道自己说错了，连忙兜了回来，而黎辰哼了一声，也就暂且放过了他。
　　继续专心对付自己手里的晚饭，黎辰看着在自己手里哗哗流淌的自来水，心里暗自下着决定……
　　敢破坏他难得的安宁，他就不会让任何人好过，他黎辰输过了一次，就绝对不会再输第二次！
　　唐笑虽然是从背后拥抱着黎辰，可是黎辰心里想的，他又怎么会不知道。
　　“辰，可以开饭了吧。”
　　温柔的问道，唐笑现在最享受的就是和黎辰简简单单的生活，不过黎辰做任何事，他都是支持的。
　　“马上可以开饭了，你先帮我把饭端出去，我吧最后一个菜炒好就行了。”
　　黎辰指了指旁边的电饭锅示意唐笑端出去，而他自己则解决掉他们今晚最后一个菜肴。
　　过了约十几分钟，黎辰端着菜出来了，看到客厅里两父子早已嘴馋的先偷吃起来，他也不责怪。
　　“洗手了没？”
　　黎辰一边把手里的碟子放下，一边开口问道，两父子同时举起手晃了晃，示意已经洗过手了。
　　“那吃饭吧，都坐好。对了，我明天带晓乐去市里把那几张支票处理了，中午你自己在外面吃吧。”
　　把饭盛好放到各人面前，黎辰随即说着明天的计划，而唐笑则嘴里含着饭点头表示知道了。
　　吃完了晚饭，一家人没了甜品，不过也不妨碍他们一家人愉快的时光，黎辰带着晓乐去卫生间洗澡，唐笑则在房里一个人看电视。
　　“嗡嗡……”
　　贴身的口袋里突然传出手机震动的声音，唐笑慢了半拍才反应过来，纪叔之前已经重新拿了一个手机给自己，而那时候唐笑之所以收下，全是因为考虑到如果晓乐再生病可以方便联络而已。
　　“纪叔，什么事？”
　　果断的掏出电话，唐笑心里想的是速战速决，他不想让黎辰担心太多。
　　“七少爷，老爷问这件事需要帮忙吗？”
　　电话里的纪叔一如平时般的沉稳，传达的自然永远是唐老爷的意思。
　　“不需要，告诉爷爷，这件事我和辰会处理，唐家任何人都不准插手。”
　　干净果断的拒绝了唐老爷的帮助，虽然纪叔话里没指是什么事，可唐笑怎么会不知道呢。
　　“明白了，七少爷。”
　　纪叔顺从的听从了命令，随即唐笑也就挂断了电话。
　　“唐笑，过来洗澡！”
　　才把电话收起的唐笑听到外面黎辰一声喊，连忙答应一声跑了出去，他啊，还是最喜欢这样的生活！
　　卷四 你侬我侬 Chapter082  陈年老醋
　　第二天的行程正如黎辰昨天所安排的，到了早上九点等银行开门了，黎辰就带着晓乐坐上了去市里的公交车，而此时的唐笑自然也早已去上班了。
　　因为有前黎氏总裁这个身份在，黎辰进出银行办事还是事半功倍的，差不多在喝了一杯茶，吃了几块电信，又陪着晓乐聊了一会，银行经理就捧着最后一堆需要黎辰签字过目的资料过来了。
　　“黎先生，已经办好了。”
　　因为刚才黎辰已经说过不要再称呼他黎总裁，银行经理还是很机灵的。
　　黎辰略略的看了一下，然后签了字，搞定，走人。
　　从银行出来就身价突然飙升的黎辰依然带着晓乐坐上了回家的公交车，丝毫没有与来时不同，不过此时已经快临近中午了。
　　到了蓝蓝小区的站台下车，黎辰没有带着晓乐直接回家，而是往集市的方向走。
　　“晓乐，爸爸带你去买菜，待会我们再回家。”
　　低声跟晓乐解释着，黎辰转而继续拉着晓乐的手往前走，在经过蛋糕屋的时候没忘记给晓乐和唐笑买了两个奖励他们的小蛋糕。
　　谁让他把昨天的绿豆汤给了唐家的那几个少爷小姐，而少了自己的宝贝儿子和唐笑呢，今天总要补偿补偿啊。
　　保持着愉快的心情继续往集市走去，但马上黎辰脸上的微笑就再也挂不住了，因为他看到集市上越来越多关门的店铺。
　　心中知道怎么回事的黎辰有些惭愧，对这里善良热情的居民感到惭愧，也因为他们对自己和唐笑的诸多关照而感到惭愧。
　　而正当黎辰心里难安时，几个西装革履的男人从他眼前的小店铺走了出来，尚未来得及关闭的门内则是摇头叹气的店家。
　　一看那几个男人穿的模样，黎辰就知道他们不是这里的人，何况那几个男人手里还都拿着公事包，手里拿着不少白纸黑字的文件，一看就知道是有事专门而来。
　　黎辰想知道他们到底是谁，想了想没上前去问，反而快步走到了毛爷爷的小面店前面。
　　“毛爷爷。”
　　黎辰叫了一声，店里的毛爷爷听到声音走了出来。
　　“毛爷爷，你知道那些人是谁吗？”
　　指着前面还在挨家挨户造访的几个陌生男人，黎辰知道毛爷爷肯定知道。
　　“他们啊……”
　　毛爷爷冷冷的看着那几个男人，很明显，那些男人也早已造访过毛爷爷这里了。
　　“他们不就是那什么大公司派来的人，是来跟我们签协议的，说什么早签协议就可以多拿钱，可以早点搬到新地方，还有很多很多说不完的好处呢！”
　　毛爷爷说的是咬牙切齿，看着那几个男人的眼里都能冒出火来，而他所说的也证实了黎辰之前的猜测的。
　　这些男人果然是黎氏派来游说这里的居民的，不过是为了日后确定收购的时候可以多占便宜多方便而已。
　　虽然站在商人的立场，黎辰以前肯定也会这么做，可是谁让现在的黎辰已经不是以前的黎辰了呢，所以，只能说黎凡倒霉了！
　　“马洋洋您别太激动，也别生气，这些人不过是群卒子，犯不着和他们生气，能不能收购还是个未知数呢。”
　　黎辰见毛爷爷这一阵确实被气恼了，身体也似乎没以前好了，当然赶紧多安慰安慰，一旁的晓乐也很懂事的帮着自己爸爸安慰毛爷爷。
　　毛爷爷活了这么大辈子了，就最近活的最憋屈，当然心里这道坎难过，不过却也是无能为力。
　　“哎，我一个老爷子了，也只能这样了，比不了你们年轻人，也比不过那些有钱有势的，罢了罢了……”
　　很是消极的叹着气，毛爷爷一句话连连的摇头，说的是好不令人悲感，一旁的黎辰听了心里自然更不好受了。
　　“毛爷爷，您别这样，没事的……”
　　黎辰努力安慰着毛爷爷，又花了一番工夫终于把毛爷爷劝慰了一些，然后才看着毛爷爷又是一阵长叹的回了店里。
　　此时的黎辰自然也没来时的兴致了，赶紧带着晓乐去常去的蔬菜店里把今天的菜买了，然后准备回家。
　　可能也是受了黎氏收购的影响，平时种类繁多又新鲜的蔬菜店里今天各种蔬菜的种类少了，而且似乎也没平时新鲜了，看的黎辰简直是无从下手。
　　“哎，我这店也不晓得能开到什么时候，所以就没进货，小黎啊，你随便拿吧，不用付钱了。”
　　蔬菜店的老板娘坐在椅子上摇着扇子和黎辰说着，因为黎辰基本上都在她这里买菜，所以也熟悉了起来。
　　黎辰听到老板娘的话皱了皱眉头，随即挑了几样看起来卖相比较好的，走到了她跟前。
　　“老板娘，你别这么说，你们都是在这里生活里几十年的，谁也赶不走你们的，放心，这里多少钱，我照付。”
　　黎辰坚定的说着，但老板娘还是不肯收，黎辰见如此，就按着平时差不多多少钱付了，然后才走出了蔬菜店。
　　买好了菜，黎辰看着越发萧条的集市，还有那几个到处走访的在古代绝对要被称为走狗的男人，心里越发的不爽，只能是暂时眼不见为净。
　　带着晓乐准备往蓝蓝小区走，刚走两步，黎辰突然想着既然已经来了，何不去看看唐笑那边有什么消息，是不是也为收购的事犯难。
　　超市离蔬菜店没几步路，可黎辰却不知道自己这一会看到何等让他“惊喜”的场面。
　　超市这几天因为人气的原因，生意也大不如前，所以唐笑最近上班都是闲着的时间居多，可是黎辰却不知道，原来唐笑闲着是闲着和老情人谈天说地啊！
　　黎辰左手牵着晓乐，右手拿着刚买的菜，就像平时一般的走到了超市对面，正打算过去，突然分享超市里一个让他绝对意外的人影闪过。
　　黎辰起初还以为是自己眼花了，或者是人有相似自己看错了，可随即对面传来的唐笑的声音却证实了他绝对没有看错！
　　“小锦啊，你回去吧，我在这里挺好的。”
　　黎辰远远的看去，就看到唐笑似有苦恼一般的对着站在他跟前的男人说着，而那个男人是他化成灰也认识的……周锦！
　　不知是不是上天偏爱，即使又过去了半年多，可在黎辰看来，眼前的这个自己化成灰也认识的男人却一直没有变，依然是那副少年青春的模样，实在是让人不妒忌也不行。
　　而更让人窝火的是，为什么周锦竟然会抓着唐笑的手啊，为什么唐笑不甩开啊！
　　此刻心中突然无名火起的黎辰已经懒得去听唐笑和周锦到底说了什么了，只是觉得胸口气闷，他再站在这里不是被气死，就是肯定会忍不住上前去干掉眼前这对让自己气闷的“狗男男”，而这两个结果都不是黎辰可能做的。
　　“晓乐，我们走！”
　　大声的说着，黎辰狠狠的瞪了一眼依然浑然不知的唐笑，随即大步的转身离开。
　　可能是黎辰喊得太大声，也可能是唐笑听到了晓乐的名字，原本在超市里的唐笑突然一个机灵，随即往外一看，看到了已经转身欲离去的黎辰。
　　“辰！”
　　唐笑心里一惊，知道黎辰看到自己和周锦了，连忙追了出去，而听到唐笑声音才发现外面黎辰的周锦也是一惊，随即也赶紧追了出去。
　　“辰！辰！大婶你帮我看一下店里，谢谢啦！”
　　唐笑疾步追着，同时倒没忘记交代旁边店里的大婶帮自己看一下超市。
　　黎辰带着晓乐当然走不快，唐笑在追了一段路后就拦到了黎辰跟前。
　　“辰，你等等啊，你听我说啊，事情不是你看到的这样，我和小锦早就没什么了，你不是早知道了吗？”
　　唐笑拦在黎辰跟前赶紧解释着，虽然不知道黎辰到底看到了什么，但看黎辰的脸色，唐笑也知道黎辰肯定又是“老毛病”犯了。
　　“我是知道，我知道你们以前没什么了，可我不知道你们呢现在有没有什么，我更不知道他怎么会知道你现在在这里！”
　　听到唐笑的解释，黎辰只是冷冷的一笑，随即一口一个“现在”，说的唐笑实在是有口难辩，而此时的周锦也追了上来。
　　“黎总裁……”
　　刚追过来的周锦才一开口，黎辰就更生气了，一把甩开了唐笑的手，然后狠狠的瞪了他们一眼。
　　亏自己还担心的特意来看看他有没有什么情况，可结果却看到这样的一幕，黎辰突然觉得要么是自己倒霉，要么就是自己在自取其辱。
　　“辰……”
　　唐笑忍不住有些气急败坏起来，黎辰现在就是欲加之罪何患无辞啊。
　　“哼，别叫我，你还是先跟你的小锦说吧！晓乐，我们走！”
　　一点也不想听唐笑解释，黎辰一甩头，趾高气昂的带着晓乐大步离开了集市，留下唐笑和周锦面面相觑，两人皆是毫无办法。
　　卷四 你侬我侬 Chapter083 夫夫别扭
　　背黎辰强行带着往家里走的晓乐知道自己爸爸生气了，但小家伙却不知道自己爹地哪里犯了错，小家伙被黎辰拽着，还不忘是不是的回头看看唐笑。
　　而被留在原地的唐笑是哭笑不得，他的辰什么时候这么爱吃醋了，还是吃这么陈年的老醋。
　　“小锦，不好意思啊，可能辰这几天心情不好，所以……”
　　略有些抱歉的跟身旁的周锦解释着，唐笑原本就早已把和周锦的感情放下，所以即使此刻周锦再度找上门自然也毫无感觉。
　　“没关系，我知道，你还是快去看看黎总裁吧。”
　　丝毫没有被岁月留下痕迹的现任周氏总裁宽宏大量的说着，不管自己和唐笑最后的感情定义如何，周锦总是无时不刻不替唐笑考虑的。
　　“哎，我也想走啊，可我走不开，算了，还是等过一会吧，让他先消消气也好。”
　　唐笑不由得苦笑一声，他倒是想追上去解释，可他哪里走得开啊，这个时候唐笑不得不感叹自己此刻到底是不如当年啊。
　　见日头正中，唐笑也不想在和周锦站在这么光天化日之下的纠缠往事，何况这里还是他和黎辰刚刚建立起新生活的地方。
　　“小锦，你回去吧，我在这里真的很好，没什么需要你操心的。”
　　又往黎辰消失的方向看了几眼，唐笑很明显心思都在黎辰身上，转过头来对周锦说的也不过是刚才的客套话。
　　“可是唐笑……”
　　周锦犹豫了一下，他来这里固然是担心唐笑，但也有其他原因啊。
　　“真的没事，你走吧，以后如果我有事我会自己去找你的。”
　　没给周锦更多的机会，唐笑十分干脆的打断了他的话，而唐笑既然这么说，自然是已经算是下了逐客令，周锦再纠缠也没意思，只能是点点头，然后一步三回头的离开。
　　唐笑这边不好过，黎辰那边自然更不好过，急匆匆带着晓乐回到小阁楼的黎辰一把将手里的东西往桌上一扔，气的连自己也找不到理由。
　　“爸爸……”
　　跟着黎辰的晓乐拉了拉自己爸爸的衣角，小家伙仰着头关心的看着黎辰，晓乐不喜欢自己爸爸这个样子。
　　其实黎辰自己也知道自己生气的毫无理由，而且还很荒唐，就算以前唐笑和周锦还有纠葛的时候，他也不会如此冲动的不问青红皂白的就生气，现在他和唐笑如此毫无间隙，竟然无缘无故的定然更加气愤起来，黎辰自己也觉得自己太奇怪了。
　　可是脾气都已经发过来，也收不回，难道还要他去找那两个人道歉吗，这也是黎辰万万做不到。
　　所以，事已至此，黎辰也只能是硬着头皮走一步算一步了。
　　“晓乐对不起啊，爸爸发脾气了，吓到你了是不是？”
　　心疼晓乐的黎辰蹲下身将晓乐抱起来，父慈子爱的模样让人看的心疼，甚至连一旁的灰宝也底下了头，似乎也被感动了。
　　“爸爸，你为什么生爹地的气？”
　　晓乐很是关心黎辰的摸了摸自己爸爸的脸，小家伙可不知自己爸爸板着脸的样子。
　　黎辰勉强一笑，他能说的清自己为什么生气，他也就不会这么生气了。
　　“爸爸也不知道啊……哎，算了，晓乐你不用知道的，反正……反正爸爸和爹地很快就没事的。”
　　黎辰勉强的解释着，不过说的倒是非常的正确，他和唐笑确实吵的快，好的也快。
　　事情暂时到此相安无事，很快到了正中午，黎辰心里郁闷，当然没心情做饭，还好事先给晓乐买了蛋糕，可以让他暂时充饥。
　　“晓乐，对不起啊，爸爸现在不想做饭，晓乐先吃当好吗？”
　　将稍微有些变形的蛋糕从袋子里拿了出来，黎辰把一个放到晓乐跟前，才想起另一个不知道该怎么办。
　　晓乐看着自己爸爸拿着另一个蛋糕出神的样子就知道自己爸爸肯定又想起自己爹地了，连忙抢了过来。
　　“这个是爹地的，要放好。”
　　小家伙护宝似的把蛋糕又放回来袋子里，然后还不放心似的又压压严实，似乎生怕自己爸爸“迁怒”这无辜的蛋糕。
　　黎辰看着晓乐这么偏袒唐笑的样子，也说不了什么，只能任由他去。
　　到了十二点多，换班的小黄来了，唐笑就赶紧溜了回来，反正超市最近生意冷清，他溜开会也没事。
　　“辰，我回来了！”
　　一进门就高声喊着，唐笑是想故意营造一种换了的气氛，好引起黎辰之前美好的回忆，只可惜，回应他的只有晓乐和灰宝。
　　“爹地！”
　　“汪！”
　　晓乐和灰宝最没有介怀，自然也就像平时一样的欢迎着唐笑，坐在椅子上的黎辰则是连看都没看他一眼。
　　“晓乐好乖啊，哟，在吃蛋糕啊，爸爸给买的啊。”
　　故意大声的夸奖着晓乐，唐笑一眼看到晓乐嘴边的奶油，再一看桌上那散发着香气的蛋糕，唐笑当然知道肯定是黎辰买的。
　　“嗯，爹地也……”
　　晓乐被夸奖的很开心，刚想回答爸爸也给爹地买了，却被黎辰故意打断了。
　　“舍得回来了啊，跟周锦说完了是吧。”
　　黎辰可不想让晓乐拆穿自己，虽然他此时心里已经没什么了，可就是看不得唐笑好像那么得意的样子。
　　“辰……你还在生气啊……”
　　唐笑听到黎辰的冷言冷语不由得再度长叹了口气，他的辰怎么还在生气啊。
　　连晓乐也顾不得了，唐笑连忙跑到黎辰身边，他实在受不了黎辰如此冷待自己。
　　“辰，别生气了，我都说了啊，我和小锦真的没什么啊，他今天只不过是听说我在这里，来确认下而已。”
　　赶紧解释着今天为何周锦会出现在这里的原因，虽然唐笑也不清楚周锦是怎么知道自己在这里的，但最近他们这边事情太多，他们的动作也比以前不小心，所以被人看到透蓝出去了风声，倒也不奇怪。
　　可黎辰想听的却不是这样的解释，他想听的是为何当时周锦会抓着唐笑的手，他们到底谈了什么。
　　不过这样的话黎辰问不出口，他估计唐笑也不会老实回答，所以这件事自然是没什么好谈的了。
　　“那没什么好说的了。”
　　黎辰自暴自弃的说着，但在唐笑听来却是以为黎辰暂时放过了他，不由得松了口气。
　　“啊，好了好了，这件事我们就不说了不说了，我好饿，今天有什么好吃的啊？”
　　大松口气的唐笑恢复了好心情，这肚子自然也就饿了，比较是大中午的了啊。
　　“没有，没你的份。”
　　黎辰冷冷的回答了一句，而事实上是大家今天都没午饭。
　　可这样的话在唐笑听来分明是黎辰借机耍性子，又毫无理由，而这人一饿吧，就容易犯晕……
　　“辰！你闹够了！”
　　忍不住也有些气恼了，唐笑自认为自己今天真的是已经足够诚意的解释了，他黎辰还要怎样啊。
　　“我闹？是你嫌我闹吧。”
　　黎辰的脾气一向是吃软不吃硬，如果唐笑还是刚才服软的态度，他自然也就顺着说去煮饭了，偏偏谁知道唐笑这时候脾气也上来了。
　　“辰，你……”
　　唐笑有点气的说不上话来，而黎辰却更是好像气闷，狠狠的瞪了他一眼，随后竟然一把抱起晓乐就摔门出去了。
　　“砰！”
　　一身巨大的关门声让刚想跟上自己主人的灰宝吓得缩了回去，而桌子上的没放稳的袋子也被震得掉了下来。
　　唐笑看着被关上的大门真不知道是该气还是该笑，他的辰今天是不是吃错药了。
　　而此时地上的灰宝则好像嗅到了什么香味，使劲的扒拉着那背震落在地上的袋子。
　　“灰宝，你又干吗啊，是不是也饿了啊，辰说没吃的啦，你被翻了。”
　　唐笑听着地上悉悉索索的声音才看到灰宝在扒拉着一个袋子，连忙蹲下身拿了过来，一拿到手，唐笑却愣了。
　　“嗯？”
　　袋子里好端端的躺着一个已经严重变形的蛋糕，可是唐笑却看得清楚，那分明就是跟晓乐刚才吃的一样的啊，他的辰根本没有偏心啊。
　　“辰！辰……”
　　知道自己错了的唐笑立马追了出去，但明明才前后错来几分钟，唐笑却连黎辰的一点点影子也看不到。
　　完了，这下他的辰真生气了！
　　卷四 你侬我侬 84 冰释前嫌
　　知道自己这次在追不回黎辰就是错上加错了，唐笑什么也顾不得了，连门都没关，急忙跑下了楼去寻找黎辰。
　　“辰啊，辰……”
　　大声的在蓝蓝小区里寻找，唐笑急的像是无头的苍蝇，可是不管他怎么喊，黎辰却还是一无所踪。
　　知道这么短的时间，黎辰带着晓乐肯定不会走得太远，唐笑虽然着急，但还是很精确的把目标锁定在了蓝蓝小区周围。
　　疾步在蓝蓝小区周围搜索着，唐笑一般喊着黎辰的名字，一边也没放过任何路过的居民，逮着谁就问，一时间简直弄得好像是满城风雨。
　　可虽然唐笑已经是足够的在努力寻找，但黎辰和晓乐却好像是就此蒸发了，人唐笑如何找寻，都没任何消息。
　　正当唐笑急的团团转的时候，脚边突然传来了异样的感觉，像是有什么东西在拉扯自己。
　　唐笑低头一看，原来是小灰宝跑了出来，可能是他刚才忘记关门的原因，不过这却给了唐笑一个极好的灵感。
　　“灰宝！灰宝你来得正好，快点帮我找出辰和晓乐去哪了，找到了我就给你吃肉骨头。”
　　唐笑现在是纯属病急乱投医，抓着谁就是谁了，甚至连灰宝也抓来帮忙。
　　大声指挥着灰宝使用它最为灵敏的嗅觉去吧黎辰和晓乐找出来，唐笑甚至还得意洋洋的在想自己怎么没早一点想到这个办法。
　　“汪！”
　　得到命令的灰宝朝唐笑吠了一声，随即撒开了四条腿带着唐笑往他们家的方向奔去。
　　唐笑见灰宝如此毫不犹豫的，自然是赶紧跟上，于是原本蓝蓝小区里只有一个“傻子”的变成了两“笨蛋”。
　　带着唐笑回到了他们的小阁楼，但灰宝却没有上楼，只是在楼梯处大声叫着。
　　“汪汪。”
　　唐笑随后也跟了过来，一看灰宝竟然把自己带回了家里，顿时有些哭笑不得。
　　“灰宝，你个笨蛋，这里当然有辰的味道啊，不是这里啊，快去别的地方找。”
　　唐笑没想到灰宝这么笨，竟然连家里和他要寻找黎辰下落也分不清，若不是还要灰宝帮忙，他早就不要它了。
　　“汪汪。”
　　不知道没有听懂唐笑的话，平时很实际灵通人性的灰宝这次却只是依然大声的叫着，弄得唐笑越发的头疼起来。
　　不对！灰宝哪里都不带，至带他回来这里，难道是辰自己回来了？
　　唐晓忽然一激灵，对啊，他怎么没想到，说不定辰已经自己回来了啊！
　　“辰！”
　　急忙大步的跨上了楼梯，因为刚才匆忙而忘记关上的大门此刻还是虚掩着，唐笑迫不及待的一把推开，可屋里却还是空荡荡的，他的辰果然没回来。
　　垂头丧气的关上门再度走了下来，唐笑却看到灰宝还是在楼梯下叫着，心里不由得暗骂了声，这只笨狗。
　　“你汪什么啊，辰没回来，快去找。”
　　又一次失望的唐笑无奈的把气撒到了灰宝身上，若不是这只笨狗，他怎么会兴冲冲的回来又失望而归呢。
　　“汪！”
　　可能是察觉到了唐笑的心声，灰宝更加大声的冲唐笑吠了一声，似乎就懒定这里了。
　　“哎呀，你这笨狗，都说了辰不在这里了，你还叫，白养你了，我自己去找，辰啊，辰……”
　　见灰宝完全没有派到用处，唐笑也懒得和一只狗计较了，说完就转身准备去别的地方再找一遍，还是只能靠自己啊。
　　“汪！”
　　灰宝看到自己的主人不理睬自己连忙又去想拉扯唐笑的裤管，但是心急如焚的唐笑又怎么会再理它。
　　“汪汪，汪汪。”
　　被冷遇的灰宝冲着大步离去的唐笑的背影大声叫着，殊不知就在它背后，小阁楼下一层原本紧闭的房门却悄然打开了。
　　“灰宝！”
　　刚才和黎辰一起失踪的晓乐站在门口，小家伙高兴不已的冲还在不知名方向的灰宝喊了一声。
　　灰宝听到自己小主人的声音，当即回过了头，同时撒开腿跑到了晓乐跟前。
　　“汪汪！”
　　“晓乐，把灰宝带了进来吧。”
　　正当灰宝兴奋的冲晓乐叫唤的时候，晓乐背后有传来了一个冷冷的声音，如果此时唐笑在场，他一定会大喊一声，晨！
　　唐笑猜想的一点也没错，黎辰带着晓乐确实没走远，就在刚才他气冲冲的走下楼梯时，就撞上了回家的杨奶奶，于是，理所当然的杨奶奶就把黎辰和晓乐带回了她的家。
　　晓乐听到自己爸爸的吩咐连忙又对着灰宝唤了一声，小灰宝也聪明，立刻窜到了门内，随后晓乐就把们再度关上了。
　　此刻客厅里的杨奶奶和黎辰正安静的彼此面对面坐着，看到晓乐带着灰宝过来了，两人是全然两种态度。
　　“哎，这小两口在一起生活哪有不磕磕碰碰的，想当年我和我老头还不是三天一小吵五天一大吵，不也过来了，就是他死的早撇下了我，我现在是想找人吵几句嘴也没了，你们啊，要知足。”
　　杨奶奶看着晓乐一走回来就挨到了黎辰身边，她这是既心疼晓乐，也心疼黎辰和唐笑，小夫妇吵架是常有的事，别伤了感情才好啊。
　　听着杨奶奶经验老道的话，黎辰当然也明白这个道理，可是有的时候要人转的过弯来，还是挺难的。
　　见黎辰依然是闷着不说话，杨奶奶估计黎辰时还在赌气，想想也是，自己说的再多也比不上当事人的一句话啊，还是等唐笑回来吧。
　　“好了 ，我说的再多也抵不了事，还是让小唐回来跟你说吧。”
　　杨奶奶也不太知道黎辰和唐笑之间到底因为什么事而吵架，可是看他们平时那恩爱的模样应该不是什么大事，所以他也不打算问。
　　黎辰其实在刚才一冲出家门口的时候就已经有点后悔了，明明他已经不生气了，怎么反倒和唐笑闹得更僵了呢。
　　不过事已至此，黎辰也没办法了，只能等唐笑找到他们再说了，难道还要他主动站到唐笑跟前吗。
　　时间不知不觉的在悄然流逝，在外寻找黎辰下落的唐笑还是没有找到这里，黎辰不急，杨奶奶都有点着急了。
　　“这小唐怎么出去找你找了这么久啊，还不回来？”
　　到底楼上楼下，所以唐笑一回来，杨奶奶还是可以擦觉的，但见这么长时间了，也就刚才楼上有点动静，所以他很肯定唐笑一直没回来。
　　到了此刻黎辰也有点坐不住了，他不生气了，可是却担心起唐笑来，这家伙不会跑到外面去找他了吗。
　　“要不我替你出去找找小唐，告诉他你在这里？”
　　杨奶奶试探性的向黎辰询问，既然他拉不下脸来，只能她这个老太婆出面了啊。
　　黎辰当然不希望自己的事去麻烦杨奶奶，但是又没别的办法，可是他却还是开不了这个口。
　　“杨奶奶算了……”
　　正像让杨奶奶别忙，楼上却终于传来了沉闷的脚步声，唐笑终于回来了！
　　“哦，回来了，快快快，我带你上去，这次你们可别闹别扭了啊。”
　　杨奶奶听到了楼上的动静就好像看到了希望的曙光，不由得黎辰在别扭了，拉起他就往门外走。
　　黎辰没法，只得被杨奶奶拉着，而背后的晓乐自然是带着灰宝紧紧的跟上。
　　唐笑此时回家实在找不到其他地方再去寻找黎辰了他就不懂怎么他的辰才跑出去一会人就不见了，难道这也是灵异事件？
　　正当唐笑看着空荡荡的屋子而沮丧不已的时候，门外却适时的传来了敲门声，唐笑突然好想有预感一样，一步上前打开了房门。
　　“辰……”
　　看着站在门外“失踪”了快一个多小时的人，唐笑顿时连想哭的冲动也有了。
　　而黎辰站在门口看着唐笑，脸上也是说不清的表情，两个经历无数风风雨雨的大男人此刻就像两个最无助的孩子。
　　试探性的伸出了手，唐笑在自己的手就差一厘米就触碰到黎辰脸的时候停住了，随即却猛地一把将黎辰抱入了怀中，丝毫没估计还有杨奶奶这个外人在场
　　黎辰此刻也正需要唐笑强有力的怀抱，所以当然没有拒绝，到时一旁的杨奶奶看的忍不住有些老脸泛红。
　　“你看看你看看，呵呵，我说吗，小两口有什么是不是床头打床尾和的，好了好了，晓乐快点和你爸爸和爹地进屋吧，我也走了。”
　　杨奶奶在旁边看的不禁为自己刚才那么提心吊胆的感到不值，感情这对小夫妇完全就是那别扭呢，不过现在好了，他这个老太婆也可以退场了。
　　略略的把晓乐推到了此刻相拥的黎辰和唐笑身边，这样才是一家人么，杨奶奶终于功德圆满的退场了。
　　隐在小阁楼下一棵大树背后的黑色身影冷冷的注视着眼前的一切，对于楼上那两个就像连体婴儿一样互相拥抱的男人，他只是冷冷的哼了一声。
　　唐笑此刻是心满意足，自然发现不了周围的异样，他只是无比温柔的牵着黎辰的手，然后带着自己儿子，转身进入了他们的小天地。
　　而就在他轻轻关上们的时候，黎辰在他耳边说了一句话。
　　“唐笑，明天让周锦来见我。”
　　卷四 你侬我侬 85 意外携手
　　小两口的闹剧来得快去得也快，之前还是暴风雨，到了晚上就已经雨过天晴了。
　　被杨奶奶送回来后，黎辰和唐笑默契的都没有再因为之前的争吵开口，两人只是携手一起煮饭做家务，之前的事情仿佛全然没有发生。
　　夜深人静，唐笑看着在自己身边沉沉睡着的黎辰，心底涌上的全是无尽的柔情，这个曾经顶天立地独当一面的男人此刻就是他的唯一啊。
　　悄悄拿出手机，唐笑遵照黎辰之前的交代给周锦发了个信息，告诉他明天来蓝蓝小区，虽然他不知道黎辰让周锦老是何用意，但唐笑相信黎辰绝对是有重要的事。
　　发完信息收起手机，唐笑伸手握住了黎辰放在薄被外面的手，告诉他因为最近天天操持家务并没有以前柔顺了，可依旧骨节分明，白皙光泽，唐笑也依旧是爱不释手。
　　握着黎辰的手，唐笑终于也心满意足的闭上了眼，一家人进入了他们共同的梦乡。
　　第二天一大早，周锦就颇有些负荆请罪的意思早早的来了，此时的唐笑和黎辰还在吃早饭。
　　听到门外的敲门声，黎辰看了眼唐笑，然后起身企业开门，门外站着的果不其然是一身很是简单的衬衫长裤的周锦。
　　“黎，黎总裁……”
　　周锦结巴着唤了一声黎辰，对于黎辰的畏惧，周锦恐怕这辈子都改不过来了。
　　黎辰稍稍的缓和了一下姿态，让自己显得么那么霸道和强势，一边却很有闲情的开口。
　　“来了啊，早饭吃过了？”
　　对于这么早就过来的周锦，黎辰小小的客气下还是会的。
　　“吃、吃过了……”
　　周锦对黎辰如此感情感到惶恐，他不是找自己秋后算账的吗，怎么会如此和善？
　　两局寒暄后，黎辰转身带着周锦进门，此时听力的唐笑晓乐，还有灰宝都看着刚进门的今天的客人，周锦。
　　“哟。”
　　唐笑举着晓乐的手冲周锦挥了挥，顺便打招呼，很显然，唐笑对今天黎辰约周锦过来没有一点介怀。
　　周锦站在那看着唐笑一时好像没有反应过来，他这还是第一次看到如此闲情逸致的唐笑，仿佛整个人都变了一样。
　　不过由此周锦也确定了，现在的唐笑确确实实已经不再是以前的唐笑了，他现在不在是唐家的少主，不再是唐家的少爷，只是黎辰的爱人，只是晓乐的爹地！
　　“别站着了，进来吧，我有话跟你说。”
　　黎辰把唐笑和周锦的互动看在眼里，但并没表示任何的态度，随即只对周锦说了一声，同时带着他往房间里走。
　　“你，在外面好好看着晓乐吃饭，记得让他把东西都吃了，他病才好呢。”
　　才走了两步，黎辰一个转身向背后的唐笑命令道，而正准备悄悄离开的唐笑顿时好像被抓了个正着。
　　“……知道了……”
　　唐笑讪讪的点点头，既然黎辰都特别指明了，他自然也不敢有什么小动作了。
　　在唐笑和自己儿子面前眼睁睁的关上了门，黎辰明目张胆的和前情敌进入了房间内，同时也开始了他的全盘计划。
　　“开门见山吧，我找你来有两件事，一是昨天的事我向你道歉，我太敏感了；而是希望你周氏能帮我出面标下这块地！”
　　进入房内的黎辰迅速的转换了面孔，一瞬间让周锦仿佛看到了当年自己战战兢兢在黎辰面前的样子，这个男子即使此刻一无所有也依旧高贵且骄傲。
　　此刻房子外的唐笑和晓乐自然老老实实的吃着早饭，小家伙机灵的不是转过头去看看紧闭的房门，弄的唐笑也是心痒痒。
　　而就在差不多黎辰带着周锦进入房间约一刻钟后，房间的门再度打开了。
　　同行出来的两人面色迥异，黎辰是志得意满运筹帷幄，而周锦则是略显谨慎，但却也并无太多胆怯。
　　“谢谢你了。”
　　出了房间的黎辰没和唐笑多解释什么，只是很快将周锦送出来，同时道了最后一声谢意，很明显，黎辰的计划很成功了。
　　差不多等自己走下了楼梯，黎辰才关上门转身回到自己刚才的位置，此时他的早饭自然有点凉了。
　　“谈好了？”
　　唐笑讨好的凑过来向黎辰开口询问，虽然他隐隐的能猜到些什么，但黎辰不明说，他也并不知道的太确切。
　　“你还不去上班？”
　　黎辰看了唐笑一眼，随即把话题转开，现在可已经是八点多了。
　　唐笑后知后觉的才发现自己上班迟到了，当即叫了一声。
　　“啊，已经这个时候了啊，那我走了，辰你和晓乐在家乖乖的啊。”
　　唐笑当然知道黎辰这是不想跟自己多说，所以他也就顺着台阶下了，起身将晓乐放到黎辰身边，唐笑先是凑过去亲了亲晓乐，然后趁着黎辰还没反应也顺带着在黎辰脸上亲了一口。
　　“辰那我走了啊。”
　　冲自己最重要的两个人挥了挥手，唐笑，上班去也。
　　晓乐看到了自己爹地和爸爸的亲昵，小家伙偷偷笑了笑，随即却乖乖的赖到了黎辰身边。
　　“爸爸，晓乐今天想吃布丁。”
　　即使是撒娇，晓乐也总透露着一份乖巧，而这样的乖巧总是让黎辰又心疼又难以拒绝。
　　“好，待会爸爸带你去买。”
　　黎辰低头凑到晓乐跟前亲了亲她的小鼻子，小家伙嘴上还有刚喝的牛奶香味呢。
　　两父子亲你无间的拉开了今天的序幕，一早上洗衣服打扫屋子，到了差不多九点钟，黎辰实现诺言的带着晓乐去附近的蛋糕屋买布丁。
　　蛋糕屋可能也受了最近收购风波的影响，今天竟然没有布丁卖，黎辰只好给失望的晓乐买了个小蛋糕作补偿，虽然小蛋糕也很好吃， 可晓乐却好是有点小小的不高兴。
　　牵着晓乐的手慢慢的准备走去集市买些日常必需品，虽然黎辰直到最近的集市上已经是今非昔比，可他还是愿意去那里。
　　两人正走着，路旁一辆白色的轿车突然一个刹车停在他们背后，随即一个人影快速的跑下车来，并且大咧咧的拦在了他们跟前。
　　黎辰察觉到跟前有人阻拦，这才抬起头正眼看去，一个蹬着三寸高跟鞋，梳着利落发型的女人站在他跟前，模样这时他分外的熟悉。
　　“郁俪？”
　　黎辰既惊又喜，但同时又有些像小孩子偷吃东西被父母抓着一般的别扭，可没等他流露出一丝不安，旁边的晓乐早已开心的叫了起来。
　　“郁俪阿姨！”
　　晓乐好久没看到这位疼爱自己的郁俪阿姨了，小家伙什么也没想，撒开腿就往郁俪身边扑。
　　郁俪原本只是紧紧的盯着黎辰，虽然他也看到了晓乐，可到底对黎辰的感情是她这一辈子刻骨铭心的，但此刻听到晓乐毫无间隙的呼唤自己，看到晓乐依然像以前一样欢快的扑向自己，郁俪顿时什么也顾不得了。
　　“晓乐！我的晓乐啊……我的晓乐啊……晓乐啊……”
　　从未在大庭广众落过泪服过输的郁俪此刻就像一个最为软弱的女子，令人疼惜的泪水瞬间沾满她的面孔。
　　而被郁俪一把紧抱在怀里的晓乐此刻还懵懂不知，小家伙虽然知道自己爸爸和爹地好像和以前不一样了，可是他不懂什么叫世态炎凉，也不懂什么叫人情世故，所以黎辰只是因为太久没见郁俪才想念，并没有郁俪一样的悲伤。
　　“郁俪……”
　　“郁俪阿姨你怎么了？”
　　黎辰和晓乐是想安慰郁俪，但小家伙却更坦率的问出口，走进郁俪身边的黎辰则显得顾虑更多。
　　“郁俪，别这样了，既然你能找到我们，我相信你不是只是来哭一场就罢了。”
　　听到连晓乐也勇敢的关心郁俪，黎辰自然也不能落后，这个曾经在他身边当了几年秘书的人，虽然并不是亲人，可却胜似亲人。
　　“当然不是，我、我……我是来想揍唐笑一顿，他、他不是答应了要好好保护你和晓乐，他不是答应了会给你和晓乐平安幸福，可是、可是为什么你、你们……你们……”
　　郁俪听到黎辰的声音显得更激动了，一边抱着晓乐不肯撒手，一边则奋力的想表达出自己内心的感觉，可哭泣却还是让他的话几次中断。
　　“郁俪，我和晓乐还有听了现在一点也没有不幸福，相反，我们很开心，比以前少了很多很多不开心的事，真的。”
　　黎辰对郁俪的质疑及愤怒表示理解，但是他也希望郁俪能理解他们，他们早知道会很多人不理解他们，但是他们真的活得很自在，很幸福。
　　郁俪很明显不信黎辰的话，虽然她知道黎辰和唐笑的下落并没有很长时间，但是看他们现在这样子，郁俪就知道黎辰和唐笑生活的并不只是黎辰说的这么简单轻松。
　　“总裁……”
　　郁俪对黎辰的这个称呼很明显是一辈子也改不了了，估计郁俪在梦中也会如此称呼黎辰。
　　“黎氏现在的总裁不是我，是黎凡。”
　　黎辰很是平静的叙述了眼前最为直观的事实，他此刻确确实实不是黎氏的总裁，即使她和黎氏有着永远也斩不断的关系。
　　“黎凡不过是靠着背后唐家撑腰才可以坐上总裁的位置，总裁，只有你才是黎氏真正的总裁啊！”
　　郁俪也不喜欢黎辰现在与世无争的样子，他印象中的黎辰是意气奋发的，是独掌乾坤的，是……是那么高高在上的……
　　“哎……”
　　黎辰微微的叹了口气，可能是想起了很久之前第一次回来时在黎氏大楼前看到的那一幕……
　　“好吧郁俪，既然如此，那我请你帮我一个忙吧，就当是我送我那个表弟的一份大礼！”
　　黎辰轻轻的扶起了眼前郁俪，所说的这最后一句话让郁俪一瞬间仿佛回到了从前。
　　可是，从前真的能回来吗……
　　卷四 你侬我侬 86 果断插足
　　黎氏大楼一如既往的繁忙与紧张，但是今天位于黎氏大楼最高层的总裁办公室内，气氛却特别的低沉压抑。
　　虽然已经是成年人了，但身形却异常消瘦的现任黎氏总裁黎凡此刻看着放在自己办公室上的一份文件陷入了极度的沉思，他在思考为何会突然出现这样一个消息。
　　“总裁，现在我们该怎么办？”
　　接替郁俪职位的黎凡的贴身秘书紧张的询问道，他们谁也没料到这个节骨眼上会出现这个棘手的问题。
　　黎凡又翻了翻手边的文件，他实在很不想相信眼前这份文件上的消息，但是他又和必须去相信，因为这关系到他接下来的所有行动。
　　“你确定这资料属实？他周氏虽然是建筑业的大型企业，可是跟我们黎氏比他们铁定输，他们怎么会在这个节骨眼上突然说参加这次的竞标会？”
　　黎凡还是相信，因为他自认为这一次的竞标他已经部署的足够成熟，绝对不会有失误，虽然他是靠着唐家的力量才坐上这个位置，可是更加因为如此，他一方面想证明自己比黎辰拥有更高的实力，一方面却又因为需要顾虑背后唐氏的势力而固步自封，黎凡现在就是个不甘做傀儡的傀儡。
　　“据可靠消息，周氏那边已经提交计划书了，所以应给是真的，他们真的想跟我们抢那块地。
　　站在黎凡跟前的秘书显然也很头疼这个问题，所以他也不敢疏忽，还是确认了消息才来向黎凡禀告的。
　　“哼，周氏凭什么跟我们争，从周天落马后，他周氏就只剩下周锦撑着，现在竟然还敢以卵击石。”
　　黎凡丝毫没有把周锦所在的周氏放在眼里，虽然他承认周氏现在突然出现跟他抢那块地会让他有点手足无措，但却也不会妨碍他大局，那块地，必定是他黎氏的！
　　“不用管它了，我就不信小小一个周氏还争得过我们，按照原计划进行，竞标会就在明天了，我必须要有足够的筹码，让我们毫无意外的标到那快递！”
　　黎凡颇有气势的宣告了他的决心，可是，即使他身形高挑，但消瘦的肩膀和总是透露着骨病弱的姿态还是让他显得没有王者之气，有的只是跳梁小丑般丑陋的姿态……
　　而此时另一边的周氏企业大楼内，以前一直对这里不屑一顾的郁俪正站在窗边向电话那头的人会报消息。
　　“总裁，我刚才已经按照你吩咐的修改了计划书并且提交了，虽然有点迟，但还没来得及，明天竞标会我们不会输的。”
　　郁俪看着眼前与自己以前在黎氏大楼望出去大同小异的景色颇有些时过境迁的感觉，但同时他向黎辰回报的声音却没有任何变化。
　　“那好，这件事我就拜托你和周锦了，你知道我不方便出面，有什么事再联系我其他的事你和周锦商量着办。”
　　黎辰仿佛回到了从前黎氏总裁身份一般地说着，依旧是那么不卑不亢，依旧是那么逻辑缜密，依然是那么无懈可击。
　　郁俪答应了一声，实际从眼前的玻璃窗折射重看了一眼身后坐在办公室桌后的周锦，曾经他们一度是敌人，没想到现在却是同伴。
　　“那先这样吧，明天竞标会上我会在告诉你们怎么做，你们这两天多费心，我要去做饭了。”
　　前一句还掌握生杀大权，后一句却马上回到了平民百姓的生活，黎辰者角色转变的实在是太自然了。
　　郁俪听到黎辰说去煮饭，免不了还是觉得很无奈，但也没什么说的依言结束了这个电话。
　　“总裁说，希望我们能够通力合作，拿下这块地。”
　　结束电话的郁俪转身跟周锦说道，虽然他一直对这个年轻的周氏总裁看不顺眼，可是为了黎辰交代的事，他还是可以暂时放下前嫌。
　　“放心，这件事我既然答应了黎总裁，我就一定会做到，就当是我为我父亲伤害晓乐的补偿。
　　周锦回答得毫无犹豫，从他那天在小阁楼里答应了黎辰这件事，他就已经准备好了一切，包括奉献他周氏所有的力量。
　　更何况，这件事其实黎辰不过是借他周氏一个名字，真正出钱又在背后操控的，还是他黎辰。
　　郁俪见周锦会的的干脆，做事也没马虎，倒是难得的有点欣赏他了，到底她的总裁眼光就是好。
　　而就在这边两大集团竞争激烈的准备你争我夺时，另一边蓝蓝小区的黎辰正在厨房间洗手做饭。
　　“晓乐，待会我们给你爹地送饭去，顺便去看毛爷爷好不好？”
　　黎辰趁着锅子在沸腾的时候抽空对着客厅里的灰宝玩耍的晓乐问了一句，这几天他在积极想办法去对付黎氏，但他也没忘记先让这里的居民安心。
　　晓乐听到自己爸爸说的话瞬间抬起了头，“好！灰宝也去。”
　　“好。”
　　黎辰笑着答应一声，看晓乐精神这么好，他但让最窝心，又因为事情进行的顺利，他也放心，所以黎辰今天很开心。
　　煮好了饭，黎辰带着晓乐先吃过了，然后再饭盒里装了拿着去给上班的唐笑，这几天唐笑一直在集市上，也真难为他了。
　　颇有些饭后散步的闲情一般的走到了集市上，索然眼前的即时依然如之前办萧条，但是黎辰却还是信心满满。
　　很快走到了超市门口，黎辰正准备进去，却突然听到难得出现在这里的超市王老板的声音。
　　“哎，小唐，上次你先支走的工资恐怕要要当的补偿费了，恐怕我这家店是开不下去了。”
　　虽然黎辰没看到王老板说话的表情，但听这话，黎辰就知道王老板有多无奈。
　　而跟王老板对话的唐笑倒是没什么声音，只是说了几句安慰的话，什么放心没事的，什么放宽心，很是没有说服力。
　　黎辰听了这么几句，再也站不住了，赶紧带着晓乐走进了超市，超市里果然是没什么人。
　　“老板。”
　　客气的跟正在收银台内和唐笑说话的老板打了声招呼，黎辰首先放下了手里的饭盒。
　　“哦，是小黎啊，来给小唐送饭啊，哟，晓乐也来了，叔叔给你糖吃啊。”
　　王老板看到是黎辰，倒也挺熟悉，随后看到晓乐就伸手从旁边架子上拿了个棒棒糖递给他，虽然知道眼前这对同性年轻人的关系，但这里的人都持包容心的态度，当然也包括王老板，他们不仅没有鄙夷，反而很是关照他们，连带晓乐也是喜欢的不得了。
　　“谢谢叔叔。”
　　晓乐乖巧的结果王老板递过来的棒棒糖，同时甜甜的冲王老板笑着说谢谢。
　　黎辰见是王老板的善意自然也不阻拦，摸了摸晓乐的头，一边抬头跟王老板说起了正事。
　　“老板，我刚才听到说你打算关店了？”
　　这样的话其实黎辰不想问，只是却有你的不问，因为这确实是他们这里最大的事了。
　　“哎，是啊，不是我不想干啊，实在是这里你看看生意最近是一天不如一天，而且大家都说这里要拆了，我还能怎么办。”
　　王老板也是百般无奈啊，他这超市虽然不大，但是好歹也能养家糊口，到底是有些感情的，现在不是他不想继续干下去，是别人不让他干了啊。
　　这件事不到最后一天还说不准呢，就算这里的土地被卖了，但是也许新的业主会很乐意大家继续在这里做买卖呢。“
　　黎辰知道最进大家都被那些谣言吓怕了，一个人惶恐起来，大家就都传染了，又没人站出来质疑，所以大家才会如此的消极。
　　“你这样说当然是最好……”
　　“所以老板，时请不到最后请您先暂时稍安勿躁，很快，很快就会有答案了。”
　　黎辰说完了上面的话还意犹未尽，虽然不是斩钉着铁， 但却也不说的八九不离十了，这件事他不会让黎凡得逞的！
　　王老板有点被鼓舞了，但也只能至于被鼓舞，他说不了什么，也做不了什么，而一旁的唐笑则全程微笑以对，同时没忘记享受他的爱心午餐。
　　“好了，那我先走了，唐笑你好好上班啊。”
　　话说到此，黎辰也就不多说了，跟唐笑和王老板说了声再见，又让晓乐跟他们到了声再见，黎辰转身带着晓乐去了毛爷爷那里。
　　“毛爷爷。”
　　“毛爷爷！”
　　黎辰和晓乐走到毛爷爷的小面馆前， 正好看到毛爷爷在把燃净的蜂窝煤堆在房门口，两人齐齐的上前喊道。
　　“是你们啊、”
　　几日不见，毛爷爷好象又苍老了一些，但看到黎辰和晓乐，眼里还是流露出了一丝神采。
　　“毛爷爷，我打算今晚做凉面给唐笑和晓乐吃，你教我好吗？”
　　丝毫没有流露出一丝不安的气息，黎辰反而比往常更加若无其事的跟毛爷爷开口请教着，一旁的晓乐听到今晚有凉面名小家伙似乎有点嘴馋起来。
　　毛爷爷很是奇异的看了一眼黎辰，似乎不懂黎辰怎么会这样的平静，但是转念一想，也许这也是他唯一能留下手艺的机会了，自然也就点了点头。
　　跟着毛爷爷进门，几次左后一眼还看到了黎氏派来的人在这里到处游说，只可惜，明天，他们就知道谁会成为这里真正的主人！
　　卷四 你侬我侬 87 下达判决
　　竞标会的这天，天气晴朗，万里无云，如果你去翻翻黄历，一定写着，宜：出行、祭祀、交易、嫁娶……反正就是好日子！
　　正好这天唐笑换班了，所以此刻他和黎辰一起在家里遥控着远在竞标会场的郁俪和周锦，以确保万无一失。
　　九点钟，竞标会正式开始，由于今天举办的并非独立竞标会，所以会场上倒是不少的人。
　　而郁俪和周锦不想太高调，所以早早的就到了，挑了个角落的位置坐下后就只等开始了，到时在即将开始前一刻带领带浩浩荡荡一群秘书团的黎凡最后一个到场，当然也是最为高调的一个。
　　会场上的很多人都是这个圈子的，当然都知道黎氏现在换人做了，不过亲眼看到这位新任黎氏总裁倒也算第一次，估计还有人就是冲着这点才来的。
　　见所有的贵宾都到齐了，时间也差不多了，台商的主持人宣布竞标会开始。
　　首先开始竞标的是一些小项目，几家早有意图的公司自然是毫不相让，而毫无兴趣的黎凡和周锦他们则只注意他们需要的。
　　很快到了后半段，重头戏来了，成交那块约十几公顷的地皮终于被拿了出来，而有实力去争夺的也就那几家而已。
　　全场的人不约而同都把视线投向类前方的黎凡他们，毕竟虽然这件事还没最后拍板定案，但是很多人都知道黎氏对这块地势在必得。
　　“现在我们就开始竞标编号为XX00169位于成交面积的…………”
　　台上的主持人在鞍本宣章，而地下的黎凡和郁俪他们同时做好了准备，这胜负就看现在了！
　　黎辰和唐笑在蓝蓝小区的小阁楼上等待着消息，两人告诉了郁俪和周锦最后注意的事项后，就没再给他们压力，他们现在需要的只是等到。
　　“爸爸，你们在干吗？”
　　见自己爸爸和爹地不打电话了，晓乐这才跑过去，小家伙虽然一大早醒了，但是却见自己爸爸和爹地在做事，所以他一直乖乖的在旁边玩。
　　“爸爸和爹地在做一件很大很大的事很快晓乐就知道了，所以现在晓乐不需要多问，到时我们晓乐带回午饭想吃什么啊？”
　　黎辰亲昵的将晓乐报道他和唐晓中间，一边没有任何顾忌的回答着，虽然现在结果没下来，但是他却有信心。
　　“凉面！”
　　小家伙毫不犹豫的大喊道，昨天黎辰跟毛爷爷学的凉面才露了一手，现在晓乐还想吃呢。
　　“凉面太凉了，不能多吃的，爸爸给你做别的吧，待会我们去问毛爷爷还有什么好吃的。”
　　黎辰知道自己昨天做的凉面让这对馋猫父子吃上瘾了，但是总吃凉面也不行啊，还是他跟毛爷爷再去多学几手吧。
　　“好。”
　　虽然对凉面依然嘴馋，但晓乐还是很听话的点点头，只要是黎辰做的，他都喜欢。
　　一旁的唐笑最为幸福，见晓乐回答的大声，他也伸出去摸了摸晓乐的小脑袋，同时和黎辰相视一眼，一种老夫老妻般的默契和和谐长长久久的萦绕在他们周围。
　　“砰！”
　　半小时后走去竞标会场的黎凡一拳砸在了自己的车上，黑亮光滑的车盖上瞬间被砸出了一个印子，但是同时他的手也瞬间肿了起来。
　　此时咱在黎凡旁边的那些秘书们却全然不敢跟他开口，甚至连上前劝阻也不敢。
　　“砰砰砰！”
　　砸过了还不解气，黎凡又忍不住踹了几脚，而车子上的警报器此时早已尖叫的仿佛世界末日。
　　“他周氏怎么可能标到那块地！他凭什么！他哪点比得过我！”
　　黎凡踹一脚嘴里骂一声，空旷的停车场全是他愤怒的吼声。
　　与此同时，在黎凡稍后走出会场的郁俪和周锦则是迫不及待的把这个好消息打电话告诉了黎辰和唐笑。
　　“是是，总裁，标到了，虽然价格比以前预计的高一点，但是这块地现在是我们的了。”
　　郁俪一边和周锦一起走向停车场取车，一边对着电话那头的黎辰高声汇报着，两人全是一副兴奋的表情。
　　电话那头的黎辰表示知道了，同时很感谢郁俪和周锦的努力，说等他们带会过来再说。
　　电话挂断，郁俪和周锦也踏入了停车场，第一时间听到的就是黎凡在那边毫无顾忌的破口大骂。
　　“他周锦算个什么东西，不过是一个连自己男人都抢不到的废物，若不是他老爸周天还有点手段，他周氏会有今天吗！”
　　没注意到自己嘴里骂着的郁俪和周锦就在离他不远的地方，已经陷入极度气愤的黎凡最起码得到的礼仪也不记得了。
　　“他凭什么，凭什么，凭什么！”
　　有时连踹三脚，可怜的不是黎凡，而是他的那辆车。
　　郁俪起初觉得耳边那汽车警报器的声音太过刺耳，现在又发现原来是黎凡在撒气，而且撒气也就罢了，竟然嘴里还这么不干不净的。
　　“喂！黎凡你够了吧！”
　　从来都是火暴脾气，再加上郁俪一贯不服输的个性，理所当然的他想也没想就冲上前去。
　　“请你嘴巴干净点，虽然我知道你本身品格低下，怎么说也给像个人才是啊，怎么竟然光天化日的急诊么不想个人！”
　　郁俪的话夹枪带棒，但是也不能怪他说的如此难听，本来郁俪和黎凡就是敌对双方，虽然现在郁俪帮的是周锦，但道理却是一样。
　　原本就在气头上的黎凡正愁找不到人撒起呢，一看好啊，两个自己最看不过眼的家伙全来了，这脸色一下阴郁的仿佛结了冰。
　　“郁俪，亏我还以为你是真的对黎辰忠心耿耿，怎么现在就投靠周氏了，难道你不知道你后面这个小白脸以前是跟你那没用的‘黎氏总裁’抢男人的吗？”
　　黎凡居高临下的站在郁俪跟前，原本他就不喜欢这个黎辰以前的得力助手，所以此刻说的话透着一股阴狠，再加上他本身总有股抑郁的神色，说的话也变得越发的不堪入耳起来。
　　“你！”
　　郁俪一下子被气得不轻，她明明白白的听出了黎凡话里对自己总裁和对周锦的讽刺，他当然知道当年自己总裁和周锦确实是对头，但是这件事还轮不到他这个小人来多嘴巴！
　　“你……你简直无耻！有本事就光明正大的跟总裁争，靠着他是爬上这个位置，你对得起黎氏的人吗，你……你……你在古代就是太监，是傀儡！”
　　郁俪每次看黎凡这幅小人得志的嘴脸就气不打一处来，若不是她的总裁自己放弃，黎氏总裁这个位置怎么轮得到他来做，怎么轮的到他这里耀武扬威。
　　黎凡本来从小就不得宠，又不是正经的黎家人，以前他就是处处低人一头，所以他最恨有人把他和黎辰相提并论，也最恨别人把他的身世挖出来，偏偏此刻郁俪说的全部正中他的软肋。
　　“郁小姐……别说了，不要和这种人一般见识……”
　　最近在旁边气氛似乎越发的难以收拾起来，连忙上前劝阻，倒不是他不生气，也不是他怕黎凡，而是他现在更想尽快回去跟黎辰和唐笑商量一步。
　　黎凡不谢的看了一眼周锦，对这个和他出身差不多的青年，他自然是更加的不屑一顾了，周锦唯一比他好的就是周天就他一个儿子而已，否则周氏也轮不到他。
　　“是啊是啊，你们还是赶紧滚吧，赶紧滚去看看你们接下来能不能吃得下那块地，不过小心了，如果让我知道你们在这件事里有什么猫腻的话……哼哼……”
　　突然觉得自己完全不必要把眼前的郁俪和周锦放在眼里，黎凡突然整理了一下自己的西装随后就摆出了一副高高在上的样子，虽然他还没有死心呢。
　　“哼！呸！”
　　郁俪对黎凡的警告自然不屑一顾，对着他狠狠的竖了一下中指，随即高高的仰起头打不离去，她们才是不想和这种人相提并论呢！
　　“你，跟着他们……”
　　突然心中一动的黎凡悄悄的吩咐身边的秘书跟上郁俪和周锦，不知为什么，他总觉得这件事……有问题！
　　转身离开的郁俪和周锦不知道，有句老话说，宁得罪君子，勿得罪小人……
　　而黎凡就是这样的小人。
　　卷四 你侬我侬 088 见证不凡
　　驾车飞速的离去，原本就处于兴奋状态的郁俪和周锦很快就把刚才出言不逊的黎凡暂时忘在了背后，他们现在想的只有一点。
　　那就是，快点到达蓝蓝小区，快点，快点！
　　如此亟不可待的心情自然让他们忽略了很多事，比如背后悄悄跟上的黑色轿车。
　　而蓝蓝小区那边已经得知郁俪和周锦竞标成功的黎辰和唐笑也很开心，虽然他们知道这笔生意他们注定赔钱，但是他们乐意。
　　“晓乐，今天有高兴的事哦，待会等郁俪阿姨他们来了，我们再一起出去吃饭好不好？”
　　黎辰开心的对着一旁刚才听他和唐笑打电话听的纳闷的晓乐说着，今天可是值得好好庆祝一下啊。
　　晓乐见自己爸爸和爹地这么开心，他自然也开心，虽然不懂发生了什么，但小家伙还是洋溢着万分灿烂的笑容。
　　很快，郁俪和周锦就驾着车到了，两人急急的往小阁楼楼上跑去。
　　“总裁！”
　　郁俪才一敲门，房内早就听到脚步声的黎辰已经打开了门，随即郁俪和周锦就齐齐的进入了小屋内。
　　“总裁，我们拿到了，拿到了！”
　　虽然刚才已经在电话里跟黎辰说过这个好消息，但是郁俪此刻却还是难掩激动的神情。
　　而郁俪之所以如此激动，当然是因为她终于没有辜负黎辰的交代，也是因为她终于在黎凡面前出了口恶气。
　　“很好，这件事你们做的很好，我谢谢你们。”
　　黎辰这人虽然有时显得冷酷无情，但该赞扬的时候，他却也不吝啬，更甚至对周锦，他也是感谢的。
　　此时小屋内的气氛自然到达了顶点，全部的人都很开心，连一直以来萦绕在蓝蓝小区的阴云似乎也散开了。
　　郁俪和周锦听到黎辰的赞赏，两人皆是轻松一笑，显然他们都是对黎辰的期待抱着很大的决心。
　　唐笑在一旁看着黎辰和郁俪周锦的互动倒是觉得有点好玩，怎么以前还是仇人似的，今天倒是和好的意外顺利嘛。
　　不过到此事情讲完了，屋内的气氛却也突然怪异了起来，是啊，毕竟都是以前有过心结的，突然面对面的相视站着，黎辰和周锦同时都觉得有点不自如。
　　“那……中午了，我们一起去吃饭吧。”
　　化解尴尬的开口提议道，黎辰下意识的把这个话题丢给了唐笑，而唐笑也懂黎辰的意思，当即点了点头，反正今天黎辰也没做饭不是吗。
　　跟郁俪和周锦又说了一声，随即四个大人带着一个晓乐和灰宝就出门了，在这里，吃饭首选的地方当然是毛爷爷的小面店。
　　一走到楼底下，五个人就排成了奇异的组合，周锦自然不自觉的总是会站到唐笑身边，而黎辰则刚微微皱了皱眉，一旁的郁俪也就贴到了他身边……
　　于是，关系错综复杂的四人不可避免的被分成了两对，唐笑和周锦走在前面，黎辰则带着晓乐和郁俪走在后面。
　　“唐笑……”
　　周锦跟着唐笑走了两步，突然发现了自己的错误，慌忙的想回过头等等黎辰和郁俪，旁边的唐笑就先打断了他。
　　“走吧，这里虽然没什么，但毛爷爷的面还是不错的。”
　　唐笑的这番话自然算是默许了周锦站在自己身边，虽然他们的情谊不在，不过还可以培养新的友情啊。
　　“总裁……你们、你们就一直住在这里吗，那个周锦……什么时候来的？”
　　而此时唐笑他们背后的郁俪也提出了她的问题，上一次郁俪来的时候只是跟黎辰在外面商量了事，现在走着走着，郁俪才发现这里的平凡。
　　这小区本身看着不起眼，走进来也不起眼，郁俪实在想不通她的总裁怎么会挑中这里，而更让郁俪还是免不了有些疙瘩的依然是前方站在唐笑身边的周锦，他们的关系难道还没处理干净吗。
　　黎辰此时右手牵着晓乐，左手边则是郁俪，虽然他并不喜欢前面那两个站在一起的背影，但是他也并非如此小肚鸡肠。
　　“这里虽然很平凡，但有着很多我以前从来没体会到的东西，我和唐笑都不后悔选择了这里，至于周锦……”
　　黎辰很是平和的回答着郁俪的问题，但说到最后周锦的时候，还是忍不住看了一眼前面走着的两人。
　　“他和你来这里的时间差不多，我也不太清楚他怎么知道这里的，可能是谁多嘴说出去的。”
　　想起那天自己还因为周锦突然出现和唐笑闹了场别扭呢，黎辰现在倒是想开了，甚至连探究周锦为何会知道他们在这里也不打算了。
　　“我是听银行的朋友说你突然回来了，我才知道的。”
　　郁俪见黎辰似乎真的挺满意现在的环境，她也就没什么保留的说出了自己怎么会知道黎辰和唐笑在这里的原因，毕竟世上没有不透风的墙啊。
　　黎辰略微的点了点头，对到底是谁透露自己行踪倒真的不介意，因为他也算有所准备了。
　　“对了总裁，你拿到这块地接下来要干什么？你想夺回黎氏吗？”
　　又走了两步，心中谜团依旧的郁俪突然想到了这件最重要的事，她的总裁已经趁机大展身手从黎凡手里把黎氏夺回来才对啊。
　　“不干什么，这块地我不打算动它，就让它保持现在的风土人情吧，至于黎氏……我自有打算。”
　　黎辰对这两个问题都有他自己的想法，不否认他如此刻意要夺得这块地一部分原因确实是因为黎凡在跟他争，但更多的原因还是因为黎辰想保护这里的居民，至于夺回黎氏这种事……目前似乎还想的太远了。
　　“可、可是……总裁你拿那么多钱标下这块地，又不打算开发……你、你会亏本的……”
　　郁俪吃了一惊，倒不是因为黎辰没对黎氏表示什么态度，而是她一直以来都认为黎辰是个绝对不会做亏本生意的人，可没想到这次花如此大价钱拿下这块地，黎辰竟然完全没任何开发的打算。
　　“呵呵，放心，即使亏本也不会亏我的钱，有句话说财大气粗，我们晓乐可是有很多财大气粗的叔叔阿姨啊，是不是晓乐？”
　　黎辰说的玄机，但其实却还是暗指那天在这里慷慨解囊的唐氏兄妹们，看来下次他应该再多做几碗绿豆汤才行，因为这才是最赚钱的买卖啊！
　　而晓乐听到自己爸爸的话自然是大力的点了点头，连一旁的灰宝也适时的叫了一声。
　　郁俪在旁边听的纳闷，但见黎辰似乎很高兴，也就没再说什么，倒是前面的唐笑和周锦一直没什么话，两人像是刚认识的朋友一般。
　　很快，一行五人就来到了毛爷爷的小面店，果然毛爷爷的店里今天还是很冷清。
　　一踏进店内，老房子特有的阴凉感还是很让人感觉很舒服，而郁俪和周锦估计是第一次来这种不起眼的小店，两人都显得有些拘谨。
　　在里面的毛爷爷听到外面的动静出来，一看是唐笑他们，心头有些感动，想着这几个年轻人虽然都是才来的，倒是比其他人更有情意啊。
　　“毛爷爷，我们今天带客人来了，您要多做一点好吃的啊。”
　　唐笑跟毛爷爷自然熟悉的很，平时上班中午黎辰不给他送饭，他都是在毛爷爷这里解决的，所以算是革命情感了。
　　毛爷爷笑呵呵的点点头，一边看了看眼前两个初次来这里的年轻人，看起来都是年轻才俊啊。
　　“那你们想吃什么？”
　　从没想过自己的小面店竟然也会得到年轻人的喜欢，毛爷爷这几天虽然郁闷，却也稍稍有点安慰。
　　唐笑看向周锦，示意周锦自己开口，但周锦哪里懂这里的规矩，只能是尴尬的看着唐笑，显然是希望唐笑帮自己。
　　“那毛爷爷还是你看着办吧，我们吃什么您都知道的。”
　　唐笑见周锦和郁俪都没什么特别的要求，他和黎辰自然也就随意，而毛爷爷听了这话，也就回了后面的小厨房准备去了。
　　五个人围坐在八仙桌上，一人占据一方，而晓乐自然是随黎辰一起，灰宝则安静的窝在他们脚边。
　　很快毛爷爷就端上来了五碗热气腾腾的馄饨，还有一大碗的凉拌面。
　　“今天有馄饨？”
　　唐笑吃惊的看着毛爷爷，因为这几天生意不好，所以毛爷爷好几天没准备这些了，怎么今天这么有兴致。
　　“也不知道是哪来的一个小年轻，这几天一直在我这里吃饭，又来的特别晚，好几次连面条也没了，我就只好拿出了留给自己的馄饨，结果那小年轻一下全都吃光了，我是想着他待会又要来，于是就不知怎么的多做了几个……”
　　毛爷爷听到唐笑的疑问随口解释着，倒也不是他闲情逸致，是不知怎么突然就想起来罢了。
　　“哦，对了，那个人啊跟你一样，喜欢干拌面里放花生酱不喜欢放醋，而且现在想起来，倒是长的跟你还有点像呢。”
　　毛爷爷说着说着，突然想起了这个茬，现在看唐笑坐着的样子，跟那个陌生的小年轻似乎更像了，连一些小习惯都有些像。
　　唐笑没料到毛爷爷会说出这样的事，一时不禁微微的愣了愣，倒是旁边的黎辰看了他几眼，似乎明白了些什么。
　　“好了，你们吃吧，我进去了。”
　　毛爷爷说完也没多想，放下了馄饨和凉拌面就自己去休息了，反正店里也没其他客人。
　　唐笑还在因为毛爷爷说的有些出神，一旁的黎辰倒做起了东道，分别示意周锦和郁俪别客气，他自己则把自己的和晓乐的那碗拿了过来。
　　“晓乐，我们吃饭了。”
　　对着晓乐唤了一声，随即黎辰在桌子底下轻轻的踹了一下唐笑。
　　唐笑略微吃痛，但瞬间明白了过来，然后爽朗的一笑，也把自己的那碗馄饨拿了过来。
　　“小锦、郁俪，你们尝尝，毛爷爷的馄饨很好吃的，平时都吃不到的。”
　　拿着勺子舀了一个皮薄馅多的馄饨，唐笑可是这里的老主顾了。
　　郁俪和周锦不禁面面相觑，他们实在不了解为什么这样的小店，这样普通的食物，唐笑和黎辰却可以吃的如此心满意足，但两人心里疑惑归疑惑，却还是低头吃了起来。
　　“酒足饭饱”后，唐笑他们就走出了毛爷爷的小面店，此时唐笑该去上班了。
　　“辰，我走了啊。”
　　像往常一样分手道别，站在唐笑跟前的黎辰很是自然的替唐笑把头上一缕乱掉的头发拨好，随即跟他说了声再见。
　　“爹地拜拜。”
　　晓乐用力朝逐渐离去的自己爹地挥了挥手，而唐笑也冲他挥了挥手，但最后的眼神却还是在黎辰身上留恋了一圈才离开。
　　“好了，你们两跟我回去吧，我还有事交代你们。”
　　在周锦和郁俪差点被他们一家人的温情闪瞎双眼的时候，黎辰适时的回过了头，他这可是还有正事要交代呢。
　　卷四 你侬我侬 089 喜从天降
　　继昨天百年难得一遇的好日子后，今天蓝蓝小区和集市上的人迎来了他们真正的好日子。
　　早上七八点钟的时候，就有外面的车子拖着一堆奇奇怪怪的东西来了，然后集市上的人就看着从车上下来的人搭起了好像演唱会一样的台子，前面还鼓起了一个拱形的大大的气球，两旁则是挂着条幅的热气球，不知道的人还以为这里真的是举办什么活动呢。
　　“这些人哪来的啊？”
　　早起的居民们好奇的围在外面看着这些工人干活，一边在那窃窃私语，大家都不知道这又是怎么了。
　　“这不会又是那什么公司派来的人吧，还真是闲得慌，成天往我们这里跑。”
　　一个大妈不屑的看着眼前的这些人，心里则偷偷骂着，这些人仗着有钱就成天的欺负他们这些小老百姓，抢他们的地就算了，还要搞得他们连家也没了。
　　旁边的一些大叔大婶纷纷附和的点头，大家虽然都知道拆了他们的家会给补偿，但是没人愿意出卖自己住了几十年甚至一辈子的家。
　　“可是我听说我们这里已经卖了啊，昨天我还看到新闻了呢，不过……好像是什么姓周的买的……”
　　一个戴着老花眼镜的老大爷颇有些斯文的端了端自己鼻梁上的眼镜，既然都已经买到了，这些人今天来该不会是庆祝的吧。
　　“管他姓粥还是姓饭呢，反正都不是好人，哼。”
　　刚才的大妈又冷冷的哼了一声，鼻孔都能喘粗气了。
　　不过不管这些大妈大叔们怎么说，那些工作人员还是奉命老老实实的在干活，搭台子的搭台子，布置周围设施的也忙的手忙脚乱，都没有因为旁边的闲言碎语而有任何不正常的举动。
　　大叔大婶们又看了一会，见那些人也没个主的，他们也就散了，反正现在这些事也轮不到他们做主了。
　　而在这样的老社区，一有风吹草动传的都是特别快，很快唐笑和黎辰就听到了外面传来的消息。
　　“辰是你让他们来的？”
　　唐笑此刻正在帮黎辰晒衣服，两人站在小平台上虽然看不到前面搭起的台子，但是飘在天上的热气球却还是能看得一清二楚。
　　“嗯，我不想拖下去，也省的给别人再动歪脑筋的机会，何况早点公布也能让大家安心。”
　　黎辰熟练的抖开衣服，然后挂在晾衣绳上，一边还能自如的回答着唐笑的问题，顺带一提的是，这几天他的衣服没再掉地上了。
　　“这倒是，那是郁俪过来还是小锦过来公布？”
　　唐笑赞同的点了点头，虽然他不知道昨天黎辰是跟郁俪和周锦怎么交代的，但他很放心。
　　“应该会一起过来吧，他们说到的时候会打我电话。”
　　黎辰估摸了一下时间，应该待会郁俪和周锦就会过来了。
　　“对了唐笑，你再跟你那些哥哥姐姐们说一声吧，过两天让他们过来，我想谢谢他们。”
　　顺手把一个夹子夹好，黎辰突然想起了那些在这件事里充当幕后英雄的唐家兄弟姐妹们，没有他们的“赞助”，这件事还真没这么好办。
　　“又用绿豆汤骗钱？”
　　唐笑故意的开玩笑，他那些哥哥姐姐估计都怕了黎辰了吧。
　　“你不想知道你弟弟的下落吗？”
　　黎辰没把唐笑的玩笑当真，只是却说出了这句让唐笑一下难以回答的上来的话。
　　“小艺啊……”
　　唐笑念着自己弟弟的名字长长叹了口气，他这个弟弟真是让人不省心啊。
　　而此时被自己“哥嫂”念叨着的唐家九少爷躲在树丛后不自觉的打了个喷嚏，看着楼上那其乐融融的一幕，唐艺不自觉的拍死了一只在他手臂上吸血的蚊子。
　　“靠！”
　　看着自己手心里带着自己血的蚊子尸体，身型约比唐笑矮小半个头，但脸型却一模一样甚至比唐笑更加轮廓分明的唐艺忍不住低声骂了一句。
　　“混蛋！”
　　继承唐家帅气的唐艺虽然心里懊恼，但还是忍不住死命盯着楼上看，明明知道自己越看越生气，但他却总是免不了每天都来，而且还每次都像个小偷一般的偷偷摸摸站在这里，有的时候唐艺自己都觉得自己是不是疯了。
　　此时小平台上的唐笑和黎辰已经把衣服都晾好了，两人拿着洗衣盆进入了房内，而唐艺知道，待会黎辰和唐笑就会出去了，而这也是他去捣乱的最佳机会。
　　只是……
　　微微的犹豫了一下，从之前开始毫不犹豫的针对那个站在自己哥哥身旁的男人，到现在唐艺几乎已经看习惯黎辰和唐笑每天出双入对，唐艺虽然不承认，但是不可否认，他越来越下不了手了。
　　那个人每天都最早起，给他哥哥，给他哥哥的儿子做早饭洗衣服，晚上又要做晚饭还要每天打扫家里，虽然唐艺并不认为这些事有什么，但是他看着黎辰无怨无悔的一次又一次把自己扯下来的衣服拿进去再洗干净拿出来晾晒，他突然觉得自己有点……幼稚。
　　而就在唐艺忍不住胡思乱想的时候，楼上的门打开了，穿戴整齐的唐笑和黎辰带着他们的儿子还有宠物下来了。
　　唐艺连忙往树丛里又藏了藏，他可不想在自己这么窘的时刻被人抓个正着。
　　标准的一家三口的模式，唐笑走在左边，黎辰走在右边，而在他们中间的则是我们的宝贝晓乐。
　　不知是否是唐笑说了句什么，还是晓乐说了句什么，走在右边最靠近唐艺方向的黎辰突然笑了一笑，微微勾起的嘴角扬起了一个好看的弧度，连眼睛都微微的弯了弯，而那平时略有些凉薄的脸孔竟然透着一股神奇的温婉。
　　唐艺突然不自觉的脸红了一下，因为他看到他那一直风流倜傥的哥哥竟然凑过去在黎辰嘴边飞快的亲了一下，而黎辰回以他哥哥的则是一记温柔到妩媚的眼神……
　　唐艺……呆了。
　　时间到了早上九点，刚才搭起台子的场地上此刻停满了大巴车还有各种新闻采访的车子，而那些为了抢新闻的记者则是争先恐后的挤在前面，其中还有许多周氏的员工在现场维持秩序。
　　一些居民听到这么热闹都跑了过来围观，大家虽然很不屑这些场面，但是他们更想知道以后他们这里到底会怎么样。
　　而接到郁俪电话过来的黎辰和唐笑他们自然早料到了这样的场面，避开了媒体记者，两人带着晓乐直接往后台找了郁俪和周锦。
　　此时周锦作为周氏的总裁正在准备待会要上台的演讲，看到唐笑和黎辰过来，连忙迎了上去。
　　“你们来了。”
　　“小锦，今天拜托你了啊，加油。”
　　唐笑看得出周锦微微的有些紧张，估计是因为这件事是他们拜托的，周锦才如此重视，所以此刻自然也很好心的安慰安慰。
　　周锦忙不迭的点头，嘴里嗯嗯的答应着，这时一旁的工作人员已经在催了。
　　周锦最后看了一眼唐笑，似乎在汲取勇气，随后才跟着工作人员走上前台，此时外面的鞭炮声已经响彻天空。
　　唐笑和黎辰不方便露面，毕竟他们的身份太扎眼，一出去可能就被媒体抓住了，所以两人都只是在后台听着。
　　“大家好，欢迎大家今天参加本次的活动，今天召集大家来这里，是因为本人要代表周氏宣布一个消息。”
　　周锦在大家的掌声和鞭炮声中上台，一上台，周锦倒克服了刚才的胆怯，毕竟他身为周氏的新总裁，也是见过一些世面了。
　　“总裁，你真的决定了？”
　　趁着此刻没有什么外人，郁俪偷偷的在黎辰身边再度问道，她最想知道的是黎辰接下来有什么打算。
　　“事情已经成定局了不是吗，郁俪，我谢谢你。”
　　黎辰从后台往外看着，他看到当周锦在台上宣布会保持这里的风貌并且不会强迫任何居民搬迁时，大家脸上露出的笑容，他现在不需要什么，只要这些笑容就够了。
　　“那总裁你接下来呢，一直生活在这里吗？老总裁和夫人知道吗？”
　　郁俪虽然也觉得这样的事有意义，但是她到底更关心黎辰的私人问题。
　　听到郁俪提及自己父母，黎辰不得不正视这个问题。
　　“你认为我的事我爸妈会不知道吗，他们不会过问我的生活的，至于我和唐笑是否会一直住在这里，我只能回答你，一切全凭天意。”
　　黎辰回答的颇有些玄机，似乎一些皆有可能，但又一切都听天由命。
　　此时外面已经接二连三的爆发一阵又一阵的掌声，全部都是这里居民们的欢呼声，那些记者想提问都被盖了过去。
　　听着外面的欢呼声，唐笑转过头来看着黎辰，两人同时一笑，他们成功了！
　　“砰！”
　　电视机里传来的声音没法盖过办公室里突然传来的一连串砸东西的声音，这里是黎氏大楼最高层的总裁办公室内。
　　已经愤怒的把自己办公桌上所有东西都砸掉的黎凡赤红着眼看着电视机上正在宣布消息的周锦，那个位置，那些掌声，原本应该都是属于他的，他的！
　　暴怒不已的黎凡无处发泄自己的痛苦，他突然一把拉开自己的抽屉，从里面拿出一张照片。
　　紧紧的盯着照片上的人，黎凡突然拿出打火机点燃了这张照片，谁敢阻拦他就该死就该死！
　　火焰一点一点吞噬着这张照片，而黎凡依然只是狠狠的盯着这张照片上的人，火焰灼烧的痛感他似乎完全不知道，而最让人心惊的是，这张照片上的人……正是昨天相携一同出去吃饭的黎辰和唐笑五人……
　　卷四 你侬我侬 090 良辰美景
　　周氏宣布了不会对蓝蓝小区和集市有任何的拆除改动，并且还会在附近的地段建设更多的公共设施后，周氏的股票一下涨了几个百分点，因为周氏一下成了有良心的代表。
　　而最高兴的自然还是蓝蓝小区和集市上的人，大家虽然都不清楚这里面到底发生了什么，但是听到这样的好消息，谁不高兴呢。
　　一时间，蓝蓝小区和集市上全都是欢声笑语，那些消极的躲在家里的人出来重新开了店门，那些准备搬走的人也赶紧搬了回来，大家全都传诵着老天爷开眼了。
　　而两个“老天爷”这几天也很开心，因为看到周围居民这么开心，他们也就开心了。
　　不过也是在这两天，黎辰微微的觉得有点迷惑，因为他好像觉得唐笑在背着他干什么事，可是又没一点蛛丝马迹可以让他搜寻。
　　疑惑归疑惑，这么大的喜事还是需要庆祝的，蓝蓝小区和集市上的人再度联合起来举办了一个晚会，邀请了很多人，甚至连周锦和当初赞助他们举办纳凉晚会的唐老爷也受到了邀请，只不过赏脸与否就不确定了。
　　而运气最好的还是那几个今天上门来串门的唐家少爷小姐们，因为黎辰的邀请，唐笑特意打电话告诉了他们，毕竟他们才是幕后出钱的金主啊。
　　仿佛为了给今天喜庆的气氛再添一份喜气，当唐家少爷小姐们那三辆炫目拉风的跑车集体登场的时候，小区的人竟然兴奋的围了上去，大家现在都不怕了，反而一个个很是好奇。
　　唐芹和唐芒依然带头下车，所以当唐芹他们到了小阁楼的时候，也算难得的见到了自己的七弟。
　　而为了迎接这几位唐家少爷小姐，今天黎辰依然做了绿豆汤，就当是谢意吧。
　　“来了啊。”
　　唐笑作为一家之主上前去开了门，见到自己这些哥哥姐姐，唐笑并非没感觉，而唐芹他们自然显得很激动。
　　虽然因为唐芹他们的进入，屋子里一下被挤得满满当当，但是不管是黎辰还是唐笑，还是晓乐和灰宝，大家都很开心，即使坐不下也开心。
　　不过正是因为大家都团聚了，那个一直没消息的唐家九少爷才让人更加放心不下，唐笑和唐芹他们虽然在此刻没有流露任何的神色，但黎辰却依然能察觉得到。
　　“请用吧。”
　　黎辰把一碗碗清凉消暑的绿豆汤端了上来，此时桌子已经全被姓唐的霸占了，六个唐家兄弟姐妹团团坐着，倒有些小时候过年团聚的意味。
　　唐芹他们现在已经几乎完全接受黎辰这个男弟媳了，一个个主动伸手接过了黎辰递过来的绿豆汤，同时都很客气的谢了一声，颇有些其乐融融的意味。
　　因为晚会在傍晚才会开始，又是自己主动邀请来的，所以黎辰今天十分大方的留下了这几位唐家少爷小姐吃午饭，而掌厨的自然是他自己。
　　趁着黎辰在厨房里忙活，唐芹和唐芒趁机在唐笑身边问东问西，从家长里短，问到了昨晚唐笑睡得好不好，这两个姐姐哥哥实在太爱操心了。
　　而另外几个唐艾唐萱她们则对她们的小侄子更有兴趣，围在晓乐身边轻柔和蔼的问着晓乐喜欢什么，平时做些什么，而晓乐也乖的很，一一的回答着。
　　殊不知楼上如此的欢声笑语带给底下偷偷摸摸的唐艺多大的刺激，虽然之前他也见过自己那些哥哥姐姐们来这里，但是他们来这里的初衷不该是劝他哥和那个男人分手回唐家吗，为什么现在搞得他们才像是一家人啊！
　　唐艺的愤怒无从传递，自然也就无人知晓，少了他的唐家聚会依然在楼上如火如荼的进行着，一直到下午。
　　下午四五点的时候，虽然晚会还没正式开始，但是已经有越来越多的人从四面八方聚集到这里，因为大家都想共享今天的盛会。
　　既然是特意举办的晚会，所以今天集市上的人自然都各自不约而同的早早歇业了，大家在家里稍微吃了一点晚饭，然后三三两两的就都到了空地上集合。
　　虽然是盛夏，但是到了傍晚，天气还是比较凉爽的，偶尔一阵凉风吹来，足以让人感觉一阵的清凉。
　　集中在这里的大伙们一个个穿的也很是凉快，有豪迈的赤着上半身的大叔，也有穿着花裙子的大婶，当然还有很多很多穿着背心短裤的年轻人。
　　当舞台上已经开始响起音乐声的时候，黎辰和唐笑带着他们背后那一群“珍贵”的唐家少爷小姐们登场了，毫不意外的，黎辰老远的就看到了被奉为贵宾的周锦和郁俪。
　　“总裁。”
　　“唐笑。”
　　郁俪和周锦看到黎辰他们自然赶紧走了过来，同时也看到了跟在黎辰他们背后陌生的几个“客人”。
　　因为唐家这些少爷小姐平时都分散在各地，虽然顶着犹如明星般的身份，但是郁俪和周锦一时间也并不认得出来，而唐笑和黎辰也并没意思多说什么，所以只是各自随意点了点头，就算作介绍了。
　　这样的热闹，这样的整齐，就算忽略今晚晚会的意义，黎辰和唐笑也足以感到满足，因为有快乐就一切都足够了。
　　今天的晚会还是延续上次纳凉晚会的步骤，有歌舞有猜谜，当然更多的还是大家欢乐的笑声。
　　贵为唐家少爷小姐的唐芹他们从来没参加过如此朴素的晚会，他们以前参加的一直都是光鲜亮丽、觥筹交错的晚会，走到哪听到的都是阿谀奉承，走到哪都抛不掉唐家的身份……
　　但是今天，今天这个晚会却让唐芹他们有种奇异的柔和感，仿佛没有一点点的压力，没有一点点的心机，大家不过是聚在一起说着、笑着、跳着、叫着，一切都只围绕着欢乐而进行。
　　虽然唐芹他们今天算是第一次正式在蓝蓝小区居民们中亮相，但是友善的居民们还是非常欢迎他们，有人带着他们去跳舞，有人带着他们去吃小点心，一时间，他们好像比唐笑和黎辰还要受欢迎似的。
　　而另外的周锦和郁俪也免不了这样的命运，同样的被热情的居民们包围着，甚至还有人八卦的想给年轻的周氏总裁做媒呢。
　　因为在场的人太多了，黎辰一直都牵着晓乐的手不敢放开，生怕有点闪失，而他太过注意晓乐却导致他身边的唐笑一下不见了。
　　“晓乐，你爹地呢？”
　　明明刚才还在自己身边的人，怎么一下不见了，黎辰四处张望着，却还是没发现唐笑的身影。
　　“弟媳，你找谁啊，是不是找我七弟啊？”
　　不知道被谁拉去灌了几杯酒的唐芒两眼冒金星的跑了过来，看到黎辰在望来望去，竟然完全忘了忌讳，开口就是黎辰最恨的两个字。
　　黎辰皱了皱眉看着眼前突然变得有点像无赖的唐家大哥唐茂似的唐芒，这家伙喝了酒怎么就全晕了。
　　唐芒估计也不知道自己说了什么，见黎辰不理他，正想再说两句，一旁的唐芹赶紧过来拉走了他。
　　“你别理他，他是我们家酒量最不好的，喝了酒就变傻了，马上放烟花了，你快看快看。”
　　唐芹似乎怕黎辰因为刚才唐芒的醉言而生气，一边拉走唐芒一边解释着，同时还不忘告诉黎辰接下来的活动。
　　黎辰站在外沿冷眼旁观的看着分赛在各处被众人拉着的唐家少爷小姐们，再看看被其他人围着的周锦和郁俪，突然他都有点想笑了，只是还是没找到唐笑。
　　“晓乐，看到你爹地了吗？”
　　黎辰的这句话在巨大的烟花中烟消云散，晓乐甚至来不及听到自己爸爸所说的最后一个尾音，漆黑的天空一瞬间就被无数绚烂的烟火所占据了。
　　瞬间被射上天空的烟花在天空绽放出了它最为绚丽的身姿，有婀娜的，也有妩媚的，更有燃尽一切生命的怒放。
　　黎辰不可避免的也被眼前绚丽的烟火所吸引了目光，当他抬头看向天空那五颜六色的烟火时，一双手悄悄的从旁边揽住了他。
　　“嗯？”
　　黎辰感觉到身边的异样转过了头，一看竟然是刚才失踪的唐笑。
　　而此时的唐笑不知是被天上的烟火染红了脸，还是他此刻真的红了脸，竟然像是个情窦初开的小伙子一般，对着黎辰扭捏了起来。
　　“你干吗？喝酒了？”
　　黎辰本能的觉得此刻的唐笑有点不对劲，一闻可不是浑身的酒气。
　　“呃……辰……你能不能先闭上眼？”
　　唐笑没回答黎辰的问题，只是依然涨红着脸对着黎辰，说的话不知怎么让人不由自主的联想到了八点档的言情剧。
　　黎辰觉得唐笑肯定是喝了酒，而且还是喝了不少，否则怎么会说出这样无聊的话来。
　　不过黎辰还知道一点，那就是不要和酒醉的人争论，所以他很快点了点头，然后闭上了眼。
　　黑暗会让你的身体感官瞬间敏锐起来，黎辰可以感觉到有微风吹在自己脸上，也可以感觉到身边自己儿子突然变得有些不寻常的呼吸声，可是他感觉不到唐笑在他跟前做了什么。
　　突然，黎辰感觉自己的左手被人牵了起来，随即一个略有些冰凉的环状物似乎在往自己手指上套……
　　黎辰猛地意识到了什么，一瞬间睁开了眼，第一眼看到的就是单膝跪在自己跟前，手里还颤抖的拿着自己刚才感觉冰冷的环状物的唐笑……
　　“你……”
　　黎辰不敢置信的睁大了眼，想说什么，却根本没办法开口。
　　“辰，你这样我没办法继续啦……”
　　看到黎辰睁开眼的唐笑貌似也挺懊恼，看来他是早料到了自己会如此紧张，刚才才会跑去偷喝酒壮胆。
　　可是事已至此，唐笑却也豁出去了，以标准英式礼仪单膝跪地的唐笑犹如骑士般的执着黎辰的手，同时用另一只手奉上了自己精心准备了好几天的银色指环。
　　“辰，嫁给我吧！”
　　卷四 你侬我侬 091 百年好合
　　“辰，嫁给我吧！”
　　唐笑的声音掷地有声，铿锵有力，很明显这个想法已经在他心里酝酿了太久太久，所以才会让一直以来处变不惊的他都显得紧张了起来。
　　黎辰从来没想过自己有一天会像世界上所有女人一样幻想的被自己最心爱的男人求婚，虽然黎辰深深的记得自己是一个男人，是一个顶天立地的男人，可是此刻难以言喻的感动却还是让黎辰几欲落泪。
　　“你……”
　　下意识中黎辰第一句话还是想让唐笑先起来，可是话到了嘴边，黎辰却实在难以忽视唐笑的勇气和执着。
　　黎辰不点头，唐笑自然也不能起来，在所有人都被天上的烟花所吸引时，最为浪漫的一幕却在这里上演着。
　　可能是两位主角太过专注与对方，两人竟然完全忘记了他们的儿子还在旁边，晓乐虽然还小，但在国外长大的他却也知道这样的举动叫做求婚……
　　“爸爸……”
　　小家伙见自己爸爸一直没任何的表示，小家伙竟然替自己爹地紧张起来，连忙小心的扯了扯自己爸爸的衣角，同时轻轻的叫了一声。
　　黎辰此刻眼里确实全都被唐笑所占据，但并不表示他就完全不记得自己身处何处，柔柔的看了一眼站在自己身边的自己儿子，黎辰想不答应也不行吧。
　　“你起来吧……我……答应。”
　　轻轻的点了点头，黎辰回答的时候并没有显得太感动，也没有很激动，可是却还是足以让唐笑大松一口气，天知道他多怕黎辰一个恼羞成怒把他给踹了。
　　唐笑得到黎辰的允诺，下一步自然是要给黎辰带上象征一生一世的戒指，可是当他颤抖着拿着那枚银色的指环准备往黎辰的左手无名指上套时，黎辰却一把抽回了自己的手。
　　“我答应你，但是并没有答应嫁给你，我是男人，所以……把另一枚戒指拿出来吧。”
　　黎辰看着眼前被自己的举动有点吓到的唐笑，这家伙该不会以为自己是要反悔吧。
　　唐笑原本是真的差点以为黎辰是想反悔，这心都吊到嗓子眼了，现在听到黎辰这么说，当即舒了口气，一瞬间的心情就好像在坐过山车一般。
　　连忙手忙脚乱的从口袋里掏出另一枚与自己手里此刻捧着的一模一样的银色指环，唐笑小心翼翼的把它递到了黎辰跟前。
　　借着天空一道道明亮的烟火，黎辰一眼看出这两枚指环虽然款式一样，但上面隐隐刻着的花纹却不一样。
　　修长的手指从唐笑手里拿过了那枚指环，黎辰轻轻的摩挲了一下，上面刻着的应该是自己的名字。
　　黎辰明白了，难怪他觉得这几天唐笑有点不对劲，原来这家伙是蓄谋已久……
　　“我答应你，答应你成为这枚戒指的主人，但是同样的，你也要成为我戒指的主人，一辈子，不离不弃，相守一生。”
　　黎辰站在唐笑跟前宣誓一般的说着此刻他心中的话，他是个自私的男人，他允诺了他多允诺的，那么他的另一半必须也同样给与他足够的承诺。
　　“我答应。”
　　唐笑回答的义无反顾，同时再也没有任何担忧的站了起来，因为他相信他的辰绝对不会反悔！
　　在星空下，在烟火下，在他们共同的儿子的见证下，唐笑替黎辰戴上了刻有他名字的银色指环，随后黎辰则替唐笑戴上了刻着自己名字的指环，这一刻，他们交换的不仅仅是这枚戒指，更是他们全部的爱。
　　“辰，我爱你。”
　　此时任何的甜言蜜语都逃不过一个爱字，而也只有这句话可以代表唐笑内心全部的感受。
　　黎辰看着唐笑，看着这个曾经伤害过自己，可是又总是让自己无法彻底忘记的男人，也许自己也爱他吧，很爱很爱，爱到可以忘记所有的痛苦，爱到可以心甘情愿的替他生孩子，爱到可以放弃一切的一切……
　　“可以吻我了。”
　　邀请般微微的扬起了头，其实即使黎辰不主动说明，唐笑也早已按耐不住了。
　　一把勾住黎辰的后颈，唐笑一个欺身紧紧的抱住了黎辰，他用的是他全身的力气，甚至都有点弄疼黎辰了，可是胶合在一起的火热双唇却让两人同时感受到了彼此急需对方的心意。
　　“噢噢噢，KISSKISS……”
　　很明显不管是唐笑还是黎辰此刻都忘记了他们身处何处，两人吻的忘乎所以，直到周围有人热烈的鼓起掌来，两人才猛地惊醒。
　　“继续啊，继续啊……”
　　如此热烈叫嚣的自然都是些年轻人，但是他们如此大的声音却也引来了更多的人注意到了这边，那些大叔大婶一幅幅心领神会的样子，倒让黎辰和唐笑闹了个大红脸。
　　而就在离黎辰和唐笑不远的地方，一辆全黑的劳斯莱斯不知道停在那里看了多久，漆黑的车窗里似乎隐隐的还折射出了什么亮光。
　　“老爷，恭喜，孙少爷终于得偿所愿了。”
　　坐在架势位上的纪叔把外面发生的从头到尾看在眼里，此时他正转过头来跟后座的唐老爷道喜。
　　而原本是受邀来参加今晚晚会的唐老爷也没想到会有如此荣幸见证自己孙子的喜事，这心头一直以来压着的大事倒也算了了。
　　“呵呵，老纪啊，看来我们要准备贺礼了。”
　　唐老爷笑呵呵的看着外面此刻已经被一圈人环绕着的唐笑和黎辰，心想他唐家应该可以很快就办喜事了。
　　“老爷，二小姐他们也在呢。”
　　纪叔同样的也为唐笑他们感到高兴，但他同时还发现了人群中今天特殊的存在，他家那些少爷小姐今天也有福了。
　　“呵呵，随他们吧随他们吧，今晚就让他们年轻人聚在一块玩吧，我们就不要去打扰他们了。”
　　唐老爷依然乐呵无比的看着窗边，并不在乎自己不能亲自参与这样的喜事而感到遗憾，相反的他今天真的很高兴。
　　“七弟，再来一个，压倒弟媳妇，哦哦……”
　　此时空地上大家已经全都被黎辰和唐笑吸引了过去，而喝了酒犯晕的唐芒更是不顾自己二姐的阻拦，挤到前面大声的喊着，完全就是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“晓乐，快让你爹地再亲亲你爸爸，再亲一个。”
　　同样唯恐天下不乱的还有郁俪，她难得的可以看到自己总裁如此出丑的样子，又怎么会放过呢。
　　而一旁的周锦把黎辰和唐笑此刻的山盟海誓看在眼里却没有太过明显的喜色，不过他能在这里保持祝福的姿态也属不易了。
　　“爹地，亲亲爸爸。”
　　晓乐听到郁俪的话马上乖乖的去扯了扯自己爹地的衣服，小家伙没有说的是，他也喜欢看自己爹地和爸爸亲亲。
　　“哦哦，亲一个，亲一个。”
　　在场的人又都起哄了起来，一个个大声的冲黎辰和唐笑喊着，大家其实就是图个乐而已。
　　唐笑知道黎辰拉不下脸，但是又实在不想浪费这样甜蜜的大好机会，于是灵机一动，一把扯过了黎辰和他换了个位置，同时整个人又再度欺了上去。
　　黎辰略微抗拒了一下，可却又难以抵挡唐笑此刻的热情，于是半推半就的还是让唐笑得逞了。
　　可是就在黎辰因为唐笑强有力的拥抱下而变得有些虚软的时候，朦朦胧胧间他看到，就在他正前方，一棵大树下，一个全身漆黑的男子冷然的站在那里……
　　冷冷的，仿佛死神降临一般的站在那……
　　“唔……”
　　黎辰惊醒般轻轻的呻吟了一声，但又马上意识到自己现在的环境，连忙轻轻的推了推唐笑。
　　因为背对着黎辰，唐笑自然看不见他背后的人，他只是以为黎辰害羞了，所以也就暂时“住了口”，不过紧拥黎辰的手臂却没松开。
　　获得喘息的黎辰刚想看清眼前那个漆黑的男人到底是何人，但就在那一瞬，那人闪了一下就消失在了茫茫夜色中……
　　那一晚，位于蓝蓝小区十号楼后小阁楼上发生了一场小规模“地震”，而震源则是在三楼狭小的卫生间内……
　　半夜的时候，因为刚才在晚会上喝了汽水的晓乐梦里醒来想尿尿，小家伙朦朦胧胧的第一反应就是去叫自己爸爸，可是与之前一模一样，小家伙很快发现自己身边的爸爸和爹地再度神秘“失踪”了。
　　因为有了第一次的经验，小家伙也不怕了，自己爬下床穿上些子想跑去卫生间上厕所，可是奇怪的是，今天的小厨房里却没有奇怪的声音……
　　不对，今晚果然还是有奇怪的声音，只是这次奇怪的声音却是从晓乐想去的卫生间所发出……
　　小家伙站在卫生间门口一时不知道该怎么办，晓乐听的清楚，那里面好像很痛苦一样沉闷的声音是自己爸爸发出的，而那粗粗的喘气声则是他爹地……
　　小家伙知道自己这个时候该一个人回去床上躺好，可是……
　　“爸爸，晓乐想尿尿。”
　　小家伙实在尿急，忍不住拍了拍卫生间的木门，在如此寂静的夜晚，晓乐这一声喊威力足可以媲美晴天霹雳。
　　正躲在卫生间里进行少儿不宜活动的两位家长被自己儿子突如其来的喊声吓了一跳，但唐笑却因为黎辰猛地紧张的反应瞬间爽到……
　　“唔……”
　　黎辰忍不住闷哼了一声，刚刚涌上的快感一瞬间全部被他压下，而谁都知道这个时候要冷静那是不可能的。
　　“晓……晓乐……你、你忍一下……爸爸……爸爸马上就好……”
　　黎辰努力压抑下背后唐笑带给自己的快感，可是他这句话却错了，他快……唐笑可不快。
　　“你、你给我快点……”
　　已经被唐笑压在墙上上上下下前前后后折腾了好几回，即使晓乐此刻不来捣乱，黎辰也快受不住了。
　　听到黎辰话的唐笑狠狠的往黎辰身体里又挤进去了几分，然后在欣赏完黎辰脸上欲罢不能的表情后才颇有闲情逸致的开口。
　　“辰，这个时候你只要想到我就行了。”
　　说到做到，唐笑接下来的动作果然让黎辰再也无暇去顾及门外的晓乐，因为此刻的黎辰只能全身心的投入唐笑带给他的感觉……
　　可能是黎辰的表现让唐笑感到满意，就在黎辰几乎完全忘记门外还站在自己的儿子的时候，唐笑冲外面喊了一声。
　　“晓乐你乖，爸爸和爹地现在很忙，你先忍一下啊……”
　　多么“关心”自己儿子的爹地，多么恩爱的“父母”，可在门外听到自己爹地话的晓乐却在这时决定了一件事……
　　他要去当小尧哥哥家的小孩啦，他爸爸和爹地欺负人啦啦啦啦……（无限回音）
　　卷四 你侬我侬 092 新婚生活
　　或许有人以为继唐笑和黎辰“喜结连理”之后，一切就该结束了，但是，很明显生活还在继续。
　　因为那一天的厕所风波，晓乐连着两天没跟自己爸爸和爹地说话，小家伙也是有骨气的！
　　不过还好有“青梅竹马”的小尧哥哥的开导，晓乐知道原来自己爸爸和爹地是在努力为自己制造弟弟，小家伙一下就原谅了自己两个太过“尽责”的“父母”。
　　而黎辰见晓乐终于恢复到了平常的笑脸，这心里当然是松了口气，至于背后有什么原因，他也就顾不得了。
　　可能是人逢喜事精神爽，这一阵，黎辰见什么事都感觉开心，做什么事都感觉顺心，即使从那天后，唐家的少爷小姐就把他家当自己家一样随便；即使从那天后，郁俪和周锦来他家就像去邻居家串门一样平常……黎辰还是感到了更多更多以前他所没有的欢乐。
　　而这样的快乐也在蓝蓝小区和集市上渲染着，起初还有些人持观望的态度想看看周氏是否能说到做到，真的不拆除他们这里，但没想到，周氏果然言出必行，不仅没有对原先的各种建筑实行拆除重新开发，甚至连租金也是维持原来的水准，这可让这里的人大大信服了。
　　而这样的事自然免不了又被新闻媒体搬上报纸和电视大肆渲染一番，在这近一个月的时间里，周氏倒是成了本地最出风头的企业。
　　不过这其中最为春风得意的当然还属“新婚”的唐笑，现在的唐笑可是“事业家庭”两得意，即使事业小了点，家庭稍稍破了点，但是唐笑还是很幸福。
　　而最为让人感到欣慰的是，虽然唐笑和黎辰还是没有表态要回去，但不管是唐老爷还是唐芹他们，他们每一个都表示支持他们，这才是让唐笑和黎辰感到最为轻松的。
　　也许如果不是接下来发生的这件事，唐笑和黎辰真的会永远在蓝蓝小区住一辈子，长长久久的住下去，只过他们喜欢的日子……
　　今天是继那夜小规模“地震”后正好过去一个月，这一个月黎辰和唐笑虽然没有正正经经的故意要过的甜蜜蜜，但是两人却怎样都是甜的，用一句话形容那就是蜜糖般的日子啊！
　　早上醒来，唐笑熟练的一个侧身将身旁的两个自己最重要的人同时揽在怀里，两枚一模一样的银色指环在早上最为充满朝气的金色阳光下显得格外耀眼，而一般来说这个时候晓乐是不会醒的，醒来的通常是黎辰。
　　“放手。”
　　黎辰虽然此刻还处于迷糊中，但这么多年养成的冷然确实难以改变，即使他可以在“床上”全身心接受唐笑的拥抱，但是在别人面前，黎辰永远也拉不下脸，即使那个别人是此刻睡着的自己儿子。
　　唐笑其实就是知道黎辰脸皮薄，所以他才每次都忍不住去逗他，天知道黎辰每次早上醒来时那一瞬间迷糊的样子是多么的难得一见，也是多么的可爱。
　　“辰，起来了啦，我们一起做爱心早餐啊。”
　　唐笑故意用暧昧的语气在黎辰耳边说着，一边却越发大胆的搂紧了黎辰，可怜晓乐只能作为自己爸爸和爹地的夹心饼。
　　“我不想起，你想吃自己做吧，给晓乐也做一份，待会也不用叫我……嗯，放手。”
　　黎辰虽然还未完全清醒，但是逻辑和思维能力却还是很清醒，说完后就拍了拍唐笑搂着自己的手臂，一边整个人又倒了下去。
　　唐笑看着突然变得空荡荡的臂弯，一下还有些没反应过来，另一边也被松开的晓乐则在睡梦里也自动自觉的重新靠到了黎辰怀里，两父子相依相偎的再度睡着了。
　　唐笑没办法，只得自己先起身，要不然待会他就要迟到了，不过还好他也不是第一次替黎辰和晓乐准备早餐，倒也没什么困难。
　　心情愉快的唐笑哼着小调洗了脸刷了牙，然后就一头扎进厨房里忙活着，从热牛奶到煎蛋，唐笑全部一手包办，架子有模有样的。
　　而当厨房间里开始飘出香味时，小家伙准时醒来了，揉着眼睛的晓乐推开房门拖着小拖鞋跑了出来。
　　“爹地。”
　　走到小厨房里，晓乐带着还未完全醒来的朦胧感糯糯的喊了一声唐笑，同时扯了扯唐笑的衣服。
　　“晓乐醒了啊，爹地现在做早饭给我们晓乐吃，晓乐先去把爸爸叫起来啊。”
　　唐笑一边继续忙活着手里的，一边低下头跟晓乐说着，小家伙早上起来的时候这么可爱真想大大的亲一口。
　　“爸爸说还要睡。”
　　晓乐略有些不满一般的嘟了嘟嘴，原来刚才晓乐已经喊过黎辰了，只可惜自己爸爸要周公不要他。
　　“咦，还睡啊，可我这两天没累着他啊，昨晚更没有啊……”
　　唐笑不解的摸了摸下巴，他的辰啥时候开始有贪睡这个毛病了，不过也罢了，让他多休息休息也没关系。
　　“那这样晓乐就自己去刷牙洗脸吧，爹地马上就好了，等会我们再一起去喊爸爸。”
　　马上化身为体贴温柔第一号爱人的唐笑空出手摸了摸晓乐的小脑袋，小家伙平时都是黎辰带着一起刷牙洗脸的，倒也该让他学学自己一个人独立了。
　　“好。”
　　晓乐答应一声，然后跑出去对着灰宝吆喝了一声，两个小家伙就一起跑卫生间去了。
　　不过这一次黎辰的贪睡很明显超越了唐笑的估计，等他把早饭做好，和晓乐一起去喊黎辰时，黎辰还在床上睡着，而对于唐笑嘴里提及的香喷喷的爱心早点黎辰更是没一点兴趣。
　　“你带着晓乐吃吧，不用管我。”
　　撂下了这句话，黎辰一个翻身又睡了，好像真的好几天没睡饱似的，弄的床边的唐笑和晓乐都是一样的迷糊。
　　不过不管黎辰如何贪睡，唐笑还是必须去上班了，对着懂事的送自己出门的晓乐，唐笑稍稍交代了几句，然后才一步一步跨下楼梯，新的一天正式开始了。
　　晓乐等自己爹地走了，然后才乖乖的关上门，带着灰宝，两个小家伙一起跑到了房里。
　　“爸爸……”
　　一个人到底是寂寞的，虽然刚才唐笑才交代过晓乐不要去吵黎辰，但小家伙还是忍不住趴在了床边推了推自己爸爸。
　　黎辰其实也不是完全睡着，就只是整个人很懒不想起来，现在听到自己宝贝儿子这么可怜兮兮的声音，他哪还能安然的闭着眼呢。
　　“晓乐怎么了？”
　　转过身睁开眼看着趴在自己跟前的晓乐，黎辰现在和晓乐接触越深，越是对自己这个宝贝儿子爱之深切，甚至都有些后怕当年自己差点就扼杀了这个小生命。
　　“爸爸你是不是生病了？”
　　小家伙不知道自己爸爸心里想的，只是很担心的看着黎辰，原来小家伙心里是在担心这个。
　　“爸爸没生病，爸爸只是有点累，晓乐不用担心的。”
　　黎辰听的心里一暖，连忙伸出手摸了摸晓乐的小脸，一边安慰着，一边心里不由得感叹自己的晓乐真是个乖孩子。
　　“那晓乐陪爸爸一起睡。”
　　小家伙说着就自动自发的脱了鞋子脱了衣服准备爬上床，弄的黎辰连阻止都来不及。
　　一把抱住脱得只剩下身上一条小熊内裤的小家伙，黎辰顿时有些哭笑不得，这孩子是跟他爹地学的吧，到了晚上一脱衣服就上床。
　　“晓乐快把衣服穿上，会生病的，爸爸起来了。”
　　被晓乐这样一闹腾，黎辰哪里还睡得下去，连忙抱着晓乐坐了起来，一边给他把刚脱下的衣服再次重新穿上。
　　“晓乐不可以这样脱衣服，会着凉的，一着凉晓乐就会发烧吃药，晓乐就会很难受，以后不可以知不知道？”
　　黎辰对晓乐真是又爱又怜，如果是一般的孩子也许大夏天穿的少一点还可以，可是他的晓乐却不行，天生体质弱再加上一连串曾经受过的打击，他的晓乐可一点也不能忽视啊。
　　晓乐见自己爸爸说的严肃，当然只能乖乖的点了点头，一边也就任由黎辰帮他把衣服全都穿好了。
　　“爸爸，爹地刚才说等爸爸起来，就让爸爸吃早饭。”
　　一边伸着一胳膊让自己爸爸帮自己把衣服穿好，晓乐一边倒也没忘记刚才唐笑交代他的。
　　“爸爸知道了，那晓乐吃过了是不是？”
　　黎辰对这个当然无所谓，但他知道这也是唐笑的心意，同时随口反问晓乐。
　　“嗯，爸爸……我又看到叔叔了……”
　　晓乐点点头，他爹地做的早饭虽然没有他爸爸做的好吃，但小家伙还是吃的很开心……只是他刚才送自己爹地出门的时候，小家伙又看到了那个一直站在他家外面的陌生叔叔。
　　“晓乐没有告诉爹地吧？”
　　黎辰略有些吃惊，没想到唐艺竟然今天这么早就又来了，而这也是这几天黎辰唯一瞒着唐笑的事。
　　从那天晚会结束后，黎辰就对当时那个冷冷看着自己的黑色人影感觉奇怪，这样一个人物不可能是普通人，再加上联想到那人与唐笑相似的轮廓，以及还有一系列隐隐约约可以察觉的诡异现象，黎辰很容易就猜到了这人的身份。
　　而更是从那以后，黎辰带着晓乐总是能在不经意中看到那个人悄悄跟着自己，但是等唐笑一出现，那个人就又飞快的消失了，几次都弄的黎辰措手不及。
　　“没有，可是叔叔为什么一直站在树下面，叔叔不累吗？”
　　晓乐记得黎辰告诉他的这件事暂时不要告诉爹地，所以他一直没说，只是小家伙却不懂那个陌生的叔叔为什么总是在他家外面。
　　“嗯……那晓乐现在去看看叔叔还在不在那里。”
　　黎辰也对这个怪异的唐家九少爷感到奇怪，如果他是有什么话想说，那大可正大光明的上门来，何必每天偷偷摸摸的躲在那里，好像受了委屈无处诉的孩子似的呢。
　　晓乐听到自己爸爸的话立马跳下床跑到窗口去看了看，果然那个总是穿着黑色衣服的陌生叔叔还是站在他家楼下。
　　小家伙转过头冲黎辰点了点头，黎辰就知道了，唐艺果然还是在外面。
　　灵机一动，黎辰冲晓乐招了招手，左手上银色的指环大大的闪耀了一下，然后才对着重新跑回自己身边的晓乐低声耳语道，“那晓乐这样……”
　　美好的一天，似乎有人要倒霉了……
　　卷四 你侬我侬 093 突生异变
　　如果你要问现在这世界上最郁闷的人是谁，有个人一定会义无反顾的告诉你，就是他，唐艺！
　　堂堂唐家九少爷，唐艺！
　　身为唐家这一辈中最小的当权者，唐艺无疑是天之骄子，不管是样貌、财富、权势，唐艺在唐家这么多兄弟姐妹中都是顶尖的，何况他还是唐家除唐笑外唯一另一个正出的子嗣，如果没有唐笑，那他可就是唐家少主了。
　　只可惜，唐艺生来就是唐笑的弟弟，不光是唐笑的弟弟，他还是唐茂、唐芹、唐芒等等所有唐家少爷小姐的弟弟，最小也是最受宠的弟弟。
　　只是现在这位唐家最为受宠的九少爷却已经连续在蓝蓝小区十号楼后小阁楼外驻守了好久好久，久到几乎快与周围的花草树木融为一体了。
　　不过幸运的是，我们九少爷的气场做够强大，强大到黎辰必须去正视他，所以在“视而不见”了一个月后，黎辰决定主动出击了。
　　草草的起来洗漱了一番，黎辰吃了唐笑留下的早点，虽然因为冷了有点让他反胃的感觉，但黎辰还是差不多都吃了，毕竟是唐笑辛辛苦苦早起做的。
　　随后，黎辰拿出了一顶很明显只有晓乐才能戴的小阳帽，帽子上竟然还竖着两只仿造小熊做的耳朵，看样子完全只能用可爱两字来形容。
　　“晓乐，去，把这顶帽子给楼下的叔叔，告诉他最近天气热，万一晒坏了会有人心疼的，然后你就快点回来，不可以乱跑哦。”
　　黎辰蹲下身拿着小阳帽跟着晓乐交代着，小家伙听的兴致勃勃，全然没发觉自己爸爸其实是在打坏主意。
　　听了黎辰话的晓乐拿着小阳帽带着灰宝飞快的下去了，此刻楼底下果然温度比早上高多了，而晓乐也一眼就看到了那个每天奇怪的站在他们家外面的陌生叔叔。
　　小家伙迈着步子大大方方的来到了自以为依然藏得天衣无缝的唐艺面前，明明唐艺一直以来穿的都是黑色的衣衫，怎么就没人发现呢。
　　“叔叔。”
　　小家伙乖乖的冲唐艺唤了一声，然后举起了自己手里的小阳帽。
　　“叔叔，这是爸爸让我给你的，爸爸说天气热，叔叔会晒坏的，所以让我把这个帽子给叔叔。”
　　晓乐老老实实一字不落的传递着黎辰的意思，一边将小熊阳帽递到了唐艺跟前，看着个子小小的晓乐手里拿着的可爱至极的小帽子，唐艺很明显是一头黑线。
　　小家伙见眼前这个陌生的叔叔没有结果他手里的帽子，竟然毫不惧怕的主动对着唐艺招了招手，并且示意唐艺蹲下身来。
　　唐艺看着眼前和自己哥哥长相十分相似的晓乐，即使明知道晓乐身体里还留着另一半黎辰的血，但他还是难以拒绝。
　　不知怎么鬼使神差的唐艺就慢慢蹲下了身，他还没明白晓乐想干嘛，就见小家伙笑了笑，然后举起手里的小熊阳帽就戴在了他的头上。
　　唐艺虽然年轻，但好歹身高也有近一米八，再加上天生阴冷，唐艺一直以来都是唐家最难搞也最叛逆的一个，除了亲哥哥唐校外，他几乎就没把任何人放在眼里过，突然被眼前这个个子才到他大腿的小家伙来了一个帽子“盖顶”，唐艺一下脸都绿了。
　　而此时在楼上透过窗户把楼下的一切全都看在眼里的黎辰却忍不住偷笑了起来，他早就知道唐家的人一个个都是个性高傲不容触犯，现在却被人堂而皇之的戴了一顶小孩子才戴的可爱小熊帽子，黎辰很容易就能想象的到唐艺此刻的心情。
　　黎辰忍俊不禁的看着底下头上盯着小熊帽子的唐艺，如果给他戴着顶帽子的人不是晓乐，恐怕这位堂堂九少爷已经发飙了吧。
　　正欢快的想着，黎辰突然觉得自己鼻子里好像有什么东西流了出来，略一低头，一滴鲜红的血珠已经从他眼前落在了地上。
　　“嗯？”
　　黎辰看着地上四溅的鲜红血液，然后才后知后觉的摸了摸鼻子，收一放开，又是一滴血珠落了下去。
　　终于意识到自己流鼻血了，黎辰连忙仰着头跑到了卫生间去冲凉水，看着镜子中映出的鼻子下挂着一道鲜红血迹的自己，黎辰不懂自己什么时候也染上了唐笑的毛病。
　　此刻晓乐已经完成了自己爸爸交代的使命，小家伙蹬蹬蹬的再度跑回了楼上。
　　“爸爸，叔叔戴了。”
　　小家伙一回来就急于和黎辰邀功，而听到声音的黎辰也从卫生间出来了，此时他的鼻血也止住了。
　　“叔叔戴了啊，我们晓乐真厉害。”
　　毫不吝啬的夸奖着晓乐，黎辰没敢低下身和晓乐说话，因为他怕待会一站起来自己又流鼻血。
　　和唐艺开了个不大不小的玩笑，黎辰之后也就暂时没多去注意他了，连他什么时候离开的也不知道，知道唐笑傍晚下班回来。
　　“辰，我回来了。”
　　唐笑如往常一般的推门进入，一边关上门，一边略有纳闷的向走过来迎接他的黎辰开口。
　　“辰，这帽子是谁放在外面的啊，是又掉了吗？”
　　唐笑不解的举起手里的小熊帽子给黎辰看，这帽子是他刚才回来时看到挂在他家门外的。
　　“可能是不小心掉了吧，给我吧，你先去洗手，待会我们就吃饭了。”
　　黎辰不动声色的接过了唐笑手里的帽子，然后让唐笑去洗手准备开饭，有人不领他的情，但是他们可要照常吃饭的。
　　唐笑洗了手出来，正好看到黎辰把一碟碟菜端出来，已经有点饿了的他想凑过去偷吃几口，但一看今天却是满桌的绿色。
　　“辰……你怎么突然想起来做苦瓜了……”
　　唐笑皱着一张苦瓜脸看着满桌的绿色蔬菜，这绿色蔬菜里除了苦瓜就是青菜，甚至连唯一的荤菜也就是旁边一道番茄蛋汤里的鸡蛋……
　　“多吃苦瓜好……”
　　黎辰刚想教导唐笑多吃蔬菜有益健康，但话才一出口，黎辰马上敏感的察觉到自己鼻子里又有什么东西流出来，随即二话不说转身往卫生间里跑。
　　“辰？”
　　唐笑纳闷的看着黎辰怪异的举动，刚想跟上却被眼前的木门响亮的挡在了外面。
　　“不要进来！”
　　木门哐当一声关上，随即里面马上传来黎辰的一声大喊，唐笑虽然看不到黎辰到底发生了什么，但是听到这样的声音原本不担心的他也担心了。
　　而此时黎辰正捂着鼻子连忙对着水龙头冲着，一直以来都很健康的他从来没有这样的体验，竟然一天之内两次流鼻血。
　　不知是自来水的味道让黎辰恶心，还有一直弯腰低着头让他有点反胃，鼻血还没止住，黎辰突然觉得胸口一阵发闷，抑制不住想吐。
　　“呕……”
　　终于没忍住，黎辰一边流着鼻血，一边却对着洗漱池弯腰呕着，声音略带痛苦。
　　“辰你怎么了，是不是不舒服啊。”
　　在门外的唐笑隐约听到里面似乎有黎辰痛苦的声音，心中越发着急的他急忙大力拍打着门板，但是曾经为了防止他偷窥的木门却被黎辰早已栓的紧紧的。
　　“辰，辰……”
　　唐笑焦急的声音引来了晓乐，小家伙奇怪的看着自己爹地着急的样子，却看不到自己爸爸。
　　“你别进来！”
　　可能是怕唐笑一个激动拆了木门，黎辰不顾痛苦猛地抬起头冲外面的唐笑喊了一声，但是很快唐笑就发现了自己的问题。
　　按道理说白色陶瓷的洗漱池里有血迹是正常的，因为黎辰的鼻血还没止住，可是黎辰却发现面前水池里不仅有自己的鼻血，连自己刚才的呕吐物里竟然也沾着好几丝鲜血……
　　“咳！咳咳……”
　　黎辰喉咙口一阵发甜，忍不住又咳了几声，而这一次，黎辰惊呆了……
　　唐笑在外面听的清楚，他的辰分明是有什么事，可是他却只能在外面束手无策，这心里又着急又懊恼。
　　“辰……”
　　唐笑心里正难受，卫生间里却又突然变得安静起来，好像什么事也没有，而这样的安静却让唐笑更加不安起来。
　　正当唐笑开始考虑是不是真的该用暴力拆除眼前这道挡着自己的木门时，木门却突然一下打开了，黎辰与之前一模一样的完好如初的站在了他面前。
　　“辰！你没事吧，你不舒服吗，刚才……”
　　唐笑一个激灵马上上前抓着了黎辰，生怕黎辰再度消失在他面前，语气着急无比。
　　“没事。突然有点肚子痛而已，现在没事了，吃饭吧。”
　　黎辰很是镇定的挥开了唐笑的手，随后若无其事的解释了一句，并且重新回到了饭桌旁。
　　“真的没事？可是你脸色好差……”
　　唐笑当然不信，连忙寸步不离的跟在黎辰，眼看着黎辰的脸色苍白的仿佛白纸一般，他怎么能不担心。
　　但没想到唐笑的关心却惹来了黎辰的不耐烦，黎辰猛地一拍桌子，随即冲唐笑大吼了一声。
　　“我说没事就没事，你这么嗦干什么，还吃不吃饭了！”
　　黎辰突然的暴躁让唐笑和晓乐都吓了一跳，两人见黎辰情绪这么反常都没敢再惹怒黎辰，而这一晚的晚饭自然是食而无味……
　　卷四 你侬我侬 094 狗血剧情
　　那一夜，黎辰和唐笑都不知道是怎么过的，只是黎辰早上醒来的时候却突然觉得鼻子里一热，随即他也顾不得身旁自己儿子担忧的神情，果断的再度冲到了卫生间里。
　　过了约一刻钟，黎辰再度若无其事的走出了卫生间，此时晓乐已经在门口等着他了。
　　“爸爸……你是不是生病了？”
　　小家伙虽然不太懂大人的事，但是自己爸爸那么难看的脸色，小家伙还是看得出的。
　　黎辰此时心里也不知道是什么感觉，除了连续的流鼻血和昨天自己咳出了一点血外……他身上也没什么不适，可这让他怎么开口呢。
　　“晓乐，你爹地呢？”
　　不知道该怎么说的黎辰只能把话题暂时转开，而确实他此刻也很关心唐笑的下落，因为他刚才起来时，没看到唐笑。
　　“爹地上班了，爹地说不要吵醒爸爸，让爸爸好好睡觉。”
　　晓乐一五一十的将刚才唐笑交代的话转告黎辰，其实唐笑何尝不想留下来照顾黎辰，只是怕黎辰的自尊心作祟，所以才只能装着没事去上班。
　　黎辰听到晓乐的话，自然也想起了昨天自己那过分的态度，其实他当时是害怕啊，害怕让唐笑知道……
　　但现在黎辰却不得不正视自己此刻身上发生的问题，虽然他很不想往那方面想，但是前几天无意跟着唐笑看的狗血八点档的言情剧中，那个女猪脚好像一流鼻血就……
　　黎辰心里突然有点担心起来，一种前所未有的害怕和紧张感深深的笼罩着他。
　　“晓乐……爸爸拜托你一件事，待会……待会爸爸会和你一起去一个地方，但是晓乐不可以告诉爹地好吗？”
　　黎辰颇有些欲盖弥彰的小心翼翼的跟晓乐说着，神情中带着连他自己都无法控制的紧张。
　　“好。”
　　晓乐虽然天生敏感，但是对于自己爸爸的要求，小家伙还是不会拒绝的，即使小家伙心里知道这件事应该告诉自己爹地。
　　既然下定了决心，黎辰也不是那么胆小的人，该来则来，他也避不了，都是命不是吗。
　　因为决定去医院检查了，黎辰连水都没喝，直接带着晓乐和灰宝就出门了，两人一狗今天连唐艺是否像之前一样悄悄跟着他们都无暇察觉。
　　虽然黎辰现在背地里已经开始渐渐的重新掌握以前的力量，但是今天黎辰却还是带着晓乐坐上了公交，还好公交车司机已经见怪不怪了，睁眼闭眼的任由晓乐抱着灰宝上了车。
　　土黄色的公交车缓缓悠悠的按照预定的路线往城里进发，在差不多过了两站路后，黎辰掏出了他的手机，手机那一头很快就接了。
　　“喂，哪位？”
　　不知是否是当了太多年医生，抑或是医生的天性，韩白对于身上一响起的手机总是第一时间接起来，虽然他不知道电话那头的是何人。
　　黎辰被韩白如此迅速的反应弄的有点措手不及，因为他其实并没有太过坚定，但是现在韩白的声音一传来，他却也无路可退了。
　　“韩白……是我，我有件事想拜托你，请你帮我安排一下房间，我要做个身体检查，你知道我不想要任何人知道，包括唐笑。”
　　稍稍冷静后，黎辰说话依然是那么有条有理，甚至连正常状态下的韩白一下无法反驳，最后，韩白只能在电话里答应了下来。
　　很快公交车就到了城里，黎辰带着晓乐和灰宝下车，两人一狗继续步行着往韩白的医院进发。
　　没走几分钟，占地广阔整体白色的市医院出现在了黎辰和晓乐眼前，虽然不管是黎辰还是晓乐，他们都对这家医院非常熟悉，但是从来没有一个人是会喜欢医院的。
　　不过事已至此，黎辰也只能硬着头皮走了进去，因为远远的他已经看到韩白来迎接他了。
　　韩白从接到黎辰的电话就不敢掉以轻心，亲自安排了病房，亲自安排了检查的医护人员，也亲自出来迎接。
　　“你来了……”
　　看到黎辰和晓乐接近，韩白刚迎上去想稍稍说两句话舒缓下气氛，但是黎辰却直接拒绝了他。
　　“快点替我检查，待会我还有回去。”
　　黎辰这句话一出口，韩白自然连一秒种也不敢拖延，随即立马通知医护人员准备。
　　有这位院长的亲自安排，黎辰自然免了许许多多不必要的手续，一进病房就换了病服，随即，就推进了各种检查室做起了各项身体检查。
　　在黎辰检查的时间里，晓乐和灰宝一直乖乖的呆在病房里，两个小家伙看着周围冷冰冰的摆设，白花花的墙壁，没有一个敢造次。
　　过了不知道多久，就在晓乐感到越来越害怕的时候，韩白带着几个医护人员终于把黎辰又推了回来。
　　虽然并不是去进行什么手术，但是一连串的身体检查还是让黎辰费了不少体力，整个人比起来时脸色更加苍白了。
　　“爸爸。”
　　小家伙一看到黎辰回来连忙跑了过去，一边紧紧的拉着自己爸爸的手，似乎很怕和黎辰分开。
　　黎辰努力抬起手摸了摸晓乐的小脸蛋，一边扯出了一抹苍白的微笑。
　　“晓乐乖啊，爸爸没事。”
　　若不是不想让唐笑发现自己来医院检查，黎辰今天一定把晓乐交给唐笑带，否则又怎么会带着晓乐让他担惊受怕呢。
　　“你休息下吧，我让人送点吃的过来，你肯定早上没吃东西。”
　　韩白和黎辰到底也不是认识一两天了，见此刻这对父子这样他这个外人也不便在旁，还是让黎辰休息吃点东西恢复体力吧。
　　正准备带人出去，韩白才转身，黎辰却一下叫住了他。
　　“韩白，你等等。”
　　黎辰这就话很明显是有事要交代，韩白也聪明，随即挥手让其余的医护人员暂时都先出去了。
　　此时病房里已经没有外人了，黎辰自然也就可以畅所欲言了，稍稍撑起了半个身体，黎辰对着韩白很是严肃的说道。
　　“我知道检查结果要几天才出来，但是你该知道结果一出来，你第一也是唯一一个通知的，只能是我，明白吗？”
　　黎辰虽然身体很弱，但是他没忘记韩白是谁的人，所以有些话他不能不特意的多次提醒。
　　韩白听到黎辰几次三番的告诫，他当然明白其实黎辰言下之意全是在告诫他不能告诉唐笑，而他也没这么不识趣不是吗。
　　“是是，我明白明白……那你先休息休息，等你体力恢复了再走吧。”
　　韩白忙不迭的点头，因为黎辰来的第一句话就是他今天要回去，所以他也不敢多留，否则也就穿帮了不是吗。
　　见韩白似乎真的很识趣，黎辰也就点了点头算放过了他，而更深层的原因是他此刻也没多余的力气去跟韩白计较。
　　等韩白吩咐人送来了一些清淡的点心和水果，黎辰就稍稍吃了些，随后黎辰就让晓乐和他一起躺在病床上休息会，两父子此刻想的都是差不多的事。
　　可是此刻休息中的黎辰却不知道，就在韩白出去回到他的办公室没多久，这家伙就直接拿起电话拨打了唐笑的手机。
　　“唐笑，我告诉你啊！”
　　果然“汉奸”还是“汉奸”
　　在医院休息了不少时间，差不多到了下午，黎辰和晓乐直接在医院里吃了午饭，然后两人才再度走出了医院。
　　离开时，韩白免不了再度过来想送，而黎辰转告他的只有一句话。
　　“记住，不要让任何人知道。”
　　心虚的韩白自然连连的点头，虽然他惧怕黎辰，但是被唐笑压迫了这么多年，韩白骨子里已经完全唯唐笑命是从了，即使面对的另一个人是黎辰。
　　目送着黎辰牵着晓乐缓步走出医院，其实韩白作为一个医生应该是把黎辰留下，只是他这个医生实在是没这个能力，所以他现在唯一能做的就是尽快去把检查报告做出来才行。
　　而此刻缓步走出医院的晓乐正轻声的向自己爸爸询问，“爸爸，我们回家吗？”
　　黎辰看了一眼身边的晓乐，再看了一眼从头到脚没叫过一声的灰宝，这样两个小家伙实在是太可人疼，可是如果他、他……真的得了什么……
　　黎辰没敢想下去，他没这个勇气。
　　“爸爸现在还有个地方想去，晓乐陪爸爸一起去吧，待会我们再回家。”
　　顶着头顶热烈的阳光，黎辰心中此刻却是犹如寒冬，他终于明白什么叫失去时才懂得珍惜……
　　――真的是狗血剧，别想太复杂，真的真的~~
　　卷四 你侬我侬 095 精心安排
　　唐笑接到韩白的电话是在中午时分，听着电话里韩白像个告密者一样偷偷摸摸的说着属于别人的秘密，唐笑起初差点以为韩白是在开玩笑。
　　但是当他听到那个人是黎辰的时候，唐笑猛然间想起了昨天黎辰的反常，正巧此时小黄也来上班了，唐笑二话不说直奔家里。
　　当唐笑急匆匆回到小阁楼看到家里空空如也的时候，唐笑相信了刚才电话里韩白告诉他的事，他的辰竟然瞒着他自己去医院检查……
　　这一刻，唐笑没有生气，也没有气黎辰不信任他，他只是深深的心疼黎辰在身体不舒服的时候还考虑不要让自己担心，此时唐笑唯一希望的就是能马上来到黎辰身边，抱住他，安慰他，保护他……
　　而就在唐笑陷入对黎辰的极度心疼时，另一边的黎辰也带着晓乐去了他另一个想去的地方。
　　看着眼前碧波荡漾的海面，看着眼前闪着金光一般的沙滩，黎辰实在难以想象九年前自己是怎样在这里和唐笑相遇的。
　　“爸爸……”
　　晓乐一路上很乖巧的跟在黎辰，现在见自己爸爸突然停在了这里，小家伙自然也有些迷惑。
　　“晓乐，这里是爸爸和你爹地第一次认识的地方……”
　　黎辰此刻犹如一颗四季常青的松柏树一般直直的挺立在海边，一边回答着晓乐，一边眼睛却眷恋不已的看着眼前一望无际的大海，这里是他和唐笑开始的地方，是他和唐笑缘定今生的地方，他不想在这里停止……
　　可能一个人身体虚弱的时候就会容易产生一些胡思乱想，黎辰虽然一边不停的告诫自己要积极开朗，毕竟检查结果还没出来，何况就算有什么病，以现在医疗技术他也不一定会怎样，可是……说起来容易做起来难，黎辰现在就是徘徊在阴暗与光明中间，迟迟的不能自拔。
　　在黎辰沉思的时候，晓乐一直拉着自己爸爸的手不敢松开，因为小家伙突然有种很可怕的感觉，好像他一松开自己爸爸的手，以后他就再也见不到自己爸爸了。
　　被晓乐拽的手都有点生疼了，黎辰这才从沉思中回过神，随即意识到自己此刻的状态似乎不适合晓乐，也可能吓到晓乐了。
　　“晓乐是不是担心爸爸，爸爸没事，爸爸带你去沙滩走走好不好？”
　　黎辰故意扯出与平时一样的微笑，甚至更加和蔼可亲的抚摸着晓乐的小脑袋，同时提议带晓乐一起去沙滩上走走。
　　“爸爸，我要听爸爸和爹地的故事。”
　　晓乐不会拒绝黎辰任何的提议，两人一起往沙滩上走，但同时晓乐却突然很想很想知道自己爸爸和爹地以前的故事。
　　“我和你爹地的故事啊……好啊……”
　　黎辰略略想了想，一边帮晓乐把脚上的小鞋脱了，一边自然也把自己脚上的鞋子脱了，两父子赤着脚慢慢的走到软软的沙滩上，背后跟着的则是不断洒下梅花脚印的小灰宝。
　　“我和你爹地是在这里认识的，那时候你爹地他啊……”
　　黎辰缓缓开启了隐藏了许久许久的记忆，他和唐笑的故事确实有很多很多可以值得慢慢回味的……
　　随着黎辰轻缓的叙述声，天空渐渐的暗了下来，不知不觉黎辰带着晓乐也出来近一天了，两人在海边开始察觉到有点变天时，才想起该回去了。
　　回到路旁将鞋子穿好，拂去身上的沙尘，黎辰带着晓乐和灰宝准备回家，再不回去就该被唐笑发现了。
　　可没想到，就在黎辰带着晓乐和灰宝才走几步，一辆才经由黎辰回忆中的炫黑色跑车赫然停在了他们面前，而车上走下来的人则是他们此刻连想也不敢想的……唐笑。
　　黎辰此刻手里还牵着晓乐，身旁还跟着灰宝，他唯一记挂但是又是最不想在此刻看到的人正是唐笑。
　　“爹地！”
　　就在自己爸爸和爹地两辆互看的时候，晓乐却忍不住激动的叫了起来，小家伙敏锐的知道现在只有自己爹地才可以保护自己爸爸。
　　放开黎辰的手，晓乐急急的奔向了不远处的唐笑，而唐笑看到晓乐像只小鸟一样飞奔而来，他自然也连忙张开了手臂迎接。
　　“爹地……”
　　投入唐笑怀抱的晓乐软软的冲唐笑喊着，小家伙马上拉着自己爹地的胳膊想往另一边的黎辰那边去，而天下其实也早有此意，没几步就来到了定定站在那里的黎辰跟前。
　　“辰。”
　　唐笑抱着晓乐很是平静的对着黎辰唤了一声，似乎没有一点异样，倒是黎辰颇有些做坏事被当场拆穿一般的紧张。
　　“你……你怎么会来……”
　　黎辰此刻心里正飞快的猜测着，到底是韩白泄露了自己的私密，还是唐笑真的是无意才找到了自己。
　　似乎看出了黎辰的紧张，唐笑空出自己的左手轻轻的抓住了黎辰身边可能因为海风而有些微凉的左手，两枚银色的指环瞬间拥有生命一般的闪烁着彼此的光芒。
　　“辰，我来接你和晓乐啊，今天我有喜事要宣布哦。”
　　唐笑洋溢着比往常更加深层的笑容，仿佛是特意安慰黎辰心中的郁结似的，更是只字不提自己是怎么找到这里的。
　　“什么事？”
　　黎辰依然有些小小的紧张，被唐笑握着的手心更是微微的冒着冷汗。
　　“今天老板给我涨工资了，所以我们今天在外面吃饭吧，就当好好庆祝一下。”
　　唐笑继续维持着高昂的情绪，实在很难想象他是在知道了黎辰的秘密后依然能维持如此平静。
　　黎辰没有任何拒绝的理由，随即被唐笑牵着手来到了那辆炫黑色跑车旁。
　　十分绅士的替黎辰打开车门，唐笑随即弯腰邀请黎辰上车，而其实黎辰此刻非常想知道的是唐笑什么时候又把这辆车弄回来了。
　　不过黎辰并没有多问，反而是很听话的坐到了车内，同时接过了唐笑手里的晓乐，两父子一起坐在副驾驶的位置，而窝在他脚边的自然是宠物灰宝。
　　等黎辰坐好后，唐笑转身返回来驾驶座上，炫黑色跑车很快驶离了海边朝他们另一个目的地进发。
　　黎辰抱着晓乐坐在唐笑身旁没有出声，看着道路两旁飞快的往后退的树木，他虽然不知道唐笑要带他去哪，但是并不害怕。
　　很快唐笑开着车就来到了一家以甜点出名的法师餐厅门前，门口负责迎接的侍应生看到唐笑的车子停下，随即立马上前替他们开打车门。
　　“是唐先生吧，我们已经都安排好了，请。”
　　侍应生很明显是接到了指令，所以见到唐笑和黎辰全然是一副毕恭毕敬的样子。
　　唐笑很随意的点了点头，随后牵着黎辰和晓乐步入了店内，连跟着他们的灰宝也畅通无阻，一进入店内，黎辰又有些奇怪了，明明现在是晚饭时间，但店内却空无一人。
　　“唐先生请，我们一切都已经按照唐先生吩咐的安排好了。”
　　见到唐笑和黎辰进入，餐厅经理立马也上前迎接，同时亲自带领他们来到了厅内视野最佳的餐桌旁。
　　“请。”
　　弯腰示意三位贵宾入座，不等经理吩咐，那些服务生已经早早的在旁边准备了。
　　此时黎辰已经差不多都明白了，肯定是唐笑事先包下了这里，否则今晚他们又怎么会享受到如此殿堂级的待遇。
　　而黎辰猜测的自然没错，只见唐笑对着那经理稍稍交代了几句，随后就屏退了所以人，显然唐笑想要的是和黎辰以及晓乐他们一家人独处的时光。
　　“辰，满意吗？”
　　坐在黎辰对面映着烛光，唐笑轻声开口，仿佛唯恐惊扰了今夜的精灵一般。
　　黎辰看了看身旁坐在高高的椅子上开心的晃着小腿的晓乐，再看看一旁坐在特制的宠物椅上的灰宝，唐笑如此精心的安排他又怎么会不满意。
　　可是……
　　“对。对不起……我……我去一下洗手间……”
　　来不及多说话，黎辰熟悉的感到自己鼻腔里又有什么东西流出来，随即捂着鼻子对着唐笑抱歉的说了一句就往标明卫生间的方向跑。
　　此时唐笑正想让经理可以把菜上上来了，去见黎辰如此，原本就只是压抑没有表露心中担忧的他又怎么能再坐的下去。
　　“晓乐，爹地去看看你爸爸，你一个人和灰宝在这里乖乖的啊。”
　　对着晓乐交代了一声，唐笑随即二话不说起身跟上黎辰，此时正急忙往卫生间跑的黎辰根本无暇去注意他。
　　而当唐笑紧步来到餐厅灯火通明打扫的干干净净的卫生间时，他第一眼看到的就是他最心爱的男人略带痛苦的弯着腰努力的冲着凉水，一丝丝的鲜红随着水流哗哗的流进了下水道……
　　唐笑虽然记得韩白说的，也在昨天隐隐的察觉到了黎辰的反常，但是当他此刻亲眼看到时，他依然难以相信。
　　“辰……”
　　唐笑轻微的一声喊声让正在洗漱池旁的黎辰突然一惊，随即猛地想起这里不是他家他没锁门，惊讶万分转过来的脸上虽然溅着许多水珠，但是高挺的鼻子下那一道鲜红的血痕才是真正让唐笑触目惊心的！
　　卷四 你侬我侬 096 决不放弃
　　“你……你怎么进来了……”
　　黎辰惊讶得连捂着自己的鼻子也忘了，竟然任由那鲜红的血液挂在他鼻子下。
　　黎辰可能并不感到疼痛，所以没有感觉，但是唐笑看着却心痛的无以复加。
　　“辰……为什么瞒着我……”
　　终于，唐笑还是压抑不住的问出了口，即使他心中明白黎辰是不想让自己担心，可他却依然感到了难以言喻的痛苦。
　　“我……”
　　黎辰慌张了一下，想解释却发现自己根本无从解释，因为他连自己到底怎么了也不知道，他更不知道怎么跟唐笑说。
　　“韩白告诉我你今天去他医院做检查是不是，辰，我不怕你有病，更不怕你以后会拖累我，我只怕你不要我，只怕你会舍我而去。”
　　唐笑第一次将自己的内心表白于黎辰面前，他真的什么都不怕，不怕黎辰生病，也不怕黎辰以后可能会一直需要他照顾，他只是想和黎辰一辈子走下去，即使他们必须有一个人先走一步。
　　黎辰当然知道唐笑的心意，可正是这样无怨无悔的心意才更让他对自己的事难以启齿啊，他真的很怕自己得了什么不治之症，他真的很怕自己就这样会离开自己深爱的人，他的唐笑，他的晓乐……他一切在乎的人……
　　黎辰的情绪此刻很明显更激动了，随着他急速的呼吸，原本已经有些止住的鼻血竟然有开始流了下来。
　　敏感地觉察到自己又流鼻血了，黎辰连唐笑在场也顾不得了，直接转过身去准备用冷水再次冲洗。
　　“辰，别。”
　　看到黎辰的举动，唐笑连忙一把将人从背后抱住，同时反手关上了水龙头。
　　“辰，你不能这样的，没事的，只是留鼻血而已。”
　　生怕黎辰弯腰低头的动作让他的鼻血流的更严重，唐笑连忙抱住黎辰不让他再这样，同时顺手从旁边的纸盒里抽了几张纸中。
　　“你……”
　　黎辰被动的任由唐笑单手环抱着自己，另一手拿着纸巾替自己擦去鼻血，这心里又有些难受了。
　　“没事的，没事的，我们不怕，只是留鼻血而已，我也会流啊对不对？”
　　小心翼翼的替黎辰擦去外面的鼻血，唐笑随后又让黎辰靠着自己微微的扬起了头，一边还不忘故意说着自己那时候的糗事。
　　黎辰知道唐笑是故意让自己放松，所以他也就顺着唐笑的意思靠在他身上，一边仰着头希望鼻血能很快止住。
　　而在等待鼻血止住的时间里，黎辰连一眼都不敢看向镜子中抱着自己的唐笑，他很怕在唐笑脸上看到可怜自己的神情，他不要那样的怜悯。
　　“唐笑……我不是故意瞒着你的，我、我……”
　　卫生间里实在太过安静了，黎辰忍不住有些胆颤，而这也是他唯一找到机会开口的时机。
　　唐笑从没见过黎辰这样的软弱，这样的无助，他心疼他，他怜惜他，他更加的想保护他。
　　“辰，不用说了，我明白，你没事的，你一定会没事的，等检查结果出来，我们就一起去医院，韩白没用我就找其他的医生，我保证你一定会没事的！”
　　唐笑紧紧的拥着黎辰，仿佛生怕下一秒黎辰就会离他而去，虽然他们两嘴上都说的那么坚强，可是任何人都看得出他们此刻是多么的害怕。
　　时间滴滴答答的慢慢过去了，黎辰的鼻血也很快止住了，看着恢复到好像一点事也没有的黎辰，唐笑心里此刻真是什么感觉都有。
　　黎辰虽然现在没事了，但他也不知道该怎么开口，毕竟他隐藏的所有秘密此刻唐笑都知道了。
　　“辰，我们出去吃饭吧，晓乐肯定等久了。”
　　终于还是唐笑化解了眼前的尴尬，而黎辰也是巴不得，两人当即一拍即合的携手走出了卫生间。
　　再度恢复到空无一人的卫生间里仿佛什么事也没发生过，只是洗漱池旁边垃圾桶内沾着血迹的纸巾却不依不饶在证明着刚才确确实实发生了什么……
　　重新回到大厅内，黎辰看到晓乐一个人孤零零的在那里心口就又疼了，如果他以后真的不在了，那他的晓乐可怎么办啊。
　　不过还好唐笑没有给李晨胡思乱想的时间，牵着他的手，唐笑很快吧黎辰再度按回了位置上。
　　“晓乐，爹地把爸爸带回来了，一个人是不是等久了啊。”
　　唐笑故作无事状的跟晓乐说着，同时还大力的揉了揉晓乐的小脑袋，一旁随时待命的餐厅经理此刻也心领神会的立马准备叫人上餐。
　　晓乐确实等了很久，但是他只要看到自己爸爸和爹地安然无恙的在自己跟前，晓乐就别无所求了。
　　“爸爸，晓乐饿了，晓乐待会可不可以吃很多很多好吃的？”
　　小家伙或许是遗传了自己两位父亲的敏锐，虽然没人告诉他自己爸爸发生了什么，但小家伙竟然会说出这样的话来逗黎辰开心。
　　黎辰此时连想哭的冲动都有了，唐笑这么保护他，晓乐这样依赖他，可他却有可能没有时间再照顾他们了……
　　“晓乐当然可以吃很多很多好吃的，但是不能吃的太多啊，否则我们晓乐就会变成小胖子的。”
　　把握不住未来的命运，但是黎辰知道自己还可以把握现在的时间，他也许没有日子了，但是他绝对不会让自己的痛苦延续到自己最爱的人身上。
　　看黎辰说的这样轻松，唐笑知道黎辰暂时想开了，很欣慰，但是依然还是很心疼。
　　这一顿晚饭当然是前所未有的丰盛，甚至连灰宝也吃得小肚子鼓鼓的，整个身体都好像肥了一圈，而黎辰和唐笑今天难得小酌了两杯，没醉，也没有晕眩，只是提升了一点兴致。
　　从餐厅出来的时候，天色已经完全黑了，而早已习惯蓝蓝小区那边早睡早起生活的黎辰他们竟然都有点不习惯了，尤其是晓乐，小家伙竟然都有点开始犯困了。
　　喝了酒唐笑自然就不打算开车了，告诉餐厅的人明天会有人来取他的车，随后他就带着黎辰和晓乐直接打车走了。
　　计程车比公交车快了近十分钟到达了蓝蓝小区，唐笑付了钱，然后带着一家人又慢慢走回了他们的小阁楼，此时夜深人静，蓝蓝小区里基本已经没有任何声响了，除了路边的路灯还不知疲倦的照耀着他们回家的路。
　　不知是否是心理作用，当黎辰回到这里时，他竟然有种奇异的平静的感觉，仿佛外面不管多么纷杂，她都可以在这里获得安宁。
　　“辰，待会到家你就早点休息，明天也不用起来，家务活我都会帮你的。”
　　唐笑作为二十四孝好“老公”这些事自然不需要多说，就算黎辰没生病，只是随口说一句，唐笑也会把这些事做的妥妥当当。
　　黎辰略点了点头，此时他们也已经走回了小阁楼，三人一小狗很快就到了属于他们的家。
　　稍稍的洗漱之后，一家人很快躺到了床上，原本就已经迷迷糊糊地晓乐自然很快就睡着了，而黎辰躺在最里面也早早的闭上了眼，似乎睡的很安详。
　　不知道过了多久，当窗外的月亮挂在正中的时候，唐笑悄悄地睁开了眼，同时几乎不用看的就直接拨打了今天打给自己的韩白的电话。
　　医生的手机自然都是二十四小时待机的，唐笑等那边一接通就直接开口道。
　　“韩白，不管辰的检查结果是好是坏，第一时间通知我，知道吗？”
　　说完了这句话，唐笑没等韩白说什么就直接挂了电话，同时关机，他不想让任何声音来打扰他的辰休息。
　　越过睡在他们中间的晓乐，唐笑再度伸手握住了黎辰的左手，唐笑此刻就想这样永远这样牵着黎辰的手，一辈子紧紧的永远不要放开。
　　“辰，不要怕，我不会放弃你的，绝对不会……”
　　唐笑的誓言在此刻有天地为证，而就在唐笑自以为所有人都睡着的时候，他却没注意到黎辰突然变得急促的胸口。
　　其实黎辰一直没有睡，他不敢睡，他不知道自己会不会一睡就不醒了，他更不知道在自己睡着的时候会不会再流鼻血，他不想让自己那副样子再被唐笑看见，也不想让晓乐看见，所以他一直忍着……
　　忍着，希望能达到真正光明的明天！
　　卷四 你侬我侬 097 祸不单行
　　无法安眠的一夜在黎辰和唐笑的“同床异梦”下过去了，没人知道做完最后唐笑和黎辰到底有没有睡着，还是他们就那样彼此交握着手闭着眼过了一夜。
　　不过黎辰很明显是多想了，因为当他第二天醒来的时候，他依然好好的，依然不痛不痒，除了有些疲倦感外，并无任何不适。
　　当黎辰睁开眼时，第一时间出现在他面前的依然是他的宝贝儿子晓乐，小家伙正趴在床头好像等待自己爸爸起床。
　　“爸爸你醒了。”
　　看到黎辰睁开眼，晓乐第一时间欢喜的叫着，好像几天没见自己爸爸似的。
　　可能是昨晚喝了两杯酒，黎辰此刻身体虽然没有不适，但反应却有点迟缓，稍稍撑起身体后，黎辰才发现天空已经大亮了，床头的小闹钟不知疲倦的提醒着他现在已经是早上八点半了。
　　“这么晚了？晓乐你爹地呢？”
　　黎辰没想到自己睡了这么久，可能真的是身体不舒服吧，他好久没有这样睡过了。
　　“爹地说去给爸爸买好吃的，很快回来，还让晓乐看着爸爸，如果爸爸醒了就让爸爸吃早饭。”
　　晓乐一边手脚并用的爬上床，一边向黎辰转述着刚才唐笑说的话，说完后还不忘将唐笑刚才放在床头的早点拿过来。
　　“爸爸，吃饭。”
　　晓乐此刻就像个小管家，半跪在黎辰跟前，双手还捧着早饭，嘴里说的是那么的心疼，简直就是和黎辰换了一下身份。
　　黎辰本就对晓乐一直有着抹不去的愧疚，虽然他现在全心全意的对晓乐好，可是有的时候看到晓乐完全不像个普通三四岁孩子一般的活泼好动，他依然会觉得愧对晓乐，毕竟是自己以前的所作所为让他的孩子变成这样敏感和脆弱啊。
　　伸出手接过了晓乐手里的盘子，黎辰怎么可能不吃，即使他吃不下也要吃啊，因为这些可都是唐笑和晓乐的心意啊。
　　拿过尚带最后一点温度的牛奶，李晨刚想喝却突然觉得好腥，胸口亦是一阵的汹涌，似乎随时随地都可以吐出来。
　　忍不住拿开了那杯牛奶，黎辰实在没办法喝下去，不过还好唐笑还准备了几片面包，黎辰撕了几口马马虎虎的应付着。
　　两父子安静的在房间里，间或只有一点点黎辰吞咽的轻微声音，晓乐则在旁边连眼睛都不眨的看着自己爸爸，小家伙可担心自己爸爸了。
　　差不多吃了两片面包，黎辰吃不下了，把剩下的东西都重新放到了床头，黎辰这略一起身倒突然想起来一件事。
　　“晓乐，今天叔叔还在外面吗？”
　　昨天因为黎辰带着晓乐去韩白的医院检查，他倒忘了留意唐艺是不是还跟着他，这会突然想起来倒好像有些担心一般。
　　晓乐也是这会才想起来还有个陌生叔叔在他家外，小家伙连忙跳下床跑到窗边看了看，随即转过头向黎辰汇报。
　　“爸爸，叔叔还在外面。”
　　像是在侦查敌情，小家伙差点就立正敬礼的对着黎辰冰雹了，而黎辰最想不明白的是，这唐艺怎么就这么的好心情，天天在他家外面呆着。
　　不过奇怪归奇怪，唐艺到底是唐笑的亲弟弟，黎辰也不能无动于衷，昨天是因为他出去了没时间，今天倒是又可以和这位“小叔子”好好套套交情。
　　将刚才自己没喝的牛奶拿给晓乐，黎辰看着窗外对晓乐使了使眼色。
　　“晓乐，把这个牛该给叔叔拿过去吧，告诉叔叔要注意身体，如果累了可以上来坐坐。”
　　说完，黎辰自己都忍不住想起了前天的事，虽然黎辰平时一直很正经很严肃，但是偶尔作弄起人来倒也不含糊。
　　晓乐自然最听自己爸爸的话，二话不说拿着牛奶蹬蹬蹬的跑下了楼，而黎辰则站在窗口往下看。
　　此时日头已经比早晨的时候烈了许多，即使唐艺一直躲在树荫下，但是看得出他的额上还是有些汗水，谁让他扮酷一直穿着黑衣服呢。
　　“叔叔。”
　　小家伙以自己独特的敏锐感找到了唐艺藏身的地方，说来真奇怪，明明晓乐和黎辰都知道唐艺躲在这里，怎么唐笑和其他唐家兄弟姐妹倒是一点没察觉。
　　“你、你怎么又来了？”
　　唐艺对着晓乐不知道是该赶他走，还是该对他笑脸相迎，想起前天那糗事，唐艺现在还有点介怀。
　　“叔叔，爸爸让我给你的，爸爸说叔叔如果累了可以上来坐坐。”
　　小家伙可不知道眼前的叔叔在想什么，送上手里牛奶的他只是忠诚的执行着自己爸爸的命令，而且晓乐本身也不讨厌唐艺，毕竟是流着相同的血啊。
　　唐艺看着晓乐手里拿着的牛奶不知道怎么反应，以黎辰前天对他的所作所为，这牛奶里下了药的可能性很大啊，不过……
　　唐艺突然想起那天不经意时自己看到的黎辰对他各个温柔体贴的举动，是不是他也是这样每天给他哥哥准备牛奶啊……
　　终于还是接了过去，唐艺想着这牛奶可能是黎辰精心准备的，他就不知怎么难以拒绝。
　　而晓乐见唐艺接过了牛奶，小家伙就准备回去“复命”了，他可不要自己爸爸一个人呆在家里，他刚才答应了爹地要好好照顾自己爸爸的。
　　看着晓乐急匆匆奔回去的样子，唐艺突然往前迈了一步叫住了他。
　　“等、等等……你、你们昨天去哪了……”
　　唐艺问的突然，晓乐一吃都差点不明白这叔叔问的是什么问题，原来昨天唐艺来的时候正巧看到黎辰带着晓乐出去，他想跟上，但是最后还是放弃了。
　　明白过来的晓乐很是明显的变的沮丧了起来，小家伙哪会不记得昨天发生的事啊。
　　“爸爸生病了。”
　　没什么隐瞒的把自己爸爸的情况告诉了眼前陌生的叔叔，晓乐毕竟还很单纯，倒是唐艺听到了突然显得很激动。
　　“他生病了？什么病？严重吗？”
　　唐艺仿佛听到自己关心的人生病了一般紧张，连他手里的牛奶都晃了晃，仿佛下一刻他就要冲上楼去。
　　不过还好唐艺有着唐家人惯有的冷静，没等晓乐说出个所以然来，他自己又把自己否定了。
　　“哼，一个大男人竟然还生病，真没用，他这样将来怎么照顾我哥哥。”
　　不知是故意还是这就是唐艺的心里话，在说出这番话的时候，唐艺眼里倒是流露了几分对黎辰的恨意。
　　可是唐艺说的爽了，晓乐却不高兴了，小家伙狠狠地怒视着原本还有些好感的叔叔，现在却是一点也不喜欢她了。
　　“叔叔是坏蛋，不准说我爸爸坏话！”
　　即使晓乐不太懂唐艺话里的意思，但是从小就知道要维护自己爸爸的晓乐又怎么听不出那是在说自己爸爸的不好，小家伙很生气。
　　对着唐艺狠狠地吐了吐舌头来表示抗议，小家伙再也不理躺椅了，转身往回跑想要去跟自己爸爸告状。
　　其实说出这话的时候唐艺就已经有些后悔了，但是他也不可能当场就收回，现在看着晓乐的背影，唐艺动了动嘴，但还是把话都忍不住了，连手里的牛奶都好像变得烫手了起来。
　　此时的黎辰在楼上其实没有把楼下发生的事全部看完，因为当他看到唐艺结果晓乐手里的牛奶时，他突然又有点恶心，不过当他从卫生间出来重新往楼下看的时候，楼下的唐艺已经不见了。
　　暗自猜想可能唐艺又是被自己气着了，黎辰这两天的举动虽然有点恶作剧的成分在，但是却也是为了给唐艺台阶下啊，如果他能好好的上来坐坐，大家不就有什么事都说开了吗，也不用麻烦唐笑啊。
　　不过现在看唐艺这样孩子气的举动，黎辰倒也无可奈何。
　　在房里怔怔的想着，黎辰不得不开始考虑这件事是否该告诉唐笑，因为看样子他是处理不来了。
　　不过就在他想的出神的时候，客厅里的灰宝却突然大声地叫了起来，十分的急促也十分的紧张不安。
　　“灰宝，怎么了？”
　　黎辰不知道是什么事让灰宝叫得如此紧张，连忙从房里出来，一看灰宝正使劲的在用爪子挠门，似乎想出去。
　　“汪汪，汪汪……”
　　看到自己主人出来了，灰宝连忙跑过去叼着黎辰的裤管，一边使劲的往门口拖。
　　“灰宝？”
　　黎辰被动地被灰宝拉着，下意识的伸手拧开了门把，因为他看得出灰宝似乎非常想出去。
　　果然黎辰一把门打开，灰宝就飞也似的奔了出去，同时大声的叫着，声音又急又不安。
　　黎辰意识到灰宝可能是觉察了什么事，自然也连忙跟上，可是到了楼下，却见灰宝冲着放在他家楼梯底下一个空的玻璃杯大声地吠着。
　　周围空无一人……
　　还残留着最后一丝乳白色牛奶的玻璃杯耀眼的折射着太阳的光芒，刺得黎辰眼睛一疼，他终于知道哪里不对劲了。
　　他的晓乐呢！
　　卷四 你侬我侬 098 再度失踪
　　当黎辰意识到他的晓乐在他眼皮底下不见的时候，黎辰还是慌了，耳边灰宝的叫声还是那么的大声与不安。
　　“晓乐？晓乐？”
　　大声地喊着晓乐的名字，这才短短几步路啊，他的晓乐怎么就不见了呢。
　　不管是黎辰下意识中，还是第一反应，他都不相信他的晓乐不见了，毕竟这里离他家才短短的几步路，何况刚才唐艺不也应该在这里吗？
　　可是不管是耳边灰宝大声的叫声，还有地上那闪着刺眼光芒的玻璃杯，这些无一不在的证实着他的晓乐确确实实不在这里，而黎辰相信晓乐是绝对不会一个人跑出去玩的，尤其在自己生病的时候。
　　“晓乐！晓乐！晓乐不要吓爸爸，晓乐你在哪啊，回答爸爸啊！”
　　虽然意识到了问题，可黎辰总是希望是他想错了，他多么希望他一喊，他的晓乐就从哪里跳了出来，并且大声地喊着爸爸。
　　可是很明显黎辰想得太天真了，不管他喊得多大声，不管他有多焦急，他的晓乐依然好像消失的无影无踪似的，根本找不到一点点的蛛丝马迹。
　　此时的灰宝应该是察觉了什么，所以才会叫的如此大声，可是无法开口的它却也帮不了任何忙。
　　黎辰喊了两声没见任何动静，就越发的慌了，连手都开始抖了起来。
　　原本这两天黎辰身体就不太舒服，此刻的他那里经得住这样的打击，他的晓乐现在就是他的命啊。
　　不过心里发慌，黎辰却没马上倒下，他马上想到是不是也许晓乐是被这里的谁叫去了，又或者有谁看到他的晓乐去哪了。
　　抱着最后一点希望，黎辰努力地强打起精神，并且第一时间想到了最有可能知道晓乐下落的人。
　　“砰砰砰！”
　　黎辰奋力的敲打着他家楼下杨奶奶的大门，这里最有可能临时带走晓乐的就是杨奶奶了啊。
　　还好此刻杨奶奶在家，没等黎辰敲太久，他就赶紧出来开门了。
　　“杨奶奶！晓乐在您这里吗？”
　　顾不得客套，黎辰急忙直接地进入主题，现在什么都比不上他的晓乐的下落来得珍贵啊。
　　“晓乐？晓乐不在我这里啊。”
　　杨奶奶愣了一下，然后才缓缓的回答道，丝毫不明白黎辰怎么突然这么着急。
　　“不在？！真的不在吗？”
　　明明该有这个心理准备的，但是当黎辰听到杨奶奶说的时候还是显得万般不能接受，随即整个人都紧张的揪了起来。
　　“那……那他会在哪呢……会、会不会去了九黎先生家……”
　　黎辰一边心乱如麻，一边却又努力地保持着冷静，双重的煎熬让他在此刻显得慌张无助。
　　杨奶奶此刻大致明白了一些，但是还没明白里面的厉害，只是老实的根据自己知道的说着。
　　“应该也不会啊，九黎先生和轩辕先生听说又出去旅游了啊。”
　　杨奶奶不知道自己此刻就是在一点一点的磨灭黎辰心中的希望，可即使如此，黎辰也不愿往最坏的方面想。
　　“那……那会不会是别的什么人……晓乐……晓乐不会不见的……”
　　紧张的快语无伦次了，黎辰急的是团团转，可又没任何人可以帮他，更没人告诉他晓乐的下落。
　　“那个……小黎啊，你也别这么着急啊，看看晓乐是不是去别人家了，又或者是不晓得谁带晓乐去玩了，没事的，你知道我们这里的人都喜欢晓乐，也许是谁不小心带走晓乐忘记告诉你了呢。”
　　杨奶奶看黎辰这样的着急当然是尽量的帮他往好的方面想，而她所想的自然也都是黎辰想过的，可是其实谁都知道这种可能性有多小。
　　虽然杨奶奶的话并无建树性，但黎辰现在也只能这样办了，顾不得自己因为紧张而不断抽搐的肚子，顾不得自己身体突然一阵阵的颤抖，黎辰马上在蓝蓝小区内实行了地毯式搜索。
　　“晓乐，晓乐你在哪啊，晓乐啊，你回答爸爸啊……”
　　黎辰的呐喊在蓝蓝小区内显得格外的突兀，尤其此时是上班时间，所以蓝蓝小区内的人不多，大多数都是些在家的家庭妇女，听到外面黎辰喊声的她们纷纷推开窗探出头往外看了看，但是一个个却都在黎辰期待的眼神下摇了摇头。
　　没人知道晓乐此刻到底在哪！
　　此时的黎辰已经找不到任何的方向了，他又慌又乱，可寻找晓乐的步伐却一刻不停，因为他不敢停下。
　　就在小区里的人几乎都知道晓乐不见了打算出来一起帮忙寻找时，从集市上买完东西回来的唐笑突然出现在了距离黎辰不远的地方。
　　今天唐笑特意请了假，想好好的陪着黎辰，一来是希望能让黎辰感受到他的温暖不要再那么害怕，二来自然是陪着黎辰一起等检查报告，可是唐笑怎么想都没想到当他买了一堆东西准备回家好好的做一顿大餐和他的辰一起享受是，他看到的却是他的辰满头大汗，焦急不已的在四处寻找的样子。
　　“辰！辰你怎么出来了，怎么了？”
　　唐笑急忙上前，此时脑子里只有晓乐的黎辰差点都没看到唐笑，还好唐笑一把拦住了他。
　　被拦住了身体，黎辰才不得不停下了脚步，此时的他已经几乎快来到了小区门口了。
　　“辰，辰你怎么了？”
　　唐笑一下就发觉了黎辰的不对劲，连忙放下手里的东西双手拦住了依然想往前走的黎辰，虽然唐晓绝顶聪明，但他怎么样都想不到是他的儿子不见了才让黎辰如此的慌张。
　　“唐、唐笑。”
　　黎辰被唐笑接二连三的拦住，终于稍稍的恢复了一些神智，此时刚才一直跟着黎辰帮忙寻找的杨奶奶也赶了上来。
　　“小唐啊，不好了，你们家晓乐好像不见了。”
　　杨奶奶略有点气喘吁吁的跑过来跟唐笑解释着缘由，如此出乎意料的消息让唐笑怎么能不震惊。
　　“什么！辰，怎么回事？”
　　唐笑连忙将黎辰扳过来正对自己，他的晓乐不应该一直在家里看着黎辰吗？
　　黎辰此刻也已经没了主意，好不容易看到唐笑回来，他才稍微有点找到主心骨的感觉，可是面对唐笑的质问，他却不知道该怎么开口。
　　“我……我不知道……他……晓乐……就是不见了……”
　　黎辰到现在也没办法把前因后果想明白，他的晓乐怎么会就在他家楼底下不见呢。
　　黎辰无法解释，刚才不在现场的唐笑自然更加难以想象了，可事情已经发生了，他们现在必须想的是怎么找回晓乐。
　　“辰，你好好想想，刚才是不是发生了什么，还是晓乐自己跑出去了？”
　　唐笑倒也算冷静，既没有责怪黎辰，也没有瞎起哄的去到处寻找，他现在只能寄希望于黎辰能想起什么蛛丝马迹。
　　黎辰原本是一下被晓乐不见弄懵了，现在有唐笑在身边，他也渐渐的恢复了一些神智，再加上被唐笑这样一提醒，他到突然想起个人来。
　　“我知道了！”
　　黎辰犹如恍然大悟一般，但却没说出那个人的名字，只是深深地看了一眼唐笑，随即挥开唐笑的手臂就往小区外跑。
　　“辰！”
　　唐笑被黎辰这样出其不意的举动弄得一头雾水，只能是赶紧追了出去。
　　“辰！辰你别冲动，你身体不好啊，辰！”
　　生怕黎辰冲动干傻事，又怕黎辰去找谁算账被欺负了，唐笑在黎辰背后急急地大喊着，可却只能眼睁睁看着黎辰冲出小区直接上了一辆平时鬼影都见不到的计程车。
　　“妈的，平时每一辆车，今天怎么就这么巧！”
　　看着计程车载着黎辰绝尘而去，唐笑忍不住发了火，随后想也不想从身上掏出了手机。
　　“纪叔，我这里出了点事，帮我派人跟着辰，他坐的计程车车牌是……”
　　唐笑没管接电话的纪叔是怎样的态度，简单明了的开口直接要求道，而就在他准备报出刚才的计程车车牌时，电话却换人了。
　　“这又是怎么了？”
　　电话那头传来的是比纪叔更加沉稳的声音，很明显现在电话那头的人已经换成了唐老爷。
　　“爷爷……”
　　唐笑略微迟疑了一会，对于这位兼爷爷兼唐家真正老大的唐老爷，唐笑还是存着一些别的感情的，不过现在任何事都没黎辰和晓乐的事紧急，唐笑也就顾不得了。
　　“爷爷，晓、晓乐不见了，辰很激动，刚才跑出去了，请你帮我派人跟上他，我不想他出事。”
　　几乎算是请求了，果然唐笑对唐老爷语气还是不自觉地转变了。
　　而电话那头的唐老爷听到这个消息似乎一点也不吃惊，只是幽幽地叹了口气，随即在唐笑快要无法忍耐的情况下再度开口道。
　　“小笑啊，爷爷只问你一句，这样的小事如果是以前的你一定不会求助于任何人吧，怎么现在要保护自己最重要的人时却来求爷爷了，这是你身为唐家人该做的吗？”
　　唐老爷的话不重，也不带任何责备的语气，可是在唐笑听来却犹如晴天霹雳，但同时也让唐笑有种茅塞顿开的感觉，他明白了……
　　卷四 你侬我侬 099 大嫂上门
　　黎辰刚才确实冲动了，当他坐上车的那一刻他就知道自己太冲动了，因为他根本不知道唐艺在哪里。
　　不过还好，黎辰现在也不是当初刚回来时一无所有的黎辰了，他现在完全可以一个电话找到他想找的人的下落。
　　“郁俪，帮我找出唐艺在哪落脚。”
　　电话那头的郁俪听着黎辰不带一点余地的话突然好像回到了当年，更甚至觉得她的总裁比当年还要有气势。
　　虽然不知道发生了什么事，但郁俪还是马上替黎辰去调查了唐艺的落脚点，事实证明，不管过去了多久，郁俪始终是黎辰最为得力的助手。
　　握着记录好郁俪发来的唐艺落脚点地址的手机，黎辰下一秒自然就是直接向司机下达了命令。
　　很快，计程车就开到了一个令黎辰意想不到的地方，他以前所居住的高档小区门口！
　　黎辰看着眼前一幢幢独立的小别墅，以前在这里生活的种种不由得浮现在了他眼前，可是，不等他怀念，黎辰甚至连车都没停稳就直接跳下了车。
　　“喂！”
　　计程车司机从驾驶座上探出头冲黎辰大喊，不是因为黎辰这样的举动很危险，而是……黎辰没付钱。
　　“喂，你还没付钱呢！”
　　没见过这么正大光明坐霸王车的，计程车司机连忙跳下车追了上去，不过此时的黎辰根本没空理会他，只是快步的往他的目的地跑去。
　　黎辰对自己居住了几年的地方自然熟悉无比，二话不说直接往郁俪发过来的短信上标明的地址奔去，甚至连路过自己的那幢小别墅是，他都没有一秒钟的停留。
　　“喂……”
　　而就在黎辰奋力奔跑的时候，那计程车司机还在他背后不懈的追着，由此可见金钱的魅力是多么伟大。
　　“站住！”
　　终于黎辰好不容易来到了一幢以白色系为主的小别墅前，但是没等他靠近，两个黑衣黑眼镜的大汉就拦住了他。
　　“私人地方，请离开。”
　　两个黑衣大汉估计是保镖一类的人物，所以看到黎辰这个不速之客接近自然就挺身而出，不过他们显然想错人了，黎辰怎么可能因为他们的阻拦就退却呢。
　　“我找唐艺，别告诉我他不在这里，马上让他出来见我！”
　　像是黑社会寻仇一般的高调叫嚣着，黎辰既不怕眼前这两个彪悍的黑衣大汉，又不怕唐艺这位唐家九少爷，所以他根本就是无所畏惧。
　　“那个……”
　　就在黎辰冲眼前这两位黑衣大汉叫嚣的时候，跟着他跑的计程车司机也终于跟了上来，看着眼前的情势，他不知道该不该开口再要钱了。
　　“多少钱？”
　　可是谁料，刚才一直无视身后这个计程车司机的黎辰却主动开口问及刚才的车资，这一下着实让这计程车司机“受宠若惊”。
　　“啊……呃……不用了不用了……”
　　看到刚才黎辰连眼前这样两个彪型大汉都敢惹，计程车司机自认自己没这个本事要钱了，就当他倒霉吧。
　　“我问，多少钱！”
　　黎辰此刻火气正旺，谁惹谁倒霉，这个计程车司机显然就是这倒霉蛋之一。
　　“呃……是、是……”
　　被黎辰吓得够呛，计程车司机支支吾吾了好一会也没把具体数字报出来，而偏偏黎辰现在最缺的就是耐心，所以没等计程车司机再浪费他一秒钟，他直接就把这个烂摊子扔给了眼前的这两个黑衣大汉。
　　“这是我刚才坐车的司机，麻烦你们帮我把钱付了，待会自然有人来还你们。”
　　烙下这样匪夷所思的一句话，黎辰二话不说挑了个空隙一下跑到了别墅门口，两个黑衣大汉想阻止都来不及。
　　“喂你……”
　　这一下所有人都被黎辰摆了一道。
　　而迅速开门进入别墅内的黎辰自然更加的肆无忌惮，完全不顾这里是别人的地盘，大声地喊着唐艺的名字。
　　“唐艺！唐艺你给我出来！”
　　颇有些长辈教训小辈般的愤怒语气，黎辰在偌大的小别墅内四处搜寻着，而此时正在二楼收拾衣物准备离开这里的唐艺听到了声音。
　　唐艺不是第一次听到黎辰的声音，所以自然认得出来楼下是谁在喊自己，可是他想不明白的是，黎辰怎么会来呢。
　　“你怎么会在这里？”
　　站在二楼居高临下的看着楼底的黎辰，唐艺表现的十分纳闷，但隐隐的竟然有一丝惊喜的神情。
　　“晓乐呢！晓乐在哪里！”
　　黎辰猛地抬头，仿佛看到仇人一般恶狠狠地看向唐艺，同时没忘记自己来的最终目的。
　　“晓乐？什么晓乐？”
　　唐艺更加纳闷了，刚想问清楚却看到自己的两个保镖从门外冲了进来，并且似乎想上前强制的将黎辰带走，唐艺那会自己也不知道自己怎么想的，竟然对着自己的保镖大喊一声。
　　“谁准你们碰他的，马上给我出去，滚！”
　　不知是否是看到那两个保镖将手放到了黎辰肩膀上，唐艺突然很想砍了那两只手。
　　不过即使唐艺这样帮自己，黎辰依然不领情。
　　“你竟然敢跟我说不知道晓乐，你耍人也不是这么耍的吧，唐艺！”
　　黎辰本就怒火中烧，又见唐艺摆出如此无辜的样子，他就更加的气不打一处来了。
　　“你到底在说什么啊？”
　　唐艺真的是越听越糊涂了，又见黎辰似乎真的很着急，所以他也就下了楼梯。
　　“你说什么啊，晓乐不是在你那里吗，刚才我见他还好好的啊。”
　　唐艺缓步走下楼梯，一边越发无辜的说着，他当然不是不知道晓乐，而是不懂黎辰问的，因为他刚才走的时候晓乐确实好好的。
　　黎辰这是第一次最为清晰地看到唐艺，平时他看到的总是隐在角落的他，不过现在黎辰却看得清清楚楚，眼前这个年约二十上下的青年有着与唐笑几乎一模一样的轮廓，但却更年轻，更犀利，也更为阴沉。
　　“刚才……就是刚才！就在・在就刚刚才我的晓乐不见了！说！是不是你把晓乐藏起来了，你想报复我就冲我来，何必为难晓乐！”
　　黎辰一听唐笑说起刚才就仿佛受了更严重的刺激，因为黎辰怎么可能想得到就在刚才那一会自己放松警惕的时候，他的晓乐就不见了，无法找到宣泄口的他只能把全部责任推到了唐艺身上。
　　“你胡说什么！”
　　被诬陷的唐艺也不是那么好脾气的人，他才刚刚开始努力的让自己不要再仇视黎辰，现在却被黎辰这样污蔑，是个人都会愤怒了。
　　“是啊，我是不喜欢你，凭什么你一个男人却勾引我哥，还害得我哥被逐出唐家，我就是不喜欢你，我恨你！”
　　被激怒的唐艺口不择言，但话里倒也掺了不少的真话，所以说出来自然格外的伤人。
　　“你不喜欢我，你恨我，那大可以冲我来，何必为难晓乐！”
　　黎辰早知道唐艺不喜欢自己，正如当年唐老大千方百计想让自己离开唐笑一样，他从来没奢望唐家的人会喜欢自，只是他却不容许他们因为不喜欢自己而去伤害他最重要的晓乐！
　　“冲你来……好啊！”
　　黎辰如此强硬的态度让唐艺更加的愤怒，但愤怒中竟然夹杂着一丝委屈，见黎辰把什么事都搅到自己身上，他索性也就干脆一不做二不休，反正在黎辰眼里，自己就是个坏人不是吗！
　　突然见唐艺充满攻击性的扑向自己，黎辰竟闪躲不及，脚下不知怎么一绊，正好被唐艺一把压住倒在了后面的沙发上。
　　“我倒要看看你的身体到底哪里这么迷人，能把我哥迷得神魂颠倒！”
　　将黎辰压倒在沙发上的唐艺立刻用双腿去压制黎辰，随后就用双手去胡乱的扯着黎辰的衣裳。
　　夏天本就衣服穿得单薄，再加上黎辰身体虚弱，几番挣扎之下竟被唐笑扯得七七八八，大半个胸膛和肩膀全都裸露在了空气中。
　　“唐艺你放肆！”
　　黎辰又气又急，几乎要晕倒过去，但是被唐艺这样的羞辱却让他更加的愤怒。
　　虽然此刻唐艺占上风，但是黎辰不配合，他压制黎辰也很吃力，而且又被黎辰狠劲的踹了几下，唐艺哪里受过这样的抵抗，这少爷脾气一下就上来了。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　突然被黎辰在脸上扇了一巴掌，唐艺一个吃痛随即想也不想的举起手一拳就要打在黎辰脸上。
　　“唐艺！”
　　就在这千钧一发之际，一个让黎辰和唐艺同时感到震惊和熟悉的声音硬生生插了进来。
　　唐艺举着拳头目瞪口呆的看着突然出现在他家门口的自己哥哥，此时的唐笑很明显是火速赶来的，急剧喘息的胸口显示出他此刻的心情。
　　“哥……”
　　――小艺艺……倒霉了~~
　　卷四 你侬我侬 100 兄弟对决
　　“哥……”
　　唐艺此刻就仿佛是小孩子做了坏事被家长抓个正着，看着唐笑不怒自威的站在他跟前，他一下就怕了，连忙翻身从黎辰身上下来。
　　黎辰料到唐笑会追来，但没料到他回来的这么快，刚才被唐艺侮辱的愤怒还在他胸中难以散开。
　　他黎辰活了这么久，除了唐笑还真从来没人敢对她这样无礼过，所以等唐艺一下来，黎辰一下从沙发上站了起来，同时甩手给了唐艺一巴掌。
　　“你！”
　　黎辰的这一巴掌可不轻，唐艺脸上瞬间就红了一片，但同时也再度刺激了他。
　　再度被激怒的唐艺刚刚准备举起拳头揍向黎辰，一旁的唐笑甚至都没来得及阻止，寒着一张脸站在那正准备整理刚才被唐艺扯开的衣裳的黎辰突然脸色一白，随即失去知觉般的整个人往地上倒去。
　　“辰！”
　　如此戏剧化的一幕让唐艺措手不及，还好唐笑站得近，看到黎辰倒下去连忙上前一手抄起了他，也免了黎辰的皮肉之痛。
　　突然惨白了脸孔的黎辰双眼紧闭，拳头紧握块，整个人看上去像是受了很大的刺激，甚至连呼吸都很弱。
　　被黎辰这样突然昏倒吓到的唐笑急忙抱起黎辰将他再度轻轻地放到了沙发上，但是看到黎辰身上被扯乱的衣服后，唐笑还是忍不住暗了暗眼神。
　　“辰？辰你醒醒？”
　　压抑住心底的愤怒，唐笑此刻自然更关心黎辰的情况，轻轻地拍了拍黎辰的脸颊，唐笑希望能唤醒黎辰。
　　“喂……你别装了，我根本没喷到你，你晕什么啊。”
　　而此时在一旁被连番忽视的唐艺忍不住泛起了“酸水”，他刚才根本就没碰到黎辰，倒是黎辰打了自己好几下，怎么运的会是他呢。
　　“啪！”
　　唐艺的出言不逊换来了唐笑愤怒的又一巴掌，这一次，唐艺两边脸颊都红了。
　　唐艺抚着自己发烫的脸颊目瞪口呆的看着从小到大第一次对自己动手的唐笑，这个人真的是他哥吗？
　　“唐艺，好歹我是你哥，那他就是你‘嫂子’，你连起码的尊重也不会吗！”
　　唐笑第一次对自己亲弟弟这样声色俱厉的说话，因为他真的很生气，非常生气！
　　一直以来唐笑最在乎的就是这个跟自己有着全部血缘关系的弟弟，尤其当他每次想到他弟弟一出世他们母亲就去世时，唐笑对这个弟弟自然就更加充满了疼惜。
　　所以不管唐艺在唐家或者别的地方做着什么，唐笑从来不会说一个不字，也是他这样的纵容，让唐艺在唐家这么多兄弟姐妹中养成了最为叛逆最为跋扈的性格。
　　可是唐笑从来不这样认为，即使他知道自己这个弟弟已经不再是小时候那个只会哭着喊哥哥的小艺，他还是相信在唐艺心里，自己这个哥哥是至高无上的。
　　可是就在刚才，刚才唐艺的举动却伤了唐笑的心，他没想到自己这个弟弟竟然连他这个哥哥最心爱的人也敢伤害！
　　“哥……”
　　唐笑心中苦闷，就连扇了两巴掌的唐艺何尝心里不难过，他一直以来最为崇拜最为尊敬最为爱护的哥哥竟然为了一个外人打他。
　　拜托，他今天才是最冤枉的人好不好！
　　两兄弟难得的相聚竟然演变成了这样的场面，这恐怕是谁也没想到的，不过被自己哥哥责骂的唐艺很明显越发得将矛头针对这次可昏迷的黎辰。　　“哥！他是男人啊，就算他长得再好看，他也是男人啊，你竟然为了一个男人不顾一切，连家都不要了，你值得吗！”
　　唐艺痛心疾首的冲唐笑大喊，他为什么要每天跟见不得人似的躲在他们家外面，他为什么要每天看着他们一家三口快快乐乐自己却一个人孤零零的，还不是因为唐笑是他哥，他才不能眼睁睁的看着他哥为了一个男人抛弃所有啊！
　　“他是男人，但他是男人又如何，他是男人也是我最心爱的人，他是男人也已经替你哥我生了孩子，连混账老爸也不敢说什么，唐艺，你凭什么反对！”
　　唐艺一声声的呐喊在唐笑听来荒唐之极，这些话他早听过无数次了，其中有善意的也有恶意的，可是他从来没放在心上，他唯一想的是他爱黎辰，黎辰也爱他，那么他们就该在一起，就算唐家所有的人都反对，他唐艺作为他唐笑的亲弟弟也最没资格反对！
　　“哥，我……”
　　唐艺被唐笑一连串的反问问得哑口无言，是啊，他一开始不是打算来帮他哥的吗，怎么现在却……
　　“还有，你真以为我不知道你一直躲在我家外面吗，是因为辰想跟你主动和好，我才没有拆穿，如果不是看在你那些小动作无伤大雅，我早让爷爷把你带回去了。”
　　唐晓自认为他对唐艺已经是仁至义尽，他一方面怕唐艺做出什么不理智的事，一方面又怕黎辰发现自己这个弟弟做的小动作而生气，所以他一直装聋作哑
　　，可没想到今天这些事却还是不可避免的发生了。
　　“哥！我是你亲弟弟啊，你现在护着他反而说我？明明是他先冤枉我！”
　　唐艺被说的面子全无，他没想到自己做的事原来一直都在他哥哥和黎辰的眼皮底下，那他哥哥还这样帮黎辰不帮自己，唐艺简直委屈死了。
　　“辰冤枉你是因为你是最有机会带走晓乐的人，辰不会无缘无故冤枉人，你还是想想到底是你做了什么让黎辰有机会冤枉你的事。”
　　唐笑绝对是帮理不帮亲，他承认黎辰刚才是冲动了，也相信唐艺不会做那绑架晓乐这种事，但是站在黎辰的立场，他绝对有资格怀疑任何人，这其中自然也包括自己的亲弟弟。
　　“另外，你的的确确是我亲弟弟，就是因为你是我亲弟弟我才更生气，全部的人都可以不站在我这边，你是我亲弟弟却做个别人一样的事，你让我这个哥哥怎么想，怎么做！”
　　到了这份上，唐笑也没什么不能说了，他这个弟弟不给自己这个哥哥面子，他这个哥哥也不需要给这个弟弟面子。
　　“还有，你刚才想做什么？如果我不出现，你想干嘛？”
　　唐艺此刻已经快被唐笑说得无地自容了，但显然唐笑还没说够，他没忘记自己刚才进门时看到唐艺压在黎辰身上的样子，更没忘记那时候唐艺眼神里都是那赤裸的欲望，那是一个男人对自己所有物的欲望……
　　那时候的唐艺是真的想对黎辰出手……
　　“我……”
　　唐艺这一下真的是再也无法反驳了，因为他知道自己刚才下意识中有一秒钟确确实实是真的想对黎辰出手，不过当他清醒时，唐艺是绝对不敢的。
　　被自己哥哥如此当头痛骂，唐艺虽然有三分委屈，但是想到自己刚才差点犯下的错，唐艺还是低下了头。
　　“哥，对不起……”
　　知道自己刚才差点真的做错事，唐艺虽然嚣张跋扈却还是低下了头道歉，到底是他亲生哥哥啊。
　　而见到自己弟弟道歉，唐笑也不想再追究这件事，因为他可以理解一个年轻人偶尔的冲动。
　　“知道错就好了，但是知道错就不能再犯，等辰醒过来记得跟他道歉。”
　　唐笑可不是为了自己才这样要求唐艺，他是见不得黎辰委屈。
　　唐艺撇了撇嘴，显然有点不情愿，但是在唐笑的注视下，他只能点了点头，而就在这时唐笑怀里的手机去突然响了。
　　知道在这个时候手机响肯定是有事要通知自己，唐笑想也不想直接掏出了手机。
　　“什么事？”
　　唐笑的动作干净利落，语气收敛自如，站在一旁像个犯错的孩子的唐艺看着自己哥哥如此潇洒的样子，一下又对自己哥哥充满了敬意。
　　他哥哥果然是这个样子最帅了！
　　“找到了？确定吗？”
　　正当唐艺被自己哥哥觅得晕头转向的时候，唐笑却突然激动地站了起来，很明显电话那头传来的是好消息。
　　“很好，我马上过来。”
　　结束电话的唐笑有种如释重负的感觉，连看着唐艺的眼神也比刚才和蔼多了。
　　“小艺，我有事要处理，辰我就先让他在这里休息，替我照顾好他。”
　　飞快的收起电话，唐笑很明显这件事必须马上处理，所以竟连黎辰也无暇照顾了。
　　“喂，哥，我不行啊……”
　　没想到自己哥哥会把黎辰留给自己照顾，从来只有被照顾的份的唐艺哪里懂得照顾人啊。
　　“没有什么不行的，你只要记住，他是你哥哥我最爱的人，你就必须照顾好他，还有，我知道你刚才没碰到他，但是……辰最近身体不好……”
　　唐笑此刻已经准备动身了，但是最后说话时看着黎辰的样子还是万分的眷恋，而此时经由唐笑提醒的唐艺也记起了之前晓乐告诉他黎辰生病的事……
　　看来黎辰生病是真的，而且还病得不轻啊……
　　卷四 你侬我侬 101 孕事曝光
　　因为提到黎辰的病情，唐笑和唐艺都变得有点沉默，唐笑是心痛又心疼，唐艺则是说不出的感觉。
　　不过虽然唐笑对暂时离开黎辰万分不舍，但他还是必须马上动身，因为那件事同样很紧急，而在最后走出门口的时候，唐笑没忘记最后跟唐艺交代一句。
　　“记得叫韩白过来替辰检查身体，如果辰有什么事，我就唯你是问！”
　　唐笑的最后一句话很明显是在警告唐艺，也是忠告他，有些事一次可以发生，但第二次就绝对不允许！
　　等唐笑出门后，刚才被唐笑挡在外面的两个保镖迟疑的走了进来，似乎想看看发生了什么事，又或者能做些什么。
　　而此刻正看着沙发上昏迷的黎辰不知道该怎么办的唐艺一下找到了出气筒。
　　“你们两个是废物啊，现在才来，还不快点去叫医生！”
　　冲两个保镖大声的吼道，其实就算唐笑不交代，唐艺也不会眼睁睁看着黎辰这样昏迷不醒的。
　　两个保镖连忙屁-滚尿流的跑出去叫医生，而趁着这一段空隙，唐艺却忍不住仔仔细细的上下打量起这个将自己哥哥迷得团团转的人来。
　　此时的黎辰依然双目紧闭，气息微弱，整个人都呈现一种病态，但又因为黎辰一贯的坚强，所以即使此刻他苍白着脸，也并不显得十分可怜。
　　“眼睛也不大啊，鼻子也不翘啊，嘴巴也不小啊，你长的也就这样啊，为什么我哥那么喜欢你啊？”
　　唐艺对着黎辰上下打量了好一会，然后才自言自语的下评论道，但他的自言自语当然无人回答，甚至连他自己都无法回答，因为他不得不承认，他再看一会黎辰就快连他都被迷住了。（连城首发）
　　难道黎辰天生就是吸引他们唐家的人吗？
　　“可是……喂，你真晕了啊？我哥都走了啊，你就别装了，喂……你真生病了啊……”
　　半天没得到任何的回应，一个人在偌大的小别墅内自言自语，唐艺自己都觉得自己有问题了，而此时的黎辰却丝毫没有动静。
　　得不到回应的唐艺忍不住伸手轻轻的戳了戳黎辰的手，但在看到黎辰无名指上与自己哥哥一模一样的指环后又不敢放肆了，他突然想起了那天晚上他亲眼看着自己哥哥和这个人约定一生的场景那一刻……
　　唐艺是妒忌的，可是他又不知道自己到底在妒忌谁……
　　当先后接到唐笑和唐艺保镖的电话后，韩白马不停蹄的赶了过来，不过他没想到当他赶到时，第一眼看到的会是唐艺正准备大大咧咧的抱起黎辰往楼上走的情景。
　　“啊啊啊，你别随便碰他啊，他现在有孩子啊！”
　　韩白看着唐艺以比黎辰还要矮小的身材颤颤巍巍的去抱黎辰，这心都吊到嗓子眼了，这可是一尸两命的事啊。
　　“孩子？什么孩子？”
　　几乎已经抱起黎辰的唐艺维持着双手拦腰抱着黎辰的姿势转过头纳闷地看着韩白，他其实是好意想抱黎辰上楼去躺的更舒服点，谁料韩白会来的这么及时。
　　此时另一边驾驶着自己炫黑色跑车的唐笑则奔驰在通往自己手下刚才通知自己的地点的路上，如果他刚才在别墅内多停留几秒，也许他就不会错过得知自己即将再度拥有一个孩子这个惊天的秘密。
　　不过唐笑现在去处理的事是关于自己另一个宝贝孩子，所以也算无憾了。
　　全神贯注地盯着面前的道路，唐笑恨不得拉足马力狂奔，不过也是在此时，他怀里的手机又响了。
　　掏出手机直接开了扩音，唐笑一边对着手机直接喊了一声，一边继续驾驶着车子狂奔。
　　“七少爷，那些人离开了！”
　　电话那头的人很明显是奉了唐笑的命令在盯梢，所以一有风吹草动就赶紧向唐笑汇报。
　　“走了？那看到晓乐了吗？”
　　唐笑神色很是紧张，他才刚得到消息可能知道晓乐在哪，怎么那些人一下又走了，难道是走漏了风声？
　　“没有，没有看到晓乐少爷，可能是用别的方式带走了。”
　　电话那头的人回答的很小声亦很小心，一来怕被人发现，二来怕惹怒唐笑，不过他们还算尽职。
　　“继续盯着，我马上到！”
　　因为没有看到事实，唐笑不便做出任何判断，现在唯一的方法就是由他亲自出场了。
　　你们没有猜错，我们最可爱最乖巧的晓乐又狗血的被人绑架了，而绑架他的人自然就是终极炮灰――黎凡！
　　此时的黎凡正带着晓乐坐在自己的车上，因为他要把晓乐转移到别的地方去，虽然他做了这么胆大包天的事，但是黎凡还是知道唐笑和黎辰是怎样的人，他可一点也不敢疏忽。
　　镜头转回车内，瑟缩在黎凡身边的晓乐全身上下并没有什么伤痕，身上的小衣服也很干净整齐，看来黎凡没有对他动粗，只是不知道他是怎么把晓乐带出蓝蓝小区的。
　　黎凡一边驾着车一边抽空看了一眼晓乐，因为黎凡的年纪也很轻，所以他对孩子并没有什么特别的感觉，相反，他很难想象以黎辰当时那样叱咤风云的身份怎么会有这样一个私生-子，而且他还在大庭广众下承认了。
　　很明显黎凡并不知道晓乐是黎辰亲生，否则恐怕也就不会这样平静的面对晓乐了，也难怪，当初黎辰和唐笑的事虽然闹得几乎人尽皆知，但是在唐笑的保护下，黎辰以男儿身生-子的这个秘密还是只有少数人知道，外界的人只以为晓乐是黎辰的私生-子而已。
　　而知道自已处境的晓乐从始至终都很乖，既不喊叫也不哭闹，小家伙只是有些害怕，很想尽快看到自己爸爸和爹地。
　　或许正是晓乐这样的乖巧，让黎凡比较容易放松警惕，在沉默了很久之后，黎凡把手机交给了一直尽量与他保持距离的晓乐。
　　“给你爸爸打电话。”
　　晓乐迟疑了一下才接过了手机，在听到眼前这个坏人叔叔的话后，小家伙才小心翼翼的低着头慢慢的拨打着自己爸爸的电话，因为他不敢违抗。
　　如果说唐笑这边是紧急万分，晓乐那边是战战兢兢，那么黎辰这边就是又惊又喜了。
　　唐艺此刻依然维持着双手抱起黎辰的姿态，但却因为韩白的话而一步也不敢动。
　　“你、你刚才说他有孩子……什么孩子……我哥的孩子？”
　　唐艺问的问题很傻，连韩白都忍不住快翻白眼了，能让黎辰有孩子的除了他哥唐笑还能有谁！
　　“是啊，他肚子里现在有孩子了，你哥的孩子，还不快点放下来，要是他出了什么事，你哥还不杀了我们。”
　　韩白倒也不是第一次见到唐艺，所以教训起唐艺来倒也有点架势，就是见不得唐艺还不知轻重的抱着黎辰的样，他就不怕把黎辰摔了啊。
　　听到这里，唐艺再不明白就是傻瓜了，连忙像是烫手山芋一般将黎辰往沙发上一放。
　　不知是唐艺的动作有点大，还是黎辰本来也该醒了，就在唐艺把他放下后，原本双眼紧闭的黎辰略有点痛苦的皱了皱眉，随即微微的睁开了眼。
　　“啊，他醒了！”
　　站在黎辰身边最近的唐艺自然将黎辰的一举一动看的最清楚，所以此刻看到黎辰醒来，他不由得叫了起来。
　　不过没等唐艺欢快多久，一阵很明显从黎辰身上传来的急促铃声让他们再度纳闷了起来，唐艺和韩白眼睁睁看着刚刚醒来的黎辰以一个正常人一般的姿态迅速而又果断的掏出了电话。
　　“爸爸……”
　　不知是黎辰的手机音效太好，还是小别墅内太静，除了黎辰听到了电话那头传来的自己此刻最为牵挂的晓乐的声音，甚至连一旁的唐艺和韩白也听见了。
　　“晓乐！晓乐你在哪！”
　　黎辰一下从沙发上跳了起来，整个人显得惊慌失措，但动作倒是十分的利落，只有苍白的脸孔显示出他刚才才昏迷过。
　　而这一次，电话那头传来的则是一阵嘈杂声，很明显是晓乐手里的电话被人拿走了。
　　“喂？晓乐？晓乐？”
　　黎辰因为听不到晓乐的声音而焦急的大喊，但就在他急的不知该怎么办时那边却传来了一个气定神闲的让黎辰恨之入骨的声音。
　　“听到你儿子的声音了，知道该怎么做了。”
　　是黎凡！
　　卷四 你侬我侬 102 有恃无恐
　　黎凡倒也够大胆，竟然连声音都没变，直接坦白的来跟黎辰做交易，看来还是仗着有晓乐在手有恃无恐。
　　此时黎辰已经冷静了，在经过刚才的事后，他知道唐艺不是带走晓乐的人，那么除了唐艺就只有黎凡了，而显然现在黎凡就是在自己往枪口上撞。
　　捏着手机的手青筋暴起，黎辰很明显是在忍耐，但是他不敢在这个时候惹怒黎凡，因为他必须保证晓乐的安全。
　　“我知道了，那块地我给你，但是你必须保证不动晓乐一根寒毛！”
　　黎辰忍气吞声的答应黎凡的要求，不用问他也知道黎凡是因为蓝蓝小区那块地的问题才会找上晓乐，可是让黎辰最为愤怒的是，那样一块地，他黎凡不说凭自己的本事从自己手里夺回去，却靠着这样偷鸡摸狗的勾当……
　　看来黎凡黎氏总裁这个位置也差不多坐到头了。
　　“可以，好歹他也算我小侄子，放心，我不会怎么样的，既然你这么识时务，我也省事，再等我通知吧，我会告诉你去哪交易的。”
　　得到黎辰允诺的黎凡心情大好，一边爽快的答应黎辰的条件，一边没忘伸手摸了摸替自己立下“汗马功劳”的晓乐小侄子，果然他赌这一回是对的。
　　两人谈好了交易内容，黎凡自然不想再跟黎辰多说，但没等他挂掉电话，黎辰却马上叫住了他。
　　“等等！我要跟晓乐说几句话。”
　　黎辰不在乎那块地，可却在乎晓乐，他怎么忍心好不容易听到了自己儿子的声音却再度这样失去，他的晓乐现在一定极度需要自已啊。
　　“真麻烦，快点。”
　　对黎辰这个要求黎凡倒没什么意见，就是觉得有点麻烦，随即将手机再度扔给了晓乐。
　　“爸爸……”
　　晓乐连忙抓着手机和电话这边的黎辰说话，小家伙就盼着自己爸爸赶紧来救自己呢。
　　“晓乐别怕啊，你乖乖的，爸爸很快会去接你的，你不要怕。”
　　黎辰听到晓乐害怕的声音连忙摆出最为温柔的语气安慰着他，他知道现在他的晓乐一定害怕极了，可是他却也只能做到如此。
　　“晓乐会乖，爸爸你快点来，晓乐会乖……”
　　晓乐听着自己爸爸的声音终于忍不住抽泣了起来，这一天积压下来的恐惧在此时才得以宣-泄，可是即使如此，晓乐嘴里却还是一个劲的喊着自己会乖会听话，如此的乖巧懂事让黎辰既安慰又伤心。（连城首发）
　　“好，晓乐乖……”
　　电话到此结束，黎凡果断的拿回了电话挂了机，而黎辰却握着手机迟迟的没放开手，黎凡你会为今天所做的一切付出代价的！
　　胸中郁结，黎辰的脸色比刚才似乎更加难看了，一旁的韩白刚想上前询问一下黎辰此刻觉得自己身体如何，就看到黎辰微微的晃了一下，随即眼睁睁看着他维持着手里握着手机的姿势再度倒了下去。
　　“喂！”
　　韩白还没尖叫，另一边的唐艺却忍不住叫了起来，脸色白的竟然跟黎辰有的一拼。
　　“喂喂，你怎么又晕了啊，喂，醒醒啊！”
　　急躁的唐艺一把上前抓着黎辰使劲的摇晃，心中则忍不住的狂吼，这个人到底是不是在耍自己啊，怎么说晕就晕啊。
　　而如果说黎辰的突然晕倒还没吓到韩白，那么唐艺此时此刻的举动却快吓死韩白了。
　　“九少爷啊，你别摇他了啊啊啊，会一尸两命的啊！”
　　韩白急忙上前拉开唐艺的手，而失去力量的黎辰则马上又软软的倒了下去。
　　“我也不想摇他啊，那你倒是把他弄醒啊，他再这样晕倒，我哥会杀了我啊！”
　　此刻感觉最冤枉最可怜最无辜的就是唐艺了，他不过就是每天躲在他们家外面偷偷看着，最多偶尔气不过的时候去扯掉他们晾在外面的衣裳出出气，可他一点也没做过其他的事啊，为什么到头来却是把所有的账都算到他头上啊。
　　唐艺感觉自己简直比窦娥还冤。
　　不过如果他们知道此刻黎凡对晓乐做的，那么唐艺倒也不冤了，因为毕竟是他给了黎凡可趁之机。
　　此时的黎凡驾着车带着晓乐来到了一幢工业大楼前，这里全都是一些租给个人或者企业的仓库，平时除了拉货的司机很少有人出入，再加上位于偏僻的外环路，所以自然是更加的人迹罕至了。
　　一把从自己的座位旁边将晓乐拉了下来，黎凡躲过门卫室的监控后就拖着晓乐继续往里面走。
　　如果说晓乐刚才还能勉强压抑着恐惧，那么此刻看到眼前一个个好像铁箱子一样的仓库，小家伙却害怕了，尤其这里还连一个人影也没有。
　　“叔叔，叔叔……”
　　小家伙在极度的害怕之下不由得低声哀求黎凡，希望这位陌生的叔叔能放自己回自己爸爸身边。
　　可是黎凡怎么可能这么轻易的放走晓乐，这简直是在自掘坟墓不是吗，继续拖着晓乐，黎凡很快来到了编号为3-3-10一个仓库前。
　　拿出钥匙打开了仓库沉重的铁门，伴随着铁门开启沉重的声音和里面扑面而来的一股窒息的味道，黎凡一手将晓乐推了进去。
　　“进去！”
　　身材娇小的晓乐跌了一下，脸上手上一下沾满了灰尘，但小家伙竟然马上勇敢的转过身来再度向黎凡哀求。
　　“不要，不要关晓乐，晓乐会乖，晓乐不会乱跑的，不要关晓乐……”
　　小孩子总是怕黑的，尤其在这样的情况下，即使晓乐再无知也知道自己即将被关在这个黑乎乎的地方，晓乐不要。
　　看着在自己面前害怕的浑身发抖，又楚楚可怜的晓乐，黎凡虽然不是那么冷血的人，可是他又确确实实不能放走晓乐。
　　“我倒是想放你走，可谁让你是黎辰的儿子呢，虽然我们同样姓黎，可惜了啊……”
　　站在铁门外的黎凡冷冷的对着晓乐说了这最后一句，随即再度伸出手将晓乐推回了仓库内，并且转身将外面沉重的铁门再度缓缓的拉上了。
　　“不要，不要关晓乐……爸爸……爸爸……爸爸……爸爸救救晓乐……爸爸……”
　　跌坐在仓库内的晓乐眼看着外面的光线随着关闭的铁门越来越细，小家伙一下哭了起来，马上手脚并用的爬起来想再度跑出去，可是……晚了！
　　“哐当！”黎凡终于还是把铁门拉上了。
　　“爸爸！”
　　晓乐痛苦的尖叫因为远隔千里而无法传递到自己爸爸和爹地耳朵里，但是不可否认的是，不管是此刻焦急奔波在各处的唐笑，还是昏迷不醒的黎辰，他们都想找回晓乐，而且必须是马上！
　　“晓乐！”
　　也许真的是父子连心，刚刚替黎辰诊断好身体的韩白正要起身，躺在沙发上的黎辰却犹如诈尸一般直挺挺的坐了起来。
　　“你醒了！”
　　唐艺看到黎辰再度醒过来倒是松了口气，至少这样他哥就不会找他算账了不是吗。
　　黎辰此刻就像做了个噩梦，整个人好像是从水中捞出来的，浑身冒汗，脸色惨白，双眼无神，连纤细的双手都在微微的颤抖。
　　“你……我……”
　　再度从昏迷中醒来的黎辰很明显思维有点不连贯，甚至可能连自已为什么在这里都不清楚。
　　“黎总裁你感觉怎么样？哪里不舒服吗？”
　　韩白见黎辰整个人有点不对劲，不由得在他身边小声的询问道，生怕有什么自己遗漏的。
　　“我……我饿了。”
　　黎辰没回答韩白的话，只是依然面无表情的直视着正前方，随后来了这样一句。
　　“啊？哦！饿了是吧，我马上让人去弄吃的上来，等着！”
　　唐艺的反应倒是很快，听到黎辰说饿，二话不说立马跑去叫人弄吃的过来。
　　可等他一走开，黎辰却突然转过头来直直地盯着韩白，脸上不明意味的神情让韩白突然觉得有点背后发凉。
　　“既然你在这里……那我的检查报告出来了是不是？”
　　黎辰果然还是黎辰，即使他此刻神智不太清明，他依然能抓到最为重要的关键之处。
　　“是……可是……”
　　韩白没料到黎辰清醒的这么快，下意识的点了点头，但又马上想起黎辰是不是误会什么了，刚想解释，黎辰却立刻大声的打断了他。
　　“不用告诉我！现在不用告诉我……我现在不想知道，我……我现在只想找回晓乐，其他的事，我都不想知道……”
　　黎辰既像是大声的在对着韩白说，又像是在自我催眠，很明显他现在无力去面对又一个可能很可怕的结果，他现在只能全身心的去想他的晓乐的事，只有晓乐的事才是最重要的。
　　韩白面对黎辰充满苦涩的话语不知道该怎么说，明明是好事怎么却弄的像是丧事似的。
　　“来了来了来了，呃……那个，这里就剩这点面包了，你将就下，不过我已经马上派人去买吃的了，很快，很快。”
　　正在韩白犹豫着到底该不该说的时候，唐艺拿着一袋面包冲了回来，显然唐艺也不是一个居家的男人，家里也就这么点吃的了。
　　“谢谢……”
　　黎辰丝毫没有嫌弃的意思，拿过了面包就大口大口的吃着，完全看不出之前他虚弱的模样，更甚至还有力气跟唐艺道谢。
　　看着黎辰几乎可以用狼吞虎咽来形容的吃相，再听到黎辰竟然跟自己说谢谢，唐艺不禁怀疑黎辰是不是真的傻了。
　　“喂，他这样正常吗？”
　　唐艺眼睁睁看着黎辰飞快的消灭了一袋面包，连忙拉过韩白悄声地问道，这家伙不会是真病了吧。
　　“肚子里有了孩子多吃点有什么不正常的，很正常很正常。”
　　韩白何尝不觉得黎辰有点问题，但是作为医生他知道黎辰的身体没问题，可能还是因为在担心晓乐的事吧，到底心病还须心药医……
　　卷四 你侬我侬 103 峰回路转
　　“就是这几个了？”
　　在一幢废弃的旧屋里，唐笑冷冷地看着眼前几个很明显已经被修理过了的男子，虽然动用私刑是不大好，但是敢惹到他和黎辰头上，那即使是死了也是活该了。
　　“是的七少爷，全部都在这里了，一个没跑。”
　　身为唐家手下的几个黑衣人规规矩矩的站在唐笑两旁，听到唐笑发问，急忙小心翼翼的回答。
　　“那不用问了，肯定是黎凡让你们干的了。”
　　唐笑听到自己手下的回答，当即明了，眼前这几个地痞流氓一看就是拿了别人的钱办事了。
　　“说吧，他把那个孩子带到哪里去了！”
　　开门见山，唐笑现在自认为耐心很差，所以眼前这几个混蛋最好是老实交代，否则他可不保证自己会不会做出什么冲动的事来。
　　地上已经被教训过一番的几个年轻人哪里不知道厉害，赶紧讨好的跪到唐笑跟前老实交代着。
　　“是、是黎凡让我们绑架那个小孩的，说事成了就给我们十万，可、可是我们一把那孩子带出来，他就带走了，我们、我们也不知道他带哪去了。”
　　这几个年轻人还算老实，回答的与唐笑之前就知道的情况一致，倒没说谎，就是……全是废话！
　　“我当然知道是你们带走晓乐的，既然你们不知道黎凡把那个孩子带到哪去了，那倒说说你们是怎么带走我的晓乐的？说！”
　　唐笑恨不得先弄死一两个混蛋来出出气，若不是他要寻找黎凡到底把晓乐带到哪去了，他哪会有如此闲情逸致陪他们消遣。
　　“还不快说！”
　　知道此刻自己主人已经快没耐性了，唐笑身旁的手下立马附和，声势颇大。
　　“我们说我们说……我们、我们就是趁那个人走了，看那个小孩一个人，就……就赶紧捂住他的嘴塞到汽车后备箝里……然后……”（连城首发）
　　被吓得都快尿裤子了，从被抓住后，这几个年轻人就知道自己惹到了不该惹的人，所以他们根本没想嘴硬，只是有些事他们确实不知道，他们知道的也就这么多了。
　　“汽车后备箱里！你们竟然敢……”
　　唐笑一听再也坐不住了，这些混蛋竟然敢把他的晓乐塞在汽车后备箱里带走，简直不想活了是不是！
　　“给我一个个全废了！”
　　再多的冷静也抵不过知道自己儿子被这样对待后的愤怒，唐笑一脚把那个回话的青年踹翻在地，随即向自己的手下下达命令，这些人今天别想完整的离开这里了！
　　得到命令的黑衣人一拥而上，旧屋里立马传来拳头一下又一下沉重的打在肉-体上的声音，并且伴随着一声声的哀号，听着倒也挺可怜。
　　“饶命啊，饶命啊……”
　　唐笑站在一旁冷冷地看着这几个年轻人，在这一刻，他丝毫没有任何的同情心。
　　“太吵了，堵上他们的嘴。”
　　因为心中记挂着黎辰的安危，唐笑此刻想打电话给唐艺询问情况，偏偏这些混蛋却在那一个个叫的哭天喊地，让他连打电话也没办法安静，实在是太没用了。
　　很快，唐笑的手下马上又遵从命令把那些家伙的嘴全都堵上了，这一次可真是杀人不见声了。
　　稍稍满意的点了点头，唐笑拿出手机拨打了唐艺的电话，随后站到一旁等待接听。
　　“喂，哥。”
　　因为唐笑的电话号码一直没变，所以唐艺一接电话就知道是他哥打来的。
　　唐笑听着自己弟弟的声音，这心中的愤怒才稍稍压制了下去，随后又往屋外走了一些。
　　“辰怎么样？韩白来了吗？”
　　唐笑可不想让自己的心意在屋里那些混蛋面前被玷污，他甚至连看都不想看到他们一眼。
　　“来了，他也醒了，哥……他……”
　　唐艺听到唐笑原来是问关于黎辰的事立马老实的回答着，同时还没忘记要告诉唐笑黎辰怀孕了这个天大的好消息。
　　但是他还没说出口，一旁突然察觉到什么的黎辰放下手里的面包，一手抢过了他手里的电话。
　　“唐笑。”
　　黎辰敏捷的动作再加上果断的语气，一旁的唐艺被他弄的措手不及。
　　“辰！辰你没事了吧？”
　　唐笑一听是黎辰的声音，一下把自己弟弟抛置脑后，抓着手机急忙关心的询问道。
　　“嗯，没事了，让你担心了。”
　　听到唐笑如此关心自己，黎辰脸上的表情不由得慢慢柔和了下来，此前的紧张和不安也趋于缓和。
　　“太好了，辰，你没事就好。”
　　这或许是今天唯一的好消息了，唐笑听到黎辰跟往常没什么两样的声音，这心里才稍稍的放心一些。
　　“辰，我找到那几个绑架晓乐的人了，你放心，我一定会找到晓乐在哪的。”
　　知道黎辰绝对还是放心不下晓乐的事，即使此刻唐笑还没找到晓乐的下落，唐笑也希望能安慰到黎辰。
　　“嗯……妤……”
　　电话那头的黎辰略有些沉闷的回答着，似乎一点也没有因为唐笑带来的消息而感到放松。
　　唐笑不是笨蛋，黎辰一点点不寻常的声音，他也能觉察到。
　　“辰……黎凡找过你吗？”
　　一针见血地问道，其实唐笑已经有点觉察到了，黎凡带走晓乐肯定是因为他想针对黎辰，所以他单独找黎辰的可能性很大，不过他还是想让黎辰亲口告诉他，他不想随便去怀疑或者猜疑黎辰。
　　“没……没有。”
　　黎辰停顿了一下，明明他知道自己瞒不了唐笑，但下意识里，黎辰总是不希望唐笑为自己担心。
　　黎辰那一秒钟都不到的停顿已经告诉了唐笑事实，但是唐笑也能猜到黎辰心里的想法，所以他没有当面拆穿。
　　”那韩白过来有说你检查结果怎么样吗？”
　　迅速换了一个话题，黎凡的事可以暂时放到一边，唐笑最为担心的还是黎辰的身体，他最怕的是黎辰隐瞒他身体的问题。
　　“也没有。”
　　这次黎辰倒回答的很快，因为他确实不知道，只不过是他没让韩白说。
　　到了这里，黎辰已经快不能再对唐笑撒谎了，所以他很快反客为主的占据了主动。
　　“唐笑……我很好……我真的很好……你只要帮我找到晓乐，我怕晓乐一个人害怕，他会哭的……”
　　半真亦半假，黎辰毫无疑问此刻的的确确将晓乐的问题摆在第一位，可是他的身体却也是不容忽视的。
　　“好，我知道我知道，我会尽快找到晓乐的，辰你不用担心，你在小艺那里等我，我一定会尽快带着晓乐回到你身边的。”
　　唐笑立马答应，不管是为了黎辰，还是为了晓乐，甚至是为了自己，唐笑都会这么做的，所以这一点毋庸置疑。
　　再一次得到唐笑保证的黎辰终于稍稍的平静了一些，可是……
　　“唐笑……”
　　“嗯？”
　　唐笑敏锐的觉察黎辰这句话之后应该是有一些平时他不敢对自己说的话，所以问的万分柔情。
　　“我爱你。”
　　黎辰将这三个字说的干净利落，仿佛连他自己也不敢相信自己可以将这三个这么重要的字如此轻而易举的说出口。
　　听着黎辰从来没有如此坦白流露过的爱意，唐笑由衷的微笑了起来，随即毫无负担的表明了自己的心意。
　　“辰，我也爱你，放心，没事的。”
　　两人在此刻的浓情蜜意显得弥足珍贵，所以即使在挂完电话很久很久之后，唐笑和黎辰耳边似乎还充斥着对方的爱意。
　　可是挂断电话的黎辰却不知道，他刚才和唐笑的一番对话在一旁的唐艺听来却仿佛是噩梦一般。
　　“你你你……你根本没把实话告诉我哥！”
　　唐艺第一次看到有人敢这么明目张胆的欺瞒他哥，而且他哥是不是傻掉了，怎么全都信啊。
　　“怎么？想打小报告？”
　　黎辰只在面对唐笑和晓乐的时候才会有柔情流露，所以即使唐艺的指责是对的，他也全无傀疚，一边反驳一边还没忘记把他的手机扔还给他。
　　“你……”
　　唐艺顿时被黎辰堵得一句话说不出，显然他对于黎辰来说还太嫩了。
　　“我还真不知道原来唐家九少爷还是个跟自己哥哥打小报告的人，真是见识了。”
　　黎辰看着被自己气的不轻的唐艺还不忘最后火上浇油，随即却也懒得理他了。
　　吃了面包恢复力气的黎辰在韩白和唐艺的注视下果断掏出了自己的手机，然后大咧咧的回拨了刚才最后一个电话。
　　“黎凡！别拖拖拉拉了，我已经把那块地的授权书弄好了，七点，凯斯宾馆见。”
　　唐艺和韩白不知道电话那头的黎凡是怎么回答的，但是他们都知道，现在已经是傍晚六点了……
　　卷四 你侬我侬 104 有如神助
　　看着黎辰干净利落的和对方约定了地点和时间，一旁的唐艺和韩白只能是目瞪口呆。
　　随即黎辰就又坐回了沙发上，拿起刚才放下的面包继续吃。
　　其实唐艺和韩白刚才都太小题大做了，黎辰确实是因为身体虚弱再加上一时气愤才会晕倒，可是……考虑一下一个怀着孩子的人早上才吃了两片面包却奔波了一天，是个人都会晕倒的吧，而且还是饿晕的。
　　扫荡完了面包，黎辰又对唐艺手下刚送上来的一堆吃的继续下手，他必须吃，而且要吃的很多，只有吃饱了他才有力气去救他的晓乐。
　　现在的黎辰想的最简单，他只要考虑如何救回自己的晓乐就行，其他的他根本不会去想，倒是一旁的唐艺和韩白比他担负得更多，也考虑得更多，连担心也担心得更多。
　　终于把一堆的食物都解决了，黎辰擦了擦嘴起身，然后伸手向唐艺讨要交通工具。
　　“把你车钥匙给我。”
　　黎辰的表情极其自然，语气极其轻松，但是唐艺脸色却一下难看了。
　　“喂，我不是你佣人好吧！”
　　从来没被人如此指使过，贵为唐家九少爷的唐艺哪里敢有人跟他这么说话，可是偏偏黎辰就敢。
　　“怎么？不给？不怕我跟你哥说吗？”
　　黎辰要挟也要挟的这么理直气壮，默默的从口袋里拿出车钥匙的唐艺忍不住心里狂吼，明明你才是打小报告的人吧！
　　接过唐艺心不甘情不愿递过来的车钥匙，黎辰转身就往外走，时间可不等人。
　　“等等，我跟你一起去！”
　　正当黎辰要跨出门口的时候，突然聪明的唐艺一步上前喊住了他。
　　“你去？”
　　黎辰可不相信唐艺是担心自己才要跟着去，恐怕是想半途通知他哥吧。
　　“怎么？你不怕我跟我哥告密吗，反正我哥刚才说了，让我看着你，所以我要跟你去。”
　　唐艺有样学样，黎辰敢拿他哥做挡箭牌，他也会，反正他两谁都必须听他哥的话就是了。
　　“行，那你开车吧，有个免费司机我不介意的。”
　　黎辰权衡了一下，确实，他不敢让唐艺去告密，那既然如此自己就当多一个司机，反正今天唯一重要的就是救回晓乐！
　　达成了“一致”，唐艺倒也不介意替黎辰开车，很快他就开着自己与唐笑那辆一模一样的炫黑色跑车载着黎辰往凯斯宾馆进发。
　　跑车才刚刚出小区门口，唐艺却眼看着一个小孩子不知从哪里跑出来拦在了他们前面。
　　“哧！”
　　唐艺一个急刹车，还好黎辰绑着安全带，否则都快撞到挡风玻璃了。
　　“小尧？”
　　黎辰定睛一看，这个鲁莽的孩子竟然是九黎尧。（连城首发）
　　“叔叔。”
　　车外的小尧很明显是来找黎辰的，看到黎辰连忙挥了挥手。
　　黎辰没法，只得开了车门走下车，然后拉过小尧到车旁边仔细打量着。
　　“小尧，你怎么在这里啊，刚才叔叔的车没有撞到你吧？”
　　看小尧身上干干净净的，黎辰心想应该没事，就是不知道小尧怎么会突然出现在这里，而且还是以这么危险的方式出现。
　　“叔叔，我带你去找晓乐弟弟啊，你跟我来。”
　　小尧拉着黎辰的手主动往车里去，堂堂九黎耀和轩辕静的孩子可不是随随便便会帮别人的。
　　“小尧！你、你知道晓乐在哪吗？”
　　黎辰被动的被小尧拉着，却在听到小尧说的话后猛地怔住了，这小尧竟然知道晓乐在哪？！
　　“嗯，我知道。”
　　小尧很认真的点了点头，他当然知道。
　　黎辰看着小尧信誓旦旦的模样，有点心动，却又有点不相信，这可不是随便开玩笑的事啊。
　　“喂，你还不走啊，时间快到了啊。”
　　见黎辰站在车外和一个小孩子纠缠，唐艺从车内探出身子喊道，这刚才还那么紧张的人怎么这会这么拖拖拉拉的。
　　“叔叔，我们快走吧，晓乐弟弟在等你了。”
　　小尧好像亲眼看到晓乐在哪一样，说的是万分的真诚，连黎辰也不得不相信。
　　几乎没有任何选择，黎辰一手牵着小尧，一手已经拉开了车门。
　　唐艺看着黎辰鬼使神差的竟然听一个小孩子说的，还正准备把他带上车，这一下急了。
　　“你还真信一个小孩说的啊，那凯斯宾馆那边怎么办？”
　　唐艺怀疑的不无道理，如果黎辰这边跟小尧走了，那么黎凡那边落了空可怎么办。
　　“叔叔，是爸爸让我来的。”
　　小尧也知道自己一个孩子的可信度很低，听到了唐艺的话赶紧搬出了自己爸爸，九黎耀这个名字应该足够力量了。
　　“我、我信！小尧，我们走！”
　　果然九黎耀一出场，黎辰立马就信了，而且相信的毫无理由。
　　唐艺看着黎辰这样斩钉截铁的知道肯定劝不了了，不过他却也有自己的想法……
　　短信，群发！
　　黎凡是准点来到凯斯宾馆的，虽然他现在是个坏人，可是坏人也是准时的。
　　记得黎辰当时电话里只说了凯斯宾馆，所以黎凡也不知道具体哪个房间，但是没想到到了地方，竟然有人来带领自己往楼上走。
　　黎凡想了想，觉得有点不对劲，但是又想到晓乐在自己手里，量黎辰也不敢轻举妄动，所以还是上去了。
　　电梯直上五楼，服务生带着黎凡来到了五楼最里面一间最大的房间，然后开门弯腰恭请黎凡进入。
　　黎凡站在房门口迟疑着跨进了一步，房间里很黑，没有点灯，也没有拉开窗帘，就是黑潦潦的一片，连有没有人都看不清。
　　可就在这时，黎凡背后的门却砰的一下关上了，本就漆黑一片的房里顿时连走廊上的灯光也没了。
　　“喂！”
　　黎凡惊慌了一下，刚想喊人，突然屋里的电灯又全部亮了起来。
　　黎凡晃了一下眼，随即觉得耳边一阵风声，然后就是被一拳狠狠揍翻在地，一双三寸红色高跟鞋赫然立在他跟前。
　　“敢对我家晓乐出手，小子，你活腻了是吧！”
　　一个涂着猩红指甲的艳丽女子握着拳头站在黎凡面前，黎凡很明显不认识这个人，但是这个女子背后悠然坐在沙发上的男人，他却认识。
　　“唐、唐笑！”
　　没错！此刻“黄雀在后”等待黎凡上钩的正是唐笑！
　　“二姐。”
　　被黎凡认出，唐笑也不再坐着了，此刻他适时的出声算是拦住了唐芹接下来的动作，他还不想让黎凡死的这么干脆。
　　“怎么，以为会是黎辰来和你交易是吗？”
　　唐笑居高临下地看着地上只被自己二姐揍了一拳就口角流血的黎凡，这样的男人竟然敢窥视他的黎辰的位置，还敢用晓乐来威胁他们，简直是找死。
　　“你……你们……”
　　黎凡现在已经知道自己失算了，他没想到黎辰竟然会把他儿子的安危置之脑后，他太小看黎辰的无情了！
　　当然，黎凡的猜测是完全错误的，没有哪一个“母亲”会把自己儿子的安危置之脑后，相反正是因为黎辰太过在乎晓乐，所以才会有现在的局面。
　　“敢对我儿子出手就该想好代价，我会让你生不如死！”
　　唐笑看着黎凡就好像看着一堆垃圾，拽着他的领子恶狠狠的说着。
　　“你……你别忘了你们儿子还在我手里……”
　　黎凡不是不知道唐家是什么身份，只是因为仗着晓乐在手才敢有恃无恐的威胁黎辰，他一直以为黎辰是不会告诉唐笑的。
　　“哼，是吗？那我就最后发一点善心让你死的瞑目。”
　　没想到黎凡到了最后关头还大言不惭，唐笑一下松开他的领子，然后退后一步拿出手机拨打了黎辰的电话。
　　电话那头接的很快，唐笑想也没想的按下了免提键。
　　“辰，晓乐找到了吗？”
　　唐笑的声音一下充斥在整个房间内，黎凡身边除了唐芹以外其余的唐家兄弟姐妹也纷纷看向唐笑。
　　“找到了找到了，晓乐没事没事。”
　　电话那头马上传来了黎辰响亮的回答，听得出黎辰此刻很兴奋，也很激动。
　　“好，那这个人怎么处理？”
　　听到黎辰肯定的回答，唐笑心中不免也松了口气，随后却把手机对准了地上的黎凡，黎凡一抬头，大屏幕的手机上，好像在一辆车内的抱着晓乐的黎辰正冷冷地盯着他。
　　唐笑开了视频。
　　黎辰冷冷地看了黎凡一会，随即转过了头，很明显在他怀里的晓乐此刻才是他的重心。
　　“你处理吧，我不想看到他，有我黎氏的地方我都不想看到他！”
　　低着看着怀里晓乐的黎辰头也不抬的说着，黎凡看不见黎辰此刻的脸色，但却可以想象自己即将迎来什么样的后果。
　　“好，我明白该怎么做了。”
　　唐笑对着手机里的黎辰说了这最后一句，随即收起了电话。
　　“怎样，可以死的瞑目了吧！”
　　卷四 你侬我侬 105 乌龙结尾1
　　结束了和唐笑的电话，黎辰马上把全部的注意力再度放在了自己怀里的晓乐身上，就在刚才不久前，黎辰才和唐艺一起从仓库里救出了晓乐。
　　“晓乐，有没有哪里受伤或者痛的，告诉爸爸，爸爸带你去医院。”
　　黎辰坐在车内上上下下的打量了晓乐不下三次，但小家伙显然是受惊过度，蜷缩在自己爸爸怀里硬是没敢吭声，只有簌簌往下掉的眼泪在悄悄述说着小家伙的可怜。
　　黎辰本就担心了晓乐一天，即使此刻再度将晓乐拥在了怀中，他也依然感到无比的心疼，现在又见晓乐只在自己刚刚出现在他面前时才喊了几声爸爸，到了此刻也不敢吭声，他自然更加的心疼了。
　　“怎么样？他受伤了吗？”
　　此刻依然充当司机的唐艺一边开着车一边转过头来看了一眼晓乐，虽然他和这个侄子的感情不深，但是任何一个人看到一个小孩子被吓成这样都会愤怒的。
　　黎辰从晓乐身上没看到明显的伤口，而晓乐也一直没喊过痛，心想应该没怎么受伤，不过为了安全起见，还是去医院检查一下好。
　　“还去医院吧，我不想晓乐有任何事，你通知韩白先去医院等着，我们马上过去。”
　　对晓乐的任何事都不敢有疏忽大意，黎辰这一点是毋庸置疑的。
　　“小尧，今天谢谢你啊，多亏你才能这么快救回晓乐。”
　　趁着唐艺开车往医院去，黎辰一边抱着晓乐，一边没忘记对自己身边今天最大的功臣表示感谢。
　　还好唐艺的跑车够宽敞，虽然只有两座，但是黎辰身边挤了一个小尧倒也不嫌挤得慌。
　　“没关系，晓乐弟弟没事就好了。”
　　小尧就像个小大人一样说着，表现的格外的成熟，一边说着一边还没忘记去安慰自己的晓乐弟弟。
　　“晓乐弟弟你乖哦，没事了，以后再也没人会欺负你了。”
　　听着小尧安慰晓乐的话，黎辰很欣慰，他很感谢有小尧帮自己，也感谢他这么关心晓乐，或许他们当初一眼决定留在蓝蓝小区，冥冥之中就是为了今天吧。
　　黎辰一直认为自己不信鬼神，但是自从和唐笑结识越来越深，他却渐渐的相信了前世今生，现在又几次蒙小尧他们的帮助，他自然更是相信冥冥之中一切自有天意。（连城首发）
　　很快，唐艺就径直开车来到了韩白的医院，而韩白也早早的在医院门口守候了，等黎辰带着晓乐一到，二话不说先将晓乐送进了诊疗室，先彻底检查一番再说。
　　而唐笑则是在处理完了黎凡的事之后才急冲冲赶到医院的，因为之前他就收到了唐艺先报平安的短信，否则他也不会如此有耐心。
　　四辆色彩各异、风格迥异，但同样炫目的跑车以整齐划一的姿态停在医院大门口，率先带头进入医院的自然是最为焦急的唐笑。
　　对这家医院的结构已经了如指掌，唐笑不用询问任何人，直接往五楼的病房跑去。
　　还是之前晓乐住过的病房，唐笑深吸了口气才敢推开房门，可是房间里却连一个人影也没有。
　　“人呢！”
　　唐笑大喊一声，随后跟着他上来的唐芹唐芒他们也是一脸的不知所措，没人知道这之前又发生了什么。
　　“哥！”
　　正当唐笑已经拿出电话准备打给韩白的时候，刚刚打开的电梯门内，唐艺和韩白一起推着一张病床来到了他跟前。
　　唐笑看到那白色的病床眼就红了，虽然他没看清病床上躺着的是谁。
　　“不是说晓乐没事吗！怎么还需要推回来！”
　　不知是对着韩白还是自己弟弟发脾气，唐笑一个箭步冲了上去。
　　“爹地……”
　　唐笑才大吼了一声，唐艺和韩白身后一个小小的人影悄悄的站了出来，而这个小家伙正是唐笑此刻最担心的晓乐。
　　“晓乐！晓乐你没事啊，那……那这是……”
　　唐笑被晓乐的突然出现弄的措手不及，看着晓乐不知道该怎么反应，那既然晓乐好端端的站在他面前，这病床上的难道是……
　　“是爸爸……”
　　小家伙可怜兮兮的回答着，可能是因为已经过了一段时间，所以小家伙现在没那么怕了，也敢开口了，只是模样却还是显得很可怜。
　　“辰！”
　　听到晓乐证实了自己的猜测，唐笑这一下更加慌乱了，他能接受晓乐可能受伤，可是却不能想象黎辰又出事。
　　“辰，辰你怎么了？”
　　病床上躺着的黎辰似乎昏睡了过去，表面看不出任何问题，但是脸色还是不太好，看的唐笑是既慌张又心疼。
　　“韩白，辰到底怎么了，流鼻血就算了，怎么还无缘无故昏倒，你的检查结果到底出来了没！
　　没得到黎辰的回应，唐笑只能再度把话题抛给韩白，是让他是黎辰现在的主治医生呢，他不站出来说明，谁能说明。
　　“那个……”
　　韩白被唐笑过激的反应弄的有点害怕，怎么好像他万一说错一点什么，唐笑就会杀了他似的。
　　“辰……辰，你千万不要有事啊，我绝对不会放弃你的，就算你真的得了什么不治之症，我也不会放弃你的，辰，你放心！”
　　韩白还没说出个所以然呢，唐笑又抓着黎辰的手去哀号了，如果此刻配上一些哀伤的音乐，那么这绝对就是八点档的狗血电视剧了。
　　“你很想我得不治之症吗？”
　　正当唐笑的悲伤传染的在场所有人都有些无法自拨的时候，病床上原本闭着眼的黎辰冷冷的抽回了自己被唐笑抓着的手，随即狠狠瞪了他一眼。
　　“耶？辰？你没事……”
　　唐笑没在意黎辰不善的口气，只是被黎辰这突然的醒来吓着了，他的辰没事啊？
　　“我只是刚才检查了一下有点累，所以才让他们推我回来而已，你是希望我得不治之症好再去找别人当晓乐的爸爸，还是嫌弃我不够好啊。”
　　才醒来的黎辰立马恢复了战斗力，声音不高不低，脸色不喜不怒，但是就是这样明显是讽刺的话在唐笑听来却舒心无比，这才是他的辰一贯说的话啊！
　　“辰你没事就好啊！”
　　一把抱住病床上的黎辰，唐笑根本不顾周围有多少双眼睛看着自己，反正他现在就是想抱着他的辰而已。
　　在一旁从头到尾目睹了自已哥哥狗血表演的唐艺差点被眼前发生的吓呆了，这真的是他一贯潇洒自如万事游刃有余的哥哥吗，怎么现在完全就像个沉浸在爱情中的傻瓜啊。
　　“哥……他不是什么不治之症，他就是……”
　　唐艺忍不住想戳破这被狗血包围下的真相，拜托不就是怀个孕吗，干吗搞得跟什么天大的事似的，还演的这么煽情。
　　可是没等唐艺说出口，许久没正式出场的唐老爷拉着拐杖和纪叔缓缓的从楼梯拐角的地方走了出来，天知道他们在那里多久了。
　　“呵呵，都在啊，不错不错。”
　　唐老爷平时除了在家里有重大节日的时候能见到自己这么多孙子孙女，平时还真是难得一见，所以此刻看到大家聚集的这么齐，倒也感觉挺新鲜。
　　唐老爷一出场，唐家这么多少爷小姐自然收敛了很多，一个个赶紧的向这位唐家真正的老大请安。
　　“爷爷。”
　　唐芹、唐芒、唐艾、唐萱、唐芮，五个人异口同声的向唐老爷喊道，随后唐笑和唐艺互相看了一眼，也老实的叫了一声。
　　“爷爷。”
　　“唐老爷。”甚至连病床上的黎辰也没敢疏忽。
　　“好了好了，都别这么拘束，现在没事就好，没事就好，大家都进去吧。”
　　唐老爷见自己这么多孙子孙女还是十分尊敬自己倒也很高兴，此刻的他就仿佛被环绕的帝王一般，举手投足之间的气派就不说了，连很寻常的几句话说的也颇为有力道。
　　于是，一行人自然全都老实的回到了病房内，此刻同样“贵为”病人的黎辰和晓乐自然是环绕的中心，两人躺在病房正中间的病床上，周围则环绕着唐家所有的精英。
　　“我们晓乐没什么事吧，那个人解决了吗？”
　　唐老爷坐下后没多说什么无关紧要的话，看着床上依偎在黎辰怀里的晓乐很是和蔼，可是言下之意却是只有在场的唐家人才能明白。
　　敢伤害他们唐家的长孙，天王老手也不用活命了！
　　“多谢唐老爷，晓乐只是受了些惊吓，身上没什么伤，那个人……我都让唐笑处理了。”
　　可能是在唐老爷面前一贯拘谨了，唐家的那些少爷小姐全然没有平时活泼的样，倒是黎辰还能自如的回答。
　　“嗯，这样也好，那个人怎么说也是你黎家的人，都应该是依你的意思，那……你身体怎么样？”
　　唐老爷略微点了点头，似乎挺满意，随后却又把目光完完全全的投向了黎辰身上。
　　如此直接的眼神让黎辰心里一惊，同时立马明白了唐老爷肯定是知道自己的秘密了。
　　“我……我很好，韩白替我检查了……没事。”
　　还是不太擅长在这么多人面前直说自己身体的秘密，黎辰回答的很隐晦。
　　“呵呵，那最好最好，既然这样我就不打扰你们了，你和晓乐好好体息吧，你们也都出去吧，别妨碍他们一家人团聚了。”
　　虽然黎辰回答不清不楚，但是唐老爷却明白了，随即爽朗的一笑表示不再打扰了，然后就又跟还围在一旁的唐芹他们开口说道，这种时候该是他们一家人团聚的时光啊。
　　唐老爷既然开口了，唐芹他们当然不敢拒绝，跟自己弟弟示意了一下后，一个个陆续走了出去，唯一站着没动的就是唐艺了。
　　“小艺啊，爷爷好久没跟你聊聊了，跟爷爷出来吧。”
　　知道自己这个最小的孙子也是最固执的，唐老爷不免多说一句。
　　“小艺，跟爷爷出去吧，有什么事明天再说。”
　　此刻的唐笑倒是很赞成唐老爷的话，毕竟现在天也不早了，晓乐和黎辰都需要体息了，他不想有人打扰他们。
　　既然自已哥哥都开口了，唐艺再留下就显得不识趣了，所以在最后看了一眼病床上的黎辰和晓乐后，唐艺乖乖的跟着唐老爷出去了。
　　病房内终于只留下了完完整整的“一家三口。”
　　卷四 你侬我侬 第一百零六章 乌龙结尾2
　　此时的晓乐窝在黎辰怀里已经由最初的惊吓慢慢恢复到了平静，而心中一放松，小家伙就累了，所以没一会已经在黎辰怀里发出了均匀的呼吸声。
　　唐笑看了晓乐一眼，然后才把目光再度投向黎辰，明明这两个自己最重要的人就在自己面前，他却隐隐的还是有些不安。
　　“辰……你真的没事吗？”
　　没有得到韩白的亲口说明，唐笑依然有所担心，毕竟之前黎辰又流鼻血又晕倒的实在很吓人。
　　黎辰挽起嘴角冲唐笑温柔的一笑，随即伸手主动握住了唐笑的手。
　　“唐笑，感觉到了吗，我就在这里，一直都在，我没事，真的没事。”
　　没想过唐笑竟然会因为自己莫须有的病情如此的紧张不安，黎辰虽然感觉很幸福，却也很心疼。
　　有夫如此，夫复何求。
　　唐笑一下反手握住了黎辰的手，是啊，他的辰就在他身边，有温度，有触感，有脉动，一切都是那么的正常。
　　“辰……那你既然没事，那么之前……”
　　唐笑不是笨蛋，如果没有合理的解释他实在无法想象他的辰为什么之前会那样，肯定还是有些什么事自己不知道吧。
　　黎辰不知道是难为情还是觉得此刻不是时候，竟然一下把话题岔开了。
　　“唐笑，黎凡的事处理好了吧？”
　　每次谈到正经事，唐笑就拿黎辰没办法，因为他的辰总是那么认真。
　　“我正想问你呢，你想怎么做，我可以帮你让黎凡永远消失，但是……黎氏呢，你能眼睁睁看着因为失去了总裁的黎氏被其他人瓜分吗？”
　　唐笑考虑的和黎辰一样周全，更甚至因为黎辰的关系他想得更多，黎凡个人的问题不是问题，但是他现在好歹是黎氏的总裁，突然少了掌权者，唐笑很怕有人趁机对黎氏下手，他不想黎辰将来后悔。
　　黎辰深深地看着唐笑，没想到唐笑竟为他考虑的这么多。
　　“唐笑……谢谢你……但是，如果我说我想回去重掌黎氏，你会反对吗？”
　　已经学会了和唐笑有商有量，因为黎辰知道现在的自己不再是一个人，不管他做什么事都牵连到他的家人，他的唐笑，他的晓乐，重新回去黎氏很简单，但是要以后如何兼顾家庭却是他需要慎重考虑的。
　　唐笑其实也料到了黎辰放心不下黎氏，从黎凡那不称职的一举一动，他就可以看出黎辰是多么的为黎氏心痛，毕竟那可是他家族世世代代打拼下来的。
　　何况，他现在似乎也没立场去反对。
　　“辰，我也跟你说一件事，我之前寻找你和晓乐下落时求助了爷爷，爷爷跟我说了一句话，他说如果这样的事放在以前，我绝对不可能求助与任何人，为何现在到了保护自己最重要的人的时候，我却到处求人……”
　　唐笑握着黎辰的手缓缓的说着，这些话在以前的他们来说一定都是闭口不谈的，不过此刻因为彼此的心意，唐笑却也能心平气和的摊开来讲。
　　黎辰听着这些自己不知道的事，心里渐渐的也有了些感觉，恐怕他和唐笑现在的处境是一样的吧。
　　“所以，我在刚才命令唐家所有人去寻找晓乐时，用的是唐家少主的身份……”
　　唐笑烦有些无奈地看着黎辰，就像个考试作弊的小学生，希望能得到老师的谅解。
　　黎辰一时间没说话，可就是这样的沉默让唐笑心里越发的没底。
　　“辰，你不会怪我吧？”唐笑怕黎辰介意他先斩后奏，毕竟这些事他们以前都是受过伤的，所以现在也应该共进退才可以。
　　黎辰在唐笑一再的询问下，终于露出了释怀的笑容，果然他们逃不过命运的安排，既然如此，那他们何不笑着去面对。
　　“我希望你以后用你力量保护的不仅是我和晓乐，还有一个人……”
　　黎辰神秘的说着，脸上分明是柔软到极致的笑容。
　　“谁？”
　　想不出有谁能让黎辰这样的牵挂，唐笑条件反射的看了一眼在黎辰怀里此刻安睡的晓乐，他们一家三口不是都在这里了吗，还有谁呢？
　　黎辰没做声，只是拉着唐笑的手缓缓的放到了自己的肚子上，温暖的腹部有股安定人心的作用，但此刻唐笑却还是一脸的纳闷。
　　“恭喜你，又要做爹地了。”
　　黎辰说的很快，脸上也没有特殊的表情，但就是这一句话却足以让唐笑吓得目瞪口呆……
　　在黎辰说完这句话后，唐笑整整十分钟没说话，只有那一双瞪大的眼显示他此刻正处于惊吓和惊喜的边缘。
　　“耶！！！”
　　终于，唐笑蹭的一下站了起来，看着病床上的黎辰全然是一副不可置信的没有。
　　“辰你你你你……我我我我……啊啊啊啊……”
　　唐笑语无伦次的大喊了一通，却全然没说出一句清晰的话来，倒是声音挺大，让黎辰不禁皱了皱眉。
　　“别叫了，你会吵醒晓乐的。”
　　连忙伸手轻轻的捂住了晓乐的耳朵，黎辰可不想看唐笑这幅傻样，更不想看到他这么大吵大闹的把晓乐也弄醒。
　　唐笑被黎辰这一提醒终于意识到了自己的失常，连忙安分的坐了下来，但是眼里却还是满满的不可置信。
　　“辰，你没骗我吧，你你你……你真的又有宝宝了？”
　　唐笑还记得刚才黎辰拉着他的手放在他肚子上的温度，但是此刻他却不敢轻举妄动。
　　其实黎辰在刚听到韩白告诉他这个消息时也是与唐笑一样的反应，只是因为他是“经手人”，所以他比唐笑更加清楚一些。
　　想起那夜自己主动心甘情愿的服下子愿，其实黎辰应该是早有准备的，所以在起初的惊讶过后他也就很快接受了，当然也就有了后来一系列的检查。
　　唐笑看着黎辰一脸淡然中却掩饰不住的幸福，突然之间他也就全都释怀了，除了一点！
　　“辰，那你之前又流鼻血又晕倒的……是怎么回事？不是生病吗？”
　　唐笑怎样都没办法忘记那段时间自己和黎辰的担惊受怕，难道是因为怀孕才造成那些症状的吗，可是怎么会呢？
　　黎辰听到唐笑的疑问不免也有些小郁闷，谁知道怀孕还会有那种事啊，他也担惊受怕了好一阵呢。
　　“都是这肚子闹得，韩白告诉我，说因为我怀孕了所以体内激素增加，血容量增加，再加上生活环境干燥什么的……就容易早晚流鼻血……而我吐血……是因为……”
　　黎辰无奈的看着自己现在一点怀孕迹象也看不出的肚子，一边将之前韩白告诉的话转述给唐笑听，天知道他当初怀晓乐的时候什么事也没有，怎么有怀这个小家伙就一下闹出这么多事，看来这孩子注定是个不安分的孩子。
　　“因为什么？”
　　唐笑急忙问道。
　　“他说我胃酸太强，呕吐的时候伤到了喉咙，所以才会吐的时候带出了血丝……”
　　黎辰一脸无奈的解释着，搞了半天他身体好的很，全都是因为肚子里有了个包子而已。
　　听完了黎辰的解释，唐笑顿时连哭的心都有了，这孩子怎么这么会折腾人啊，存心让他们这对爸爸和爹地担惊受怕是不是。
　　“这孩子真是个小坏蛋，还没出来就这么淘气，等他出来我一定打他屁股替你出气。”
　　唐笑想想自己那会都担心的不得了，何况黎辰了，此刻虽然知道黎辰无恙，却依然关爱有加。
　　“对了，那你晕倒没事吧？”
　　实在是短时间内发生了太多事，唐笑差点忘记了这茬。
　　“当然没事，他是饿晕的，吃饱了就没事了。”
　　病房的门哐当一声被推开了，唐艺大咧咧的站在门口一脸别扭的说着，他身后一个个缩头缩脑的自然全是他们唐家其他的少爷小姐。
　　“哥，恭喜你……”
　　看着房里完全可以称得上温馨甜蜜的两人，唐艺虽然还是有点不情愿，但却也只能送出祝福。
　　“七弟，恭喜你。”
　　“七弟，好样的。”
　　继唐艺道出祝福后，其余的唐家少爷小姐一个个也按捺不住了，全都跳出来高声喊道。
　　黎辰和唐笑相视一眼，他们没想到原来这些人全躲在门外偷听呢，不过此刻他们唯一能做的就是回报以微笑。
　　唐老爷此刻难得的一个人站在自己这么多孙子孙女身后没有介入，因为他正在打电话。
　　“听到了吧，孩子们这么高兴你还别扭什么呢，有些事你往另一方面想就什么都想开了，小笑现在有爱的人，也为我们唐家留下了孩子，即使他喜欢的是男人这又有哪里不好呢。”
　　通过唐老爷的话不难想象电话那头的是什么人，听得出此刻唐老爷应该是在劝慰自己儿子，谁说人老了就固执，看我们唐老爷多开明。
　　“而且，如果你这爷爷再不有点表示，恐怕你另一个孙子又要跟别家姓了哦。”
　　唐老爷看着病房内欢乐的情景，很容易想象得到将来黎辰生下孩子该是多么的其乐融融，可是如果有人再固执，恐怕倒是得不偿失了。
　　唐老爷的话点到为止，此刻医院二十四小时灯火通明的大门外，另一对欢乐的父子却也正大手拉小手的离开。
　　“爸爸，晓乐弟弟以后不会再被人欺负了是不是？”
　　“那当然，因为啊……他有我们小尧的保护啊，哈哈。”
　　爽朗的笑声传的很远很远，一抹修长的身影在街角拐弯的地方等待着自己的爱人和孩子，正如病房内此刻一样。
　　当真是，欢乐满人间。
　　卷四 你侬我侬 第一百零七章 亲妈大团圆1
　　正如每一档的八点档狗血剧，无论中间的过程是多么狗血，多么虐身虐心虐的沁人心脾，但是，最后的结局总是好人有好报，有情人终成眷属。
　　而事实上，现在的黎辰和唐笑也正延续这条道路。
　　既然决定了隆重回归，黎辰和唐笑第一步要做的就是先和蓝蓝小区内的人告别，毕竟这里也是曾经替他们挡风遮而的家。
　　所以在韩白的许可下，唐笑带着黎辰和晓乐卒先回到了蓝蓝小区位10幢楼后杨奶奶的小阁楼上，算是最后的缅怀。
　　三人一行虽没有手牵手一起推开家门，但也差不了多少了，守着自家破格升级为“一级保护动物”的黎辰，还有“特级必须保护”的晓乐，唐笑不知怎么的一点不觉得辛苦，反觉得十分的自豪。
　　而当他们回到家没多久，可能是听到他们回来的动静声的接下的楼奶奶上来敲门了。
　　唐笑上前去开门，门一打开，第一个窜进来的竟然是被他们忘记在这里的灰宝。
　　“汪汪！”
　　小灰宝被自己主人留在家里一天一夜，还好有杨奶奶的收留，否则就太可怜了。
　　“灰宝！”
　　自从被黎凡绑架后一直没怎么露出笑脸的晓乐听到自己宠物的声音终于焕发了一点精神，一伸手抱住了主动扑到他怀里的灰宝，真真是小家伙抱小家伙。
　　“你们昨天走的太急了，我看灰宝可怜就让它在我那留了一晚，还好今天你们回来了，怎么样，没什么事吧？”
　　杨奶奶关心地问道，还好他们这么快就都平安回来了，否则她都考虑是不是要报警了。
　　不过杨奶奶一定一点也猜不到，虽然此时黎辰和唐笑都回来了，但是他们很快却又要走了，而这一次离开却很可能永远不会再来了。
　　唐笑连忙把杨奶奶请进屋，厅里的黎辰此刻正坐着呢。
　　“多亏杨奶奶您收留了，否则灰宝就要饿一天了，我们现在没事了，什么事都没了……只是……”
　　唐笑客气的让杨奶奶入座，却没什么能招待的，因为昨天他们一天都不在，家里连杯水都没有。
　　“只是什么？”
　　杨奶奶才坐下呢，正觉得今天她对面的黎辰好像跟以前有些两样，却听出了唐笑话中有话。
　　唐笑看着黎辰，一时间不知道该不该直说，而此时黎辰也正看着他，所以接过了话题。
　　“只是我们可能要走了。”
　　黎辰习惯了有话就说，更不想欺骗杨奶奶，虽然知道这样可能会带给杨奶奶一些困扰，但是长痛不如短痛。
　　“你们找到别的地方搬家了？”
　　杨奶奶第一反应就是这个，因为她也知道自己这里确实太委屈黎辰和唐笑他们了。
　　“差不多，我们要回自己的家了，我和唐笑……现在都好了。”
　　黎辰没否认也没承认，但活了这么大半辈子的杨奶奶听到黎辰这样含蓄的话却明白了。
　　突然长长地叹了口气，杨奶奶伸出满是皱纹的手摸了摸在她旁边抱着灰宝的晓乐的小脑袋，这么可爱的孩子以后是不是就见不到了啊。
　　“哎，这天下没有不散的宴席，本来啊你们刚搬来那会我就觉得你们不像我们这里的人，但那会我也没多想，又看你们在我们这里住的好好的，我就更没多想了，现在看来是你们的问题都解决了啊，前一阵我们小区外面那五颜六色的车也都是来找你们的吧？”
　　杨奶奶一边摸着晓乐的小脑袋，一边絮絮叨叨的说着，虽然话还是那些话，也并没有特别的语气，但黎辰和唐笑却还是能从中感受杨奶奶对他们的关心。
　　“杨奶奶，我们以后还会回来看您的。”
　　唐笑不忍见杨奶奶这么感伤，急忙说着安慰的话，不过这话倒不假，只要他和黎辰以后还在这里，总是有机会再见面的。
　　杨奶奶也并非那么食古不化的人，知道黎辰和唐笑都是好的，人好，心也好，这样的年轻人也少见了，能认识一场也算缘分了。
　　“那你们以后啊可要好好的过，可别再因为一点小事就吵架，也别忙着工作就忘了家里，有空就回来看看我们这里，大家啊都会想你们的。”
　　就当是全权代表蓝蓝小区和集市上的人了，杨奶奶说的话还是十分有代表性的，听着让黎辰和唐笑也觉得心里好过很多。
　　气氛终于稍稍的转为正面了，唐笑的手机却突然鬼吼鬼叫的响了起来，像是有人在对面追杀似的。
　　唐笑看着上面陌生的号码，也没多想就接了，毕竟能知道自己号码的人也不多。
　　可谁料，唐笑才一接通，电话那头随即响起一个让人既熟悉又陌生的属于雄性动物的大喊声。
　　“臭小子！你又搞大我儿子的肚子了是不是！你等着，我马上来找你算账！”
　　巨大的吼声通过唐笑性能良好的手机清晰无比的传了出来，黎辰不知道唐笑此刻心里在想什么，可他却是平白无故的眉毛一挑，嘴角一抽……
　　靠！他老爸又发癫了！
　　“伯、伯父……我……”
　　唐笑虽然平时对任何人都是得心应手游刃有余，但是到了关键时刻，尤其面对的还是黎辰的爸爸时，他还是不免犯了和全天下所有人面对岳丈时一样的毛病，口吃！
　　“伯伯伯……伯你个头啊，搞大我儿子的肚子还叫我伯父，你小子不想活了是吧！”
　　黎辰这句话听的模糊，但关键的几个字却还是听见了，他几乎能想象他老爸此刻一定又在哪个海边穿着拖鞋抖着大腿等好戏看的混蛋样子了！
　　“我来听。”
　　实在听不下去了，黎辰伸手示意唐笑把电话给他，可没等唐笑做出反应，门外又响起了一连串敲门声。
　　黎辰看了一眼似乎还在被自己老爸教训的唐笑，没多想准备起身去开门，而此时的杨奶奶也知道自己差不多该退场了。
　　“既然你们有客人来了，那我也走了。”
　　最后摸了摸晓乐的小脑袋，杨奶奶很是慈祥的对着晓乐以及此刻完全无暇顾及任何人的唐笑笑了笑，然后随着黎辰一起到了门口。
　　“杨奶奶那您慢走。”
　　黎辰打开门，没先去看外面敲门的是谁，倒是先送走了杨奶奶。
　　门外的人看到有人出来，也很识趣的先让到了一边，随后等杨奶奶下楼了才再度站到门口。
　　虽然黎辰刚才故意没看是谁，但他怎么可能真的能一眼都没看见，此刻门外站着的除了他已经看的不想再看的唐家那六位唐家少爷小姐，今天竟然还多了一位唐家大少爷……
　　唐家真正的大少爷，唐茂！
　　黎辰和唐茂是在唐家这么多兄弟姐妹中最熟悉的，也是认识最久的，但是也是感情最复杂的，毕竟这人也牵涉进了他和唐笑之前的很多事。
　　看着其余唐家兄弟姐妹好像押着犯人一样的押着唐茂，黎辰突然觉得这唐家大少爷真是可怜，明明是最想做一个好人的他怎么到头来却是做的最不像样的。
　　“大少爷今天有何贵干？”
　　黎辰双手交义环抱与胸前，颇有些敌意一般地看着眼前的唐茂。
　　唐茂可能也不是主动想来的，小心翼翼的看了一眼身后自家的那么多弟弟妹妹，然后又小心的看了一眼黎辰，再然后才轻轻地说了一句。
　　“我……我来看看你们……”
　　看着唐茂一辈子也改不了的胆小甚微，黎辰突然一点也不气他了。
　　这个唐家大少爷虽然以前做过对不起他的事，但那都是在唐老大的示意下；虽然他也算助纣为虐，可是他却也是真的关心自己弟弟；而且最难能可贵的是他从来没想过做对不起自己弟弟，做对不起唐家的事，这样一想，唐茂的形象瞬间就高大了。
　　“爸！亲爱的爸爸！”
　　黎辰心中释然正准备让唐茂他们进来，突然背后一直背对着他接电话的唐笑大喊一声，颇有些上刀山下火海的气势。
　　黎辰突然眼角一抽，没由来的胸口一阵恶心，拜托，他好想吐！
　　卷四 你侬我侬 第一百零八章 亲妈大团圆2
　　忍着恶心的冲动，黎辰只能装着充耳不闻，其实他心里清楚的很，肯定是自己那个“父爱”泛滥的老爸逼着唐笑喊他爸呢，可也没人喊这么恶心的。
　　“请进吧。”
　　这样站着也不像话，到底都是唐笑的哥哥姐姐，何况黎辰现在也早不介意了。
　　带着一堆唐家少爷小姐进门，此时唐笑也颇为无奈的挂了电话，正转过头来准备对黎辰说话呢。
　　“辰……你爸说他马上来找我算账……”
　　才被黎老爸整完的唐笑转过身正对着黎辰说着，突然看到了跟在黎辰背后的唐茂，看着许久未见的大哥，唐笑倒也有些不知道说什么。
　　“唐……唐笑……”
　　唐笑看着唐茂不知道说什么，唐茂看着唐笑却是仿佛老泪纵横，这个弟弟可真的是他从小亲眼看着长大的啊。
　　如果说其他唐家兄弟姐妹还是童年时期才被认回唐家，可唐茂却是从小就生活在唐笑身边啊，看着唐笑从刚会爬慢慢的长大到一个正太，然后再看着唐笑认了这么多哥哥姐姐，他却一下升级为大哥，唐茂的迷茫和痛苦又有谁知道呢。
　　“是叔叔！叔叔好。”
　　正当这对兄弟大眼瞪小眼，彼此都难以第一个开口坦白时，抱着灰宝的晓乐却跳下了椅子，随即跑到唐茂跟前仰着头看着他。
　　原来晓乐还记得唐茂呢。
　　晓乐这一声呼唤打破了沉寂，也打破了一干人对唐茂的戒心，而唐茂更是感激地看着矮矮的晓乐，果然还是小侄子最好了。
　　“大哥。”
　　在自己儿子主动开口后，唐笑也显得很大方，伸手一把握住了自己大哥的肩膀，熟话说打死不离亲兄弟么。
　　“唐笑……”
　　唐茂被唐笑这一声大哥弄得想哭，他身后的其他唐家兄弟姐妹看到自己七弟对他们大哥如此毫不介意，自然也就释然了，其中也包括唐艺。
　　站在一旁的黎辰看着唐笑和自己这么多哥哥姐姐相处这么融洽倒也觉得挺感动，那样大一个家族，这么多兄弟姐妹能不争权夺利倒是这样的相亲相爱也不多见啊。
　　可能是被唐家这些兄弟姐妹的亲情感动，也可能是黎辰知道自己怀孕后多恕善感，突然间黎辰觉得有点嫉妒起唐笑，为何他有如此多的人环绕，自己却总是一个人。
　　应该是上天听到了黎辰的心声，刚才最后一个进门的唐芒没来得及关上的大门突然一下被人撞开了，惊得晓乐怀里的灰宝一声叫唤。
　　“表哥！”
　　“黎辰……”
　　两个熟悉的不能再熟悉的声音一下闯入了原本满满的都是姓唐的人的房内，黎辰又惊喜又诧异的回头，门口急急的跑进来的两人可不是他此刻想的吗。
　　“小宝？安宁？你们怎么一起来了？！”
　　黎辰又惊又喜，看着门口两个对自己而言可能是仅次于唐笑和晓乐在自己心目中地位的两人，这激动的心情就不用说了。
　　“小宝叔叔！安宁叔叔！”
　　继黎辰惊喜之后，晓乐也欢快的叫了起来，并且马上忘记了唐茂转而扑到了叶小宝和安宁跟前。
　　叶小宝和安宁可能是跑上来的，不知是激动呢还是跑累了，竟然有点气喘吁吁的。
　　“表、表哥……姨父和人打起来了……”
　　叶小宝连喘了几口气，竟然连自己最喜欢的晓乐也顾不得抱一抱，跑过来就拉着黎辰喊着。
　　“什么？在哪打架？和谁打架？”
　　黎辰又是一惊，自己老爸还真来了啊，看来是刚才和唐笑打电话时就在路上了，可怎么一来就找人打架呢，而最为关键的是，这里有谁会惹到他老爸啊。
　　叶小宝听到自己表哥发问却不回答，只是偷偷地看了一眼唐笑……
　　答案不言而喻了。
　　黎辰突然什么都明白了，感情是某个老大耐不住也来了啊。
　　“哼，让他们打吧。”
　　知道是那两个“老不修”的打架，黎辰没一点兴趣，反正也打不死。
　　看着黎辰突然气定神闹的坐下，叶小宝和安宁不由得面面相觑，难道黎辰一点也不着急吗。
　　“小宝，安宁，你们好不容易来了就坐吧，我给你们烧水去。”
　　黎辰不担心接下的，也不在乎满屋子姓唐的，他最关心的啊还是自己的小表弟和安宁。
　　听到黎辰竟然要起身去烧水，唐笑哪肯啊，连忙一手拉住了他。
　　“我去！”
　　那架势，好像是要代替黎辰赴汤蹈火似的。
　　黎辰奇怪地看了一眼唐笑，没明白唐笑干吗这么激动，却马上听到唐笑语重心长的说着。
　　“辰啊，韩白不是说你身体虚吗，不能多动的，你现在好歹肚子里有孩子呢，乖乖的啊，家务事都我来。”
　　唐笑说的大义凛然，却完全忽略了黎辰突然变得尴尬的脸色，拜托，他身后可还站着他表弟和安宁呢！
　　“靠！你果然搞大了我儿子的肚子！”
　　“那是你儿子心甘情愿的！”
　　黎辰正恨不得抽唐笑一下呢，刚才被叶小宝和安宁撞开的门再度被人一脚踹开，随后两个老家伙挤着就打算看谁先进门。
　　到底这屋子小，门也窄，黎辰和唐笑还有满屋子的人就看着两个身份地位都相当，但却脸上都挂着彩的男人像挤蚂蚁一样的往门口挤。
　　“爷爷！”
　　晓乐今天好开心，因为他看到了好多好多他喜欢的人。
　　没错，挤在门口的两人正是黎辰他爸和唐笑他爸，很明显这两位大佬之前已经干过一架了，脸上各自带着不同的淤青，但是此刻的动作倒是格外的一致。
　　黎老爸正卯足劲和唐老大争呢，突然听到自己宝贝孙子叫自己，当即就卸了力，也被唐老大占先了一步。
　　可是唐老大也没得意多久，只见一位身形窈窕的中年妇女趁着他两鹬蚌相争，她却轻轻松松的从他们中间跨了进去，随即一把抱住了在他们跟前的晓乐。
　　“我的晓乐哦，想不想奶奶啊。”
　　获得最后胜利的黎妈妈高高抱起晓乐，完全没看自己背后自己老公和唐老大那嫉妒的瞬间红了的眼。
　　“想！晓乐最想奶奶了！”
　　小家伙的嘴一如既往的甜，总是能哄得人高兴非常，当然也包括了黎妈妈。
　　“妈……”
　　在自己父母面前，黎辰自然没办法逞强，而他也确实很想念自己父母。
　　黎妈妈听到黎辰叫她，心里也是一软，毕竟是自己怀胎十月生下的孩子，哪能不心疼啊。
　　“小辰啊……”
　　黎妈妈看着自己儿子一阵子不见好像瘦了许多，这当然是又心疼又自责，心疼黎辰怎么不好好照顾自己，自责自己怎么没照顾好自己儿子。
　　“喂！你们两够了没！”
　　这边正情意浓浓呢，黎辰却突然眼尖的看到自己妈妈背后，刚刚还在挤门口的两人又要打起来，这手都拽上领子了。
　　被黎辰这一声阻断，黎老爸和唐老大不约而同停了手，毕竟他们今天来可不是打架的。
　　“咳咳！那个儿子啊，你看到了啊，不是我先动手的啊，是这个老东西啊。”
　　黎老爸可不是那么善罢甘休的人，一停手连忙跳到自己儿子跟前告状，因为他知道这里“最大”的就是他儿子。
　　“明明是你先动手挑衅！”
　　唐老大也不是吃素的人，哪容许黎老爸在自己跟前太过得意。
　　“是你是你就是你！”
　　“你又想来是不是！”
　　两老家伙果然不改脾气，这么大一把年纪了，竟然还能跟毛头小伙一样一吵就动起手来。
　　“吵够了没，这么多人呢，你们两岁数加起来都够棺材里走一个来回了！”
　　黎辰难得说话这么恶毒，因为实在是被眼前这两个老家伙给气着了，难得今天这么好的日子，难得大家来的这么齐全，偏偏这两个人还在这里又吵又打的，像什么样子。
　　被黎辰教训的黎老爸和唐老大一下子没吭声，可能是还嫌今天不够热闹，好不容易空着的大门竟然又进来两个人。
　　“总裁，我把蒋嫂带来了。”
　　依然一身精英打扮的郁俪款款进入屋内，身后带着的则是黎辰许久未见的蒋嫂。
　　蒋嫂虽然不是黎辰家人，但也胜似家人，这会这样毫无预兆的看见，黎辰这心里又是一阵的动容。
　　而随后蒋嫂拿出的东西就越发的让黎辰难以抑制了。
　　“先生，你和唐先生好久没回家了，郁小姐告诉我今天她要来见你们，我就跟来了，我也不知道以后你们还回不回去了，就是这个东西我想先生还是要的吧。”
　　蒋嫂一边说着，一边拿了一个长形盒子出来，黎辰一眼认出那是什么东西，急忙接过去打开，才打开盒子，晓乐就尖叫了起来。
　　“是爸爸的画！”
　　小家伙的记忆力果然不错。
　　黎辰几乎是颤抖着手从盒子中小心翼翼地取出了那副象征着一切源头的画卷，然后又小心翼翼的放在桌子上一点一点摊开……
　　美人如画……
　　此言果然不假，黎辰看着画卷上依然栩栩如生的两个人，胸中一下什么感觉都涌了上来，满满的涨的他好难受。
　　“辰。”
　　突然，一只带着和黎辰左手同样指环的大手悄悄的握住了黎辰拿着画卷的左手，毫无疑问，此刻唯一能安慰黎辰的只有唐笑。
　　在场的人中除了黎辰和唐笑还有晓乐，其他的就算是郁俪和蒋嫂也很少看到这幅画卷，更别说唐家那些人了，此刻他们看着桌上这幅充满古代神秘气息但又似乎与眼前的黎辰和唐笑息息相关的古老画卷陷入了沉思……
　　这样的天意，这样的缘分，这样的命中注定，难道还能有任何人或者事可以拆散他们吗？
　　“你们……哪天回一趟唐家老宅吧……也让唐家列祖列宗……高兴一下……”
　　打破此刻沉闷的竟然会是一直充当罪魁祸首的唐老大，而且他说的竟然还是如此妥协的话，这让唐家其他少爷小姐简直太难以置信了。
　　唐笑对自己这个老爸算是比较了解的，这老家伙又顽固又不讲理，恐怕是自己爷爷说了什么，他才会来的吧，不过说心里话，唐笑还是希望得到唐家所有人的承认的，因为他不想再看到自己的黎辰还有晓乐，还有即将出世的孩子遭受任何的苦难！
　　不过唐老大显然把事情想太简单了，他妥协了，有人可还记仇呢。
　　黎辰一向认为自己是最记仇的，他可以不在乎唐老大对他的所作所为，可是他可没忘记唐笑背上到现在还无法完全消退的疤痕，那些疤痕，他可是会记住一辈子的。
　　“放心，唐家我们肯定会回去的，不过要先让唐笑跟我回去一趟，我们也要让我黎家的列祖列宗高兴高兴，告诉他们我给他们找了个好‘孙媳妇’，还给他们带来了‘好孙子’。”
　　黎辰现在说的摆明是针对唐老大，但是因为这里所有人几乎都知道唐老大以前做了什么，所以自然也就没人帮他。
　　“你……你……那你肚子里的……”
　　唐老爷一向争不过黎辰，因为黎辰说的句句在理，尤其此刻他早知道了黎辰肚子里又有了他唐家的骨肉，他不得不放低身段。
　　“至于我肚子里的啊……我原本呢是想让他姓唐的，好歹也给你们唐家留个种，不过我现在改主意了，如果你们唐家上上下下都欢迎我，欢迎我和晓乐，那这孩子也许就姓唐，但是如果你们唐家任何一个人让我不爽……也许他就姓黎了，我相信我家列祖列宗一定会很开心的。”
　　黎辰悠然的坐在椅子上，双眼直视着唐老大说着，这些话估计也就此刻的黎辰敢说了，而因为此刻全部的人都站着，唯独黎辰坐着，不知怎么的唐笑就突然觉得黎辰仿佛浑身散发着一种帝王的气势。
　　“哇哈哈！儿子，我支持你！我们黎家人生的当然跟我们家姓，最好生他个一打，从黎明到黄昏排个一困，哈哈，老爸我一定天天带着他们去世界各地炫耀！”
　　黎辰才说完，唐老大的脸顿时绿了，但是黎老爸却开心的跳了起来，他就是喜欢看唐老大吃瘪的样子啊。
　　“砰！”
　　可能是黎老爸跳跃的幅度有点大，屋子里又挤满了人，放着画卷和屋里唯一摆设的花瓶的桌子突然摇晃了一下，随即那插着玫瑰花的花瓶就倒了下来。
　　“爸！”
　　黎辰惊叫一声，但却也来不及阻止了，只能眼睁睁看着倒下的花瓶里的水一下泼在了那幅画上。
　　还好唐笑眼疾手快，在水还没完全浸湿这幅画时连忙一手抄了起来，但是不可避免的画上还是被水打湿了一块。
　　“嗯？这是什么？”
　　唐笑举着画正想抖掉上面的水迹，却突然发现被水打湿的地方好像有两团墨迹显示出来，而那两团墨迹也不是没有规则的，倒像是……两个小手印！
　　“辰？这幅画……”
　　唐笑是第一次见识到这幅画背后隐藏的秘密，可黎辰却不是第一次看见了，正是这两个小手印当年让他决定生下晓乐的啊。
　　此时知道自己犯了错的黎老爸已经赶紧拿着自己的衣服把桌上的水都擦掉了，唐笑也就再度把画放了回去，这一下，众人全都看到了画上突然出现的两个小手印。
　　黎辰略有些颤抖着伸出手想抚摸一下这两个久违的小手印，不知怎么的他总觉得这幅画背后一定藏着一个可歌可泣的故事。
　　可没等他再度碰到这幅画，一旁的晓乐却爬上椅子，随即伸出两只小手大咧咧的摁在了这幅画卷的两只小手印上。
　　“我知道，这是弟弟的手印！”
　　【正文完结】

――番外手打连载中，日后整理补发――


