
寂静之镇     

作 者：冰清雨荷    
作品关键字：音未系列
终于完结了，我擦泪啊



寂静之镇 正文 序
章节字数：742 更新时间：11-03-28 20:40
    “沧溟……你在哪里？”

    泫灵瘫坐在捉鬼事务所的沙发上，刚从古代回来，就听到锦说沧溟去找沧溟了，但是他并没有碰到沧溟，那么沧溟究竟在哪呢？

    锦扯出一个笑容，安抚道：“没事的。”其实他心里也没数，他知道沧溟的实力，沧溟可以不费吹灰之力来去各各时空，但是这次，这么久没有回来，定然是遇到了什么不测。

    “你别安慰我了。”泫灵舔了舔干涩的嘴唇，“我已经联系上师傅他们了，他们很快就会回来。”

    “嗯，他们什么时候回来？”

    “大概明天就能到吧，他们乘飞机的。”

    “那好，我先走了？”

    “嗯。”

    -------------

    乳白色的大雾笼罩着这个西方的小镇，在通向这个小镇唯一的公路上，躺着一个人。

    沧溟微微动了动手指，然后睁开了眼睛，从地上爬了起来。

    “……唔，这是哪？”沧溟自言自语道，待眼睛慢慢适应了光亮，沧溟才看清楚所处的地理环境。这是一条公路，一条通向一个浓雾弥漫的小镇的公路。公路的另一头不知因为什么原因，断了。沧溟走到断壁前往下望去，深不见底。跳下去，定然粉身碎骨。

    沧溟皱了皱眉――这不是沧溟的目的地。

    沧溟闭上眼睛，念起口诀，想离开这里，回到沧溟来时的地方，但是未能如愿。沧溟的神色一下子凝重起来――看来非得查清楚，才能离开了。

    转身向小镇走去，经过一块破旧的木质路牌，固定的钉子缺了个，使得原本水平的木牌斜倒了。木牌上，上面用猩红色的油漆写着“SilentHill”。写的时候估计油漆很稀薄，蜿蜒下一条条猩红的水痕。

    “寂静岭？”沧溟撇了撇嘴，“有点意思。”

    殊不知，沧溟正踏上一条危险地旅途，甚至可能是一条不归路。
 


寂静之镇 正文 第一章 警察局（1）
章节字数：1216 更新时间：11-03-30 22:09
    这是个古怪的地方，沧溟这样想。

    刚踏进这座小镇，他就觉得很静，静得不可思议了。虽说平时沧溟比较好静，但是这般寂静，沧溟反而觉得不舒服了。

    原本在公路上眺望小镇，是一片朦胧，到了镇上，能见度高了很多。这雾也很诡异，似雾非雾，似烟非烟，白茫茫的，令人有种窒息的感觉。

    淡淡的焦味钻入沧溟的鼻子，刺激着他的神经，令他不由自主的皱起了眉头。他突然有种想逃离的冲动。

    街旁，树了块牌子，上面写着：欢迎来到寂静岭。旁边，是一张小镇的地图。

    沧溟走到地图前粗略扫了一遍，瞧见地图是用几个钉子钉在架子上的，钉子有些松动，便伸出手拔了钉子取下地图，放入了衣服口袋。

    有困难，找警察！沧溟记下了从这到警察局路线，漫步向警察局走去，途中走马观花似的打量着这个小镇。

    街上很安静，走过了两三条街，都不曾见过一个人。街边的店铺紧闭着门，好像在躲什么似的，偶有几家开着，里面一片狼藉，别说人影，连鬼影都没一个。

    不安在心头蔓延，这里到底出了什么事？从地图上看，这里应该是一个旅游度假的地方，为何如此萧条？人呢？人都去哪了？疑问一个接一个浮现在沧溟的脑中，搅得他无法思考。

    即使脑子再怎么乱，沧溟都没有驻步，往目的地走去。或许这是他的意愿，抑或是被一种神秘力量所牵引。

    又走了一会儿，沧溟回忆了下地图，只要在下一个路口左转，再走几步就能到警察局了，顿时一扫之前的阴霾，心中充满了希望。只要找到警察，就能知道这里到底怎么了，也能回去了！沧溟这样想，但是他真的是被虚假的希望冲昏了头脑，事情远不如他想的那么简单。

    按着记忆中的路线，拐了弯，走了一段路，沧溟隐约看到几个工整的英文字母，轻声拼道：“POLICE”一字一顿，然后狂喜地加快了脚步，冲了进去。

    静，依旧是一片死寂，沧溟难以呼吸。

    他看到了什么？几个穿着警察制服的人以常人无法做到的姿势或爬或坐，面露惧色。总之，毫无生命迹象。

    仿佛是一盆冷水浇在火上，刚燃起的希望瞬间熄灭，一点侥幸心理荡然无存。

    沧溟平复了下心情，转念一想，这里发生了什么事，警察局的档案室应该会有记录，不妨去查一下。思至此，扫去了大半失望。

    正当他想去找警察局的楼层分布图时，白茫茫的雾气中，渐渐有一个人型物体向警察局门口慢慢移动。沧溟顿时激动起来，好像是个人，立刻迎了上去，走近一看，竟真的是一个女子，可却把沧溟吓得不轻。

    这女子，衣着暴露，身材姣好，皮肤白皙，走起路来，夸张的扭动着臀部，若是平常，沧溟定然以为会是位美女，且是在夜总会这种场所工作的女子，但是它的面容是一团空白，别说五官，连正常的凹凸都没有！

    它似乎感觉到了什么，突然抬起手臂，沧溟才注意到它手上握着一把匕首，这匕首仿佛和肉长到了一起，或者是从手掌上长出来的，朝着沧溟毫无章法地挥舞。
 


寂静之镇 正文 第一章 警察局（2）
章节字数：1144 更新时间：11-04-02 19:24
    见着无面人向他靠近，沧溟急忙咬破手指一边躲过无面人的攻击，一边强忍下恶心，伸出手指往无面人大约额头的位置画符。但是效果却不尽人意，殷红的血液竟然渗透进了它的皮肤，而且它似乎因为血液更兴奋了，攻击速度明显加快，占了上风。

    沧溟见传统道术对它无效，就采取物理攻击，近身搏击。

    奈何对方的有武器，沧溟还得小心着躲避，渐渐有些体力不支，而对方则是越战越勇。沧溟只得边打边退，眼看着就要被逼近墙角，沧溟决定背水一战，用尽全力踢了一脚，踢在它的肚子上，它飞出去了一段距离。沧溟因为惯性往后退了一步，却踩到了什么东西滑到了。

    此时，它已经以一种怪异的姿势从地上爬了起来，一扭一扭的走向沧溟。沧溟急忙从地上爬起来，一看脚下，令他滑到的是一根金属的棍子，上面有个按钮，他急忙拿起来做武器。

    有了冷兵器，沧溟的希望便重新燃了起来，他用力握紧棍子，小心躲过它的每一下攻击，然后找准机会，狠狠地挥向它的腹部。只听它发出一声惨叫，然后就倒在了地上，抽出了一会儿，不再动弹。沧溟厌恶的狠狠地踢了它一脚，然后无力的垂下手，用棍子支撑住身体，大口喘着粗气，叹道：人老了，动这么几下就不行了。心跳渐渐恢复，眉头渐渐锁紧。警察已死，又有怪物出现，他迫切想知道这里到底发生了什么？

    不管怎么样，先找到档案室再说。

    刚走出门卫室，沧溟就看到门口墙上有张公安局的地图。他欣喜的看了下档案室的路线，将地图取了下来，折叠好放入衣袋，扛起棍子向档案室走去。路上又遇到了几个无面人，沧溟渐渐掌握了它们的弱点，轻松解决了。

    走到档案室门口，一把生锈的铁索把门，沧溟抬起它观察了一阵，看它年代久远，便放下它，抡起棍子狠狠敲了下去。很遗憾，这锁虽破旧，但依然牢固，不得不承认，它质量很好。

    钥匙会在哪呢？沧溟第一反应就是办公室。但是公安局有那么多办公室，到底是哪个呢？沧溟看了下地图，上面详细标注了每个办公室的名字以及所在位置。目光流离在纸上，突然在一个地方顿住了：档案部，主大楼三零一。

    沧溟快步向主大楼走去。刚踏进去，就闻到一阵腐臭味，沧溟厌恶的皱皱眉，轻捂住口鼻，加快了脚步。走到转弯口，出现了一条楼梯和一电梯，沧溟见电梯还在工作，便按下了按钮。电梯停在地下一层，很快就上来了，门一开，白惨惨的灯光流泻出来，令沧溟平白打了个冷颤。怕什么，沧溟给自己壮了壮胆，踏了进去。

    刚进去，电梯的门就自动关上了，沧溟突然觉得怪怪的，好像哪里不对劲，但是怎么也想不起来。正想按下三楼的按钮，电梯却自己动了起来，一种轻微的失重感袭来，沧溟看了下，电梯在往下移动。沧溟脑中突然嗡的一下，他急忙拿出地图，他终于发现哪里不对劲了――主大楼根本没有地下一层！
 


寂静之镇 正文 第一章 警察局（3）
章节字数：1222 更新时间：11-04-03 11:19
    “叮”的一声，电梯停了下来，沧溟无力的靠着电梯墙壁，微微松了口气。电梯的门缓缓打开，门外一片黑暗，惨白的灯光驱散不了黑暗，沧溟觉得多一事不如少一事，并没有要出去的意思，按下了电梯三楼的按钮。意料之中，电梯并没有动。

    看来是非要去看看有什么西洋镜了。沧溟无奈的摇了摇头，踏入了黑暗。刚将一只脚从电梯中迈出，他就踢到了什么东西，借着电梯的光，沧溟看清楚，是一把手电筒。沧溟弯腰将它捡了起来，摸到按钮处，一按，一束暖黄色的光照亮了一小片天地。沧溟满意的撇撇嘴，从电梯里完全走了出来。就在他刚踏出电梯的一刹那，电梯的门就自动关上了。手电筒的光显得愈加明亮，照亮的地方更大了。

    沧溟握紧手中棍子，警惕的四处探照，确定没有危险后，稍稍放松了浸提。沧溟绕着这里走了一圈，这里地方并不大，大约只有一个半个排球场那么大。在一个角落，沧溟发现了一个挎包式的急救箱。打开急救箱一看，里面有一卷绷带和一些常用药品比如消炎药，还有瓶营养剂。沧溟微微笑了笑，挎上急救箱，以备不时之需。又在急救箱附近发现了一瓶未开封的矿泉水和一袋包装完好的饼干。饥饿感顿时袭来，沧溟也不管那么多了，消灭了它们。

    吃饱喝足，继续扶着墙走，手电的光芒则落在地上。地上画着一个怪异的图案。是一个圆环，圆环里画着一些类似罗马文字的字符，还有一个六芒星。圆环里是一个正三角形的环，环上一样画着一些东西，但这不像是字符，倒像是图案。三角环内外都有字符和图案。三角环内部还有三根从各个角心引出的角平分线，交与中心，形成一个“丫”字形。

    着看起来像个阵。沧溟轻皱眉头思索着，记忆中好像没有这样一个阵法。忽而瞥见脚边有一张纸条，沧溟弯腰将它拾起，上面写满了英文句子，沧溟翻译了一下，内容大致如下：

    撒旦九项声明

    (选自撒旦圣经1969年版)1。

    1。撒旦主张放纵而非禁欲。

    2。撒旦主张现实生存而非精神上的空想。

    3。撒旦主张纯粹的智慧而不是虚伪的自我欺骗。

    4。撒旦主张将仁慈给与应得其之人，而不是将爱浪费在忘恩负义的人身上。

    5。撒旦主张复仇而不是容忍。

    6。撒旦主张关怀有责任感的人，远离不负责任的人。

    7。撒旦认为人只不过是另一种动物，有时候好一些，但更多的时候比那些用四足行走的动物更坏。因为他们超凡的精神和智力的发展，使他们成为所有动物中的邪恶之最。

    8。撒旦推崇那些能够给人们带来生理上、心理上和情感上满足的所谓的罪恶。

    9。撒旦是教会有史以来最好的朋友，因为他一直将此作为事业。

    这应该是一个召唤撒旦的阵法！即使召唤出来的不是撒旦，也一定是恶魔！究竟是何人在此布阵？一连串问题立刻浮现于脑海，沧溟正头疼，“叮”的一声打破了寂静，沧溟吓了一跳，只见电梯的门再次打开了。

    沧溟脑中顿时出现了一个猜想：有人在幕后操众着一切！
 


寂静之镇 正文 第一章 警察局（4）
章节字数：1084 更新时间：11-04-05 19:07
    沧溟小心的将纸条放到衣袋里，把心一横，踏入了电梯。电梯的门缓缓关上，沧溟按下了“3”的按钮，这一次倒是没有像刚才那样不听使唤。电梯缓缓上升，沧溟不喜欢那种微微失重的感觉，靠在金属墙壁上。金属的温度从指尖转来，沧溟才有一种真实感。

    “叮”电梯门又一次缓缓打开，这次迎接他的不再是黑暗的地下室，而是一条阴暗的楼道。脏兮兮的墙壁上挂了个牌子，牌子上面用红色油漆写着一个中等大小的阿拉伯数字3。沧溟左手稍稍用力握住了棍子，右手拿着手电，高度戒备的走出了电梯，在确定没有无面人那一类的东西之后，寻找起三零一来。

    走廊两边都分布着房间，门牌大多生了锈，很难辨别清楚，这让沧溟有些烦躁。一般来说，第一间房不是在走廊末端就是在走廊的首部，而沧溟检查过，末端的房间都锁着，那么只有去离电梯最远的那头碰碰运气了。

    走廊上的房间大多上了锁，有些虚掩着，虽说是白天，但是里面却是很暗的，从缝里看不清里面。沧溟也没兴趣进去一探究竟，快步走着。路过中部一间房间的时候，里面传来了“磁磁……”的声响，就像是摆在电脑前的手机忽然有了短信或是电话，电脑音箱发出的声音。不一会儿，这种嘈杂的声音消失了，取而代之的是个女声：“Hello？Hello？”沧溟急忙冲进去找到声音来源――对讲机，回应道：“Hello！”可惜回应他的只有一阵“磁磁”声。沧溟失望了一下，但又重新燃起了希望，这里还有活人！

    沧溟突然来了一个侧滚翻，但终究还是慢了半拍，左衣袖被划开，手臂被划了道不长口子，鲜血流了下来。沧溟咬牙跳了起来，抡起钢管对正想继续攻击他的无面人的脑部狠狠来了两下，顿时黄色粘稠的液体四溅，腥臭无比就像是在盛夏里放了两天的死鱼一般，却没有一滴血，或许这黄色液体就是它的血液。

    解决它之后，沧溟找了张凳子坐了下来，用手捂住伤口，皱紧了眉头。突然发现自己肩上还挎着那个在地下室找到的急救箱，急忙将它放到桌上，取出纱布做简易的包扎，然后干吞了了一粒消炎药。幸运的是，刀上没有毒，伤的又不深，只是皮肉伤。

    沧溟靠在椅背上，打量起这个房间来。这是一个不大的房间，进门就是一办公桌，桌上的东西很凌乱，散落着各样文件及图章，沧溟随便拿起一份文件看了看，上面是些案件的资料，沧溟想起来，三楼有个刑事案件资料室，应该就是这里了。办公桌右侧是一个巨大的壁橱，几乎占据了大半个房间。壁橱门开着，怪物大概就是躲在那里面的。

    沧溟已经按刑事案件资料室的位置而确定了档案部的位置，是在离楼梯最远的那一端。稍事休息后，沧溟上了路，这一次，他提高了警惕，不敢再放松了。
 


寂静之镇 正文 第一章 警察局（5）
章节字数：1066 更新时间：11-04-07 18:38
    “师傅、祖师……”

    “不必多说，我们都知道了。”

    “那沧溟他？”

    “我们在飞机上已经算过了，他在美国托卢卡湖边上的一个小镇，但是，他不和我们在一个次元。”

    “那他会有危险吗？”

    “目前还不知道。”

    “那可有什么办法，送我去那里？”

    “没有。泫灵，你要冷静……”

    “你要我如何冷静？！”

    “……算了，你去办签证，我们去那里看看。”

    ――――――

    幸运的，档案部的门并没有锁，只是虚掩着。沧溟用脚踹开门，这时，别在皮带上的对讲机突然发出“滋滋”的声音，一阵腥风扑鼻而来，伴随着一声怪异的吼叫，沧溟看到了一个爬在地上的东西。它长着人类的四肢，体型像十六七岁的少女。它的脖子上有一条黑色手腕粗的东西，好像勒得很紧。它没有穿衣服，露在外的干瘪而灰黄的皮肤令人作呕。

    它“走路”像是人在爬，时不时抬起头来，这时嘴会张开，从嘴里吐出黑色的气体，大概有毒。双眼往上翻，七窍有血迹。

    沧溟被吓了一跳，不由的往后退了一步。他本想绕过去，但是在他踹开门的那一刻，它已经被惊扰到了，已然发现他了。它从地上慢慢“站”了起来，嘴巴张合的越来越快，一阵阵黑气不断吐出。沧溟急忙屏住呼吸，自知情况紧急，一定要尽快消灭了它。

    沧溟握紧棍子，瞅准它的腹部就是一击，但是它很敏捷，这一击落空了，沧溟倒是因为惯性往前冲了几步。因为憋气，沧溟的脸已经通红，支撑不了多久了。于是他干脆把心一横，继续呼吸，准备放手一搏。

    “啪”好像踢到了什么。沧溟一看，是一把左轮手枪！沧溟得意的笑了笑，将棍子一扔，一个旋身躲过它的攻击，顺势捡起了那把手枪。手臂上的伤口因为剧烈的运动而洇出了血，生疼。凑近一看，里面还有五发子弹，沧溟急忙上膛然后对准怪物的脑袋，按下了扳机。

    怪物的脑袋被打穿了，浓烈的黑烟从那个洞里冒了出来，沧溟暗道不妙，用衣袖捂住口鼻，迅速打量起这个不大的办公室。它的布局和刚才的那个所差无几，而在桌上，一团金属吸引了沧溟的目光。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，是一串钥匙，大约有三把的样子。沧溟急忙冲过去将它们收入口袋，而黑气已扩散到了整个房间，沧溟跑到窗口处，看了下高度，虽说很高，但是二楼有个雨棚，可以做缓冲，就一跃而下，先跳到雨棚上，再落地，毫发无伤。

    将左轮手枪别到腰间，沧溟突然有些后悔，应该把棍子带上的，毕竟子弹有限。算了，那里已经不可能再回去了，船到桥头自然直，沧溟这样安慰自己。
 


寂静之镇 正文 第一章 警察局（6）
章节字数：1026 更新时间：11-04-19 20:16
    “啪嗒”锁被打开了。沧溟小心推开大门，因为长期无人打扫，门带起了风，卷起了灰尘，沧溟捂住口鼻，鉴于对讲机没有发出声音，沧溟悬着的心稍稍放下了些许，探身进去。

    里面没有想象中的黑暗，巨大的类似于电风扇的东西，镶嵌在墙上，扇叶旋转，将光线切割成一块一块的，因此室内也是忽明忽暗的。

    档案室不大，约莫只有一个排球场那么大，左侧贴着年份的木质架子排列整齐，架子上的档案袋或多或少的积了些灰尘。

    沧溟发现，这些档案袋里装的都是当地居民的资料，而并非自己想知道的小镇历史。抱着一线希望，沧溟穿梭于木架之间，正当他要绝望之时，不小心带落了一份档案，沧溟弯腰拾起，正想放回架子上，这个档案袋却吸引住了他的目光。

    这是一个比较干净且比较新的档案袋，与其他的略有不同。沧溟打开一看，里面装着一个女人的资料。沧溟粗略看了看，得到信息如下：

    姓名：爱莎・弗莱德

    性别：女

    出生年月：1975年5月15日

    ……

    个人简历：曾为酒吧舞女，第一次结婚后辞职。于1995年结果一次婚，孕又一女，于1997年诞下女儿之后，与丈夫离婚，不久嫁给了一个富翁。

    在资料旁边附了张照片，照片上面是一个中年女子，她虽然步入中年，但是风韵犹存，依稀可见当年的风采，那种舞女的妖媚气也没有因为岁月而模糊。

    沧溟将材料放好，然后把档案袋放回到了架子上。正愁于断了线索，对讲机突然传来了声音。

    那是上次听到的女音！她说，她在医院，她不知道发什么什么事，如果有人听到，请到医院与她会和。

    沧溟大喜过望，先且不管对方是正是邪，只要是个活人就好！他快要在寂静的环境里发疯了。从衣袋里拿出地图，研究了下最近的路线，沧溟想到找个冷兵器，毕竟子弹有限，而路上会遇到什么，谁都说不准。

    环顾四周，并没有什么可以做武器的东西，倒是在一个角落发现一个背包。背包里有一瓶矿泉水还有一包饼干，和地下室里发现的一样，只不过这次运气好些，里面还有几发子弹。沧溟正有些饿了，便席地坐下，吃了起来。

    冥冥之中，好像有一个人，安排、操控着这一切，而沧溟和妖魔鬼怪甚至是那个未曾见面的女人，都是他早已设定好路线的棋子。但是沧溟总感觉他不会伤害他，说不上为什么。虽说这只是一个猜测，但是沧溟心中已经肯定了这个想法，于是他也懒得去想为什么了，甘愿做个“棋子”，任他摆布，一点一点走向真相。
 


寂静之镇 正文 第二章 下水道（1）
章节字数：1054 更新时间：11-04-22 16:19
    吃饱喝足，沧溟决定去医院寻找那个除了他意外，唯一的人类。

    刚走出公安局的大门，沧溟便被一把不知何时插在传达室门框上的崭新斧子给吓了一跳。沧溟笑开了，先且不管是谁将这把斧子插在，只要能将它拔出来，就可以做防身的武器。斧子插得不深，很轻松的就拔了出来，沧溟握着它在空气中挥舞了几下，得意的笑了笑。

    沧溟回忆着从警察局到医院的路线：出了警察局大门，右转，第一个十字路口再右转直走，在第三个路口就能到医院。

    本以为，这一次也会和来警察局那样一路顺风，却不想刚要在第一个路口左转的时候，对讲机突然发出剧烈的噪声，沧溟提高警惕，确认身周没有怪物后，但是对讲机的噪声一直没有停，沧溟便小心的窥向去医院的必经之路。只见离街口约二三十米处，有很多怪物，密密麻麻的。

    这种怪物不像沧溟以前看到过的那样是人型的，它们是一平方米大小的正方体，六个面分别有一哥点到六个点。沧溟定睛一看，逢单数点的是眼睛，双数的是嘴巴，有点像色子。

    沧溟不确定这些东西是否具有攻击性，如果有，那么威力有多大，也不敢贸然往前，就僵持在那里。

    对讲机的磁磁声一直没有断过，沧溟怕这声音吸引到怪物，想把它关了，但是没见过更别说用了。上面按钮也不少，沧溟急躁地随便按着，却不小心按下了增大音量的键，手忙脚乱的去调，总算是关掉了，但是他听到“哒哒哒”的声音。

    这个声音是从右手边传来的！沧溟心下凉了半截，小心伸出头一窥，只见那色子模样的东西正往自己这里来，速度相当于普通人走路，行动方式就像是投色子那样，哒哒声就是它们“行走”所发出的声音。而每一次落地，除了落地的一面，其他面上的嘴巴都会喷出绿色液体，这种液体落在地上，发出“滋滋”的声音，大概是有腐蚀性的。沧溟看得头皮发麻，但还没有傻掉，调转方向撒腿就跑。色子怪紧跟其后。

    沧溟没命的跑，却不小心跑进了一条死胡同。沧溟回头一看，怪物已经追了上来，正当他绝望之时，忽然发现地上有一个洞，望下去是下水道，旁边有梯子。沧溟想也没想，匆忙顺着梯子爬了下去。当他的脚刚着地，怪物就追了上来。因为矩形洞的长和宽都不够一米，色子怪没有办法下来，但是它们也没放弃，不停的原地翻着，沧溟虽然不知道它们要做什么，但是觉得不太对劲，及时退到了一边。直到翻到嘴巴最多的一面朝下，色子怪才停下来，然后张开嘴喷吐绿色的液体。液体砸在下水道左侧的通道上，溅起的液体落到水中，带起水花，翻出一阵阵腥臭。幸好沧溟退得够远，但此地不宜久留，沧溟转身沿着通道走去。
 


寂静之镇 正文 第二章 下水道（2）
章节字数：1105 更新时间：11-04-30 13:47
    阴暗幽长的下水道不知道出口在哪，也不知道通到哪里。走了一路都没有看到出口，忍受着恶臭煎熬的沧溟有些烦躁，忽视了平静的水面突然出现的变化。

    平静的水面上，突然泛起了一阵阵涟漪，然后如沸腾了一般，发出咕噜咕噜的声响。腥臭的气味重了些许，虽然不知道预示着什么，但一定不会是什么好东西。

    沧溟烦躁的很，根本没注意到这些，继续往前走着。没多久，前面出现了一个转弯口，转过去后，沧溟隐约看到了一束光。莫非是出口？沧溟有些欣喜，一扫烦躁，加快脚步向着光亮走去。

    水面不知何时又恢复了平静――至少是表面，而沧溟的对讲机也在这时响了。“滋滋”的声音沧溟再熟悉不过，那是附近有怪物的警报。

    打开手电筒，一束暖黄色的光穿透了空气，在水面上扫过，泛起点点金光。一切如常。莫非是对讲机失灵了？正当沧溟疑惑的时候，有什么东西缠住了他的左脚踝，那东西黏腻腻的，带着些水，冰凉凉的。沧溟低头一看，一条带着吸盘的触手正沿着他的左脚踝往上绕。来不及想这是什么，沧溟抬起斧子狠狠往下挥去，锋利的刃将触手砍了下来，脱离了主体的触手瞬间如枯树枝般从沧溟的腿上掉了下来，在地上扭动两下，就再也动不了了。

    顾不上想其他东西，沧溟跳过那截触手向光亮处跑去，希望能在那东西发动下一次攻击之前逃出这里。

    十米……五米……一米，沧溟看清楚了，确实是个出口，就在他即将逃出生天的前一秒，他被一根“木头”绊倒了，摔在地上。沧溟一个鲤鱼打挺站了起来，而绊倒他的东西也显出了原形。

    “该死的！”沧溟怒骂一声，掏出左轮手枪对准那正舞动着触手的巨型章鱼的脑袋就是一枪。子弹穿过了它的脑袋，它的触手僵了一下，无力的下垂，最终慢慢沉了下去。沧溟厌恶的朝着水里啐了口，三两下爬出了下水道。

    浓雾似乎消散了不少，沧溟适应了光线以后，环顾四周，发现他现在身处于一个破败的教堂花园之内。教堂的大门紧闭，想要从那里出去看来是不可能了，只能另谋出路。

    这教堂的布局是进门以后，是一个花园，就是沧溟现在所处的位置；穿过花园是教堂的主体建筑，具有教堂的典型特征：穹顶以及彩色玻璃窗；它的左侧是钟塔。

    “铛……铛……铛……”三声有节奏的敲钟声穿透了空气，打破了沉寂。不知因何时敲钟，有钟声代表一定有人在，沧溟激动地快步向钟楼走去。

    ――――――――――――

    “签证办好了，机票也买了，我们今晚就出发！”泫灵握着机票，仿佛握着沧溟的手一般，紧紧的不肯松开。

    郑风颔首：“嗯，这次不用带什么法器，西洋的鬼怪用道术对付是没有什么成效的，带那么多没用的东西倒不如轻松点。”
 


寂静之镇 正文 第三章 教堂（1）
章节字数：1074 更新时间：11-05-02 19:38
    钟塔的门开的很偏僻，上面有一把老式铜锁，钥匙不知道在哪。沧溟拿起锁看了看，看样子不是很牢固，便抡起斧头向着锁砸去。果如他想象的，锁断了。沧溟得意的笑了笑，这可省去了不少麻烦。

    推开厚重的大门，一阵灰尘伴随着霉味扑鼻而来。沧溟偏过头去用手扇了扇，待飘浮的灰尘不再那么浓，沧溟才回过头来，迎接他的是满眼的黑色。相比下水道的阴暗，这里称得上是黑暗了，与外面的刚醒来时的茫茫白雾形成鲜明的对比，白的很白，黑的很黑。

    在踏进门的那一刻，沧溟迟疑了一下，他的右眼皮从推开折扇门的时候就突突地跳个不停。左眼跳财，右眼跳灾。一种不祥的预感笼罩着沧溟。

    “怕甚呢，不过是眼皮跳而已。”沧溟这样安慰自己道，语毕，完全踏入了黑暗之中。尽管门开着，但是仿佛有一堵无形的墙，阻隔了光线，将钟塔隔绝开来。

    没走几步，“吱呀”一声，门突然关上了，温度似乎降了几度。沧溟不悦的皱了皱眉，打开手电筒，扫了一遍。

    木质结构，对门是座旋转楼梯，墙壁有些发霉，部分已经被虫腐蚀，看起来非常脆弱。

    犹豫了一下，沧溟踏上了楼梯。木质楼梯看起来不是很保险，沧溟扶着扶手，感觉到有什么东西搁手，抬起来一看，手上已经蹭了满满一层灰。

    拍了拍手，沧溟继续往上走，这次他没有扶扶手而是改扶墙。鞋踩在楼梯上，发出吱呀吱呀的声音，如果只是声音，还不至于那么怕人，而关键的，是每每踩下去，都会不同程度的往下陷，有的不是很明显，而有的则非常明显，仿佛随时都会一脚踩穿。

    不知转了多少圈，沧溟突然停住了脚步，静气凝神，聆听着什么。突然警觉的用手电筒往下照去，仔仔细细扫了几遍而以后，又举起手电筒抬头望去，好像在寻找着什么。

    “嘻嘻……”寂静的钟楼里突然想起了一阵小孩的笑声，尖锐而空洞，好像是从四面八方涌来的，辨不出出处。

    “谁？”沧溟大喊道。

    “嘻嘻……”回应他的依旧是一阵笑声。沧溟被他笑得头皮发麻，一阵愤怒涌上心头，仔细辨别之后，他觉得笑声应该是来自楼顶的，加快了脚步往上走去。

    “别让我抓到你，你这个调皮的孩子！”沧溟朗声道。本身在这诡异的地方呆久了有些烦躁了，这个孩子还这样恶作剧，抓到他一定要好好教训教训。

    这一次，没有人回应他。

    “沧溟想了想，他只是个孩子，这样对他可能太严肃了，便放轻了声音，道：“怕了吧，好了好了，我原谅你，你出来，告诉哥哥，这里发生了什么，好不好？”

    依旧没人回应他。沧溟感觉不妙，脑中浮现出一个设想：莫非那个孩子不是人？
 


寂静之镇 正文 第三章 教堂（2）
章节字数：1114 更新时间：11-05-04 20:17
    没有时间让沧溟多去思考什么，他已经到达了塔顶。

    木质地板上积了一层灰，不厚但是清晰可鉴，因为上面有一些凌乱的脚印。脚印一大一小，大的像是成年男人的，小的则像是小孩子的，由此沧溟联想到刚才听到的小孩子的笑声。于是否决了那个孩子是鬼的猜想。

    “喂，有人吗？”沧溟大喊道，空荡的房间里传来阵阵回声，回答他的也只有回声而已。

    为什么这里落满灰尘，而楼梯上却没有呢？沧溟注意到，靠楼梯左侧放着一把扫帚和一个簸箕，看样子这里确实有人，而且才打扫过不久。可是问题又来了，为何楼梯扫了，而这里不扫呢？沧溟检查了下簸箕，里面只有少量灰尘，而据沧溟目测，钟塔大约十五米高，扫出来的灰绝对不止那么多，这样想来，答案只有一个――有人故意把灰洒在地上了。

    是谁做的？他又为什么要这样做？沧溟想不出头绪，便暂时放弃了。

    沧溟抬起头来将这个房间环视了一遍，面对楼梯的是一堵墙，墙上装着许多巨大的齿轮，应该是控制外面的钟的。齿轮已经停止转动，但是上面并没有什么灰尘，地上则散落着一些修理的工具，像是螺丝刀什么的。

    楼梯左侧靠墙摆放着一张床，沧溟走过去摸了摸，并没有余温，而从床的积灰程度来看，不久前还有人睡过。床尾放着一个衣柜，正好处在角落，沧溟拉了拉衣柜的门，没有上锁，很轻易的拉开了，里面放着几件普通的衣服，从衣服款式看，它们的主人约为四十岁左右的男性，且身高不太高。

    而另一面墙上靠着一把梯子，梯子联通一个天窗，同样的，梯子上没有灰。沧溟站在梯子下往上望了望，大约是一个天台，便爬了上去。

    是一口大钟。刚才听到的钟声应该就是从这里传出的。那么，敲钟人去哪了呢？

    “啪嗒”一滴殷红的液体落到地上，吸引了沧溟的注意。这滴液体是从钟里滴下来了，沧溟走到钟下，弯腰偏头往上看去，昏暗的光线下倒吊着一个中年男子，血就是从他口中流出来的。沧溟伸出手放在他的鼻子下，没有一点气流。从尸体僵硬程度来看，应该刚死不久。

    收回手，沧溟突然感觉一阵无奈，如果他早点到，或许，这个人就不会死，或许，他就能找到那个孩子问个清楚……可是没有如果，现实就是如此残酷，不留余地。

    突然，四周又传来一阵笑声。沧溟立刻警惕起来，握紧了手上的斧头，虽然不知道这个男人的死是否和那孩子有关，但是肯定脱不了关系。

    “哈哈……”笑声有些空洞，但是沧溟这次听清楚了，是从下面那层传来的。急忙倒天窗口，只见一个穿着连衣裙的小女孩对着他笑，那笑声就是从她口中发出的。她衣着白色公主裙，梳着马尾辫，辫子上还系了一个大大的蝴蝶结。与她衣着相称的是她苍白的脸色以及略带干涩的浅红色的唇。
 


寂静之镇 正文 第三章 教堂（3）
章节字数：1078 更新时间：11-05-21 11:05
    “小朋友，你是谁？为什么会在这里？你父母呢？”沧溟终是放软了口气，他对小孩子向来没有防御力。

    “他有钱又有房，母亲为了他抛弃了孩子，他染上了赌博，输光了家产，欧，可怜的女人……”小女孩忽然唱起了歌，歌声哀婉。

    “什么？”这怪异的歌词弄得沧溟一脸茫然。

    “噢，他还有遗产，多么恶毒的女人啊，害死了她的女儿。”小女孩顿了顿，继续唱道。

    沧溟依旧一脸茫然。

    “嘻嘻嘻……所有人都是罪有应得！嘻嘻嘻……”笑声回荡在钟塔里，等沧溟回过神来的时候，小女孩已经不见踪迹，沧溟本想去追，但是他发现，小女孩没有留下任何足迹。

    “所有人都是罪有应得……”沧溟反复念了几遍，想不出个所以然，便放弃了。

    走出钟塔，沧溟本想去医院找那女子的，却突然听到教堂内似乎有什么声音。禁不住好奇，沧溟推开了教堂的大门。

    十字架上的耶稣正对着沧溟，十字架前，站着一个牧师打扮的人，四周零星坐了几个信徒，好像是在做礼拜，听到动静，齐刷刷的回过头，满脸惊恐的看着沧溟。

    沧溟颇为尴尬，正打算道歉，牧师突然一脸惊惶地说道：“快把门关上！”

    “额？好。”沧溟进了去，然后把大门给关上了。刚关上大门，类似防空警报的声音突然响起，信徒以及牧师的神色已经不能用惊恐来形容了。牧师SS跑过来，不知何时手上多出了把锁，把大门紧紧反锁住。可即使锁上了大门，众人的表情却都没有一丝松懈。

    “发生什么事了吗？”沧溟试探的问道。

    “你是新来的？”牧师一脸不可思议的看着沧溟。

    “是，请问这时怎么回事？”

    “一旦拉了警报，外面的世界就会变成一个赤裸裸的恐怖世界！房屋会褪去表皮，露出钢筋铁骨，一些原本看不到的东西会显现出来，比如你的床上会在那时出现一团血肉模糊的婴儿或是其他！”牧师颤声道。

    “怎么会这样？”沧溟神色凝重。

    “我们都不知道！我们只是在家睡了一觉，醒来就到了这里，这里和我们原来的家没有什么不一样的地方，只是外面弥漫了浓雾，其他亲人也都不见了。起初也没怎么在意，但是很快，我们就知道这里是那么的恐怖！”一个留着络腮胡子的信徒说道。

    “是啊，那天突然拉了警报，一切都变了模样，如牧师讲的那般，血腥、恐怖！”一个女信徒接道。

    “还有怪物！它们杀人不眨眼！已经有不少的人被怪物杀死了！”不知是谁尖声叫道。

    “每到这时，只有这有这里是安全的。”牧师说道。

    沧溟沉思片刻，消化了下他们的话语，道：“我要出去看看。”
 


寂静之镇 正文 第三章 教堂（4）
章节字数：1053 更新时间：11-05-24 19:41
    “呕，天哪！这人疯了！”不知是谁先开了口，引得沉默了片刻的人群沸腾起来。

    “这人疯了吗？”

    “哼，不自量力！”

    “你一人找死可别拖上我们啊！”

    “……”

    各种声音各种话语汇聚在一起，融成了“嗡嗡”的噪声，沧溟被吵得头有些晕。

    “静一静！大家静一静！”牧师大声喊道，神色有些不悦。牧师在大家心中还是有些地位的，很快，嘈杂的声音便轻了许多，直至消失。

    牧师见大家已经安静下来，上前几步，走到沧溟面前，正色道：“你真要出去？”

    沧溟看着牧师深不见底的瞳仁，迟疑了一下，颔首。

    “即使面临生命危险也毫不动摇？”牧师犀利的目光死死地盯着沧溟。

    “是。”这一次沧溟没有一丝迟疑，他早就知道很多人死在了那里，但是他隐约觉得这可能是一个突破口，可以循着这条线，寻找到出去的法子。

    “好！”牧师微笑，可是严重却毫无笑意，“那么祝你好运，主会保佑你的。”说罢，牧师转身走回十字架前，转身对门口的两个人打了个手势，一人把门上的锁解了下来，另一个人将门拉开，露出一个人侧身通过的大小，对沧溟做了个请的手势。

    沧溟抚了抚腰间的枪，握紧了棍子，留个所有人一个毫不留恋的背影，从信徒的眼中消失了。

    眼前的景物没有什么太大的变化，只是雾更浓了几分。不知何时起了风，寒冷的，夹杂着细小的灰烬，打在脸上，火辣辣的疼。沧溟紧了紧外衣，朝着教堂的大门走去。

    --------------------------------

    “就是这里？”泫灵有些惊诧的望着眼前的这个小镇。这是一个充满了萧杀气息的小镇。昏黄的夕阳印得这个小镇越发荒凉，杂草丛生，房屋外貌破旧不堪，有些甚至已经是危房了，好像风一吹，就会垮塌。这样一个萧条的小镇，自然不会有人居住。

    “很惊讶吧？若不是事先查了查这里的资料，我也不会相信，这里曾经竟然是一个度假胜地。”郑风缓缓道，眼中也竟是不可思议。

    泫灵突然激动地问道：“沧溟就在里面？”

    郑风微微皱眉，点了点头，又摇了摇头。

    “怎解？”泫灵皱起眉头，问道。

    “这个，我们也很难解释。这里叫寂静岭，是一个，嗯，三个世界共存的地方。”

    “三个世界？”泫灵瞪大了眼睛，一脸不相信。

    “不错，三个世界共存，也叫三元并行。”子答道，“我们现在所处的，我们称之为现实世界，而沧溟所处的，是里世界和表世界交替的空间。”
 


寂静之镇 正文 第四章 医院（1）
章节字数：1229 更新时间：11-05-27 19:10
    穿过花园，便是大门。里世界下的花园，与刚才所见的有些不同。原来的花园是盛开着不知名的花朵的，样子小小的，纯白色的，有着淡淡幽香，而现在，这是开满了蓝色曼陀罗。沧溟轻轻碰了碰花朵，发现它并没有异常之处，便不多做停留，SS向大门走去。

    大门还是刚才那个样，没有什么变化。沧溟顿了顿，指尖触上门的那一刻，一股凉意从指尖传遍全身，沧溟的右眼皮跳了跳。

    “没事的。”沧溟这样安慰自己，一手握紧了棍子。

    随着“吱呀”一声，门很轻易的就被推开了。门外，一片空白。沧溟迟疑了一下，决定去医院看看那女子还在否。刚才他在教堂里巡视了一遍，没有发现有人带对讲机，因此断定，那女子可能还在医院。

    从口袋里拿出地图，确定了线路，沧溟摸索着上了路。因为能见度太低，所以沧溟只能摸着墙走。正如教徒所言，他摸到的不是磕手的钢筋铁架，而是光洁的墙壁。

    在三次拐错弯之后，沧溟终于走上了医院所在的大街。还好，医院就在这条街的尽头，这总比在中间地段好找多了。

    沧溟一路摸过去，摸到十字路口那边，他停了下来。这里应该就是医院了。他摸着钢铁墙壁，寻找着大门。

    绕了一圈，沧溟终于在第四堵墙上摸到了一个洞。这个洞沧溟用身体测量了一下，举起手正好碰到最顶端，应该就是大门了。

    正当他想跨进去时，他的右眼皮又跳了一下。左眼跳财右眼跳灾，右眼皮已经跳了两次了，难道真的会有灾祸？这个问题让沧溟微微迟疑了一下，但是很快他就走了进去――既来之则安之。

    一走进去，沧溟身边的一切都发生了变化。确如教徒所说，这里都是钢筋铁骨，赤裸裸的。这里好像有灯，还是黄色偏红的灯光，却找不到光源；虽然昏暗，但是却能把这里的每个角落都照亮。铁锈混合着血液的气息弥漫着，浅浅的，不仔细闻也不会发现。

    沧溟现在所处的地方，这是一个大厅。正中间有两排背靠着背的椅子，是木质的，被刷成了白色，上面的油漆已经脱落不少。一个表面满是血的肉团静静的躺在椅子上，沧溟走近一看，是一个未完全成形的婴儿，还连着脐带。沧溟顿时只觉得一阵反胃。

    在沧溟的左手边，是挂号的地方，右手边是取药的地方。对面是大量的椅子，椅子旁是挂水的架子。也并非全都是用于挂水的，也有极少部分与其隔开，大概是陪同病人的家属休息用的。在挂水区的左边是楼梯以及电梯，右边则是几个房间。

    沧溟觉得，这样的地方总会有一些标示，标注楼层以及诊室。“这样的东西，一般一进门就能看到，那么――”沧溟一进来并没有看到什么表示，回头一看，一张巴掌大的地图挂在墙上，沧溟微微一笑，取了下来。

    这家医院并不大，无论从占地面积还是建筑数量来看，都只能算是小规模的了。这里的主体建筑也是唯一的建筑就是这里，一楼是挂号以及取药的地方兼挂水，院长办公室也在这里；二楼是就诊室以及手术室，手术室在东边那个角上，其他三个角分别为南内科，西外科，北脑、神经科；而三楼则是住院部。
 


寂静之镇 正文 第四章 医院（2）
章节字数：1385 更新时间：11-06-05 21:05
    沧溟有些疑惑，这个医院虽然小，可也不至于没有平安间啊。再仔细一看，原来这个医院也有地下室，而地下室就是平安间。

    找到医院的兴奋只持续了几秒钟，沧溟便迷茫了。他没有忘记，是个女子召唤他来医院的。可是医院现在这副模样，听信徒说，这里很危险，沧溟一是担心那女子可能已经惨遭不测，二是因为线索就此断了。

    或许，对讲机在这里可能可以用？沧溟拿出对讲机，调动着上面的按钮，可是对讲机却像坏了一般，无论怎么调，连“磁磁”声都听不到了。沧溟挫败的将对讲机放回口袋，对着这钢筋铁骨的医院踌躇了一下，终究是打消了一个一个房间找的念头，毕竟还不能确定她一定在这里。

    正当沧溟不知所措的时候，对面的楼梯间闪过一个小小的身影，虽然来不及看清容貌，但是从她的着装判断，是在钟楼上看到的那个小女孩。心中有太多疑问想问她，沧溟没有多思考，喊了一声“别跑”，急急忙忙冲到楼梯口。小女孩跑的方向应该是楼下，沧溟也没多想，急急忙忙冲了下去。

    扑面而来的冷气让沧溟起了一身鸡皮疙瘩，他这才意识到，这里是地下室，也是医院的平安间。这里相对于楼上则是阴暗许多，沧溟将地图放入背包，拿出手电按下按钮，一束暖黄色的光线立刻射了出来。

    沧溟将这里照了一遍，这里不如上面那般宽敞，所以手电的光束大致能探到底。下来便是一条走道，走道上一共三个门，在同一面，分别在最左、最右及中间，从楼梯上下来正对着最左边这个门。与楼上不同的是，这里的墙壁都是完好的。这三扇门都紧闭着，刚才有没有听到关门声，小女孩好像蒸发了一般，不见踪迹。

    “可恶！又被她溜掉了。”沧溟怒道。转念一想，她莫非是引他至此？沧溟又仔细看了看三件房门旁所标注的。最左边这间，也就是沧溟正对着的，是停尸间；中间的那间，是实验室，最右边那间，是实验器材房。

    实验室？莫非是用来研究特殊病例的？但是转念一想，这么小个医院，怎么会有这人力、物力呢？没有时间思考那么多，沧溟迫切地想知道小女孩引他来的目的。

    正当他打算一间一间地搜寻时，楼梯上传来了脚步声。从声音判断，大概是两个人，且穿的都是高跟鞋，那么极有可能是这里的护士了。不知为何，沧溟突然觉得，这两人不太对劲，悄无声息地按下了手电的开关，躲在一个微弱的光线找不到的角落，心中暗暗祈祷，千万别是什么难对付的茬，同时，手抚上了左轮手枪。

    ----------

    “分头寻找？”泫灵问道。

    “不可。”郑风摆了摆手，“这里极其古怪，传统道术在这根本没用，所以我们三个还是在一起比较好。”

    “好。那去哪里寻他呢？”泫灵语气急促，他已经等不及去寻找沧溟了。

    “不着急，且让我算一卦。”说罢，子从口袋里拿出了点法器，似乎又想到了什么，安抚泫灵，“别急，沧溟还没出事。”

    说罢，子抛出三枚孔方兄，然后看着结果转了个身，指了一个方向说：“在那。”

    “哪？”泫灵急道。

    “那有幅地图，我们过去看看吧。”郑风眼尖的发现了那张地图，领着二人去了。

    “从卦象上说，沧溟应该就在……医院这个区域！”子指着医院说道。

    “那我们快走吧！”泫灵恨不得飞到医院那里。

    “嗯，事不宜迟，走吧。”郑风微微颔首，一手挽起子，一手拉着泫灵，三人快步向医院走去。
 


寂静之镇 正文 第四章 医院（3）
章节字数：1033 更新时间：11-06-05 21:04
    对于封面，我凌乱了，不知怎么的，传到这里来了。。。算了，等我找到合适的封面以后再弄吧。

    发现一个BUG，现实世界是不会有雾气的，在此纠正。

    ---------

    这是一家极小的医院，小到只有一栋楼，亦如其他建筑那般破败。从门口望进去，光线不足，显得有些阴森，只能隐约看出个大概。

    “我们进去？”泫灵问道。

    “嗯，提高警惕。”子说道。

    三人携手走入了着阴森的医院。这医院鬼气森森，刚踏入大厅，三人不由自主的打了个寒战。它看起来和普通废弃的医院没什么区别，除了一些蜘蛛网，灰尘，再无其他的东西，至少在这里看不见。

    “我好像感觉到了沧溟……”泫灵偏过头去，对郑风、子说。

    “在哪？”郑风问道。

    “跟我走。”说着，泫灵带着二人往楼梯走去。

    “地下室？”

    “不错，我们下去看看？”不等二人回答，泫灵已经迈开了脚步。

    地下室会比楼上更黑暗，即使是白天，也可以称得上伸手不见五指。奈何都没有准备手电，只得靠手机那微弱的光线探路。

    刚下楼梯，便能看见停尸间。泫灵在停尸间驻了步，半晌，手一指，道：“沧溟在那里！”

    --------

    不知是不是错觉，沧溟突然觉得泫灵就在他身边，他感觉到了熟悉的气息，其中还包括在郑风和子的气息。

    正疑惑着，却被金属摩擦地面的声音所吸引，沧溟不得不将注意力重新集中到已经下来的两个护士身上，她们好像抬了什么东西，而且那个东西或者是她们身上散发着血腥味。她们把停尸间的门打开了，冰冷的白光撒了出来，混合着冷气。沧溟借着光看清了她们抬得东西――一具女尸！女尸看起来刚死不久，身子还未僵透，手上握了个对讲机，下体血肉模糊，眼睛瞪大了，嘴角流血。从容貌看大概四十岁的样子。

    沧溟暗暗咬了咬牙，看来还是来晚一步了。

    不多时，两个护士从停尸间走了出来，关上了门，沧溟又紧张起来，而她们似乎没有发现沧溟，上楼去了。

    直至脚步声消失了，沧溟才从黑暗中走了出来，中途他突然觉得和泫灵擦肩而过了，不由自主的回头望了望，却空无一人。自嘲的笑了笑，看来在这个鬼地方呆久了，出现幻觉了。

    想到自己来这里的目的，是找小女孩的，那么，小女孩会藏在哪里？沧溟绝不认为小女孩会凭空消失，一定是躲到了哪个暗处或是其中一个房间。这一次，沧溟突然有了找到她，一切谜题就都能解开的感觉。
 


寂静之镇 正文 第四章 医院（4）
章节字数：1092 更新时间：11-06-20 22:00
    手搭在太平间的门把上，微微有些颤抖，寒意一丝丝的由门把传过来。沧溟咬了咬牙，旋了旋，慢慢推开。寒意扑面而来。刚刚送进来的那具尸体横在路中间，女尸的双眸紧紧盯着沧溟，让沧溟颇感不自在。

    沧溟不喜欢被人盯着的那种感觉，再加上这里阴冷无比，沧溟一刻也不想停留，SS扫视了一遍，没有女孩的身影，便打算退出去。目光无意中扫过了女尸，沧溟脑海中突然闪过了什么，这个女人，好像在哪见过。

    是她！

    公安局档案袋上记载的那个女人！冥冥中，似乎有一条线开始串联起那些零碎的线索，但沧溟还是无法疏通它们。或许，突破点就在那个小女孩身上吧。

    从太平间退出来，沧溟又猫着腰走到了第二个门口。这个门似乎上了锁，沧溟没有办法打开。

    于是又来到了第三个门口。沧溟刚把手放到门把上时，门自动开了。暖黄色的光突如其来，沧溟不由得抬起手，眯起眼睛，抵挡这相对而言比较刺眼的光线。

    “你终于来了。”沙哑的声音辨不出男女，沧溟微微适应光亮以后，循声看去，只见一个少女躺在发了霉的病床上，她左半边的脸焦烂不可辨别，若是单看右半边，到还是可以看出，当年她会是个美女。她身着病服，裸露在外的手背上布满了针孔。地上散落着一些吊盐水用的瓶子，有些瓶子已经空了，有些瓶子里面还是满的，液体的颜色各不相同。沧溟一直看到的那个小女孩，就伏在那个少女的床边。

    “你是谁？”沧溟皱起眉头，这里消毒水的味道会比其他任何地方都要重。

    “安利卡・布莱曼。”少女答道。

    沧溟似乎突然想到了什么：“今年是公元？”

    “公元2011年。”小女孩说道，沧溟这才留意到，小女孩和安利卡眉目之间有几分相似。

    “你是爱莎・弗莱德的女儿？！”沧溟惊叫道。

    少女的目光带上了微微的赞许，但没有回答。

    “你恨她。”沧溟已经可以肯定她就是爱莎的女儿，于是进一步推测道。

    “如果换做是你，你不会恨她？”小女孩又一次回过头来，目光毫不避讳的直视沧溟，那种眼神好像能够看穿他。

    “这……究竟是怎么回事？”沧溟迟疑了一下，岔开话题。

    “既然你想知道，我告诉你。”说着，安利卡拍了拍枕头，示意小女孩将她扶起来。小女孩很体贴的将一旁的另一个枕头叠在原来的那个上，然后在枕头上铺了块干净的绒布，才将少女扶了起来，让她靠着。

    “你知道吗？我能有今天这一切，都是拜她所赐！”少女似乎笑了笑，笑得凄凉无比。沧溟的心动了动。

    --------------

    我越来越会拖拉了。。。还有那么一两节就能完成了。
 


寂静之镇 正文 第四章 医院（5）
章节字数：1391 更新时间：11-07-18 12:48
    “我生在一个普通的家庭里，父亲是个文员，母亲是个酒吧的舞女。母亲在我很小的时候就和父亲离了婚，改嫁给了一个有钱人――是的，她一直嫌我父亲穷。”

    “其实她走了也没什么，我和父亲相依为命，为甚不好。”安利卡不屑地微微撇了撇嘴。

    “到了该上学的年纪，父亲送我去了一所公立学校，在那里，因为我没有母亲，受尽嘲讽。他们说我是‘有娘生，没娘养；野种……’”

    安利卡的表情开始微微扭曲。

    “年纪越大，这些谣言越少，所以以前那些事，我也既往不咎了。”安利卡的神色恢复了平静。

    “十六岁那年，我父亲死了。”安利卡的声音低了下去，“被车撞死的。死之前，他给买了份人身意外险，受益人是我，我得到了一大笔保险金。”

    安利卡偏开头，目光流露出哀伤：“我知道，父亲的死不是意外，是他自己刻意走到马路上的……”

    “我拿到保险金之后没几天，她便找上了我。她说，这几年她过得不幸福，那个富人染上了赌博，家里的财产早就被他赌得输光了。”

    “哈哈！”安利卡笑了起来，“多么可笑的女人啊，自己过得不幸福，那么我呢？我父亲呢？我当时便拒绝了她，我说我没有母亲。她露出一副受伤了的表情――呵，真是个演技派，我被她骗了呢。”

    “她对你做了什么？”沧溟问道，一脸不可思议。

    “她把我骗到了她家，她说有东西交给我，并说交给我之后再也不纠缠我了。我点了点头，跟着去了她家。”安利卡的表情又开始扭曲。

    “在那里，我遇到了她的丈夫，那个赌鬼。那一天他喝了酒，见到我竟然兽性大发，当场侵犯了我……而她，就在一旁冷冷地看着，完全没有阻止！”

    “我缩在角落默默哭泣，她端来了一杯浅绿色的水，捏着我的下巴给我灌了下去。然后她看着我毒发，笑着和那禽兽离开了。我想，大概是去我家找拿笔保险金吧。”

    沧溟握紧了拳头，怎么可能会有这么禽兽不如母亲？

    “幸运的，我并没有死，可能是药量不够吧。我被人发现了，送到了医院。”安利卡顿了顿，“那却是另一个噩梦的开始。没有钱没有亲人的我，很快就被他们送到了这里，找了个护士看护我，他们时不时会来给我注射点药剂。我并不知道发生了什么事，有时候注射了药剂会让我感觉到极端的痛苦，有时候这是昏睡……终于有一天，这个护士看不下去了，她告诉我，我就是这家医院的药剂试验品，和小白鼠的作用差不多。”

    安利卡狂笑不已：“不过没过多久，我发现我有一种能力，一种不可思议的能力。我创造了这里，确切的说是两个世界，一个白雾茫茫，一个钢筋铁骨。而她，”安利卡指了指小女孩，“便是我的分身。因为我不能移动，所以我分离出了她，她积聚了我所有的怨恨。”

    “而这个世界，唯有教堂的大厅是我不能去的，那里的门口有圣物，是我所惧怕的。我把那些人都拉了进来，像那个禽兽，她，还有那些那我做试验品的人。她和她的丈夫已经被我杀了，而其他人就躲在教堂里。”

    沧溟的指甲微微掐入掌心，心中已有答案。

    “我愿意帮你。”沧溟说道，神色已经恢复了平静，“怎么帮你？”

    “帮我把她带到教堂的大厅即可。”安利卡露出一丝欣喜地笑容，指了指小女孩道。

    “如何带她去？”

    “很简单，只要你敲开了门，拉着她的手，走进去就可以了。”

    “好，我现在就去。”
 


寂静之镇 正文 终章 重返（杀戮）
章节字数：547 更新时间：11-07-18 13:02
    沧溟拉着小安利卡敲了敲教堂的门，门打开了一条缝，见是沧溟，便打开了更多，让沧溟进了去。小安利卡拉着沧溟的手，亦跟了进去。

    教堂里的人本来就很惊讶沧溟能够活着回来，但是沧溟带来的小安利卡引起了更大的轰动。

    “嗷！他把恶魔带来了！”

    “天啊！快杀了她！”

    ……

    可惜一切都已经晚了。教堂的墙壁开始脱落，很快便和外面一样，露出了钢基。小安利卡渐渐变成了那个躺在医院里的安利卡。

    安利卡躺在病床上，上身伸出了无数条头尖尖的鞭子，刺入了那些所谓的“教徒”的身子，但并不刺穿，反而是在他们身上留下了无数的孔。

    一时间，鲜血四溅，惨叫之声不绝于耳，教堂变成了刑场。

    沧溟冷冷地看着这一切，自己欠下的债，早晚都是要还，与他无关。

    等所有人都死了之后，安利卡转过头，对沧溟报以一个真挚地微笑：“谢谢你，我送你和你的朋友回去，他们应该也等急了呢。”

    “朋友？”沧溟一愣，还没反应过来，头一晕，昏了过去。

    醒来时，沧溟躺在自己家的床上。

    “这是梦吗？”沧溟看着自己的手，溅满了红色的液体。

    “沧溟！”

    沧溟看向门口，久违了的泫灵笑着和他打了声招呼……

    （全文完）

 
