　兽宠
　　作者：颜少

　　被绑架了！

　　半睡半醒间，颜梓祺忽然觉得眼前闪出一阵亮光，随即身体就变得轻飘飘的，无力动弹，想睁开眼睛看到底发生什么事，可随着一阵地动山摇，颜梓祺便完全陷入黑甜梦乡，失去知觉的最后一个想法是：地震吗？
　　不知过了多久，颜梓祺觉得自己应该是醒过来了，可浑身无力，连睁开眼睛的力气都没有，周身冰冷冷的，身下硬冷的触感，应该是地板，他柔软的大床呢？为什么会睡在地板上？难道是地震把他震到地板上来的？可他的床边有地毯啊，难道不止被震到地上，还顺带滚到墙边了？可这么大的动作，自己早就该醒来了，不可能睡得这么死吧，又不是猪。
　　正当颜梓祺胡思乱想之际，耳边忽然响起了低低的交谈谈声。
　　“已经植入语言晶片了？”一道语调尖锐的男音响起，就跟电视里那娘娘腔的太监是一样一样的，听得颜梓祺浑身起鸡皮疙瘩。
　　“这次数量少，就按正常手续进来了，边检那边是必须植入这东西的。”另一个声音低沉的男人这般说道。
　　颜梓祺在听到第二个男人说话时，心里大吃一惊，这才发现他们说话的语调很怪，卷舌音卷得比老外还离谱，可尽管再怎么饶舌，他居然还听得懂，耳朵接收到声音，脑子里便很自然地把这声音译成普通话，难道这和他们口中的晶片有关系？现在的科技已经进步到这种程度了吗？弄块晶片就能听懂各国语言，那还上外语课干嘛，一人买一片，语言随你变！
　　颜梓祺心下又害怕，又好奇，他很努力地想睁开眼睛看看周遭到底发生什么事，却总是力不从心，他应该是被下迷药了吧，可是他好好睡在家里，为什么会被下迷药呢？对方是什么人？到底有什么目的啊啊！！！
　　“蠢货，他们会听会讲了，还能有好价钱啊？”娘娘腔声音又拔高了一些，颜梓祺甚至还在脑海里想象对方瞪着眼，捏着兰花指，叉腰骂人的样子。
　　“才三个人，走黑路的成本要高出很多，根本不划算，你又不是不知道，那帮人有多么会宰人。”另一个男人不服气地辩解。
　　“算了算了，晶片的事就不提了，可你看看你这次弄的人，怎么尽是些歪瓜裂枣啊！那个胖胖的虽然符合要求，却是金发的，中间那个虽是黑头发，也够胖，可怎么皮肤也全是黑色的，而最边边这个，虽是黑头发，却瘦得跟竹竿似的，别说用手抱，就是两个手指头都能把他捏死。”
　　“能给你弄来就不错了，你还嫌，时间紧不说，你给的那艘船也够烂的，速度慢得要死，空间转换器更是烂得都可以当废品回收，如果你再给我一个月时间，保证你要什么我给你什么！”
　　“去去去，有这么多时间，我还不会自己去慢慢找啊，还用得着叫你吗？”娘娘腔继续凶巴巴地说着。
　　“是是是，你最厉害了，都一个星期没见，可想死我了，屁股撅起来，先让我打一炮下下火。”声音低沉的男人嘿嘿地笑了几下。
　　“死相。”娘娘腔骂了一句，随即便响起低低的闷哼声……
　　这就干上了？！
　　听到这里，颜梓祺不止身体凉，心也跟着拔凉拔凉的，这是，这是绑架啊，自己居然在睡梦中被人绑架了！！对方到底是什么人？有什么目的？如果是要赎金的话，他想给也给不了啊，他可是没家没室，没亲没戚，孤家寡人一个，这些年赚的钱都在银行里放着，现在人被抓来了，谁去取赎金啊，难道叫劫匪拿着他的银行卡去取钱吗？
　　还有这到底是什么地方啊，还要坐船还要空间转换器，他到底被绑到哪个山旮旯啊，这该死的迷药，肯定是假冒伪劣产品，怎么人醒了大半天，眼睛却还睁不开呀。
　　他们刚才说瘦得跟竹竿似的人，是指自己吧，真是瞎了他们的狗眼了，他可是从小练舞，身体匀称结实，柔韧性也强，就他这身条，往哪一站，那都是让旁人流口水的份，居然说他瘦，这些人的眼珠是不是都藏到裤裆里去了！
　　接下来的一段时间，颜梓祺都过得浑浑噩噩，他被人从一个冰凉的地板，搬到另一个冰凉的地板，期间有人往他嘴里塞食物，绵绵软软的，却格外清甜爽口，入口即化，吃一个下去就很有饱涨感。
　　在被人挪来挪去这段时间，颜梓祺从一开始的恐惧，到后来的麻木，到最后的淡定，心态可谓是跌宕起伏，备受煎熬。
　　中间他还断断续续听到一些信息，无非就是从这个人手中，卖到另一个人手中，卖家以他的黑发为由，想卖个高价钱，买家以他的身瘦为由，想买的低价钱，这些买卖，都是当着颜梓祺的面，大大方方地进行的，其中还不时有人将他的身体翻来覆，查看货品，直到有人在他左耳订上了耳钉，买卖总算是尘埃落定。
　　颜梓祺这才真正明白了自己的处境，他是被人绑架没错，可绑他的人，不是要赎金的绑匪，而是拿着他来做买卖的人口贩子！
　　这实在太荒谬了，在这人权至上的二十一世纪，居然还有人干出这般泯灭人性的事情，简直是无法无天了！而且，你说要卖人也要找几个相貌身材都过得去的美女，那才能卖个好价钱啊，干么非要卖黑头发，皮肤白，而且还要肥嘟嘟的男人啊！这买回去能干啥啊，又不好看又不能吃的，再说了，胖的人受欢迎就去抓胖的好了，干嘛连他这样匀称偏瘦的人也抓来了？这办事效率也忒差了点吧！
　　可抱怨归抱怨，事实就是他已经被卖出去了，耳朵订上钉子就是标记，而且这位最后的买家在买下他后，还吩咐人把他洗干净，换套好点的衣服，他好拿去送人。
　　颜梓祺心里呕得要死，好吧，他是被买下来了没错，却是买来送人的！老天爷啊，你还敢更过分点么，有你这么折腾人的吗，我操……
　　不过还好，他终于在一个又一个冰冷地板上，辗转到一个柔软舒服又温暖的软垫上了，周遭暖哄哄的，有人在说话，却不再是扯着嗓子瞎嚷嚷，而是轻声细语的，生怕说话声会惊吓到某些人。
　　没过多久，颜梓祺感觉到有人走到他身边，伸手摸上了他的头发，又轻轻地揉捏着，然后颜梓祺便听到这段时间以来听到的最好听的一把声音，那声音相当年轻，接近男孩子的声线，清脆又温柔，“这小家伙很可爱，头发很柔软。”
　　“少主子喜欢就好。”立时有人狗腿地回应着。
　　“就是瘦弱了点。”
　　“少主子想要他绵软一些，也不是没办法。”那人连忙出点子。
　　“不用了，这样挺好，小心些养着就是，多谢连参事了。”少年话语里带着笑意。
　　“少主子喜欢就好，西咔那边的事，还希望少主子在主子面前帮我美言几句。”
　　“这是应该的。”
　　“那我就不打扰您了，这里有个针剂，只要打上一针，他便会从休眠中醒来的。”
　　“放着吧，我自己来打。”
　　“是。”
　　一切又安静下来了，颜梓祺烦躁得直想挠墙，这帮人太可恨的，居然把他活生生的一个人当成礼品来赠送，而收礼的人也半点不扭捏，大大方方就把人收下了，他只是在练舞馆里呆了一个月没出门，他只是两礼拜没上网，他只是香沉地睡了一觉，怎么这世道就变了天呢！
　　而自己这种半睡半醒的状态，原来不是迷药，而是进入休眠期啊，可这是哪国发明的药啊，一针就能让人休眠了，这未免也太恐怖了吧。
　　没多久，颜梓祺觉得眉心像被蚊子叮了一下般，有点刺痛，随即一阵暖流由头部向周身扩散，无力的四肢终于慢慢恢复了沉重感，在眨几下眼之后，眼皮也可以慢慢睁开了。
　　活过来的感觉，真他妈好啊！
　　模糊的视线中，颜梓祺隐约看到自己身边高大的影子，随后，视线慢慢集中，慢慢清晰。
　　再然后……
　　妈呀！！！！颜梓祺在看清对方后，刷地白了一张脸。
　　救命啊，大白天见鬼了……

　　兽人啊！！！

　　颜梓祺忽然觉得，自己这么漫长又莫名其妙的经历，肯定是一场梦，就跟爱丽丝梦游仙境一般，所看到的东西都很稀奇古怪，很极品，特别是眼前这个……呃，这个东西？刚才听到声音时，还觉得很温柔，很美好，此时睁开眼睛，真相却是很有挑战性。
　　颜梓祺咽了下口水，伸手恨恨地捏了下自己的手臂，心里默念着快点醒醒，快点醒醒，可就算他把手臂上的肉捏出一块来，这梦仍旧没醒，手臂上的痛感却十分真实。
　　看来真不是梦！
　　颜梓祺自暴自弃地想着，既然不是梦，眼前这极品物种看着也不像地球出品的，难道自己穿越了？还是被逼穿越的那种！
　　“小家伙，有没有哪里不舒服？”眼前的不明物和蔼地问他，可就他那样的脸，除了声音温柔点之外，还真很难找出半点和蔼的表情。
　　颜梓祺心一横，想着死就死吧，就算此时被你吃了，小爷十八年后照样是条好汉，于是便壮着胆子与对方对视之，从刚才第一眼看到对方后，颜梓祺就没敢再看对方第二眼了，此时豁出去后，倒也真敢仔细去看。
　　那个人，且先把对方定位成人吧，因为想这种像人又像兽的物种，颜梓祺真的是头回亲眼见到，那个人有着一双野兽的眼睛，此时光线暗淡，那双眼睛的瞳孔是呈圆球状，颜梓祺敢肯定，只要到强光的地方，这瞳孔肯定会像猫一样收缩成一条线，而那脸型，怎么说呢，除去五官不说的话，还是挺耐看的，可一张好看的脸型上，长着一双野兽的眼睛，一个高出的鼻子，还有一对尖尖的耳朵，这样的五官组合到一起，怎么看都很有压力，很不和谐啊！
　　还有那身体，足足有两三米之高，真正的虎背熊腰，这是人类能拥有的身体吗？这是得了巨人症吧，那手臂估计都有他的腰一般粗。
　　对方见到颜梓祺仍楞在原地没任何反应，又说道：“你等着，我去给你拿吃的。”说着转身快速地离开了。
　　颜梓祺以为自己已经被吓够了，没想到那人转身一走，再一次把颜梓祺给吓懵了，只见对方一个转身，身体就在眨眼间幻化成为一头真正的野兽，那样子像是老虎，又像是狮子，前额顶上还长了个细小的角，体型仍旧庞大，却很优美流畅，四腿一迈，就跟腾云驾雾一般，轻巧地离开了。
　　颜梓祺挠挠脑袋，痛苦地想着，这个世界太疯狂了，一个人形的野兽能在瞬间变成一头四脚的动物，这么离奇的事情都能发生，再出现些什么不可思议的事，应该也没必要大惊小怪了吧。
　　等那个庞大的物种离开后，颜梓祺这才注意到周围的环境，这是一间卧室，很大很大的一间卧室，所有的家居都与人类用的大同小异，不过风格比较偏向欧式，低调奢华，虽然是一样的东西，可规格却要比人类的尺寸大上一倍，就那张大床，随便目测一下，应该有5,6米宽，如果让颜梓祺睡上去，那就不是床，而是炕了。
　　视线兜了一圈，便落在房间角里，一张单人床，是按人类尺寸做出来的单人，床上有厚厚的，看上去就很舒适的床褥，颜梓祺心里疑惑，这是给他准备的么？看起来很好睡的样子，呸呸呸，颜梓祺你被吓疯了吗？现在处境这么凶险，你居然还有心思注意那张床舒不舒适，好不好睡。
　　就在颜梓祺狠狠地把自己唾弃几遍后，那狮虎兽（颜梓祺临时找来的称呼）大哥回来了，如一阵风般窜了进来，跑到他面前时再潇洒地幻化成人形，这仁兄变身时也不先打个招呼，也不问一下观看的人是否有心脏病，颜梓祺愤恨地想着，要是他心脏不够强，早被对方吓死好几回了。
　　如果不看这狮虎兽大哥的面相，单看他动作的话，那是相当优美的，转瞬间幻化成人，长发飘飘，衣决翻飞，站里在他面前，手中持着两个圆润的坚果，轻轻一捏，坚果的外壳裂开了小缝，随即递到颜梓祺面前。
　　“吃吃看，这个味道挺好的，我知道你们也要吃肉的，不过你刚过来，先适应一段时间再给你吃这里的肉。”
　　狮虎兽很小心地哄着他，那神情，就跟颜梓祺以前哄他那条英国古典牧羊犬是一样一样的，既包容又溺爱。
　　颜梓祺犹豫了一下，还是接过了坚果，刚才明明看他只是轻轻一捏就把果壳捏碎了，此时颜梓祺却是花了很大力气才把果壳剥开，坚硬的果壳里面，装着一个软绵绵，绿色多汁的果实，颜梓祺小心地戳了戳，几滴果汁顺着外壳往外滴，青绿的汁液滴到他白色的衣服上，晕开成浅浅的绿色花朵。
　　颜梓祺眉一皱，眼一瞪，想着眼前这兽类随便用两根手指头就能把自己捏死，还不至于要大费周章地去找毒果子来毒死自己吧，那不就多次一举了么，可如果这真的是毒果子，他就能拒绝不吃么？根本不可能的嘛，现在自己这条小命左右是掌握在别人手里了，干嘛还要这么小心翼翼，吃就吃，who怕who。
　　伸出舌头一舔，酸甜可口的味道立时溢满整个口腔，这味道颜梓祺并不陌生，之前昏昏沉沉的时候，别人塞给他吃的东西，就是这个，酸甜美味，入口即化，有点类似于山竹，却要比山竹美味多了。
　　狮虎兽眼一眨不眨地看着他吃东西，越看越是喜欢，忍不住又抬手揉揉颜梓祺的头发，说道：“我知道你能听懂我的话，也知道你本名叫颜梓祺，不过从今天起，你就是我的宠物，所以以后就叫你小祺好了，小祺要好好记住，我叫兰孥哲，是你的主人。”
　　“噗……”刚含进嘴里的果汁立时被颜梓祺喷了出来，兰孥哲离他近，身上白色的外袍立时被他喷成一幅抽象画。
　　不止把汁液喷出来，颜梓祺还被自己的口水呛到了，惊天动地地咳了起来，咳得整张脸都涨红了，一手指着兰孥哲的鼻子就想破口大骂，哪知嘴巴张合了大半天，楞是说不出话来，颜梓祺这才想起，从他醒来到现在，还没开口说过一句话，根本不知道自己已经变成哑巴了，这……这遭遇也太惨绝人寰了吧！！！！
　　颜梓祺觉得自己应该被写进吉尼斯纪录――全世界最悲催的人！
　　兰孥哲轻轻拍他的背，安慰道：“别急，在我们这边，人类是不允许说话的，大部分人都没植入晶片，连话都听不懂的，你很幸运，是少数的例外。”
　　颜梓祺有想掀桌子的冲动，幸运个屁啊，能听不能说，要是吵起架来，被骂却还不了口，那还不得被活活气死啊，他能不能不要这幸运啊！
　　而且关键问题不是他能不能说话，而是，他居然是被当成宠物送到这兰孥哲手里的，他奶奶滴，他们还是不是人啊，这根本就是红果果的种族歧视啊，啊呸，他们本来就不是人，而且这已经不是种族歧视这么简单了，这根本就是种族鄙视……
　　向来只有人类饲养宠物，哪里听过人类被当成宠物饲养的？这般颠倒黑白的惨案，怎么就发生到他身上，他又不是鲁宾逊，也不是哥伦布，他只是个舞蹈老师，一点探险精神也没有，能不能别这么玩他呀，会死人的！
　　他颜梓祺居然是这只狮虎兽的宠物？！谁来告诉他，这一切都不是真的。
　　兰孥哲看着这小东西从原来的气急败坏，到最后的萎靡不振，也有点心疼，伸出手跟抱小孩似地一把抱起他，“小祺应该累了，先去休息吧，放心，我会好好养着你的。”
　　啊呸，谁要你养啊！
　　在躺进那张单人床上时，颜梓祺狠狠地刮了他一眼，如果真有那么好心，就放我回去！

　　异世界观光

　　柔软的床垫，温暖的毛被，舒适得让人直想在上面蹦Q，如果这张床是摆放在颜梓祺的卧室里，他肯定会这么干的，可现在这床是摆在异世界的某头狮虎兽的房间内，颜梓祺躺在床上，那是如睡针毡，翻来滚去的，总觉得浑身不舒服。
　　宠物！！他一个高级舞蹈教师，前国家著名的舞蹈演员，二十七岁风华正茂的大好青年，居然被当成宠物！在人类世界里，当宠物的可都是些阿猫阿狗鼠类蛇类，没想到啊没想到，他颜梓祺这么亮闪闪的一个人，居然也落到跟它们同个级别去了，他上辈子到底造了什么孽啊，才会落得如此凄凉的境地，要真是造了孽，他改还不行吗？他去捐钱，他去认养贫困孩童，他去烧香，他去念佛，只要他能回去，让他干啥都行啊！
　　“轰……”
　　一道闪电在天边划过，透过窗玻璃，将房间照了个通亮，响亮的雷声霎时轰隆隆地在头顶滚过，颜梓祺正在碎碎念，冷不防被吓了一大跳，随即往被子里缩了缩身子，一个火球立时在心间翻滚升腾，我操……老天爷你就这么不长眼啊，他连想一想都不行吗，还要这么吓他。
　　来到这异世界的第一个安稳觉，就在颜梓祺备受煎熬之中，悄然度过
　　清晨的第一道阳光由窗外折射进来，照亮了暗沉的空间，颜梓祺从沉睡中醒来，全身酸疼乏力，刚一睁开眼，一滴泪水忽而从眼角或滑落，打湿了手背，颜梓祺有点发愣地盯着那滴水珠看了半天，又狠狠地将它擦去。
　　窗外的阳光格外明亮，颜梓祺下了床，到处找不到可以穿的鞋子，只能赤着脚往巨大的落地窗走去，等走到窗边，颜梓祺彻底呆住了，两眼发直地盯着外面看。
　　这……这是仙境么？颜梓祺难以置信地揉了揉眼睛，太阳很大，阳光很明媚，蓝蓝的天空上飘着一朵朵五彩云霞，没错，不是白云，也不是乌云，是如假包换的五彩云，有粉红色的，浅黄色的，橘红色的，浅紫色的，一朵朵就跟棉花糖似的，偶尔有鸟飞过，大多是体型庞大的巨鸟，振翅飞过，那大大影子简直是遮天蔽日。
　　再看陆地上，森林茂密，鲜花簇拥，一片绿意盎然，远处的树林丛中，隐约能看到风格唯美的庄园，而颜梓祺此时所在的庄园，无疑是庞大的，巨大的花园，鸟语花香，许多兽人穿梭其间，忙忙碌碌，有的化身人形，有的维持兽身，进进出出地让人眼花缭乱，颜梓祺还发现个问题，像兰孥哲那般体型巨大的狮虎兽，一个也没有，难道他们这边的兽类还是多样性的？
　　正当颜梓祺傻傻发呆之际，房间门被打开，有个人形兽走了进来，冲着他说道：“小祺，我带你去梳洗，少主子等一会要来带你出去走走。”
　　颜梓祺瞄了对方一眼，不置可否地走过去，这是个母的兽人，胸前鼓得大大的，像两个快要吹涨掉的气球，颜梓祺看了看对方的脚，毛茸茸的一双兽脚，没穿鞋子，估计这里的人都不用穿鞋子的，还好自己在练舞馆或者在家里都喜欢赤脚走路，倒也没什么不习惯的。
　　那人将颜梓祺带到一个房间前，打开门时对颜梓祺说道：“这里面就是你的地盘了，昨晚你睡的那个床，是少主人原来那宠物的床，可惜那小家伙身子不好，只能勉强养了三十年。”这话说完，母兽人还颇为感慨地摇头叹息。
　　颜梓祺差点喷出一口鲜血，只是养了三十年？？！三十年还不够久啊，如果对方被抓来时有二十多岁，那被养到死就是五十多岁了，居然还嫌少！天啊，那这些兽人到底有多大年纪啊？
　　颜梓祺还想着自己最多被兰孥哲把玩个几年，等失了兴致估计就会扔掉他，没曾想他上一届的宠物居然是养到死，如果自己身体够壮，活个七八十年的话，那不就要被养个五六十年，一想到往后漫长的被包养岁月，颜梓祺真恨不得立时了结自己的生命！
　　这是一个按人类居住标准设计的房间，一个小厅，一个卧室，一个浴室，麻雀虽小五脏俱全，给宠物居住的地方，居然也安排得这么精致，颜梓祺不知道自己该不该觉得开心，想想以前自己养的那头长毛牧羊犬，只买了个小沙发给它睡，和这里比起来，还真的是天差地别啊，长毛，我对不起你！
　　那仆人伸出大手掌摸了摸颜梓祺的头，笑着说道：“小祺，要我帮你梳洗吗？哎呀，这头发真软。” 颜梓祺惊恐地冲她摇摇头，笑话，他上小学后就一直自己洗的澡，后来有交一两个女朋友，也未曾突破最后一道防线，到如今他还是个处的，这么纯洁的身体，怎么能随便就给这么个半人半兽的女人给看去了，他是誓死也要捍卫这仅剩的一点点尊严！ “那好吧，你动作要快点，少主人早会结束后就会来找你哦。”女仆交代完，又揉了揉他的头发，才转身离开。
　　颜梓祺被她揉得直翻白眼，拜托，他都是二十七岁的成年人了，居然老用这种哄小孩的语调跟他讲话，真有够郁闷的，颜梓祺有种预感，他要么就是被吓死的，要么就是被郁闷死的，反正怎么死都是很丢面子的事。
　　换衣服的时候，颜梓祺再一次郁闷上了，这哪叫衣服啊，这明明就是一大块布吧，下身围一块，上身围一块，居然连个内裤都没有，布料倒是很不错，白色轻柔的薄布，清爽舒适，穿到身上显得格外飘逸，颜梓祺不死心地在衣柜里继续翻找几遍，连半条裤子都没找到，穿得这么简单，难道是为了方便干那事？颜梓祺狠狠地打了个冷颤，把一根精致的腰带硬是打上了死结。
　　正当颜梓祺跟自己的腰带杠上时，房门被推开了，兰孥哲靠在门边看着他，眼神中充满笑意。
　　颜梓祺觉得白天看兰孥哲的脸，效果要比晚上好多了，起码看他时，颜梓祺内心不会太挣扎，兰孥哲披着白色的外袍，长及腰部的头发，是好看的浅蓝色，跟他眼珠的颜色是一样的，在阳光的折射下，显得格外梦幻
　　“小家伙，我带你去走走。”兰孥哲朝他走来，随手递了个坚果给他，弯腰就想把颜梓祺抱起来。
　　颜梓祺惊恐万分，拼命摇着头，差点没把头给摇掉了，他示意要自己走，不用兰孥哲抱，这像话吗？他一个成年人，被人当小孩一般抱来抱去的，那可不是一般的丢脸。
　　不过兰孥哲显然不会如他的意，尽管颜梓祺把头摇成拨浪鼓，他还是轻巧地把人抱上了手臂，还笑着说：“你腿短，会跟不上的。”
　　颜梓祺又想吐血了，他可是标准的九头身，全身上下最美的地方就是两条长腿，没想到也有被嫌短的一天。
　　算了，他爱抱就让他抱个够，颜梓祺心里安慰自己，如果兰孥哲想在他脖子上拴个链子拉着走，那才真的要吐血呢。
　　颜梓祺坐在兰孥哲手臂上，跟手中的坚果奋战，这果壳硬得就跟椰子壳一般，不过这东西味道虽美，可整天吃这个，还是会起腻的，真不知道这个狮虎兽大哥准备什么时候让他吃上顿肉。
　　兰孥哲看着他皱成一团的小脸，心里怜爱极了，忍不住在颜梓祺的屁股上捏了一把，惹得颜梓祺惊慌失措地瞪大了眼睛，那眼神就像在指控他怎么突然耍流氓。
　　兰孥哲低低地笑出声，“放心吧，我还不准备吃你，你这么瘦弱，我怕会把你做死掉。”
　　他的话就如同一道晴天霹雳，瞬间把颜梓祺劈成了焦炭，什……什么？不会吧，这边当宠物的还要提供性服务！
　　什么叫他太瘦弱，会被做死掉？兰孥哲说的话，是他理解的那个意思么？
　　颜梓祺僵直着身子，看看兰孥哲，又看看自己，身形比例差距这么大，怎么可能做那事！这些兽人不是疯了就是天生变态！颜梓祺目测着兰孥哲的身高，再想象着这样的身高比例，他那小弟弟会是怎样的尺寸，这般一想，颜梓祺风中凌乱鸟……
　　接下来兰孥哲带着他在庄园里穿梭，跟他介绍这个介绍那个，颜梓祺根本就听不下去，他心里还惦记着，如果这野兽想硬上他的话，他要怎么捍卫自己的菊花啊。
　　“主宅那边是我父亲的住所，我父亲性格比较……古怪，你千万别往那边去。”兰孥哲指着小花园对面的大宅子对颜梓祺说道。
　　颜梓祺早被他吓掉了魂，根本不知道他在说话，只是胡乱地点点头。
　　兰孥哲显然心情很好，遛他也遛得很开心，一路上遇到下人，都会上来跟兰孥哲打招呼，顺便夸一下他的新宠物很可爱，夸得兰孥哲越发的欢喜，伸手又在颜梓祺的屁股上掐了几下，当下就把颜梓祺给掐哭了。
　　同志们，流氓不可怕，就怕流氓是野兽啊啊啊！

　　异世界观光

　　颜梓没有心理准备，一时间被这只野兽耍流氓的行为吓红了眼眶，不过当他冷静下来后，终于想到问题的关键，现在这野兽是嫌他瘦弱，才不准备上他，如果自己一直保持这样的身材，是不是过一段时间，这位野兽大哥就会对他失去兴趣？这样一想，颜梓祺就乐了，没错，就该这么干，越瘦越好，能瘦到野兽大哥看见他就想吐，那就再好不过了！（这可怜的娃显然被吓傻了，如果瘦过头营养不良死掉的话，那别人想吐都没对象了！）
　　心结一打开，心情一好，视野便跟着开阔起来，兰孥哲再给他介绍东西，颜梓祺也就能愉快地跟着四处参观了。
　　果然是异世界，不止人种不一样，连植物都是绝然不同，巨大的树木高耸入云端，叶子大多都呈紫色，地上簇拥的花丛，花朵可以很大，花心还会长出奇怪的五颜六色的触手，在清风中不停地蠕动，大多鲜花的叶子背面，都会长出一排排尖锐的刺，美丽却难以触摸。
　　走到花园里，兰孥哲把颜梓祺放了下来，自己则是找了颗大树，慵懒地靠坐在树荫下。
　　颜梓祺赤着脚踩在青嫩的草地上，眯着眼享受着大自然的芳香，随即想到，如果能带上些食物来野餐，那就再好不过了，可这里不是人类世界，肯定没有野餐这一说法的。
　　刚才颜梓祺跟着兰孥哲一路走出来，对那些花蕾中的触手特别感兴趣，此时行动自由了，不禁就往花丛中走去，奇怪的是，等他一靠近，那些触手如有知觉一般，纷纷卷缩进花瓣里了，整朵鲜花也都闭合起来了。
　　颜梓祺僵直地站在原地，嘴角抽了抽，这是什么情况？连花都要鄙视他么，太过分了！
　　兰孥哲在远提醒着他：“小祺不要太靠近那花，它会……”
　　“啊……”颜梓祺突然尖叫一身，猛地低头看着自己的大腿，老天，那长着锐刺的叶子，正亲密地贴在自己腿上，刺尖扎进他的皮肤，痛得他直冒冷汗。
　　在颜梓祺叫喊出声时，兰孥哲已化成兽身飞快地窜到他身边，前脚抬起，掌间指甲立时变成锋锐的勾刺，轻轻一划，叶子便由花丛中脱落开来，更诡异的是，叶子在离开花茎后，便瞬间枯萎了。
　　颜梓祺目瞪口呆地看着这神奇的一幕，又听到变回人形的兰孥哲继续说着之前没说完的话：“它会咬人的。”
　　颜梓祺一口恶气堵在胸腔，上不去也下不来，想骂人，可张开嘴却是呀呀直叫，最后只能用口型对着兰孥哲，一字一句地说道：“我……操……你……祖……宗。”这东西会咬人也不早说，害他白白被咬了一口。
　　看着他一张一合的口型，兰孥哲乐了，拉近了两人的距离，一张嘴就伸出长舌迅速地在颜梓祺脸上舔了一下，笑着说道：“不许骂人，你的语言我也懂的。”
　　颜梓祺被兰孥哲一舔，瞬间石化了，僵着手去摸刚被他舔过的地方，感觉湿粘粘的，顿时被恶心到不行，狠狠地打了个冷颤，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　颜梓祺其实是很怕兰孥哲的，毕竟他是头体型庞大的兽类，可在被他又捏屁股，又舔脸，一番折腾之后，心里原有的害怕早就被愤怒所取代了，只恨不得扑上去咬一口，或者是踹上两脚。
　　宠物怎么了，宠物也是有人权的！
　　当颜梓祺即将雄起的时候，兰孥梓却是忽然低下头，用灵巧的舌头帮他舔去腿上的血珠，柔软温热的舌头在腿上划过，伤口一阵酥麻，害颜梓祺差点腿软，心想这人怎么这么不讲卫生啊，舌头到处都能舔的么。
　　兰孥哲在舔过他的伤口后，一把将他抱起，说道：“走，带你玩更好玩的。”
　　稀奇的事物看得多，颜梓祺也快麻木了，却不知道，这个诡异的世界里，没有最稀奇，只有更稀奇！
　　只听兰孥哲突然吹响一声口哨，不到一分钟，便从远处飞来一只巨鸟，双翼一展，立时遮云蔽日，似要回应兰孥哲的口哨一般，巨鸟仰头一声长啸，那叫声，惊心动魄，响彻天际。
　　巨鸟拍着翅膀在花园的空地上降落，翅膀扑腾所带出来的风，吹得颜梓祺差点睁不开眼。
　　“这是我的翼兽，叫咔咔奇，除了我父亲的赛亚之外，是最棒的翼兽。”兰孥哲在介绍自己的翼兽时，那神情是无比自豪的，此时的颜梓祺当然不懂他为何要骄傲，很久以后才明白，这种翼兽在他们的世界里，是属于稀有物种，只有兰氏一族的血统，才有资格拥有自己的翼兽，这是地位的象征，当然，身为兰氏一族的大家主兰孥修顿，他的翼兽，更是无人能及的翼兽之王，而其他普通人出行的工具，就只是依赖高科技的飞船。
　　颜梓祺算是开了眼界，如果不是这一连串的经历，他肯定会以为自己是穿越到好莱坞某个科幻大片里面了。
　　翼兽通体黑色，身上光滑无毛，有着一双巨大的爪子，和一副庞大的翅膀，头顶有火焰一般的蓝色顶冠，站立在他们面前，威风凛凛，煞是好看。
　　兰孥哲摸了摸看傻眼的颜梓祺，笑着说道：“来吧，我带你去飞。”说完抱上颜梓祺，大步跨上咔咔奇的翅膀，咔咔奇似通人性一般，抬高翅膀，让他们顺利骑坐到它背上。
　　兰孥哲拍拍咔咔奇的脖子，高斥一声，咔咔奇便开始挥动翅膀准备飞翔，颜梓祺坐在兰孥哲怀里，一颗心砰砰直跳，差点就从喉咙口蹦Q出来，哪知咔咔奇震动几次翅膀，却又突然安静下来，不止安静下来，连高昂的头颅也缓缓低垂着地。
　　颜梓祺不解地回头看向兰孥哲，兰孥哲勾了勾嘴角，抬手指向主宅的上空，“看那边。”
　　颜梓祺顺着他手指的方向看去，只听到一声气势磅礴的长啸声，一只纯白色的翼兽从主宅后方一飞冲天，明亮的阳光打在纯白的翼兽身上，放射出耀眼的金色光芒，白色翼兽在主宅上空盘旋两圈后，才展翅飞去。
　　颜梓祺看不清骑坐在白色翼兽上那人的面孔，可这惊鸿的一瞥，却是让人不寒而栗，那个人，有着一头黑色的长发。
　　“很漂亮吧，白色翼兽，在这片大地上，唯一的一头白色翼兽。”兰孥哲轻声地说着，那话语中，有着无限的荣耀与骄傲，也有着淡淡的悲伤。
　　很久以后，颜梓祺才明白兰孥哲为何要悲伤，翼兽一生只侍奉一个主人，他被主人驯化，就会忠诚于他，直至死亡，兰孥哲的悲伤，是因为终其一生，都不再有机会骑上那头唯一的白色翼兽。
　　“叱……”随着兰孥哲高喊一身，黑色翼兽瞬间拔地而起，冲入云霄。
　　风声在耳边呼呼响起，颜梓祺被迎面而来的大风撞击得难以睁开双眼，呼吸也极为困难，过了一会，一切的紧迫感才渐渐缓解，颜梓祺试着睁开眼睛，忽而被身边飘然而过的云彩吓了一跳。
　　低头往下看，颜梓祺瞬间醉了，巍峨的群山，碧绿的河流，广袤的疆土一望无际，森林外的远处，城市的建筑群高楼林立，最高之处，更是耸入云端。
　　这是个神奇的世界，美丽的生态环境与高科技的现代文明共同存在，互相融合，相互辉映，形成一副让人叹为观止的美丽画卷。
　　颜梓祺纠结的内心释然了，人的一生何其短暂，人类总是在苦苦追寻着更为发达的现代文明，而他颜梓祺何其有幸，在一场机缘巧合中，却看见了别人想都想不到的先进文明世界。
　　所以，就算身陷困镜，也无需恐慌。

　　融入这个世界

　　那天兰孥哲带着颜梓祺翱翔天际之后，颜梓祺总算是真正地淡定下来了，不再烦躁，不再恐惧，对待周遭的事物，也不会再像只炸毛的猫。
　　奇怪的事情看多了，也就见怪不怪，比如有比鸽子还大的蝴蝶，比如有长着两个头的怪鱼，比如有两头兽人情难自禁地在空地上交*配，比如食用肉是比牛还大的猪，比如会飞的脚踏车，比如会自己挪动的植物……太多太多与地球截然不同的东西，让颜梓祺眼花缭乱。
　　刚开始，颜梓祺还会每看到一样新鲜的东西，就拿来与地球上的东西相比较，比较得多了，他也就懒得再比了，完全是两个不同的世界，根本就无从比起，所以颜梓祺学会了不再用自己的认知来审视这个世界，只要换个角度，换种心情来看这里的事物，那再稀奇的东西，都不算稀奇了。
　　虽然说是兰孥哲的宠物，不过颜梓祺是看出来了，这兰孥哲是个很随性的兽人，偶尔兴致来了，就会围着颜梓祺打转，等兴致过了，就把他撇到一边不闻不问，毕竟就算你再喜欢你的宠物狗，也不可能花大半天的时间来和它腻在一起吧。
　　兰孥哲这样的心态，颜梓祺是很欢喜的，只要兰孥哲不出现在他面前，别动不动就乱舔他的脸，那他的小日子过得倒也挺滋润的。
　　因为是少主子的新宠物，庄园里的仆人对待颜梓祺还是很和蔼的，有些人更是喜欢拿一些稀奇古怪的东西来逗他，有时候把颜梓祺逗烦了，他就装腔作势地在那咆嚎大哭，估计这边的人都不这样哭的，只要颜梓祺作势要开始哭，大家都会一哄而散，躲得不见踪影，整得颜梓祺特有成就感。
　　有时候颜梓祺兴致来了，就在草地上跳舞给那些闲下来的仆人看，大家都被他曼妙的身影所吸引，兴起时，颜梓祺还会教那些兽人跳街舞，看着跟大猩猩一般体积的兽人笨拙地扭动着身躯，颜梓祺就会乐上很久。
　　后来颜梓祺有一次跳舞被兰孥哲看到了，于是每天晚上兰孥哲要入睡时，都会让颜梓祺跳上一段。
　　颜梓祺一向视舞蹈如生命，就怕练得不多被荒废了，如今兰孥哲想看，便大大方方地跳给他看，就当是在锻炼锻炼筋骨也好。
　　颜梓祺最擅长的是民族舞，匀称的身形，修长的双腿，每当他舞动起来时，那优美的动作，那轻盈的舞步，加上他身穿着轻薄的纱袍，在月光的映照下，犹如一个光之精灵，美丽得让旁观者忘记呼吸。
　　有好几次，兰孥哲都会难以抑制地上前将他抱起来，可当抱着他那纤细的身子时，兰孥哲又黯然地放开了，他真的很想将这可爱的小家伙撕开吃掉，可这么瘦弱的身子，兰孥哲终究是不忍心。
　　“小家伙，你怎么就是养不胖呢？”有时候，兰孥哲会懊恼地问他。
　　颜梓祺大翻白眼，啊呸，鬼才想胖起来呢，他才不想给一头兽人提供什么见鬼的性服务，做他的白日梦去吧。
　　以前颜梓祺的交友圈里，好些人都给自己找了个男伴，有些人甚至以自己身体相貌上的优点，傍上大款，甚至有些人会把脑筋动到颜梓祺身上来，对于这种现象，颜梓祺虽不赞同，却也不排斥，如今被迫来这个陌生的世界，却是摊上个总惦记着要吃掉他的兽人，真实冤孽啊！难道他颜梓祺天生就是犯烂桃花的命？
　　颜梓祺在这庄园住了十来天之后，大半个庄园基本都被他踩遍了，唯独主宅是个例外，许多人包括兰孥哲，都曾一而再地警告他，除了主宅之外，哪里都可以去。
　　颜梓祺虽然有很大的好奇心，却也知道，在这个陌生的国度，安分一些总是好的。
　　可是，这个兰家主子到底是个什么样的人物，颜梓祺还真的是挺想知道的，那天在空中匆匆一瞥，那头随风飞扬的乌黑长发，让颜梓祺印象深刻，颜梓祺想，如果有机会，一定要见见那个人。
　　那天午后，颜梓祺吃了个坚果后，便跑到花园里晒太阳，暖暖的阳光洒在他身上，舒服得让他想睡觉，正当他开始犯迷糊时，兰孥哲骑着他的宝贝咔咔奇呼啸而至，当咔咔奇站立于地面时，躺在地上的颜梓祺甚至能感受到地面微微震了几震。
　　“小祺，跟我去参加个聚会。”兰孥哲坐在咔咔奇背上，居高临下地看着颜梓祺。
　　颜梓祺听到聚会两字，便兴趣缺缺，以前在自己家，他最烦就是参加聚会了，他压根就不喜欢跟一帮子不认识的人寒暄应酬。
　　“这个聚会你肯定会喜欢的。”兰孥哲边说着边跳了下来，也不理颜梓祺愿不愿意，伸手抱上他，又迅速地回到咔咔身上，咔咔奇等他们坐稳，便带着他们飞上了天空。
　　咔咔奇带着他们一路往繁华的都市飞去，这是颜梓祺第一次来到大城市，怎么说呢，这个城市，真的很奇幻，目光所及之处，都是庞大的建筑群，城市内没有任何的绿化，所有的树木花草全被隔绝在城市外圈。
　　城市里，一切先进事物都让颜梓祺目瞪口呆，这里没有柏油路，没有排放废气的汽车，这里复杂的交通干道，是由一种浅蓝色的光波所铺设而成，光道层层叠叠，像一张庞大的光网，把整个城市笼罩其中，光道上行使的是统一的玻璃球状的椭圆形车子，里面载客不多，车速非常之快，当车子在眼前驶过时，也就是一眨眼的功夫。
　　颜梓祺以为这里会像科幻电影中表现的那样，城市上空盘旋着无数如蚊子一般大的飞船，可他看了半天，却没有看到任何飞船在这城市出现，此时城市上空唯一的飞行物，就是气焰嚣张的咔咔奇，颜梓祺觉得稀奇，难道城市里禁止飞船？
　　颜梓祺看看周围的事物，再回身看看接近三米高的兰孥哲，心里有着无限的感慨，没想到啊没想到，如此先进发达的世界，居然是这群会变身的野兽所创造出来的，实在是不可思议。
　　咔咔奇一路朝着这城市最高的建筑物飞去，颜梓祺一路看得新鲜，心想虽然他对聚会兴致不大，可是能观光到这么神奇的景物，也算不虚此行了。
　　原来那栋最高建筑物是这个城市最有名娱乐城，颜梓祺当初被卖来卖去，最后就是在这娱乐城里被最终买家买走了，会被转卖到这娱乐城，是因为颜梓祺是那批人类宠物中，唯一一个黑头发黄皮肤的人类，而兰孥哲之前的宠物就是黑头发黄皮肤，有人为了讨好兰孥哲，才会把颜梓祺送到他手上的。
　　所以颜梓祺被送到兰孥哲身边当宠物，还能算是不幸中的万幸，兰孥哲除了身份显赫之外，对待自己的宠物，也被公认是最好的，起码他不会同时去饲养一帮子的宠物，更不会对宠物做出一些虐待的残暴行为，照兰孥哲的话说，宠物本来就是拿来宠的。
　　咔咔奇把他们送到大厦的天后，转身便飞走了，颜梓祺被兰孥哲一路抱着走进大厦，娱乐城里的装修，倒是没什么新奇的，无非就是怎么奢侈怎么来，跟人类是大同小异的。
　　因为兰孥哲平时总喜欢把颜梓祺抱来抱去，搞得颜梓祺以为这里的人都是这样对待宠物的，可到了聚会的大厅里，颜梓祺才发现自己错了，一般主人都不会亲手去抱宠物的，全都是跟随在一旁的仆从在抱，而兰孥哲是在场唯一没有带仆从的人。
　　当兰孥哲抱着他进到大厅时，不管是站着或坐着的兽人，都不约而同地站起来向他行礼，颜梓祺坐在他手臂上，歪着脑袋想，估计这兰孥哲的地位很不一般。
　　兰孥哲笑着和大家打过招呼，便和几个熟悉的朋友走到一块，大家看着他手上抱着颜梓祺，都调侃到：“当我们兰大公子的小宠就是幸福呀，不仅不用争宠，到哪还都是兰公子自己抱着。”
　　“不过兰公子的小宠怎么还是这么瘦弱啊，兰公子那么猛，这小东西顶得住吗？”
　　兰孥哲听着他们的话，始终是浅笑着，对这些调侃显然不甚在意。
　　“想不想要他尽快胖起来，我有特效药哦。”
　　颜梓祺听到特效药，眼皮跳了跳，只听兰孥哲笑着说道：“小祺这样挺好的。”
　　接下来的话题，颜梓祺真的没啥兴趣，无非就是哪家的闺女很带劲，哪家的公子很销魂，哪个招式用在小宠身上会爽翻天……听得颜梓祺差点把午餐都吐出来。
　　此时颜梓祺被放到一张大沙发上，周围有许多人宠，看着那些人的体型，颜梓祺眼珠子都快掉出来，那个胖啊，简直就跟发了酵的白面团似的，都快找不着那些人的胳膊和腿了，圆滚滚的，就跟雪球似地。
　　颜梓祺这般苗条的人类，在一堆胖滚滚的人球中，显得格外与众不同，而那些人类看他的眼神，有的是羡慕，有的是妒忌，更多是麻木没任何神采。
　　颜梓祺叹了口气，或许许多人被抓来后，都会因承受不了这里的一切而崩溃吧，这些兽人也太缺德了，科技那么进步，为何不在人类被抓来时，就消去他们所有的记忆呢，那样大家应该会好受一点吧，这样一边让人类保持原有的记忆，一边又要接受这边离奇的新事物，可不是随便人都能适应得了的。
　　颜梓祺真搞不懂这些兽人的嗜好，为什么偏偏喜欢这种圆滚滚的体型，他们兽人自己本身的身材比例都是很匀称的啊，那为什么就非得把人类弄成个球形的呢？真是变态中的极品。
　　拉回自己的思绪，颜梓祺便看到有个衣着华丽的兽人缓缓走到兰孥哲身边，看他那身形，肯定不是母的，可看他的举止，却没有半点雄性该有的刚毅。
　　只听那兽人挨着兰孥哲轻声细语地说道：“兰公子，你好久没找我了，是不是有新伴了？”
　　兰孥哲抬眼看了看他，淡淡地说道：“最近忙。”
　　那娘娘腔的兽人看到兰孥哲爱理不理的态度，很识趣地离开了。
　　颜梓祺了然，原来两人有奸0情啊！
　　难道这些兽人天生就是同性恋？明明有母兽人存在，却是找同性的情人，就算养宠物，也是都是养男人，不得不说，这些兽人，真是极品变态中的精品。
　　随后又有一些人过来和兰孥哲打招呼，也会意思意思地夸一下颜梓祺，不过大多人都觉得颜梓祺太瘦弱了，不太好看。
　　或许是男人都有种炫耀的心理，就算兰孥哲修养再好，也少不了有这种心理，听着旁边的朋友总是说他的宠物没有看头，干起来肯定很不爽之类嫌弃的话，兰公子多少有点不快，伸手抱起颜梓祺往人群中一放，坏坏一笑说，“给你们看点好东西。”
　　然后兰孥哲又在颜梓祺耳边悄声说道：“晚上回去给你吃肉。”
　　颜梓祺眼前一亮，眼神与兰孥哲对上，无声地询问他是否说话算话？得到兰孥哲肯定的答案后，颜梓祺难得地朝他露齿一笑，那笑容太耀眼，瞬间闪到了周围人的眼。
　　虽然音乐的节拍很诡异，可颜梓祺天生就是个舞者，舞蹈已经融入了他的灵魂，就算没音乐，他也能舞出优美的旋律来，所以再诡异的乐声在他看来，都是小菜一碟。
　　只见他嘴嗪笑意，媚眼如画，舞姿夸张，一个下腰，一个劈腿，都让观众吃惊不已，随着音乐节奏的加快，颜梓祺的旋转也越来越快，看得那些人都有些头晕，就不知是被转晕的，还是被迷晕的。
　　随着颜梓祺一个华丽撩人的结束动作，一曲终。
　　整个大厅安静下来，众人都楞在原地，目光依然聚集在颜梓祺身上，特别是他那微弓的腰臀，更是让无数兽人眼中散发出炽热的欲0望。
　　从这一刻起，所有人都知道，兰家少主子的小宠，有一种能蛊惑人心神技，会在不知不觉中，勾去人魂魄。
　　以至于在往后很长一段时间，大家买小宠都会附加一个条件，要会跳舞的！这是后话。
　　总之，颜梓祺在聚会上的出色发挥让兰孥哲大长脸面，回家后，终于第一次吃到了这异世界的肉食，不过乐极生悲，他吃了肉之后，当晚就拉了一个晚上的肚子，最后医生诊断：“肉可以吃，但每次只能少量。”颜梓祺听后，欲哭无泪，这买卖亏了，真是赔了夫人有折兵啊！

　　夜闯主宅、一

　　颜梓祺原以为自己已经慢慢接受这新世界的一切，可自从参加完聚会回来后，颜梓祺又萎靡了，能看到同类固然高兴，可看到同类现时的困境之后，又让他心情无比沉重，被迫离开家乡已是件很痛苦的事，来到这边还要屈之人下，任人随意玩弄自己的身体，直至死去。
　　颜梓祺心里明白，自己在这边的日子看似悠闲，却终会有难逃厄运的一天，兰孥哲个性看似随和，更是处处宠着他，可再怎么好，也改变不了兰孥哲是兽人这个事实，而兽人养宠物，无非就是奔着上床这件事去的，所以总有一天，兰孥哲会按捺不住自己的兽性，将他撕开吃掉的。
　　在兽人面前，人类又何其脆弱，如果兰孥哲想硬上的话，颜梓祺知道自己肯定反抗不了的。
　　想逃走或许不难，可一个人类在这野兽的世界里，要如何生存？估计逃不出两天，就会死在某个陌生的环境里。
　　不去深想便是风平浪静，只要随便想一想，颜梓祺就浑身起鸡皮疙瘩。
　　这天晚饭后，兰孥哲骑上咔咔奇过他的夜生活去了，颜梓祺一个人在房间里看电视，墙壁上正在播放纳西大陆的战争史，无非就是外敌入侵，兽人雄起，誓死保卫家园的热血事迹，虽然播的是这个世界的真实历史，可颜梓祺只是把它当科幻电影在看，一大堆先进的武器和叫不出名的飞船，在颜梓祺眼中，就跟玩具差不多。
　　换了几个台，看来看去都是粗壮的兽人，就算有兽人美女，在颜梓祺看来，也是一点吸引力都没有，后来换到个台，居然是讲如何把人宠养得肥肥胖胖的，差点没把颜梓祺给恶心死。
　　颜梓祺关了电视就往外跑，晚饭后的庄园很宁静，仆人停下一天的忙碌，都回到各自的房间里，很少有人在外游荡，颜梓祺身子本来就瘦，套上一身的白袍显得松垮垮的，此时在夜幕的衬托下，就像一抹雪白的幽魂。
　　绕过蜷缩成团的花圃，经过养着双头鱼的水池，颜梓祺沿着走廊缓缓地散着步，清风拂面而过，轻佻地撩起他的衣袍，卷走一丝春0色，颜梓祺不知道这里的季节如果划分，不过这么舒适的天气，就跟春日一般。
　　走廊的尽头，是个分岔路口，往左边是庄园前面的大花园，往右边是一条长廊，那是通往主宅的路，那是众人口中，不可轻易乱闯的禁地。
　　长廊的两边，搭着许多木架，架子上爬满了不知名的藤蔓，一圈圈地缠绕着，让走廊变成了一个天然的拱洞，颜梓祺静静地站立在分岔路口，目光停留在走廊的尽头，藤蔓遮挡了许多的光线，使走廊的尽头一片漆黑。
　　真是的，明知道对方再怎么特殊，也就是个兽人，可不知为何，颜梓祺就是很想看个究竟。
　　可站了半天，他还是没勇气跨上那条走廊，就当他在原地呆愣的时候，耳边忽然传来低低的旋律，那优美的声音，分明是颜梓祺所熟悉的笛声，难道这异世界，也有笛子这种东西？
　　颜梓祺侧耳倾听了一会，确定笛声是由走廊深处的主宅那传来的。
　　颜梓祺疑惑了，能吹出如此温柔缠绵的旋律的那个人，会是很恐怖的人吗？这旋律中，明明带着深沉的孤寂与浓浓的忧伤，这么伤感的曲子，应该不是一个凶残的兽人所能吹奏的吧？
　　或许去看一看就知道了，什么都不做，就在门口看一看，应该就不会惊动到主宅里那个人吧？
　　那轻缓的笛声就如同一只勾魂的手，牵引着颜梓祺慢慢地往走廊深处走去，走廊越走越短，心跳越跳越快，直到站定在阴影中，颜梓祺心中渐渐升起一阵慌乱，自己会不会太鲁莽了？
　　笛声忽然停歇了，颜梓祺越发的害怕，转身就想往回走，说时迟那时快，就在颜梓祺转身的刹那，身上突然一痛，像被什么东西禁锢住了，人也随即被提离地面，颜梓祺听到自己害怕得啊呀呀直叫唤，可禁锢住他身体的不明物却将他勒得更紧些。
　　有一瞬间，颜梓祺以为自己就要被活活捏死了。
　　那不明物抓着颜梓祺，一个转身冲进了主宅，颜梓祺就着昏暗的光线，终于看清楚自己被个什么东西给虏了，那是只黑色的怪兽，庞大的身躯，强大的爪子，锋利的獠牙，眼睛更是恐怖的血红色，而那怪兽还对着他不停地嘶吼着。
　　颜梓祺被他的爪子紧紧抓住，他甚至能听到自己身体内的骨头，因无法承受这股力道而咔咔作响。
　　就在他以为自己肯定要报销掉时，忽然听到一道低沉的身声，淡淡地说了“放开。”两个字，那怪兽在得到命令之后，毫不迟疑地一把将他甩到地上，身体碰撞地面时的冲击，让颜梓祺疼得呲牙咧嘴的，心里恨恨地把自己骂了个臭头。
　　真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！看电视就乖乖看电视，不好看你就去睡觉多好，傻了吧唧地跑出来玩，去哪玩不好啊，还偏偏跑来这禁区中的禁地，嫌命长了吧，找死了吧，活该啊！
　　隐约中，屋里缓缓地走出一个人，黑色的头发长及腰部，黑色的外袍长长拖在地上，夜风吹起那头长发，发丝下，蓦地现出一张精美绝伦的脸孔，肤色白皙，五官明艳，那是……那是一张人类的脸庞！！！！！
　　当颜梓祺忍着疼痛抬起头想去看清楚那张脸时，那人一眨眼已然来到他跟前，只是，此时呈现在颜梓祺面前的，是一张再正宗不过的兽人的脸孔，那五官，跟兰孥哲极为相似，难道刚才那惊艳的一眼，是自己幻觉了？
　　颜梓祺惊讶地与那人对视，想从中找出一点蛛丝马迹，可眼前这个身型庞大，气势如虹的兽人，不用出声就能让旁人轻易猜出他的真实身份――兰孥修顿。
　　自己果然幻觉了，兰氏家族的大家主，怎么可能会有人类的脸庞！
　　关于兰孥修顿的一些零星资料，颜梓祺也是偶尔从兰孥哲或许其他仆从口中听来的，大家对这兰家的主子看法各不相同，不过也有少部分的共同点，就是他们主子的性格很诡异。
　　颜梓祺跟兰孥修顿不熟，所以此时乍一看，倒也感觉不出他有哪里怪异的。
　　兰孥修顿走近两步，弯腰看了看颜梓祺，当两人视线相触时，兰孥修顿的眼睛立时眯了起来，“人类？”
　　想到颜梓祺应该讲不了话，兰孥修顿再一次开口，神情很不耐烦：“滚出去。”
　　到了此时，颜梓祺也有了觉悟，这鬼地方，绝不是可以久留之地，兰孥修顿显然没打算追究他乱闯之罪，那他也得识时务地尽快消失，可刚才身体已经被那怪物捏伤，而后又被狠狠摔到地上，颜梓祺估计自己体内肯定有多处骨折，疼痛的感觉，锥心刺骨，想爬起来都万分艰难。
　　就在他终于挣扎着站起来往外走时，原本已经走进主宅里的兰孥修顿，又猛地折了回来，大手一抓，轻易便捏住了颜梓祺的脖子。
　　颜梓祺身体已经到了极限，被兰孥修顿这么一扯，瞬间便疼晕过去，进入黑暗之前，颜梓祺在心里无奈地呐喊一声：天亡我也！

　　夜闯主宅、二

　　颜梓祺在恢复意识的第一个念头便是：居然还能醒过来！
　　原以为就兰孥修顿那时的手劲，他这条小命算是交代了，没想到居然还死不了，只是在他醒过来之后，身体上的疼痛，却让颜梓祺觉得生不如死，全身就跟散架了一般，随便动一下都能把他疼得死去活来。
　　颜梓祺勉强睁开眼时，发现自己处在一个陌生的房间里，周围一片漆黑，只有淡淡的月光透过落地窗洒落进来，让漆黑的空间，蒙上一层浅浅的雾光，颜梓祺就躺在地板上，硬实的地板让身体上的疼痛加剧了几分，可虽然是在地板上，却也没感觉到凉意，这才发现自己整个人靠躺在一个毛茸茸的东西上面。
　　就着朦胧的月光，颜梓祺艰难地抬起头从侧边看去，立时吓傻了，自己居然躺在一只巨大的狮虎兽身上，那狮虎兽头上的尖角比兰孥哲的角还要大上许多，此时趴在地上正睡得香甜。
　　颜梓祺看看周围的环境和身边的庞然大物，有点莫名其妙，如果他没猜错，这只狮虎兽肯定是兰孥修顿，可之前兰孥修顿还一副要把他揉碎捏死的架势，现在怎么又跟他靠在一起睡觉了呢？
　　难怪兰孥哲总说自己的父亲脾性古怪，果然是怪得惊天地泣鬼神。
　　而且他一身的伤，这狮虎兽大叔也不知道要帮他处理一下，将他扔在地上后，就只管自己呼呼大睡，真是不可理喻！
　　颜梓祺无法动弹，只能在心里盼着兰孥哲不要太薄情，在发现他不见后，能来救他离开这里，他保证出去以后，一定会乖乖当一个安分的宠物，大门不出二门不迈，就算会被无聊死，也决不再踏进主宅半步。
　　实验证明，兰孥修顿不止是头野兽，还是一头怪兽！（不久以后他还会变成一头禽兽，整天就想着怎么捅小祺。噗～）
　　因为身上有伤，颜梓祺就想着不能轻举妄动，暂时先闭目养神先，为自己储存多一点精力，好应付残暴的兽人大叔，可惜背后那只大型动物的存在感实在太强烈，颜梓祺试着去忽视的存在，却怎么也做不到，因为自己就靠在的肚子上，随着这狮虎兽大叔的呼吸，颜梓祺的身子也跟着一起一伏，刚才晕过去倒也没什么，可现在他是清醒的，内心的煎熬真的是很难用语言来表述。
　　这绝对是最安静的折磨，时间像是停顿了下来一般，万物更是在瞬间被凝固了，颜梓祺觉得身体内好似有亿万只蚂蚁在四处爬动，挠心挠肺，痛苦难当。
　　身体僵硬地靠着狮虎兽，颜梓祺在几番垂死挣扎之后，终于做出破罐子破摔的决定，死就死吧，被捏死总比被吓死要来得光荣些吧，于是，颜梓祺努力地控制着自己快要散了架的身体，缓缓地坐起身来，站不起来，他用爬的总该行吧，总之不管用什么方法行进，他一定要在最短的时间内离开这鬼屋子！
　　不过理想总是美好的，现实却是残酷的。
　　实际上颜梓祺还没爬到第三步，狮虎兽大叔就醒了，静静地趴在原地，微眯着一双兽眼，冷冷地看着颜梓祺正以狼狈的姿势一点点地离开，见到颜梓祺停下来与对视，狮虎兽大叔也没多大表示，只是伸出一只前掌，压住颜梓祺的小腿后轻松地将他拖了回来，放到自己身边后，居然又闭上眼睛继续睡觉了。
　　颜梓祺懊恼得直用手锤地，有一就有二，颜梓祺趴在一旁等狮虎兽大叔再次沉睡时，又一次展开爬行大逃亡，却仍在第四步时，被轻巧地拉了回去。
　　以前颜梓祺学习舞蹈一向都很刻苦，不过能练好舞蹈，光刻苦还是不够的，还要有一副永不服输的犟脾气，越是被人嘲笑，他就越要咬牙去学好，最后也终于让他站上了最荣耀的舞台，而此时，被狮虎兽一来二去地折腾着，一直潜伏在颜梓祺内心深处的犟脾气也被激发出来了，等狮虎兽再次把他拉回去，他又立时往外爬开，一来一回，就像是在拉扯橡皮筋，扯出去，弹回来，再扯出去，再弹回来。
　　如此循环无数次后，颜梓祺终于被整趴下了，那狮虎兽拉他回来是个轻松活，根本不用动力，而他本身就有伤，就算是爬着走，也十分耗体力，搞到最后，他都快要虚脱了。
　　狠狠地瞪了一眼狮虎兽，颜梓祺悲催地想着：不带这么玩人的，就算是野兽也要讲良心的！
　　颜梓祺忽然想起以前隔壁王嫂子家的猫，那只纯白高贵的小猫，打小就不喜欢吃老鼠，却总喜欢在外面抓老鼠回来把玩，按住老鼠的尾巴，任由老鼠极力逃窜，却总逃不出的猫爪心，直到把老鼠玩死，才将它扔一边等着王嫂子去给老鼠收尸。
　　此时颜梓祺觉得自己就跟那猫爪下的老鼠是一样一样的，怎么逃也没用，就等着被玩死吧！
　　脱力之后的颜梓祺，也没再坚持多久便昏睡过去了，而此时伤痕累累的颜梓祺压根就想不到，身边这头野兽，在往后漫长的时光里，将会成为他生命中最重要的存在。
　　半睡半醒间，颜梓祺感觉到身边有人在说话，挣扎着睁开眼，在看清了抱着他的兽人是谁后，颜梓祺顿时内牛满面，居然是他熟悉的兰孥哲，此时此刻，颜梓祺真的是由衷地觉得，兰孥哲是兽人中，最帅的一只了！
　　兰孥哲抱着他，正和兰孥修顿说话，仔细一听，才知道兰孥哲正在和他的父亲谈判，只听他无奈地说道：“父亲，小祺受伤了，你得让我带他去看医生。”
　　“他冲撞了普斯，就该拿他去喂普斯。”兰孥修顿靠坐在椅子上，轻轻地摇晃着手中的水晶杯，杯里装着浑浊的不明液体。
　　“我相信你不会这么做的，父亲，要不然你也不会让他在你房间里呆了一个晚上。”兰孥哲表情平静，只有被他抱在手上的颜梓祺知道，兰孥哲抱着他的手劲越来越大，他在紧张！
　　兰孥修顿冷冷一笑，“昨晚普斯刚吃饱，你手上的小家伙，会是他下顿的食物。”
　　兰孥哲急了，“父亲，求你了，别跟小祺计较，我保证他以后一定不会在你面前出现的，而且，你以前挺喜欢人类的。不是么？”
　　“住口！”听到兰孥哲最后这句话，兰孥修顿勃然大怒，大声地呵斥着兰孥哲，只见他深深吸了口气，愤怒地说道：“带上你的宠物，滚出去！”
　　颜梓祺在被兰孥哲抱离主宅后，当下便大大地松了一口气，真是死里逃生啊！生命是如此宝贵，活着是如此幸福，往后他一定要更加珍惜生命，远离兰孥修顿！
　　兰孥哲也是狠狠松了口气，随即用力地揉了揉颜梓祺的短发，“小家伙，不是告诉你不能到主宅那边去的么，想找死是不？如果昨晚不是普斯刚被喂饱，你肯定会被一口吞了的。”
　　他们口中的普斯，应该是指昨晚差点把他捏碎了的那只怪物吧，那么大的一头怪物，估计一口吞了他都嫌不饱吧！
　　不过这兰孥修顿还真是个怪胎，干嘛把一头那么凶猛的怪物放在自己的庭院里啊，不小心咬到人怎么办？就算咬不到人，咬到那些花花草草也是不好的！
　　“我已经叫来医生了，你伤成这样，肯定要好好养一段时间才行，不过你还真的蛮幸运的，和我父亲呆在一起一个晚上，居然不会被他一掌拍死，还真是稀奇。”兰孥哲啧啧称奇着，随后又告诉颜梓祺，以前有个人带着宠物出席一个聚会，就因为那宠物不小心扯了兰孥修顿一下，当场就被他一掌拍死了。
　　颜梓祺听得目瞪口呆，不禁想起昨晚和狮虎兽呆在一起时的情形，当时他快被气吐血，除了觉得兰孥修顿耍无赖之外，还真没想到要害怕，现在听兰孥哲这么一说，才知道原来是自己命大！
　　颜梓祺随即想到昨晚上第一眼看兰孥修顿时，对方的面孔分明就是一张人类的脸庞，虽然只是瞬间匆忙的一瞥，不过他是看得千真万确，不禁扯了扯兰孥哲，开始在他面前手舞足蹈地比划起来，只见他指指主宅，又指指自己的脸，再比划出长长的头发，最后睁大一双眼睛询问兰孥哲这是怎么回事。
　　好在两人相处了不短时间，在他一阵胡乱比划之后，兰孥哲也是勉强猜测出他要表达的意思，不禁有点吃惊，问道：“你看到了？”
　　颜梓祺知道他在问什么，肯定地点点头。
　　兰孥这无奈地叹了口气，“他就是这么怪的一个人，其实我也不大清楚，只知道我父亲有能幻化成人类的本领，可他为什么要这么做，我真的搞不懂，总之，以后不许你再接近主宅半步，如果有下次，就算是我，也是救不了你的。”
　　颜梓祺动了动疼痛的身子，心想：就算打死我，我也不会再去的！

　　住院

　　当兰孥哲把颜梓祺抱回房间后，便招呼医生给他看病，那个医生拿着跟照相机差不多的东西，对着颜梓祺一通乱照之后，很快便告诉兰孥哲，他这小宠物体内有多处骨折和内脏损伤，在家里无法得到系统的治疗，必须才行。
　　兰孥哲对他这个瘦弱的小宠也是挺上心的，一听说情况这么危险，连忙喊人先跟医院联系好，也不等那医生了，自己招来咔咔奇，带上颜梓祺直奔医院去了。
　　其实兰孥哲心里也急啊，好不容易把人养得软滑细嫩的，颜梓祺对他也是越来越没戒心，眼看着很快就可以吃进嘴了，却突然出现这意外，如此一折腾，小家伙肯定又要瘦回去了，兰孥哲懊恼地想着，自己是不是该听朋友的劝，再养一个小宠？要不然还没等小宠长大，自己就先被憋死？虽说他的床伴也不算少，可兽人的性0欲向来都很强，而且在尝过人类身体的销魂味道后,兰孥哲这副身体，已变得相当挑食了。
　　医院设在安静的交外，占地面积非常广阔，颜梓祺被咔咔奇载着由大门上空飞过，医院大门上的几个文字十分显眼，犹如古代文人的狂草，不过如果颜梓祺认识兽人文字的话，肯定会被气吐血的，那几个字的意思便是“宠物医院”，有时候，文盲也不算是件坏事！
　　咔咔奇在医院的花园里降落，已经有好些穿着统一服装的兽人站在那里等待，见兰孥哲抱着颜梓祺下来，便迎了上来与他打招呼。
　　经过一连串的折腾，颜梓祺身体已然非常脆弱了，靠在兰孥哲怀里，整个人晕沉沉的，只听到有人跟兰孥哲介绍说负责治疗他的医生，是医院里最顶尖的医生。
　　随后一行人把颜梓祺送进病房，那医生检查了一下后，便说要马上动手术，因为颜梓祺内脏有几处损伤，能撑到现在已经很不容易了。
　　颜梓祺心里苦笑，看来自己又一次与死神擦肩而过了，人们都说大难不死，必有后福，福，他是没见着的，难，却是一个接一个。
　　不管待遇再怎么优厚，都改变不了颜梓祺是人宠的这个事实，就算兰孥哲再怎么重视他，那心意也是有限的，在颜梓祺被送入手术室后，兰孥哲跟那医生客气地寒暄几句，便转身离开了，颜梓祺虽然觉得没什么大不了的，可心里多少还是有点难受，毕竟在这里，他就只跟兰孥哲比较熟，任谁受了伤，都不会希望自己一个人在病房里渡过。
　　颜梓祺想起以前自己养的大毛，在他最艰难的日子里，就是大毛一直陪在自己身边的，后来他事业渐渐好转，时间也渐渐变得不够用了，他和大毛相处的时间几乎没有，直到大毛生病死去，他也只是伤心掉了几滴眼泪，可等眼泪一擦干，他又一头扎进自己的事业里，没多久就把这只曾经跟他相依为命的宠物狗给忘记了。
　　所以不能怪这些兽人太无义，身为人类的自己，又何尝多情过。
　　颜梓祺以为动手术，无非就是躺在冰冷的手术台上，医生在打过麻药后，就拿着刀子在他身上割来切去的，可事实跟他的想象却是天差地别，如果不是亲身经历过，任颜梓祺想破脑子，也想象不出这样的一种治疗手段。
　　他被送进一个类似于抽屉的长柜子里，手脚头部都被固定住了，然后柜子便被密封了起来，颜梓祺闭上眼睛，只听到机器滴地一声，开始运转，然后自己身上的所有感觉都消失了，就像整个躯体在瞬间消失掉了一样。
　　而后，他就听到一把男声用人类的语言提醒他，“现在请闭气，接下来要做十秒钟的深层扫描。”
　　颜梓祺虽然意外，却也乖乖照做了。
　　而后又听到男人“咦”了一声后便自言自语说道：“有植入语言晶片啊，可惜发音神经被损坏了，可怜的小家伙。”
　　没多久，又听到男人诧异的声音：“呀，难怪受这么重的伤还能活下来，原来已经有人帮你做过简单的伤口修复啊，也难怪，兰家的人可都是人才济济呀。”
　　颜梓祺觉得这个爱碎碎念的医生挺有趣的，随后医生说扫描完毕，让颜梓祺先睡一会，他要在颜梓祺睡眠中进行创口修复。
　　好吧，颜梓祺不得不承认这里医学的先进，当他一觉醒来，不止神清气爽，身体也不再因疼痛而难以动弹，虽然大痛没了，可轻微的小痛和重创过后的虚弱，还是有的。
　　那个爱碎碎念的医生也告诉他，虽然手术很成功，但他还是要留院观察一段时间，因为许多软组织刚修复，还要观察会不会出现排斥现象，总而言之，就是让他安心在这里住下便是。
　　颜梓祺纳闷，该不会到哪的医院都是一样的吧，每个病人一进来都要被痛宰一顿。
　　随后颜梓祺被转进一个单间，兰孥哲虽没再过来看他，却还是很讲义气地派了个兽人过来照顾他。
　　颜梓祺在医院住了两天之后，才猛然发现，这是一家专门替人类治病的医院，医院中的一切设备和药品，都是按照人类的身体构造需求而制造出来的，了解到这些后，颜梓祺哭笑不得，捉人类来当宠物，在这个世界里，俨然已经形成了一个产物链了，从出售，到消费，再到售后服务，真是一条龙服务呢！
　　不过大多被送到这里来的人类，都是因为过胖的原因而发病，像颜梓祺这般苗条的人类，在这里还真的是很少见。
　　专门负责颜梓祺的医生名叫夏卡奥，是个很风趣乐观的年轻兽人，更让颜梓祺惊奇的是，夏卡奥化为兽身时，居然是一只圆滚滚的白熊，怎么看都很笨拙。
　　由夏卡奥那里，颜梓祺了解到，能化身成头顶长角的狮虎兽，在整个纳西大陆上，只有兰孥一支才能做到，那是纯正血统的象征，而其他人会化身成什么，都是无法预知的，因为血统都太杂乱了。
　　虽然从这个爱碎碎念的兽医口中能了解到关于这个世界的很多事物，可这兽医有一个让颜梓祺觉得难以容忍的地方，就是这兽医太会耍流氓了！
　　第一次在检查身体时，夏卡奥就将他的身体摸了个遍，一开始颜梓祺以为这是再正常不过的程序，就咬牙忍了，可那夏卡奥却是得寸进尺，最后居然对着他的乳0头又是揉又是捏，颜梓祺这才发现事情不对，那哪是医生啊，那分明是披着医生外皮的大色熊，检查身体是假，吃他豆腐才是真！
　　颜梓祺醒悟过来后，更是奋起反抗，力道比不过人家，他就用咬的，当下夏卡奥的手臂就被他要出了许多坑坑洞洞来，一只手差点就被咬废了。
　　原以为夏卡奥在得到教训后，耍流氓的行径能收敛一点，哪知他不但不知悔改，还变本加厉，那天在检查腿部的伤口时，他居然把颜梓祺按在床上，扒下他的裤子，很认真地研究起颜梓祺的菊花来。
　　颜梓祺又羞又气，一双腿用力地乱踢了一通，奈何夏卡奥人高马大的，根本踢不到他，还白白让他看了个够，更让颜梓祺吐血的是，夏卡奥在厚颜无耻地参观完他的菊花后，还颇为感慨地说道：“形状很美，弹性也好，包容量应该很不错，绝对是宠物中的极品，而且难得的是，居然还是个处！”
　　颜梓祺眼一翻，差点没被气抽过去。
　　还好夏卡奥虽然喜欢耍流氓，倒也不是真的流氓，最多就是拿眼睛吃他豆腐而已，过了两天，夏卡奥带着一个人类来到病房里找他，那是个白种人，虽然长得丰满，却不能算胖，夏卡奥对着他介绍说：“这是我的爱人欧文。”
　　原来，并不是所有兽人都会将人类当宠物，当爱情降临时，他们也可以是平等的，颜梓祺虽然觉得稀奇，却也由衷为他们感到高兴。
　　欧文是个挺害羞的男孩子，虽然能说话，可大多时间都是夏卡奥在说，而颜梓祺，则是最安静的听众。
　　爱上一个兽人？这样离奇的事情，真的有可能发生吗？
　　然后颜梓祺就在心里想着兰孥哲的样子，再想象自己爱上兰孥哲的样子……这想法就如同一道天雷，立时把颜梓祺雷得外焦里嫩，果然不是随便人都行的！
　　就在这样想的同时，颜梓祺脑海里忽然闪现出那天晚上，兰孥修顿变成人类时的模样，那精美的五官，妖艳的眼神，如果是那个人的话……呸呸呸，颜梓祺你脑壳坏掉了吗？什么那个人，那分明就是兰孥修顿幻化出来的假象，根本就不存在的！而兰孥修顿跟兰孥哲，更是不在一个级别上的，除非有人疯了，才敢去爱上兰孥修顿，不过就兰孥修顿那阴狠的样子，估计连疯子都知道不能去爱他！
　　摇摇头甩去一堆乱七八糟的想法后，颜梓祺做出结论，自己果然是被夏卡奥和欧文的人兽恋给刺激到了！
　　不过刺激归刺激，夏卡奥跟欧文，却很自然地成为他来到这异世界后的第一对好朋友，而夏卡奥则在颜梓祺出院的时候，鬼鬼祟祟地送了颜梓祺一件礼物，一件不可说的礼物！

　　失宠了？！

　　颜梓祺住了一个星期的院，有夏卡奥和欧文作陪，令他暂时忘记身份上的烦恼，有说又笑的，日子过得倒也滋润。
　　一星期后颜梓祺带着愉快的心情出了院，来接他的人是庄园里的仆从，开着一部最普通的小型飞船，坐两人还有点挤，还好颜梓祺够苗条。
　　因为在出院之前，夏卡奥送了他件礼物，这礼物让颜梓祺高兴得差点飞上天，心情一好，自然觉得谁来接他都无所谓，也没去想有什么不妥，等回到兰家，看着原本属于自己的房间被另一个肥胖的人类老乡占据时，颜梓祺这才发现情况不对头。
　　仆从告诉他少主子在小厅，让颜梓祺去见他，颜梓祺挑了挑眉，一转身，脚步轻快地往小厅走去了，一边走一边猜测着将会发生什么事，心里也隐约觉得，他应该是要“失宠”了，这样的念头顿时让颜梓祺心里涌起一阵欣喜，如果真是这样，那真是谢天谢地，老天终于长眼了，他颜梓祺的菊花总算是保住了！
　　可回过头一想，如果自己失宠了，那之前的一切优厚待遇，肯定会被通通撤掉吧，没了兰孥哲这身大佛罩住他，那他不得被一些小妖小怪给欺负死呀，真是伤脑筋啊。
　　还没等他胡思乱想完，小厅已经到了，颜梓祺没半点犹豫地走了进去，兰孥哲和别人在聊天，看到他进来，冲他笑了笑，招手示意他走过去。
　　颜梓祺难得乖巧地走到他身边，兰孥哲顺手将他抱到腿上，这些日子的相处，颜梓祺倒也习惯了兰孥哲的毛手毛脚，被他抱上后便安静地坐着。
　　兰孥哲看他这么安分，只是笑着揉了揉他的头发，继续和旁边的人说话，颜梓祺仔细地听着，谈话的内容是生意上的一些事情，看兰孥哲平日里悠闲自在的，想不到他打理的事情也挺多。
　　终于等到他们的事情谈完，那人起身离开后，兰孥哲这才有时间理他，便听到兰孥哲问道：“有看到你的同伴吗？”
　　颜梓祺抬头瞄了这个半兽人一眼，点了点头。
　　“他会代替你成为我的小宠。”
　　颜梓祺睁大眼睛与他对视，随即又挪开了视线，努力地掩饰着自己激动的心情，他的猜测，果然是真的！
　　兰孥哲看了看住了一个星期院，又瘦掉几斤的小宠物，无奈地叹了口气，这小宠物他本来是挺满意的，柔顺的毛发，白皙细腻的肌肤，怎么看都很对他胃口，只是实在太瘦了，不能用的东西，再极品也没用，而且前两天刚被送来的这个新宠，味道还是很不错的。
　　“放心吧，你可以继续呆在庄园里。”
　　其实，此时此刻，颜梓祺已经在心里高呼万岁了，可表情上还是很捧场地摆出一脸委屈的神色。
　　“去找奇娜，她会给你安排新的住处，去吧。”兰孥哲说完话，便把颜梓祺放了下来。
　　颜梓祺边走边不停地回头看着兰孥哲，脚下的步伐却是越走越快，他这可不是舍不得，他是怕兰孥哲突然反悔，把他喊回来！
　　等出了小厅，颜梓祺更是撒腿就跑，就像身后有什么洪水猛兽在追他似的。
　　天是那么蓝，地是那么宽，生活是多么的美好，自由的感觉真他妈爽啊……
　　颜梓祺撒着欢地跑了一大圈后，情绪终于是慢慢平静了下来，好吧，人生总是充满意外的，前一天他还在哀怨自己宠物的身份，今天就说他被遗弃了，明天会变成什么样，还真是个未知数，所以要淡定呀，要淡定……我操，淡个毛定，这么值得开心的事，叫他怎么淡定得下来啊！以后会发生什么事以后再说，此时此刻，他就要尽情地享受这难得的愉快。
　　试问一下，像他这般失宠了还这么高兴的人有木有？有木有？真的不是他不正常，而是这个异世界实在太失常了。
　　当然，颜梓祺还不至于兴奋到忘乎所以，既然失宠了，那就代表他即将失去之前种种奢侈的待遇，别的不说，估计他以后再也没能骑上威风凛凛的卡卡奇了，而且能否在这异世界继续安稳地生存下去，绝对是个重大的挑战。
　　好吧，他得先去找奇娜，看他们会怎么安排他，如果实在呆不下去，还可以去找夏卡奥他们嘛，一想到那两个新朋友，颜梓祺忍不住扬起一抹欣慰的笑容，在这个异世界，他已经不是孤独一人了！
　　虽然兰孥哲翻脸比翻书还快，还好他手下的仆从没他那功力，翻得没他快，所以当颜梓祺找到奇娜的时候，这个高大的女兽人则是用很怜悯的眼光看着他。
　　“可怜的小家伙，这不能怪少主子，你实在是太瘦弱了，少主子还是挺喜欢你的，养了那么久都没碰你。”
　　颜梓祺听着她的话，立时满头黑线，为什么兰孥哲有没有碰他，大家都这么清楚啊！随后又想到，兰孥哲那么牛高马大，如果真吃了他，他还能这么生龙活虎，活泼乱跳的吗？刚才他回到房间时，看到那个肥胖的人类老乡，可不就是病怏怏地趟在床上，全身除了一双眼珠子能动之外，可都是僵得跟个木乃伊似地。
　　“跟我来吧，我给你安排个好点的地方，可怜的小家伙，你晚上可要锁好门，这里的男仆从，个个可都是饿急的野兽，可别让他们有机可趁，可怜的小家伙，这么瘦小，怎么能保护得了自己呢，哎，你就住在那古老爹那里吧，老爹脾气虽然不好，却是个好人，你这么细皮嫩肉的，最好远离那群仆从。”奇娜一边带着他往后花园走去，一边感叹着。
　　颜梓祺勾着嘴角听着奇娜大婶的碎碎念，除了嗦一点外，这女兽人绝对是个好人。
　　“奇娜……”
　　“那地方居住条件虽然差点，好歹安全……咦？小祺，刚才是你在叫我吗？”奇娜说到一半，猛地转回身来，她身体够强壮，这一转，差点把颜梓祺给撞倒了。
　　颜梓祺眨了眨眼睛，咧开嘴笑道：“谢谢你，奇娜。”说完还伸手去抱她，可这女兽人的腰实在太粗，颜梓祺只能勉强贴到她肚子上。
　　之前自己怎么没发现，这个嗦的女兽人，真的蛮可爱的！可能是心情有了微妙的变化，看待身边的事物也有了改变，听着对方念叨着他的处境，真让他由衷地感到非常温暖，很久很久没有过的温暖。
　　“我的老天，你居然能说话，你怎么能说话呢？人宠不是不给说话的吗？老天，小祺你千万不能再说话了！”奇娜一双兽眼瞪得大大的，慌张地看了看四周，在确定附近没有任何活着的生物后，才回头对颜梓祺说道：“听好了，小家伙，我不知道你怎么能说话的，可你一定要记住，在整个纳西大陆上，是有明文规定，人类不可以开口讲话的，被发现的话，将会被处死，处死你懂吗，就是把你的头砍下来。”
　　颜梓祺翻了个白眼，心想这大婶真没必要解释得这么清楚，自从来到这鬼世界，他已经死去活来好几回了，要死的话也早死掉了，如今能完好无损地站在这里，就证明他福大命大，最后如果因为说话而被处死的话，那他也认了，要知道，当哑巴真的真的是很痛苦的！
　　这说起来还真要感谢夏卡奥，就是夏卡奥冒着被发现的危险，帮他做了声音神经的修复手术，他才能再次开口说话的，这也是夏卡奥给他这新朋友的最宝贵的礼物。
　　不过既然奇娜如此大惊小怪，那他还是乖乖闭嘴好了，嘴巴虽然闭上了，可颜梓祺已经开始在心里盘算着，去哪找个没人的地方，狠狠地高歌几曲，要知道，以前凡认识他的人，都会夸他有一副如天籁般的好嗓音，没去当歌星实在太可惜了。
　　奇娜带着他一路到了后花园的最角落，那里有一排木头搭成的平房，房子外面爬满了绿色的藤蔓，看上去倒也很精致。
　　奇娜指着木房子对他说道：“就是这里，你以后就住在这里吧，那古老爹是打理后花园的花匠，你平时没事就在这里呆着，别到处乱跑，知道吗？老爹脾气虽然大，但绝对是好人，跟他是最安全的。”奇娜说完，就带着颜梓祺去敲那古老爹的房门。
　　房门由里面被打开了，当看到开门的人长成啥样后，颜梓祺一不小心没忍住，噗地一声，笑开了……
　　1

　　夜遇

　　怎么说呢，那古老爹的长相，跟他传说中的脾气有着很大的出入，刚才听奇娜说那古老爹的脾气挺大的，颜梓祺就很自然地将那古老爹想象成高大魁梧的野兽，走起路来地面都会抖三抖，横眉竖眼地，说话声如同响雷，可当那古老爹把门打开时，一切的想象，立时幻灭了。
　　站在门边的老人，身高最多就到颜梓祺胸前，光头长胡须，个头肥墩墩的，整个人的样子就跟白雪公主中的小矮人是差不多的，相当有喜感！所以颜梓祺才会在第一眼看到他时，没忍住笑场了。
　　不过颜梓祺在笑出第一声后，立时调整了面部表情，让自己看起来严肃些，毕竟他现在是有求于人，当然要拿出最端正的态度来面对这个面相和蔼，脾气暴躁的老人家。
　　奇娜跟那古老爹说了会话，体贴地问老爹有没有缺的东西，有没有想吃的东西，她下次给送过来，寒暄了一会，奇娜才说到重点，“老爹，你看这小家伙挺可怜的，又这么瘦弱，原来给这小宠住的地方，已经有人住进去了，少主子让我帮这小家伙安排个住的地方，我想来想去就觉得你这里最合适，最安全，而且老爹人最好了，一定会照顾好他的。”
　　那古站在门前听着奇娜说话，听到最后，冷冷地哼了一声，冷漠地说道：“我就说你无事献殷勤，肯定没按好心，一个失了宠的人类就要往我这边放，存心给我找麻烦。”
　　奇娜嘿嘿干笑了几声，“会想到你那是再自然不过的了，谁都知道那古老爹您是出了名的慈心人，肯定愿意帮帮这可怜的小家伙的，你就答应了吧。”
　　“带走带走，我可没那时间去照顾这么个小东西，我连自己都照顾不了。”那古老爹边说着边往后退了两步，作势就要关门。
　　奇娜眼疾手快，整个人连忙上前塞进了门缝，“老爹你怎么忍心，你看看这小家伙多可怜，你看他细胳膊细腿的，外面随便一个男的，都能轻易把他捏死，更别说他还是个小宠，我怕那些人看到他都会扑过来把他撕了。”
　　颜梓祺从头到尾没吭过一声，配合着奇娜的说辞，睁着一双水汪汪的眼，可怜兮兮地看着那古老爹。
　　那古老爹凶恶地瞪了他们两人一眼，“他被捏死关我什么事，我又不认识他。”
　　奇娜被他的话堵得哑口无言，沉默了一会，拉起颜梓祺的手，气汹汹地说道：“我们走，没想到这死老头这么没良心，我真是瞎了眼才觉得他好，以后再也不来看他了。”
　　颜梓祺被力大无穷的奇娜扯了一下，差点栽了个跟头，哭笑不得地小跑着跟上去，留下一脸错愕的矮小老兽人。
　　两人没走两步，便听到身后的老人骂骂咧咧地说道：“死丫头，没大没小的，我都好几百岁了，一点敬老心都没有，想骂就骂啊！我又没说不收留，你把人留下，明天给我带些烧肉来。”人老就有这个好处，倚老卖老，一反口就能把自己之前说的话全给推翻。
　　奇娜立时停下脚步，拉着颜梓祺就往回走，边走边笑着说：“我不骂骂你，你还不舒服呢，我先去给小祺收拾下房间，晚上给你们送烧肉和果酒。”
　　于是，颜梓祺在一翻折腾下，终于在兰家庄园后花园的小木屋里安顿下来了，这里就如奇娜所说的，很少有兽人过来这边，过了几天后，颜梓祺才吃惊地发现，原来后花园离兰孥修顿的主宅只有一墙之隔，主宅还有一道门是与后花园相连的，不过就没见那门有开过就是，晚上入睡时，还偶尔能听到由主宅里传出的凶猛野兽的嚎叫声，那声音，让人胆战心惊，难怪其他人都不愿意到后花园来。
　　所以说，最危险的地方，往往就是最安全的地方。
　　那古老爹是个话很少的兽人，虽然他知道颜梓祺能说话，却也很少主动和颜梓祺聊天，大多时候都是颜梓祺缠着他说话，那古老爹平时一个人料理后花园，无非就是修修剪剪，洒水上肥料，每天就这几样固定的活儿，做完了也就无所事事，现在多了个颜梓祺在身边，生活就变得没那么单调，闲来无事，他都会教颜梓祺辨认一些植物，哪些能食用，哪些能药用，哪些有毒，哪些能观赏，颜梓祺倒也挺好学，只要那古老爹教，他都会认真地全部学会，因为老爹真的很凶，他不敢不学。
　　其实颜梓祺真的不大乐意学这些枯燥繁杂的知识的，只是他实在是无聊啊，那古老爹房间里的藏书，他除了翻看一些彩图外，书里面的文字对他而言，就跟天书没两样，如此一来，他又多了样学习的内容，那就是识字，没想到他一个X大的舞蹈系高材生，居然也沦落到跟小学生似的，要一笔一划从头开始学字。
　　一老一少在后花园的小日子，过得倒也舒适，奇娜也会经常来送点东西，或者是吃的，或者是用，颜梓祺是打心眼里将这两个兽人当成自己的亲人。
　　日子虽然惬意，可颜梓祺偶尔还是会情绪低落一阵，原因无他，就是他想家了，虽然他从未拥有过自己的家，从他懂事起，他就没亲人，在孤儿院长大的，后来被一对好心的夫妻领养了，可那对夫妻却在他上高中的时候，出车祸去世了，从那以后，颜梓祺都是一个人走过来的。
　　许多许多艰难的日子，颜梓祺都是一人默默地咬牙撑过来，因为吃过太多苦，所以颜梓祺比同伴要早熟得多，刚开始他也消沉过，觉得命运对他太不公平，甚至也有想不开的时候，可最后他还是从漫长的阴霾中走出来了，并学会了用乐观的心情，笑看周遭的一切，哀怨也是一天，快乐也是一天，那为何不多善待自己一些呢？
　　颜梓祺虽然适应了这边的生活，可再怎么适应，这里毕竟不是人类的世界，就算人类比这里落后多，可那里终究是自己熟悉的地方，颜梓祺想回去，做梦都想着回去，可他知道，以他现在的情况，回家的念头，根本就是个遥不可及的幻想。
　　这天晚上，又是个辗转难眠的夜晚，颜梓祺觉得自己想家的心情，非常有规律性，一个月总有那么几天，搞得跟女人似的。
　　带着满心的烦躁，颜梓祺悄然打开了房门，静静地来到屋前的空地上。
　　夜已经很深，整座庄园被笼罩在沉沉的雾霭之中，大地一片寂静，颜梓祺赤着脚踩在微凉的草地上，草尖的水气，溅湿了他的衣摆，一阵风刮过，带来凉薄的气息。
　　颜梓祺闭上双眼，深深吸了口气，脚下踩着节拍，跟随口中所轻哼出来的旋律，翩翩起舞，在这冰凉的夜里，在这无人的空地上，颜梓祺一边思念着自己遥远的家乡，一边轻盈舞动着，那舞姿，就如同这寂寞的夜，透着沉重的哀伤。
　　等一曲旋律终止，颜梓祺也颓然趴在地上，任由青草的湿意腐蚀全身，从来，他都是个孤独的人，从来都是，不管他在舞台上如何光鲜亮丽，只要下了台，他始终都是一个人，就算他被一群兽人贩卖到这边，估计也没有人会在意他的消失，更别提会有谁去找他。
　　颜梓祺无声地笑了，翻了个身面对天空，其实在哪里对他来说，都是差不多的。
　　眼皮忽然跳了几下，视线慢慢往旁边稍稍移动了一下，颜梓祺猛地被惊到了，有个兽人正无声无息地站在离他几步之外的地方，在夜色的掩饰下，如幽灵鬼魅一般。
　　颜梓祺迅速地爬起身，心脏开始剧烈地跳动，都快要超出他能承受的范围。
　　眼前这东西，到底是人是鬼，究竟是什么时候出现的？为什么他一点感觉都没有，而且，那人站在那里看着他多久了？
　　只见那人缓缓地朝他走来，穿过厚重的夜色，越接近时，面容越发地清晰起来，当看清来人的面貌过，颜梓祺倒抽了口冷气。
　　是他，兰孥修顿！
　　他怎么会在这里，三更半夜他不去睡觉，跑到后花园做什么？
　　上次遇到兰孥修顿时的恐怖经历，立时在颜梓祺脑海再次闪现，兰孥修顿想捏碎他时的凶狠摸样，兰孥修顿化身为狮虎兽时，把玩他时的摸样，都让颜梓祺害怕得浑身发抖。
　　此时，颜梓祺在心里暗暗叫苦，第一次遇见他就把自己弄个半死，后来还好有兰孥哲去救他，而今天再一次碰上了，却再也没有谁能来救他，难道他的性命，就到今天为止了吗？
　　就在颜梓祺为自己即将失去的性命哀悼时，兰孥修顿已经来到他跟前，比一般兽人还要高大的身躯，站里在面前，让颜梓祺有种泰山压顶的错觉。
　　只见兰孥修顿抬起手，缓缓勾起他的下巴，凑下头近距离端详着他，“是你？”低沉浓重的声音，带着浅浅的意外，显然兰孥修顿也是记得他的。
　　颜梓祺心想，对了，就是我，没见过比我更倒霉的人吧。
　　于是颜梓祺索性闭上眼睛，等待这阴狠的兽人再一次一掌将他捏碎，可左等右等，那双野兽的手掌，始终是停留在自己的下巴，没在往下挪半分。
　　小心翼翼地睁开眼睛看了对方一眼，就听到兰孥修顿慢慢地说道：“刚才那个舞，再跳一次。”
　　呃……颜梓祺再一次惊呆了，难道兰孥修顿三更半夜来后花园，就是想看他跳舞？不是来杀他的？

　　与兽共舞

　　“刚才那个舞，再跳一次。”高大的兽人一手托着颜梓祺的下巴，带着命令性质的语调，不容人违背。
　　颜梓祺有着接近一米八的高挑身材，可在面对将近三米的兽人时，还是显得十分矮小，此时颜梓祺下巴被抬高着，视线被迫与兰孥修顿相对，尽管夜色一片朦胧，可过于靠近的距离，仍让颜梓祺轻易便能看清兰孥修顿的面容。
　　刚毅的脸庞上，有着兽人共有的特征，宽大的额头，野兽的眼睛，比人类更为突出的鼻梁，或许是来这里有一段时日了，颜梓祺对于这样的长相也是越来越习惯了，此时近距离观察兰孥修顿，甚至还会觉得这个兽人要比其他兽人好看得多，特别是兰孥修顿额前隐约还能看到一个翅膀形状的印记，相当有型。
　　原本以为自己的小命难保，却是听到兰孥修顿要他再跳一次舞，这般悬殊的落差，还真让颜梓祺有点找不着北，真的很想开口问一句，是不是跳了舞就不会被捏死？当然，这个想法只是在脑中一闪而过，真要是开口说话，估计兰孥修顿定会当场一掌拍死他。
　　颜梓祺微微挣扎了一下，挣开兰孥修顿的手，他颜梓祺别的不好说，舞蹈却是最拿手的，心想就让兰孥修顿好好见识一下属于人类特有的优美舞姿，好让这些自认很先进的兽人知道，什么才叫真正的艺术。
　　颜梓祺退开两步，让自己离兰孥修顿远一些，脑海中回想着刚才舞蹈的旋律，不禁有点为难，刚才自己的舞蹈，是舞由心生，因为心中有着酸涩的思乡之情，才能跳出那段带着淡淡忧伤的舞蹈。
　　而此时兰孥修顿就站在他的面前，他心里除了警惕的情绪之外，还真没其他什么想法，不过应该没什么问题吧，眼前这个兽人应该看不懂他舞蹈里所隐含的情绪吧。
　　如此一想，颜梓祺也就放开了手脚，在心里哼唱着旋律，抬手舞动了起来，任何优美的舞蹈动作，在他心里已是滚瓜烂熟，只是随意的抬手和勾脚，就如行云流水般，优雅唯美。
　　颜梓祺自认自己已经很尽心地在跳，哪知原本认真看他跳舞的兰孥修顿，却突然开口阻止他，冷冷地说道：“不是这个……”
　　随着他的话语，颜梓祺也停顿了下来，当下暗暗吃惊，心想自己明明在跳刚才那个舞蹈，而对方却说不是这个，难道这个兰孥修顿真的能看出他细微的情绪变化么？没这么神吧！颜梓祺虽然这么猜测，却也不信那个邪，稍稍停了一下，又接着刚才的动作继续跳了起来。
　　果然，兰孥修顿再一次喊停了，这次不止是声音冷，连看着他的眼神也是冷如冰箭，能瞬间将他射成冰窟窿。
　　颜梓祺也怒了，有这么一尊大神在身边杵着，打死他也跳不出刚才那种忘我的境界啊！于是他索性停了来，站在原地，表情倔强地与兰孥修顿对视着，心想小爷我就只会这么跳，你这野兽爱看不看！
　　本以为兰孥修顿肯定会发怒，或者一掌拍死他，或者一掌捏碎他，可颜梓祺瞪了他半天，却是看到兰孥修顿从怀里掏出了一只骨笛，慢条斯理地试了试音后，抬眼示意颜梓祺可以继续跳了。
　　颜梓祺虽然吃惊，可当悠扬的笛声响起时，他还是很自然地跟随着乐曲翩翩起舞，那笛声，时而轻缓，时而急骤，可不管怎样的旋律变化，笛声中所包含着的深沉哀伤，却是至始至终贯穿着整一首曲子。
　　颜梓祺起先只是单纯地跟随旋律去做出动作，可当他开始注意笛声的变化时，便不知不觉地被吸引进去，然后就开始融入其中。
　　那优美的曲调，就如一道哀伤的声音，低低地诉说着一段悲伤的感情，当爱情来临时，一切都是美好的，当爱情远去时，徒留下一地的哀伤，在漫长的岁月中寻寻觅觅，只盼能再次与心爱的人见面，可伊人早已远去，唯有悲伤在心间停留……
　　颜梓祺跳到最后，心情已是极度沉重，那忧伤的情绪，就如同一张无形的网，紧紧地将他缠绕在其中，当笛声停下时，一滴泪水毫无预兆地夺眶而出，他跪在地上，弓腰后仰，将身体拉扯成诡异的形状，视线穿过迷蒙的夜空，呆呆地看向某个不知明的远处。
　　颜梓祺以前虽然谈过感情，却总是淡淡的，没有太大的波澜起伏，就算是分手，也是从不纠缠，而刚才，在兰孥修顿的笛声中，他却宛如经历了一场惊心动魄的情感煎熬，一曲终止，却仍是痛彻心扉……
　　当颜梓祺稍稍平静了自己的情绪，挺腰起身时，那如鬼魅般的兽人，已没了踪影。
　　站起身看向远处的主宅，颜梓祺无声地叹了口气，这兰孥修顿，果然有够奇怪的，不过真的想不到，他能将笛子吹得那么好，简直有点出神入化了。
　　刚才因为跳舞而出了一身的薄汗，此时一阵夜风吹过，激起一身的鸡皮疙瘩，颜梓祺狠狠地搓了搓手臂，连忙窜回木屋里，这个世界太危险，三更半夜更是有野兽出没，以后还是少出来为妙。
　　因为整个晚上没睡好，第二天颜梓祺就有点起不来，本想赖一下床多睡会儿，可那古老爹那脾气，怎么容得他懒惰，一大早就将颜梓祺拉起床，让他提着个木桶装着水，跟在身后帮忙浇花了。
　　颜梓祺边打着哈欠，边浇花，心里无比怨念，昨晚他可是跳了大半夜的舞，体力消耗十分严重，现在根本就是头重脚轻，连走路都是飘的。
　　那古老爹看颜梓祺无精打采的，就跟霜打的茄子似的蔫了，以为他生病了，中午吃饭后，还特地熬了碗草药逼着颜梓祺喝下去，颜梓祺知道自己只是睡眠不足而已，奈何拗不过老爹的犟脾气，没办法只得接过来喝，心想这是治病的药，应该喝不出啥问题吧，可碗里那浓黑熏臭的药汁，就跟毒药似的，颜梓祺捏鼻子闭眼睛，才勉强将药灌了下去。
　　结果颜梓祺一整个下午，都在床与厕所之间徘徊，差点就拉脱水了，整个人有气无力地躺在床上直哼哼。
　　想来人类的身体，跟兽人的身体还是有很大区别的，人家明明是治病的药，到他这里，却成了泻药，当真是造孽啊！
　　晚上颜梓祺只吃了个绿坚果，就爬上床迷迷瞪瞪开始睡觉了，哪知到了后半夜，他的房门居然被轻巧地推开了，来人很轻松地用一只手就将他从床上提溜起来。
　　模模糊糊间抬眼一看，兰孥修顿那张刚毅的脸庞，近在咫尺。
　　看到兰孥修顿手上的笛子，颜梓祺顿时没了脾气，这人怎么回事啊，还赖上他了不成？

　　相处

　　颜梓祺揉着肚子跟兽人大叔对恃着，心想你还要我跳舞啊，难道不准备打死我而改成折磨死我了？反正怎样都是死，你还不如给痛快一点，一掌拍死我算了。
　　兰孥修顿提溜着颜梓祺，转身出了木屋，到空地上时，随手就把他扔到地上，颜梓祺一个下午拉肚子拉到腿软，被他这么一扔，便顺势瘫到地上去了，心里已经打定主意，这野兽爱怎么整都随他去，反正打死他也不跳舞就是了。
　　兰孥修顿也没理他，找了块石头坐上去，拿出笛子就开始吹奏，颜梓祺歪着头听着，还是昨天那首曲子，连曲调中的感□彩，也跟昨天一模一样，分毫不差，这曲子，兰孥修顿应该是演奏了无数次才能这般熟练的吧。（不久后，颜梓祺就窘窘地发现，这狮虎兽大叔压根就只会这首曲子！o(s□t)o）
　　颜梓祺没起身跳舞，兰孥修顿也没理他，径自吹着他的笛子，眼观鼻子鼻观心，跟老僧入了定似的。
　　夜风很大，一阵阵呼啸而过，吹得两人的衣袍随风翻飞，颜梓祺呆呆地看着兰孥修顿那头黑色的长发，在风中如有生命一般，狂乱起舞，后来颜梓祺时常回想起两人相遇的最初，兰孥修顿那一头黑色的长发，估计就是他心动的最初缘由吧。
　　兰孥修顿一曲吹奏完毕，也没看颜梓祺一眼，起身幻化成庞大的狮虎兽，迅速地消失在茫茫的夜色中。
　　颜梓祺看着他消失的方向，目瞪口呆，有点搞不清状况，随即揉了揉肚子站起身，那古老爹那间木屋的门呀地一声被打开，老爹站在阴影里，沉着声对颜梓祺说道：“快进去吧。”
　　颜梓祺连忙走到那古老爹跟前，“老爹，你也知道他来了对不对。”
　　那古老爹看了颜梓祺一眼，只说了句快回屋睡觉吧，就果断地把门关上了，站在门外的颜梓祺皱了皱眉头，一脸的莫名其妙。
　　古人说得好，兵来将挡水来土掩，在这个诡异的世界里，只能逼着自己多长几个心眼就是了。
　　隔天晚上，兰孥修顿又来了，这个兽人一声不吭地扔给颜梓祺一个已经捏碎了壳子的红色坚果，而后就把他提溜出屋外了。
　　颜梓祺跟那古老爹学了不少植物的知识，一看这红色坚果便知道是个药用的果实，虽然担心吃了不知道会不会有副作用，可难得狮虎兽大叔表示出了一丁点善意，他当然不好去拂他的意。
　　一颗果实吃下去，颜梓祺立时觉得整个人精神了不少，那种无力的虚弱，也散去许多，身子骨一好，颜梓祺心情也跟着轻快了，对于这个一而再地出现在面前的兽人，也没了那么大的戒心，即使野兽大叔已经连续三个晚上吹奏同一首曲子，可颜梓祺还是很捧场地又为他伴了次舞。
　　随后的几天，兰孥修顿都会准时在那个时间出现，强制性地吹一首曲子给颜梓祺听，一曲吹奏完，也不多作停留，转身便离开的，颜梓祺一开觉得莫名其妙，渐渐地也就习惯了，对兰孥修顿的戒心，也是一降再降，再重复听了几次他的曲子后，心里那点仅剩的戒备，算是被完全磨没了，他甚至想提着兰孥修顿的领子对他大吼：你能不能换首曲子吹啊，再好听的曲子，多听几次也会审美疲劳的！
　　不过就目前颜梓祺的胆量，还没敢这么做就是了。（以后就难说了！～\(RQ)/～）
　　因为每到了深夜，兰孥修顿总是会准时出现，搞到颜梓祺都养成了习惯，每到那个时间，就会自动自发地在屋前的空地上等兰孥修顿出现。
　　有时兴起，他会随着兰孥修顿的曲子跳上一段舞，虽然对方的曲子总是相同的一首，可颜梓祺每次却总是能跳出不一样的舞蹈来，甚至有一次，颜梓祺很恶搞地在这忧伤的调子中，硬是跳出一段劲爆热辣的街舞，惹得兰孥修顿多瞪了他两眼。
　　不过大多时候，颜梓祺只是坐在一旁，静静地坐着聆听，两人皆没有任何言语，就如同一场无声的约会。
　　这样的情形维持了大概有十多天，那天晚上，颜梓祺照常地坐在石头上等野兽大叔，可左等右等，就是没见到兰孥修顿的身影，不禁有些疑惑。
　　第二天一早颜梓祺就将昨晚兰孥修没来的事跟那古老爹说了一下，老爹奇怪地看了他一眼，才说道：“每四个月，兰家都会举行一次家族聚会，主子是整个家族的领袖，当然要出席。”
　　颜梓祺摸摸鼻子哦了一声，又问到：“那他会去几天？”
　　那古老爹不知道咕哝了句什么，随后说道：“我不知道。”
　　其实颜梓祺在问这些问题，心里真的是没其他想法的，只是在这些夜晚的频繁相处，很自然地忽略了兰孥修顿那尊贵的身份，有点拿他当成了朋友看待，一个朋友有事出门了，谁都会很自然地问对方干嘛去的。
　　刚才老爹咕哝的那句话是：“别是被迷上了吧。”
　　如果颜梓祺听到他这话，估计会被吓个半死，他疯了才会被一头野兽迷上！只是颜梓祺万万没想到，他真的离疯不远了！
　　这天下午颜梓祺拿着剪子，顶着大太阳在花丛里修剪着植物，有过被叶子咬伤的经历，颜梓祺现在对这些植物是颇有心得，剪子的手柄比较短，他就找来木棍接上，修剪植物的时候，就拿着长长的手柄，站得远远地，一下下地剪着枝叶，看着那些叶子从花茎上掉落，然后枯萎，颜梓祺心里那个爽啊！真是君子报仇，十年未晚啊，看你们以后还敢不敢随便咬人。
　　正当他拿着剪子往下一个花丛走去时，便看见花丛强烈地动了动，还伴随着困兽般的声音，颜梓祺吓了一大跳，站在原地伸长着脖子，想看清楚里面到底是什么，该不会有什么凶猛的怪兽出没吧？
　　看了一会，花丛里又没了动静，颜梓祺咽了咽口水，举着花剪朝里面拨了拨，一条人类的肥腿便露了出来，腿上的还被几片叶子咬上，血珠子正沿着叶子的边缘往下流着。
　　颜梓祺倒抽了口气，拿着剪子上前两步，对着花丛就是一通乱剪，直到花丛被消灭得差不多，才在一堆烂叶子中，显现出一个肥胖的人类，看对方的身体上，已经被花叶咬得血迹斑斑。
　　“是你？你怎么会跑到这来？”颜梓祺认出眼前这个人类，就是兰孥哲找来代替他的新宠，之前看到他时，只算是丰满，也就半个月没见，怎么就肥成这副摸样了，不过这人不好好呆在兰孥哲身边，乱跑来后花园做啥，还被一堆植物咬得遍体鳞伤的。
　　那人早已是疼得泪流满面，看到颜梓祺时，更是惊恐地缩了缩身子，看来这人也是被周遭的事物吓得不轻，颜梓祺回想了一下当初自然刚来到这边的样子，或许也是这般的惊慌失措吧。
　　突然心有戚戚焉，当真是同是天涯沦落人，相逢何必曾相识啊……
　　不过眼前这小胖还真是挺肥的，颜梓祺就算有心帮他，却无法去挪动他，最后只得安慰他道：“你别急，我去找人来帮忙……”
　　听到颜梓祺说要去找人，已经陷入半昏迷状态的小胖，顿时狂乱地摇着头，一脸的恐惧。
　　颜梓祺也没和他解释太多，转身就往木屋跑去，半拖半拽的将那古老爹拉了过来，“老爹，帮我扶他回屋。|”
　　那古老爹看到又是个人类，不吭一声，转身就想走，颜梓祺算是摸透了他的脾气，连忙扑过去将老爹抱住，“老爹，我保证不给你添麻烦的，我就想帮帮他。”
　　那古老爹冷冷哼了一声，“去找奇娜，她才是能帮他的人。”
　　“老爹，你看他都快被吓傻了，好歹也是我的同类，你就帮我救救他吧……”
　　那古老爹其实也就是个嘴硬心软的人，在颜梓祺软磨硬泡下，便稀里糊涂地帮颜梓祺将人抱回了木屋。

　　误入迷林

　　颜梓祺怕有兽人来搜查，便和那古老爹商量了一下，决定将小胖安置在木屋后的矮房里，房间破旧狭小，是用来放置工具的，颜梓祺找来了一些枯藤干枝，在地上铺上厚厚的一层，才把小胖放了上去，想想还是觉得不放心，又多找来一些枯草，稀疏地盖到小胖身上，直到看不出破绽。
　　那古老爹虽然动手帮忙把人抬进来，可嘴里仍是骂骂咧咧的，说没事尽惹麻烦，这个人宠根本就不能去救，到时被发现了，肯定死路一条。
　　颜梓祺眨巴着眼珠，很有豪气地说就算被发现，他也不会连累老爹的，把老爹气得将手上的干枝狠狠地往他身上砸。
　　“这根本就不是连累谁的问题，死小子，是你太天真了，你以为把他收留起来后，就万事大吉了吗？你知不知道像他们这么软绵绵的人宠，一天的饭量要多大吗？就我们每天发的那些食物，根本就不够他一顿吃的，而且，他现在身上有伤，你是医生吗？你有药物吗？如果伤口感染了，他肯定挨不过今天晚上。”
　　颜梓祺刚才救人时，只凭着一股热血，根本没考虑那么多，刚才简单给小胖清理了一下，才发现小胖身上的伤，不止是被叶子咬伤那么简单，很多更是人为的，身下那地方，更是血迹斑斑。
　　此时被那古老爹一通指责，颜梓祺静下心来后，也觉得臊得慌，果然是太天真了，可既然已经把人救下来了，难道还要把他送回去吗？想想都觉得不甘心。
　　忽然想到那古老爹懂一些植物，连忙笑着说道：“老爹，你不是认识一些药用的植物吗？我们去找一些来，先把他的伤治好了再做打算也不迟的。”
　　那古老爹狠狠地瞪他一眼，“上一次我弄草药给你喝，结果你拉了一天肚子，这次还想再弄一些草药给你的同类吃，你就不怕他吃了后，连小命都没了。
　　“上次你们主子给了我一个红色的果子，后来我在你那些书上找了一下，书里记载的那红果子是用来治疗除兽人以外的其他动物的，我想往这方面找找应该可行的。”当时颜梓祺看到书里对于红果子的描述时，郁闷得差点就把书撕了，什么跟什么啊，他们兽人吃的草药人类吃不得，动物吃的草药，人类就吃得了，虽然都是治病的草药，可怎么想都觉得呕得要死！
　　那古老爹被他这么一说，有些错愕，想了一下印象中的草药，才说道：“那一类草药大多都生长在迷雾森林的周边，从我们后院出去，翻过一座小山就是了，我去帮你找些来吧。”
　　颜梓祺摇了摇头，“老爹你在这里照看这人吧，再说如果有人来，你也能应付，我去找就可以了，这些日子跟你学的一些东西，可不是白学的。”
　　看到颜梓祺难得的坚持，那古老爹也没再说什么，“那你要小心，最好能赶在天黑前回来，不然等森林夜里起雾后就麻烦了。”
　　随后那古老爹又交代一些该注意的事项，颜梓祺都一一记下了，那古老爹又帮他准备一些能用上的工具，一路带他到后花园的出口。
　　“还是我去吧，要是遇上危险就麻烦了。”那古老爹还是不放心地想改变主意，这阵子的相处，他对眼前这个人类，还是挺有感情的。
　　“老爹，我能行的。”颜梓祺哭笑不得地保证着。
　　“就为了一个不相干的人，值得你这么做吗？”到此时，那古老爹还是觉得很不能理解。
　　“或许不值得，可他是我的同类，看不到也许没什么，可遇到了，怎么能见死不救呢？”
　　人类在这个世界的生存本来就很艰难，如果有机会伸出援手，为什么要让自己假装冷漠呢？
　　“去吧，早去早回。”那古老爹见说不动他，只好再三地叮嘱。
　　颜梓祺笑着对他挥挥手，翻过破损的围墙，一路小跑着离开的兰家庄园。
　　这是颜梓祺来到这个世界后，第一次单独离开兰家，虽然周围的一切仍旧是陌生的，可他的心态早已不是初来时的恐慌与茫然，如果现在兰孥哲还想招他回去当宠物，那么他肯定会想办法逃走的，这段时间跟那古老爹学的东西，真的很多，已经足够让他在这个世界好好地生存下去。
　　手里拿着那古老爹刚才匆忙替他手绘出的兰家周边地图，虽然潦草，但也能看出个大概，这个世界下午的时间一般都比较长，有足够多的时间让颜梓祺去找草药，所以他在小跑着离开兰家有一段距离后，便放慢了脚步。
　　兰家的周围是一整片的森林，奇形怪状的植物遍布各个角落，颜梓祺小心地穿过一片密林，才找了老爹地图上画的小道，这条小道显然不是经常有人走的，弯曲的小道上布满了杂草，有些地方甚至把路都遮盖上了。
　　如果说不害怕，那肯定是骗人的，别说是在异世界，就算在地球上，随便找个荒郊野外的地方让你一个人去走，看看会有什么感觉，此时颜梓祺是越走心里越发毛，有些地方杂草多了看不到路面，他更是连蹦带跳地窜过去，生怕在自己看不见的地方，会蹦出某种不明生物来，到时就不止是被吓到那么简单了，要是遇到个大的物种，估计连小命都难保了。(后来颜梓祺才知道，在兰家周围一定的范围内，是没有奇怪生物存在的，更没有所谓的凶猛怪物出没，要知道，这虽然是个野兽的世界，却是个先进文明的野兽世界，怪兽那类的凶物，都是被圈养起来的！o(s□t)o)
　　哎，这年头，做次好人还真是不容易啊!
　　有惊无险地钻出丛林后，颜梓祺很顺利地找到地图上圈起来的那座小山，还好这是一座没什么大树的光秃秃小山，爬上去一点都不难。
　　爬上了小山，颜梓祺就开始留心地上或树上所生长的草药或者植物，不时还把带在身上的小本子翻出来对比一下，当他在一棵叶子如针刺的小树上找到兰孥修顿曾给过他的红果子时，颜梓祺是满心的欢喜，这果子可是好东西，不仅能助于伤口的恢复，更是能调理精气，加快身体的康复，赶紧多摘一些回去，就是不知道这东西能存放多久。
　　结果颜梓祺一不留神就将小布袋给装得满满当当的，随后他又兜了一圈，只剩最后一样草药要找，这种草药叫暗葵，顾名思义，就是长在偏阴暗的树荫下。
　　颜梓祺抬头看了看天色，时间还早，足够让他再多找一阵，于是他沿着树荫渐渐地往另一边的山脚下走去，那古老爹一而再地强调要他天黑的时候远离迷雾森林，颜梓祺也谨记在心，找了一些暗葵后，便慢慢地往回走。
　　森林一片寂静，颜梓祺走路时踩着地上的落叶，发出沙沙的响声，刚才专心找药的时候，并没有注意周遭的环境，此时抬眼看去，满是苍天巨树，阴影重重。
　　颜梓祺加快步伐往山上爬去，只要翻过这山头，很快就可以回到兰家了，那古老爹估计等急了吧，其实草药不难找，可因为不太熟悉，辨认起来有点麻烦而已。
　　边这样想着，忽然脚下好像踩到什么东西，“啪”的一声响起，颜梓祺立时感觉到一阵翻天覆地，等定下神来才发现，老天，他踩到陷阱了，整个人正被倒掉在树上，脚朝天头朝地。
　　“我操……”颜梓祺气急攻心，止不住破口大骂出声。
　　他奶奶滴，到底是谁这么没公德心，居然把陷阱随处乱放！
　　还好他身上配备有应急神奇――水果刀一把，也亏了颜梓祺是打小就练舞的，身体柔韧性不是一般的好，只见他一个上挺，一双手轻易就包住那只被吊住的腿，绑住他的绳子很粗，颜梓祺拿着水果割了半天，才将绳子割断，绳子被切断的一瞬间，他整个人也猛地往下掉，只见他抱住头，摔到地上时顺势在地上滚了几圈，才慢慢停下来。
　　动作虽然流畅，可身子摔到地上时的撞击，还是让颜梓祺疼得呲牙咧嘴的。
　　站起身揉揉腰，捏捏胳膊，发现没什么严重的伤痛后，才慢慢拍去身上的尘土，再弯腰去捡掉了一地的东西。
　　好不容把东西捡完往身上一背，就听到不远处传来兽人说话的声音：“刚才那里好像钓到东西了。”
　　另一个人兴奋地说道：“快去看看。”
　　颜梓祺听得仔细，心想暗叫不好，一个人类在这荒郊野岭遇到兽人，绝对不是件好事！
　　说时迟那时快，颜梓祺背着东西撒腿就跑，他身形偏瘦，身子轻盈，两腿修长，跑起来一点都不慢。
　　可那两个兽人也已经发现他了，跟在他身后飞快地追着，边追边叫喊着，估计是将他当成可以食用的猎物了。
　　眼见两个兽人越追越近，颜梓祺慌不择路，一溜烟地窜进森林里去了。
　　天色渐渐暗了下来，大树林立的森林，渐渐地升起一片雾气……

　　迷雾之林

　　那古老爹的叮嘱言犹在耳，虽然知道森林里危险，可此时此刻，能遮掩自己踪迹的，也就只有这片危险的森林，颜梓祺心想自己就在森林的周边找个地方藏身就好，等躲过那两个兽人的追赶，再想办法尽快赶回去，免得那古老爹担心。
　　颜梓祺喘着粗气寻找着可以藏身的地方，天色渐渐地暗了下去，森林里浓密的树枝更是把剩余的阳光当得差不多了，余下淡淡隐约的光线，草丛里颜梓祺又不敢躲，怕有遇到什么会咬人的植物，就只能往矮小的树丛里钻。
　　找了个比较茂密的树丛，颜梓祺悄悄地蹲了下来，很快听到人声越来越近，那两个一直追赶他的兽人也在不远处停了下来。
　　“妈的，追丢了，你看清楚那是什么东西吗？”一个男人粗鲁地咒骂了一声，问身边的人。
　　“没来得及看清楚，不过样子挺小的。”另一个声音回答着，语调显得斯文些。
　　“我就说不能往这边逃，这是兰家的地盘，连打个猎都难，这迷雾森林又不敢进去，这不活活等死吗？”粗鲁男抱怨着
　　“切，我往这边逃你可以不跟来的，现在整个纳西都在通缉我们，躲在兰家附近对我们而言是危险，可越危险的地方就越安全，你不懂吗？不吃肉会死吗？果子照样能吃！”
　　“吃果子吃到都想吐。”
　　“吃到吐跟丢性命，你选哪个？”
　　“……”
　　“走吧，再往那边找找，那东西要是真钻进森林里，我们就继续吃果子吧。”
　　那两人边说着边往另一个方向走去，落叶被踩得沙沙作响，那声音也渐去渐远，颜梓祺躲在矮树丛里，心脏剧烈地狂跳着，自己走的是啥狗屎运啊，几百年不出门，难得出个门，在这荒郊野外，还能让他遇到通缉犯！
　　他到底是八字带煞，还是命犯太岁啊，真是倒霉无极限。
　　躲了一会，直到耳边再也听不到任何的风吹草动，颜梓祺这才缓慢地往树丛外钻，森林太过幽暗，仅有的点点光线，也只能让他勉强辨认出道路，自己刚才明明就只在森林的外围，可此时光线一暗下来，却有点辩不清方向了，估计是渐渐弥漫开来的雾气造成的。
　　黑暗中，颜梓祺小心翼翼地辨认着刚才来时的路，光线明显地不足，颜梓祺口袋里有点火器，还有一把小巧得跟打火机般大小的手电筒，可他怕一但有了光线，就会引来那两个通缉犯的追逐。
　　结果走没几步路，一道刺眼的光线就直直打到他脸上，照得他睁不开眼睛，耳边同时也响起两道猥琐的笑声。
　　“尼奇，还是你聪明，知道要在附近埋伏，你快看看我们捉到个什么东西，一个瘦弱的人类……”刚才那道粗鲁的声音再次响起，语调中更是有着满满的兴奋。
　　颜梓祺懊恼地想着，自己还是大意了，居然被埋伏。
　　“果真不错，这么细皮嫩肉的拿来吃挺可惜的。”另一个兽人似笑非笑地说着。
　　“你的意思是……虽然是个人类，可这么瘦弱的身体，干起来能爽吗？”
　　“这辈子我们横竖是养不起人类的，既然碰上了，尝尝鲜未必不可。”
　　“那倒也是，嘿嘿……”
　　颜梓祺既心惊还气急，这两个人还真以为他就站在这里任他们捏圆搓扁啊，腿是用来干嘛的？当然是跑路用的。
　　颜梓祺心念一动，转身撒腿就跑，奈何那两兽人离得近，他一转身，他们已经扑过来了，颜梓祺一急，抬腿就朝先扑过来的那个人肚子踹去，他身体灵敏，柔韧性强，一个踢腿动作做得是相当漂亮，只可惜这招看似帅气，却一点威慑力都没有，毕竟他只是个练舞的，而不是练武的。
　　而且兽人跟人类的身型体格悬殊本来就大，他这一脚踢到对方肚子上，简直就跟挠痒痒似地，没把兽人踢疼了，反而把他踢爽了。
　　“尼奇，这小猫咪挺野的哦。”
　　“嗯，干起来应该挺带劲。”另一个兽人看似斯文，可说出来的话，一样的恶俗，真不愧是通缉犯。
　　兽人一把捉住了颜梓祺的脚，抬手一掀，想将他掀倒在地，可颜梓祺却顺着这个助力，身体以诡异的角度在空中旋转了一下，便轻松从兽人手中挣脱开了。
　　被他这么一耍，两个兽人有点急了，两人急吼吼地上前想压住他，颜梓祺情急中在布兜里摸出了一把小刀，用力地扎到按住自己肩膀的那只手掌上，疼得那男人哎呀地鬼叫着。
　　“尼奇，快捉住他，妈的，居然暗算老子，我一定要把他干到死。”
　　颜梓祺怒急反笑，心想这人开口闭口除了干他之外，就没有别的事会做吗？不过就算把对方弄伤，可一个人类对付两个兽人，根本就是天方夜谭，就算喊成龙大哥来，也绝对打不过对方。
　　当他们两人再次朝颜梓祺扑过来时，颜梓祺是顾得了头顾不了尾，终究还是被擒住了，那个叫尼奇的兽人，一手圈住他的胸，一手钳制住他的双手，将他整个人锁得死死地。
　　刀子被挥落的瞬间，颜梓祺蓦然升起一阵绝望，没想到他逃开了兰孥梓的迫协，却又意外落到着两个肮脏的通缉犯手里，如果被吃掉这个事情注定要发生的话，他宁愿选择兰孥哲来替他开0苞。
　　颜梓祺越想越不甘心，低下头，对抱着自己的兽人的手臂上，就是狠狠地一咬，又趁着他叫疼的时候，抬起脚迅速向后，准确无误地踢上对方的命根子，如果被咬只是轻伤，那边这胯0下凶猛的一踢，可真的是致命的。
　　只见那兽人哀叫了一声，立时扔开颜梓祺，双手捂住自己的胯0下，倒地翻滚着，另一个粗鲁兽人连忙蹲下去看自己的同伴，一时间倒是忘记要捉住他了。
　　颜梓祺见时机不错，便再次转身狂奔，这次他是铁了心要往森林里跑，只要能甩开那两人就好，迷不迷路，他现在真的是顾不上了。
　　此时的迷雾森林，已经完全笼罩在沉沉的雾气之中，颜梓祺根本看不清道路，两条腿也是本能地跑着，身上被树叶或枝桠割伤，带着热辣辣的疼痛。
　　下一刻，颜梓祺猛地感觉到一只脚突然踩空了，随后整个人就像滑滑梯一般，迅猛地往下坠去，他挥动着双手想攀住些什么，却只摸索到凹凸的山壁，背部更是被磨得生疼，等到斜坡底的一瞬间，颜梓祺后脑勺骤然地被狠狠地撞击了一下，眼前立时闪过一道白光，随即一切都进入黑暗之中。
　　完了，这次真的死定了！

　　丛林历险

　　仿佛昏睡了千年之久，颜梓祺在醒来的一刹那，觉得自己全身像被石化了一般，难以动弹，此时身体上唯一的感觉，就是后脑勺传来一阵阵的疼痛。
　　茫然地睁开眼，四周一片漆黑，风吹过丛林，植物发出各种诡异的响声，将漆黑的环境渲染得更加恐怖。
　　颜梓祺艰难地抬手摸索着身上，幸好背袋够结实，经历了一连串的浩劫之后，还依旧牢牢挂在他身上，一手撑地，想坐直身子好去拿东西，哪知一只手往地上按去，却按到一坨软绵绵，黏糊糊的东西，那东西一接触到皮肤，立时粘了上来，颜梓祺心底立时涌出一阵恶寒，急忙掏出手电筒照去，强烈明亮的光线下，一朵庞大的红色花朵已经枯萎多时，残余的厚实花瓣上，此时正布满密密麻麻的小虫子，缓缓蠕动着。
　　刚才颜梓祺的手在上面按了一下，一些小虫已经粘到他手心上，看得颜梓祺寒毛直竖，恶心得干呕了几下，挥着手掌在旁边的枯草上死命地来回摩擦着。
　　被这么一吓，颜梓祺的身体倒是迅速恢复了，爬起身时，除了四肢百骸入骨的酸痛外，倒是没有骨折之类的重伤，不过一迈开腿，左脚踝处还是有隐隐的疼痛，应该是扭伤了，颜梓祺突然联想到全地球人都讨厌的最顽强的生物――小强，而自己在这异世界种种险境的磨练下，生命力跟那小强还真的有得一拼，估计再过不久就能超越小强，成为最顽强的地球生物。
　　手里的手电筒个头虽小，可光线却是一点也不弱，周围几米内的东西，都能看得一清二楚，连细小的飞虫，都能看清身上的颜色。
　　或许是缺少阳光照射的因素，丛林里异常地潮湿，许多死去的树木，东倒西歪地横在地上，木材早已腐朽，散发出奇怪的气味，有些树体上更是长出奇形怪状的菇类。
　　颜梓祺拿着手电筒，四处照着，周围的环境，让他越看越惊心，孤独的恐惧感已然将他包围，此时此刻，他的心里正绷紧着一根弦，颜梓祺知道，如果这根弦断了，那自己肯定会崩溃的。
　　所以尽管心里已经极度的恐慌，他也要咬牙强撑着，他真的不想就这样莫名其妙地死在异世界的一个丛林里。
　　于是不断地给自己心理暗示：颜梓祺，你一定能撑住的，一定能撑住的……
　　丛林的夜，格外漫长，这期间，颜梓祺被不明的小生物咬了三次，被地上爬行的动物吓了N次，更是被长着勾刺的植物扎得遍体鳞伤，一路走下来，他俨然已成了一只惊弓之鸟，只要有点风吹草动，都令他精神极度紧张，唯一值得庆幸的是，他还没遇到什么大型的肉食怪兽。
　　就在颜梓祺以为永远都不会天亮时，一道浅浅的光线终于突破重重叶子的阻拦，照射进了丛林里，那细微的光线，犹如一道圣光，让颜梓祺瞬间看到了希望。
　　或许，他能走出去也不一定……
　　夜色渐渐退去，可浓雾依然在弥漫，虽然光线仍旧黯淡，却少了黑夜的恐惧与绝望，颜梓祺长长的舒了口气，心里有着“自己还活着”的感慨，找了快空旷一些的干地坐下来休息，颜梓祺只觉得整个人累到都快无法呼吸了。
　　左脚踝有着不轻的崴伤，昨晚一个晚上都处在高度紧张的状态下，倒也没觉得有多痛，此时坐下来，却是感到一阵阵钻心的痛，颜梓祺连忙把一只粗皮靴脱了下来，原本白皙的脚，已经淤青红肿得面目全非，颜梓祺又将另一只靴子脱掉，两只脚丫放一起对比，左边的脚明显要比右边的大上一倍都不止。
　　颜梓祺看着受伤的那只脚，顿时感到一阵心酸，虽然活着是件值得庆幸的事，可活得如此遭罪，又是为了哪般啊！
　　心里头已觉得够凄凉，够哀怨的了，而肚子更是很应景地咕咕叫唤着，颜梓祺伸手揉了揉干瘪的肚子，再抬头看看四周，周围都是些苍天大树，一时间也看不到能食用的东西，不过之前在那古老爹那已经学了不少植物的知识，应该还不至于会被活活饿死吧。
　　正当如此想着的时候，一抹白色的影子迅速由他眼前窜过，速度很快，却还是能让颜梓祺看清楚是什么东西。
　　那是一只雪白的兔子！这认知让颜梓祺眼前一亮。
　　白花花的，肥嘟嘟的，那相貌，那体型，分明就是地球出产的品种，怎么在这个异世界里，也有这样的兔子？
　　心存着疑惑，颜梓祺手下的动作倒是麻利得很，三两下就将粗皮靴套好，也不管左脚还在疼，起身就朝兔子跑开的方向追去，追了一段路，便懊恼地发现，他追丢了。
　　植物茂盛的丛林中，想追上一只小巧敏捷的动物，谈何容易。
　　正当颜梓祺准备放弃追兔子，继而寻找出路时，那个白色的小身影又在他面前闪过，这次，他们的距离更近一些。
　　颜梓祺大喜过望，连忙追上前去，他心里倒没有想着要吃掉兔子，纯属是因为看见熟悉的东西而想去亲近，要知道，如果这兔子真的是从地球来的，那和他，也能算是老乡了。
　　那兔子，犹如一只丛林里的小精灵，动作灵敏地穿梭在枝繁叶茂的植物丛中，颜梓祺跟了一段路后，惊奇地发现，只要跟着白兔走，一路上他都没被植物的勾刺所伤，真的很稀奇，随后他又发现，这兔子好像是故意引他去追似的，总是挑着好走的路跑，要是颜梓祺没追上，又会折回来让颜梓祺看到。
　　颜梓祺越追越迷惑，越追越害怕，为了证实自己的猜测，他索性停了下来，不追了，果然，那兔子在跑出去不久后，又折回来，颜梓祺这下是真的肯定了自己的猜测，这兔子在给他带路！只是想将他带到哪里呢？是带向森林的出口呢，还是带向更恐怖的深渊？
　　颜梓祺不敢确定能不能继续跟上去，心里害怕追上去会有危险，可此时他的处境又何尝不危险呢？
　　刚才顾着去追兔子，此时停下来才发现，兔子已将他带到了一个更为宽敞的地方，林木少了些，空地多了些，连光线也明亮了几分。
　　反正他总是处于危险之中，再危险一次也没什么大不了的，再说一只兔子又能凶恶到哪里去，如此一想，颜梓祺咬了咬牙又追上去了。
　　结果追不到几分钟，一间破旧的小木屋便呈现在他眼前。
　　木屋建在几棵大树下，因为得到的光照少，潮湿的环境让木屋已经腐烂掉一大半，看样子，这木屋应该存在好长时间了。
　　而那小白兔，就停在木屋门口，也不怕生，直直与颜梓祺对视着。
　　“这就是你要带我来的地方吗？为什么？”颜梓祺满心的疑惑走上前去，看着那扇灰败的木门，有些犹豫。
　　到底是什么人，要在这环境恶劣的森林里建这样一间木屋呢？也许推开门就能得到他想要的答案，可会不会一推开门，里面就蹦出一只怪兽来，一口就将他吞掉呢？！
　　算了，都到这一步了，还差这一道门的功夫吗？恐惧的情绪终究输给了好奇的心理，颜梓祺深吸了口气，手一推，便轻易地将门推开了，心里想着：死就死吧，又不是没死过……

　　林中重逢

　　木门轻易就被推开了，阴暗的空间内，一股难闻的恶臭扑鼻而来，让没有半点心理准备的颜梓祺差点窒息，用力将门敞开，他人却是快速地向后退了几步，张大嘴巴努力地将新鲜的空气吸进肺叶中。
　　等待了片刻后，颜梓祺这才小心翼翼地上前去，这次他有了防备，用手捂住鼻子才敢往小屋里多走两步。
　　木屋的结构很简单，四面墙壁，一个门一个窗，窗户紧闭着，鉴于屋内过于恶臭空气，颜梓祺进屋的第一时间便跑过去开窗，光线从门与窗外照进来，才能勉强驱散屋内的阴暗。
　　颜梓祺的视线在屋内绕了一圈，里面简单的摆设映入眼帘，最惹眼的便是床上躺着的那个人，确切来说，那是个已经腐化成白骨的尸体，颜梓祺在看到那尸体后，觉得如果按正常人的反应来做的话，他肯定要先高声尖叫，然后夺门而出，拔腿狂奔，可这两天他已经被吓到极限了，此时面对一身白骨，却是异常的淡定。
　　一眼看去，轻易就能看出这死去的人，是一个人类。
　　顿时，颜梓祺替这个死去的人感到一阵心酸，一个人类被兽人捉到这异世界，然后却在这野林深处孤独地死去，如果这个人在自己家乡有着至爱的家人和难以割舍的骨血，那他得怀着何等锥心刻骨的思念之情，郁郁而终，颜梓祺光是这样想象着，都觉得心痛。
　　屋里除了那个尸体，并无任何特别之处，随后他在简陋的桌子上，看到一只笔和几张早已发黄干枯的厚纸，那支笔，颜梓祺曾在兰孥哲的书桌上看过，材质很奇怪，好像不用换墨水或换笔芯，就是一直能用。
　　因为纸上密密麻麻地写满文字，颜梓祺好奇地上前看了几眼，或许是因为纸张不够用，整张纸的正面和背面都被潦草的汉字所堆满，那都是些繁体字，虽没有简体字这般好认，可颜梓祺辨认了一会儿，也基本知道上面写着什么，而且页纸的下方，都有署名――秦逸凡，这就是屋内死者的名字吧。
　　第一页纸潦草地写着他是如何被捉到这个恐怖的国度来的，这里生活着各种各样的怪兽，秦逸凡描写着这个奇怪的世界，字里行间充斥着满满的恐惧，他说他看到一些怪物在空中飞，他看到一些如夜明珠的东西，到了晚上会发出耀眼的光芒……从他的描写中，颜梓祺猜测着这秦逸凡肯定是个古人，起码是生活在没有电灯的年代里。
　　第二页纸就写满了他的痛苦，他被这里的怪兽无情地玩弄着，他们强迫性地让他变胖，让他吃各种各样奇怪的东西，然后供他们在床上玩乐，他觉得自己就如同一个被抽干灵魂的木偶人，每天活着就是张开腿任人蹂躏，他被转送过无数人，最后被送至一个身份显赫的贵族手中，在那个人手中，他才有了苟且残存的念想，那个新主人对他很好，还送了他一只地球来的小白兔，这只小白兔真的给他带来了一丝快乐，为了让小白兔多活些年头，那主人还花重金去给小白兔注射了一种药剂，能让它活得更久。
　　第三页纸，便是写他如何被那个家的家长扔到这森林里来，一个弱小的人类，带着一点点的贴身物品，想在这恶劣的环境中生存下来，谈何容易，他想等待那个对他好的人来救他，可一天天过去了，他终究是等不到那个人的出现，于是他绝望了，因为他根本不知道该如何去寻找食物养活自己。
　　颜梓祺看着最后那段文字：我恨这个世界，恨这些怪兽，更恨那个曾给过我希望，又让我绝望的人，现在，我终于可以解脱了……
　　也就是说，这个人是被饿死的？而且看他后面的语气，他对那个主人还真的产生感情了？还因为对方没来救他而怨念颇深！
　　颜梓祺刚才还在替这个人心酸，可看了他的文字后，却觉得很生气，或许在最初来到这个世界的时候，会茫然，会无措，可再怎么样，也不该这般的逆来顺受啊，更不应该随便就去依赖某个兽人，结果就是把自己逼上了绝路。
　　颜梓祺想，或许跟他们相比起来，自己要更幸运一些吧，起码他没有被一大堆兽人轮番转手，而唯一的主人兰孥哲也没什么耐心养他，才让他逃过被蹂躏的厄运，可如果真的碰上那样的事，颜梓祺觉得自己应该不会像秦逸凡那样，轻易就选择放弃自己吧。
　　转身看了看不远处的小白兔，颜梓祺有些咋舌，这小白兔的主人早已成了一堆白骨，而这小白兔却还活得这么滋润，真是有够诡异的，这么算起来，这小白兔要比他大上N倍才是吧。
　　“好吧好吧，既然相遇一场，我就让你主人入土为安吧。”颜梓祺边对着白兔说着，边四处找工具，可一破旧的木屋子里，除了床和椅子外，其他什么都没有，颜梓祺转了一圈，又走到外面，找了一段木材，想将它削扁一些好刨土，可在袋子里翻找了半天，愣是没找着小刀，这才想起之前拿刀去扎那通缉犯的手时就掉了，无奈之下，只能拿木棍去挖，或者用手去刨土。
　　辛苦了大半天，好不容易才将秦逸凡的尸骨安葬在木屋的前方，下葬的时候，颜梓祺也将那些纸笔都一同埋进去。
　　“虽然这里过于孤寂，却总比来来回回看着那些兽人要好得多吧。”
　　一切都弄好后，颜梓祺并没有久留，他要趁着天还亮着的时候，寻找出森林的路，他可不想跟那秦逸凡一样，留在着密林中等死，颜梓祺原本没打算带上小白兔的，可那小家伙一路跟着他就是不放弃，无奈之下，颜梓祺只能默认着让它跟着。
　　一个早上没都吃东西，肚子还真是饿，首要的事情就是找些野果子吃，有足够的体力才能继续寻路。
　　森林够大，植物的种类也够多，颜梓祺很快便找到一些可以果腹的东西，可吃的东西容易找，出森林的路却始终无非找到，有些时候，颜梓祺更是在一个地方重复绕了好几圈，最后他只能找来块黑炭，一路走一路做记号，才不至于徒劳浪费脚力。
　　森林里的天色，亮得迟却暗得快，没等颜梓祺找出点眉目，森林又渐渐笼罩在一片昏暗之中，无奈地叹了口气，颜梓祺想着今天又是白白浪费掉了，还是先找个藏身的地方，明天再想办法吧，因为森林里的夜晚，实在是太恐怖了。
　　颜梓祺原本想找个洞穴之类的地方，可黑乎乎的四周，让他寸步难行，最后只能妥协地找了个干燥一点的空地，点上一堆篝火，将就着再过一个晚上。
　　小兔子则是乖乖地跟在他身边，颜梓祺笑着摸摸它的头，心想，起码现在还有个伴。
　　正当颜梓祺半靠在枯草旁，迷迷糊糊的即将入睡的时候，原本寂静得只剩虫鸣的丛林里，突然传来一阵突兀的沙沙声，颜梓祺警觉地坐起身，侧耳倾听着声音的方向，那声音渐渐底朝他靠近，听那动静，应该是比较大型的动物。
　　颜梓祺手里抓紧之前准备好防身用的长棍子，身体渐渐地绷紧，心跳也是渐渐地加速，老天，该不会真的让他遇上了食肉类的怪兽吧！
　　就在颜梓祺忐忑不安的时候，只觉眼前一花，一头纯白色的野兽，已然站立在他面前，在微微的火光前，更显得威风凛凛，气势磅礴。
　　在看清楚野兽眉间的印记时，颜梓祺差点哭了出来，一时间过于激动，忘记了自己应该是个哑巴，而是兴奋地大喊一声：“野兽大叔！！！！”
　　颜梓祺话音刚落，只见那狮虎兽身形一变，俨然化成一个接近三米高的兽人，那张有点熟悉的脸庞，仍旧没什么表情，可此时此刻，颜梓祺却觉得对方真是帅得一塌糊涂！
　　兰孥修顿被他这么一喊，眉头立时皱了起来，三两步便跨到他面前，抬手就去捏颜梓祺的下巴，俯身看了一会，才松手放开他。
　　颜梓祺有些懊恼，刚才情急之下，便暴露出自己能说话的秘密，真不知道这大叔会怎处置他，不过在这荒郊野外危险的地方看到熟人，真的让他既高兴又兴奋，而眼前这个兽人，还真的是越看越顺眼，既然已经说了话，也就不在乎多说两句，便又开口说道：“你怎么会找到这里呢？我走了一天，都找不到森林的出口。”
　　兰孥修顿虽然意外他能说话，可向来冷僻的性格，让他懒得开口去询问，只是看了看四周，淡淡地说道：“先找个地方过夜，这里不行。”
　　“我找过了，没找到合适的地方。”颜梓祺摇摇头说着。
　　兰孥修顿侧着脸看了颜梓祺一会，眉头一皱，下一瞬间又幻化成狮虎兽，走到颜梓祺面前，示意他到背上去。
　　颜梓祺瞪大眼睛看着他，不敢相信这狮虎兽大叔居然愿意让他骑上去，这不是真的吧，该不会又是在做梦吧，一边想一边捏着自己的手臂，好痛！
　　颜梓祺将小白兔捞进背袋里，小心翼翼地爬上狮虎兽的背，生怕一不小心就会摔下去，便整个人都趴到背上去，柔软的毛发，温暖的体温，让颜梓祺一直绷紧的神经，立时松懈了下来。
　　狮虎兽等他趴好，便迈开腿在丛林里奔跑起来，耳边是呼啸而过的诡异风声，可因为他现在不是一个人，所以心里并没有半分的害怕。
　　这狮虎兽，怎么连奔跑的动作都这么帅呢？

　　重见天日

　　颜梓祺以前没骑过马，对于骑乘的技巧，是一窍不通，此时僵着身子趴在野兽大叔的背上，那是半点也不敢动，野兽大叔的速度实在是太快了，简直比汽车还快。
　　森林的夜色一片漆黑，黑暗中，成片的大树就跟一个个怪物一般，张牙舞爪，让人毛骨悚然。
　　在这样的幽暗中，狮虎兽的视线是半点也不受影响，步伐更是不曾放慢过，轻松自如地穿梭在丛林中，一会冲向高处，一会窜往低处，简直跟云霄飞车有得一比，小白兔更是吓得躲在袋子里，连耳朵都缩进去了。
　　靠在狮虎兽毛绒绒的背上，颜梓打心里升腾出一股无以名状的温暖。
　　心情虽然激动，却也有着疑问，比如野兽大叔怎么会出现在这里，是专门来救他的吗？他们虽然有过一段时间的接触，可也仅限于吹笛子跟跳舞，更是未曾深交，这样的交情应该还没到能让对方冒着危险来救人的地步吧。
　　可不管怎么样，既然遇上了，颜梓祺愿意相信，野兽大叔会带他出去的。
　　没过多久，狮虎兽就在一个矮坡处，找到一个类似小洞穴的地方，颜梓祺拿着手电筒仔细照了一圈，觉得很不错，洞内还算干爽，除了一大堆枯枝烂叶外，也没有奇奇怪怪地小动物，就很利索地将枯枝烂叶收成一堆生了火，野兽大叔在进洞的时候就化成兽人身，高大的身子一下就占去洞里的大半空间，颜梓祺又在洞口附近找了些干草，铺一铺就成了一个能躺下休息的地方，野兽大叔也不客气，没等颜梓祺招呼他休息，就大大方方地靠过去躺下了。
　　颜梓祺杵在一旁干瞪眼，看看野兽大叔，又看看仅剩的一点点地方，犹豫了半天，咬了咬牙，心一横，背对着野兽大叔躺下了，刚一躺好，在布袋里呆了半天的小白兔，再也憋不住，一骨碌地跑出来钻进他怀里了。
　　颜梓祺怀里抱着软绵绵的小兔子，侧耳听着身后的动静，野兽大叔好像睡着了一般，呼吸低沉平静。
　　想起前一晚上的恐怖经历，颜梓祺还是有些惊魂未定，尽管之前有过差点被野兽大叔整死的经历，可此时此刻，他却觉得很安心，野兽大叔总不会是特地跑进森林里来害他的吧。
　　只要能离开这里，以后就算再有什么人命交关的大事发生，他也绝不会再踏进这里半步的！此时的颜梓祺是如此的信誓旦旦，可他又如何能想象得到，多年后的自己，却因为某个原因，又再一次不要命地往这林子里钻，而他身边的这只野兽，更是在一怒之下，烧毁了大半个森林……
　　此时此刻，四周一片寂静，洞外呼啸而过的风声，显得格外刺耳，颜梓祺忽然想起死去的秦逸凡，那个被兽人狠心丢进森林的可怜鬼，呆在森林里的每一个晚上对他而言，应该都是一种折磨吧，随后又想起秦逸凡用笔记录的一切经历，想起在埋葬秦逸凡时，在他笔上发现的那个刻字――“兰”，又想到身边这个人也是姓兰，如此一联想，颜梓祺心跳顿时漏了好几拍，如果将身边这个人代入那段经历当中的话，一切的事情，好像就变得顺理成章。
　　颜梓祺开始变得焦躁不安，该不该问？该不该提起秦逸凡？如果事情真的是自己猜测的样，那身边这个兽人，会有什么样的反应呢？会不会一激动起来，一掌把他掐死？
　　可如果只是个巧合，那自己会不会太唐突了？
　　人心，本就是一种奇怪的东西，如果没有念想，便能相安无事，可一但碰触到好奇那一个弦，那就是抓心挠肺，烈火中烧般的煎熬。
　　僵直地躺了半天，颜梓祺忍不住悄悄地翻了个身，这一翻差点没把自己吓死，野兽大叔不知道是什么时候侧身面对着他，居然一点动静都没有，颜梓祺这一翻，两人就形成面对面的睡姿，幸好野兽大叔眼睛是闭上的，颜梓祺终究是忍下了想翻回去的冲动。
　　摇曳的火光中，野兽大叔的半边脸被阴影覆盖着，只剩另一边脸看得清楚，如此诡异的视觉效果，却让野兽大叔更添了几分魅惑的气息，看得颜梓祺有些发傻。
　　正当颜祁祺对着野兽大叔出神时，野兽大叔的眼睛毫无预兆地睁开了，昏暗的火光下，一双野兽的眼睛，正闪着奇异的光芒，颜梓祺不敢与他对视，慌忙移开了视线，只剩一脸的尴尬。
　　慌乱中，刚才一直煎熬着自己的疑问，不经大脑地脱口而出：“你知道秦逸凡这个人吗？和我一样，被抓来这边当宠物的。”
　　兰孥修顿听到他的询问后，眼神里有些许的疑惑，随后轻轻地摇了摇头，表示不认识。
　　看到他摇头否认，颜梓祺心里没由来地松了口气，才继续说道：“他就死在这森林里的某处，我早上把他安葬了。”
　　“死了？”兰孥修顿皱了皱眉，像是在思索些什么。
　　“应该死了很久了吧，都剩一副白骨。”
　　听着颜梓祺的话，兰孥修顿没再说什么，过了不久，又闭上眼睛继续养神。
　　对于这样莫名其妙的对话，颜梓祺也没再继续下去，觉得只要野兽大叔不认识他，秦逸凡的事件，就变得不是那么重要了，至于为什么会有这样的心理，颜梓祺自己也闹不清楚，又因为精神难得松懈了下来，颜梓祺很快便迷迷糊糊晕睡过去了。
　　第二天早上，颜梓祺是在全身酸痛中醒来的，等他睁开眼睛才发现，自己整个人正蜷缩在野兽大叔怀里，野兽大叔更是用一只大手紧紧地将他圈住，周身笼罩着满满的温暖。
　　如此暧昧的姿势，让颜梓祺一阵无语，等意识渐渐清醒后，连忙从野兽大叔怀里挣脱开来，
　　野兽大叔原本睡得很香甜，被颜梓祺这般动来动去地骚扰着，也被弄醒了，半眯着眼睛危险地看着颜梓祺，好像在警告他不要乱动，随即手一用力，又牢牢将他固定进怀里，冷哼了一声后，居然还张口就往颜梓祺肩膀上咬去，虽然只是惩罚性地一咬，并没有用太大的力气，可还是让颜梓祺痛得呲牙咧嘴的。
　　颜梓祺被咬得窘窘有神，心想不是吧，这野兽大叔也有起床气吗？居然还出现咬人这般幼稚的举动！！
　　虽然心里有点鄙视野兽大叔的举止，可此时颜梓祺是敢怒不敢言，没办法，他还指望这野兽大叔带他出去呢，要抱就抱个够吧，反正附近没人，根本不用担心丢不丢人的问题。
　　好不容易熬到野兽大叔睡饱时，已经是日上三竿了，野兽大叔也没再嗦，驮着颜梓祺这个瘦弱的人类，迅速地穿梭在丛林中，没有了雾气的阻挡，森林里的路突然变得很好走，狮虎兽一身粗厚的毛皮，压根就不怕丛林里的荆棘，倒是颜梓祺趴在他背上，腿上手上，都被割出好些血口。
　　当他们冲出密林，接收到第一缕阳光的照射时，颜梓祺忍不住兴奋地举起双手高呼万岁。
　　回头看着渐渐被甩远的迷雾森林，颜梓祺突然红了眼眶，这鬼地方，他以后再也不来了！
　　狮虎兽直接把颜梓祺送到兰家的后院，那古老爹早就站在那里仰头张望，在看到一只大型的狮虎兽驮着颜梓祺出现时，表情既是惊讶又是兴奋，随即又慌慌张张地迎了上去。
　　当看到颜梓祺没啥损伤时，那古老爹不禁破口大骂：“你这死小子，你这死小子，没那个能力还敢呈能，你怎么就不在迷雾森林呆上一辈子！”
　　颜梓祺上前一把抱住还在骂骂咧咧的老人，心想：回来的感觉真好！
　　等他们两人回过神来，才发现狮虎兽早已没了踪影。
　　“他一路驮着你回来的？”老爹轻声地问他。
　　颜梓祺点点头，看到那古老爹表情怪怪地，又问道：“老爹你怎么了？”
　　“哦，没什么，只觉得稀奇。”
　　“什么稀奇？”颜梓祺好奇地问道。
　　“没什么。”那古老爹显然不愿意解释，岔开话题说道：“你跟我进去，让我看看你的伤口，还有，你得把这两天发生的一切都说我听听。”

　　大叔耍流氓

　　颜梓祺跟在那古老爹身后进了小木屋，一踏进门，连忙问那古老爹：“老爹，那小胖怎么样了？”原本就是为了救人才会出门的，结果自己一连去了三天，都不知道那小胖会不会有危险，那天救他时，他可就是重伤在身的。
　　那古老爹一听他提起那个莫相干的人，冷冷哼了一声，粗声粗气地说到：“你自己都差点没命了，还有心情管别人！”
　　颜梓祺连忙赔笑道：“是有点危险，可我这不是好好的么，老爹你别动气，我知道你这两天没少担心，我发誓以后再也不去那里了”，颜梓祺话一说完，看到那古老爹还是吹胡子瞪眼睛的，又再一次表决心：“不止森林那边不去，我以后都不出兰家庄园了。”
　　“哼，知道怕就好。”那古老爹一进屋就到陈旧的柜子里翻翻找找，想找一些治疗创伤的药，他已经注意到了，颜梓祺身上虽然没有大伤，可露在衣服外面的皮肤，却被割出不少的小血口，这些刻在白皙皮肤上的红印子，密密麻麻的，看上去触目惊心。
　　“我还去看看小胖先。”颜梓祺边说着边转身就要出门，哪知却被那古老爹一把扯了回来。
　　“不用去看了，那小宠被奇娜领走了。”那古老爹把颜梓祺推到椅子上坐好，凉凉地说出小胖的去处。
　　“什么！”刚被按到椅子上的颜梓祺，听到这个消息时立时又弹了起来，“老爹，小胖都伤成那样了，你怎么还忍心让他回去那危险的地方！”
　　那古老爹瞪了他一眼，骂道：“死小子，你知道什么，那小宠是因为少主子不在家，自己乱跑，才会被其他兽人搞成那样的，我们少主子没有虐宠的爱好。”
　　颜梓祺楞了一下，“你说小胖那样子不是兰孥哲弄的，是被别人弄的？救那个小胖的时候，你就猜到了是不是。”真是的，搞得他救人的时候，还担惊受怕得要死，怕兰孥哲发现他窝藏小宠，会当场把他给灭了，不过小胖也真厉害，都胖成那样了，居然还走得动！
　　这么说来，兰孥哲还要谢他才对呢！
　　“你当时那个样子我怎么和你说，再说那时少主子他们还没回来。”那古老爹再次把他按回椅子上，视线移到颜梓祺身旁的背袋上，看到两个白白的长耳朵，指着那东西问道：“这是什么。”
　　“啊。”颜梓祺这才记起一直躲在袋子里的小白兔，连忙打开袋子，将小白兔抱了出来，“这是我在森林里遇到的小家伙，他的主人死了，留它在森林里怪可怜的。”
　　那古老爹看着小白兔，忽然紧皱起眉头来，“这是你们人类那边的动物吧。”
　　看着忽然变了脸色的老爹，颜梓祺心里咯噔一下，忙问道：“老爹，你认得这兔子？”
　　那古老爹歪着头思索了一会，说道：“有点印象，少主子第一次养宠物的时候，好像就曾托人送来这样一个兔子，可那已经是很久以前的事情了，记不大清楚，如果是同一只的话，那这小兔子的命未免也太长了点吧。”
　　颜梓祺当然清楚这小白兔为何会如此长命，只是……原来是少主子的第一个宠物！！
　　颜梓祺恍然大悟，看来秦逸凡真的是从兰家被扔出去的，只是自己猜错了秦逸凡的主人而已。
　　如果秦逸凡的主人是兰孥哲的话，那那个狠心把他丢进森林里的人，不就是兰孥修顿？可自己前一晚问兰孥修顿认不认识秦逸凡，他还一脸茫然完全不记得的表情。
　　不过也难怪，他都能随意将一个人类丢进那么危险的地方让人自生自灭了，还怎么可能会费心去记得呢，这兰孥修顿，果然是个狠角色啊，只是，这样冷酷的人，为什么会特地跑进森林里救自己呢？为什么啊为什么！！！
　　“老爹，你们少主子的第一只宠物最后怎么样了？”
　　那古老爹拿出药水，看到颜梓祺身上脏得要命，也就没帮他上药，打算等颜梓祺把自己弄干净后，再来帮他处理伤口。“我也不大清楚，后来好像说是不见了，少主子找了好一阵子都找不到，而且主子也不大高兴少主子养宠物，少主子后来就消停了一阵子。”
　　“你们主子不高兴儿子养宠物，难道他自己没养过吗？”颜梓祺觉得不解，在这个世界，养一个人类就像人类养一头猫一头狗那么简单，为什么兰孥修顿就不高兴自己儿子养呢？是怕他玩物丧志吗？那后来为什么又同意了呢？
　　颜梓祺觉得，越听说更多兰孥修顿的事情，就越觉得他是个怪人，不对，是个怪兽……
　　那古老爹看着眼前好奇心过旺的颜梓祺，揉了揉阵阵发疼的太阳穴，吼道：“总有一天，你会被你的好奇心害死的！”
　　那古老爹此时说这句话，只是被气急蹦出来的气话，他万万想不到的是，竟会一语成谶，在后来颜梓祺生命垂危的那一刻，那古老爹是悔恨得狠狠地煽自己几个耳光，当时怎么就会说出如此一句接近诅咒般的话来呢？
　　既然那古老爹已经打定主意不告诉颜梓祺更多的事情，那任颜梓祺再怎么纠缠，他也是半点也不松口的。
　　接下来颜梓祺就被老爹赶去洗了个热水澡，又被迫在身上涂上一些黑黑绿绿的东西，最后被赶到床上休养去了。
　　看着身上一层厚厚的草药汁，颜梓祺是万分的不解，这个世界这般先进发达，为什么兽人们就不发明一些吃一颗就能让伤痛完好无损的药来呢？还要弄一些草药来涂涂抹抹的，气味难闻不说，还不方便！就连小白兔都嫌弃他，离他远远地躲在床尾处。（可怜的孩子，你也不看看你跟的是谁？那古老爹都好几百岁的人了，你还能指望他走在潮流的尖端的吗？！）
　　其实颜梓祺是打算悄悄去找奇娜问一问小胖的情况，却因为身上涂了奇奇怪怪的东西，行动不方便又被老爹逼着在床上躺着，就只好打消这个念头，想着等身体好利索了，再想想办法，不过说来也奇怪，当初自己也曾一个人在庄园里晃来晃去的，怎么就没人冲上来蹂躏他呢？难道是因为小胖实在是胖得很迷人，而自己则是苗条得让兽人们看了就想吐？？这么一分析，虽然觉得很有道理，可颜梓祺还是被郁闷到了，哥在人类世界，好歹也是万人迷一个，怎么到这边就成了被唾弃的对象了！之前连那两个通缉犯想强0奸他都是一脸的勉强……
　　好吧好吧，也幸好自己在兽人眼中是完全没吸引力的，要不然，自己现在应该又是另一个小胖吧。
　　颜梓祺睡了一天的后果就是，晚上彻底失眠了，躺在床上翻来滚去的，之前还觉得小木屋里的木板床太硬了，可有过迷雾森林的遭遇后，再次躺在这木板床上，感觉就是五星级待遇啊！
　　也因为睡不着，所以周遭的任何风吹草动，颜梓祺都听得一清二楚，当木门被推开时，颜梓祺是第一时间就进入戒备状态，微眯着眼睛看向门口，只见一个高大的身影弯着腰走了进来，虽然身形高大，可走起路来却格外轻盈，几乎听不到来人的脚步声。
　　这个时间段里，会这般悄无声息地出现在他木屋里的，也只有兰孥修顿了，难道他又来找他跳舞？虽然自己是兰孥修顿救回来的，跳几个舞表达一下感激之情也是理所当然的，可他才刚从迷雾森林历险回来，这野兽大叔就不能让他多休息两天么？起码应该等他身上这些破破烂烂的皮肤都长匀实点再说吧。
　　可想归想，看到野兽大叔走近他床边，颜梓祺也很自觉地坐起身来，仰高头看着仍旧是一张冰山脸的兰孥修顿，低声问道：“要我跳舞么？”
　　兰孥修顿很意外他还这么精神，在黑暗里稍显明亮的眼神中，闪过一丝错愕，随即摇摇头，“不用。”
　　听到野兽大叔否定的答案，颜梓祺更显惊讶，不解地说道：“那你……有事么？”
　　于是大叔又蹦出两个字：“睡觉。”
　　颜梓祺听得是一头的雾水，不过大叔的行动很快就解答了他的疑惑，只见大叔将他往里面拱了拱，将另一半床空出来后，他自己就大大方方地躺了上去。
　　打造这木屋的时候，一切的东西显然都是按最小的尺寸做的，所以在野兽大叔庞大的身躯躺上去之后，床上基本没有颜梓祺的立足之地，他已经被挤到贴墙靠着了。
　　看着那霸占了他的床还一脸自在地野兽大叔，颜梓祺是彻底地无语了，心想这人怎么能随意到这种程度啊，虽然是他的救命恩人，可他又没想过要以身相许，这大叔怎么就躺上来了？
　　在没有得到这木床主人的同意就爬上床来，这样的举动跟耍流氓有什么区别！可话说回来，他说不同意管用吗？
　　好吧好吧，他喜欢睡这木床就让给他睡个饱吧，斗不过对方，他躲着总行了吧，边样想着，颜梓祺边往床尾爬去，哪知爬到一半，整个人就被拎了起来，又被往回拖。
　　颜梓祺郁闷了，这野兽大叔怎么就喜欢玩这一招呢？
　　随即整个人就被侧过身来的野兽大叔拖进他怀里，圈得紧紧的，头顶上还传来野兽大叔低沉的身声：“不要吵，睡觉。”
　　真的只是睡觉这么简单？真的不会发生别的不好的事？
　　颜梓祺一双乌黑的眼珠滴溜溜地转着，很想抬起头看看离他身边最近处，有什么东西可以拿来当成武器用一用，因为如果要挣扎的话，赤手空拳肯定是打不过大叔的。
　　虽然野兽大叔一再地声明让他睡觉，可野兽大叔那邪恶的凶器就抵在颜梓祺的大腿边，叫他怎么睡得着啊！！！！
　　难道自己兜了一大圈之后，终究还是躲不过侍寝的厄运？不要啊……

　　春梦了无痕

　　这个晚上，颜梓祺睡得很不好，可以说是根本就没睡着过，头一回被搂着睡觉真的很不习惯，前一个晚上虽然有被搂过，可那是在他睡着之后才发生的事，而现在，他可是清醒得不能再清醒了，如此近距离地听着兰孥修顿沉稳的呼吸，如此近距离地感受兰孥修顿的体温，这一切都让颜梓祺别扭得抓心挠肺，更恐怖的是，兰孥修顿大大方方地挨着他睡，腿间的那个大家伙，更是亲密地靠在颜梓祺腿上，隔着几层布料，连那东西的热度都能清晰地感觉到。
　　颜梓祺窘死，脑子里更是浮现出一堆乱七八糟的想法，比如兽人那东西是长成啥样子啊？（会不会是奇形怪状或者是有触须什么的啊？o(s□t)o）再比如兽人那东西的尺寸是多大啊……然后，颜梓祺抓狂了，不是他不纯洁啊，而是顶着他的那个东西，存在感实在是太强了，越想忽视就越重视。
　　颜梓祺越想越发毛，身体稍稍用力，硬是在兰孥修顿的臂弯中翻了个身，想着干脆背对着他算了，多少能避免掉一些尴尬，可当颜梓祺转过身去时，顿时泪奔！
　　因为床太小，他是蜷缩在兰孥修顿的怀里的，此时背对着他，即是弓着背让自己更加无缝隙地贴在野兽大叔的怀里，更悲催的是，野兽大叔下面那凶器，正好顶在他PP底下最敏感的地方……
　　颜梓祺一阵的无语，觉得自己真是个缺心眼的二子，人家野兽大叔已经睡得正香，自己在他怀里，却为了个体位而折腾得不亦乐乎，简直就是有毛病！
　　可这姿势，实在让他的一点安全感都没有啊啊啊！！
　　于是，颜祺梓又小心翼翼，很努力地将身体翻回来，这下，野兽大叔被折腾醒了，眯着眼睛危险地盯着颜梓祺，低哑着声音问：“你在做什么？”
　　颜梓祺身体僵了一下，抬起头看了看兰孥修顿，苦笑着说道：“今天睡太多了，睡不着。”边说着边趁机将自己的身体挪好躺平。
　　刚躺好，就听到野兽大叔倒抽了口气，眉头锁得死紧，冷冷地说道：“你压到我了！”
　　颜梓祺一时反应不过来，想着自己都躺平了，哪里还能压到他啊，可随即感觉到自己的大腿还不是完全平放着，还真的压到了个热呼呼的东西，颜梓祺如触电一般，迅速地挪开了腿，心里更是恨不得在墙上挠出个洞钻进去，原来不止压到了，还压到了他的凶器！
　　迅速地瞄了兰孥修顿一眼，发现他还眯着眼睛瞪着自己，颜梓祺连忙闭上眼睛，假装自己要睡觉了的样子，心想野兽大叔你还不至于饥渴到半夜发情的地步吧，而且我这么瘦，你应该也看不入眼吧，身为一个有头有脸，有身份有地位的兽人，你更应该追随大流，喜欢兽人们所喜欢的事物才是王道啊，你可别搞特殊啊……
　　正当颜梓祺心里碎碎念时，忽然感觉到野兽大叔的一只手开始不安分起来了，那只大手，摸索着从他的胸前再到他的腰腹，而且还在继续往下游走着，颜祺梓整个人僵住了，头皮一阵阵地发麻，整个背后更是开始凉飕飕地满冷汗。
　　他要干嘛……他要干嘛……他要干嘛！！
　　难道自己所担心的事情，还是发生了么？
　　就在那只大手把颜梓祺的腰带扯下来的瞬间，颜梓祺突然“啊……”地尖叫了一声，身子很灵活地从床上弹了起来，电光火石间，也不知从哪冒出来的一股子蛮力，抬脚一踹，高大强壮的兽人大叔在没有防备的情况下，滚了一滚，“咚”的一声掉下床去了，掉下去的瞬间，只见他的身子刹时幻化成狮虎兽，张牙舞爪地做着攻击的姿态。
　　颜梓祺的所有力气在踢人的那一瞬间，就已经消耗殆尽，此时面对着怒火冲天的野兽，只能白着一张脸，气势全无地与野兽对视着，想跑估计是来不及了，一个两只脚的人，怎么可能跑得过一只四脚的凶猛野兽？！
　　就当颜梓祺以为这野兽可能会一步窜到床上将他吞掉时，只见庞大的狮虎兽轻松一跃，已然来到颜梓祺面前，喷着气的鼻孔，慢慢地靠近颜梓祺的脸，随即这边嗅嗅，那边嗅嗅，然后便伸出舌头在颜梓祺的脸上舔了一下。
　　颜梓祺觉得自己已经石化了，一动不动地保持着蹲的姿势，任由野兽的长舌在自己脸上或脖子上舔来舔去，弄得他满脸的口水，这野兽大叔到底在干嘛，难道是想舔干净了再吃掉他吗？
　　可野兽大叔接下来的动作，差点没把颜梓祺吓晕过去，只见野兽大叔抬起一只前掌，勾着颜梓祺的衣襟，轻轻一扯，那衣服瞬间成了破布，散落到床上，而野兽大叔的长舌，更是越舔越下……
　　不是吧，这不是真的吧！难道这野兽打算就用这副兽身来上他？！如果真是这样的话，那他肯定是必死无疑啊！
　　于是颜梓祺急了，急红了眼，挣扎着想推开野兽那越来越靠近的身体，直到……
　　“不要啊……”
　　“啊……”
　　颜梓祺猛地坐了起来，睁开眼一看，发现自己还在床上，连忙摸了摸自己的身体，除了汗流湿透了整件衣服之外，其他地方倒是没什么异状。
　　颜梓祺茫然地看了看四周，木屋里根本没有兰孥修顿的身影，脑子顿时有点懵，这到底是什么情况？难道昨晚发生的那些事，只是自己在做梦而已？那兰孥修顿到底有没有来啊，或是人来了，两人一起睡床上然后自己就做梦了？
　　颜梓祺烦躁地抓乱自己一头的黑发，真的是莫名其妙啊！
　　郁闷地下了床，走出木屋才发现天已经大亮，太阳很大，五彩云朵也很多，果真是个好天气，可惜自己此时的心情却是乌云密布。
　　出了门便遇见浇完花回来的那古老爹，经过他面前时，那古老爹奇怪地看了他一眼，然后继续走向工具房去放好工具。
　　颜梓祺典着笑脸跟在那古老爹身后，嘴甜地问候道：“老爹早呀。”
　　回应他的，是那古老爹重重地“哼”了一声。
　　颜梓祺挑了挑眉，寻思着自己又是哪里得罪老爹了？怎么一大早就摆脸色给他看啊，思来想去，想不出个所以然，便直接问道：“老爹，怎么了？”
　　老爹把工具放好，找了块石头坐了下来，抬手招了招颜梓祺，示意他坐到旁边，“小祺，跟你相处了一阵日子，我知道你是个好孩子，可即使这样，你毕竟是个人类，人类跟我们兽族相处，还是很危险的，我不想因为这些日子所发生的一切，使你的心被麻痹了。”
　　颜梓祺听了半天，还是没弄明白那古老爹为什么会说出这样一番话，“老爹，我知道这里很危险，去迷雾森林只是个意外啦。”
　　“早上，我看到主子从你屋里出来。”那古老爹严肃地打断他的话。
　　颜梓祺心里咯噔了一下，顿时觉得有点心虚，可随即又唾弃自己，你心虚个毛啊！又不是你去找他，那根本就是兰孥修顿他自己爱来的。
　　不过既然老爹看到了兰孥修顿，那就证明他昨晚确实来过，可后面又是怎么回事，真的只是做梦么？
　　“老爹，你在怀疑我么？”怀疑他这个人类小宠去勾引他们的主子？颜梓祺有点丧气地想着。
　　“我没有怀疑你，我只是想告诉你，主子那人，最好还是离他远点。”那古老爹看着他，语重心长地说着，活到他这个年纪，什么事情都见多了，他是真心喜欢这个孩子，不愿意看着他往不好的路上走去。
　　“老爹，你放心吧，我躲着还来不及呢，是他跑来找我的，我也没办法。”
　　老爹听了颜梓祺的话后，表情有点呆，随即又抬起手猛敲自己的头，叹着气说道：“怪我，都怪我，那天我应该自己去找你，根本就不应该求主子去救你的，更不该提到‘他’……哎！”
　　颜梓祺傻了，惊讶地问道：“老爹，兰孥修顿会出现在迷雾森林，是你求他去的？”
　　真的没想到呀，那古老爹平时这么冷僻古怪的一个人，居然能求得动兰孥修顿，难道那古老爹的身份不止是园丁这么简单？
　　只听到老爹再次叹了口气，“总之，你以后自己小心些，主子再来找你的话，你千万要记住，别激怒他……”
　　那古老爹说完，便唉声叹气地走回屋去了，边走还边念叨着：“哎，果然是老了，越老不越中用啊！”
　　颜梓祺看着那古老爹的背影，再一次被郁闷到想扯头发，老爹你果然老了，说话怎么可以说一半不说一半啊！急死人了……

　　关于过去

　　颜梓祺抓了抓头发翻了个白眼，快步追上老爹，赶在那古老爹进屋前拦住他，张开手臂挡在木屋门前不让他进去，说道：“老爹，你不能说一半不说一半呀。”
　　那古老爹瞪了他一眼，问道：“你想知道什么？知道得多对你又有什么好处？”
　　“是没啥好处，可既然已经知道一部分，那就干脆全知道好了，不然会好奇死的。”颜梓祺咧着嘴讨好地笑着。
　　“哼！就让你好奇死吧。”那古老爹一点都买账。
　　“别啊，老爹你不能这么残忍。”刚才听到那古老爹提到的“他”，颜梓祺真的很想知道，那个他是不是人类，不然兰孥修顿为什么会吹笛子，而且第一眼看到兰孥修顿时，他可是百分百人类的样子啊，为什么要变成人类呢？
　　那古老爹挥挥手跟赶苍蝇似的，“走开走开，别挡住门。”
　　“你不告诉我，我就不走开。”于是，讨价还价不成，颜梓祺干脆耍赖皮。
　　那古老爹被他的样子气笑了，不禁骂了一句：“死小子，想说事也要进去说啊。”
　　颜梓祺看到那古老爹居然松口了，忙不迭地让开身子，还很狗腿地笑嘻嘻去开好门，恭迎老爹进去，一连串马屁精的举动，不仅没赢得老爹的赏识，反而惹来了几个凶狠的白眼。
　　等那古老爹坐上他最心爱的藤椅上，颜梓祺连忙搬来一个小凳子坐到他旁边，一副“我准备好了，老爹你可以开始讲故事了”的摸样。
　　那古老爹瞄了他一眼，竟然卖起关子，拿起旁边的水壶，往杯子里倒上水，那粉红色的液体，带着淡淡的花香，让闻者心旷神怡。
　　本来就急着知道事情原由的颜梓祺，看到老爹这副气定神闲的摸样，心里不禁咕哝着：老爹你都一大把年纪了，还学小女生喝花茶，就算你拿花茶泡澡，也泡不掉你脸上那千千万万道皱纹啊！
　　算了，等老爹开口说，还不如自己问来得快点，颜梓祺心里打定主意后，便开始他的套话行动。
　　“老爹，你究竟有多少岁了呀。”虽然问别人的年龄会显得很没礼貌，但总是听老爹说他自己都好几百岁了，颜梓祺倒从未真正去考究过，真不知道是老爹自己说得夸张，还是兽人真的比较长寿。
　　听了他的话后，老爹皱了皱眉头，放下杯子，眯着眼睛思考了起来，那认真的摸样，看得颜梓祺满头满脸的黑线，至于嘛，问个年龄还要想这么久，老爹你会不会演得太过了，就你这速度，问上个两三天估计都问不到重点！
　　想归想，颜梓祺还是耐着性子等老爹开口，毕竟尊老爱幼是优良的民族传统，就算来到异世界，这传统也是不能随便扔的。
　　“应该是……五百多岁吧，具体我自己也忘记了。”随后又感叹道：“果然太老了。”
　　五……五百多岁！颜梓祺呆了，忽然想起以前看过的某个热播剧，那歌就是那么唱的“我真的还想再活五百年……”估计叫那仁兄穿过来这边，这愿望基本就能实现了！
　　“呃……那你来兰家很久了吧？”
　　“记得我来兰家的时候，主子还是个孩子，主子的父亲，是个性格很温和的人，对所有人都很好，因为受到老主子的诸多照顾，所以不想离开，没想到啊，这一呆就是一辈子。”那古老爹回忆着往昔的日子，神情无比感慨。
　　听了老爹的话，颜梓祺多少有点明白了，那古老爹在这个家里，也算是个老资格了，能请得动兰孥修顿，其实也不算稀奇吧。
　　“因为是看着主子长大的，所以你才敢去请他来救我？”
　　那古老爹摇摇头，“其实我也没把握他愿不愿意，我是想着他晚上经常来找你，便去试试运气，而且我还提起那个人……”说到那个人，那古老爹的语气有点犹豫，神色有点忿然。
　　“老爹，你说的那个人，是不是人类？有着一头长长黑发的人类？”颜梓祺怕那古老爹又反悔不讲了，连忙追问着。
　　那古老爹有些吃惊，“你怎么知道？”
　　“我看过兰孥修顿变成人类的样子……”那样子，怎么说呢，让人很惊艳啊！
　　在那幽黑的夜晚，那张精美绝伦的脸庞在夜幕中，宛如一个艳鬼，美丽却又危险，不管时间过去多久，那惊鸿的一瞥，犹如烙印一般，让人难以忘怀。
　　“你也看到了……”那古老爹的视线由颜梓祺脸上移开，缓缓地看向窗外，飘渺的眼神如陷入某些深刻的回忆之中，沉默了许久，久到颜梓祺以为老爹又不肯说了。
　　“大家都以为主子偶尔变成人类，只是他众多怪癖中的一样，在兰家庄园里，真正知道原因的，估计除了蓝特大管家之外，就剩我了。”
　　颜梓祺默默地听着，心想自己果然挖到大秘密了，只是，当好奇心得到满足的那一瞬间，颜梓祺又动摇了，这样一个强大的兽人，只样一个写满故事的兽人，他身后的秘密，自己真有必要去挖掘吗？如果那些秘密超过了自己所能承受的，又该怎么办呢？
　　其实自己更应该做的，是想着如何能够回到原来的世界，但以他一个人的力量，想回去根本就是无稽之谈。
　　颜梓祺承认，自己曾有一瞬间动过歪心思，就是想办法接近兰孥修顿，像他那么厉害的人物，把他送回去肯定是轻而易举的事情，不过，这样的想法也只是一瞬间，转瞬即逝，在跟兰孥修顿相处一阵子之后，颜梓祺觉得自己的想法根本就行不通，而且太天真了。
　　虽然来到这个世界后，颜梓祺被吓得有点懵，但并没有变笨，他能看得出来，兰孥修顿接近他，并不是因为被他某种魅力所吸引，许多时候，兰孥修顿会出现在他面前，都是不受控制地，不由自主就来了，然后呆了一阵子后，又醒悟到感觉不对，就走了。
　　总觉得，兰孥修顿想在他身上寻找一些什么，却始终找不到……
　　对于这样的状况，颜梓祺不知道自己该不该觉得庆幸，庆幸自己不会成为某个人的替身，可却失去了向兰孥修顿提要求的机遇。
　　“老爹口中的那个人，应该不在这世界了吧。”因为不在了，所以兰孥修顿才会郁郁寡欢，才会睹物思人，才会变成人类，估计兰孥修顿以前很喜欢那个人类宠物吧。
　　哪知道说起那个人，那古老爹的面部立时变得异常狰狞，更是咬牙切齿地说道：“如果他真的消失就好了！可惜到如今，他还在纳西大陆呆得好好的。”
　　虽然知道老爹脾气不是很好，可像此时这般诅咒一个人消失，还真的很少见，只听那古老爹继续说道：“那个叫年云的人类，此时就呆在皇宫里过着逍遥的日子，离开喜欢他的主子，跟着纳西大陆的王，过着舒适的生活。”
　　颜梓祺楞住了，有点难以置信，居然还有这种事，宠物抛弃主人，然后巴结上身份地位更高一级的主子？忽然觉得有点好笑，人类啊！不管到哪，都改不了其势利的恶劣本性呢！
　　“原来是被背叛了啊，那兰孥修顿应该很痛苦吧，难怪这么讨厌人类。”记得一开始遇到的时候，兰孥修顿可是恨不得把他掐死。
　　那古老爹摇摇头，“也不能说主子有多痛苦，主子性格从小就很古怪，发生这样的事情后，就变得更奇怪，时不时会变成人类，一个人静静发呆，或者是吹吹笛子。”
　　颜梓祺点点头，兰孥修顿的笛声，他是见识过的，只是吹来吹去就那曲子，原来那笛子是那个叫年云的人留下来的啊，或许他在教会兰孥修顿那首曲子后，就跟别人好上了，所以来不及教兰孥修顿更多的曲子……
　　“可是，老爹，既然你这么讨厌年云，为什么还要在主子面前提起他呢？”
　　“这也是我搞不懂的地方，年云都离开主子那么久了，可主子偶尔还是会派人打听年云的消息，我有个朋友在皇宫里做事，多少知道点里面的事，所以去找主子时候，我就顺口提起他了，哎……”
　　颜梓祺心里感叹，这内情，果然很戏剧性啊！宠物狠心背叛主人，而主人却还恋恋不舍地打听宠物的消息，多么悲情的故事啊，如果不知道兰孥修顿这个人，或许会替他觉得惋惜，可现实中，那么强硬冷酷的一个人，根本不需要别人同情的吧。
　　这么说来，年云这个人，也有好大岁数了吧！

　　兰孥哲召见

　　说起年云的事，那古老爹显然很自责，他觉得那天不应该那般冒失地在主子面前提起年云，在他看来，年云辜负了主子，背叛了主子，本就是个罪大恶极的人，这种人就该彻底地消失掉，根本不值得旁人去说道。
　　虽然颜梓祺也觉得年云这人做事很不厚道，可自己和兰孥修顿不是很熟，更是不认识年云，所以他们的事情对颜梓祺而言，有点好奇，可更多的就如同听故事一般，再多的悲欢离合，也仅限于故事里。
　　也许在那古老爹的眼里，兰孥修顿完完全全就是一个受害者，可不知道为什么，颜梓祺心里却有着另外的猜测，或许还有另一种真相也说不定呢，总觉得兰孥修顿受害者的身份很难成立，像他那么怪癖冷漠的一个人，会甘心在被背叛后，还时不时去打听背叛者的消息么？
　　不过以上这种想法，也只是猜测而已，因为颜梓祺虽然和兰孥修顿有过近距离的接触，却很少有交谈，没交谈没交流，当然就算不上了解。
　　其实问到这里，颜梓祺已经没兴趣再去问些什么了，而且年云这个人类在那古老爹的口中，显然是很不美好的，所以还是就此打住算了，免得老爹越说越伤心，越说越气愤，想起他颜梓祺也是个人，再顺便迁怒于他，这般想来，可真真划不来！在没能离开纳西大陆回到人类世界之前，他还是要多多讨好老爹才是。
　　“老爹你也别太自责了，你家主子会打听年云的消息，肯定有他的用意，你能帮忙提供点讯息给他，说不定还能为他省去不少精力呢。”看着老爹内疚的样子，颜梓祺不禁好言安慰着，毕竟老爹是为了他，才去做这些事，归根究底，他也逃不开责任。
　　那古老爹抬眼着颜梓祺那偏于清瘦的脸庞，有些不确定地问道：“真的？”
　　颜梓祺扬起一抹灿烂的笑容，用力地点了点头：“当然！”
　　“你们爷俩躲在屋里说什么悄悄话呢？”木门忽然被推开，随即便由门外挤进来一个高大的女兽人，熟悉的大嗓门，几乎让屋内的东西都随之抖了一抖。
　　颜梓祺抬头望去，看到是自己所熟识的人后，也开心地窜上前去，“奇娜，你怎么有空过来。”
　　奇娜在兰家庄园里的职位不高，可负责的事情却十分琐碎，每天忙忙碌碌地，就跟个陀螺似的，虽然她也挺照顾后花园这爷俩，可真正能抽出时间来看他们，却是少之又少。
　　“我是特地过来看你有没有缺胳膊少腿的，你说你这小东西，是不是想吓死老爹和我呀，没那个能耐就乖乖给我呆在小木屋里，也才学会爬你就想着要飞啦。”奇娜是个直肠子，一进门就劈头盖脸把颜梓祺说了一通，直说得颜梓祺灰头土脸的。
　　不过颜梓祺知道他们会这么激动，也是担心自己，所以当奇娜还在那无限地教育着他时，他也是典着笑脸，乐呵地一一应下了，甚至在奇娜骂他小没良心的时候，他还一副同仇敌忾的摸样，帮着奇娜骂自己，最后倒是把奇娜给逗笑了，也就懒得再骂他。
　　奇娜把带来的藤条编成的篮子递给那古老爹，说里面有他爱吃的肉和烧酒，随即转个身又说道：“小祺，你收拾一下，跟我走吧。”
　　颜梓祺正在那偷偷撕点肉吃，被奇娜一说，差点被噎到，回头错愕地看着奇娜：“跟你走？走哪去啊？”自从来到这后花园，颜梓祺就没再去过前院，此时听奇娜说跟她走，自然会觉得奇怪。
　　奇娜狠狠地瞪了他一眼，“你说你在老爹这呆得好好的，救什么人啊，这下可好，少主子想见你了，估计之前他已经把你忘得差不多了，你这般仗义救了他的小宠，他又想起你来了。”奇娜越说越气，上前两步贴到颜祁梓身边，质问道：“你这臭小子是不是有什么不良居心。”她甚至怀疑小祺救那小宠，就是为了能再次出现在少主子面前而去做的。
　　颜梓祺嘴巴张成O型，被奇娜这么一质问，立时上蹿下跳，指天骂地说道：“天地良心啊，我要是有什么不良居心，就让我一辈子回不了地球。”看这誓起的，可比生儿子没□，断子绝孙，天打雷劈之类的毒誓要毒多多了！
　　奇娜看他那着急上火的样子，也就没再往歪处想，“我可不想管那么多，你爱怎么着就怎么着，不过现在先跟我走吧，少主子会完客想见你。”
　　“不去行不行啊。”颜梓祺沮丧地问着。
　　“你说呢？！”奇娜哼了一声，扭着庞大的身体，挤出门去了。
　　从刚才就一直在喝着新送来的烧酒的那古老爹，到这时才凉凉地对奇娜说道：“带他出去，就要带回来。”
　　奇娜跺了跺脚，“那要看他自己的造化了，少主子想留他的话，我也没办法。”
　　颜梓祺感激地看了那古老爹一眼，说道：“老爹不用担心，没事的。”
　　“有事我也懒得管你。”那古老爹咬了块肉，咕哝着回答。
　　颜梓祺走出门口，暗暗地憋住笑，真是的，一个两个都这么口是心非，明明会担心，却总是吼来吼去说着反话，奇娜是，老爹更是，不过这样别扭的性格，还真是可爱啊！
　　时隔多日再次见到兰孥哲，颜梓祺发现，自己居然觉得这个人不是那么可怕了，想当日自己刚被绑架过来的时候，第一眼看到兽人样的兰孥哲时，着实被吓得不轻。
　　或许是贵族血统使然，兰孥哲举手投足间，总带着一股子高高在上的气质，这样的气质，在兰孥修顿身上也偶尔会闪现，只是淡了许多，又或者是因为兰孥修顿过于冷酷，所以会让人忽视他本身的贵族气息吧。
　　兰孥哲刚刚会见的客人的身份估计也不低，所以才穿着一身正装，现在客人走了，兰孥哲随意解开衣襟上的两个扣子，靠坐在沙发上，显得格外慵懒。
　　兰孥哲的新宠小胖，被安放在沙发的另一端，在看到颜梓祺走进来时，原本无波的眼神，立时闪现出璀璨的光芒，就跟见到亲人似的，颜梓祺虽然有点紧张，不过还是向小胖报以浅浅的微笑，立时让小胖红了眼眶。
　　“小祺，过来这边，一阵子不见怎么又瘦了？”兰孥哲说话还是一如既往的温柔，带着淡淡的笑意，会让人不自觉地感到柔软，跟他父亲的性格是截然不同的，可即使这样，处事的手段，却也半点都不柔和，前一刻还对他耐心十足，下一刻却随意就把他丢掉，这样的人，又会真正温柔到哪去？
　　不过正因为他的绝情，颜梓祺才能逃过成为兽宠的厄运，不得不说是非常幸运的。
　　颜梓祺缓慢地挪到兰孥哲面前，不过在两步的距离外便停了下来，没再靠近，而他这种戒备的姿态，在兰孥哲看来，却成了因多日不见而怕生的反应。
　　因为刚才客人带来的讯息让兰孥哲心情很好，所以面对颜梓祺时，便显得格外宽容，见他不愿意靠近，也没再为难他，只是笑着说道：“听奇娜说，小华是你救下来的，真是谢谢你了。”
　　颜梓祺看向小胖，胖呼呼的身上，还隐约可以看到一些淤紫，不过密密麻麻的小创口，倒是都愈合了，小胖发现颜祺梓在看他，立时展开一个灿烂的笑容，这一笑，眼睛都眯不见了，看得颜梓祺头皮一阵发麻，这孩子，好像又长胖了！
　　兰孥哲还不知道颜梓祺能说话，自顾自地在那说着：“最近我有点忙，疏忽了对小华的照顾，不过那些伤害小华的人，已经受到惩罚了。”
　　颜梓祺觉得，以兰孥哲这样的身份，根本无需向他解释这么多，不过既然对方说了，他也就随意听听便是，随即又听到兰孥哲说道：“小华现在还是能走路的，所以我希望在我不在家的时候，你能陪着小华，让他开心点。”
　　陪着小胖？颜梓祺瞪大眼睛，心下立时郁闷上了，果然是有要求的啊，宠物没当成，居然要他当宠物的保姆！这身份的转变也忒大了点吧，他真的很适应不良啊。
　　小胖显然听不懂兰孥哲的话，只是目光直直地看着颜梓祺，生怕少看一眼对方就会消失似的。
　　“可以吗？小祺。”兰孥哲笑得更加的温柔。
　　可以说不可以吗？颜梓祺在心里吐槽着，这兰孥哲也真是个天才，让前任宠物来帮他照看现任宠物，真亏他想得出来。
　　想是这么想，不过在兰孥哲一双炯炯有神的兽眼的注视下，颜梓祺还是很不情愿地点了点头，估计他不点头，兰孥哲也能把他拧到点为止吧。
　　哎，这兰孥哲，怎么看都是个笑里藏刀的很角色啊！
　　这边话刚说完，那边就有人进来请兰孥哲，态度恭敬地说道：“少主子，主子在书阁等你。”
　　“知道了。”兰孥哲点点头应了一声，便站起身扣好衣服的扣子，才回头对颜梓祺说道：“就这样了，你先带小华出去走走，培养下感情吧。”
　　还用得着培养吗？你没看小胖那眼神，简直就是恨不得立时扒到他身上去！
　　看着兰孥哲由另一个旁门离开，颜梓祺这才对小胖使了使眼色，小声说道：“我们去出走走吧。”
　　听了他的话，小胖再次堆出一坨笑容，连忙从沙发上滚了下来，没错，绝对是滚的！颜梓祺看着他走得跟个不倒翁似的，也就放慢脚步，等他跟上来。
　　于是当奇娜焦急地在门外等着时，就看到颜梓祺慢悠悠地从屋里走出来，身后还跟着一个圆滚滚的跟屁虫。

　　老乡耶

　　颜梓祺看到奇娜等在门口，一脸焦急的模样，随即冲着她笑了笑，示意自己没事，其实他刚才也是捏了一把冷汗，此时放松下来，竟发现肚子已经饿得咕咕叫，这才想起，从一大早被噩梦吓醒到现在，除了吃几口奇娜拿去的肉外，就没正经吃过东西。
　　奇娜看了看他身后的小胖，不解地问他：“这小宠是怎么回事？怎么跟着你啊。”
　　颜梓祺挑了挑眉，正儿八经地对着奇娜说道：“我升职了，小宠的保姆就是我啦。”
　　奇娜听着他的话，很是莫名其妙，白了他一眼：“你这小鬼，瞎说什么呢？没个正经的。”
　　“我哪有不正经，兰孥哲刚才吩咐我，叫我没事带着小胖玩，这不是让我当他保姆还能是什么？”
　　边和奇娜说着，又转头对小胖说道：“小胖……呃，小华，以后我就是你的保姆啦！”颜梓祺话音未落，一只手臂就被小胖那胖乎乎的手掌给捏住了。
　　小胖激动地摇了摇他，用眼神询问着，他说的是不是真的。
　　看着小胖肉呼呼的脸庞，颜梓祺无奈地点点头，“是啦是啦，以后我会经常去看你的，你别摇了，手臂都要被你摇断了！”
　　奇娜对这种预想之外的情形还有点反应不过来，“那你现在要带他去哪？”虽然说欺负小宠的那几个恶人已经被处理了，可让两个人类在庄园里到处晃，着实不是件美妙的事情。
　　颜梓祺摇摇头说：“随便带到哪，我先回去找点东西吃，饿死了。”他对兰家庄园又不是真的很熟，兰孥哲让他陪着小胖，无非就是要他陪着小胖，别让小胖觉得惊慌害怕就行了，哪里需要他带着小胖到处玩啊。
　　已然想通这一点的颜梓祺，也就没去烦恼要怎么去陪小胖，而是让身形圆润的小胖继续当一只跟屁虫，不过回头看那小胖屁颠屁颠的神情，估计对于跟屁虫的身份，也不会有什么异议就是了。
　　看着颜梓祺带着小胖往后花园走去，奇娜虽然很想跟上去凑热闹，可碍于身边事情太多，只能做罢，低声骂了句“臭小子。”后，也转身忙她的事去了。
　　颜梓祺边揉着饿扁的肚子，边对小胖说：“既然兰孥哲答应让我和你玩，你也不用整天呆在房间里了，不过千万要记住，不要往兰家的大门外跑，外面的世界，可不是我们这些人类能应付得来的，要是我没去找你，你也可以沿着这条路来找我，我住在后花园那排小木屋里，走的时候千万要注意路边的植物，有些是会咬人的。”看着小胖一脸急切的样子，颜梓祺因为嗓子有点干，也懒得说那么多，只说道：“我知道你有很多事情想问我，以后我再慢慢说你听吧，饿得都快没力气了。”
　　那古老爹对于颜梓祺回来还多带个小胖来，也没说什么，只是在颜梓祺抢了他几块肉时，他才狠狠地骂道：“臭小子，想吃东西自己不会去弄啊，别抢我的肉！”
　　颜梓祺边往嘴里塞肉，边满嘴流油地笑着说：“老爹你别这么小气啊，这肉又不能放久，我这是帮你解决麻烦呢。”随即回头看去坐在小凳子上的小胖，才走这一小段路，小胖已经是气喘吁吁的了，“小华，吃肉不？”
　　小胖看着他手里的肉，惊恐得连连摇头，好像颜梓祺手上拿的不是肉，而是穿肠毒药一般。
　　可怜的孩子，估计是被喂怕了。
　　“不吃算了，奇娜做的肉可是难得的美味啊！”颜梓祺边说着，边继续往嘴里塞肉。
　　那古老爹终于看不过眼，对着他吼道：“够了吧，再吃我砍掉你的手！”
　　颜梓祺将最后一口肉塞到嘴里，冲着老爹嘿嘿傻笑，平时很难得吃次肉，所以每次奇娜送肉来，颜梓祺总是不知道节制，结果肉吃完了，他却是不停地往厕所跑，没办法，他这破体质对这里的肉过敏，吃多少就拉多少，所以吃肉对颜梓祺而言，也只是过过馋瘾而已，老爹也是担心他的身体，才不乐意给他吃肉，归根究底，还是心疼他的。
　　肚子吃饱了，颜梓祺擦擦脸，擦擦手，就搬个凳子到小胖身边坐了下来，从刚才在兰孥哲那边，颜梓祺就很想做对小胖做一件事情，不过碍于主人在，才不敢为之，此时吃饱喝足了，颜梓祺再也无所顾忌，抬起双手就朝小胖脸上捏去，光捏着不过瘾，还揉了又揉。
　　手感真的很不错，鉴定完毕！
　　“老爹，你说你们这里的人，怎么那么喜欢胖乎乎的人类呢？这样很病态耶！”看看小胖的腰（其实已经找不到了），再看看自己的腰，颜梓祺不禁伸手去掐自己的腰身，心里感叹着：幸好你还在啊！
　　颜梓祺真的不敢想象，肥胖的自己跳舞时的情形会是怎么样的……
　　“突然就流行起来了，我又没养过人宠，不知道。”
　　那古老爹显然对这个话题不怎么感兴趣，继续认真地泡着他的花茶，粉红色的液体让一旁的小胖看得很感兴趣，拿起旁边的空杯，小心翼翼地跟老爹要了一杯，刚喝一口进去，整张脸顿时皱成一团。
　　老爹那花茶，闻着确实香，可入嘴的滋味却是酸涩的，颜梓祺也只是喝过一口就不想再喝第二口了，总结的出来的经验便是：老爹的花茶只能用来闻的！
　　“突然就流行起来的啊，所以说我最讨厌乱七八槽的潮流了！”颜梓祺恨恨地总结，回头继续研究着小胖，这才惊讶的发现，刚才一路走来，他都是用普通话跟小胖说话，而小胖居然也听得懂！这么说来，他跟小胖，不止是地球老乡，还是同个国家的老乡啊！这么一想，颜梓祺激动了，不是有首歌那么唱的么：老乡见老乡，两眼泪汪汪……
　　虽然还不至于眼泪汪汪，但兴奋的感觉，却是真实的。
　　于是，感动之余，颜梓祺很豪迈地拍着胸口对着小胖说道：“小华，以后我会罩着你的！”
　　那古老爹听不懂他们的地球话，只是看着颜梓祺那激动的样子，很不屑地冷哼出声。
　　颜梓祺也不理老爹的鄙视，继续拉着小胖说着话，随后又想起自己屋里的小白兔，便匆匆忙忙地跑了出去，没多久又抱着小白兔匆匆忙忙地跑回来，将小白兔举道小胖面前，“看，这个也是地球来的。”
　　小胖呆呆地伸手去摸了摸小白兔，楞了一会后，突然“哇”地一声哭出来了，眼泪立时汹涌澎湃地往外冒着。
　　看着嚎啕大哭的小胖，颜梓祺傻了，可随即他又懂了，于是放下小白兔，伸手去搂住小胖，红着眼眶低低叹了一声，说道：“想哭就哭吧，我知道你想家了，我又何尝不想，小华，总有一天，我会带你回去的。”颜梓祺知道自己在开空头支票，连他自己都不知道怎么回去，就更别提带上小胖了，可如果连这种安慰的话都不能说，那他和小胖，就真的太可怜了。
　　人活着，总要有个念想的，以前当舞蹈演员的时候，颜梓祺的念想就是站上更高更大的舞台，后来成了舞蹈老师，他的念想便是教出最棒的学生，如今，他唯一的念想就是回到自己家，安安稳稳地过着平静的生活……
　　两人抱着痛哭了好一阵子后，感情立时有了质的飞跃，颜梓祺跟小胖讲自己是怎么被绑过来的，又遇到了些什么，而小胖说不了话，颜梓祺就找来纸笔让他写，小胖太胖了，盘胖乎乎的手指捏着笔，写起字来歪歪扭扭的。
　　由小胖的笔下，颜梓祺知道小胖原名叫徐华华，20岁，是个大二学生，家住在沿海发达的城市，因为从小就喜欢吃零食，个头比普通人要胖一些，暑假和朋友出去玩，然后就稀里糊涂地被抓过来了，一过来这边，就被送到兰家，每天被喂很多餐，一下子就胖起来了。
　　颜梓祺想起第一眼看到小胖的样子，确实没这么胖的。
　　随后小胖还很郑重地写了一句：“哥哥，救救我……”
　　颜梓祺心里像被狠狠地扎了一针，疼得难以呼吸，看着肉嘟嘟的小胖，看着他那期待的眼神，颜梓祺很没底气地点点头，他知道，这依然是个空头支票。
　　接下来的日子，只要兰孥哲不在家，小胖总会跑来找他，颜梓祺偶尔也会去找小胖，不过次数不多，最主要是因为他不想让自己整天暴露在兰孥哲面前，要是哪天兰孥哲突然心血来潮，又惦记上他，那就麻烦了！
　　现在在颜梓祺眼里，后花园就是他的地盘，这里除了老爹，就是他最大了，所以他更愿意让小胖来找他玩。
　　很快，颜梓祺就习惯了生活中多一个小胖的存在，有时候，跟个圆球似的的小胖在他面前晃得多了，也会觉得烦，可有时候，小胖一整天没来找他，颜梓祺又会觉得担心。
　　这天颜梓祺和老爹吃过早饭，就起身往外走，老爹抬眼看了看他，问道：“去哪？花还没浇呢。”
　　颜梓祺皱了皱眉头，对老爹说道：“我去找小胖，那家伙两天没来找我了，我担心他……”担心他又被兰孥哲折腾得下不了床，还是去看看放心些。
　　那古老爹没再说什么，自己起身准备浇花的工具去了。
　　穿过弯弯曲曲的庭院小路，颜梓祺匆匆地往前院走去，在穿过前院的花园时，明显感觉到今天兰家庄园的气氛很不对头，来来往往的兽人，好像突然多了起来，整个庄园变得格外的干净明亮，前院通向大门的路上，更是铺上了浅蓝色的地毯，两边还摆上许多未曾见过的鲜花。
　　这是怎么回事？是要举行宴会？还是要接待什么重要客人？
　　“小祺……”
　　正当颜梓祺犹豫着该不该往前走的时候，奇娜突然从某个角落冒了出来，“小祺，快回后院去，这两天别来前院了。”
　　“可我想去看小胖。”颜梓祺小声地说着。
　　“以后再看吧，这两天庄园里来了很了不得的人物，不小心冒犯到，就很不妙了！快回去吧。”奇娜边说着，边像赶鸭子似的将他往回赶。
　　颜梓祺也没再纠结，听话地往回走，只是走没几步，一个巨大的阴影便由他头顶掠过，还随着一声洪亮的鸣叫声，一只巨大的白色翼兽已然降落到花园的空地上。
　　兰孥修顿一身黑色的长袍随风而动，黑色的长发更是张扬地翻飞着，只见他一个帅气的跳跃，便轻松地从翼兽背上跳了下来。
　　明媚的阳光正好打在兰孥修顿的背上，那光芒，耀眼得让人无法直视。

　　书阁

　　白色翼兽等兰孥修顿站定后，便拍拍翅膀，往天上冲去，翅膀所扑腾出的风，卷落了无数枝叶。
　　奇娜看到主子突然出现，一边低下头去行礼，一边悄悄地将颜梓祺往身后藏，颜梓祺被她拱到身后，感觉很窘，心想奇娜你以为你在藏芝麻呢？这么一个人杵在这，你们主子又不是瞎子，怎么可能看不见，你干脆把我藏裤兜里得了！
　　兰孥修顿原本没怎么注意旁边这两个人，可奇娜鬼鬼祟祟地将人藏身后的动作，反而惹来他的视线，只见兰孥修顿微眯着眼睛，缓缓地抬起手，勾勾手指头示意奇娜将身后的人放开。
　　在兰家，任何人都很惧怕这个喜怒无常，冷僻古怪的主人，奇娜也不例外，被主子这么一指，她整个人都在微微发抖着，缓缓地挪了挪脚步，让颜梓祺暴露在他的视线下。
　　虽然之前有过诸多的接触，甚至是同床共枕过，可在如此耀眼的阳光下看兰孥修顿，还真是头一回，颜梓祺抬着头迎向兰孥修顿的视线，默默地与他对视着。
　　兰孥修顿紧抿着唇，一双兽眼无比锐利，脸庞轮廓格外刚毅，就像是用一大块冰块雕凿而成，就算在这样暖洋洋的阳光下，也显得寒气逼人。
　　虽然是冷一点，可颜梓祺不得不承认，兰孥修顿是到目前为止，他见到过的最好看的兽人，比起兰孥哲的温柔，还要更胜一筹。怎么说呢，或许自己本身也是个男人，所以才会比较欣赏这种男人味十足的人吧。
　　呸呸呸，颜梓祺你疯啦，怎么突然欣赏起这家伙来了，可别忘了，最早遇见时，他可是差点就一掌把你捏死啊！
　　可回过头一想，兰孥修顿后来也救了自己一次，就当是扯平了吧。（这种事扯得平么？澹
　　兰孥修顿也是第一次在如此明亮的光线下看颜梓祺，觉得这个清瘦白皙的人类，跟自己之前脑海中的印象好像有很大的出入，当下觉得很稀奇，便往前走了两步。
　　奇娜看着主子越走越近，心下很是害怕，却又着实担心颜梓祺，在焦急与害怕中煎熬了好一会，最后一咬牙，壮着胆子说道：“主……主子，这是少主子原来的小宠，现在在后花园帮忙，不知道怎么就跑出来了，我这就带他下去……”
　　兰孥修顿原本是想走近好好打量一下这小家伙，被奇娜这一打岔，视线很自然就落到她身上去，淡淡地问了句：“你叫什么？”
　　奇娜冷不防被他这么一问，吓了一大跳，连忙回答道：“我叫奇娜。”
　　兰孥修顿点点头，“奇娜，喊蓝特到我书阁。”话一说完，也没再继续往前走，而是转身往主屋走去。
　　奇娜领了命令，也不敢多停留，给颜梓祺使了个眼色后，便急忙跑去找人了，颜梓祺摸了摸鼻子，心想应该没他什么事了吧，想着先回后花园再说，看来这两天还是少来前院为妙。
　　哪知他刚迈开腿走没两步，便听到兰孥修顿语气冷冷地说到：“你要去哪？过来。”
　　颜梓祺僵着身子看向兰孥修顿，只见那个高大的兽人站在台阶上，像似在等他，神色透些不耐烦，颜梓祺咽了咽口水，很不情愿地向他走去，心里很是疑惑，猜不透兰孥修顿喊他过去到底是要干嘛。
　　难道是几天没见，想找他叙旧？
　　兰孥修顿看到颜梓祺跟了上来，也没再说什么，转身继续往屋内走去，颜梓祺一头雾水的跟在他身后，不断地研究着兰孥修顿的用意，可惜他不是兰孥修顿，就算把对方的脑子给剖开，也研究不出个所以然的。
　　自从有过主宅惊魂的事件后，颜梓祺就发誓再也不踏进这里半步，可是，任何誓言在强势力面前，即是神马都是浮云啊！
　　那时候颜梓祺是想着：打死我也不再去主宅了！
　　现在被兰孥修顿喊着去，就成了：不去就会被打死了！
　　结果都是死，那就且跟上去看看兰孥修顿到底想干嘛吧，就不知道锁在他院子里的那只怪兽还在不在，想起来都觉得恐怖，他可没胆再去被吓多一次啊。
　　上次来主宅，是在夜黑风高的晚上，那阴森压抑的气氛，让颜梓祺记忆犹新，可此时走在主宅内的走道上，却是别有一翻味道，墙壁上画着精美的壁画，石柱上也有着稀奇精致的雕刻，宽敞的走廊上，隔着一段路便摆放着做工考究的花盆，花盆里的植物，有一些是颜梓祺在那古老爹的书上看到过的，听老爹说是很稀有的名贵品种。总体而言，这是个很气派又很有气势的房子，感觉很符合兰孥修顿的气质。
　　兰孥修顿个子高，迈起步伐来，颜梓祺要小跑着才能跟上，后来实在跑累了，也就没跟得那么紧了，放慢下步伐，按自己平常的速度走着，反正只要不跟丢就行了，兰孥修顿也注意到这点，不耐烦地皱了皱眉头，却还是放慢了脚步。
　　其实不止颜梓祺想不通兰孥修顿喊他跟上去做什么，连兰孥修顿自己的想不清楚自己干嘛把人喊过来，他明明有很多事要处理，却在看到这瘦弱的人类时，昏了头就喊他跟过来了，估计是外头阳光太猛，一时被晒晕了吧。
　　现在人是跟过来了，可接下来要怎么处理他呢？兰孥修顿皱着眉头继续思考着，想了一会也没想出个头绪来，算了，先让他跟着吧，懒得去想。
　　如果颜梓祺知道兰孥修顿此时的想法，估计会被气得喷血吧，然后冲上去揪着他的衣襟吼道：他妈的你耍我好玩啊！！
　　这次颜梓祺被带到的地方是兰孥修顿的书阁，书阁位于主宅二楼，站在书阁的落地窗旁，能看到整个后花园，颜梓祺趴在玻璃上，看到那古老爹正慢吞吞地浇着花，从这个角度看去，矮小的老爹显得更为小坨了。
　　颜梓祺打开窗门，探出脑袋喊老爹，又不敢太大声，只能小声地喊了一句，原想着老爹那么大年纪，估计耳背听不到，哪知他话音刚落，老爹便迅速地抬起头，视线准确无误地朝他这边看来，颜梓祺吓了一跳，连忙朝老爹挥挥手。
　　那古老爹把手上的工具往地上一扔，跨上前两步，气急败坏地吼道：“死小子，你跑去上面做什么！还不快下来。”
　　颜梓祺无奈地摇摇头，心想，我也想下去啊，可是不敢！
　　那边老爹刚吼完，原本在大桌子前看东西的兰孥修顿，已然悄无声息地来到颜梓祺身后，顺着他的视线，往后花园看去，随即就看到那古老爹在那跳脚的情形。
　　颜梓祺回身看了看身边高大的男人，僵着表情勉强地嘿嘿笑了两声，就见兰孥修顿挑了下眉，随手便将窗户关上了，留下花园里那古老爹僵硬的身影，在微风中显得格外萧瑟。
　　哎，看来又让老爹担心了，早知道就不喊他了。
　　既然窗户被关，颜梓祺的视线很自然就落到屋内，这个书房着实有够很大，因为房间内的空间足够宽敞，所以每个书柜都做得格外高，就颜梓祺的目测，一个书柜的高度，应该有两层楼高吧。
　　站在书柜林立的房间内，颜梓祺不得不承认，自己果然很渺小啊！
　　“我记得你可以说话的，怎么不说了？”空旷的房间内，突然响起兰孥修顿低沉的声音。
　　颜梓祺撇了撇嘴角，“不是说人类开口说话会被抓去砍头的吗？我怕你举报我。”
　　听着他的话，兰孥修顿稀奇地挑了挑眉，难得一见地勾起了嘴角，那浅浅地一勾，状似在笑。
　　当蓝特管家走进书阁时，就看到这样一个让他跌破眼镜的画面，原本应该是兰孥修顿坐着的办公桌前，此时正被某个不知名的人类霸占着，而桌子真正的主人，却是拿着资料坐在沙发上看着。
　　如此诡异的情景，让蓝特很想揪着头发大喊道：这到底是怎么一回事啊！！
　　不过蓝特也是个性子冷漠的人，就算心里再怎么纠结，再怎么震惊，也是不会轻易表现出来的，最多就是多看了颜梓祺两眼，止不住猜想这个人类的来历。
　　颜梓祺不认识蓝特，只是在他进来时，分一眼去看他，随即又低下头继续看手上的书，这本超大本的百科全书，是他刚才在某个书架上发现的，原本他是想搬到沙发上去看的，可惜书太重，他实在拿不下来，只能用眼神求兰孥修顿帮忙，哪知兰孥修顿帮忙拿下来后，直接就把书扔到书桌上了，所以说，颜梓祺是被迫坐到办公桌前的，是无辜的啊！
　　书里的很多字，颜梓祺看不懂，不过看看图，也是可以的嘛。

　　蛋糕

　　颜梓祺翻看着书本，因为大部分字看不懂，所以阅读的兴致也减了许多，随便翻着书页，眼睛的余光却时不时瞄向沙发那边，虽然他们说话的声音不大，却也多多少少能听到一些。
　　蓝特管家正在向兰孥修顿汇报庄园的布置情况，还有一些需要添置的重要物品，而兰孥修顿虽有在听，可神情却是很不耐烦，在听到蓝特说安排哪些人固定去接待时，兰孥修顿更是皱着眉头阻止他，说这些他去决定就好，随即翻着手上的资料，跟蓝特讨论起生意上的事情。
　　蓝特是不知道颜梓祺能听能说，才没去顾及有他这个外人在，而兰孥修顿即使知道颜梓祺听得懂，也根本不在意。
　　所以颜梓祺便很不客气地拉长耳朵偷听，听了一会，不禁暗暗咋舌，在地球上，生意做得再大，无非就是跨国经营，而在兰孥修顿与蓝特的对话中，谈的却是哪个星系哪个星球哪个大陆……
　　地球人常说的国际化，难道到了他们这里，已然成星际化或者全宇宙化了？这也太他妈的劲爆了点吧！
　　而且！难道他被迫穿越来的这个纳西大陆，并不是像书上所说的，是某个平行空间里的平行世界？而是宇宙里某个星系的某个星球！！哦，卖糕的，这不是真的吧！那他想回家的梦想，是不是就更遥远了？！
　　“玛拉那家输送队伍不行，速度慢不说，还经常出错。”蓝特看着资料，一边对兰孥修顿解释着。
　　“换一家，让他们换一批新飞船再来和我谈。”兰孥修顿冷哼一声，把文件往旁边一扔，结束掉一个话题的讨论。
　　“是。”蓝特简洁地应了一声，也不拖沓，拿起另一叠资料，继续向兰孥修顿汇报着：“丹瓦家族已经在亚希星上展开收购行动，想抢在我们之前，开发亚希星。”
　　兰孥修顿听到这里，扬了扬眉，古怪地笑了一声，“只要他们能啃得下那块硬骨头就行。”随后又偏着头思考了一下，问道：“当初我们为什么要去开发亚希？”
　　“因为片系即将新建的高速通道会经过亚希星，那将会成为重要的中转站。”蓝特不愧是兰孥修顿的得力臂膀，对所有事情都了然于心。
　　“那就让那帮老家伙再讨论一下，让通道绕过亚希。”兰孥修顿淡淡地说着，那语气就跟在谈论当天天气如何一般的轻松。
　　“这……”蓝特皱了皱眉，表情很是为难，“这恐怕有点麻烦。”
　　兰孥修顿抬眼冷冷地扫了他一下，说道：“纳西大陆每次上缴那么多钱，是养着他们好玩的么？”
　　被他这么一说，蓝特立时明白主子的意思，点头说道：“我知道怎么做了。”
　　只见蓝孥修顿随意翻着手上的资料，然后很不感趣地将全部资料都扔到一边，冲着蓝特挥了挥手说：“你去忙吧。”
　　蓝特应了一声，想了一下又说道：“主子，希望你别像去年那般，在王来我们庄园度假期间，消失得无影无踪。”
　　兰孥修顿皱了皱眉，冷声说道：“你这是在管我？”
　　“不是，我是在恳求你，你不在时，难做的是我们这帮下人。”蓝特不卑不亢地回应着，完全不怕兰孥修顿身上所释放出的低气压。
　　兰孥修顿冷冷地哼出声，却又揉了揉眉头，很不情愿地妥协道，“知道了。”
　　颜梓祺偷听到最后，差点从椅子上摔下来，这……这是怎么回事？冷酷的兰孥修顿居然也会听蓝特的话？！
　　颜梓祺不得不拿正眼去研究蓝特，之前在那古老爹那得知，蓝特是整个兰家庄园的大管家，也是个上了年纪的老人，可颜梓祺看了半天，愣是没在蓝特脸上找到一丝皱纹，同样是上了年纪的老人，为什么那古老爹和蓝特的差距就会这么大呢？一个是在后花园被人遗忘的古稀老人，一个却是跟在主人身边精明能干的得力助手！
　　可这又有什么关系呢，每个人生活的方式不一样，根本就没有什么可以比性嘛，颜梓祺在心里不服气地为老爹辩解着。
　　“那我先下去了，需要让人送些点心来吗？”蓝特看了颜梓祺一眼，却是询问着兰孥修顿。
　　兰孥修顿一手支着头，斜眼看着办公桌前的颜梓祺，“给他拿点吧。”
　　蓝特扬了扬眉，转身看着颜梓祺说道：“你就是跟那古住一起的小家伙？”
　　颜梓祺没想到话题会突然转到他身上，楞了一下后才反应过来，点了点头算是回应。
　　“那死家伙什么时候转性了，我还以为他会一个人住到死呢。”蓝特说到最后，居然有点咬牙切齿，颜梓祺不禁在心里猜测，难道蓝特跟那古老爹之间，有过节
　　不过蓝特很快就意识到自己失态了，收拾妥情绪，便转身出了书阁。
　　偌大的书阁里，剩下颜梓祺和兰孥修顿，两人都不说话，整个空间安静得可怖，颜梓祺坐了一会儿，就觉得浑身不自在，因为兰孥修顿仍旧在那边歪着头打量他。
　　悄悄咽了口口水，颜梓祺终于忍不住小声问道：“我……可以回去了吗？”
　　听到他的问题，兰孥修顿眉心一锁，轻轻摇了摇头，很干脆地拒绝了。
　　看着他随意的动作，颜梓祺是恨得牙根痒痒的，真想扑上去狠狠要他一口泄愤，真是的，让他来，却让他在这里干坐着，简直无聊得要死。（难道你还希望他对你做些什么不无聊的事吗？OOXX要不要！）
　　就在颜梓祺无聊得快发毛的时候，有个仆从送了点心上来，颜梓祺以为无非就是些蔬果之类他经常吃的东西，可等仆从把盘子上的盖子揭开后，颜梓祺立时倒抽了一口气，这上面……居然摆放着一小块蛋糕！！
　　蛋糕啊啊啊……颜梓祺差点痛哭流涕，之前在家里，他最喜欢的食品就是甜品了，本以为来这边后，再也别想尝到这种可爱又美味的食物了！
　　没想到啊，蓝特居然给他送来了一块！虽然样子看起来不怎么样，可还是让颜梓祺乱感动了一把。
　　虽然看着就知道是快蛋糕，可颜梓祺还是很不放心地上前嗅了嗅，再一次确定那种香香甜甜的味道是真实的之后，才小心翼翼地咬上一口，怎么说呢，虽然是蛋糕的味道没错，感觉却很不真实，就好像是很多类似味道的东西拼凑而成的。
　　可即使这样，颜梓祺还是很慎重地把它吃完了，只差没将盘子上的残渣舔干净。
　　再次抬头时，却发现不知道什么时候，兰孥修顿已然来到桌子旁，斜靠着身子，近距离盯着他看。
　　颜梓祺当下便吓了一跳，心想这个人身体这么庞大，为什么走起路来却这般轻盈？根本就是悄无声息的。
　　“吃完了？”兰孥修顿盯着他问，在等颜梓祺点头应是之后，便随手将他拎了起来。
　　颜梓祺冷不防被拎起来，顿时吓得哇哇大叫，手脚更是在空中胡乱挥舞着，“你要干什么！快放我下来。”
　　兰孥修顿本来拎着他是挺轻松的，可被他这么一乱扑腾，便索性张开手臂，将他夹在腋下，淡淡地说了一句：“睡觉。”
　　“睡哪门子觉啊，我才刚睡醒不久！”颜梓祺被夹在手臂下，不甘心地抗议着。
　　当然，他的抗议是无效的，兰孥修顿夹着他，往书阁旁的卧室走去，等进门后，随脚就将门踢上，手一抬，便将颜梓祺扔上床，床实在太过柔软，颜梓祺被扔上后，还顺势弹了几弹才稳住。
　　颜梓祺气急败坏地想翻身下床，却见兰孥修顿在他转身的瞬间，已然幻化成了巨大的狮虎兽，一个跳跃，便轻松地将他扑倒在床。
　　这该死的禽兽啊……

　　睡觉就乖乖睡！

　　在一只巨型野兽面前，体格清瘦的颜梓祺显得格外弱小，被随便一扑，整个人便是轻易地卧倒在床上，随着狮虎兽一跃而上的姿态，颜梓祺脑海里闪现出的，却是那晚的梦境，与此时的情形相对比，竟是吻合得如此诡异。
　　不禁在心里自问，那个晚上，到底是梦或是真实的？
　　狮虎兽一只厚实的脚掌按压着颜梓祺的肩膀，居高临下地俯视他，黑色的瞳孔在阴暗的光线下，显得又圆又大，鼻孔所喷出的温热气息，更是近在咫尺。
　　颜梓祺平躺在床上仰视着狮虎兽，那感觉就如同泰山压顶一般，危险的气息笼罩着他，让他感觉喘不过气来。
　　“兰孥修顿……”颜梓祺试着推开那只兽掌，可它就如同一根在他肩膀上生了根的石柱，根本无法推动。
　　虽然兰孥修顿幻化成狮虎兽后，样子是无比的威风强大，可如果的目标是自己的话，那简直就是一场灾难，颜梓祺心里暗暗祈祷着兰孥修顿能说话算话，说睡觉就是睡觉。
　　可还没等颜梓祺的祈祷传达至老天那，野兽大叔这边已经开始行动了，不对，应该是准备开动了……
　　颜梓祺僵着身子，瞪大眼睛看着狮虎兽，双手更是护着胸前，一副戒备的摸样。（小祺你是不是吓傻了，你是男的你护着胸干嘛，要护也是护着胯0下，～\(RQ)/～）
　　只见狮虎兽渐渐地将头低了下来，用鼻子接近着颜梓祺，在他脸上嗅了一会儿，又转向他的耳后，最后更是将整个鼻子埋在他的颈窝处，喘着粗气深深汲取着他的气味，对于动物这种天生的试探行为，颜梓祺可真真被吓出一身冷汗，当那个灵敏的野兽鼻子来到他的喉结处时，颜梓祺更是难以抑制地咽了口口水，吞咽的声音在安静的空间内，显得格外刺耳。
　　吞咽的动作很自然使得喉结上下动了动，这一动，显然引起了野兽的兴趣，随即伸出一条长舌，轻轻地在颜梓祺喉结上舔了舔，野兽的舌头上长着密密麻麻细微的小勾刺，这一舔，就跟有人拿着一跟软刷子在他脖子上轻刷着一般，有点痒，有点麻，这种类似于舒服的触感，让颜梓祺狠狠地倒抽了一口气。
　　“轰”的一声，颜梓祺仿佛听到了一声晴天霹雳，老天，这是在干嘛，他怎么能乖乖躺在野兽的床上，让野兽任意鱼肉啊！！！！
　　像是瞬间醒悟一般，颜梓祺开始激烈地挣扎起来，双手使力地推着狮虎兽的头，双脚更是胡乱地踢着，手脚并用之下，狮虎兽还真的是停了下来，不过颜梓祺这番猛烈的挣扎，对于一身粗皮外加一身厚毛的野兽而已，简直就跟蹭痒痒没什么区别。
　　原本压着颜梓祺肩膀的兽掌，更是改用压住他胡乱挥舞的手臂，等颜梓祺两只手臂都被固定下来后，颜梓祺更是气急败坏地歪着脑袋，张口就去咬的前掌，这一咬还真把这头野兽给咬怒了，大掌一挥，正正打到颜梓祺的脸庞，颜梓祺的脸顿时被打侧向一旁，白皙的皮肤上，立时现出一道红印。
　　野兽大叔这一掌之于，那是轻轻地一挥，而之于颜梓祺，却是被打得两眼冒金光，疼啊……
　　因为被打的疼痛与刚才挣扎过猛后的脱力，颜梓祺整个人摊在床上挺着尸，心里更是自暴自弃地想着，要拥就捅把，捅死掉算了！明明变身前还一副人模狗样的，怎么一变身就成禽兽了啊！！
　　难道这是自己随便吃别人的蛋糕所要付出的代价吗？
　　狮虎兽见他没再挣扎，于是又继续着之前的嗅人行动，刚才往他脖子上一舔，好像味道还很不错，更是有种想一口咬下去的冲动，可这温热柔软的身体，如果自己真的咬下去，可就什么都没得剩了。
　　野兽的鼻子一路由脖子嗅到胸前，又再一次伸出舌头，在光滑的皮肤上舔了舔，味道果真很可口。
　　颜梓祺屏住呼吸密切地关注着身上这只禽兽的动作，明显地感觉到，随着往下舔的动作，的呼吸是越来越浓重了，由鼻腔所喷出的热气，更是炙热得几乎要烫伤他的皮肤，喉咙深处偶尔还会发出一些野兽特有的低吼声，颜梓祺在心里绝望地想着，这只禽兽当真发0情了！
　　果然，只见狮虎兽半蹲下后腿，开始在他腿上乱蹭起来，颜梓祺甚至能感觉到那坨又热又硬的东西，正在自己腿上摩擦着。
　　颜梓祺稍稍地动了下腿，想避开那坨东西，那热量，真的让他有点扛不住。
　　估计那东西的体积，不是一般的大啊，跟古代人那杀人不见血的宝刀是一样一样的，一刀捅进去，那是必死无疑！
　　哪知颜梓祺悄悄一挪开身体，狮虎兽也随着向前挪了挪，仍弓着身子继续蹭着他，这次，那坨炙热的东西显然已经蹭进了他双腿间的缝隙里，估计这个姿势让野兽大叔感觉到很是爽快，于是快速地动着腰蹭得更欢了。
　　颜梓祺呆住了，心念就跟跑马观花似地，一个接一个，难道这狮虎兽大叔并没真的打算吃掉他？难道只是想这样蹭就好了？还是这狮虎兽大叔压根就不知道怎么跟人类做那事？想到最后一条，颜梓祺窘了，最后这个想法应该是不能成立的吧，因为那古老爹之前就说过，野兽大叔有养过人宠年云，不可能不知道怎么做吧……
　　就在颜梓祺胡乱猜想的当口，狮虎兽突然几个猛力的乱顶，差点没把颜梓祺给顶下床的另一边去，然后，颜梓祺又窘了，他明显感觉到，贴在自己左大腿上的布料，瞬间湿掉了，还热呼呼的，难道这……这……这是禽兽爽够后射出来的东西？！
　　流氓啊啊啊啊啊……
　　于是，颜梓祺在一阵风中凌乱之后，突然有了种九死一生，劫后余生地幸福感，虽然腿上黏糊糊的感觉很不好受，虽然让野兽大叔压着他耍了回流氓，可值得欣慰的是，他还是完好的，没缺胳膊少腿，更是没被捅死。
　　真的是谢天谢地，下次再遇到是流氓禽兽，肯定要绕得远远的才行啊！
　　狮虎兽在泄完兽0欲后，往大床的另一边一趴，舒舒服服地睡着了。
　　而颜梓祺则是僵着身子躺在另一边，心里苦恼着该怎么去处理掉自己大腿上的东西，随着狮虎兽身子的挪开，腿上那东西渐渐从温热转为微凉，那点点凉意，刺激得颜梓祺满身起满鸡皮疙瘩，恶心得想反胃。
　　就在他忍无可能想翻身起来的时候，原本该睡熟的狮虎兽，立时睁开兽眼，危险地盯着他，像是在警告他不许乱动。
　　颜梓祺恶狠狠地指着自己腿上那坨黏糊的白浊液体，对着野兽吼道：“总要让我把这东西处理掉吧！”
　　狮虎兽眯眼看了一会儿，顿时了然，只见他大掌一勾，便将一张白色的床单扔给他，颜梓祺拿起被单，气急败坏地擦着自己的腿，力气之大，估计布料下的皮肤都快被磨破了。
　　当一切处理完后，颜梓祺很不甘心地躺回床上去，而狮虎兽也闭上眼睛，继续睡觉。
　　颜梓祺躺在床上，了无睡意，睁大一双眼睛瞪着天花板，白色的墙壁上，隐约雕刻着一些复杂的图腾，因为四周的窗帘皆被放下，房间内光线不是那么明亮，颜梓祺看不清楚那些图腾里展现了些什么。
　　不过此时他也没那么多心思去研究壁画，身边那毛茸茸的动物，已经占据掉他所有的感官意识，即使不去看，可庞大的体积，根本不容得旁人轻易去忽视。
　　看着舒适的睡姿，颜梓祺内心一片愤然。
　　去他的狮虎兽，去他的禽兽，他妈的这丫根本就是一无赖大流氓啊啊啊……

　　有访客

　　世界如此美妙，空气如此清新，阳光如此刺眼，五彩云朵仍旧像棉花糖般让人想飞上去咬一口。
　　走这般明媚的阳光下，浑身散发着阴郁气息的颜梓祺，根本无心去欣赏这美好的一切，而是步伐无力，神色萎靡地一路往后花园走去。
　　此时他的心情，那是相当的沉重，因为在这么美好的天气里，他却被那只流氓野兽拉去床上陪睡，而那头野兽不仅在他身上耍流氓，还把他当成抱枕抱了一整天，害他此时走着路，都觉得腰酸背痛的。
　　该死的兰孥修顿！颜梓祺边扶着老腰，边在心里诅咒着。
　　果然是好人不易做啊，明明是心里担心小胖，才会去前院走一遭，没想到却遇上了兰孥修顿这只老流氓，又莫名其妙地被带进主宅，难道，兰孥修顿从一开始就打算带他回去好耍流氓的吗？真真是用心险恶啊啊！
　　狮虎兽就了不起啊，敢耍流氓就了不起啊，实验证明，还不是随便蹭一蹭就射掉了，一点都不持久，鄙视之！
　　一边腹诽着，一边走进后花园，当一排小木屋出现在视线内时，颜梓祺远远就看到那古老爹和另一个人正坐在木屋的门口，因为距离太远，颜梓祺看不清楚那古老爹身边的人是谁，只觉那身影隐约有点熟悉。
　　颜梓祺很是好奇，不禁加快了脚下的步伐。
　　此时，坐在椅子是上的人也看见颜梓祺，不仅站了起身，还冲着他招了招手。
　　颜梓祺看着那熟悉的身影，原本只是在内心猜测着那人的名字，可在那人冲他挥手后，颜梓祺的步伐立时由快走转为奔跑，飞快地往小木屋冲去。
　　“夏卡奥！！”冲到那人面前时，颜梓祺止不住兴奋地喊出来人的名字。“你怎么会在这里？来了多久了？欧文呢，怎么没跟你一起来？”
　　“行了行了，小家伙，你先喘口气再好好说话。”夏卡奥笑着抬手去揉颜梓祺的头发，一阵子没见，这小家伙的头发已经快长及肩了。
　　再次见到这异世界的第一的朋友，颜梓祺能不兴奋么，况且他能开口说话，还是托眼前这个人的福，所以对于夏卡奥，颜梓祺是即喜欢又感激。
　　夏卡奥拉着他坐下说道：“我来这里是来给兰大公子的人宠看病的，开始得到这消息时，我还吓了一跳，以为你是受伤了，直到刚才去看了病人，才知道你早已经不是兰大公子的人宠了。”
　　“小胖病了吗？严不严重？”难怪几天没见到，颜梓祺连忙向夏卡奥询问着。
　　“没什么事，那地方用点药就好了。”夏卡奥轻描淡写地带过这话题。
　　颜梓祺点点头，随即又打趣道：“上次从你那回来后，我就被打入冷宫了。”
　　夏卡奥挑了挑眉，“被冷落了，有没有人欺负你？”
　　颜梓祺哈哈大笑，把凳子挪到老爹身边，一手搭到老爹肩膀上，一副哥俩好的摸样，“当然没有，那古老爹很照顾我的。”
　　“看来这边的生活你适应得不错嘛。”夏卡奥微笑地说着，“欧文很担心你。”
　　颜梓祺摆摆手，笑得一脸阳光灿烂，“叫他不用担心，我挺好的。”
　　可他那边在和夏卡奥说着漂亮话，那古老爹这边却很不识趣地拆他的台，抬手挥开颜梓祺搭在他肩上的手，吼道：“死小子，你这一天都呆在主宅里干什么？居然还跟主子在一起，你想死的话早点告诉我，好让我早点省心。”
　　颜梓祺当下觉得自己比那窦娥还要冤啊，跟不跟兰孥修顿在一起，是他可以随便决定的吗？如可以，他也不至于要躺在床上任在身上耍流氓啊，这又不是件好玩的事情！可这些他当然不能跟老爹讲，毕竟年纪大了的人，是经不起惊吓的。
　　“老爹，我也不想啊，就刚好遇到他了，也是他带我去书阁的。”颜梓祺非常无辜地眨了眨眼。
　　“带你去书阁干嘛？”老爹仍旧是一脸的怀疑，那张长得很卡通的脸上，写满了严肃。
　　颜梓祺看了看严肃的那古老爹，又看了看好奇的夏卡奥，耸了耸肩说道：“我不知道，他去到书阁就和蓝特管家商量事情，我就在一旁看书，中间蓝特还让人送来块蛋糕给我吃。”虽然他只说了事情经过的一半，但也不算说谎嘛。
　　“对了老爹，蓝特有提起你呢。”颜梓祺想起蓝特那时很微妙的表情，忍不住就想跟老爹说这事。
　　那古老爹在听到蓝特的名字时，明显是吓了一跳，随即又摆出一副漠不关心的样子，动了动嘴角说道：“他说我什么了？”
　　颜梓祺眨了眨眼，觉得老爹的反应很是可疑，不过因为有夏卡奥在，也就没追问，而是老实地回答，“蓝特说呀：‘那死家伙什么时候转性了，我还以为他会一个人住到死呢。’老爹，他干嘛要这么说呀，我觉得他这话里好像火气不小呀。”
　　老爹听了这话后，整个人僵了一下，随即站了起来，说了句：“臭小子问那么多做什么，你们聊，我先回屋了。”然后便是两三步跨进屋内，还“砰”的一声，把门关得震天响。
　　颜梓祺和夏卡奥皆是呆呆地看着木门，半天反应不过来，随后还是颜梓祺先恢复正常，尴尬地干笑两声，“老爹这个人有点古怪，却是很善良的。”
　　“是……是吧。”夏卡奥显然被吓到了，仍旧有点呆，“不过，他确实很关心你，你刚才没回来时，我看他样子是很担心。”
　　颜梓祺点点头，嘴角浅浅一勾，笑道：“老爹就是这样，总是用很差的语气来表达关心，还真是个别扭的人。”
　　“那古老爹他刚才说的主子……”夏卡奥想问，却有点犹豫。
　　倒是颜梓祺，很爽快地答道：“是兰孥修顿，老爹不想我跟那人走得太近，可我也不想啊，只能说是孽缘吧，走哪都会碰到。”
　　夏卡奥托着下巴，看到他扭曲着脸说孽缘时，忍不住轻笑出声，“兰孥修顿这名字，在纳西大陆可是无人不知无人不晓，就连纳西的王，也要让他三分，他可是掌控纳西大陆经济的翻云覆雨手啊，许多人想见他都见不到，你却说是孽缘。”
　　颜梓祺挑了挑眉，无奈地苦笑道：“那样的光环，是在你们纳西人的眼中才看得到，别忘了我是人类，我是被抓来的。”
　　这话一说出口，颜梓祺便觉得一阵苦涩由心间渐渐渗透开来，看了夏卡奥一眼，随意地问道：“你们这里，究竟离我们地球有多远呢？”
　　夏卡奥微微一笑：“你算是问对人了，以前欧文也很想知道这个问题，我便去查了一下资料，你们地球所在的位置，是菲索亚片系里的银河小系，跟我们是不同片系的，不过，即使再遥远的地方，以现在的飞船性能，是足以轻易往返的，只要让飞船进入黑洞做空间转换就行了，不过，因为每个片系都会有很严格的管理规范，所以想从一个片系到另外一个片系去，是要经过很严格，很复杂的审查才行的，基本上，正规的片系穿越，除了各地方的首脑外，一般人是不可能去到的。”
　　虽然听起来很复杂，其实最简单的说法就是，每个片系之间，就跟地球上的国与国之间，想来往都是需要经过申请的，只不过，片系之间的手续要比国家之间的手续要复杂得多。
　　听完夏卡奥那饶舌的解释后，颜梓祺有股想掀桌的冲动，随即刷地站了起身，气急败坏地问道：“那为什么我们人类会大量地跨片系出现在你们这里！！而且是睡个觉就能被轻松地捉过来！这是为什么……”
　　“呃……”夏卡奥被他吓了一跳，有点为难地说：“你们那里有个词叫偷渡吧，简单的说，你们都是被人口贩子偷渡过来的。”
　　“那你们的政府都不管的吗？！”这么大批量的偷渡，简直是无法无天啊！
　　夏卡奥尴尬一笑，挠挠头说道：“连纳西大陆的王都喜欢养人宠，你说这事谁会去管？”
　　颜梓祺楞了一会，便开始很不冷静地来回踱起步，“这是无法无天，这是以强欺弱，这是草菅人命……你们仗着自己发达的科技，随意鱼肉我们人类，这样的行为，简直是天怒人怨，人神共愤，不可饶恕啊啊……”
　　这孩子已经被气到语无伦次了。
　　看着气得直跳脚的颜梓祺，夏卡奥有点后悔跟他解释得太过详细，连忙说道：“小祺，你要冷静啊，别说片系之间，就算是你们人类之间，也存在着肉弱强食的竞争法则呀，落后总要被挨打的，这是谁也无法改变的事实，这样的情形，只能指望你们那里的科技能尽快地强大起来，才能得以改变的。”
　　虽然夏卡奥说的话不无道理，可颜梓祺心里还是觉得愤愤不平。
　　“小祺，既然你现在自由了，要不要跟我离开这里，我和欧文会照顾好你的？”夏卡奥连忙岔开话题，笑着提议。
　　颜梓祺有点吃惊，却也很高兴有人这般关心他。
　　本来这般千载难逢的机会，他应该一口答应才对，这样他就再过不用过着担惊受怕的生活，可是……
　　颜梓祺犹豫了一下，小声问道：“夏卡奥，你能帮我想办法回地球么？”
　　夏卡奥眼睛一瞪，随即说道：“正规手段是不可能的，而黑市上的途径我又不熟，要不我托人找找看吧。”
　　颜梓祺扬起一抹笑容，走过去搂住他的腰身，轻声说道：“那我就先谢谢你了夏卡奥，可我暂时不能跟你离开，请你理解我，或许呆在兰家，我能寻到一点点机会也说不定呢。”
　　“你是指兰孥修……”夏卡奥惊讶地低头看着他。
　　颜梓祺冲他摇摇头，示意他别往下说，心照不宣就行了。
　　“好吧，看来你已经有了自己的主意。”夏卡奥轻轻拍了拍他的头，低声说道：“可你万事要小心，小家伙，要记住我的忠告，那个人可不是能轻松就应付得来的，可别把自己也搭进去了。我也会帮你留意这方面的信息的，希望我能比你早些找到让你回去的路。”
　　“谢谢你，夏卡奥。”颜梓祺笑着道谢，眼神里更是写满了不可动摇的坚定信念。
　　送走夏卡奥，颜梓祺叹了口气，尽力地让心中那股汹涌澎湃的情绪，慢慢地归于平静。
　　他想去问那古老爹跟蓝特到底有什么过节，看老爹那样子，肯定是有事的，不过刚才那古老爹好像很生气，所以还是等他气过了再问吧。
　　最后颜梓祺伸了伸腰，觉得自己最该做的就是回屋去补下眠，今天他可是被压得累死……
　　一觉醒来，屋里一片漆黑，颜梓祺摸了摸饿扁了的肚子，翻身想下床去找吃的，结果却在下床的一瞬间 ，撞上了某个不明物体，颜梓祺睁大着眼睛，隐约看清了那不明物是个人形后，无力地翻了翻白眼。
　　“兰孥修顿，你他妈的烦不烦啊，有你这么缠人的吗！你丫的一掌拍死我算了！！”再也顾不上对方是如何强大的野兽，颜梓祺忍不住破口大骂了起来。


27

27、这算是约会么 
 
 
　　
　　“兰孥修顿，你他妈的烦不烦啊，有你这么缠人的吗！你丫的一掌拍死我算了！！”再也顾不上对方是如何强大的野兽，颜梓祺忍不住破口大骂了起来，怒吼声在漆黑的空间内回响着，字字铿锵有力。
　　可惜颜梓祺震天的怒气没能得到任何的回应，幽暗之中，急促的呼吸声与平缓的呼吸声相互辉映，如一曲交响乐，在两人的耳畔回荡。
　　僵持了一会儿，颜梓祺挫败地坐回床上去，有气无力地问道：“你到底想要什么？要我成为你的人宠吗？”
　　话一说完便低着头等着对方的回应，可等半天，兰孥修顿就是没有任何反应，颜梓祺不禁怀疑身边这个人是不是真实存在的，还是自己睡懵后出现的幻觉？怎么感觉就像是在对着空气说话，诡异得让人毛骨悚然。
　　如此一想，颜梓祺连忙抬起头，伸出一根手指头对着站在床边的身子戳了戳，虽然有点硬邦邦的，但温热的体温足以确定是个活物没错。
　　被他这么一戳，兰孥修顿终于有了反应，只见他动了动身子，长手一伸，一把将床上的颜梓祺抱进怀里，又从他嘴里冷硬地蹦出几个字，“带你去个地方。”
　　颜梓祺被他抱紧在臂弯中，身体很不自觉地僵成一块木材，记得刚来到这里的时候，兰孥哲也是动不动地就喜欢抱着他。
　　即使被抱过不少次，但抱着他的人换成兰孥修顿，颜梓祺就是觉得特别扭，浑身不对劲。
　　兰孥修顿轻松地抱着颜梓祺走出木屋，屋外一片寂静，夜空中，五彩云朵消失得无影无踪，只剩繁星点点，那淡淡的光芒汇聚到一起，足以将夜色照亮。
　　屋前空地上，白色翼兽静静地趴坐在地上，当看到的主人出现后，便挥动着翅膀站立起身，低垂着头，一副温驯的样子。
　　颜梓祺看着高大的翼兽，只见身上那白皙的毛发，在星光的映照下，更是闪烁着银亮的光芒，想起不久之前，兰孥哲曾无比骄傲地跟他介绍过这头在整个纳西大陆上绝无仅有的白色翼兽，说象是崇高地位与尊贵血统的象征，而此时颜梓祺在如此近距离地观察后，却觉得这威猛的翼兽根本就是只爱撒娇的大型毛绒公仔嘛，因为当兰孥修顿走近时，居然还弯下长脖子，低着头去蹭着兰孥修顿的手臂，让旁边的颜梓祺看着就很想笑。
　　白色翼兽，纯白高贵，一生只追随一主，主死必亡，忠心无二，他人不得骑乘之，主之伴侣亦可同乘之……，这是纳西大陆从远古时候就流传下来的，关于白色翼兽的描述。
　　此时的颜梓祺当然不可能知道，在他的理解中，翼兽就等同于操作简易的私人飞机，能载多少人，完全取决于翼兽的承受能力，压根就不知道，他这一坐，可是意义非凡啊。
　　而对于我行我素贯了的兰孥修顿而言，更是不在乎这类的说辞，凡事只要他乐意就行，就如此时他想带颜梓祺去一个地方，也只是一时兴起。
　　因为白天睡了一天，到晚上根本就了无睡意，无事可做之下，很不自觉就来到小木屋，刚进到屋内，就看到这小家伙咋呼咋呼地对着他乱吼一通，从小到大还没被谁吼过的他，顿时觉得有趣极了。
　　难道正如蓝特所说的，这叫人格缺陷？！兰孥修顿边思考着缺陷的问题，边将颜梓祺抱到赛亚身边。
　　颜梓祺看到翼兽趴□准备让他们上去，连忙拉了拉兰孥修顿的手，为难地问道：“你要去哪？”
　　兰孥修顿瞄了他一眼，不紧不慢地说道：“去了就知道。”
　　“那……你也得让我填饱肚子先吧，我都一天没吃饭了。”如果要让他去死，也不能让他做个饿死鬼啊，况且他现在内急得很，被这样抱着颠来颠去的，真的很难受啊。
　　兰孥修顿微眯着兽眼，颇为懊恼地说道：“等会弄你吃。”说完就想翻身骑上翼兽。
　　颜梓祺一听差点哭了出来，大叫道：“不行啊。”高亢的叫声，在寂静的空地上，显得格外凄厉。
　　兰孥修顿莫名其妙被吓了一跳，冷冷地横了他一眼，抿着唇没再开口，可那表情，明显写着：你最好能说出个充分的理由来，不然你就死定了！
　　颜梓祺被他犀利的眼箭射得体无完肤，只能尴尬地说道：“你先让我上个厕所……”肚子再饿，这一时半会也饿不死人，可内急这种事，可真是憋不住啊，万一憋到一半漏了，那多不雅啊，所以颜梓祺死都要替自己争取个上厕所的权利！
　　兰孥修顿听完他的话，嘴角很明显地抽搐了一下，周身的气场更是冷上几度，几乎要结出冰来，纵是如此，他还是很配合地将颜梓祺放了下来。
　　双脚着地的一瞬间，颜梓祺立时拿出百米飞人的速度，箭一般地冲向厕所。
　　等解决完生理上的问题后，颜梓祺边洗手边思考着心理上的问题，该不该乖乖跟着兰孥修顿去呢？如果不去的话，要怎么做呢？于是，几个方案立时在他脑海刷刷刷地闪现，一是，从窗户钻出去，然后再找个地方躲起来，直到兰孥修顿找不到他放弃为止，二是，装死，假装身体不舒服，来个全身无力两眼无神，这样兰孥修顿想带上他都觉得无趣，三嘛，当然就是什么都不做，乖乖地跟兰孥修顿走，然后把接下来会发生的事情都赌给运气。
　　当他还在思考着更可行的方案时，厕所门砰地一声被踢开了，高大的兽人双手抱胸，气定神闲地站在门口看着他。
　　“喂，偷看别人上厕所是耍流氓的行径你懂不懂啊！”颜梓祺痛心疾首地控诉着，可随即又想到，这个人耍流氓的次数难道还少吗？自己早应该适应了才对啊！
　　“走吧。”看着那小家伙磨磨蹭蹭的举动，兰孥修顿感到异常的不爽。
　　好吧，现实总是残忍的，所有的方案还来不及实施，就已经胎死腹中了。
　　颜梓祺无奈地叹了口气，拖着沉重的双腿走出厕所，估计他这慢吞吞的行为惹到了兰孥修顿，那家伙也不抱他了，直接拎着他的衣服，将他提上了翼兽的背上去。
　　等他们坐稳后，翼兽挥动的着翅膀，双腿有力地一蹬，立时带领着他们冲向星光熠熠的夜空。
　　清凉的夜风呼啸而过，惹得单薄的颜梓祺连连打了几个喷嚏，身体自发自觉地往后面那个温暖的怀里靠去。兰孥修顿来不及思考些什么，只是本能地大手一抬，拉起衣袍后的披风，一把将颜梓祺盖住了。
　　冷风被披风遮挡在外，颜梓祺在一片的黑暗中感受着兰孥修顿温热的体温，心里顿时百味杂陈，哎，这都什么跟什么啊，简直莫名其妙！
　　不知道过了多久，颜梓祺被兰孥修顿抱了下来，当双脚着地时，颜梓祺急忙从他的披风里挣脱开来，夜色中，显现在他眼前的，是一个小小的湖泊，在朦胧的光线中，隐约能看到湖泊上方正冒着层层的烟雾，湖泊被茂密的森林包围着，看上前很像是个秘密基地。
　　颜梓祺揉了揉眼睛，难以置信地慢慢上前去，在伸出手去试了试湖水后，他终于止不住兴奋地看着兰孥修顿笑道：“这水是热的！”
　　 

作者有话要说：开V了，希望大家能继续支持我，多多留言哦！




28

28、 这算是约会么 
 
 
　　颜梓祺将手伸到温热的水里面搅了搅，觉得挺稀奇的，当地球人还在为是否有外星人存在而争论不休时，殊不知在宇宙的另一端，却存在着这样一个美丽的，先进的世界，地球上有的东西，他们有，地球上没有的东西，他们也有，他们能在浩瀚的宇宙中来去自如，他们拥有一切人类所渴望的东西，强壮的身体，绵长的寿命，发达的科技……
　　虽然是被绑过来的，虽然前途仍旧未卜，虽然对这个世界有点适应不良，但能看到这一切，也不失为一种幸运，颜梓祺自嘲地想着。
　　颜梓祺光洗手觉得不过瘾，于是干脆将脚也踩了进去，回头对兰孥修顿说道：“整个湖泊都是热的，真神奇……。”话说到一半，在看到兰孥修顿的动作后，颜梓祺的脸刷地炸红了，连忙扭回头去，气急败坏地吼道：“你在干什么！”
　　兰孥修顿将衣袍随手往地上一扔，赤0裸着身子漫不经心地往水里走去，以实际行动回答了颜梓祺的问题。
　　有着完美比例的强壮身躯，在蒸腾的热气中，美好得很不真实，颜梓祺偏开头不让自己去看那流氓，脸颊热热的，让他觉得浑身不得劲，心想这野兽可真会随时随地耍流氓啊。
　　听着那搅动的水声，颜梓祺又不受控制地往兰孥修顿所在的位置快速地瞄了一眼，这一瞄，差点没把他吓个魂飞魄散。
　　不知道什么时候，一身水汽的兰孥修顿已经来到他跟前，勾着嘴角静静地看着他，透着磁性的低沉嗓音忽而响起，只听他带着笑意说到：“下来啊。”
　　颜梓祺白了他一眼，无比坚定地回道：“不要。”
　　难道让自己跟那野兽一样脱光光去泡水吗？虽然自己确实很想下水去耍耍，可万一脱光了衣服，惹得那家伙兽性大发的话，那简直就是送羊入虎口嘛，他才不会犯这么低级的错误。
　　兰孥修顿见他不为所动，也没再强迫他，转身灵巧地潜入水里，湖面在瞬间归于平静，只剩水花一圈圈地往外漾开去。
　　一阵冷风吹来，让浸湿了的手脚变得格外冰冷，颜梓祺打了个冷颤，连忙又将手脚伸进水里，肚子也很不给面子地咕咕叫了起来，好饿啊！
　　突然，伸进温水里的脚被一股力气猛地往水里拽去，原本坐在湖畔草地上的颜梓祺，在毫无防备之下，一个踉跄，眨眼间整个人就钻进了水里去了。
　　热水像个怪物瞬间把颜梓祺吞了进去，连正常的呼吸也被堵住了。
　　突发的状况让颜梓祺慌了神，压根就忘记了自己也曾是个游泳好手，惊慌失措中，胡乱挥动着手脚，更是连喝了好几口热水，那水带着强烈刺激的味道，把颜梓祺呛得死去活来的。
　　就在他以为自己要咽气了的当口，一只手掌由背后将他托起，轻松地将他扶出水面，当久违的空气再次钻进肺腔中时，颜梓祺止不住张大嘴巴，大口大口地吸着气。
　　“这样就不行了？”低沉的男音少了平日里冷酷，多了一丝笑意，调侃的话语，轻轻地在颜梓祺耳边响起。
　　颜梓祺猛烈地咳着，只差没把整个肺给咳出来，等气顺了一点后，气急败坏地挣扎着站住脚，转身对着身边的人吼道：“该死的，你想让我死就直说，你……”一大串问候人家祖宗的话还没来得及说出口，颜梓祺就被眼前的景象吓得噤了声。
　　淡淡的星光下，氤氲的水气中，一张始料未及的妖艳脸庞，猛地映入颜梓祺眼帘，瞬间夺去他的一切反应。
　　白皙的脸庞上，一双眼角微挑的桃花眼，正眼波流转，似笑非笑地盯着他，笔挺的鼻梁下，薄唇浅勾，带着浓浓的笑意，一头被水湿透了的黑色长发，正紧紧贴在他身上，还在不停地滴着水。
　　颜梓祺突然觉得，他正处于一个带着小伏电流的物体旁边，已然被电得浑身酥麻，晕头转向……
　　老天，这么美艳的人物，不是应该在画里才会出现的么？像这般活生生地站在他面前，所带来的冲击真的不是三言两语能说得清楚的。
　　而且，这只野兽怎么说变就变啊，而且还变成这么艳丽的人类，也不提前跟他打声招呼，要知道，人吓人也是会死人的啊啊……
　　之前虽然有看过兰孥修顿变成人类的样子，可那毕竟只是匆忙的一瞥，根本没来得及看清楚，如今这般近距离地看着他，颜梓祺更是有种晕眩的感觉，实在……实在太闪，太刺眼了！
　　“干嘛突然变成人类啊？！”差点被迷晕的颜梓祺，忍不住恼羞成怒地质问着眼前的美人。
　　兰孥修顿挑了挑眉，认真地回答：“游泳方便些。”
　　“方便些？”就因为这样？颜梓祺难以置信地看着他，“要方便的话，你怎么不变成人鱼或干脆变成鱼啊！”
　　兰孥修顿静默了一会，抬手揉了揉颜梓祺的乱发，“我只会变成人类，其他的不会。”
　　颜梓祺无语了，原来兽人能变的也不多啊，他还以为他们就跟孙悟空似地，能72番变化呢。
　　“可是，你为什么会变成人类呢？”颜梓祺觉得疑惑，好像这里的兽人并不是个个都会变成人类吧，以前他就问过兰孥哲，而兰孥哲的回答好像是说，这也是他父亲的怪癖之一吧。
　　在这异世界里，人类就是一种弱小的宠物，就算再怎么喜欢这个宠物，也不会想到要去变成宠物的样子吧，换位思考一下，就算一个人再怎么喜欢他家的狗狗，也不会有兴趣让自己变成一只狗吧……
　　所以说，这个兰孥修顿还真是异常的古怪！
　　被他这么一问，兰孥修顿也歪着头煞有介事地思考起来，只见他沉思了一会儿，最后还是摇摇头，“太久，忘了。”
　　颜梓祺大翻白眼，难道真的是年纪大容易忘事吗？话说，这兰孥修顿到底有多少岁啊！
　　“这么重要的事情，你怎么可以忘记了！”不知道为什么，和兰孥修顿呆在一起久了，总会不自觉地忘记他是兽人这个事实，而自己更是总游走在崩溃的边缘，感觉他迟早要被兰孥修顿莫名其秒的行为给逼疯的。
　　兰孥修顿放开他，没在理会这个话题，而是仰着身子在水面上挺尸。
　　颜梓祺看到那光溜溜的身子，脸颊又是一阵火热，就算是变成人类，那身子仍旧很魁梧，还有下面那黑漆漆的一坨东西……
　　颜梓祺猛地将头转了个方向，他什么都没看到，什么都没看到……，啊啊啊，那坨东西也太大了点吧！！！！！可就算只是瞄上一眼，也是印象深刻啊，救命啊，他回去肯定会长针眼的。
　　因为身上的衣服已经被弄湿，颜梓祺也不想上岸，索性继续泡在热水里，夜风低低吹过，四周一片寂静，只有湖里两个人偶尔搅动湖水的细小声响。
　　忽然一声鸟鸣划破夜空，只见庞大的白色翼兽扑腾着翅膀由远处飞来，接近湖边时，将一头小动物往地上一扔后，又展翅飞走了。
　　“这是？”颜梓祺不解地看向兰孥修顿。
　　原本在水里悠闲自得的假人类，已起身往岸上走去，只是一眨眼的功夫，兰孥修顿又恢复为强壮的兽人。
　　颜梓祺连忙尾随他上了岸，视线尽量定格在兰孥修顿腰部以上的地方，而刻意忽视那邪恶的下半部。
　　“去捡点木材。”兰孥修顿边套上衣服，边指使着颜梓祺。
　　颜梓祺顿时大悟，兰孥修顿这是准备要烤野味给他吃么？如此一想，颜梓祺也顾不上身上湿答答的衣物，连蹦带跳地在四周找干柴，当然，他也只敢的近距离的周边找，可不敢跑离开兰孥修顿的视线。
　　等篝火生起来后，颜梓祺边将浸湿的衣物烘干，边看着兰孥修顿认真地烤着野味时，心里忽然涌出一阵淡淡的暖流，暖暖的，就跟这热热的湖水，暖暖的篝火一般，让他觉得很舒服。
　　
　　


29

29、他们的真面目 
 
 
　　
　　兰孥修顿坐没坐相地靠坐在椅子上，不耐烦地听着蓝特罗里吧嗦地汇报着一些琐碎的事情，以他这么多年和蓝特相处的经验，绝对有理由相信，这蓝特是存心想拿这些乱七八糟的事儿来烦死他的，像蓝特那般小气又恶劣的脾性，怎么可能甘心一个人被这些锁事烦呢？当然得找个人陪他一起烦才行。
　　所以，别看他兰孥修顿是个人人惧怕的了不得人物，可谁又知道，他整天被他家的大管家欺负得敢怒不敢言呢？
　　“蓝特，这些事情你已经说两遍了。”为了防止自己听到吐出来，兰孥修顿不得不开口提醒他的管家。
　　“是吗？”蓝特挑了挑眉，理所当然地说道：“我是怕你忘性大，转身就忘掉了，所以才多说一遍的。”
　　“啪”地一声，一只很高级的笔果断地在兰孥修顿手里夭折了，兰孥修顿将笔的残体往旁边一扔，饶有兴致地问道：“蓝特，最近心情不好？”
　　蓝特瞄了他一眼，皮笑肉不笑地回道：“主子，最近心情很好？”
　　被对方这么一反问，兰孥修顿脑海里很自然便浮现那个人类小家伙的身影，总感觉那个精力十足，一逗就炸毛的小家伙，怎么看都很顺眼，特别是有他陪在身边，自己就格外的好睡。
　　想到那天把他捉到床上后，在他身上发泄了一通，那感觉还真是爽啊，这跟他和身边那些女的做的感觉，完全就是两回事，难怪那么多人养人宠，看来还是有原因的。（ORZ，大叔你那天压根就没做对，居然还在这里暗爽，鄙视啊！）
　　蓝特斜眼看着一脸淫0荡的主子，心想难道主子的春天终于要来了？虽然迟来了几百年，不过有来总比没来好啊！“主子，让我猜猜你的好心情从哪来的吧。”
　　兰孥修顿将修长的长腿架到办公桌上，挑了下眉示意他尽管猜。
　　“跟那个叫颜梓祺的人类有关，对不对。”蓝特一针见血，正中红心，而他之所以会这么清楚，当然是有原因的，有兴致大半夜让神圣的白色翼兽去找猎物，除了他伟大的主子外，别无他人。
　　兰孥修顿没承认也没否认，而是问道：“那小家伙是阿哲的宠物？”
　　“是的，听说是西咔的韦耳送来给少主子的，后来少主子嫌他太瘦弱，就放任着养了，他才会到那古那里的。”蓝特发挥他大管家无所不能的能力，很详尽地为主子奉上他想要的信息。
　　“你倒是挺清楚的。”兰孥修顿半是赞赏半是调侃地说道：“有关于那古的事，你总是了解得这么透彻。”
　　蓝特也不反驳，主子说什么就是什么，再说自己会特地去查颜梓祺，也确实是有私心的。
　　兰孥修顿一手支着头，若有所思地喃喃说道：“瘦弱么？”相处这么久，他倒没曾注意到这点，那小家伙的身形，倒是真的很适合舞蹈，觉得烦躁的时候，去看他跳跳舞也挺不错。
　　“主子应该不知道吧，现在纳西大陆正在盛行把人类养成个球形，说那样才可爱，做起爱来也能享受到。”蓝特很恶劣地将做0爱两个字重点的说了说。
　　果然，兰孥修顿在听到那词后，双眉立时挑高，狐疑地看了看蓝特，本想问点什么，可在看到蓝特似笑非笑的表情后，立刻做罢，只是很不屑地说道：“胖成个球？也亏他们想得出来。”
　　“我觉得很不错啊，软绵绵的，捏起来很舒服。”蓝特不以为然地说着。
　　“你也养了？”兰孥修顿诧异地看着他。
　　蓝特翻了个白眼，“不是，我有捏过少主子的新宠，手感不错。”
　　兰孥修顿听到他说手感不错，立时想起那天在舔上颜梓祺胸膛时的触感，那感觉也是非常的美味，恨不得一口将他吞进肚子里。
　　“我以为你只对那古感兴趣。”兰孥修顿凉凉地说着。
　　蓝特在听到他的话后，脸部顿时扭曲，气急败坏地说道：“鬼才会对那老不死感兴趣！”
　　“都守了好几百年，会没兴趣么？”兰孥修顿得寸进尺地继续招惹着他。
　　而原本性子温吞的蓝特，此时更是气红了脸，只差上前给兰孥修顿来一拳，好发泄心中的怒火，不过他好歹也是大风大浪里走过来的人物，深吸几口气后，很快就让自己的表情归于平静。
　　一本正经地说道：“主子，今晚的欢迎宴会请务必出席，不准迟到，没什么事我就下去了。”
　　兰孥修顿挥挥手，示意他可以闪了。
　　蓝特在走到门边时，又回过头来对他说道：“对了，王的爱宠年云也会出现呢。”
　　“年云？”兰孥修顿意外地看着蓝特，而蓝特却是一副无可奉告的样子，好心情地打开门出去了。
　　年云怎么会来？往年王来兰家庄园度假时，都是只身一人的，今年怎么会带上人宠？他到底想做什么？
　　兰孥修顿烦躁地皱着眉头，可很快又放弃思考了，管他的呢，谁来都没差。
　　随手打开隐藏在桌子上的屏幕，兰孥修顿随手抽调着自己想要了解的资料，认真地研究起来。
　　过了一阵子后，兰孥修顿便是一脸的恍然大悟，关掉屏幕后，整个人陷入了无尽的沉思中。
　　颜梓祺感冒了，而且还不是普通的感冒，而是高烧不退的重感冒，整个人烧得都快成紫色了的，躺在床上，无意识地说着胡话，已然陷入半昏迷状态。
　　那古老爹在床边来回踱着步，很是束手无策，能用的药他都给小家伙用上了，可半天却见不到成效，差点没急白了头发。
　　一阵唉声叹气之后，那古老爹还是打算再去找奇娜，只有她才知道怎么联络医生，其实刚才那古老爹已经去找过一次了，可因为晚上要举办欢迎宴会，奇娜都快忙晕了，压根就没空理他，可再放任小家伙继续烧下去，肯定要完蛋的。
　　那古老爹给颜梓祺换了块湿布巾，这才出门去找奇娜。
　　庄园的大厅因为还在做最后的布置，所以人来人往的，都忙成一团，那古老爹站在人群里，半天找不到奇娜的身影，抓了好几个人问，也都说没看到。
　　而因为他的身材比较矮小，总会被一些急匆匆的兽人撞到，在连着被撞了几次后，那古老爹不得不退出人群，站到了大厅里的台阶上，想着站高一点应该比较容易找到人。
　　“你在这里做什么？”未等那古老爹站定，只听到他身后有个僵硬的声音低低响起。
　　那古老爹吓了一跳，回头一看，蓝特正居高临下地瞪着他，心里一惊，连忙转身就想跑，说时迟那时快，蓝特伸手一抓，便将他拎了起来。
　　“想跑？”蓝特咬牙切齿地问。
　　那古老爹动了动唇，最后耷拉着脑袋说：“我也不想出现在这的，小祺病了，我来找奇娜。”
　　蓝特冷哼一声，随手便将他扔开：“随便是个人你都能关心，还真博爱。”其实蓝特心里是想着，随便是个人你都能关心，为什么唯独我除外，不过这话蓝特是绝对不会说出口的，几百年前年轻的时候就说不出口，更别提几百年后的现在。
　　那古老爹被他这么一扔，整个人顺着阶梯就往下滚，滚到了底，便连忙爬起身，也不敢再看蓝特一眼，慌慌张张地跑掉了，而他来这里的目的，也被忘得干干净净。
　　兰孥修顿走下楼，就看到蓝特站再阶梯上跺着脚咒骂着，站到他身边顺着他的视线看去，正好看到那古老爹匆匆忙忙的背影，不禁好奇地问道：“他来这么做什么？”
　　蓝特被突然出现的主子吓了一跳，连忙收拾好自己的情绪，装出一副冷淡的样子，“他来找奇娜的，说是颜梓祺生病了。”
　　“病了？”兰孥修顿皱了皱眉，不悦地看着他，“怎么病了？”
　　蓝特暗自翻白眼，“那古没说，我怎么知道。”
　　兰孥修顿也没再理他，径自走下楼梯，一副准备跟上去看看的样子，蓝特连忙拉住他：“你要去哪，王的队伍很快就到了。”
　　兰孥修顿瞪了他一眼，挥开他的手转身往门口走去。
　　蓝特气急败坏的低咒了一声，“该死的，每次都这样，一到关键时候就被他溜了！”
　　
　　




30

30、关心 
 
 
　　
　　那古老爹边往后花园走去，边侧耳听着身后的脚步声，只觉得追上来的人离他越来越近，以为是怒气冲冲的蓝特追了上来，不禁加快了步伐，可那古步伐一快，后面的人也跟着快，那古老爹当下就被吓出一身冷汗来，心想平时蓝特见了他最多只丢给他几个白眼，怎么今天却这般的不依不饶呢？居然还尾随着他来到后花园！
　　那古老爹越想越怕，短腿一迈，作势就要跑，可刚一抬腿，就被身后的人喝住了。
　　“那古，你跑什么？”兰孥修顿脚程比那古要快得多，跟出来没一会就追上了。
　　被兰孥修顿一喝，那古老爹立时停了下来，转身看到来人是主子后，心里悄悄松了口气，于是唯唯诺诺地低下头去行礼。“主子。”
　　兰孥修顿脸色阴冷，听到他喊人，也只是用鼻子冷哼一声当做回答，不知道为什么，每次看到那古缩头缩脑的憨厚样，就觉很不爽。
　　“小家伙怎么样了？”兰孥修顿大踏步的往木屋走去，边走边向那古询问情况。
　　那古老爹跟在他身后，原本身子就矮，此时还低头哈腰地，看上去就跟个小肉球没什么两样。“早上人还有点清醒，中午过后，就烧迷糊了，我去找奇娜几次，都没找到人。”
　　兰孥修顿眉头紧锁，心里猜测着是不是昨晚半夜带他出去泡温泉给泡坏了？这未免也太脆弱了吧！所以说人类就是麻烦，动不动就会出毛病，以前年云是，现在这小家伙也是。
　　心思转动间，兰孥修顿和那古老爹已经来到颜梓祺所住的木屋前，那古老爹本想上前为主子开门，却见兰孥修顿长脚一抬，轻松就把木门给踹开了，如此粗鲁的动作，把年纪一大把的那古老爹吓了一跳，心想原来主子都是这样开门的啊，难怪他之前发现小祺的木门坏掉后，修了几次都么不见得好，原来都是这样被踹坏的啊！
　　兰孥修顿弯腰进了木屋，一眼就看到躺在床上胡乱挥动双手的小家伙，心口一紧，大步上前抓住他的双手，不让他在无意识中伤到自己。
　　“小家伙？”兰孥修顿一手固定住颜梓祺的双手，一手上前去试探着他的体温，这一摸，才发现颜梓祺整个人烧得烫手，心里立时烧起一把无名火。
　　“回去……回家……”烧糊涂了的颜梓祺，嘴里重复念叨着这几个字，让原本就上火的兰孥修顿更是火冒三丈，虽然不太明确自己到底在气些什么，可眼前发生的一切，就是让他不爽到极点。
　　兰孥修顿弯下腰去，将颜梓祺连人带被子一起抱进臂弯中，转身几步便迈出了门，那古老爹连忙跟了出去，扯着嗓子叮嘱道：“主子，不是西川医院啊，而是它旁边的宠物医院，那里才专业。”
　　兰孥修顿楞了一下，随即点点了头，朝着空中吹了声口哨，赛亚如同在附近蛰伏多时，兰孥修顿的哨音一响，已然出现在大家的面前，兰孥修顿也没等赛亚俯下身来，而是快速地朝前冲了几步，再用力一跃，便轻松地跳上了塞亚背上。
　　那古老爹站在一旁看着主子一气呵成的帅气动作，有点目瞪口呆，心里更是老泪纵横地想着：年轻真好啊！
　　当白色翼兽气势如虹地降落在宠物医院的内院时，所以医生都争相出来围观，而院长大人更是连滚带爬地冲上前来迎接，在纳西大陆上，兰孥修顿和他的白色翼兽，无人不知无人不晓。
　　于是，颜梓祺被迅速按排进特殊病房，医院里最好的宠物医生夏卡奥也被火急火燎地请来，当夏卡奥看到病房里挤满了院长，副院长，各参事等一堆人后，吓得差点腿软，以为床上躺的人不是宠物，而是纳西大陆的王。
　　然后夏卡奥看到站在病床边，板着脸一声不吭的高大男人，心里是更多了几分疑惑，如果没猜错，这可是兰家地位最崇高的兰孥修顿啊！他怎么会跑到这里？
　　于是，夏卡奥艰难地越过人墙，来到病床旁，看清病床上的人后，立时倒抽了一口气，“小祺？！”
　　夏卡奥吃惊不已，当下便气急败坏地朝房间内的人吼道：“病人现在最需要的是清新的空气，请你们都出去。”
　　被夏卡奥这么一吼，众人这才如梦初醒，没办法，像兰孥修顿这么赫赫有名的大人物，平时哪里能随便看到，刚才这一见，大家都是瞬间就懵掉了，更是把医生该有的专业常识忘得一刚二净，就争相围了进来，此时被夏卡奥一吼，都暗暗羞红脸，纷纷朝兰孥修顿行了礼后，便退了出去。
　　其实兰孥修顿从刚才就隐忍着怒火，如果夏卡奥吼得慢些，那么爆发的人，将是兰孥修顿了。
　　夏卡奥把人吼出去后，只是向兰孥修顿行了个礼，就开始认真检查颜梓祺的病情，等把颜梓祺全身上下都检查个遍后，夏卡奥才松了口气。
　　“没事，只是感冒，有点肺炎，打一针就好。”
　　兰孥修顿在听到没事两字后，明显感到堵在自己心头的那股子恶气，立时消失得无影无踪。不过还是不放心地说道：“他身体很烫。”
　　夏卡奥弯腰想去摸颜梓祺的额头，当手即将碰上的时候，却明显感觉一道凶恶的视线正狠狠地戳到他身上，不禁僵住了身体，侧头望去，只见兰孥修顿冷着脸很不友好地看着自己。
　　夏卡奥讪讪地收回手，说道：“打了针就会退烧的。”
　　“需要住院吗？”兰孥修顿低下头去看睡得很不安稳的小家伙，心头又是一紧，居然还有点抽痛的感觉。
　　“只是感冒，不用住院。”虽然有并发肺炎，不过以现在的药物而言，本就是小事一桩，如果因为一个小感冒而住院，那就只能说明当事人一点常识都没有，或是这医院根本就是家黑店！
　　虽然有特效药物，可因为对方是人类，最终也只能选择静脉注射，而这种方法一般都比较耗时间。
　　夏卡奥本以为兰孥修顿会不耐烦等待而拍拍屁股走人，就如同以前兰孥哲那般，就算病人病情多严重，也阻止不了他离去的步伐。
　　可事实却不是夏卡奥想的那样，就在他亲手替颜梓祺打针后，兰孥修顿还是在一旁看着他，只有由原本的站着改为坐着而已，可就算他静静地坐在那，周身的气场，还是让夏卡奥有点顶不住。
　　于是夏卡奥壮着胆对兰孥修顿说道：“先生如果有事，可以先行离开，医院会将病人送回府上的。”
　　兰孥修顿扫了他一眼，不紧不慢地说道：“没事。”
　　想到此时庄园里大家正为迎接王而忙得鸡飞狗跳，而自己却能悠闲地坐在这里，兰孥修顿就觉得心情大好，只要跟小家伙沾上边的，果然都是好事。（大叔你完蛋鸟……）
　　当颜梓祺打完成时，已经接近傍晚时分，因为药效的作用，颜梓祺睡得格外的酣甜，被就算被兰孥修顿抱在手上颠来颠去，也不会醒半分。
　　回到庄园，兰孥修顿并没打算将颜梓祺送回木屋，而是让赛亚直接降落在主宅的院子里，随后抱着颜梓祺直直回到自己的卧室。
　　还没等他将颜梓祺放到床上，蓝特已经来敲他的门了，兰孥修顿不悦地瞪了他一眼，心想这家伙该不会是在他门口蹲点，专门等他出现的吧。
　　“王已经到了，而你这个主子却没出现在欢迎的队伍里，是少主子负责接待的。”蓝特凶神恶煞地指控着他。
　　兰孥修顿笨手笨脚地将颜梓祺放到床上，又拉过被子替他盖上，满不在乎地说道：“有人迎接就行了。”
　　说完话还低下头去，在颜梓祺耳边嗅了嗅，他很喜欢这小家伙身上的淡淡体香。
　　不过此时因为颜梓祺退烧后出了一身汗，身上尽是酸酸的味道，让兰孥修顿闻得直皱眉头。
　　果然，想象是美好的，现实是不尽人意的！
　　蓝特差点被他漠不关心的话给气吐血，只能无奈地说道：“既然人没事，你也该下去了吧。”
　　“知道了。”兰孥修顿挥挥手示意他先离开。
　　傍晚的阳光是柔软的，将房间映照得一片通红，在一片温暖的光芒中，兰孥修顿认真地审视着颜梓祺沉睡的脸庞，胸口中那跳动着的地方，一片火热。
　　于是，在某种莫名的情绪的控制下，兰孥修顿不自觉地缓缓低下头去，就在他的唇即将碰触到床上的人儿时，房门再次被推开了。
　　兰孥修顿怒不可遏地扭头瞪向门口，“什么事？！”
　　由门外走进来的人，明显被他的怒气吓了一跳，一脸茫然地看着他，“修，怎么了？”
　　兰孥修顿在看清来者的摸样后，只得勉强收起满腔的怒意，“里德？你怎么上来了？”
　　“来了半天却总见不到你，我便自己过来看看。”名叫里德的年轻人缓缓走到床边，视线由兰孥修顿身上转至床上，惊讶地说道：“人宠？你养的？！”
　　兰孥修顿帮颜梓祺拉好被子，起身对年轻人说道：“走吧，身为王，怎么能到处乱跑。”话一说完便往外走。
　　年轻人笑着跟上前，伸手去拉兰孥修顿的手，说道：“来叔叔家里，哪来那么多规矩。”
　　走出房门的一瞬间，年轻人回头看了眼床上熟睡的人，眼底已无一丝笑意。
　　
　　 

作者有话要说：打滚，求抚摸，求顺毛……




31

31、年云这个人 
 
 
　　
　　颜梓祺是被渴醒的，喉咙里有如一拨小火在烘烤着，火辣辣地痛着，挣扎着睁开眼，映入眼帘的是黑色系的空间，既沉闷又冰冷，就算只来过两三次，却是非常的熟悉，因为前两次来，都格外印象深刻，一次差点被捏死，一次被人扑在身上耍流氓。
　　可他怎么又到这里来了？
　　颜梓祺努力回想着之前所发生的事情，却觉得头痛欲裂，只能作罢，整理了一□上皱巴巴的衣物，颜梓祺踩着软绵绵的脚步，匆忙离开这间充满着不好回忆的房间。
　　当颜梓祺回到木屋时，那古老爹更是被他吓了一跳，原以为病得那么严重的人，估计要住院才行，没想到三更半夜竟回来了。
　　“小祺，你没事吧？”
　　“没事，就是口干。”颜梓祺不在意地摆摆手，其实他心里正迷糊着呢？可能是自己泡了温泉回来后感冒了，可又怎么会跑兰孥修顿那里去了？那古老爹对兰孥修顿又敏感得很，颜梓祺觉得还是不要乱说话的好。
　　“那医生怎么说？主子送你去医院的时候，匆匆忙忙的。”老爹还是不放心地问着。
　　“医生？哦，医生也说没什么，小感冒而已。”颜梓祺嘿嘿笑了两声，其实医生说什么他可是一点也不知道，他只知道自己醒过来时，就在兰孥修顿房间里。
　　颜梓祺推着那古老爹进了屋子，现在最紧要的，还是得喝点水先，他都快要被渴死了。
　　喝了水后，那古老爹又塞给他两个红色的果子吃，随后便赶着他上床休息了。
　　而当兰孥修顿摆脱掉缠人的里德，已经是午夜后的事，当他回到自己房间时，早已是人去屋空，只有凌乱的床单昭示着这里曾有人睡过。
　　兰孥修顿衣袍也不脱，直接趴到床上去，嗅着床上残留的一丁点气味，渐渐入睡。
　　俗话说：病来如山倒，病去如抽丝。
　　即使已经修养了两天，颜梓祺还是总觉得浑身不得劲，更是修炼出懒人的最终极技能――能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着。
　　到了第三天，看着那古老爹矮小的身影提着水桶在花园里慢悠悠地浇花，颜梓祺终于愧疚了，走上前抢过水桶，苦情地说道：“老爹，你再不让我干活，我就是第二个小胖了。”昨晚洗澡时，不小心捏到自己的腰身，才惊觉那里已有一小圈肉，这才猛然想起，自己多久没练舞了？就连最基本的压腿都没做！
　　所以今天颜梓祺起了个大早，做了遍广播体操，更是做了百来个仰卧起坐，随后就准备去帮老爹浇花了。
　　老爹显然不乐意他做事，瞪了他一眼，恶声恶气地说道：“去去去，给我在一边呆着，少来这里碍手碍脚的。”
　　颜梓祺也懒得跟他抢，突然指着后花园入口说道：“咦，一大早蓝特管家怎么来了？”
　　那古老爹听到蓝特这个名字，全身如触电一般，将浇花的工具往地上一扔，转身就往木屋走去，颜梓祺目瞪口呆地看着那古老爹这一连串的动作，有点反应不过来，他心里虽然猜测那古跟蓝特之间是否有事，可没想到事居然这么大，老爹一听到蓝特出现，居然连确认都不确认下，扔下东西就跑，这反应也太大了点吧。
　　捡起浇花的工具，颜梓祺边浇着花边想着，改天是不是要找个机会跟老爹套套话，看他跟蓝特之间，到底有什么深仇大恨。
　　后花园不小，一圈花浇下来，也要耗去不少时间，颜梓祺看娇艳欲滴的各色花朵，心中无比感慨，在这般赏心悦目的美丽花儿下面，却生长着会咬人的叶子，所以说，越美丽的东西，就越有可能是危险的东西。比如植物，比如动物，比如人……或兽人。
　　伸了个懒腰，颜梓祺拍拍屁股拿起东西，准备回木屋去向老爹道个歉，毕竟随便吓唬个老人家，绝对是不好的行为，还有就是去安慰下老爹，看他刚才那样子，估计真的被自己那句随便的玩笑话给吓得够呛的。
　　转身的瞬间，看到后花园入口处，不知道何时站了个人，一头乌黑的长发，一袭长及地的白色长袍，清清瘦瘦的身影，远远就能看出一种弱不禁风的柔弱感。
　　那是个人类，颜梓祺站在原地，眯着眼睛打量着那人，那人也发现他，不过并没准备靠近，而是单纯地倚在门口，看着后花园里的花。
　　听说庄园里住进了很了不得的客人，想必这人就是客人带来的人宠吧，看来那客人的口味也算比较正常的了，人宠并没有被养得圆不溜楸的，而是正常的人类，而且还是偏瘦弱型的。
　　那人在门口站了一会，好像被旁边的一朵蓝色花吸引住了，缓缓地弯下要，准备去摘那花，颜梓祺一直看着他的动作，免不了吓了一跳，也顾不得这场合能不能说话，急忙喊道：“小心，那叶子会咬人。”
　　话音刚落，只见一片叶子已然紧紧贴附在那人手上。
　　颜梓祺快步跑上前去，只见一滴鲜艳的血珠正由他手臂滑落，鲜红的血珠滑过白皙的手背，色彩对比强烈得有些耀眼。
　　那人显然很讶异颜梓祺能开口说话，也不理会还在流血的手背，而是静静地看着颜梓祺。
　　颜梓祺被他看得有些不自在，走近的时候，才发现这个人长得极为美丽，跟兰孥修顿变成人类的样子简直有得一拼，只是兰孥修顿那是妖娆美艳，而眼前这人，却是美得超凡脱俗，有点不食人间烟火的意思。
　　“手还在流血……”见那人被咬了手，眉头却未皱半下，颜梓祺忍不住出声提醒他。
　　“哦，没事。”那人回头看了下自己的手，那点点血珠并未让他有半分动容，只是抬手随意一扯，利索地将叶子从枝上扯落，而原本粘附在手背的绿色叶子，也瞬间枯萎，继而掉落到地上。
　　看着那人一气呵成的动作，颜梓祺暗暗心惊，心想这人是不是半点也不怕疼啊，扯掉叶子时那凶残的样子，简直就像叶子咬在别人手上似地。
　　“手还是去处理下吧。”颜梓祺讪讪地提议，更是肯定了次人身份的特殊，如果说他颜梓祺能开口说话是种幸运，那此人能说话，必定是因为养他的人身份特殊，看看他的衣着，看看他气质，当真是非富即贵啊！
　　看到颜梓祺始终关心他的手，那人难得地展开一个浅浅的笑容，那笑容，瞬间让整个花园里的花都为之失色。“小伤，不碍事的。”说着便拉起袖子去抹掉那血珠，白色的衣料上，立时染上点点朱红。
　　“你是谁的小宠？怎么在这后花园里？”那人声音淡淡，音色柔软，煞为好听。
　　听着他那软绵的话，颜梓祺很自然就乖乖回答了，“哦，原来兰孥哲说是我主人，后来又不要我了，现在我是自由的。”
　　“原来是这样。”那人点点头，随即又对着他说道：“很高兴认识你，我叫年云，你呢。”
　　“哦，我叫颜梓祺。”颜梓祺点点头，报上自己的名字，心里有点纳闷，年云，这名字怎么听着很熟悉呢？
　　“嗯，我记住你了，下次再找你玩，出来太久，我要回去了。”年云朝他摆摆手，转身离开了。
　　“再见。”颜梓祺呐呐应了一生，眉头皱了皱，年云，年云……，啊！！是那个年云，居然是传说中的那个年云。
　　兰孥修顿的旧宠，纳西王的爱宠……
　　果真是百闻不如一见啊，真真是个美人啊，长成那样的人，真的是有祸水的潜质啊！
　　好吧，颜梓祺承认，他不淡定了，不知不觉中他居然和传说中的人有过一次交手，想起年云刚才扯掉叶子的那股狠劲，心中不免感慨，这个年云，应该也是个恨角色吧。




32

32、 舞蹈
 
 
　　宽敞的宴会厅内灯火通明，长长的餐桌上，摆放着丰盛的晚餐，餐桌前，几个人依序而坐，坐在上位的是纳西大陆的王――里德，而坐在王的左手边，是兰家的主子兰孥修顿，兰孥哲则坐在王的右手边，而两个人宠也被带上的餐桌，小胖当然坐在兰孥哲的身边，而年云则在兰孥修顿的旁边安静地坐着。
　　里德虽是高高在上的王，可私底下他却更愿意叫兰孥修顿为叔叔，更显亲昵一些，其实里德也是兰孥支系的一分子，原名叫兰孥里德，是兰孥修顿的亲哥哥兰孥杰尔的儿子，而当初兰孥家的家主让兰孥修顿兄弟俩选择各自要继承的位置时，兄弟两都选择了从商，而王位却是无人问津，不过兰孥杰尔没弟弟那般固执任性，也就把家主的位置让给了弟弟，而自己则担下了管理整个纳西大陆的重任，其实论能力的话，上任家主是更希望兰孥修顿能成为纳西王的，奈何他本人不愿意。
　　兰孥修顿性格本来就冷，也不爱说话，就算此时身边坐着的是纳西的王，也没办法令他多说几句，可里德虽然贵为王，却是个话篓子，一坐下来就有说不完的话，半刻也停不下来，就算是吃饭时，也是说个不停。
　　只见他边切着肉边说道：“还是叔叔家的饭菜好吃，每次都能吃很多。”
　　兰孥哲知道这斯又在父亲面前大献殷勤，也不插话，而是笑眯眯地静观其变。
　　兰孥修顿觉得自从这家伙来了之后，这个家就一点都不平静，连吃个饭都不得安宁，这情绪上一不爽，说出来的话自然就好听不到哪去，“那回去时把厨子也带去。”
　　里德听着他没半点诚意的话，也不气恼，反而笑呵呵地说道：“厨子带到皇宫，做出来的东西就不好吃了。”
　　兰孥哲笑着说道：“如果王觉得这里的饭菜可口，不妨多来几次。”
　　“还是阿哲了解我，皇宫太闷了。”里德朝兰孥哲眨了眨眼，样子有几分调皮。
　　一直坐在兰孥修顿身边安静吃饭的年云，听到里德说皇宫闷，不禁抬起一双凤眼瞪了他一下，淡淡说道：“你不是说看我舞蹈就不闷么？”
　　里德被他这么一吐槽，也不急，笑眯眯说道：“你又不愿意天天跳我看。
　　“天天跳那还不得累死。”年云不以为然。
　　“说起舞蹈，我倒是听说阿哲有个很会跳舞的人宠呢？”里德放下手头的东西，感兴趣地看着兰孥哲身边的小胖，问道：“就是这小家伙么？”
　　听了他的话，兰孥哲有些意外，不过还是如实回答道：“不是他。”
　　“是后花园那个吧。”年云随即接着他的话说道，“我早上在后花园里有见到，那身型很适合舞蹈呢。”
　　“怎么，现在流行将人宠养在后花园么？”里德稀奇地问他们。
　　兰孥哲尴尬一笑，说道：“王见笑了，那小宠实在太瘦弱，我便将他放在后花园，放任着养。”
　　年云看了看在场的人，最后看了眼兰孥修顿，浅浅笑道：“我倒是很好奇，想知道现在的人类是怎么跳舞的呢。”
　　里德听了年云的话，也立时来了兴致，附和道：“那把他找来跳跳就是了。”
　　兰孥哲看着一唱一和的两个人，再看看面无表情的父亲，为难地说道：“现在在吃饭，怕不合适吧。”都是同住在一个庄园的人，兰孥哲当然知道父亲和那小宠走得挺近的，所以此时他并没有立时同意里德的话去叫人来，而是想看看父亲的反应先，毕竟王和父亲两人，兰孥哲是更不愿意得罪父亲的。
　　而半天不吭声的兰孥修顿，这时也终于有了反应，冷着脸说道：“里德，别闹，好好吃饭。”
　　里德在听到叔叔的话后，则是一脸的哭笑不得，“叔叔，你别老用哄小孩的语气和我说话行不，我已经成年很久了。”虽然他也挺喜欢兰孥修顿这种类似亲昵的语气，可总被当成小孩看，却不是什么愉快的事情。
　　不过兰孥修顿的打岔显然没什么效果，里德虽然被说，可还是缠着兰孥哲去喊人来，如果他猜得没错的话，后花园里那个人，应该就是前一晚躺在叔叔床上的人，而且一提到那人，一直没反应的叔叔却突然开了口，这样的状况让原本不怎么在意的里德，突然变得异常执着，今天他就非要看这人不可了。
　　为难之中，兰孥哲只能厚着脸皮喊来旁边的蓝特，让他去把人找来。
　　而一直抱着看好戏心情的蓝特，更是非常乐意地点头应下了，而且还不是指挥别人去叫，而是自己不辞辛劳地亲自走了一趟。
　　蓝特来到后花园时，颜梓祺和老爹正在用树藤编筐子，老爹正编得认真，而颜梓祺则是适时地偷着懒，在看到蓝特出现后，颜梓祺嘴巴立时变成O型，“老爹……蓝特来了！”
　　颜梓祺话一说完，那古老爹便将一个编好的藤筐狠狠地砸到他脸上，“死小子，老用这招骗我很好玩吗？”
　　“哎哟！”被藤筐砸了个正着，颜梓祺连忙捂着脸哀嚎着，边叫还边为自己澄清：“这次我真没骗你。”
　　那古老爹气急败坏地回身去看，心想如果这死小子再敢骗他，就将他赶出木屋去，可他这一回头，立时被吓得魂不附体，还很夸张地从矮凳上摔了下来，随即又利索地起身冲进自己的屋内，还不忘落锁。
　　颜梓祺和蓝特皆是楞楞地看着那紧锁的木门，颜梓祺是一脸的好奇，而蓝特则是一脸的怒气。
　　看着他的反应，颜梓祺忍不住问道：“老爹欠你很多钱？”
　　虽然知道颜梓祺能说话，不过第一次听到，蓝特还是止不住挑了挑眉，可在听他的问话后，却很是哭笑不得，“如果单是欠我的钱，他就不会这么怕我了。”
　　“难道，还欠你情？”颜梓祺继续问。
　　蓝特却没再理他，而是说道：“主子他们正找你呢，跟我来吧。”
　　“啊？找我干嘛。”颜梓祺揉了揉发疼的脸，第六感告诉他，去了会有麻烦，可蓝特那架势，又不容他拒接，话说，他拒绝有用么？
　　蓝特显然心情很不好，也没再理他，而是一路领着他往大宅里走去。
　　而兰孥修顿一行人也已经离开餐厅，在大厅里等着他们。
　　颜梓祺一进门，扫了眼大厅里的几个人，觉得这架势看起来很凶险，兰孥修顿和蓝孥哲他当然认识，小胖就更熟了，而那个年云，他早上也有见过一面，至于挨着兰孥修顿而坐的年轻，颜梓祺是一点也不认识，不过年云既然在这里，那人的身份，也就不难猜出了，应该就是纳西大陆的王了。
　　在颜梓祺想象里，兽人世界里的王，怎么着也得高大魁梧，凶神恶煞才对啊，此时看那人，却是相当的年轻，而且还斯斯文文的，怎么看都不没有半点王的样子啊。
　　不过，现在可不是让他没事研究着玩的时候，他们到底喊他来干嘛啊！
　　“小祺，王想看你跳舞，你为他跳一段吧。”兰孥哲看着颜梓祺，温柔地说着，不过当他看到自己父亲警告的眼神时，笑容立即僵在嘴角，心里更是委屈地抱怨着：身为人臣，身为人子，真难啊！
　　这到底是啥情况啊，干嘛无端端地喊他来跳舞？！颜梓祺显然是不乐意的，心想我又不是个卖艺的，更不是个接客的，怎么有人来就叫我跳舞啊！
　　年云看着不为所动的颜梓祺，典着笑容轻声说道：“麻烦你了，我实在很想知道，现在我们那边都流行些什么舞蹈。”
　　那带着些许可怜的表情，那温柔的声音，真的很难叫人拒绝啊！颜梓祺本来就是个吃软不吃硬的主，此时被年云这么说，还真的就同意了。
　　心想年云既然想看新流行，那跳民族舞好像不合适，就来段街舞吧。
　　原本兰孥哲还想着叫人来点音乐，哪知还没准备，颜梓祺那边已经冲年云点点头后，就跳开了。
　　夸张的手臂动作，灵活有力的扭腰，快速的腿部动作，大家显然都没看过这样的舞蹈，包括兰孥哲也没看过，兰孥修顿之前倒是看过一点，不过那都是颜梓祺随性而跳的，根本没什么章法，此时他认真地在大厅中央跳着，就如一段默剧，虽然没有声音，却有着强烈的节奏感，虽然看不出他在跳什么，却能轻易看出其中澎湃的激0情。
　　等颜梓祺停下来时，才发现大厅里的人都对着他发呆。
　　“这都是些什么舞啊，怎么像是在打架？！”年云捂着嘴轻笑着，在他看来，都是些乱七八糟的动作。
　　“还真是奇特的舞蹈呢？如果配上激烈点的音乐，效果应该挺不错。”里德也笑嘻嘻地说道。
　　兰孥修顿淡淡看着颜梓祺，只是拍拍身边的位置说道：“过来。”
　　在场这几个人，颜梓祺当然是和兰孥修顿熟一些，兰孥修顿喊他过去，他自然是没拒绝，走过去一屁股就坐到兰孥修顿旁边，惹来里德和年云诧异的目光。
　　兰孥修顿等他坐定，随手将自己喝了一半的水递给他喝，也没理会旁人的目光，“明天要去一躺西尔泽，你也一起去。”
　　他这话一出，大厅里所有的人都吓了一跳。
　　谁都知道兰孥修顿办事向来雷厉风行，讨厌拖泥带水，可现在他居然说要带个人宠去出差？还是个被儿子弃养的人宠。
　　这也太骇人听闻了吧。
　　 

作者有话要说：这两天更得慢，是因为颜子有点迷茫，感觉这篇文越写越不像兽人文了，其实兽人世界本来就是个想象出来的世界，更没有固定的模式，可颜子就是觉得不对劲，是不是要把文写得血腥一点，才能更像兽人文呢？




33

33、 顺毛
 
 
　　
　　颜梓祺离开主宅回到木屋，进了那古老爹的房间便看到老爹还在床上睡觉，此时既不是午休时间，又不是晚上就寝时间，老爹却赖在床上不下来，估计真的是被蓝特的突然出现给吓到了。
　　只是，蓝特的样子长得挺过得去的呀，虽然性子冷淡了点，但也不至于很吓人吧，为什么每每涉及到蓝特这个人时，老爹就会反应过激呢？难道两人之间真的有什么不可告人的奸0情不成？如果是的话，那也太不登对了吧，一个高大又帅气，一个矮小又老态。
　　颜梓祺挠挠头，觉得怎么想都不通，于是干脆就不想了。
　　走到床边拍拍老爹，“老爹，没事了，蓝特让我告诉你，他以后不会踏到这里半步，叫你放心。”
　　原本状似熟睡的人，听了这话后，猛地翻身坐了起来，瞪大着眼珠子问他，“真的。”
　　“是啊。”刚才离开的时候，蓝特还特意拉着他交代这些话，可当时说这翻话时，蓝特可是咬牙切齿地说着
　　老爹登时一喜，可随即又耷拉下脑袋，一脸懊丧的模样。
　　被老爹亦喜亦悲的样子搞懵掉的颜梓祺，无奈地摇摇头，“老爹，你和蓝特到底怎么了。”
　　“哎。”老爹重重地叹了口气，无比凄怆地说道：“往事不堪回首啊！”
　　颜梓祺喷了，心想老爹你都一大把年纪了，居然还耍琼瑶，你存心想让我被全身的鸡皮疙瘩炸死是不是。
　　“老爹……，你是不是被蓝管家抛弃过，所以不愿意看到他？”颜梓祺不得不做这样的猜测，总不能猜是老爹抛弃蓝特的吧，于理不合啊，怎么看蓝特都是个心狠手辣抛弃人的主。
　　老爹听到颜梓祺这么问，立时气急败坏地吼道：“怎么会是他抛弃我，明明是我抛弃他……”老爹吼完才发现情况不对，他居然又被这死小子套到话了，哎，真是越老越不中用了。
　　“你抛弃他？”颜梓祺稀奇地追问，再斜着眼将老爹从头到尾打量了一遍，一脸的不相信，“老爹，就你这条件还想抛弃人，我不信。”
　　老爹气急，抬脚就朝颜梓祺踹去，“死小子，有什么信不信的，我以前不是这个样子的。”
　　“不是这个样子？那是什么样子，有没有相片，我看看。”听老爹亲口说他还另外的样子，颜梓祺的好奇心终于被撩到了顶点，也不怕被踹，一下子就爬上老爹的床，一副要秉烛长谈的样子。
　　那古老爹原来是什么样子呢？难道跟普通兽人一样高大强壮？可为什么会变成这样的呢？好奇啊好奇！
　　“滚，不告诉你。”老爹被问急了，已然是恼羞成怒，翻身就要下床，奈何却被颜梓祺眼疾手快地拉住了。
　　“你不说我就不让你下去。”颜梓祺又耍起赖来。
　　“死小子，你进我屋里就是为了寻我开心是不，我看你就是头养不熟的白眼狼。”
　　被老爹这么一骂，颜梓祺只好作罢，他可不想当白眼狼，看老爹的样子，应该是真的生气了，也就不敢再逗他，虽然心里好奇得要死，却也没敢再纠缠问下去，心想等以后老爹心情好时，再套套话也不迟，来日方长。
　　“好吧好吧，我不问了，老爹你别生气，其实我来找你是有别的事要问你的。”
　　老爹不乐意地凶了他一眼，“什么事？”
　　“西尔泽是个什么样的地方呀？好不好玩？”颜梓祺念着刚才从兰孥修顿那里听来的地名，心里更是有着诸多的想象，如果从字面上来理解，这应该是有着美丽丛林，蔚蓝湖泊的地方。
　　老爹听着这个名字，皱着眉头想了一会：“西尔泽？……那是整个纳西大陆上最大的一个城市，也是人种最为复杂的地方，是纳西的商业贸易中心，以前年轻的时候，我也曾去过一次，至今仍是印象深刻。”
　　听他这么一说，颜梓祺无意中很顺口就问了一句：“和蓝特一起去的吗？”刚一问完，一个不明物体便迎面砸来，颜梓祺堪堪躲过，回神一看，居然是快装饰用的石头，立时惊出一身冷汗，“老爹，这个会砸死人的。”
　　“砸死也不可惜。”老爹半点也不同情他，真真一副铁石心肠。
　　“看我这贱嘴，我保证不再乱问话了。”颜梓祺只能狗腿地赔笑。
　　老爹这才想起问题所在，一本正经地问道：“你提西尔泽做什么？”
　　“哦。”颜梓祺两腿盘在一起，漫不经心地说道：“兰孥修顿明天要去那里，说是让我跟着去。”
　　“主子让你跟他去？”那古老爹一脸的不相信，“怎么可能。”
　　颜梓祺挠挠头，“刚才那里很多人都听到了呀，我应该没听错吧。”而且如果他没看错的话，他当着那么多人的面跳舞，兰孥修顿好像很不爽的样子。
　　“可主子向来独来独往，怎么会想起要你陪他去呢？”那古老爹很是疑惑，随即想到什么，猛地瞪大眼睛，“臭小子，你是不是和主子做了那事？”
　　“哪……哪事？”颜梓祺一时反应不过来，傻傻地回问他。
　　“就是亲热那事！”虽然说老爹是质问人的一方，可说起这方面的事，老爹还是别扭地红了一张老脸。
　　“啊……没……没那回事。”明白老爹在问什么后，颜梓祺连忙摇头否认，可紧要关头偏偏想起不久前野兽在他身上蹭的情形，于是话都说不流利了。
　　“没事你口吃什么！”老爹一副恨铁不成钢的样子，连连摇头，“你这死小子，就说让你别去招惹主子，你就不听，以后后悔可别来找我。”
　　颜梓祺被老爹这么一骂，心里既生气又委屈，心想明明就是你家主子来招惹我的！
　　可虽然这样想，他却不能理直气壮的说出来，毕竟他也是怀有不轨之心。
　　“那我明天不跟着去了。”颜梓祺手一摊，耍赖地说着。
　　“主子都说让你去了，由不得你不去。”老爹再一次被他儿戏般的态度给气到了，顺手一推，便将他推下床。“去去去，我不管你了，你们爱怎么着就怎么着！”说完又躺回床上去了。
　　颜梓祺觉得老爹有点不可理喻，不过却也明白，他会着急上火，无非是担心自己，于是只能悄悄叹口气。
　　当然，第二天他还是乖乖地跟着兰孥修顿离开兰家庄园，里德也嚷着要跟着去，却被兰孥修顿冷冷一瞪，只能作罢，而年云站在一边，从头到尾不吭一声，可变幻莫测的眼神，却让颜梓祺不敢直视。
　　塞亚将他们两人送到了飞船基地，类似于候机大厅的地方，远处看去，像一根长长的柱子，等上到那地方，整个飞船基地尽收眼底。
　　进了大厅，颜梓祺便紧紧地跟在兰孥修顿身边，可兰孥修顿嫌他走得慢，索性一把抱起他，让他能高高在上，看清周围的一切。
　　在这个地方，颜梓祺看到了除兽人以外的其他人种，多脚的爬行物种，无脚的软绵绵物种，球形的，多边型的……，看得颜梓祺心脏有些负荷过重，索性将头靠在兰孥修顿的肩膀上，来个眼不见为净。
　　心想还好自己是被人形的兽人抓来，如果是被一坨软绵绵的东西抓去了，那还不得见一次吐一次啊，那样的话，死法估价就只有两种，一是被恶心死的，二是吐到死的！
　　“怎么了？”颜梓祺这般温驯的举动，让兰孥修顿觉得意外，忍不住开口问了一句。
　　“头晕。” 颜梓祺随便找了个借口搪塞，他可不想承认自己是看着那些外星人觉得怕了。
　　他们并没有像大部分人那样，排队等候飞船，而是被带着走进专属通道，直接上了飞船，不过那飞船要比其他飞船小得多。
　　上了飞船，空空荡荡的空间让颜梓祺觉得稀奇，从兰孥修顿身上下来后，便这边走走那边看看，当他在飞船上看到一个在兰家庄园里经常看到的标志时，这才恍然大悟。
　　“这是你的飞船？”找到已经进入休息室坐好的兰孥修顿，颜梓祺连忙上前求证。
　　兰孥修顿看了他一眼，点点头算是回答，然后便拿过旁边的资料认真地看了起来。
　　颜梓祺微微咂舌，心想这种万恶的资本家怎么到处都有啊，人家有专属飞机就牛逼哄哄的，想来真是没见过世面啊，专属飞机算什么，专属飞船那才叫牛啊！
　　不过，这艘大家伙，是不是能够把他送回去？
　　于是他又不淡定了，“这飞船，什么地方都能去吗？”
　　兰孥修顿点点，继续看资料。
　　“地球也能去吗？”
　　兰孥修顿抬头看了他一眼，长手一伸，轻松便将他拉进怀里，揉了揉他的头发，淡淡地说了句：“安静点。”
　　颜梓祺被揽在宽大的怀里顺着毛，只能乖乖闭上嘴，心里把自己想象成一头温驯的犬科动物，于是很心安理得地在兰孥修顿怀里找了个舒服的姿势，大咧咧地睡起觉来。
　　他们在飞船上呆的时间并不是很长，颜梓祺觉得自己并没有眯多久，就被告知目的地到了，然后就晕乎乎地被抱下了飞船。
　　等颜梓祺彻底清醒过来时，他们已经坐在塞亚身上，往城市飞去了。
　　等等，塞亚？塞亚怎么也跟过了？是怎么过来的，这么庞大的身躯，应该钻不进飞船吧……
　　“塞亚怎么会在这里？”因为实在猜不透，颜梓祺只能问兰孥修顿。
　　兰孥修顿低头看着他，简洁地说了句：“意念召唤。”
　　意念这个词颜梓祺懂，召唤两字也不难理解，可“意念召唤”，他却是完全不懂，好吧，就算被他纠结懂了，他也没办法召唤出来个什么东西，所以根本就无需去纠结。
　　也好，塞亚有来，他们的行动会更方便些。
　　其实，什么都无所谓的，外星人也好，意念召唤也好，通通都不关他颜梓祺的事，他最该关心的，是吃得怎么样，睡的地方有没有就行了。
　　可是，为什么他要跟兰孥修顿睡一个床啊，这是为什么……
　　明明那么多的房间，为什么非要他跟这头兽类睡一起啊！！
　　 

作者有话要说：下章应该会上真正的肉了，颜子也写得挺着急的，嘘……，大家小声点，争取不要被发牌！
PS：谢谢大家这么支持颜子，颜子会更加努力的！




34

34、悲催的夜晚（上）
 
 
　　那么多的房间，偏偏要同睡一个房间，兰孥修顿你这分明就是司马昭之心，想来大老远把他带过来，目的已经很明确了，颜梓祺坐在柔软的床忿忿地想着。
　　不过兰孥修顿这般迂回着准备吃他，还真的是挺用心良苦的，如果兰孥修顿愿意，在家里时，就大可直接将他拖到床上蹂躏个几百遍，可他没有这么做，而是选在出差时将他带了出来。
　　难道他是想营造个“二人世界”的浪漫氛围吗？
　　躺倒在床上，连着在床上滚了几滚，心想自己莫非真的着魔了？明知道兰孥修顿的用心，明知道自己有可能将会被吃掉，可此时的心情，却已经不是刚来这边时，从兰孥哲口中听到性0事后的极端恶心的反应。
　　难道就因为对方是兰孥修顿？难道在自己心里，兰孥修顿已经是个特别的存在了？颜梓祺将手掌放在自己的胸口，有点难以置信地自问着。
　　窗外夜色很深，屋内灯光很亮，外表淡定的颜梓祺，其实心里很烦躁。
　　烦躁归烦躁，躺没多久他便迷迷糊糊进入了梦乡，正当他做着搭乘飞船飞往地球的美梦时，却在一阵摇晃中被蹭醒了。
　　张开朦胧的睡眼，兰孥修顿庞大的身躯出现在上方，遮去了大部分的光线，纵使背着光线，也能轻易看清对方炯炯有神的一双兽眼。
　　黑色的长发仍在滴着水珠，线条优美的脖子，宽阔的胸膛，结实的肌肉，精壮的腰身，松夸夸系上一小块布巾的跨0部，还有那修长结实的长腿……
　　颜梓祺咽了口口水，兰孥修顿这种姿势，这种眼神，还有那已然隆起，蓄势待发的跨0部，分明就是一副发情的标准的样子啊！
　　悄悄挪了下位置，颜梓祺勉强地扯开一个比哭还难看的笑容，“嗨，你……你回来啦，是不是要睡床上，抱歉抱歉，这就让给你！”一边说着话一边准备从兰孥修顿的胳膊下溜走。
　　“想跑？”兰孥修顿挑了挑眉，原本撑着自己身体的手臂，立时弯了下去，整个光裸的身体，随之便直直压了下来。
　　颜梓祺被庞大的身体一压，顿时嗷嗷鬼叫起来，“要死啊，压死人了！”感觉全身的骨头都散架了。
　　兰孥修顿将头靠在他肩上，有点幸灾乐祸地说道：“看你跑不跑。”
　　颜梓祺翻了个白眼，心想不跑我乖乖等你来捅我啊，就你这体格，就你这尺寸，还不三两下把我给捅死啊！挣扎了一下，颜梓祺悲催地发现，自己正被牢牢地压住了，于是气急地说道：“兰孥修顿，你给我滚开。”
　　兰孥修顿的身体微微抬起，却没有离开，侧着头用鼻子嗅着颜梓祺的脖子，懒懒地说道：“你让我做。”边说还边用下面蹭了蹭颜梓祺。
　　颜梓祺大窘，你个禽兽啊，怎么这么直接，也不知道要迂回着点！（从兰家庄园飞了大半个星球到西尔泽，还不够迂回啊，你是不是想要他迂回到地球去！）
　　突然想起上回这禽兽就是在他身上蹭出来的，颜梓祺顿时大喜，说道：“行，就像上次那样做。”
　　颜梓祺提起上次的事，兰孥修顿突然冷哼一声，撑起上身看着他，“上次根本就没做。”
　　呃……这家伙知道的呀！
　　“你是不是找人问的？”颜梓祺愣愣地问出这话后，再一次窘掉了，心想这种问题怎么能随便问出口啊，这可是关系到一个男人的面子问题啊。
　　果然，兰孥修顿深吸了口气，冷冷地说道：“这事用得着问人吗？”天知道，他真没去问人，他是问电脑去了！
　　那天查了下资料，才知道跟人类是怎么做的。（他们兽人正常的性0爱都是兽化后才交0配，以兽人的形态去做少之又少，但还是有的，只是大叔不知道而已！o(s□t)o）
　　既然野兽大叔知道怎么做，也坚决要做，颜梓祺当然没办法阻止，虽然之前多少有点心理建设，虽然已经打定主意用身体为自己争取点什么，可事到临头，颜梓祺却想反悔了。
　　他应该离开兰家的，他应该跟夏卡奥走的。
　　可事到如今，说什么都迟了，一切都是自己选择的，根本就没有反悔的余地，而且，他刚刚才发现，兰孥修顿对他而言，有点特别，但究竟有多特别，还有待考量。
　　不知道是不是习惯使然，兰孥修顿总喜欢先用鼻子嗅他，嗅脸，嗅脖子，还一路往下嗅着，虽然对方是兽人，却是个货真价实的男人，被一个男人在自己的身上蹭来蹭去，颜梓祺多少有点排斥。
　　虽排斥，却也谈不上恶心，特别是当兰孥修顿用舌头舔着他的喉结时，一阵浅浅酥麻的感觉悄然由心底滑过，让颜梓祺身体微微一颤。
　　兰孥修顿的嘴巴在他脖子上徘徊了一会，缓缓在游走至颜梓祺的唇边，灵活的舌头试探性地在他嘴边舔了舔，感觉唇的主人没有躲闪的意思，这才安心覆上来。
　　这当然不是颜梓祺的初吻，他以前交过女朋友，印象中跟女孩子接吻，是一种十分柔软的感觉，软绵绵的就跟吃棉花糖似地。
　　此时，兰孥修顿正在用一种生疏而又十分霸道的吻在吻着他，那触感，不太柔软，感觉却非常强烈，那是一种让人寒毛直竖，砰然心动的侵占，霸道的，凶猛的，让人一下子便灭了顶的占有。
　　颜梓祺有些迷失，一双手不知道何时已经攀上了兰孥修顿的肩膀，他的唇舌由被迫，到被动，再到不自觉地回应，所有的转变只不过是一念之间的事。
　　两人的舌头纠缠到一起，激烈地需索着对方的气息，全身所有的感官如同麻痹了一般，只知道还想要更多，直到彼此的濒临窒息，才不舍地分开，连着两人舌头上的唾液，拉出一根明亮的银丝。
　　颜梓祺感觉自己肺部的最后一点空气都被抽干了，不得不张大嘴巴大口地喘着气，可没等他吸上两口气，兰孥修顿的嘴唇又再一次袭了上来。
　　谋杀啊！他可不想成为第一个因为接吻而死的人类！
　　其实，这不是颜梓祺的初吻，却绝对是兰孥修顿的初吻，虽然他并不是未经性0事，虽然他的儿子已经可以接手管理家族许多的事，可接吻这种事对兰孥修顿而言，还真的是头一遭，如果不是从资料库里看到这种介绍，兰孥修顿压根就不会想到这回事。
　　不过，和这小家伙接吻的感觉却是出奇的爽，爽到他在短短的一瞬间内，已然上瘾了！
　　颜梓祺在被吻得晕头转向的当口，便听到“嘶”的一声，那是布料被撕碎掉的声音，挣扎着推开兰孥修顿，颜梓祺低头一看，瞬间翻了个白眼。
　　所以说他最讨厌这些如野兽一般的男人了，激动就激动，干嘛非用撕掉衣服来表达他的亢奋呢？只见他身上的衣服已然成了一块破布，零零散散的挂在身上，胸前的春光早已经外泄，正吸引着两人的目光。
　　兰孥修顿是十足的行动派，既然被吸引，当然就是不客气地去掠夺，当他唇舌含住那颗红色的小豆时，颜梓祺止不住轻哼了一下，身体更是颤抖得厉害，这般敏感的反应更加鼓舞了兰孥修顿的动作，只见他更加不客气地用嘴含着那红豆，更是用手去安抚着被冷落掉的另一边。
　　另一只手也没有闲着，一路往下摸索，直到停留在颜梓祺已然抬头的胯0下。
　　颜梓祺抬起一只手横压在双眼上，懊恼地想着，男人果然都是下半身思考的动物，自己的身体被随意挑拨了几下，欲0望已然一发而不可收拾了。
　　当兰孥修顿一手握住他的炽热时，颜梓祺更是倒抽了一口气，身体亦不受控制地往上弓着，想要得到更多的快乐。
　　来到这异世界后，男人该有的正常欲0望总是被他忽视掉，此时被挑起，那感觉就像凶猛的洪水猛兽，瞬间便将他吞没了。
　　激动之中，颜梓祺微抬起头，眯眼看了兰孥修顿一眼，这一看，就如同一盆冷水，瞬间将他从粉红色的迷情中浇醒过来。
　　此时的他，身上已经无遮蔽之物，兰孥修顿也是一样的，赤着身体半压在他的身体，肢体相纠缠，肌肤相摩挲，本来是件非常舒服的事情。
　　可是，颜梓祺刚才那一眼却看到一个极为严重的问题。
　　“你那东西那么粗，怎么能塞得进去！！！！”颜梓祺惊恐万分地指出这个最大的问题所在。
　　 

作者有话要说：我知道大家肯定会PIA我，可是如果要把这个内容挤在一章肯定会多了，所以我冒死将它们拆成两章了，澹请相信我，我会尽快码出下一章，（迅速遁走……）

回来PS一下：诅咒那些爱举报的，去死去死去死……




35

35、悲催的夜晚（下）
 
 
　　
　　“你那东西那么粗，怎么能塞得进去！！！！”颜梓祺惊恐万分地指出这个最大的问题所在。
　　被颜梓祺这么惊心动魄地一吼，兰孥修顿低头看了自己那东西一眼，觉得还好啊，虽然大，却还不到离谱的地步吧，男人不都喜欢自己的家伙能大一些么，而且这人类小家伙显然是很有当承受方的自觉嘛，值得表扬。（大叔，你这么大只小祺攻得动你吗？ORZ……）
　　兰孥修顿也不再顾及颜梓祺的反应，双手一托，便将他翻了个身，让他背对自己。
　　颜梓祺被这么一翻，便闹腾得更凶了，虽然想是一回事，可实践起来又是另一回事，“不行啊，不行，你那东西太粗了。”又粗又长，那根本就是杀伤力极强的凶器啊！
　　“可以的。”兰孥修顿认真地回应着他。
　　“什么可以，除非你把那东西变小一点。”最好能变成蚯蚓那么大，颜梓祺显然已经急疯了，开始无理取闹。
　　兰孥修顿一阵无语，这小家伙还真当他是可以随意变形的怪兽了？而且这东西要是真变小了，那还能用吗？
　　抬手惩罚性地拍了一下他白皙的屁股，“啪”的一声，十分的响亮，随即又好奇地掰开缝隙，看清那个即将要容纳他的地方……
　　兰孥修顿咽了口口水，随即像是被蛊惑了一般，缓缓地低下头去，伸出舌头在那敏感的地方上轻轻一舔，立时引得颜梓祺全身紧绷。
　　颜梓祺将脸埋进柔软的枕头里，牙一咬，心一横，罢了罢了，这个世界养的人宠那么多，又没听说过每个人宠都会被捅死的，大不了再去夏卡奥的医院住上几天就是了。
　　随后，颜梓祺感到臀部那即将被迫使用的地方，被抹上了一种清凉的药膏，颜梓祺微微一抖，抬头看了过去，问道：“那是什么？”
　　“让你不会受伤的东西。”兰孥修顿一边回答他，一边认真地涂抹着。
　　清凉的感觉由外部渐渐蔓延至里面，颜梓祺惊讶地发现，兰孥修顿原本一根手指都难以塞进去的地方，在抹上这东西后，已经轻易地接纳了三根手指，而且还特有感觉，在兰孥修顿的手指进进出出地搅动后，颜梓祺已经是面红耳赤，呼吸困难了，身0下被压住的欲0望，再一次变得炙难当。
　　难道这药膏是有让菊花变松的功效？那松掉之后，还会不会复原啊！颜梓祺郁闷了，他才不要一个被松掉的菊花！！！！
　　兰孥修顿感觉到那穴0口已经变得十分柔软，这才撑起身，将自己硬得发烫的凶器挪到那深深吸引着他的穴0口外，小心地在外面蹭了蹭。
　　颜梓祺原本已经咬牙等着他进入，可看他磨了半天却还没进去，这样的举动，让他心理上的压力越积越大，于是忍不住扭头吼道：“你到底进不进……啊！”说到最后，颜梓祺突然爆出一声惨叫。
　　那坨大家伙，已经捅进去了！
　　一个连自己都未曾触摸过的隐秘地方，此时却含进了另一个男人炽热的欲0望，这是一种十分诡异的感觉，颜梓祺说不出来，有羞耻，有愤怒，有无奈，总之，五味杂陈。
　　跟颜梓祺内心复杂相比，兰孥修顿的感觉，那是除了爽，还是爽，虽然是因为药物的作用，使入口变得十分柔软，却是非常有弹性，感觉自己冲进去后，就被紧紧地吸附住了，而且随着颜梓祺的呼吸，通道更是有节奏地收缩着，夹得他差点爽晕掉。
　　兰孥修顿深深吸了口气，试着动了动，一前一后地做着抽0送的动作，可因为实在太爽了，在动了几下后，兰孥修顿只觉得后腰一麻，脑子霎时一阵空白，然后……然后他就射了！
　　颜梓祺一直是埋头轻哼着，心里更是极力地在压抑着那股诡异的酸麻感，却万万没想到，兰孥修顿在动没几下后，便将一股温热的东西射进了他的体内。
　　没……没了？就这样完事了？颜梓祺愣愣地抬起头来，回头看了眼跪趴在自己身后的禽兽一眼，大哥，你……你这也太快了点吧。
　　颜梓祺想笑，却碍于兰孥修顿脸色不太好而不敢笑出来。
　　兰孥修顿也没料到自己会这么快就缴枪投降，而且那小家伙明显一副憋笑憋得难受的摸样，于是懊恼地将整个人压到颜梓祺身上，懒着不起来了。
　　“喂，你起来，跟猪一样重！”身下相连的地方让颜梓祺很不自在，这种过于亲密的纠缠，让颜梓祺觉得陌生没安全感。
　　“不起。”兰孥修顿闷闷地拒绝了，此时他觉得非常地没面子。
　　“你射都射了，难道还想压死我灭口啊！”颜梓祺挣扎了起来，可很快他就发现不对劲，他也只是稍微地挣扎了几下，稍微地扭了一下腰而已，可那个仍停留在他体内的东西，又立时精神起来了，这也太迅速了吧！敢情还是自己引0诱到他了？
　　兰孥修顿闷哼了一声，原本他还在检讨自己失败的原因，可欲0望又在瞬间被挑了起来，颜梓祺体内炽热的温度，像似要把他融化掉一般，让他又再一次失控。
　　只见兰孥修顿咬着牙将自己从颜梓祺身体内撤了出来，迅速地将颜梓祺翻过身来，使得两人面对面，随后又迫不及待地冲了进去。
　　“嗯……”颜梓去被撞得整个人往上冲了一下，随即又被兰孥修顿用双手固定住腰身拉了回来，意识像是在瞬间被撞飞了出去，颜梓祺发现面对面的姿势，更加的难堪，更加的难为情，他想扭开脸不去看，却在下一瞬间，整个人被兰孥修顿抱了起来，坐进他的怀里，由上而下，承受着他强有的撞击，这样的的姿势，轻易让兰孥修顿的欲0望冲得更深。
　　“不……”在连续地撞击下，意识已经渐渐迷失，身体内的快0感也越来越不容忽视，这种接近快乐的感觉，是颜梓祺始料不及的。
　　出于身体的本能，在兰孥修顿每次撤出时，他都会扭着腰去需求更多，身体好像已经变得完全失控了，颜梓祺不敢想象自己此时的样子，应该很像一个饥渴的荡0妇吧。
　　有了第一次早0泄的经历，兰孥修顿这次表现得格外神勇，在长时间的冲刺后，却依然挺立，而颜梓祺却被弄射了两次，明显感觉身体已经渐渐酸软乏力。
　　“你这该死的禽兽，还不停下来。”已经被迫变换了好几个姿势的颜梓祺，此时被摆弄成跪趴的姿势，弯着腰翘着臀迎接对方的冲撞。
　　这该死的禽兽，果真是兽类没错，好像对这个标准的动物交0配的姿势特别来兴致，已经弄了好久了！
　　颜梓祺悲催地发现，因为自己是练舞蹈的，身体的柔韧性强，被这禽兽怎么胡乱折腾都能承受得了，兰孥修顿显然也发现了这点，于是折腾他折腾得不亦乐乎。
　　“乖，很快了。”兰孥修顿俯□吻了吻他的侧脸，象征性地安慰了一下。
　　“刚才你就说很快了！”结果弄了半天还不是没好，这个禽兽骗子，颜梓祺刚咒骂完，体内积攒了许久的快0感又再一次爆发了，“嗯……”只见他咬着唇闷哼着，更是伸长着脖子仰高头，承受着高0潮再一次在他体内冲刷着。
　　等余韵过后，颜梓祺终于颓然倒下……
　　昏天暗地不知过了多久，一道明亮的光线照射进屋，让颜梓祺睡得极为不安稳，半睡半醒间想翻个身，可身体刚刚一动，疼痛就如电击一般，瞬间将他击溃了。
　　挣扎着睁开双眼，兰孥修顿的睡脸在第一时间映入他的眼帘，颜梓祺闭了闭眼睛，再次睁开时，发现这并不是自己的幻觉，兰孥修顿并没有消失。
　　其实身体上的疼痛已经是最好的证明，证明昨晚并不是一场春梦，而是真真切切发生的事实，他颜梓祺，在这个异世界挣扎了许久，最终还是没能逃脱被吃掉的命运。
　　昨晚到底做了多少次？颜梓祺发现自己根本记不清了，只记得自己射了好几次，最后还很不争气地晕掉了。
　　回想到这里，颜梓祺忍不住狠狠瞪了兰孥修顿一眼，心想你个禽兽，第一次做也不知道要怜香惜玉，居然把他做到晕掉，简直就是个心狠手辣，辣手摧花的大色魔！
　　忿忿地想转过身去，可腿刚一动，颜梓祺就悲催地发现，他全身都疼麻了，根本就动不了……
　　 

作者有话要说：好吧，我承认我H无能，估计管理员还不屑给这种程度的文发牌，/(ㄒoㄒ)/~~



    36、伴侣

    颜梓祺狠狠地瞪着兰孥修顿，如果此时他行动自如的话，那肯定会扑过去狠狠地咬他一口，就算咬不下一块肉，起码也要咬个血肉模糊，才能减小他心中的悲愤。

    难怪书上总是戏称这种床上事为妖精打架，如今看来，用打架一词来形容还太轻微了点，这简直就是与野兽肉搏啊，不死也要去掉半条命。

    他现在是头痛腰痛屁股痛！皮痛肉痛骨头痛啊啊！就兰孥修顿昨天整他的那股狠劲，简直就是把他往死里做啊！

    或许颜梓祺怨念的眼神过于犀利，原本还沉浸在睡梦中的兰孥修顿忽然动了动眉头，随之缓缓睁开一双兽眼，两人眼神相遇的瞬间，原本平淡无波的兽眼，立时染上一丝浅浅的笑意。

    兰孥修顿调整了一下睡姿，长手一拉，便将颜梓祺拉进怀里。

    颜梓祺不动的时候，就感觉全身在痛，此时被他拉了过去，更是疼得呲牙咧嘴，“他妈的，你不会轻点啊！”

    也许是颜梓祺的表情过于痛苦，兰孥修顿抬手揉了揉他的头发，靠近他在他额头上亲了亲算是安慰。

    相对颜梓祺悲惨的情形，兰孥修顿此时的心情可是前所未有的愉快，不得不说，昨晚他可是吃得饱极了。

    从一开始和颜梓祺相处的时候，兰孥修顿便隐约有一种饥渴感，想从颜梓祺身上得到些什么，可具体又不知道自己要些什么，总不能一口将这个人吞进肚子里吧，然后，在昨晚他终于明白了这种饥渴的最好解决办法了，所以，兰孥修顿心情一片阳光明媚。

    可兰孥修顿那厮明媚了，颜梓祺这厮却郁闷了，一整天他都在不停地挪动着酸痛的身体，来来回回奔跑于床与厕所之间，搞到最后他干脆就赖在厕所里不出来了。

    因为昨晚身体被强迫滚进去太多邪恶的东西，所以今天只能要死要活地往外排，颜梓祺都不敢想象自己下面那个出口已经被糟蹋成什么样子了，只能每上一次厕所就把兰孥修顿诅咒一遍，如果真有意念这回事的话，他真想用意念杀死他。

    下午正当颜梓祺躺在床上挺尸，出去了半天的兰孥修顿回来了，还顺便带了个兽医来，听他们说话的口气，那个医生和兰孥修顿是挺熟的。

    颜梓祺觉虽然恨兰孥修顿把他折腾得这么惨，却也没半点的赌气，医生要检查他的伤口，他都乖乖配合了，气归气，身体可是自己的。

    “修，那药膏你一次用了多少？”医生在检查颜梓祺的伤势后，回身去问兰孥修顿。

    原本坐在床边看着颜梓祺的兰孥修顿被医生这么一问，有些愣，“大概半管。”

    “哦，半管啊，难怪……”

    “难怪什么？”兰孥修顿追问。

    颜梓祺听着医生的口气，心底有点明白，这该死的禽兽肯定用错药了！于是也跟着竖起耳朵听着。

    “我给你那药膏，既有松弛的作用，也有收缩的作用，在收缩时，因为药物的原因，可能会有些痛的，所以，用越多，收缩起来就越痛，一般都是用一点点，适量就好。”医生耐心而又详细地给他们解说着药膏的用法。

    听得颜梓祺直翻白眼，而兰孥修顿则是听得火冒三丈，刷地站了起来，扯着医生的领子，沉声地质问道：“你之前怎么不说！”

    医生无辜地笑了笑，“在纳西，这是最普遍的药，是养人宠必备的东西，我没想到你会不懂！”

    “我有没有玩过人宠你会不知道！以前年云我根本就没碰过他，而且……。”兰孥修顿一下推开医生，回头看了颜梓祺一眼，淡淡地说道：“这小家伙不是人宠。”

    颜梓祺楞楞地看着兰孥修顿，有点糊涂了，这家伙说他不是人宠，可既然没当他是人宠，干嘛还抓着他上床啊？这不是自相矛盾么！

    医生看着兰孥修顿，先是疑惑，随即却无比震惊地瞪大眼睛，“你说他不是人宠，那你……你……。”不是吧，不是他猜测的那样吧！

    兰孥修顿看着医生，无比认真地说道：“往后，他将是我的伴侣……。”

    医生倒抽了口气，突然咬牙切齿地说道：“你这该死的家伙，你这该死的家伙，从来都这么任性！你干嘛要把这事告诉我，我不想知道……”

    只见兰孥修顿冷冷一笑，“现在你知道了，要怎么告诉兰家那群老头，你自己看着办吧。”

    医生狠狠一跺脚，“什么叫我看着办啊，这明明是你的事！而且我又不姓兰孥，我姓兰择！根本就不同支系，我干嘛要替你办事啊！”这么大的烂摊子丢过来，分明就是陷害啊陷害！

    兰孥修顿没理会对方激烈的反应，最后拍板，“我知道你会办妥的。”

    颜梓祺趴在床上，一双黑白分明的眼睛滴溜溜地转，看似在思考，其实满脑子装的是浆糊，越想越懵，刚才明明是在探讨他的伤情，为什么瞬间就转为家族事情上了？还有，伴侣是怎么回事？是字面上的意思么？兰孥修顿说自己是他的伴侣，是不是在说以后他们就是一对的？

    “兰孥修顿！”颜梓祺猛地大吼一声，立时把房间里另外两头兽人吓了一跳，于是满意地点点头，要的就是这个效果。

    见他们都回头看他，颜梓祺也不拐弯抹角了，直奔主题地问道：“你刚才说的伴侣，是不是说我们是一对的？”

    兰孥修顿点点头，表示肯定。

    看他点头，颜梓祺再次翻白眼，虽然此时光着身子讨论这事有点不合适，可这关乎终生大事的问题，根本容不得他去冷静，“你是说我以后都要跟着你一起生活？”

    兰孥修顿继续点点。

    看兰孥修顿一副理所当然的样子，颜梓祺气得牙痒痒：“他妈的，谁要跟你一起生活啊，你根本没权利决定我的事！”

    那个姓兰择的医生，看了看兰孥修顿，又看了看床上气势凶猛的小人类，心想这应该是他们的家事吧，跟他这个旁人无关吧，他应该可以撤退了吧！

    兰孥修顿被颜梓祺这么一吼，也没多大反应，反而是看向准备偷偷开溜的医生，“兰择悠，他的伤势怎样了？”

    已经溜到门口的医生被他一喊，一边开门一边笑道：“没事没事，虽然会有点痛，不过已经收缩得差不多了，药效应该已经过了。”

    看着那医生逃也似地迅速消失了，颜梓祺继续瞪着兰孥修顿，“不许打岔！”

    “嗯。”兰孥修顿回头看着颜梓祺，一边脱鞋一边说道：“你继续说。”

    “我说你问都没问过我，怎么可以一个人决定这样的事情呢？在我们地球，这样的行为叫求婚你懂不懂啊！”颜梓祺话一说开，便恨不得咬掉自己的舌头，为什么会扯到求婚上去啊，这不越扯越远么！

    “兰孥修顿，我在跟你说话，你脱鞋子脱衣服干嘛！”眼看兰孥修顿高大的身子爬上床来，颜梓祺边往后挪边问他，刚才那股子凶猛的气势，在看到兰孥修顿爬上床后，已经消失得无影无踪了。

    兰孥修顿嘴角一勾，恶劣地回道：“既然说不通，那只能用做的来说明问题了。”

    这下子，颜梓祺也顾不得身体上的酸痛，连忙撑起身子往床下窜去，嘴里更是骂骂咧咧，“我操，你他妈就一疯子，大白天乱发情，做你妹啊做！”

    兰孥修顿虽然高大，可手脚却是格外灵活，眼看颜梓祺就要蹦下床去，他长手一伸，一把抓住他的脚便往回扯。

    被兰孥修顿这么一扯，颜梓祺根本就站不稳，整个人狠狠地往大床上扑去，脑袋撞上柔软的垫子，顿时被弹得晕头转向，等他好不容易回过神来，兰孥修顿那高大的身子已然压了下来。

    “乖，我们来好好讨论这个问题。”兰孥修顿带着笑意亲了亲他的耳垂，轻声说道：“求婚是怎么回事，你跟我说说。”

    颜梓祺已经被气得不气了，无可奈何地回头看着那禽兽，冷冷笑道：“不告诉你！”

    兰孥修顿挑了挑眉，煞有介事地点点头，“既然不说，我们用做的。”边说着还边去扒自己的衣物。

    颜梓祺气得猛捶床，把床捶得啪啪作响，“我说，我说还不行么！”

    听到他妥协的话，兰孥修顿也停下了脱衣服的动作，勾着嘴角等着他的解释。

    颜梓祺在心里狠狠地问候了一下兰孥修顿的祖宗以及他祖宗的祖宗，然后才咬牙切齿地说道：“我们那边，两个人在一起，要先谈恋爱，等两情相悦了，才会结为伴侣。”

    “那你刚才说求婚？”

    “那是一个仪式，一方想让另一方成为伴侣，要先征求对方的同意，那叫求婚。”

    兰孥修顿点点头，表示明白，“我现在跟你求婚么？”

    颜梓祺翻白眼，“你不用求了，我是不会同意的。”

    兰孥修顿皱了皱眉，觉得这事有点麻烦，算了，还是回去问一下蓝特吧，那家伙鬼点子多些，这样一想，兰孥修顿也不再纠结了，继续脱衣服。

    “喂喂……你怎么又脱了！”颜梓祺连忙去拉他的衣服，不想让他脱那么快。

    “这问题应该等做完再讨论。”

    “等做完再讨论有屁用啊！”颜梓祺觉得跟这人说话简直就是鸡同鸭讲，怎么就那么难沟通呢？“这样吧，虽然我不同意求婚，但我答应先让你追求我。”颜梓祺暗暗咬牙，这绝对是缓兵啊缓兵！哎，为了阻止这禽兽扑倒他，连计谋都用上。“不过要追求的话，你得按部就班，不能急着上床。”

    在兰孥修顿的字典里，压根就没有追求一词，追求那么麻烦，还不如掠夺来得直接点。

    于是，到了野兽面前，颜祺梓的计谋压根就派不上用场，可怜他的身体，刚被摧残完，又要被蹂躏了！

    于是，躺在不停摇晃着的床上，颜梓祺悲催地想着：你捅吧，你捅吧，你捅死我我也不会答应的！


    37、谈条件

    兰孥修顿七天的出差日程，十分的忙碌，白天为公事忙，夜晚为床事忙，真真是忙得不亦乐乎，而颜梓祺这个名义上是陪出差的人，实际却在床上躺足了七天，不是他懒不想下床，而是他压根就下不来床。

    兰孥修顿不愧是有着高贵血统的贵族野兽，不止血统比人高，就连性/欲都要比常人高出N倍，白天不见人影地到处忙，晚上却形影不离地粘在颜梓祺身边，有时候下面那根邪恶的东西更是一整个晚上挤在他体内不愿意拿出来，导致药效到了收缩的阶段，能直接把两个人疼醒，一个是收不起来疼，一个是被夹得疼。

    对于兰孥修顿这般禽兽的行为，颜梓祺是非常愤慨的，可从一开始的抗议，到后来的挣扎，都轻易被兰孥修顿无视掉了！而且他兴致一来还能干一个晚上，都不知道他这些见鬼的精力从哪来的。

    一个星期下来，颜梓祺明显出现了头晕耳鸣腰腿酸软全身乏力……这些个肾虚的症状！颜梓祺捶胸顿足：该死的兰孥修顿，再这样下去，迟早会被你做死！

    于是，西尔泽这个传说中最繁华最美丽的城市，颜梓祺半眼都没来得及看，就在睡梦中被兰孥修顿抱着离开了。

    等颜梓祺一觉醒来时，人已经躺在兰孥修顿的大床上了，因为在这个床上醒过来好几次，所以颜梓祺只是小小地诧异了一下，便大大地松了口气，心想终于是回来了，回到这个熟悉的地方，有着一堆熟悉的人，兰孥修顿那个禽兽应该不能再对他的身体为所欲为吧。

    想起之前浑浑噩噩的七天，颜梓祺就浑身起满鸡皮疙瘩，不止是床上，客厅浴室，窗边门边，不管是站着坐着躺着，那禽兽都能随时随地地发情。

    虽然之前多少有些预感自己会被吃掉，可是被吃得这么彻彻底底，干干净净，却是颜梓祺所始料未及的。

    揉着酸痛无比的腰，颜梓祺缓慢地挪身下床，心想这些天根本就没睡过一次安稳觉，不管再怎么舒服的床，都比上自己小木屋里的木板床，而且几天不见，他也想念老爹了，得赶紧回去瞧瞧他才能安心。

    当颜梓祺缓慢地挪到楼梯的拐角时，意外地碰上迎面走来的年云。

    清清瘦瘦的一个人，一身素衣，抿着嘴站在面前，一脸的楚楚可怜，那柔弱的摸样，看得颜梓祺满脸黑线，心想男人长成这样子，简直就是造孽啊！

    冲他点了点头算是打招呼，颜梓祺继续往前走着。

    “修不好侍候吧？”在两人擦肩而过的瞬间，年云轻声地说了这么一句。

    颜梓祺楞了一下，回头看向年云，只见他嘴角挂着浅浅的笑意，那是一个没有半分温度的笑容。

    敌意这么明显？！

    颜梓祺记得老爹之前跟他说过，这个年云是背叛了兰孥修顿而跟了王，可此时听年云的话，怎么听都像是骄傲的妻子在质问小三的语气？

    这其中，果然有隐情呀，颜梓祺皱着眉头下了结论。

    只见他冲着年云咧嘴一笑，煞有介事地靠近他耳边，停顿了一下，才小声说道：“不告诉你。”

    话一说完，继续挪着酸痛的身体外门口走去。

    年云微微一愣，眉头皱了皱说道：“晚饭准备好了，你不去吃些？”

    颜梓祺回头看他一眼，摆摆手说道：“累死了，我要回去好好睡几天。”

    就如颜梓祺对年云的柔弱很不感冒一般，年云也很不待见颜梓祺的满不在乎，自从见到这个同类第一眼开始，年云便有一种很深的认知，这个名叫颜梓祺的人，根本就不在乎这个世界的一切。

    可现实往往就是这么诡异，颜梓祺虽然对一切都满不在乎，可自身却有着吸引旁人去在乎他的魅力，那是一种阳光的，朝气蓬勃的魅力，跳舞也好，说话也好，总是能让旁人不由自主地觉得愉快，就算年云多么不想承认，就算只是见过寥寥的几次面，这种魅力都是无法忽视。

    嫉妒，这是一个很丑陋的词汇，可年云在来到兰家庄园的这几天，却是时刻在体会着这个词的意义，其实他是很不愿意自己被这个词玷污的，可只要看到兰孥修顿在这么一个人面前才会露出些许的暖意，他就无法抑制地嫉妒得要发疯。

    如果颜梓祺没出现，该多好……

    颜梓祺回到木屋时，那古老爹正在喝酒吃肉，那满足又享受的神情，让颜梓祺看得很不爽。

    “我不在这几天，你很清闲是吧。”颜梓祺来到老爹身边，抢去他盘里的一块肉，大口地嚼了起来，这些天因为怕上厕所，他都只是吃些绿果子而已，现在嚼着肉，感觉就是人间美味啊！

    “臭小子，你还知道回来？”那古老爹一掌拍上颜梓祺的后脑勺，恶声恶气地骂了一声。

    颜梓祺已经习惯了他这种说话方式，被骂着还是典着一张笑脸，“老爹你连骂人都这么亲切呢。”

    “少油嘴滑舌的，西尔泽好玩吗？”老爹也不阻止他吃肉，几天没见，倒还真的有点想念这小家伙，感觉这小子就像个鸟儿，整天就在耳边叽叽喳喳的，听多了会烦，没听到又觉得静得慌。

    颜祺被他一问，楞了一下，连忙回到：“好玩，好玩死了！”见鬼的好玩，他只知道自己在床上差点被玩死了，现在西尔泽对他而言，就是心头之痛啊！

    “那下次还想去玩么？”老爹喝了口酒，随意地问着。

    颜梓祺继续塞着肉，“好玩的地方去一次就够了，多去几次就不好玩了。”

    那古老爹瞄了他一眼，“你这小子，肯定有事。”

    “我能有什么事，没缺胳膊也少腿的。”

    “我说你心里有事！”那古老爹横了他一眼，拍开他拿肉的手，“行了行了，再吃又得拉肚子了。”

    颜梓祺不情愿地离开那盘肉，心想这几天拉的还少吗？早拉习惯了。

    挠了挠头，颜梓祺蹲到老爹身边，皱眉沉思了一会，支吾着说道：“老爹，我……我被你家主子吃掉了。”

    那古老爹看了他一眼，也没有多大的反应，“迟早的事。”

    “老爹你好冷血，也不安慰我两句，什么叫迟早的事啊！”颜梓祺拍着老爹的大腿抗议着。

    老爹挥开他手，慢悠悠地喝了口酒，慢悠悠地说着，“我让你没事别接近主子，你不听，所以被吃是迟早的事。”

    颜梓祺继续挠头，“哎，现在脑子里一团乱。”

    看着他烦恼的样子，老爹叹了口气，拍拍他的肩膀说道：“臭小子，既然主子想跟你在一起，你最好就打消回去的念头，乖乖地呆在这。”

    颜梓祺吃惊地转过脸去看他，“为什么……，我……”

    “相信老爹，主子认定的事情，没人能改变的，你要记住老爹的话，千万别惹怒他。”

    颜梓祺垂下头，没再说话，他心里是很不服气的，之前他接近兰孥修顿，就是想着借他的能力，或许可以回地球，如今老爹却说出这样的一番话来，让他怎么能不郁闷。

    因为身体上实在太疲劳，颜梓祺和老爹聊没多久，便洗洗睡了，可还没等他入睡，那禽兽已经找了过来了。

    “怎么回来了？”兰孥修顿坐在他床边，不悦地看着他，刚才吃饭的时候没看到这小家伙，他就想来找人了，无奈却被里德拖住走不开，草草应付了一下便赶了过来，果然看到小家伙正趴在小木床上，一脸舒服的样子。

    颜梓祺听到这个熟悉得让他一听就想爆炸的声音，马上翻了个身背对着他，“我本来就住这里的。”

    兰孥修顿听了他的话，也没再说什么，弯□就去抱他，当他的手碰到颜梓祺的身体时，颜梓祺立时蹦了起来，“等一下兰孥修顿，我们来说说条件行不？”

    兰孥修顿挑了下眉后点点头，可是一双手还是很固执地去抱他，一把将他抱进怀里，淡淡地问道：“什么条件？”

    虽然被抱得很不情愿，不过颜梓祺倒也没挣扎，毕竟要跟人谈条件，态度当然得好些，“和你那个可以，但你不能要求我住进主屋，这是我唯一的条件。”

    兰孥修顿眉头微微一皱，“那个？”

    明知道他在装傻，颜梓祺还是咬牙切齿地蹦出两个字：“上床！”

    “哦。”兰孥修顿点点头，随即看了看颜梓祺的小木床，很认真地分析道：“你确定你的床够我们折腾？”

    颜梓祺横了他一眼，“这木床很结实！”

    “那你确定我们折腾的时候，不会惊扰到那古？”

    被他这么一说，颜梓祺窘了，他怎么把隔壁的老爹给忘了，虽说老爹已经知道他们的事，可知道归知道，让他听到的话，还是会很尴尬的。

    看他表情为难，兰孥修顿很善解人意地为他出主意，“这样吧，白天你可以到后花园来，晚上就住我那去，这样就能避免尴尬了。”

    颜梓祺听着他的话，觉得有点道理，又觉得哪里不对劲，可一时之间倒也想不出不对的地方，只能点点头答应下来。

    可怜的颜梓祺压根就不知道，在纳西大陆乃至整个法迪鲁片系，谁不知道兰孥修顿是个谈判的高手，只要他动了心思，那再多的智脑团都赢不了他，所以颜梓祺想跟他谈条件，简直就是在自取灭亡啊！

    此时兰孥修顿可是三言两语便将颜梓祺拿下的，而且还让颜梓祺把自己卖了都不知道。

    很久以后，颜梓祺才悲催地领悟到，原来是他自己把自己给卖了，什么叫白天可以到后花园，晚上住他那，那不就说明他颜梓祺以后的每个晚上都要让这个禽兽随意蹂躏吗！ 


    38、稀奇的发现

    蓝特身为兰家的大管家，可以说是一人之下万人之上，就连兰家少主子都要忌惮他三分，更何况他手里还把握着兰家很大一部分的家族产业，真可谓是要权有权，要钱有钱，怎么看都该是风光无限，光芒万丈的。

    可又有谁知道蓝大管家悲催凄苦的生活呢？

    因为兰家家大业大，每天要忙的事多如牛毛，蓝大管家又很有威信，所以不论是大事还是小事，都会拿来请示他，每每都把蓝大管家累得跟头牛似的。

    偶尔会有朋友问蓝大管家，怎么这把年纪了还没个伴呢？蓝大管家总是摇头苦笑，说找伴是件花时间的活，我根本就挤不出那个时间。

    每每累摊的时候，他总是会在心里默默地诅咒一下自己主子，居然把大事小事都扔给他管，让他累得跟条狗似的，真希望有一天主子也会像他一样，又忙又累，不然就太不公平了。

    诅咒完主子，他又会默默地想念起后花园里那个该死的家伙，明明就近在咫尺的一个人，感觉却像隔了整个宇宙那般的遥远。

    可埋怨归埋怨，心里却是惦记着明天要让奇娜再给他送点肉过去，不知道之前送去的酒喝完了没，顺便也送几瓶去，还有天气渐渐凉了，是不是要再帮他做几身衣服……

    想完这些后，兰大管家又无限凄凉地叹着气，心想你个老不死的，我都不嫌弃你那副臭皮囊了，你倒还嫌弃起我来了，和我好会要你的命吗，谁规定要相貌相称才能在一起的啊，而且以前相称的时候，也没见过你对我有多亲热啊，他妈的，我蓝特就是犯贱，才会把一生都浪费在你这种贱人身上！

    以前情绪低落的情况只是偶尔才会出现，毕竟蓝大管家还是属于那种冷漠且能自我控制的类型，可最近事情实在是太多，连纳西的王都住到兰庄园来，很多细节更是要他多花心思去照应，最最主要的原因是，他家主子根本就是个甩手掌柜，就连王来到家里这么天大的事，都全部丢给他处理，而主子自己却缠着个小人类自顾逍遥去了。

    这怎能不叫他心寒，怎能不叫他郁闷，怎能不叫他情绪低落……

    好不容易忙完一天的事情，蓝特心里盘算着要不要去城里放松一下，找人一起喝喝酒也好，这些天他可是被那个高贵的客人给烦死了，特别是主子不在这几天，里德简直就像在审犯人一般地审着他，都快把他逼疯了。

    刚洗完澡从浴室里出来，便看见一个仆人站在他门口等他，看到他出现，连忙说道：“蓝管家，主子找你，他现在在书阁。”

    蓝特擦着头发，淡淡地问了句：“找我什么事？”

    “主子没说，他只是交代你尽快去找他。”

    将大浴巾往沙发上一扔，蓝特不悦地应道：“知道了。”

    都这时间了，还能有什么事？看来今晚的出行又泡汤了！蓝特叹了口气，认命地换着衣服，一边换一边想着，如果当年不是因为那古，他也不会留在兰家，不留在兰家，他就不会这般没日没夜地被人奴役着。

    归根结底，这一切都是那古那老不死害的，把他害这么惨居然还敢丢下他，真他妈十足十的混蛋！老混蛋！

    等蓝特来到书阁的时候，兰孥修顿显然已经等得有点不耐烦了，看到他进门，便指了指桌前的凳子让他坐。

    蓝特有些诧异，暗想这家伙突然这么客气，肯定有阴谋，得小心应付才是。

    果然，还没等蓝特坐定，兰孥修顿已经在那头给他下达命令了，“蓝特，人类是怎么追求与被追求的？你帮我查查。”

    蓝特冷哼一声：“你自己怎么不去查？”

    “我晚上有事。”一想到那小家伙此时已经睡在他房间内的大床上，兰孥修顿已然是心猿意马的，哪还有心思查资料。

    “那你怎么突然想查这个？”蓝特看着主子，发现主子今晚很浮躁，更确切地说，是很欲求不满才对，难道去出差这几天，还没被那小家伙滋润够？

    蓝特不知道的是，他家主子此时就如同一片被太阳烤得发烫的沙漠，就颜梓祺这几瓢子凉水下去，哪里能滋润出些什么东西来！

    兰孥修顿被蓝特一问，竟然有些恼羞成怒的意思，冷哼了一声，端出主子的架子喝道：“你查就是了。”

    “是不是想知道怎么追求颜梓祺呢？”被兰孥修顿一喝，蓝特倒也不惊慌，反而凉凉地道出了事实的真相，真可谓是给了兰孥修顿当头一棒。

    兰孥修顿目的被戳穿，脸色自然有些不快，狠狠瞪了蓝特一眼，“你什么时候变得这么多话了？”

    蓝特挑了挑眉，觉得他家主子已经快被他惹毛了，再惹下去，肯定要生气了，凡事还是应该适可而止，于是说道：“我这就去查。”

    “那这书阁给你用，我记得父亲以前对人类挺感兴趣的，里面应该有关于地球的资料，你找一找。”兰孥修顿吩咐完，便起身准备离开了。

    “你干嘛去？”把这么莫名其妙的事情扔给他，真没见过这么不讲理的主子！

    兰孥修顿伸了个懒腰，“睡觉去。”

    蓝特瞪大眼睛，看了看时间，“现在才几点？就睡觉？”

    兰孥修顿横了他一眼，“要你管。”谁规定这么早不能睡觉的？而且睡觉一词，也可以包含许多种意义的。

    看着主子匆匆离去的背影，蓝特原本总是紧抿的薄唇，渐渐弯出一道笑意，这样不是挺好的么？遇上可心的人，认识爱情的美妙，生活才会变得五彩斑斓，原本像块冰块一般的人，也才会渐渐变得有温度，这样的主子，挺好的。

    只是这么火急火燎地跑回房去睡觉，目的会不会太明显了点，真有这么饥渴吗？蓝特在心里狠狠的把主子嘲笑了一遍。

    查资料？追求？真是见鬼啊，直接把人拉上床不就行吗，对方不愿意就做到他愿意就好了，还追什么求啊，真麻烦！

    蓝特一边抱怨，一边还是很认命地找来长梯子，地球地球……，那么小的一个星球，那么短的人类历史，有什么好查的，而且地球的环境跟纳西也是差不多的，也没什么新鲜之处啊。

    还好前任主子是个爱好阅读的人，书阁的藏书也十分丰富，不过如果实在没有主子想要的资料的话，再去网上查吧。

    蓝特找到菲索亚片系的藏书，翻找了一下，便轻易找到几本与地球有关的书籍，看来老主子确实挺了解地球的。

    不管上面记载着什么，蓝特都统统地搬了下来，真是麻烦，两个人在一起，只要弱的一方听从强的一方不就行了吗？还追什么求啊！这么一想，蓝特突然心念一动，想起当初他跟那老混蛋在一起的时候，总想着做强势的一方，什么事都要管束着他，那么固执的一个人，在他的管束下总是闷闷不乐，难道因为是这样，那老混蛋才会狠心推开他？

    追求么？

    如果自己用心去追求，是不是就能得到自己想要的那个人？蓝特沉默了，于是静下心来，仔细地翻阅起资料。

    无意间，蓝特从某一本书里头翻出了一张字条，那是一张手写的字条，字体潦草且大气，由那笔迹可以看出，这是老主子亲手所写的东西。

    当蓝特看清纸条上面写着些什么后，不禁倒抽了一口冷气，怎么会？居然……居然还有这回事！！！

    颜梓祺郁闷地躲在被窝里，心想自己怎么又被忽悠过来了呢？而且还这么乖巧地躺在那禽兽床上等着他来宠幸！

    越想越郁闷，颜梓祺气汹汹地翻开被子下床，不行，他不能这样坐以待毙，他要回后花园，如果那禽兽又是兴致大发做一个晚上的话，他明天肯定回不去的！

    可没等颜梓祺走出那道门，野兽大叔已然打开房门走了进来。

    “想去哪？”兰孥修顿将门关好，顺便上了锁。

    “呃……”颜梓祺眨了眨眼，“那个，想喝水。”

    兰孥修顿挑眉，“房间里有水。”

    “哦，是么……我刚才没发现。”颜梓祺嘿嘿一笑，退了几步到桌子旁，为自己倒了杯水，猛喝几口算是压惊。

    兰孥修顿在一旁看他看得入迷，不知为何，自从觉得颜梓祺很顺眼后，不管他有什么样的表情，做出什么样的动作，都觉得可爱得紧，真想把他无时无刻地拴在身边，随时都能看到。

    兰孥修顿边解着衣服上的扣子，边看向站在桌子旁的小人，眉头一挑，嘴角一勾，冲着小人儿说道：“过来。”

    颜梓祺将杯子放回桌子，慢吞吞地挪了过去，一脸的戒备，“你想干嘛？”

    兰孥修顿没有直接回到，等他一靠近，便微微一弯腰，将他横抱进臂弯中，突如其来的动作把颜梓祺吓了一大跳，“兰孥修顿，你想干嘛！”

    “还能干嘛？洗澡。”兰孥修顿轻松地抱着颜梓祺，走进与房间相连的另一个房间里。

    那是一间很宽敞的浴室，房间里的一半面积被一个大浴池所占据，此时浴池里面已是注满了温水，看着那个平静无波的水池，颜梓祺挣扎得更凶，“该死的，放我下来，我洗过了。”

    兰孥修顿也不理会他的挣扎，两手一抛，颜梓祺立时化身为一条抛物线，“澎”的一声跌进了水里，原本平静安详的水面，顿时激起水花无数。

    “咳咳咳……”颜梓祺挣扎着站起来，温水刚好漫至他的下巴，刚才冲进水里的一瞬间，力道过猛，害他被呛了几口，直咳得他脸红脖子粗的，“咳……该死的……你就不能正常点吗！咳咳……”

    兰孥修顿欣赏了一会他狼狈的摸样，才把自己身上最后一件裤子脱去，在旁边的花洒下草草冲了一□体，也跟着钻进水里了。

    此时颜梓祺已经坐在水池里的台阶上了，发现身上的布料在浸了水之后变得格外透明，深知这种要露不露的情形，比直接脱光还更诱/惑人一些，于是他也顾不上什么羞涩，迅速地动手解着自己的衣服。

    而他的动作在兰孥修顿眼中，却成了另一种解释，只见他挪了几步来到颜梓祺身边，带着笑意说道：“这么热情。”刚才还挣扎得那么凶，此时却是积极地宽衣解带了，这般的积极虽然是好，却也少掉了许多的乐趣，他可是很愿意亲手替小家伙脱衣服的。

    两人大男人洗鸳鸯浴算怎么回事啊，都是两副硬邦邦的身体，哪来的情趣可言，颜梓祺脱完衣服，狠狠地瞪了兰孥修顿一眼。

    本来是很凶狠的一个眼神，可在兰孥修顿看来，却是无比的销魂。（果然是情人眼里出西施啊！）

    只见兰孥修顿大手一拉，便将光溜溜的颜梓祺拉进了怀里，两个人没了衣服的阻挡，肌肤在柔软的温水里摩擦着，格外的有感觉。

    虽然颜梓祺是被迫着与兰孥修顿欢好的，可男人本身的欲/望，却是格外容易被诱发的，他根本就无法阻止自己的身体去追求快/感，那是一种最原始的本能，到哪都不会轻易被改变的。

    所以当兰孥修顿一双手在水中抚摸着他最脆弱敏感的地方时，颜梓祺无法拒绝，而是仰高着头喘着气，可当他的头刚抬起来时，一双唇便被兰孥修顿捕获了去，男人强势的唇舌，在口中肆意掠夺，颜梓祺想反抗，最终却只能张着嘴去迎合，身体更是在他一双大手的操控下，不能自己地扭动着。

    “嗯……”在即将射出的一当口，颜梓祺连忙挣脱开来，喘着气说道：“别把水弄脏了。”

    兰孥修顿好笑地看着他隐忍的表情，啵的一声在他脸上亲了一口，更是加速了手上的动作。

    “啊……”颜梓祺惊恐的挣扎了一下，随即无法抑制地弓起身来，微闭着眼轻轻地发抖着。

    等体内那种晕眩的快/感消失过后，颜梓祺果断挪开了身子，坐得离兰孥修顿远远的。

    兰孥修顿起先是微微一愣，然后明白他为何别扭，便很难得地哈哈大笑开来，“那是你自己的东西，你还嫌脏啊！？”

    颜梓祺愤愤地瞪了他一眼，觉得在这人身边呆久了，肯定会被气短命的。

    当然，颜梓祺爽够了，那禽兽还没呢，于是，在等颜梓祺休息够之后，又把他压在水里猛干一通，或许是因为在温水里的缘故，又或许是因为药膏的缘故，总之颜梓祺并没有很难受的感觉，难道，他的身体已经习惯了这种异物侵入的感觉了？ORZ……

    因为在水里乱搅了一通，颜梓祺的体力明显跟不上，等兰孥修顿将他擦干抱上床后，他已然昏昏入睡了。

    正当兰孥修顿也想钻进被窝和颜梓祺一同入睡时，房门却被某个不识相的人敲响了，兰孥修顿原本不想理会，可那声音却没有停下来的意思，在兰家，敢这般敲门的，也就只有蓝特一人了，这时间他不乖乖查资料，跑来敲他的门干嘛？

    兰孥修顿很不情愿地披了件外袍去开门，便看到门口蓝特正拿着个纸条神经兮兮地看着他。

    “干嘛？”兰孥修顿瞪了他一眼，冷冷地问了句。

    “看看，你看看这个。”蓝特把纸条塞到兰孥修顿手里，让他自己看。

    ……

    “因修顿年幼无知，犯下罪行，因而将他驱逐出法迪鲁片系，目的地是菲索亚片系的某个星球――地球，为时5年。……”纸条里还详细写着具体的出发日期时间与回来的日期时间。

    “那个……你曾经在地球呆过？”蓝特咽了口口水，小声地问了一句。

    兰孥修顿皱着眉头，思索了一会，淡淡地说道：“这种事我怎么不知道！”

    “你不知道？”蓝特吃惊，“虽然是短短的五年，可也不至于忘记掉吧！”

    兰孥修顿翻了个白眼，“我确实不知道。”

    39、里德这个人

    兰孥修顿盯着纸条看了一会，便随手将纸条塞回蓝特手里，“从哪里拿的就放回哪里去。”话一说完就转身准备回屋。

    蓝特呆愣地看着手里的纸条，“就这样？”

    兰孥修顿眯眼看他，“那你想怎么样？”

    “难道你一点都不好奇你去地球干什么，遇到什么样的人，发生了什么样的事情？”蓝特继续稀奇地问着。

    “为什么要好奇，时间过去那么久。”现在去追究那么久远的事情，根本一点意义都没有，不仅没意义，还浪费时间，浪费精力，兰孥修顿是个生意人，想法很现实的，于是他很现实地说道：“叫你查的东西，怎么样了？”

    蓝特觉得主子的反应还真是很不正常，不过人家既然不关心了，他在这里咋咋呼呼好像是多余的，于是把纸条收了起来，“你让我查的东西有点眉目了，等我整理好拿给你。”

    “那快去整理吧。”兰孥修顿朝他摆摆手，随即干净利索地将门关上了。

    看着紧闭的房门，蓝特有点哭笑不得，好吧，主子不好奇就算了，看来只有等自己有时间再去查查吧，到底是怎么回事呢？他真的有些好奇呢。

    于是蓝特并没有将纸条放回原位，而是将之收到自己的房间里去了。

    颜梓祺是在一种强烈的视线注视下醒来的，睁开眼睛的第一眼，便看到一张既陌生又熟悉的脸庞，纳西王？他坐在床上干什么！

    颜梓祺在看清身边的人是谁后，迷糊的脑子一下就被吓清醒了，猛地坐了起身，才发现自己的身上还是光裸着的，皮肤上面还布满了点点红色的吻痕，于是很悲催地拉起被子将自己包起来，颜梓祺在心里将那禽兽狠狠地诅咒了一百遍啊一百遍！

    里德一脸似笑非笑的表情，轻轻开口道：“小云告诉我你能说话，所以不用装哑巴了，跟了我叔叔当然得有特权。”

    颜梓祺不喜欢他说话的态度，好像自己能说话是多大恩赐似地，再说他能说话也是夏卡奥帮他弄的，才不是兰孥修顿的功劳，不过这只是他心里想想，当然不能说出口。

    “王一早来找我有什么事？”既然人家已经将话挑明了，颜梓祺也懒得跟他客气，在他看来，就算眼前这个人是纳西的王，也不及兰孥修顿来得恐怖些。

    里德笑了一声，问道：“你怎么知道我是来找你的？”

    这还用问吗？专挑兰孥修顿不在房间的时候出现，不是找他还能找谁，颜梓祺也懒得理他，卷起被子就想下床找衣服穿。

    哪知刚一起身，就被里德拉住了，“别急呀，我喜欢看你赖在被窝里的样子，就这样跟我说说话吧。”

    这样跟你说话很没气势啊！颜梓祺在心里翻着白眼：“这样子说话很不礼貌，还是穿上衣服再说吧。”

    里德也不理会他的话，一只手仍旧紧紧拽着被子，视线落在他白皙的肩膀上，喃喃地说道：“我叔叔他，很喜欢你吧，以前他再宠年云，也不曾跟他发生过关系，我叔叔其实有洁癖的。”里德说到这里，朝颜梓祺眨了眨眼，“我叔叔跟人发生关系，都要关灯才行呢，很奇怪吧，阿哲是叔叔提供了精子在医院培育出来的，这也是谁都知道的事实……”

    从他淡淡的话语中，颜梓祺听到了他不曾知道的真相，心里不免大吃一惊，难道兰孥修顿还是个有性洁癖的人？那为什么和他在一起，却这么的荤素不忌呢？而且兰孥哲原来是个试管婴儿啊，难怪这座大宅子里，没有半点女主人存在过的痕迹，原来是压根就没有过的！

    只是，纳西王跟他说这些做什么？

    “很奇怪我为什么会知道这么隐私的事情吧，偷偷告诉你，我有派人偷偷盯着哦。不过后来被我叔叔发现了，真可惜！”里德一脸遗憾地说着。

    这算什么？变态的偷窥狂，而且偷窥的对象还是他的叔叔！颜梓祺想到这里，不得不拿另一种眼光去看待这个地位崇高的纳西王，从刚才到现在，这纳西王压根就没说过一句与他身份相符的话来。

    “为什么要对我说这些？”颜梓祺猜不透他的用意，只能直接问他。

    “我实在很好奇，你到底有什么奇特之处，让我叔叔这般着迷？难道你的床上技术很厉害么？”里德眯着眼上下打量着颜梓祺，原本拽着被子的手，猛地一个用力，一把便将被子拉开。

    赤/裸的身体一下就暴露在里德的视线下，连最隐秘的地方，也一览无遗。

    颜梓祺倒抽了口冷气，伸手就去抢被子，发现被子已经被扔下了床，无奈之下，只能大大方方地让对方看个够，不过当然不是白看，他则是拿着凶狠的眼神，狠狠地回报着里德。

    “不错，虽然瘦了点，可身形倒也能看，但也还不至于让人一看就发狂吧。”里德状似在自言自语，更多的像是在说服着自己。

    在颜梓祺眼里，此人就是一个变态怪胎啊！

    “这些你应该去问你的叔叔才对，我也正纳闷呢，他到底看上我哪一点！”颜梓祺淡淡地来这么一句，便翻身下了床，踩着优雅的步伐，在房内到处找衣服，该死的兰孥修顿，到底把他的衣服扔哪去了。

    刚想转身到浴室里找，却险些撞上悄无声息来到他身边的里德。

    只听里德说道：“不用问，尝尝便知道味道了。”说完就去拉颜梓祺的手。

    颜梓祺到此时才弄清里德的意图，不禁有些吃惊，感觉手臂被抓住，颜梓祺也顾不上有脱臼的危险，猛地用力想扯回自己的手，心里顿时涌出一阵恶心感，一想到这个变态兽人正打他身体的主意，颜梓祺就觉得反胃。

    里德捉着他的手也挺用力的，颜梓祺眼看挣脱不开，情急之中也顾不得对方是什么人，抬脚就往里德身上踹去，里德早就过惯了被服侍的日子，也是头一回遇到敢反抗他的人，楞了一下后便被颜梓祺踹了个正着，估计这一脚踹得挺重的，只见里德闷哼一身，捂着肚子急急地退了几步，嘴里更是一阵咒骂，“该死的。”

    颜梓祺看见挣脱开来，连忙拉起地上的被单将自己裹了个严实，一边戒备地盯着里德，一边慢慢地往门边退去，等退到门边时，颜梓祺连忙开门闪身出去，这一闪，却撞上了候在门外的人。

    抬眼一看，发现站在门外的人正是斯斯文文的年云，面无表情的年云在看到颜梓祺出来后，也显然有些意外。

    看到他的反应，颜梓祺立时了然，敢情这丫站在门口是在替里德望风的？

    果然，当颜梓祺挪开脚步时，年云立时拦了上来，仍旧一脸的木然。

    “让我走。”颜梓祺气急败坏地吼道，万万没想到，今天竟被一个同类给害了。

    “不。”年云拦着他，冷冷地蹦出这么一个字。

    颜梓祺怕身后的里德追出来，便伸手去推开年云，没想到看似柔弱的年云此时却异常的大力，颜梓祺推不动他，却反而被他推了回去，整个人撞上门板，发出“砰”的一声向。

    “谢啦，小云。”里德果然从里面笑盈盈地走出来，来到颜梓祺身边时，脸色一冷，猛抬手一甩，一个耳光打得颜梓祺整个头都偏向一边，被打的脸颊更是火辣辣地疼着，继而听到里德冷笑道：“乖乖听话不是挺好的么，何必惹怒我。”

    颜梓祺在心里暗暗叫苦，逃跑的最佳时机已经错失掉了，接下来肯定是凶多吉少，该死的兰孥修顿，一大早跑哪去了，放任这两个鬼早早就来纠缠他。

    颜梓祺只觉得头皮一痛，里德竟然抓着他的头发将他往房间里拖去，而房门也被年云很体贴地关上了，果然是天要亡他颜梓祺也……

    也许里德也觉得颜梓祺已经是难以再逃脱，便放开那只抓着他头发的手，笑着说道：“我劝你还是乖乖到床上去，真惹我生气的话，我动根手指头就能把你弄死。”

    颜梓祺不想知道他会怎么弄死自己，只知道如果不想办法逃的话，等一下他就会死在床上了。

    脑子里迅速地想着逃脱的办法，眼睛一瞄，便看到一扇半开合的落地窗，笨啊，那不是比门更适合逃跑的出口么，颜梓祺暗暗骂自己猪头。

    假意一副认命的样子慢慢往床边挪去，颜梓祺趁里德闪神的一瞬间，猛地撒开腿就往窗边冲去，顺着窗户的缝隙就往外钻，情急之下，手臂被窗门上的把手重重地刮了一下，疼得颜梓祺把脸皱成一团。

    里德显然没料到这小家伙精力会这么旺盛，居然还在不停地想办法逃跑，这么一失神，那小家伙已然钻出窗外去了，里德抬腿就想追，可猛然想到从这扇窗出去，就是后院，而楼上书阁的窗，也是正对着后院……

    想到这里，里德只能放弃追上去的念头，心里也是因吃不到颜梓祺而感到一阵可惜。

    一直木然地站在门外的年云，在看到里德出来后，不禁有些错愕，心想这办事效率也太快了点吧，才进去多久啊？

    “不用看了，让他跑了。”里德撇了撇嘴无趣地说道。

    “跑了？”年云侧身看了看房间内，然后便看到敞开着的落地窗，不禁一阵无语，心里更是扼腕不已，这么好的一个机会，既然被里德给错失了，实在太没意思。

    “走了，还楞在这里干嘛，现在该想的是在叔叔面前怎么说。”里德叹了口气，心里感到一阵憋屈，从小到大，他想要什么东西，想要什么人，还不就是点下头的事情，此番来到兰庄园，却是处处的不顺心，处处的不如意。

    看着里德慢悠悠的背影，年云虽然心里埋怨，却也不敢再说什么，只能迈着步跟了上去。

    兰孥修顿一大早就被从城里赶来的皇室参事给绊住了，罗里吧嗦讲了半天，就是不知道对方重点要讲些什么，实在听得有点烦，兰孥修顿忍不住走到窗边，想打开窗透透气，可等他把窗打开时，却被下面的情形吓了一大跳。

    只见原本该躺在床上的小家伙，身上胡乱包这一张床单，正慌慌张张地由房间的落地窗里跑了出来，连滚带爬地下了台阶，无目的地往后院紧闭的门口奔去，那逃窜的样子，就好像他身后有什么洪水猛兽在追赶他似地。

    而且仔细一看，颜梓祺手臂居然在流血，血液已经染到白色的床单上，那鲜红的颜色立时刺痛了兰孥修顿的眼睛，兰孥修顿只觉得胸口一疼，差点无法呼吸。

    顾不上身后的某位高官还在高谈阔论，更顾不上这里是二楼，单手往窗沿上一撑，便由窗内翻了出去，由于冲力太大，兰孥修顿在着地的瞬间，顺势地前滚了一下。

    在后花园时，颜梓祺经常能看到主宅后院这道紧锁的大门，此时来到门边，才发现这道门居然这么结实，撞了两下根本就撞不动。

    就在他急得如热锅上的蚂蚁一般时，身后的动静让他以为里德追了出来，于是猛地回头看去。

    在看到兰孥修顿的一瞬间，颜梓祺还以为是因为紧张而出现了幻觉，要不然兰孥修顿怎么会突然出现在这里呢？还一脸担忧的样子。

    “这是到底是怎么回事？怎么会这样？”兰孥修顿拉起颜梓祺那只还在流血的手臂，气急败坏地问着他。

    “还有脸是怎么回事？谁打的！”随即又看到他红肿的脸，兰孥修顿更是觉得有几吨炸药在他胸腔里瞬间被点燃，有股想杀人的冲动。

    被他这么一吼，颜梓祺一颗悬着的心，这才渐渐落了地，心情一放松，整个人也颓然摊坐到地上去了。

    等他找回一点点力气后，不禁悲愤地吼道：“该死的，你一大早跑去哪了！”



40、这男人

    “别乱动。”兰孥修顿看到颜梓祺坐在地上还挣扎着想去扯那带血的床单，急忙大吼一声阻止他，自己则弯身下去抱他，一双大手更是微微颤抖着，像捧着件易碎的物品一般轻轻将人捧了起来。

    不知为何，最近看到这小家伙，心总是揪着揪着地疼，就算用力冲进他体内，也渐渐感到不满足，更有种想将他揉进自己体内的冲动，此时看到他这般狼狈，感觉就像被人狠狠扇了一个耳光似地，气急败坏，火冒三丈……

    看着小家伙流血的手臂，心也跟着在淌血一般，这种感觉，是什么呢？

    颜梓祺被兰孥修顿抱在怀里，心中的恐惧感才渐渐消去，这么宽阔的胸怀，很容易让人产生安全感，“你要抱我到哪去？

    看到兰孥修顿抱着他又折回房间去，颜梓祺生怕里德还在房间里，又开始不安的挣扎着。

    “你的手需要处理一下，还有告诉我发生什么事。”兰孥修顿抱着人轻松地跃上落地窗外的台阶，踢开窗门走了进去。

    房间内除了床上较为凌乱之外，到没有什么特别的地方，颜梓祺进了房间后，急忙四处张望，发现房门紧闭，里德和年云已经离开了，这才松了口气。

    可一放松下来，手臂上便传来火辣辣痛，仔细一看，手臂上划出来的伤口还挺深的，鲜血还在不停地往外渗。

    颜梓祺叹了口气，拉起被单撕了一角出来，准备先简单包扎一下，想着等会再去老爹那看有没有药，可当他拿着布条往手臂上缠的时候，布条却被兰孥修顿一把抢了过去。

    “我给你找药，你先说说看，为什么睡个觉能睡得血流成河。”虽然最后这个用词有点夸张，不过此时在兰孥修顿眼里，颜梓祺身上哪怕只是流一滴血，对他来说都是件大事。

    “这事你不该来问我，应该去问你尊贵的侄子才对。”颜梓祺觉得，人家毕竟是个星球的王，凭自己的三言两语也不能说出花来，兰孥修顿会不会信他还是个问题，他更不会自恋地认为兰孥修顿和他上过几次床，就会为他出头而去得罪自己当王的侄子。

    而且这事明摆着自己占着理，根本没必要说太多，有头脑的人都能猜出个大概，更别提是兰孥修顿，颜梓祺相信只要自己开个头，其他的，野兽大叔肯定能想到的。

    听到是里德所为，兰孥修顿显得有些意外，抿着唇盯着颜梓祺的伤口看了一会，说道：“等着，我给你找药。”说完就在房间内各个柜子里乱翻一通。

    颜梓祺看着他那漫无目的的找法，摇摇头想着，这丫根本就不知道他房里有没有药吧，果然，还没等他想完，那边兰孥修顿已经开始按铃喊人了。

    没多久就有人抱着个箱子匆匆赶来，刚才兰孥修顿没说清楚，只是要人上来处理伤口，所以大家都以为是主子出了什么事，连蓝特也匆匆赶来了解情况。

    看到其实是颜梓祺受伤后，显得松了口气，换了一副凉凉的表情对兰孥修顿说道：“别这么粗鲁啊，人类跟我们这边不同，都喜欢温柔点的。”

    兰孥修顿横了他一眼，冷声道：“不是我弄的。”他现在看到这小家伙就心疼，碰他都是轻手轻脚的，生怕把他弄痛，怎么可能把他整流血。

    忽然想起第一次见到这小人类时，自己差点把人给捏死的情形，兰孥修顿就觉得后怕，还好自己当时没狠下手去。

    蓝特看着仆人拿了个药水在颜梓祺血口上喷了喷，液体在伤口上兹兹地冒泡，然后便结成一片固体的膜将伤口覆盖住了。

    蓝特看完挑了挑眉说道：“是哪个这么不知死活来动你的宝贝？”

    兰孥修顿听到宝贝两个字，原本纠结在一起的眉毛，瞬间便松了开来，发现蓝特调侃他的话居然取悦到他了，用宝贝两个字来形容小家伙，他果然很爱听！

    兰孥修顿的宝贝，不错，不错，野兽大叔心里暗爽着。

    只是蓝特的问题却让他不爽，心情好没一会又再次阴郁上了，“是里德。”

    蓝特原本还想狗腿地说上一句要帮忙去把那不知好歹的人捉来，可在听到居然是里德弄出来的事儿后，他果断闭嘴了，那可是比他高好几级的人，他蓝特目前还没那个胆量去惹他。

    想了想，蓝特小心翼翼地说道：“你想怎么做？”

    兰孥修顿看了他一眼，眉头一皱，说道：“让他提前结束假期吧。”想他兰孥修顿在外一向是冷酷著称，可面对这个侄子时，却从来都板不起脸来，其实他心里更愿意相信里德来找颜梓祺，只是一种小孩子脾气而已。

    可是，他知道事实并不是这样。

    “这种事，要你自己去说。”蓝特撇了撇嘴，其实他心里已经乐翻了，如果王这个大麻烦走掉的话，最轻松的人就是他蓝特了。

    颜梓祺看着自己多长出一层死皮的手，仆人告诉他，明天将这层膜撕掉就好了，他心里多少有些怀疑，那么深的一个口子，明天就能好吗？如果撕开来还是血淋淋那怎么办？

    想归想，他还是取过仆人送上来的衣物，迅速地到浴室去换了，等换了衣服出来，蓝特跟兰孥修顿还在小声说着话，颜梓祺抿了抿嘴走到他们跟前，一副有话要说的表情。

    兰孥修顿揉了揉他的头说道：“我让人给你拿吃的。”

    颜梓祺挥开他的大手掌，说道：“我要回木屋。”呆在这大宅子里，一点安全感都没有。

    兰孥修顿最烦他总提着要回那破地方，可又不好阻止，好声好气地打着商量，“吃了东西再回去。”

    “回去再吃东西。”颜梓祺仗着自己是伤员的身份，居然也敢对兰孥修顿耍起横来。

    两人一来一回地讨价还价，看得蓝特目瞪口呆，心想这还是自己说一不二的主子么？这态度，这语气，其实是假冒的吧！

    兰孥修顿表情果然冷了下来，狠狠地盯着颜梓祺的脸，颜梓祺也不气弱，壮着胆与他对视着。

    然后只听兰孥修顿冷哼了一声，说道：“蓝特，你送他回去，让人把吃的也送过去。”

    蓝特紧紧地护住自己的下巴，生怕手一松开，下巴就会掉到地上去了，咽了咽口水，才慢吞吞地“哦”了一声。

    颜梓祺听到可以走人，不禁冲着兰孥修顿明媚一笑，这笑容立时将兰孥修顿的心情照得是云开雾散，阳光灿烂。

    自己果然不正常了……

    等颜梓祺他们离开，兰孥修顿也跟着离开房间，直直往里德所住的庭院走去，心里其实挺不是滋味的，一直以来他总是将里德当小孩子看待，其实这个小孩已经在王的位置上坐了好多年，只是自己刻意忽视掉而已。

    当年哥哥临终时将里德托付给他，他便将这侄子当自己的孩子看待，对于里德，他可谓是没什么底限地在纵然他的所作所为，就算是自己的儿子兰孥哲，他都没这边的纵然。

    可就在今天，他突然发现，其实自己还是有底限的，而里德今天恰好就逾越了这条线。

    见到里德时，里德和年云正在吃早餐，看见他来，两人没有任何意外的表情。

    没等兰孥修顿开口，里德那边倒先说上了，“叔叔，你是不是为了颜梓祺而来？”

    兰孥修顿坐到沙发上，“嗯”了一声算是回应。

    “这小家伙，准是和叔叔你搬弄什么是非了吧，叔叔你可不能听他一面之词哦。”里德挨着他坐下，云淡风轻地说着。

    兰孥修顿静静地看着他，深邃的眼眸看不出任何情绪的波动。

    里德也算是阅人无数了，可他却知道自己从来都没看透这个叔叔，在他面前，自己永远都跟个孩子似的，做什么都被他看得通通透透。

    “我来听听你怎么说。”

    “叔叔，颜梓祺不就是个人宠吗，你不至于为这个小家伙大动干戈吧。”里德嘿嘿一笑，“我也就跟他开个玩笑，没想到真吓到他了。”

    兰孥修顿听到这里，叹了口气说道：“里德，以前你跟我要年云，我应了，后来你派人跟踪我，我也不追究，可我不会一直都贯着你。”

    “叔叔……”看着兰孥修顿的表情，里德有些猜到他接下去会说些什么，情急之下，连忙喊住他，“叔叔，我以后不会再乱来了，你原谅我这次好么？”

    兰孥修顿摇摇头说道：“这次不一样，我要你知道，颜梓祺是我认定了要过一辈子的人，不容得你胡来的。”

    里德嘴巴张得大大地，难以置信地失声说道：“可是，那只是个人类啊，叔叔……，不行，这绝对不行的，我不同意，兰家的老参事们也不会同意的！”

    而在一旁听到这个消息的年云，则是瞬间石化了。

    兰孥修顿看着里德，忽然偏过头去在里德耳边，邪恶地说道：“他不能成为我的伴侣，难道你能么？”

    里德瞠目结舌地看着他，那眼神，那笑容，是自己所陌生的，他从未见过这样的兰孥修顿，如冷血的恶魔一般，将他辛辛苦苦掩饰的事实，毫不留情地戳破掉。

    原来，叔叔一直知道他的心思，而且在知道他的心思后，还继续纵然着他的任性，而自己却无知地以为叔叔待自己是不同的。

    其实必要的时候，叔叔还是会毫无余地地与他撕破脸……

    里德顿时感到一阵心寒。

    “公事那么忙，你还是早点回皇宫去吧。”也不管里德的反应有多呆愣，兰孥修顿拍拍他的肩膀，起身离开了。 


41、研究

    兰孥修顿靠坐在沙发上，看着蓝特拿过来的资料，那是一份对人类生物的综合研究，兰孥修顿感兴趣地翻着，心想蓝特果然是个万能的总管，两天的时间，就给他送上这么详细齐全的资料。

    “人类生活的环境和我们很相似。”翻了几页，兰孥修顿做了总结。

    “是的，所以当初两片系之间为了表示友好，便邀请人类来这边学习交流，哪知最后却演变成了纳西人圈养人宠成风。”蓝特感慨地说道。

    兰孥修顿点点头，随即又看到资料上的描述：一般男人女人在成年后，会组成一个家庭，然后共同养育子女……

    “这么说，颜梓祺和我在一起，是不能养育子女的。”

    蓝特翻了个白眼，“主子，你们俩都是雄性，当然不能养育子女，而且不同种族也是不被允许的。”

    兰孥修顿挑了挑眉，“那为何被抓来当人宠的，都是雄性。”

    “因为雌性人类来我们这边存活率很低，而且，我们星球基本偏好同性。”蓝特尽职地解释着。

    兰孥修顿不予置评，他自己没挑过伴侣，所以不知道自己偏好什么，只是如果要他和一个雌性过一辈子，想起来都觉得很困难。

    纳西大陆人口向来偏少，即使科技再发达，也阻止不了生殖功能的退化，而现在纳西的女性想要孕育一个孩子，绝对是件很艰难的事情，所以越来越多的人将生孩子的事，交给了医院来培育，但医院培育也不是百分百能成功的。

    寿命长，种族多，是造成人口稀少的最大原因，因为跨种族交/配所生育的后代，都是无法存活的，所以纳西大陆有着明文规定，不同种族的兽人，是不能孕育下一代的。

    如今摆在纳西王面前的最大问题，不是经济问题，也不是政治问题，而是人口问题，怎样才能让纳西的人口有所上升，是目前纳西星球最迫切需要解决的问题。

    当然，兰孥修顿从来都不关心这类的问题，他的好奇只是在于为什么纳西人都比较偏好同类上。

    “这里……”兰孥修顿被某页纸上的信息吸引住了，“逛街，吃饭，送礼物这是怎么回事？”

    蓝特探过头来看了一眼，页面上工整地写着：人类是如何谈恋爱

    “哦，应该就是一个人被另一个人吸引，产生了爱情，再经过追求，恋爱，最后结婚……”蓝特也是经由字面上的意思理解的。

    “什么是爱情？”兰孥修顿突然发现，自己对人类根本一无所知，亏自己还能变身成人类，只是，当初为什么能变身成人类，他自己还真记不大清楚了。

    蓝特翻了翻白眼，“你问我，我问谁啊，我又不是人类，要不，你问颜梓祺去？”

    兰孥修顿皱着眉头横了蓝特一眼，心想自己怎么可能去问小家伙，直觉告诉他，这应该是个挺难为情的问题！

    蓝特被主子一瞪，只好硬着头皮说道：“我的理解是，这应该是一种感觉吧。”

    “感觉？”兰孥修顿偏着头细想着。

    看不到人会着急，看到了会开心，对方笑时心情就跟着好，抱着对方时心里像尝了蜜糖一样甜，看到对方受伤会气得想杀人，只要对方呆在自己身边，心情就会变得很柔软……

    这种种的感觉加起来，难道就是爱情么？

    兰孥修顿突然有种豁然开朗的感觉，从决定让小家伙成为自己的伴侣那一刻开始，他的心情就总是随着小家伙的一举一动而变化着，之前还以为是自己出了什么问题，原来，只是因为爱情在作祟。

    “人类求偶还真麻烦。”兰孥修顿将资料往桌子一扔，不悦地总结。

    蓝特心里暗笑，心想这麻烦还不是你自找的，“如果没事我就下去了，还有很多事忙。”

    兰孥修顿挥挥手让他离开，自己则盯着桌上的资料不眨眼，在确定蓝特已经关门离开后，才皱着眉头又将资料拿了起来，翻到恋爱那一页，认真研究起来。

    颜梓祺瞪大眼睛看着自己的手，那古老爹正很认真地在为他揭去伤口上面的那层膜，一时之间，两人都是大气不敢喘半下。

    “老爹，你说撕出来后，会不会出血。”虽然薄膜下面的伤口从昨天晚上就不痛了，可颜梓祺压根就不相信，喷上点药水，隔一天伤口就能痊愈的。

    老爹则是因为呆在后花园时间太长了，对于现在先进的药物不怎么了解，所以在帮忙揭开时，也是显得小心翼翼的。

    看着老爹的动作实在是太慢，颜梓祺忍不住又说道：“老爹，其实不疼，你可以快一点。”

    那古老爹瞪了他一眼，吼道：“我知道，你能不能安静点！”

    颜梓祺被吼得有点莫名其妙，可很快又明白了，老爹这是紧张了。

    兰孥修顿出现在木屋前时，就看到这样的场面，那古憋红了一张脸还不敢将颜梓祺手上的薄膜撕掉，而颜梓祺则在一边安慰着老爹，却没有自己去撕开的意思。

    看到这里，兰孥修顿直接走过去，弯下腰伸手去就碰那薄膜，然后一个用力，迅速地将它撕下来了。

    颜梓祺和那古老爹都被这突发的情况吓了一大跳，同时“啊”的惊叫出声，可在看到完好无损的手臂后，皆是目瞪口呆。

    “真的好了。”颜梓祺抬起自己的手，左右端详着，惊奇地说道。

    那古老爹则有一种上当受骗的感觉，甚至怀疑这是颜梓祺为了捉弄他而搞出来的小把戏，明明一点事都没，还搞得这么一惊一乍的，当真是欠扁，不过主子就站在旁边，他也只能在心里想想，当然不敢真扁上去。

    兰孥修顿揉揉颜梓祺的头发，随即又去拉他的手将他从椅子上拉起来。

    颜梓祺站起来后才想起个问题来，回头问兰孥修顿：“大白天的你来找我干嘛？”

    听到这问题，兰孥修顿和那古老爹同时翻白眼，那古老爹翻白眼是因为这丫居然问出这么没脸没皮的问题来，大白天不能找，难道只能晚上上床时找。（老爹你也不纯洁鸟！）

    而兰孥修顿则是气这丫没心没肺，他在那边研究怎么追求他研究得那么辛苦，他这边一看到他却说找他干嘛，难道没事两人就不能呆一起？

    此时的野兽大叔压根没意识到，还没开始谈恋爱，他已经开始酸起来了！（果然是忠犬的料啊！）

    “带你去吃饭。”兰孥修顿拉着颜梓祺手，觉得那小手掌在自己的手心里，感觉格外柔软。

    颜梓祺抬头看了看天色，如果他没记错的话，好像才刚吃过中午饭没多久吧，这丫精分了吗？“午饭才吃过没多久，怎么又吃饭了？你中午没吃吗。”

    兰孥修顿被问得有点窘，索性不说话，拉着他的手继续往外走，塞亚已经等在空地上了，看见他们出现，便活跃地挥动着翅膀。

    颜梓祺被他拉着走，索性也不再问话了，心想这人就跟个闷葫芦似的，问多了估计还会跟他急。

    不过接触多了，颜梓祺便觉得，这兰孥修顿除了霸道一点，别扭一点之外，倒没看出哪里有古怪之处，也没有以前听仆人们所描述的那么恐怖嘛。

    塞亚载着他们直接往都城飞去，这是颜梓祺第二次来到这座现代到接近科幻的城市，就算之前已经见识过了，可再次看到，还是觉得无比稀奇，先进得很稀奇。

    突然想到之前来这里，是因为兰孥哲要带他来参加宠物party，那这次兰孥修顿又要带他来做什么？难道又是宠物交流会！

    进了城，塞亚还真的直直地朝那栋最高的摩天大楼飞去，颜梓祺心里已经凉掉半截，心想真要参加什么交流会，他一定会当场发飙的。

    塞亚果然停在摩天大楼的顶层，兰孥修顿将他从塞亚背上抱了下来，很快又放他自己走，可始终是紧紧牵着他的手。

    颜梓祺看着被紧紧牵住的手，怪异地瞄了兰孥修顿一眼，这丫今天怎么怪怪的，居然不抱着他走，而是配合他走路的速度而放慢了脚步，诡异啊诡异。

    电梯从百来层一直下降到十多层，走出电梯后，颜梓祺发现这里居然有点类似于地球上的大型商场，不过卖的东西比较古怪就是了。

    颜梓祺心里突然闪过一个诡异的念头，难道兰孥修顿准备带他来逛街？！于是，颜梓祺被自己这个莫名其妙的念头给窘到了，心想两个大男人逛什么街啊，想想都好笑。

    不过这地方都在卖些什么稀奇东西呢？真的挺好奇的。

    兰孥修顿边拖着颜梓祺走，边在脑海里搜索印象中的门店位置。

    最终颜梓祺被带到一个异常庞大且金碧辉煌的商场内，看了一眼里面的东西，立时觉得太过闪亮了。

    “看看有你喜欢的东西吗？”兰孥修顿拉着他走进店里。

    “这是……这是珠宝店？”颜梓祺错愕地问他。

    兰孥修顿皱了皱眉，说道：“地球上确实是这么叫的。”

    “可是为什么要带我来买这种东西？”颜梓祺继续错愕。

    “资料上不是写着吗？”蓝特那份资料明明写着送珠宝首饰的话，被追求的人一般都会很喜欢的。

    颜梓祺觉得这个人说话真有点莫名其妙，“什么资料？”

    “让你买就买，罗嗦！”最后，兰孥修顿寒着脸结束了两人鸡同鸭讲的对话。 


42、逛珠宝店

    对于兰孥修顿的喜怒无常，颜梓祺倒是早就见识过了，也没太往心里去，虽然不明白他为何突然要来买珠宝，不过既然来了，逛逛也好，整天呆在兰庄园，确实有些闷。

    珠宝店的摆设不像地球上的珠宝店那样，整齐划一地将金银珠宝放置在柜台中，而是分成几个区域，每个区域都放置着巨大的奇形怪状的石头，石头是经过加工制作的，上面或是镶嵌，或是摆放着璀璨夺目的宝石，再加上大厅的灯光，让整个店面异常耀眼。

    一个兽人见有顾客进门，便热情地迎了上来，这点倒是跟地球人很相似，可当迎面而来的兽人看清兰孥修顿衣领上特有的家族徽章时，面部表情瞬间大变，难以置信地看了兰孥修顿一眼，张口想叫人，可一时间又不知道怎么叫，然后便很惊慌失措地转身跑走了。

    颜梓祺惊愕地看着从转角处消失的兽人，不禁回头看了兰孥修顿一眼，“他应该是认出你了。”

    兰孥修顿瞥了他一眼，不置可否，继续看着身边的石头。

    颜梓祺却是走近他身边，仰着头仔细端详着兰孥修顿，“你有这么可怕吗？他刚才那表情就跟见了鬼似的。”

    “那你见鬼了吗？”兰孥修顿懒懒地问他。

    颜梓祺眉头一挑，调侃地冲着他说道：“确实有点像。”

    明明是带着点挑衅意味的表情，可看在兰孥修顿眼里，却异常的可爱，于是不管这里是不是公共场合，兰孥修顿很自然地弯□去，重重地吻上颜梓祺那带着些许笑意的唇，舌头还很不客气地往里面挤去。

    突发的情况让颜梓祺有些措手不及，如此在大庭广众之下被吃豆腐的遭遇，还真是头回遇到，楞了几秒钟之后，颜梓祺才找回力气，狠狠地将身前这庞然大物推开，尴尬地看了看四周，横眉竖眼地对着兰孥修顿低吼道：“要死啊你，到处发情！”

    兰孥修顿因为偷香成功，心情大好，觉得颜梓祺的指责根本就像是在挠痒痒，让他心痒难耐又想挨过去亲两口。

    “主子，真的是你来了！”

    就在兰孥修顿想继续逗一下颜梓祺时，身边突然响起的声音顿时打断掉他的兴致，兰孥修顿不悦地回头看去，只见一个年迈的长者正站在不远处，笑得一脸慈祥。

    “费叔。”因为兴致被打断，兰孥修顿喊人喊得没几分诚意。

    颜梓祺好奇地向那个叫费叔的人，心里猜测着对方应该也是个很有地位的人吧，才能让兰孥修顿主动去喊人。

    “什么时候养的小宠，这么瘦小。”费叔走上前来，伸手准备去摸颜梓祺，可没等他的手伸到，兰孥修顿已经抬手去挥开了。

    “费叔既然来就帮着挑挑吧，有什么适合这小家伙。”兰孥修顿将颜梓祺往身边搂了搂，随口淡淡地问着费叔，明显不乐意去回答他之前的问题。

    颜梓祺斜眼看他，心里越想越纳闷，这桥段怎么这么熟悉呢？好像是男友带女友逛街似地，而且还是个出手大方的大款男友，想到这里，颜梓祺狠狠地拍了一下自己的脑袋，居然有这么离谱的想法，难道是最近被人上多了，给上傻了？

    费叔也是个精明人，懂得察言观色，看到主子的反应，立时明白自己问了不该问的问题，于是也跟着乐呵呵的转移话题，说道：“这边有刚从菲索亚片系新进的一批货，你们可以看看。”

    菲索亚片系？听着有点熟悉，好像是地球所在的片系吧，而且银河系在菲索亚片系里还只能算是个小系，以前好像有听夏卡奥讲过。

    兰孥修顿看了眼颜梓祺的反应，小家伙果然感兴趣，于是点点头随着费叔走了过去。

    于是颜梓祺就在一块巨大的石头上，看到了各种各样的宝物，不过看来看去，怎么都是一整块的？没有手链项链戒指之类的首饰？

    “这些只是原料，你想要做成什么，都要定做的。”不知道是心有灵犀，还是他的心思被看穿，兰孥修顿适时在他耳边解释着。

    颜梓祺了然地点点头，继续想找出自己熟悉的东西，不过东西实在太多太闪眼，颜梓祺一时间还真找不出来，费叔看他不像是在欣赏东西，而是在找东西，于是贴心地说道，“主子你们可以过来这边看，这里有从银河系的地球进的一点石头，只有一点，不多。”

    兰孥修顿点点，拉着颜梓祺跟了上去，颜梓祺心想地球上最昂贵的珠宝，无非就是钻石，难道还有什么石头很值钱是他所不知道的？当下就觉得好奇，连忙小跑着跟去看。

    于是在费叔热心的指引下，颜梓祺终于看到那块上得了台面的石头――拳头般大小的一个钻石。

    颜子祺目瞪口呆地盯着那块石头，那绝对不是没加工过的金刚原石，虽然没有经过精良的切割，可他的的确确是一颗加工过后的钻石没错，还是颗拳头般大的钻石，这个应该不能用克拉来算了吧，这应该是论斤称的！

    兰孥修顿同样是目瞪口呆地盯着那块石头，可心里想的和颜梓祺却是天差地别，只见野兽大叔指着那颗小石头说道：“这么小的东西能做什么？”

    费叔也是面露窘色，尴尬地说道：“之前有个客户来给他家的小宠订购地球上的宝石，我们就去进了一点，挑了很久才找到两个大一点的，大的那个被买走了，剩下这个是小的。”

    什么！！拳头大的钻石还算小的？颜子祺觉得自己要疯掉了，外星人果然不靠谱啊啊啊……

    兰怒修顿皱着眉头伸手取过钻石，拿在手里把玩着，随口问费叔：“这能做成什么东西？”

    “在地球上，这类石头大多用于镶嵌在各种饰品上的。”费叔小心地回答着。

    颜梓祺眼巴巴地看着兰孥修顿将钻石放于手中颠来颠去的，一时没忍住便伸手将它抢了过来，在地球上，有几个人能买到这样的钻石啊，或许就算有钱也没地方买去呀，他要赶紧多捏捏才行，过过隐也好啊！

    “那用这个给我做两个指环吧，就我跟他的。”兰孥修顿看到颜梓祺拿着石头玩得不亦乐乎，伸手就去揉他的头发，说出来的话自然变得温柔一些。

    看着兰孥修顿的态度，费叔有点被吓到了，这真的是传说中的主子吗？真的是真的吗？

    不过主子吩咐下来的事情，他当然得赶紧照办，连忙挥手叫人过来量尺寸。

    等到一只手被人拉过去左量右量时，颜梓祺这才回过神来，回头问兰孥修顿：“这是干嘛？”

    “量尺寸。”兰孥修顿死死地盯着那个在帮颜梓祺量尺寸的兽人的手，把人家给盯得不停地发抖着。

    颜梓祺举着钻石问道：“用这东西做？”

    虽然纳西明文规定宠物不能说话，可此时看到颜梓祺能轻松地与兰孥修顿对话，费叔却是半点也不吃惊，果然是权力代表一切啊！

    “虽然这东西不贵，不过拿来做指环也是挺好看的。”费叔笑着回答。

    颜梓祺眉头一挑，眼睛一眨，把钻石放到一边，说道：“这东西不贵，那你给我拿个最贵的来看看。”地球上最昂贵的东西，到了这里却成了拿不出手的寒酸物，他今天倒要见识一下，最昂贵的东西到底长成什么样子！

    听了他的话，费叔很自然地抬眼去看主子，见到兰孥修顿点点头后，他才转身匆匆离去，颜梓祺则是好奇地张望着。

    等费叔拿着个精美的盒子走过来时，他的好奇心已经被提升到顶峰。

    当精美的盒子被慢慢打开后，颜梓祺连忙探头去看那最贵的东西到底长成什么样子，只是……。

    乌蒙蒙，黑漆漆的，根本什么都没有看到啊！这是什么见鬼的宝物啊？

    “这是慧石，莱姆星上的一种矿石，你现在看着黑乎乎的，只是因为盒子里是黑的，它被同化了而已。”费叔一边说一边将藏在盒子里的慧石拿了出来，说它是一种矿石，可怎么是软呼呼的一坨啊，只见慧石被拿出来后，色泽果然慢慢地变淡了。

    “它可以随着环境的温度，身体的温度而变化出不同的色彩，纳西的女人们喜欢拿它来做成装饰物，因为每个人不同，慧石在她们身上所表现出来的色泽也各不相同，可以说是独一无二的，它还可以被提炼出许多东西，别看这块东西小，它的能力足以供一艘飞船在法迪鲁片系里环游一周。”

    颜梓祺听得有点瞠目结舌，心想今天自己又长见识了，这东西果然有昂贵的资本啊，只是，怎么看还是没钻石来得好看就是了。（自己家的果然就是最好的！o(s□t)o）

    “要买下不？”兰孥修顿侧过头靠近颜梓祺，轻声地问着。

    颜梓祺横了他一眼，冤大头他见过不少，可像兰孥修顿这般上赶着想当冤大头的，他还真是头回见到！

    “买这个还不如给我买那个。”颜梓祺随手一指，便指到一旁边的一颗奶白色的石头上面，虽然是奶白色，可仔细看，却是散发着五彩的光芒，挺好看的。

    兰孥修顿眉头一皱，伸手就去捏他的下巴，说道：“啊一下。”

    颜梓祺不明所以，便乖乖地张嘴啊了一声。

    “牙齿很整齐，没蛀牙。”兰孥修顿做出总结。

    “莫名其妙，我要买那个跟我的牙齿有什么干系！”颜梓祺挥开他手，不悦地说道。

    费叔看着他们的互动，扑哧一声笑开了，连忙帮着解释道：“这石头在纳西，大多被用来镶牙的。”

    颜梓祺一听，立时大窘，心想你妹的，珠宝店不好好卖珠宝，居然还卖镶牙的材料，这分明就是抢牙医的生意啊！

    接下来又逛了一会儿，颜梓祺都是兴趣缺缺的，兰孥修顿也看出他对珠宝根本没什么兴致，于是不想再勉强，心里盘算着接下来要带他去哪玩好呢？

    而费叔见兰孥修顿想走，连忙拉着他，说难得来一趟，让他去办公室里看看，兰孥修顿本想拒绝，可颜梓祺却在一旁挥手赶着他，说这既然是你家的，去看看也是应该的。

    兰孥修顿原想将颜梓祺带着一起进去，可颜梓祺却嫌办公室没外面好看，便留在了店里。

    可没想到这一留，倒留出麻烦来了。 


被调戏
 

仔仔细细地在商店里走了一圈，店面之大，品种之多，让颜梓祺感到震惊，刚才从兰孥修顿和费叔的对话中可以听出，这家店也是属兰家的产业。

　　这种连珠宝店都随便就有的家伙，身价应该很难计算吧。

　　这么有钱的一个兽人，如果他要派架飞船送他回去，应该是件轻而易举的事情吧。

　　一想到回地球，颜梓祺的心猛地沉了沉，自从被捉过这边来后，他最大的愿望就是能回到地球，可此时一想到这个愿望估计能得到实现，心情却没有预想中那么雀跃，为什么呢？

　　颜梓祺皱着眉头思索着，自从被兰孥修顿拉上床后，他对兰孥修顿的看法，已经有了个很大的改观，面对兰孥修顿的频频示好，他更是无法拒绝，心里的某处，好像正在慢慢瓦解，慢慢改变着，会变成什么样呢？他自己也不敢去想象。

　　“看看，这么瘦小的小宠是谁家的啊，居然还敢带出来。”有个笑闹的声音突然从旁边响起，尖锐的语调让旁人听着就很不舒服。

　　颜梓祺侧脸看去，便看到一个身型瘦长的兽人站在不远处，带着嘲弄的表情打量着他，颜梓祺只是稍稍看他一眼，便挪开视线继续参观别的东西，对付这种人，就应该视而不见，你越被他的话激怒，他就越得意，何必去称了别人的心意呢。

　　不过颜梓祺这种漠视对方的举动，显然使得对方更加不爽，不过这种没事找事的人，你怎么对他他都不会爽就是了。

　　说话的人身边跟着好几个人，有几个随从手上都抱有肥嘟嘟的人宠，看样子，应该是几个有钱的公子哥结伴出行来的。

　　见颜梓祺没什么反应，旁边便有人说道：“菲少，那小宠又不会听我们的话，你这样说他怎么会知道。”

　　被称为菲少的兽人点点头，于是带头走上前来。

　　颜梓祺无奈地叹了口气，心想真是流年不利啊，随便出个门都能遇到麻烦，这几个人的样子明显就是来找茬的，刚才他就应该乖乖跟兰孥修顿进去才对，也就不会遇上这无妄之灾了。

　　“虽然瘦弱了一些，不过长相倒是挺讨喜的。”走近后，几个兽人围着他开始品头论足的。

　　颜梓祺闪身想从人堆里挤出去，无奈自己身形确实太过娇小，随便被人拎着衣领就能拉回来。

　　店员都是有眼色的人，认出刚进来的这几个人都不是随便能招惹得起的，可被围观的这个小宠，主子身份更是了不得，一番掂量之后，连忙派代表走进后头办公室搬救兵去了。

　　“等等，你们不觉得这小宠有点眼熟么。”其中有个人看了半天突然说道。

　　菲少转头看向那人，随口问了句：“你见过他？”

　　“我想起来了，他就是几个月前兰少带去参加宴会的小宠，很会跳舞的那个。”

　　经那人一说，当中几个参加过那次宴会的人都想起来了，菲少也记起来了，因此看着颜梓祺的目光也变得高深莫测。

　　“兰少不是去迪休城出差了么，他的小宠怎么会在这里。”因为家族的关系，菲少跟兰孥哲也算有颇深的交情，对兰孥哲也比较了解。

　　“兰少已经换了小宠吧？上次见到他时，他抱着的那个，可不是这人。”

　　“会不会是兰少把他送人了？”最后有人如此猜测。

　　菲少伸手去勾起颜梓祺的下巴，仔细地瞧了瞧，发现这小宠虽然瘦小，但给人的感觉却是恰到好处，如果把他养胖了，估计就没这么好看吧。“小家伙，你跟谁来的。”

　　颜梓祺抬手挥去那只托着自己下巴的大手，面无表情地看着菲少，心里猜测着对方的意图，不过在这般大庭广众之下，这菲少应该不会做出太出格的举动吧。

　　菲少见他无礼地拍开自己的手，随即皱了皱眉，一只手捉住颜梓祺的手臂，另一只手直接去抚摸他的脸庞，光滑的触感让他有着小小的意外，心念一动，欲0望就如决堤的洪水，汹涌澎湃，一个念头在他心里瞬间生成――他想占有这个人，不管对方的主人是谁，他都想要这个人。

　　颜梓祺被他摸着脸，当下就觉得一阵恶寒，他发现，除了兰孥修顿碰他他不会觉得排斥之外，其他人碰他都会让他非常恶心。

　　所以不管双方力量有多悬殊，颜梓祺也不管不顾地用力挣扎着，就算挣脱不开对方的钳制，也绝不能让对方舒舒服服地吃他豆腐。

　　菲少见颜梓祺挣扎得厉害，索性单手将他圈住，紧紧将颜梓祺抱进了怀里，随后又招来不远处的店员，问道：“你可知他是跟谁来的？”他发现从刚才到现在，都没人上前来认领这个小家伙。

　　被点名的店员不太情愿地走上前来，听到菲少的问题，也犹豫了，刚才这小宠跟他主人进来时，他也只是远远看了一眼，然后便看到费管事亲自出来接待，那人的身份其实大家也都在猜测而已。

　　“问你话呢，你磨蹭什么。”菲少的朋友也很好奇，看店员没吭声，便在一边催促着。

　　就在众人吵吵闹闹的时候，一道清冷的声音淡淡地响起，声音不大，却轻易便让一帮人安静了下来，只听那人说道：“他是我的。”

　　冰冷的语调，不容忽视的气势，让所有人不寒而栗，等看清楚对方的容貌后，在场的人都被镇住。

　　这群人里头，大部分都是有身份有地位的人物，不管是家庭背景，还是财富身价，都算是上流社会的人，于是对于兰孥修顿这个人的实力与性情，每个人都不陌生，而此时如此近距离地碰上，大家顿时皆被吓出一身冷汗。

　　菲少因为家族的关系，跟兰家更是走得近，此时见到兰孥修顿，虽然错愕，但反应也不慢，轻轻放开颜梓祺后，恭恭敬敬地喊了声兰叔。

　　兰孥修顿冷哼了一声，也没去应他，态度傲慢冷酷，只见他朝颜梓祺招了下手，颜梓祺便乖乖走到他身边。

　　兰孥修顿目光在他身上来回扫了一遍，确定他没缺斤少两后，才将视线挪到菲少身上。

　　被他冷冽的视线扫到，菲少顿时感到一阵寒意由后脊梁处悄然升起，不怒而威的兰孥修顿让他觉得异常害怕。

　　“你过来。”兰孥修顿漫不经心地说出不容拒绝的命令。

　　菲少身体微微一抖，用眼角看了看身边的人，发现那帮自称是他的好哥们，好兄弟的人，不知道在什么时候，已经退离他一尺之外了。

　　见鬼的好兄弟！

　　于是，被兄弟们抛弃了的菲少，以比蜗牛还慢的速度慢慢地向兰孥修顿面前挪去。

　　悄悄看了一眼站在兰孥修顿身边的小宠，心里暗暗把自己唾弃了好几遍，自己怎么会瞎了狗眼，居然想去调戏这个人？他应该在鄙视他瘦弱的同时，就要远远走开才对啊，怎么会突然鬼迷心窍地看上他呢？

　　后悔归后悔，就算菲少速度再慢，可几步的距离，还是没一会就挪到了。

　　“刚才用哪只手抱他？”兰孥修顿面无表情地看着，眼底的冷意却足已将人冻死。

　　菲少心里虽然害怕，却想到这里是公共场合，兰孥修顿就算再生气，也会顾及两家的脸面才对吧，应该不会当场让他太难堪吧。

　　如此一想，菲少也稍稍宽心一点，既然对方问他哪只手抱的，他也没多想便伸出右手来。

　　接下来的一幕，让在场的所有人都目瞪口呆，大多人更是被吓得面无血色。

　　只见菲少将手伸出去，兰孥修顿也同时伸出手，然后所有人都听到“咔嚓”一声后，菲少便爆出惊天动地的惨叫声。

　　折……折了？菲少的右手在一瞬间被兰孥修顿硬生生给拗折了！！

　　所有人都难以置信地看着菲少抱着右手，瘫坐在地上鬼哭狼嚎着。

　　看着菲少惨叫不止，兰孥修顿只是冷冷一笑，冷声说道：“记住了，别人的东西不要随便碰。”

　　费叔年纪大，在听到店员来报后，反应没兰孥修顿那么快，只见主子如一阵风似地窜了出去，他只能迈着老腿追出来，可当他赶到现场的时候，菲少已经抱着手在地上打滚了。

　　费叔无奈地叹了口气，心里多少有点同情这个客鲁家的少爷，你说你逛商场就好好逛，居然还想着调戏别人的小宠，调戏就调戏吧，你干嘛还专挑兰家主子的小宠来调戏？这分明就是活腻了嘛。

　　这主子也真是的，怎么能随随便便地把人家手给弄折了呢，那是一个人的手啊，有血有肉的，可不是树枝木材什么的，想折就折的。

　　不过抱怨归抱怨，费叔还是很迅速地着手善后的工作。

　　颜梓祺被带出珠宝店后，脑袋仍旧嗡嗡作响，感觉里面被硬塞进一团麻线，乱得打了结的那种。

　　刚才自己就站在兰孥修顿身边，也是最近距离看他怎么把人家的手拗折的人，那种视觉冲击，就如一个炸弹瞬间在他脑子炸开似地，把他炸得头晕目眩。

　　“接下来想去哪？”兰孥修顿看着还在发愣的人，微微弯身在他耳边问了一句。

　　颜梓祺却被他的举动吓了一跳，整个人一缩，随即挪开两步，不安地看着他。

　　这阵子舒适的日子过多了，让他轻易便忘却眼前这个兽人，原本就是个十分危险的人，他怎么能忘记，刚见面那会，对方可是随便就想把他捏死的，刚才那一幕，让颜梓祺突然想起最先的感受，心，顿时凉了下来。

　　兰孥修顿眉头一皱，他知道刚才的举动吓到这小家伙了，于是他将人拉进自己怀里，一字一句缓慢地作出承诺：“颜梓祺，不管什么时候，我都不会伤你的。”

　　

作者有话要说：上个星期做了个小手术，家里人不让我碰电脑，所以停更了好些天，真是对不起大家，接下来颜子会尽量恢复日更……

鞠躬……          



44、小宠心情
 
 
　　
　　虽然说兰孥修顿是为了替他出气才会做出这种事，可这样的举动还是给颜梓祺心理带来不小的冲击，他知道兰孥修顿对他好，可这样的好，又能维持多久呢？
　　自己还心心念念想回到地球继续自己的舞蹈事业，就算不能再登上舞台，教学生跳舞也是他追求的理想，难道兰孥修顿对他好，他就该留在这里陪着这个兽人么？虽然兽人跟人类差不多，可是冲着对方能变成野兽这点，就是一种极端的差异。
　　有了珠宝店那一幕后，颜梓祺也没多大心情在城里继续呆下去，便央求兰孥修顿带他回去，心情不好，不是因为被吓懵了，而是在兰孥修顿为他出头的那一瞬间，他突然领悟到，自己有可能喜欢上这个外表冷酷，举止的凶残的野兽，这样的领悟，把他自己吓得有点魂不附体……
　　颜梓祺觉得，现在他最需要的，就是躲开兰孥修顿，找个角落窝着，好好理清自己的情绪，或许那只是错觉，或许是因为这阵子跟兰孥修顿呆一起到时间多了，产生了依赖的心理，并不是真正的喜欢上他。
　　回到兰家庄园，颜梓祺也不理会兰孥修顿的脸色有多难看，便直接跑回后花园去了。
　　蓝特看着迅速消失的小人类，又看看冷得快结出冰来的主子，不知死活地问道：“你又怎么着他了？”
　　兰孥修顿回身瞪了蓝特一眼，回答他的只有简洁的一个字：“哼。”
　　看着主子的身影没入了长长的走廊之中，蓝特摸摸鼻子，心里哀怨地想着：这庄园里的人，果然没一个正常的！
　　那古老爹正坐在门口，悠闲地喝着花茶，旁边的桌子上，还摆放着一盘薄饼，显然他的下午茶时间过得很惬意。
　　老爹刚喝上一口茶，便觉得有一道影子，以风一般的速度，席卷进了颜梓祺所住的木屋，老爹眉头一皱，目光停留在粉红色的茶水上，杯中的液体因为他手上的轻轻晃动而漾开一圈圈的水波痕。
　　好似想通了什么事，那古老爹往茶杯里轻吹了一口气，继续悠闲地品尝着他最爱的花茶，而刚才那一闪而过的黑影，他只当是道过眼的浮云。
　　颜梓祺钻进房间后，把外套随便一甩，便爬上床去了，平躺着盯着屋顶看了一会，无力地叹了口气，拉过被子蒙上自己的头，心想着干脆把自己憋死算了，一了百了。
　　晚饭的时间，那古老爹在小桌子上摆好两人的餐具，正想着要不要去叫人，便看到神色萎靡的颜梓祺从小木屋里出来，那有气没力的样子，只差没趴到地上用爬的。
　　等他慢吞吞挪到桌子边后，那古老爹才开口问道：“主子怎么着你了？”如果蓝特能听到老爹此时的问题，一定会感慨两人果然心有灵犀，连问问题都是一样的。
　　颜梓祺拿起一块肉咬了一口，囫囵吞下去后才说道：“他没怎么着我，就是我自己心情不好。”
　　那古老爹看了他一眼，没再说什么，开始认真吃饭，一时间两人都没说话，等那古老爹吃得差不多后，才懒懒地说了句，“你小子是不是恋爱了？”
　　颜梓祺正在喝水，听到老爹这么说，一口水毫不客气地喷了出来，一双眼瞪得跟铜铃般大小，“老爹你瞎说什么啊！谁谈恋爱了，谁恋爱了！我有毛病才跟那头野兽谈恋爱！”
　　那古老爹随意瞄了他一眼，不屑地笑道：“我又没说你跟谁恋爱，你干嘛自己招认了？而且……，你说的‘那头野兽’，该不会是指主子他吧。”
　　颜梓祺被老爹问得愣住了，随即抬起双手疯一般地扯着自己的头，好像那乱糟糟的头发跟他有仇似地。
　　“老爹，我想离开兰庄园，我想回地球。”
　　想了一个下午，颜梓祺将自己的思绪顺过来理过去，怎么想都觉得自己似乎，应该，可能真的对那野兽动了感情，从害怕，到接受，到习惯，自己的心情在不知不觉中悄悄发生着改变，连他自己的没察觉出来。
　　只要想到这点，颜梓祺就很唾弃自己，一直以来他总认为自己是个足够细心的人，可万万没想到的是，自己居然在感情这事上，表现得这般迟钝……，难道是以前谈的恋爱少，缺乏经验所造成的？
　　“这话你跟主子说去。”老爹翻嗤笑一声，对他天真的想法不作任何评价，之前他已经警告过这小子了，他偏不听，现在才想到要脱身，迟了！
　　“你以为我不敢啊！”颜梓祺刷地站起身，作势要往外走。
　　那古老爹被他突然的动作吓了一跳，“你要去哪？”
　　“我现在就找你家主子去，我要跟他把话说清楚！”颜梓祺感觉有个一无名火在自己胸口慢慢地烧着，烧得他烦躁异常。
　　那古老爹用怜悯的眼神看着颜梓祺，心想这孩子是不是急疯了？“我劝你还是不要随便去招惹主子。”
　　最后，颜梓祺还是没敢去找兰孥修顿，在院子里陪那古老爹拍了一会儿蚊子后，便回房去了。
　　不过颜梓祺不去找兰孥修顿，不代表兰孥修顿不来找他，等颜梓祺刚一躺下，兰孥修顿便出现在他房间，抓人来了。
　　看着对方那可以跟千年寒冰相媲美的脸色，颜梓祺忽然想起自己跟他的约定：白天可以呆在后花园，晚上要去他房间睡觉。
　　可此时的他正心慌意乱的，真的很不想看到这个人啊！
　　“今天能不能不去你那？”兰孥修顿就跟一台不知疲倦的机器一般，每天晚上入睡前都要按着他做上两个回合，虽然他已经有点习惯这种高强度的性0爱，可今天他真的很没心情去应付这台野兽机器。
　　兰孥修顿冷哼一声，淡淡说道：“你说呢？”
　　颜梓祺和他对视了一会，无声地叹了口气，乖乖地翻身下床，还没等他站稳，兰孥修顿已经一把将他抱了起来。
　　颜梓祺瞪了他一眼，也就随他去了，只从发现自己的心情后，兰孥修顿对他的一举一动，都让他很是敏感，之前不怎么觉得，可现在看兰孥修顿的动作，怎么看都是情人间的宠溺之情。
　　颜梓祺，你完蛋了，还宠溺呢！别说两个人是不同星球不同种族的，就算是同在地球上，可两人却也是同样身为男人啊，那意味着什么？他颜梓祺居然跑到别的星球当同性恋！！
　　这样的遭遇，随便想想都觉得郁闷。
　　被兰孥修顿带回房间后，颜梓祺便熟门熟路地脱衣服走进隔壁的大浴室，在进去之前，还回头望了兰孥修顿一眼，那一眼，飘忽空灵，包含着许多兰孥修顿来不及猜测的情绪。
　　“你也来洗吧，我帮你搓背。”颜梓祺扔下这么一句话，便径自走进去了。
　　兰孥修顿微微一愣，不过很快回过神，虽然他之前已经洗过澡了，可还是动作利索地脱去自己身上的衣物，随便一扔就进了浴室。
　　烟雾缭绕中，颜梓祺靠着浴池旁，仰着头看他，红唇微启，皮肤上布满点点的水珠，水珠在灯光的映照下，透着淡淡的光芒，湿淋淋的黑头发粘在旁边白色光滑的地砖上，一切结合在一起，形成了强烈的视觉冲击，让兰孥修顿看得无法动弹。
　　颜梓祺看他进来，便坐直起身，水花随着他的移动而发出淙淙声响。
　　兰孥修顿走到水池边，居高临下地看着水中的人，他身下那欲0望之物，已是一柱擎天。
　　颜梓祺看了对方的家伙一眼，狠狠地憋开头，就那邪恶的东西，每天晚上都把他整得死去活来的。
　　等兰孥修顿缓缓走进水池后，颜梓祺勤快地拿来软刷，走到兰孥修顿背后，不轻不重地帮他刷起背来，兰孥修顿的后背很厚实，线条也很好看，颜梓祺刷着刷着，便停下手。
　　将软刷随便一扔，将自己的手贴了上去，由上而下，缓缓地抚摸了起来，在性0爱上，颜梓祺一直都是被动的一方，兰孥修顿想要，他就便给，可却极少主动去回应兰孥修顿。
　　此时居然动手去摸兰孥修顿的背，这样的举动让兰孥修顿暗暗吸了口气，却不敢乱动弹，怕自己一动，颜梓祺就缩回去了。
　　因为看不见背后的人，所以兰孥修顿的感觉变得格外的灵敏，当颜梓祺一双手渐渐往下摸去时，兰孥修顿便有点控制不住自己了，他想转过身，想将颜梓祺压在台阶上狠狠干上一通，可在深吸几口气后，他还是忍住了，今天的小家伙有点奇怪，且看看他想做什么吧。
　　因为两人体格悬殊，颜梓祺本想又后面伸手去碰触兰孥修顿的家伙，可实际条件根本不允许，只得推了推兰孥修顿，说道：“坐到台阶上去。”
　　兰孥修顿已经打定主意耐着性子观察他，听到他这么一说，便转身坐到台阶上，兰孥修顿选中的那级台阶，水刚好漫到他腰际，清澈的水下，那昂首挺胸的大家伙显得格外精神。
　　颜梓祺走近一步，低头看着那大家伙，一双手缓缓地伸过去，然后轻轻握住，就算是在水里，可那东西的热量，还是让颜梓祺觉得烫手。
　　在颜梓祺握上去的一瞬间，兰孥修顿再也忍不住地闷哼出声，他甚至觉得如果对方再搓几下的话，自己肯定会射掉的。
　　显然，颜梓祺要做的，可不是握住他的欲0望这么简单，只见他抿了抿嘴唇，便低下头去，伸出舌头，就着清水，舔了一下那刚好浮出水面的大家伙。
　　兰孥修顿身体微微一颤，然后便是目瞪口呆地看着颜梓祺张大嘴巴把他那家伙的头给含住了……
　　兰孥修顿头一仰，排山倒海的快0感在瞬间里将他淹没。
　　就在他沉浸在这美妙当中时，便听到颜梓祺幽幽地说道：“兰孥修顿，让我回地球好不？”
　　
　　


45、峰回路转
 
 
　　
　　兰孥修顿双眼微眯直直盯着颜梓祺看了半天，心里有几个念头翻来覆去，始终拿不定自己想要用哪个来对付眼前这个不知死活的小家伙，是把他按在水里活活淹死好呢？还是把他按倒在水池旁狠狠地蹂躏一番？还是用自己的大家伙在他嘴里好好干一通？最后这个念头让兰孥修顿身体一紧，体内热血奔腾，跨0下的庞然大物再一次昂扬翘起。
　　颜梓祺知道自己说这话有点在老虎头上拔毛的意思，可他就是忍不住，而且，不都说枕边风很管用吗？他既然是兰孥修顿的床伴，这种枕边风他应该吹得起吧！
　　可怜颜梓祺根本就没有过吹枕边风的经验，压根就不知道，枕边风也不是随便什么时候都灵验的，真要吹的话，最起码也要等野兽大叔身心得到极度的满足后才可行啊，你这样子把人吊在半空中，要上不上要下不下的，人家会同意才有鬼呢，这不是枕边风，是阴风还差不多！
　　看着兰孥修顿变幻莫测的表情，颜梓祺咽了咽口水，悄悄挪了几步，与兰孥修顿拉开了点距离，想着情况不妙，他是不是要尽早离开这危险之地？
　　说时迟那时快，颜梓祺刚退了两步，兰孥修顿刷地站起身，长手一拉，颜梓祺在一片水花飞溅中，稀里糊涂地被甩到台阶上了，虽然有水的阻力减去不小的撞击，可当后背碰上坚硬冰凉的台阶时，颜梓祺还是疼得呲牙咧嘴的。
　　可没等他回过神，只见眼前一黑，一个巨大的黑影霎时覆了上来，他的下巴被捏住，嘴巴被迫张开，一个带着男性檀腥味的东西猛地冲进了他的嘴巴里，又粗又长的家伙毫不留情地闯进他的口腔，直直顶进他的喉咙里，瞬间窒息的感觉，让颜梓祺又是翻白眼，又是干呕。
　　兰孥修顿不是没看到他狼狈的样子，可他此时心里正烧着一把火，一想到这小东西心心念念的都是要回地球，他就气得想杀人，怒气攻心之下，根本就是往死里干颜梓祺。
　　粗长之物在颜梓祺嘴里进进出出，就算在颜梓祺挣扎当中牙齿会磕到他，让他也不太好过，可兰孥修顿一通做下来，还是没半点的手下留情。
　　这样的蹂躏不知过了多长时间，颜梓祺以为自己要被活活捅死，于是也放弃了挣扎，如同一个木头人般，任兰孥修顿捏着他的嘴继续抽0送着，直到一股咸腥的粘液喷进他的口腔里，兰孥修顿这才抽离开去，任由颜梓祺软软地瘫倒在水池边。
　　颜梓祺剧烈地喘着气，双眼迷蒙地看着天花板，白绸的粘液由红肿的唇角溢出，让一旁的兰孥修顿看得直喘粗气，刚泄下去的火气，又在体内翻腾。
　　兰孥修顿眉头一皱，抬手将软绵绵的家伙从台阶上抱进温水里，拿来毛巾动手帮他清洗着，经过这一番猛烈的侵犯之后，兰孥修顿算是认清了一个事实：就算这小家伙再怎么激怒他，他最多也只能用激烈的性0爱来惩罚他而已，其他一些残酷的折磨人的手段，他还真使不出了。
　　看着颜梓祺仍旧两眼无神，兰孥修顿冷硬的脸部线条稍稍放软了些，用不太自然的声线说道：“你要乖些。”
　　颜梓祺狠狠地瞪了他一眼，等身体稍稍有点力气后，挣扎着在水池里站住脚，“我就是不乖怎么样，你想干死我吗？”
　　下午才信誓旦旦地说他不会伤害他，那他刚才的所作所为，又是怎么回事，禽兽就是禽兽，根本就没半点诚信可言！
　　兰孥修顿原先还有些担心颜梓祺会被他刚才有些过激的行为吓傻，不过在看到他恢复力气后又能对他大吼大叫，反而是放心了，他的小家伙外表看似瘦小，可内心承受力倒是挺强悍的，看来这方面还有可开发的潜力。
　　“水冷了。”对于颜梓祺的叫嚣的话语，兰孥修顿选择无视掉，而是长臂一伸，用一只手便轻松将颜梓祺捞出水池。
　　“该死的，放我下来！”被抱出水池的颜梓祺止不住破口大骂。
　　“这么晚你还想继续泡水？”兰孥修顿皱着眉头，不悦地看着他。
　　“你那东西射在我嘴里，恶心死了，我要漱口！”刚才他只是吐了一些出来，还来不及漱口就被抱了出来，现在满嘴咸咸涩涩的东西，难受得要命。
　　没想到会是这样的答案，兰孥修顿挑了挑眉，脸色终于是染上淡淡的笑意，还很恶劣地说道：“不用洗了，等一下还要用到的。”
　　一听到兰孥修顿说等一下还要用到他的嘴巴，颜梓祺顿时感到通身上下一阵恶寒，该死的，他刚才就不应该讨好他给他口0交，这分明就是在自寻死路！
　　颜梓祺被兰孥修顿擦干扔上床后，拉过被子就把自己捂得严严实实的，就剩一双黑溜溜的眼珠，看着兰孥修顿光着身子在房间里走来走去给他倒水。
　　等一被温热的开水递到他面前，颜梓祺才懒懒地伸出一只手去接，刚喝上一口水，就听到兰孥修顿问他。
　　“为什么要回去？”
　　颜梓祺哼了一声，简洁回答道：“那是我家。”
　　“只要你愿意，这里就是你家。”兰孥修顿一字一句说得认真。
　　颜梓祺承认在听到他这句话时，他确实有些动容，可他把这里当家又怎么样，事实就是他们本就是两个不同世界的人。
　　“我没有两米多的身材，我也不能变身，更重要一点是，我要能活到80岁就很不错了。”
　　兰孥修顿伸手揉了揉他的头发，“这些都不是问题。”
　　“怎么不是问题，就算我把这里当家，这里的人会把我当什么，宠物一只。”
　　“你是我的人。”兰孥修顿不悦地重申，从一开始他就没把颜梓祺当宠物看待。
　　颜梓祺重重地哼了一声，转头不去看他。
　　“就这么想回去？那里有很重要的人？”兰孥修顿沉着脸问着，他知道人类和纳西人是一样的，有很牢固的家庭概念。
　　颜梓祺眉头一皱，重要的人？自从他成名后，他身边来来去去倒是有不少人，而可以让他觉得是很重要的人，基本是零。
　　一直以来，他都生活得挺孤独的，想到这里，颜梓祺不禁感慨地叹了口气。
　　但兰孥修顿如此一问，他又鬼使神差地点了点头，“是的，有很重要的人，所以我必须回去。”
　　兰孥修顿脸色很明显地沉了下来，“什么样的人？”
　　颜梓祺眨了眨眼，开始睁着眼睛说起瞎话：“我想要与她过一辈子的人。”
　　忽然想起蓝特给他的那份报告，人类在成年后，都会寻找另一个伴侣，结为夫妻，相守一辈子……，于是，兰孥修顿再一次被惹怒了，不过这次他没有暴跳如雷，而是冷笑一声说道：“要回去也不是不可以……”
　　颜梓祺听了他的话，脸上立时抹上明亮的色彩，期待地看着他。
　　“你先得讨好我。”兰孥修顿半靠着床头，躺平了身子，冲他勾了勾手指，“让我舒服，说不定我会答应你。”
　　“真的？”颜梓祺甩开被子，跪坐起身，难以置信地问他。
　　“真的。”兰孥修顿不悦地点头。
　　“说话算话。”颜梓祺继续确认。
　　“算。”兰孥修顿咬牙切齿地继续点头，又补上一句：“你得让我舒服。”
　　颜梓祺咽了咽口水，心里虽然欣喜，可更多的却是怀疑，兰孥修顿真会让他回去？有可能么？不管了，有没有可能都要先试试再说。
　　既然心里有了主意，颜梓祺很自然便拿出十二分精神来对付眼前这人，不就是舒服么，这应该不是很难办到吧。
　　看着赤身裸0体横躺在床上的野兽，颜梓祺挠了挠头，还真有点不知从哪下手好，对于床事，他一向很少去钻研，此时思索了半天，还是没想到什么比较勾引人的招数，早知道会有这么一天，他就应该在大学时间，跟同寝室的人多多看些AV才是啊！
　　看到他有些许茫然，兰孥修顿勾着嘴角斜睨他，那眼神，就像在嘲笑他一般。
　　颜梓祺牙一咬，爬了起身，抬起一条腿跨上兰孥修顿的腰侧，整个人坐上兰孥修顿的肚子上，颜梓祺皮肤偏凉，此时贴上兰孥修顿的，顿时觉得对付就如同一个火炉，连皮肤都会烫人的。
　　颜梓祺长期练舞，身形自然是一流的，虽然修长偏瘦，却也不是皮包骨头的那种，加上最近这段时间锻炼少了，长了点肉，此时他一屁股坐到兰孥修顿身上，兰孥修顿第一个想法就是，软滑细嫩的触感，让他很想咬上一口。
　　至于颜梓祺最终有没有诱惑成功，也只有他们自己知道了。
　　在某个阳光明媚的早上，主楼的书阁里，蓝特一边整理着文件，一边向兰孥修顿汇报一些生意上的事情，兰孥修顿随意地听着，等蓝特说到一个段落后，兰孥修顿忽然开口说道：“兰家那帮老头子有什么动静？”
　　“你是指颜梓祺？……”蓝特是个聪明人，会让主子关心的人与事不多，这段时间更是以颜梓祺为重，于是很自然便猜到主子要问什么。“他们当然大力反对，这不是意料中的事么？”
　　“没有说什么要弹劾我的话题？”兰孥修顿遗憾地问。
　　“我想他们还不敢这么做。”对于主子恶劣的想法，蓝特已是习以为常了。
　　“那再吓吓他们怎么样？”兰孥修顿把玩着一支笔，随口说着。
　　“吓唬老人家是不道德的行为……”蓝特面无表情地提醒。
　　“你去帮我准备艘飞船，我带小家伙去地球玩玩。”最后兰孥修顿如是说道。
　　蓝特瞪大眼睛，难以置信地看着兰孥修顿，“主子，你好意思做出这种没人性的事么？”如果主子离开，说明所有的事都要他蓝特去做，这怎么得了！！！
　　兰孥修顿浅笑一声说道：“人性是什么东西？我有么？”看着蓝特灰头土脸的样子，兰孥修顿又好心情地笑了笑，“去准备吧。”
　　 

作者有话要说：野兽大叔的地球之旅，咔咔……


归心似箭

　　兰孥修顿要去地球走一遭的决定，直到晚上入睡前才告诉颜梓祺的，当时颜梓祺正被大叔啃得稀里糊涂，就听野兽大叔在他耳边说道：过两天带你回家。

　　听到这话的时候，颜梓祺下面的命根子正被野兽大叔握在手里搓揉，整个人飘飘忽忽的，一时回不了神，心想这里不就是兰家吗，还回哪个家，简直莫名其妙。

　　随即又听到野兽大叔说：因为是远行，手续麻烦，飞船也要保养，只能过两天才启程……

　　颜梓祺听到飞船，前面又听到回家，于是，身体如遭遇电击一般，猛地弹坐起来，也不知从哪里生出来的一股蛮力，一下便把高大的兰孥修顿给推开了。

　　兰孥修顿没想到他反应这般激烈，手里还捏着小家伙的棒棒，被他忽然推开，也来不及松手，惯性之下就把他的棒棒猛地扯了一下。

　　颜梓祺上一秒还惊讶得无以复加，下一秒却捂着棒棒疼得在床上直打滚。

　　兰孥修顿又急又气，连忙将人捞进怀里，伸手轻轻地帮他揉着棒棒，恶声恶气地说道：“做啥一惊一乍的，我看看，有没有伤着。”

　　颜梓祺深吸了几口气，也顾不上疼痛，抬起头直直盯着兰孥修顿问：“你要带我回地球？”

　　野兽大叔被他这么一折腾，原本熊熊燃烧的欲0火也渐渐退了下去，不悦地皱起眉头，说道：“你不是整天嚷嚷着要回去么？”

　　颜梓祺心想我哪里敢整天嚷嚷，如果知道嚷嚷有用的话，那他肯定会找个喇叭四处广播的。

　　“真的能回去？”颜梓祺难以置信地问着，甚至暗暗捏了自己的大腿一下，却没感觉到疼痛，喃喃说道：“不痛，难道是我在做梦？”

　　野兽大叔恶狠狠地挥开他的手：“你当然不痛，你捏的是我的大腿。”

　　颜梓祺低头看了眼兰孥修顿大腿上的红印，尴尬地嘿嘿笑了两声，讨好地说道：“疼不？我帮你揉揉。”

　　兰孥修顿发现他这般手足无措的样子，真是可爱得不行，猛地将他压倒回床上去，狠狠地吻上他的嘴，直到两个人都喘不过气为止。

　　“虽然可以带你回去，可如果这两天你惹怒我的话，随时会取消的。”野兽大叔半调侃半威胁地说着。

　　颜梓祺脸上堆着满满的笑容，“哪能呢？我讨好你还来不及呢！”

　　兰孥修顿满意地点点头，说道：“那行，那你再用昨晚那个姿势和我做一次吧。”

　　颜梓祺身体僵了一会，才心不甘情不愿地爬了起来，回想着昨晚自己为了取悦这头禽兽而不得不摆出的姿势，脸色随之一阵红一阵白地变个不停。

　　“怎么，不愿意？”昨天晚上颜梓祺利用他柔韧性极强的身体，摆出了让人匪夷所思的姿势让他享用，可真是让他欲罢不能呢。

　　颜梓祺咬牙切齿地瞪了他一眼，心想我能不愿意吗？就算你此时说把我劈成两半再缝回去，我还得说你想法有创意呢！

　　于是，一夜激0情无限。

　　颜梓祺揉着酸疼难耐的腰，餐桌上的肉食半点也勾不起他的食欲，随手拿了颗绿果子吃下，便起身离开餐桌。

　　不知道是不是他的错觉，颜梓祺觉得自从踏入大厅开始，就有一种芒刺在背的压迫感，一双眼睛将大厅扫了个遍，发现大厅里也只有兰孥修顿跟蓝特，再没有其人闲杂人。

　　那这种即危险又哀怨的气息又是从哪发出来的？

　　“蓝管家，你不讲解文件，却用这般炽热的眼神看着我的人，是何用意？”兰孥修顿一边看着文件，头也不抬地问蓝特。

　　蓝特嘴角一跨，心想我这哪里是炽热的眼神？我这分明就是仇恨的眼神好不好！如果不是这小家伙整天吵着要回地球，兰家老大也不可能突然想出去旅游，就更不会将一大堆公事私事都扔给他打理，所以归根结底，颜梓祺就是罪魁祸首！可他在心里腹诽不断，嘴上却说道：“因为小祺好歹在我们这里住了不短的时间，我舍不得他啊！”

　　因为蓝特说这话的时候，表情假得不能再假，于是在说完后，立时招来大厅里另外两人鄙视的眼神。

　　颜梓祺这才发现，一直暗暗射向自己的眼刀，居然是蓝特飞来的，心想不应该呀，蓝特虽然性格偏冷，却还不至于给他脸色看吧？难道自己在不知情的情况下，得罪了这位仁兄？

　　于是走到兰孥修顿身边做下，小声问兰孥修顿：“他怎么了？”

　　兰孥修顿斜眼瞄了蓝特一眼，“不用理他，他紧张。”

　　“为什么？”颜梓祺好奇。

　　“因为这么大的一个家族生意要他打理。”

　　颜梓祺顿时明了，同情地看向蓝特，很真诚地说道：“蓝管家，你要保重身体。”

　　“哼……”蓝特将文件一合，抱在手上转身离开了。

　　“可怜的蓝特，是要去找个角落偷偷躲起来哭么？”颜梓祺担忧地说着，可脸上浓浓的笑意却无法掩盖他的幸灾乐祸。

　　“才吃了个果子？”兰孥修顿仍旧看着文件，随口问着话。

　　“没胃口。”颜梓祺心里是兴奋的，可身体却是疲惫的，没办法，昨晚太……

　　“因为昨晚做得太激烈了？”兰孥修顿嘴角嗪着笑，明亮的眼神紧紧地看着他，直把颜梓祺看着脸颊臊热难当。

　　难堪的情事，居然被这般直白地说出来，颜梓祺只能尴尬地瞪了他一眼，起身离开了。

　　兰孥修顿看着他渐渐远去的背影，笑意淡淡，这么可爱的一个家伙，既然被他发现了，就别指望他会放手，就算用绑的，他也要将人绑在身边一辈子……

　　颜梓祺原本想回后花园，将这个消息告诉那古老爹，但在踏出主宅后，就看到正在草地上散步的小胖，于是想起自己有好一阵子没见到小胖了，他应该是被兰孥哲带着一起去出差了吧。

　　小胖显然也看到他，于是高兴地冲了过来，因为小胖太过肥胖，所以跑过来的姿势，就跟滚过来似的，看得颜梓祺一阵纠结。

　　小胖不是自己一个人在散步的，在小胖冲过来后，兰孥哲的身影也从不远处施施然走了过来。

　　颜梓祺本想跟小胖说他要回地球的事，可猛地想起以前自己答应过小胖会带他回去的事，到了嘴边的话，被硬生生压了回去，心情突然变得格外沉重，看来，他注定要对小胖食言了，他知道，他不可能带小胖走的，他根本没那个能力……

　　兰孥修顿或许好说话，可他并不是没原则地对自己听之任之，兰孥哲更不是个好相与的人，别看他平时总是笑得温柔，可内里也是个冷酷无情的人，想要在这些人面前带走小胖，谈何容易，何况自己能回地球的机会，也是这般的来之不易。

　　“小胖，出去这几天，玩得开心不？”

　　小胖点点头，虽然他有点怕兰孥哲，可对方除了在床上凶一点之外，平时对待他还是很不错的。

　　颜梓祺也当过一阵兰孥哲的人宠，知道这个兰孥哲对待宠物的态度，所以才很少去替小胖担心，此时小胖点头，就表明他是真的玩高兴了。

　　兰孥哲一走近他们们，便笑着说道：“听说父亲要带你去地球。”

　　小胖听不懂他们的话，只能乖乖站在一旁。

　　“是的。”颜梓祺点点头承认，没想到消息传得这么快，他前一晚睡前才知道的事，今天一大早便个个都知道了。

　　兰孥哲笑了笑，深邃的瞳眸专注地看着他，“不知道你想过没有，父亲亲自带你回地球的举动意味着什么？”

　　颜梓祺摸了摸鼻子，笑着说道：“主子亲自带我回地球，说明他还会亲自带我回来。”

　　“哦，既然知道只是去逛一圈，你为何还这般欣喜？”兰孥哲继续感兴趣地问着。

　　颜梓祺挑了挑了，笑道：“能回去看看，我就很心满意足了。”

　　兰孥哲听完也是哈哈一笑，看着他的眼神又深沉了几分，“小祺，你果真是个有趣的家伙。”

　　颜梓祺不知道自己是哪句话取悦到大少爷，不过这人就是这样，尽会说好听话，“谢谢少主子夸奖。”既然有趣，当初却轻易将他弃之如敝屣，这人果真是说一套做一套。

　　“那先预祝你们的地球之旅愉快。”兰孥哲拉起小胖的手，继续往花园外走去，看样子还要继续散步，而小胖则是依依不舍地一步三回头。

　　颜梓祺看着小胖的背影，心里升起了浓浓的愧疚感。

　　他知道兰孥哲是特地来提醒他的，即使他能回地球，还是会再回来的。

　　虽然这问题只要仔细一想都会明白的，可兰孥哲这般做，又有什么用意么，难道是在幸灾乐祸？

　　不过就算知道到时候兰孥修顿会带他回来，可颜梓祺还是有点归心似箭，期盼出发的日子能早点到来。

　　只要能回去，还怕想不到办法留下么？这问题，还是等回地球后再作考虑吧。

　　

           作者有话要说：想更新种田那篇，却发现有点小纠结……可能是停更太久了，没感觉了，ORZ！！！        


归心似箭

　　时间匆匆而过，转眼间他来到这异星球已是半年之多，想当日迷迷糊糊被抓来，颜梓祺心中顿时感慨万千，突然间来到一个陌生的世界，遇上陌生的种族，面对陌生的事物，是否能生存下去成了最迫切的问题。

　　后来遇上兰孥哲，遇上夏卡奥，遇上那古老爹，遇上兰孥修顿……，颜梓祺不得不承认，比起那些被养得白白胖胖，生活无法自理的人类，自己是相当幸运的，能听能说，还不用变胖，而且还今时今日，还能回地球去。

　　看着面前庞大的飞船，颜梓去止不住红了眼眶，虽然流落异乡好长时日，幸好结局是能重新返回地球，而不是客死他乡……

　　因为要送行，那古老爹也难得离开庄园，随他一同来到飞船基地，更是难得心平气和地与蓝特一同站在旁边，只是他离蓝特的距离，仍是几个人之中，最远的距离。

　　蓝特心情不错，也没去计较老爹的别扭，而是低声对颜梓祺说道：“发什么呆呢？你先上飞船吧，主子很快会赶到的。”

　　颜梓祺眨眨眼，担忧地说道：“纳西王偏偏在这节骨眼上把他叫进宫，该不会有变数吧。”如今是万事俱备，只欠东风，他真的很担心兰孥修顿这股子东风，在进宫后，会被拗成西北风，那就完蛋了。

　　蓝特乐轻轻摇摇头，“从来都只有主子去左右别人想法的份，绝没有被别人左右的道理，放心吧。”

　　“希望如此。”颜梓祺叹了口去，看看那古老爹，又看看蓝特，还是不放心地挪到老爹身边，叮嘱道：“老爹，你跟蓝管家有什么心结，说出来好好解决，老这样藏着掖着，也不是办法。”

　　那古老爹两眼一瞪，双眉一挑，气吼吼地说道：“臭小子，走就走，想管我的事，你还嫩着呢。”

　　“是是是，我就一颗嫩草。”颜梓祺陪着笑任由他骂，“老爹你要保重。”

　　“死小子，你少用这副死样子和我说话，不就是回个家吗，又不是生离死别。”那古老爹说道最后，也生气地转过头去。

　　在他匆匆转头的瞬间，颜梓祺清楚地看到他眼眶微红，果然是个不折不扣的别扭老头。

　　正当他们几个人相对无语时，头顶上方传来一声响彻天际的鸣叫声，众人同时抬头看去，只见一只白色翼兽在盘旋于上空，随后用很快的速度俯冲而下，接近地面时，庞大的翅膀挥动了几下，便威风凛凛地站立于众人面前。

　　兰孥修顿由翼兽身上一跃而下，颜梓祺连忙迎上前去，“这么急招你进皇宫，有什么事么？”

　　兰孥修顿低头看着满脸担忧的小家伙，抬手去理了理他那头被风吹乱的黑发，轻声回了句：“没事。”

　　颜梓祺暗暗揪紧的心，这才放了下来。

　　“既然没什么事，那就早点出发吧。”蓝特走上前，淡淡地说道。

　　兰孥修顿点点有，一边拉起颜梓祺的手往飞船走去，一边低声交代着蓝特，“注意一下族里那群老头和里德的动向。”

　　蓝特微微吃了一惊，“莫非老头们开始有动作？”一直以来，兰家的老头们就很忌讳主子的势力，总是想方设法要削弱兰孥这一支系的势力，难道他们想利用王和主子最近的摩擦，从而动手脚。

　　兰孥修顿摇摇头，“目前还没有。”

　　“那你此番远行，怕是不妥吧。”蓝特皱着眉头。

　　兰孥修顿阴测测一笑，说道：“我不走开，他们怎么做动作？你就等着看好戏吧。”

　　蓝特顿时领悟，不禁挑挑眉，一扫之前的冷漠，勾着嘴角，若有所指地说道：“那预祝主子地球之旅能满载而归。”至于载什么东西回来，大家心照不宣。

　　“嗯，趁这段时间没人跟你抢人，你也该抓紧解决好私人的问题。”兰孥修顿说完这话，便拉着颜梓祺的手，施施然上了飞船了。

　　颜梓祺上了飞船，才发现这艘飞船并不是上次他乘坐过的那艘，显然这一艘飞船要更大些，更豪华些。

　　颜梓祺默默都看了兰孥修顿一眼，怎么看都是一副资本家的嘴脸！

　　“要多久才能到地球？”颜梓祺好奇地问他。

　　兰孥修顿挑了挑眉，想了一下说道：“不远，睡一觉便到了。”

　　“这么近？”颜梓祺吃惊，随后想起自己来这边的时候，也是迷迷糊糊睡过来，于是便没再继续纠结这个问题。

　　又听到兰孥修顿说道：“你记得当时离开时的日期么？”

　　虽然过去半年之久，但当日离开的日期，颜梓祺也没忘记，不用多思考便说了出来。

　　兰孥修顿招手喊来工作人员，吩咐几句便让人退下，自己则是随手拿起放在一旁的资料看了起来。

　　一想到马上就要回地球，颜梓祺便抑制不了心里的激动，跟个猴子似地，坐也不是站也不是，不禁趴在窗口看起外面的风景来。

　　只是一会儿的功夫，他们已经离开纳西星球了，远远看去，一个浅绿色的星球非常惹眼，颜梓祺静静地看了一会，心里做下结论，没我们水蓝色的地球好看。

　　浩瀚无边的宇宙，繁星点点，四周没有什么鲜明的参照物，所以就算飞船在高速行驶，可给人的感觉，却如同静止不动一般。

　　“小家伙，过来。”

　　正当颜梓祺看风景看得有些呆的时候，便听到兰孥修顿喊他的声音，转头看去，兰孥修顿正冲他招手，而兰孥修顿身边，不知什么时候站了个人在那里。

　　颜梓祺走过去，便看到站到兰孥修顿身边的那个人正拿着针剂。

　　“这是做什么？”颜梓祺皱着眉头问兰孥修顿。

　　“睡觉。”兰孥修顿简单地回答。

　　颜梓祺立时想起自己被偷渡过来时的情形，那种浑浑噩噩，迷迷糊糊的感觉，想起来都难受，连忙说道：“我不要打针。”

　　兰孥修顿斜了他一眼，眼种有着淡淡的笑意：“怕疼？”

　　颜梓祺白了他一眼，“要打的针是不是让人进入休眠状态的？我不喜欢那种感觉。”

　　兰孥修顿伸手把他拉进怀里，“没事，只是让你睡得沉一些。”

　　颜梓祺抬眼看兰孥修顿，兰孥修顿也看着他，两人对视了一会，颜梓祺终于败下阵来，无奈地叹了口气，默默地伸出手去。

　　于是，一路好眠……

　　颜梓祺翻了个身，柔软的床上，熟悉的味道让他满足地在睡梦中浅浅一笑。

　　忽然，床头上的闹钟传来清脆的闹铃，拂去床上人的清梦，颜梓祺皱着眉头，从被子里伸出手去，准确无误地将闹钟按停，于是，卧室又恢复原来的清静。

　　迷糊中，颜梓祺翻身仍想继续睡去，可朦胧间，像是想起什么似地，让他整个人由床上弹坐了起身。

　　一睁开眼，明亮的阳光照射进房间里，让他忍不住眯起眼，视线在房里里扫了一圈，所以的一切，熟悉得让他目瞪口呆。

　　他回来了？

　　房间里的所有东西，仍旧是他离开时的摸样，干净整洁，地板上连灰尘都没有。

　　没灰尘？不可能呀，他都离开半年多了，他的房间就算没被尘埃淹没，也该会蒙上一些灰尘吧，怎么还跟他离开前的样子一模一样的呢？

　　颜梓祺一头雾水地看着房间里的一切，视线定格在日历上，那个日期，分明就是半年前的日期……

　　这到底是怎么回事啊！！！！

　　颜梓祺抓了抓头发，随即想到：兰孥修顿去哪了？

　　如此一想，颜梓祺连滚带爬地翻身下床，急匆匆地打开房门，一眼扫去，便看到坐在沙发上悠然看着报纸的长发男人。

　　不知为何，颜梓祺在看他后，明显松了口气。

　　如果不是这个男人的存在提醒他，他肯定会以为纳西的遭遇，其实只是自己黄粱一梦而已。

　　颜梓祺走过去在他身边坐下，直直地盯着男人的侧脸，那俊美的面容，不管看多少次，仍旧会觉得无比惊艳。

　　“为什么会这样？”

　　兰孥修顿将视线从报纸上移到颜梓祺脸上，丹凤眼一勾，极妖极艳，“什么这样？”

　　“日期怎么回到半年前了？”

　　“你不希望回到半年前？”兰孥修顿反问他。

　　“不是，我是说，你们居然能穿越时空！”

　　“哦。”兰孥修顿点点头，“虽然法律上是不允许的，但有些飞船确实拥有这功能。”

　　颜梓祺愣愣地看他一会，忽而绽开笑容说道：“总之，谢谢你。”

　　兰孥修顿忽然将报纸放下，起身走到窗户旁，语调不快地说道：“这就是你日思夜想的地方？”

　　颜梓祺不知道他为何会这么说，继续愣愣地点头。

　　“这里的空气，百分之五十是废气。”兰孥修顿不屑地说着。

　　颜梓祺翻白眼，不满地说道：“被污染是有点，可百分之五十就太夸张了吧！”

　　兰孥修顿皱着眉头离开窗边，仿佛在窗边站久了就会中毒一般，“在进入大气层之前，我就想让飞船掉头回去，这地方简直跟垃圾场似地。”

　　听着他的话，颜梓祺坐不住了，跳起来指着兰孥修顿的鼻子说道：“不准你这样侮辱地球，就算这里再落后，它也是我的故乡，如果你住不惯，大可以离开，没人留你。”

　　兰孥修顿看着颜梓祺气呼呼的样子，心头一紧，欲0望来得很突然，也很迅猛，让他有点措手不及，不禁抿了抿唇，皱着眉头说道：“抱歉，我不该这么说你们的地球。”

　　颜梓祺有些目瞪口呆，心想这个人不是一直高高在上的么？原来还知道要道歉啊！

　　刚想说点宽慰的话，可整个人已被兰孥修顿横抱起来，直接走进房间里去了，颜梓祺看到对方眼中翻腾的欲0望，不禁挣扎地说道：“我……我还没刷牙呢！”

　　至于有没有时间刷牙，那已经是很久之后的事情了！

　　

           作者有话要说：应该会有几章是些大叔的地球生活的。        


稀奇的兽人

　　颜梓祺迷迷糊糊中翻了个身，顿时感到浑身一阵酸痛，意识稍稍清醒了一些，这才想起本来已经起床的两个人，莫名其妙又回床上滚了一个早上。

　　好累，连翻身都觉得吃力，身后那个被进入的地方，被摩擦久了，也是火辣辣地疼着。

　　本想赖在床上再睡一会，怎奈肚子却很不识时务地咕咕叫了起来，颜梓祺这才想起，他们已经有两餐没吃东西了。

　　有气无力地爬起身，却在看到枕边人完美无暇的容颜后，呆呆地愣住了，这才发现，刚刚的这场欢爱，是兰孥修顿第一次以人形的状态跟他做的，这么想来，应该算是野兽大叔的人类初次吧？

　　初次两个字让颜梓祺狠狠地窘了一下，随即翻身下床，随便套上个裤子便去厨房觅食了。

　　打开冰箱，里面空空如也的情形，倒是没让颜梓祺觉得意外，他向来独住惯了，秉着一人吃饱全家不饿的信念，颜梓祺对待食物的态度向来都挺随意的，况且他做饭的天赋基本为零，厨房的存在也只有当摆设这一项功能了。

　　回房间换了套衣服翻找出钱包，看了看仍旧睡得很沉的假人类，颜梓祺放轻手脚地出门了。

　　吵杂的环境，拥挤的人群，车水马龙的街道，颜梓祺站在小区门口，一时间有点回不了神，没有清香的空气，没有茂密的丛林，没有形形色色的兽人，街道上行人来来往往，匆匆忙忙，虽有着不用的面孔，却是最熟悉的黑头发黄皮肤。

　　颜梓祺叹了一口气，他终于是回家了。

　　虽然时间是接着前一天的日期正常过着，可他离开地球半年多的记忆却是鲜明的，于是，半年没逛超市的后果是，左手一袋右手一袋，肩上一袋，如果不是怕太惹眼的话，他真不介意头上再顶一袋。

　　超市就在他居住的小区隔壁，虽然过程有点累，但他还是很快便把一大堆食物转移到家门口，刚拿出钥匙准备开门的时，门由里面被打开了，上身赤0裸，□随意围着条床单的高大男人，正一脸怒意地看着他。

　　“醒了？”颜梓祺故意忽视他的表情，弯腰将东西一袋袋地往里面挪。

　　兰孥修顿冷哼一声，“你去哪了？”

　　颜梓祺嘿嘿一笑，“我去买吃的呀，难道你肚子不饿？”

　　当他这话问完，兰孥修顿的肚子也很应景地咕噜一声响，颜梓祺挑了挑眉，从一堆袋子里翻找出毛巾牙刷漱口水一堆东西递给他，“去洗漱一下吧，中午吃快餐，晚上再带你去吃好吃的。”

　　兰孥修顿刚才醒来到处找不到人，外面的环境他又不熟，只能呆在家里边等他边生闷气，想着等他回来后要怎么怎么折腾他，可当真把人等回来后，才沮丧地发现，自己根本没办法冲他发火，这小家伙笑脸迎人的样子，怎么看都很招人。

　　接过颜梓祺递过来的东西，兰孥修顿黑着脸走进浴室了。

　　看着兰孥修顿的背影，颜梓祺悄悄舒了口气，就算来到遥远的地球，野兽大叔的起床气仍旧是一如既往的大呀。

　　颜梓祺呆呆地看着半开合的浴室门，其实早上醒来后，他心里便藏着个问题，想问兰孥修顿，又问不出口。

　　你能在这里呆多久呢？

　　一个简单得不能再简单的问题，却在他喉咙口舌头尖处翻来覆去，始终问不出口。

　　“啵……”的一声由浴室传来，随后便是水龙头喷水的沙沙声，颜梓祺听着听着便觉得不对劲，连忙小跑着冲进浴室。

　　只见高大的假人类站在浴缸里，身上仅有的被单已经被水喷得湿嗒嗒的，紧紧地粘在他腿上，而那原本该连着水龙头的花洒，却被他抓在手里，一节水管正悬空地甩动着。

　　颜梓祺表情僵硬，嘴角诡异的抽了抽，镇定地说道：“你的淋浴姿势不正确，兰孥先生。”

　　眼下的情形，兰孥修顿也知道自己肯定是出糗了，原本就有点黑的脸色，此时更是黑透了，冷冷地说道：“那你来示范一下正确的姿势。”

　　颜梓祺原本憋笑憋得有点辛苦，听着他的话，顿时觉得既好笑又委屈，明明是他自己不会用，可他的话里，分明是在迁怒他这个无辜的人类。

　　颜梓祺这才想起来，在兰庄园的时候，兰孥修顿基本都是在浴池里洗澡，就算有冲水的花洒，可那都是全自动的，人一站到下面，它就自己洒水，哪里用得着亲手去开关呀。

　　不过花洒既然被扯了下来，淋浴是不可能了，颜梓祺利索地将浴缸清洗了一通，再放上热水，让野兽大叔进去泡，可看着野兽大叔高大的身体委委屈屈地窝进浴缸里，颜梓祺终于忍不住了，不敢当场笑出声，只能匆匆说了句：“你慢慢洗，我去准备吃的。”然后便迅速跑出浴室，边捶着墙壁边无声地笑抽了。

　　当兰孥修顿走出浴室时，颜梓祺正抱着鸡腿猛啃，抬头看到满身水汽的兰孥修顿后，嘴巴一张，一根鸡骨头顺势从他嘴里掉出来。

　　脑海里霎时闪过一词――出水芙蓉，虽然这词是用来形容女子多一些，可此时此刻，颜梓祺真的想不出更好的词来形容兰孥修顿的美艳。

　　白皙的皮肤因热水的浸泡而显出淡淡的粉色，薄唇紧抿，凤眼朦胧，一头乌黑的长发紧贴在他的脖子上，肩膀上，发尾处缓缓地滴下清澈的水滴。

　　秀色可餐是什么意思，沉鱼落雁是什么意思，倾国倾城是什么意思，不用问，看看兰孥修顿此时的样子便知道了。

　　颜梓祺咽了咽口水，连忙拉过一旁的可乐灌了一大口。

　　就算他们已经在床上翻滚过无数遍，可此时此刻，他仍有一种冲上去，扑倒他的冲动。

　　颜梓祺在心里默念了几遍：冲动是魔鬼，冷静，冷静……

　　“肚子饿了吧，这里有汉堡包，先垫垫肚子。”虽然M字头快餐是很多年轻人喜欢的食物，但颜梓祺不太确定眼前这个外星人是否一样喜欢。

　　兰孥修顿身上仍没穿衣服，只是在腰部以下围了条浴巾，施施然坐到餐桌前，大大方方地接受颜梓祺的殷勤。

　　只是在他咬了一口所谓的汉堡包后，眉头立时紧紧皱到一起。“这是什么东西？”

　　“额，面包……”颜梓祺笑容顿时跨了下来，洋快餐果然不合野兽大叔的口味啊，“是不是很难吃。”

　　兰孥修顿并没有回答他的话，只是皱着眉头嚼了几口后，拢在一起的眉头便渐渐松开了。

　　然后，颜梓祺便目瞪口呆地看着野兽大叔以十分优雅姿势，完美地，迅速地，干净利索地解决掉桌上所有的洋快餐，最后还将视线定格在颜梓祺手上的半块鸡翅上。

　　颜梓祺下意识地护住最后一块鸡翅，抖着声音说道：“想都别想，这半块是我的。”

　　兰孥修顿挑了挑眉，目光一扫，飘落到那杯大可乐上面，于是伸手拿过来吸了一口，却在吸进去的瞬间，又猛地喷了出来。

　　“这是东西？”兰孥修顿难以置信地问他，这东西的味道，简直就跟毒药一般难喝。

　　颜梓祺仍处于震惊当中，看着兰孥修顿戏剧性的反应，只是呆呆地回答道：“那是可乐，一种饮料来的。”

　　兰孥修顿一脸嫌弃地把可乐推得远远的，做下结论：“难喝！”

　　颜梓祺这才回过神，“你喜欢吃这些食物？”

　　兰孥修顿挑眉，“味道不错。”

　　原来这洋快餐不止年轻人喜欢吃，连外星人也喜欢啊！如果去纳西开一家分店，生意应该会很不错吧。

　　颜梓祺胡乱将最后半块鸡翅啃进肚子里，发现肚子还是饿的，于是又在一堆零食里翻找出几样能果腹的吃上。

　　在吃东西的过程中，颜梓祺有了惊人的发现，野兽大叔不仅能变成人类，就连吃东西的口味，也跟人类一模一样，他不止喜欢吃洋快餐，就连他买来的各种零食，都被他吃了一大半去。

　　果真稀奇。

　　填饱了肚子，颜梓祺有精神有体力，便想带这个外星人出去逛逛，让他也感受感受地球人的生活方式。

　　可没等他将提议说出口，野兽大叔便径自回房去了，颜梓祺有些莫名地跟了进去，却惊讶地看到兰孥修顿懒懒地躺回床上。

　　“怎么了，是不是吃太多肚子不舒服。”

　　兰孥修顿看了他一眼，淡淡地说道：“困。”

　　“刚睡醒没多久，怎么又累了？”颜梓祺担忧地问着，心想该不会是来地球有副作用吧。

　　“我变不回原先的样子，维持人形费精力。”

　　“怎么会这里？为什么变不了兽人？”

　　兰孥修顿摇摇头，他也不太清楚，或许是磁场的缘故吧，他懒得跟颜梓祺说，不然小家伙又要刨根问底地。

　　“那能不能变成兽态？”

　　兰孥修顿眼睛一亮，这问题他倒是没想过。

　　颜梓祺只觉得是眨眼的功夫，兰孥修顿已经由一个绝世佳公子变成一头高大威猛的狮虎兽……

　　既然能变回兽身，那便没什么好担心的，颜梓祺松了口气，看着半趴在床上的野兽，忍不住抬手去顺了顺野兽的毛发，说道：“这样子休息应该会舒服些。”

　　一米八的大床，在趴上庞大的狮虎兽之后，显得格外窄小。

　　野兽大叔抬眼瞄了他一下，便闭上眼睡觉去了。

　　

           作者有话要说：感觉有点家长里短，ORZ…… = =        


稀奇的兽人

　　颜梓祺将房间里的窗帘放了下来，更是拉得严密，生怕野兽大叔这副尊容不小心被看了去，那肯定会是明天的新闻头条，想到这里，脑海里很自然地浮现出一只头顶长角，高大威猛的独角兽被众人围观的情形，颜梓祺窘然地甩甩头，这怎么可能呢，如果发现被围观，大叔一定会第一时间扑上去把对方咬得稀巴烂的。

　　正当颜梓祺考虑着接下来做些什么的时候，那只被遗忘在沙发上的手机突然响了，半年多没听到电话铃声，此时咋一听，还真被吓了一跳，不过对手机而言，也就是隔了一天的事，最多就是少了一格的电量，它这主人太过大惊小怪了。

　　电话是艺术中心打过来了，因为他今天没去上课，也没去请假，于是打电话来询问一下，颜梓祺胡乱找了个生病的借口，顺便请了几天假，因为他也算是小有名气的舞蹈家，艺术中心那边也没说什么便同意了。

　　挂了电话，颜梓祺窝在沙发上发呆，心里头乱糟糟的，兰孥修顿跟了过来，意图很明显，只是带他回地球走走，散散心，只要纳西那边有事，他们还是会随时回纳西去的，可他是人类，这里才是他的家，虽然发现自己喜欢这个兽人，可却还没做好准备跟对方过一辈子……。

　　该想办法留下来呢？还是放开这里的一切，跟兰孥修顿回纳西？

　　这是颜梓祺有生以来，遇到的最难选的选择题。

　　想着想着，颜梓祺靠在沙发上迷迷糊糊睡着了，不知道过了多久，他是在一阵软软的，痒痒的触感中醒过来的。

　　眯着眼睛一看，一只大型的野兽占据了另一边的沙发，将他挤在沙发角里，野兽身上的软毛正若有若无地蹭着他的皮肤，所以他才会觉得痒。

　　“兰孥先生，你太小看你的身材了，这沙发根本容不下你这体型。”

　　原本正闭目养神的野兽，听见他醒来，身体微微一挪，想回头看他，可惜这沙发实在太小，兰孥修顿这么一挪，整个身体猛地往下滑了去。

　　颜梓祺只觉得眼前一花，体型庞大的野兽就如同一个圆滚滚的大雪球一般，哗啦啦地滚地上去了。

　　兰孥修顿在摔到地上后，只愣了两秒，立时又变成人类的样子，看到颜梓祺憋笑憋得脸通红，没好气地说道：“你那是什么眼神。”

　　颜梓祺知道如果此时自己没忍住笑出声，后果肯定很严重，于是干咳了一声，说道：“我这是欣赏的眼神，这么庞大的身形，滚下去的动作居然这么干净利索……”

　　看着兰孥修顿越来越黑的脸色，颜梓祺果断闭嘴了，视线在屋里绕了一圈后，又回到兰孥修顿脸上，“那个……要不要出去走走？”

　　比起去外面呼吸那含有百分之五十废气的空气，兰孥修顿更愿意呆在家里跟颜梓祺过过二人世界，可看着小家伙那不加掩饰的期待眼神，拒绝的话居然说不出口，反而是顺着对方的意愿而点点头。

　　一想到在地球上，自己是主人而兰孥修顿是客人，颜梓祺便觉得心情异常的舒爽，心里更是很期待看到兰孥修顿跟在他身后，用稀奇的目光地参观地球上的一切时的样子。

　　这般一想，颜梓祺更是有些迫不及待了。

　　只是当他们站到门口准备开门出去时，颜梓祺又突然为难了，目光在兰孥修顿身上来回扫了几遍，突然嘿嘿一笑，说道：“你这身形还能不能再适当调整一下？”这半年来，他早就看惯兽人们高大的身材，对于两米多的身材更是见怪不怪，可在这里不同了，有谁在街上随便就能看到一个两米多的高个子到处晃的，有两米多身高的人早被抓去打篮球了，谁还有空出来逛街！

　　兰孥修顿看着他，冷哼一声说道：“你当我是棉花糖，随便能捏圆搓扁？”

　　颜梓祺继续干笑道：“我不当你是棉花糖，我当你是变形金刚……”而且是周星星演的那款。

　　兰孥修顿一外星人当然不知道变形金刚是什么东西，不过变形两字他还是能理解的，“既然我这身材不宜出门，那就算了，在家里还可以做更有意义的事。”兰孥修顿皱着眉头说完，就准备转身回房。

　　颜梓祺当然知道他指的有意义的事是什么，顿时觉得屁股后又开始**辣地痛了起来，连忙伸手去抱住兰孥修顿的腰，“宜宜宜，怎么会不宜呢，你这可是标准的黄金比例，标准的九头身，标准的模特身材啊，跟你这样完美身材的人一起走上街，我是与有荣焉啊！”

　　兰孥修顿挑眉，“哦，那还需要调整吗？”

　　“调什么整？这么完美的身形再调就不能看了。”

　　看着他活灵活现的生动表情，兰孥修顿嘴角上扬，终究是被他逗笑了，弯下腰冲颜梓祺勾了勾手指头，低声说道：“亲一下，我便满足你的要求。”

　　颜梓祺眨了眨眼，“只亲一下，不做别的？”

　　兰孥修顿好脾气地点点头。

　　颜梓祺也不再客气，伸手环上他的脖子，重重地吻上兰孥修顿的唇，霎时间，玄关处只剩两唇纠缠，唾液交换的啧啧声。

　　等颜梓祺两眼迷蒙地放开兰孥修顿，发现自己挂在兰孥修顿脖子上的姿势，已然没那么吃力了。

　　“你……，你真的缩水了？”看着只比自己高出一个头的男人，颜梓祺稀奇地由上而下将兰孥修顿打量了个遍。

　　对于缩水这一说法，兰孥修顿显然是很不赞同的，不过事实却也相差不远，便没去反驳他，只是淡淡说道：“因为是人形，所以可以用意念改变。”

　　听他这么一说，颜梓祺两眼顿时发光，整个人立时变得神采飞扬，“原来你还可以变小的啊，那下次上床做那事前，你能不能变成这个样子？”

　　“为什么？”兰孥修顿发现这小家伙的思维太过跳跃了。

　　“这样一来，你下面那家伙就会相对小一些啊。”

　　“你喜欢小的？”兰孥修顿皱眉。

　　颜梓祺脸色一红，“也不是要小的，就是相对小一些，正常一些。”

　　兰孥修顿脸色开始发黑了，“你说我的不正常？”

　　颜梓祺纠结了，该怎么回答呢？说他那家伙太大了，所以不正常，还是说他那家伙很正常，只是捅人的时候有点疼！？好像怎么回答都不好吧。

　　“咳咳，这个问题等下次再讨论吧，我们赶紧出发吧。”颜梓祺连忙转移话题，伸手去开门。

　　看穿了他鸵鸟的行为，兰孥修顿也没再继续穷追猛打，他喜欢逗这小家伙，却还不至于把他逗到发毛的地步。

　　一踏出小区，嘈杂的环境让兰孥修顿不耐地皱起眉头。

　　“难怪人类活不长。”兰孥修顿有点了悟。

　　颜梓祺知道他又准备批评地球的环境，便没去搭茬，领着他来到自己的车子旁，打开门示意他坐进去。

　　发动车子时，颜梓祺笑着说道：“虽然这车子没塞亚那么强大，不过却能方便我们的出行。”

　　对于这个跟箱子似的的交通工具，兰孥修顿没多大好感，听他提起赛亚，随口说道：“如果你不介意，我可以召唤赛亚出来。”

　　颜梓祺顿时把头摇成拨浪鼓，“我很介意的！”

　　“……”

　　车子载着他们，一路经过N个红绿灯路口，遇到N次塞车之后，终于到达这所城市最热闹的商业中心。

　　自从车子发动后，兰孥修顿的脸便慢慢黑了下来，在遇到几次塞车之后，脸色更是由黑转青，直到颜梓祺将车停好，兰孥修顿的脸色就跟刷上白漆似的，无半点血色。

　　“你……还好吧。”颜梓祺在一旁担忧地看着他，难道说这野兽大叔千里迢迢来地球，因为适应不良而晕车？！

　　“不好。”兰孥修顿连忙从车里钻出来，大口大口地吸着气，可胸前的恶心感却半分也没减少。

　　“是不是想吐？！”颜梓祺连忙问他，还伸手去拍他的背想帮他顺气。

　　兰孥修顿无语地看着颜梓祺，在他看来，坐个车居然坐到想吐的地步，简直就是奇耻大辱，而颜梓祺比他弱小得多了，却是安然无恙，这认知让兰孥修顿异常的不爽。

　　不过好在兰孥修顿意念强大，虽然恶心得要命，却也没到吐出来的地步，也堪堪挽回了一丁点面子。

　　这年头，帅哥到处都是，在大街上随便抓几个，十个有九个长得帅，剩下那个不帅的却叫酷，可帅哥虽多，却不见得个个都有好身材，于是，当街头出现两个身材完美，五官出色的男子时，想不成为众人目光焦点都难。

　　大家都纷纷猜测是不是某个电影剧组来这里拍戏，这两个俊美的男人说不定就是某部戏的主角，有的人则以为是某个服装厂家请来走秀的模特，有些人更是尾随其后，拿着手机拍个不停。

　　于是当天晚上某腐女论坛就有一个贴异常火爆，帖子名为：“完美男人，完美组合，完美奸0情啊啊啊啊……（内附图片，回帖可观看）”

　　此乃后话。

　　……

　　而此时的颜梓祺与兰孥修顿，压根就不知道他们的出现所造成的影响多大，自顾自地逛着各个商场。

　　兰孥修顿身上原本是穿着一套休闲的衣服，虽然不是标准的长袍，可在人类眼中，款式还是有点奇怪，所有颜梓祺到商业街后，第一件事就是帮兰孥修顿买衣服。

　　兰孥修顿长相俊美，身材完美，是一标准的衣服架子，不管什么衣服穿到他身上，都显得十分好看。

　　只是一会儿的功夫，颜梓祺手上已经提了好几袋的战利品，当颜梓祺到收银台付款时，收银台小姑娘边利索地结账，便笑咪咪地冲他说道：“你男朋友真帅。”

　　听到男朋友一词，颜梓祺微微发愣，等他醒悟过来时，脸色刷地变得通红了，匆匆取过银行卡，拿起东西，拉着兰孥修顿逃也似地跑走了。

　　颜梓祺逃出来后，内心无比纠结，真有这么明显吗？这么轻易就看出他们是一对的？

　　

           作者有话要说：汗，赶不上17点整        


约会

　　对于逛街，颜梓祺其实也没什么经验，有目的地给野兽大叔买了几套衣服后，就不知道后面该干嘛了，于是接下来的时间里，两人就跟两只加大号无头苍蝇似地，四处乱晃，幸好两人体力都不错，两个多钟头逛下来，倒也不累。

　　兰孥修顿觉得头有些晕，不是因为之前的晕车后遗症，而是形形色色的路人让他觉得头晕，人宠在纳西很受欢迎，却也只有家庭背景稍好的人才能拥有，而如今他站在街头，一路上密密麻麻都是拥挤的人群，幸好他不是养人宠狂热者，不然看到这情形还不得激动疯了。

　　街上行人来来往往，有三五成群的，也有两两成双的，看着小年轻人手牵手，两个脑袋靠一起讨论着什么，兰孥修顿忽然想起之前蓝特做的那份恋爱报告。

　　回头看向身边的颜梓祺，只见他原本白皙的脸上，在阳光下泛着淡淡粉红，额头上还冒着点点的汗水，嘴角挂着浅浅的笑意，显得格外精神。

　　“我们这是在逛街？”兰孥修顿随口问着。

　　颜梓祺回了他一个鄙视的眼神，这不是明知故问么？他们在大街上来来回回晃了几遍，这不叫逛街还能叫什么，旅游观光吗？

　　“接下来要去吃饭吗？”兰孥修顿也不介意他挤兑的目光，而是挑着眉继续问着。

　　“如果你没有更好的安排的话，我们接下来就是去吃饭没错。”颜梓祺很想伸手去摸野兽大叔的额头，看看他是不是逛街逛到脑袋发热，连智商都被烧掉了。

　　“所以这叫约会没错吧！”兰孥修顿做下结论。

　　“……”这人是什么逻辑啊！

　　正当颜梓祺还纠结着约会两字时，又听到野兽大叔回头说道：“吃完饭是去看电影么？”

　　颜梓祺大翻白眼，“兰孥先生，你这个约会步骤是80年代流行的，早就过时了。”

　　兰孥修顿眉间写上川字，第一个念头便是――蓝特居然给他假情报？！回去再好好收拾他。

　　“那现在流行什么？”

　　“速食爱情。”

　　“哪是什么？”野兽大叔很有耐心地不耻下问着。

　　“就是见面，吃饭，上床，上完一拍两散……”这说法当然不是准确的，不过却是颜梓祺个人对速食爱情的看法。

　　虽然对最后的一拍两散不大认同，不过上床一词却是投了兰孥修顿所好，只见他拉起颜梓祺的手，说道：“那快走吧。”

　　“去哪？”

　　“吃饭……”

　　刚才明明还逛得好好的，怎么突然这么急着吃饭？颜梓祺莫名地问道：“你很饿？”

　　“不，吃完早点上床！”

　　“……”什么叫祸从口出，什么叫自食恶果，看他颜梓祺就知道了！

　　虽然有点不甘心，不过颜梓祺还是带着兰孥修顿进了家颇有名气的中餐馆，因为到了饭点，吃饭的人很多，他们没有要到包厢，只能在大堂里找了个靠窗的位置坐下来。

　　虽然纳西也有酒店，可兰孥修顿一向孤僻，除了贵族间的酒会外，很少应酬，所以像此时一般坐在人来人往的大堂里吃饭，对他而言还真的是头一遭，如果不是饭桌上的菜色挺合他胃口，估计他早就摔筷子走人了。

　　不过就算野兽大叔耐着性子坐下来吃饭，可摔筷子的动作却还是频频出现，连坐在他身旁的颜梓祺也看得颇为纠结。

　　进饭馆之前，颜梓祺一心想着向兰孥修顿推荐家乡的美食，压根就忘了，这个外星球来的兽人，根本就不会拿筷子……

　　刚开始野兽大叔对于拿着两根竹子吃饭的行为还是挺好奇的，兴致勃勃地试了几次，可在他试的过程中，灾难却是接二连三地发生了，要不是把肉块夹飞出去，就是把盘子戳翻，最后直接把一根青菜给甩到隔壁桌的汤碗里……

　　“这里就没有叉子么？”兰孥修顿把两根筷子往桌上一扔，不耐地问着。

　　颜梓祺看着杯盘狼藉的饭桌，抽了抽嘴角招来服务生要了个叉子。

　　等服务生送上叉子后，兰孥修顿才勉强挽回了一点贵族的用餐气质，吃了几口之后还不忘抱怨道：“既然有叉子，怎么不一开始就拿来！”

　　颜梓祺默不吭声地扒着饭，心想拜托，有谁来中餐馆吃饭却要求把筷子换成叉子的？！

　　于是，两个人各怀心思地开始吃起饭来，兰孥修顿想早点吃完，是因为吃完了就可以回家滚床单，颜梓祺想早点吃完，是因为兰孥修顿拿叉子叉豆腐的行为实在太丢人，虽然出发点不同，可两人都急着离开的心思，倒也是难得的一致。

　　不过想象总是美好的，现实总是残酷的，正当他们吃得七七八八，想买单走人的时候，有个没眼色的人突然跑了过来。

　　“颜梓祺，真的是你……我还以为是自己看错了呢，见到你真的太意外了，你知道吗，我一直都想找个时间见见你，可一大堆表演却总是退不掉，啪啦啪啦……”那人一时间口若悬河，吐沫横飞。

　　颜梓祺冷眼看着眼前一身时髦装扮的男人，对方从刚才就一直拉着他的手臂说个不停，那两片嘴唇就跟装了弹簧似的，一张一合地动个不停。

　　听着对方的语气，他们应该很熟络，可因为对方带着个眼镜，颜梓祺一时间还真想不起他是谁。

　　兰孥修顿从陌生男子抓住颜梓祺的手时，脸色就黑了下来，目光死死地盯着那只手不放，如果视线能变成利刃的话，估计那男子的手已经被砍成一段一段的了。

　　最后还是颜梓祺发现了野兽大叔的异样，便不着痕迹地收回自己的手，带着歉意问道：“你是？……”

　　那男子看到颜梓祺尴尬的样子，已料到对方是想不起他了，于是不悦地摘下眼镜，没好气地说道：“怎么，你离开剧团才多久呀，就把老同事忘了！”

　　直到对方拿下眼镜，颜梓祺这才想起来，“路雨，你怎么在这里？”当时他离开剧团后，便离开剧团所在的城市，而他只把新地址给了他的老师，所以此时见到路雨，颜梓祺是相当意外的。

　　“我来这里见个朋友，没想到能遇到你，好久不见了，梓祺。”路雨朝他眨了眨眼，笑得格外灿烂。

　　“好久不见。”如果能永远不见那就更好了，颜梓祺在心里自嘲地想着，这世界果真是小，越不想看见的人，碰上的几率却越大，从这点来看，足以证明老天总是喜欢捉弄人的。

　　当初他离开剧团，就是拜路雨所赐，如果不是因为对方的小人行径，他也不会在事业如日中天之际，心有不甘地退下舞台。

　　不过颜梓祺以为自己会恨路雨一辈子，直到刚刚他才发现，他已经不恨这个人了，因为不恨，所以才会遗忘，才会在第一时间里认不出对方。

　　路雨视线往他身边一扫，这才发现和颜梓祺吃饭的，是个极其出色的男人，只是一眼，便让他失了神，“梓祺，不给介绍一下么？”自从颜梓祺退出舞台后，他路雨在舞蹈界的名气，可谓是一日千里，围着他转的人多了去，其中不乏一些身价不菲的名门望族，可像眼前这般出色的男人，他还真是第一次见到，心里顿时燃起了熊熊的征服欲。

　　颜梓祺看到路雨正以一种热烈的目光盯着野兽大叔看，心里顿时很不是滋味，就好像自己喜爱的东西突然被别人惦记上一样，危机感骤然闪现。

　　想当初，让他无意间接触到同志这个的圈子的人，就是路雨，当时路雨不止跟了个大款，还想着帮他也介绍一个，不过却被他狠狠地拒绝了，估计两人的梁子，就是那时候结下的。

　　“这是我朋友兰……修。”颜梓祺本想直接说出野兽大叔的名字，可又怕对方觉得这个名字奇怪，于是干脆当着野兽大叔的面，给他改了名字，而兰孥修顿在听到他的介绍后，也只是挑了挑眉，没有出声。

　　“兰先生你好，我叫路雨，是梓祺以前的同事，很高兴认识你。”路雨伸出手想与他友好地握手。

　　可等了半天，兰孥修顿愣是没把手伸出来，还盯着他的手说道：“你想拿什么？”

　　颜梓祺与路雨同时面露窘色，颜梓祺窘完后止不住在心里高呼：野兽大叔你太酷了！路雨则是难堪地咬牙切齿：虽然有着一张好看的皮，内里却是一堆败絮。

　　“梓祺你的朋有真风趣呢。”路雨假笑着说道。

　　颜梓祺暗暗翻白眼，野兽大叔明明就是一脸的冷酷的样子，你到底从哪个地方看出他风趣了？！

　　“呵呵，他不习惯交际。”

　　什么叫他不习惯交际？对于他不加掩饰的贬低，兰孥修顿是相当不悦的，为了表现他很善于交际，兰孥修顿咳了一声后，对路雨展现出难得的友好，说了句类似恭维的话语来，“路先生的衣着很有特色！”

　　路雨本是对他很不满，不过在听到对方夸他的衣着后，不禁有些得意，“这是去巴黎的时候买的，这绿色是今年的流行色。”

　　兰孥修顿点点头，“确实好看，就跟圣诞树似地，如果在配上同色泽的帽子，应该会更好看。”

　　听完他的话，路雨脸都绿了，心想你这夸人跟骂人有什么区别！

　　颜梓祺则是在一旁抿着嘴，生怕一不小心笑出声，就不知道野兽大叔怎么会知道圣诞树。

　　在一连串尴尬的对话后，路雨的朋友终于出现了，适时将他从这种水深火热的困境中解救出来。

　　看着路雨那个满肚肥肠的朋友，颜梓祺暗暗摇头，他跟路雨认识很多年，知道对方是个为了达到目的而不择手段的人，可他这般为了得到更多却不懂珍惜自己的行为，颜梓祺是看不过眼的。

　　临走的时候，路雨突然走到颜梓祺身边，小声地说到：“兰修是你的另一半吧。”

　　颜梓祺吃惊地看着他，终于问出了纠结他一个下午的问题：“有这么明显么？”

　　路雨点点头，最后叹气道：“梓祺，一直以来，你都是个让人嫉妒的存在，可虽然嫉妒，我还是由衷地希望你能幸福。”

　　直到回家，颜梓祺仍困在自己的情绪里走不出来，幸福吗？他的幸福是什么，难道会是身边这个男人么？

　　颜梓祺回头看去，野兽大叔正顶着一张苍白的脸窝进沙发，这家伙又晕车了。

　　,

           作者有话要说：炮灰一闪而过，濉…        

床上很受伤

　　看着野兽大叔苍白的脸，颜梓祺很是担忧，连忙倒了杯温水给他，并找来一瓶驱风油，擦一些在他额头上，然后便是用指腹轻轻替大叔按摩额头，大叔本来靠着沙发坐着，为了方便颜梓祺动作，便坐直起身，闭着眼睛感受着对方轻缓适中的手部动作，舒服得直叹息。

　　等野兽大叔恢复一些精神后，心思又开始热络了起来，一双手也很不规矩地搭上颜梓祺的腰，一只手往上摸索着他的背，一只手往下，揉捏起那富有弹性的结实翘臀。

　　颜梓祺翻了个白眼，迅速地拍掉大叔的双手，转身进浴室洗手去了。

　　等颜梓祺洗完手出来，便看到大叔正站在大厅里脱衣服，衣服已经全脱下来扔在地上，现在正在解着腰带，估计大叔以前没用过这么“繁琐”的腰带，折腾半天没弄开，只见他抿了抿唇，大手用力一扯，那条下午新买的腰带，立时香消玉损。

　　颜梓祺眉头一皱，怒斥道：“你就不能消停会么？刚回来你就发情，难道你就只能用下半身思考？”这边指责着随处发情的野兽，那边连忙将大厅阳台处的大窗帘拉上，这么好的身材要是平白让外人看去，那多亏啊！

　　野兽大叔巴拉着扯下裤子，修长健美的双腿立时呈现在颜梓祺面前，虽然对于野兽大叔的裸0体已经很熟悉，可每每看到，视觉上的冲击却不曾少半分，这次也不例外，颜梓祺咽了咽口水，觉得自己的双腿乃至后腰，已经开始无力发软了。

　　心想等这头野兽把最后一块遮羞布也扯掉后，估计就要扑上来了吧，于是颜梓祺纠结了，是要继续严厉地批评他过于沉迷色0欲好呢？还是乖乖束手就擒好呢？反正自己力气又比不上对方，被按倒也是前后几秒钟的事。

　　被指控是用下半身思考的野兽大叔脱下长裤后，随手一扔，淡淡地说道：“把身体变小很费精力。”话一说完，只见他松了口气，身体在瞬间又恢复了原来高大的摸样。

　　颜梓祺目瞪口呆地看着一地的衣物，脸刷地涨红了，敢情人家是怕变回大个子后会把衣服撑坏，这才脱的衣服，而不是自己想的那样啊！如此一分析，颜梓祺顿时恨不得在地板上刨个洞把自己塞进去，原来他才是那个思想邪恶的人！！！一看到人家脱衣服，就立刻想到OOXX上面去了，ORZ……

　　野兽大叔当然不知道颜梓祺纠结的内心世界，只是看到他突然脸红，情不自禁就走过去逗他了，只见野兽大叔伸手勾起颜梓祺的下巴，勾着嘴角坏笑道：“还是说你在期待发生些什么？”

　　颜梓祺一下子被戳中要害，顿时恼羞成怒，拍开他的手吼道：“期待你个头！”

　　兰孥修顿挑眉，笑意又加深几分，“那是期待上面的头，还是下面的头？”

　　被他的话呛到，颜梓祺顿时气结，“你还敢在下流点吗？”

　　“这样还不够么！”野兽大叔一副为难的样子，“小家伙你口味真重！”

　　颜梓祺只觉眼前一黑，一口恶气憋在胸腔里上不去下不来，眼看就要自爆，猛然伸出手去，恶狠狠地抓住野兽大叔下面的小野兽，咬牙切齿地说道：“那就把你下面的头拧下来烤了吃！”

　　野兽大叔眉头一皱，说道：“还是天然绿色的比较好吃，不信你跟我到床上尝尝味道就知道了。”

　　颜梓祺真想拿起拖鞋狠狠拍在他那张似笑非笑的脸上，这么邪恶的一个人，自己怎么会瞎了狗眼就爱上他呢？（小祺你气疯了吗？居然把自己比成狗了，orz……）

　　兰孥修顿看着被自己逗得快炸掉的小家伙，忍不住笑出了声，弯腰将人打横抱了起来，说道：“脸怎么这么红！难道是欲0火焚身？”

　　“我这明明就是怒火攻心！”

　　“反正都是火，我最拿手的就是灭火了。”野兽边说着，边抱着人往浴室走去。

　　没一会儿，浴室便传来难以抑制的**的低喘声，中间还夹杂着颜梓祺有气无力的怒骂声，“该死……你，你不是说要灭火吗……啊……。”

　　“我是在努力地灭火呀。”兰孥修顿将颜梓祺抵在墙壁上，让他的双腿缠在自己的腰上，努力滴耸动着跨部，一下一下让自己捣进更深的深处。

　　“你这是在煽风点火……噢……”身体被撞进了最深处，瞬间的快0感让颜梓祺的低骂变成了难耐的低喘。

　　低声的呻吟与沉闷的喘息声，让原本冰冷的浴室，变得春色无边春意盎然春情荡漾……

　　一夜好眠。

　　半睡半醒间，颜梓祺觉得身上的触感异常舒服，软软的，暖暖的，就如同睡在云端一般，舒服得他都舍不得醒来，他家的床有这么舒服吗，他以前怎么没发现？

　　带着点点迷糊与困惑，颜梓祺努力地睁开眼睛，努力了半天，却也只是睁开一条缝那么多，从眼缝里看去，自己身边正挤着个毛茸茸的大家伙，心下了然，可能野兽大叔想存储精力，所以睡觉的时候变回兽态了。

　　不过毛茸茸的触感还真是舒服得不得了，颜梓祺抬起手抬起腿缠上去抱着野兽大叔蹭了蹭，这一蹭才发现，皮肤与毛发的触感怎么这般真切？于是颜梓祺又将眼睛睁大了些，慢慢地往下看去，这一看，便看得眼前一黑，差点抽过去了。

　　睡在床上的一人一兽，还真是无比的原生态啊！一只是浑身长毛的野兽，一个是□的人类……

　　这应该叫做坦诚相对吗？

　　而且他还把光裸的手脚都缠到野兽身上，不看不知道，看了吓一跳，因为晨起的缘故，他自己身下的小家在蹭着软绵绵的兽毛后，早已经是翘得老高了……

　　这场景真的是怎么看怎么恐怖啊，一人一兽正以亲密得过分的姿势躺在床上，而这个明显比野兽弱小很多的人类，居然对着沉睡中的野兽发情……，这……这……这打击也特忒大了点吧，难道他颜梓祺真如野兽大叔所说的那样，其实他的爱好很重口味？！oh **……

　　一时间，颜梓祺的情绪可谓是跌宕起伏，波涛汹涌。

　　冷静，冷静，因为你爱上了兰孥修顿，而他是个兽人，所以你自然会连同他兽态的样子也爱，所以，这应该叫爱屋及乌，而不是什么乱七八糟的重口味怪癖……，颜梓祺在心里不断地安慰着自己，由于过于沉浸在自己的情绪中，所以他没有发现，野兽大叔不知道什么时候已经微眯着一双兽眼，正用着无比贪婪目光注视着他，就如同注视着一只美味的猎物一般。

　　颜梓祺安慰自己半天，这才从惊恐的情绪中走出来，正想翻身起床，才惊觉自己的腰部已然被按住了，回头看去，有着庞大身体的野兽正眨着无比无辜的双眼盯着他，在与颜梓祺视线相对后，野兽突然抬起头，伸出湿嗒嗒的舌头便往他脸上舔去，舔了一下觉得不过瘾，又接二连三地多舔了几下，直到把颜梓祺舔毛了，伸出手用力地推开野兽大叔的头，恶狠狠地说道：“够了，洗脸这种小事我自己会去做，用不着你帮我洗！”

　　野兽大叔见他不乐意被舔脸，便低下头，换了个地方舔，因为颜梓祺还没来得及穿上衣服，所以野兽大叔很容易下口，轻易就能舔上他光滑细腻的皮肤上。

　　胡乱舔了一会，野兽大叔有了个新发现，只见他目不转睛地盯着颜梓祺身下的小家伙看了一会，立时确定了舔舐的新目标，只见他微微挪了□子，舌头一伸，便舔上了颜梓祺身下那半抬头的小家伙。

　　颜梓祺被他突如其来的动作吓得腿软，浑身一哆嗦，原本半抬头的小家立时蔫掉了，软趴趴地贴在腹部。

　　“住口住口……”这野兽疯了吗，也不想想他的牙齿有多尖锐，如果不小心划到他小家伙上面，那还得了，受伤事小，面子事大，他可不想带着受伤的**去看医生啊！！

　　怎耐野兽大叔可不是一头听话的温驯小狗，他可是头庞大的会变身的外星球禽兽，所以颜梓祺气急败坏的阻止在他看来，就如撒娇一半，嚷得越大声越能挑起他的欲0火。

　　只见他继续伸出舌头，左舔舔，右舔舔，甚至是用舌头将颜梓祺敏感的小家伙卷住，来回动着。

　　被湿热的舌头裹住最脆弱的地方，颜梓祺有些忘乎所以，该死的，这禽兽的舌头怎么这么灵活，还能搞出这么多技巧！噢……，虽然有些难堪，可他不得不承认，这种感觉真他妈的舒服。

　　于是，偌大的床上就出现了这般诡异的一幕，一个光裸着身子的人类，坐在床上，双手从背后撑在床上，双腿叉得大大的，任由一头野兽埋头为他口X。

　　颜梓祺一边仰着头低喘着，一边止不住抬起一只手去蹂躏野兽头上的软毛，快意越堆越高，直到将颜梓祺淹没，热液喷出的瞬间，颜梓祺软软躺倒回床上，无力地喘息着。

　　没等他回过神，凶猛的野兽已然朝他扑来，看着上方那头庞大的野兽，颜梓祺心里一惊，暗叫不好！这野兽该不会就想用这副兽体来上他吧……

　　

           作者有话要说：不知道大家会不会被这重口味的一章给雷到了！汗……&

皮阿斯：今天这章更得早，所以下午或晚上应该还会有一章（最晚不会超过晚上九点）……        


床上很受伤（下）

　　野兽大叔喘着粗气俯身看他，原本幽黑的兽眼此时已染上一层红雾，鼻孔吭哧吭哧地朝颜梓祺喷着热气。

　　颜梓祺艰难地咽了咽口水，他知道野兽大叔化身兽态时很容易激动，以前就曾有过一次在他的大腿处蹭泄了的经历，可当时的野兽大叔是没有什么经验，所以才会放过颜梓祺的菊花而将就用他的大腿，而如今野兽大叔床上的经验已是今非昔比，甚至可说是飞流直上三千尺，要经验有经验，要技巧有技巧！虽然他化身兽态没办法讲话，可不代表就没脑子思考啊，就单看他帮颜梓祺口0交时的技巧，那可不是普通的野兽能随便做到的。

　　于是，综合以上的分析，得出的结论便是：如果野兽大叔真想要用兽态上他的话，他的菊花必定难保了！

　　越想越惊，越想越急，颜梓祺又开始做着徒劳的挣扎，“兰孥修顿，你快给我变回来，你要是敢用这个样子捅我，你就死定了！”凶神恶煞的威胁在巨大的猛兽面前，显得格外的苍白无力，看着野兽大叔一点点地逼近，颜梓祺止不住沮丧地说道：“大叔，你不是想让我当你的伴侣么，现在把我捅死了，往后谁给你当伴侣啊，就算没捅死，捅残了的话，你以后想用都没得用，多不划算啊！”（这可怜的娃已经语无伦次了！）

　　野兽大叔低下头，伸出舌头对着颜梓祺的脸又是一通乱舔，虽然野兽口水颇多，但没有任何怪味，颜梓祺倒也没觉得恶心，可不恶心不代表他喜欢用口水洗脸啊！

　　挣扎中，颜梓祺抬起双腿想去踢野兽的腹部，可刚抬起腿来，颜梓祺的脸霎时变绿了，只因他抬起两条腿，屁股便毫无遮掩地暴露了出来，野兽大叔刚好拱下腰，那个邪恶的凶器正正顶到了颜梓祺的屁股上！颜梓祺惊愕地想把双腿收回来，可野兽大叔却死死将他顶住，令他的腿只能高高翘着，根本放不回去……

　　天亡我也！由那凶器上传了的炙热的温度，让颜梓祺有种被烫伤的错觉，半仰起头想去看那东西到底有多大，可刚抬起脸，立时引来野兽又一轮的唇枪舌战。

　　“你这该死的家伙……”颜梓祺无奈地低骂了他一声，随即放软了身子，不再挣扎，算了，死就死吧，就当是拿自己的身体来赌一把，如果兰孥修顿肆无忌惮地伤害他的身体，那这样的爱情，不要也罢，如果兰孥修顿就算化身为野兽，也知道要怜惜他半分，那么，往后的日子，就随着他过吧，就算要永远离开地球，他也是无怨的。

　　因为这样的感情从一开始就注定是畸形的，所以，必然要用畸形的方式来处理它，既然想接受这个兽人，那么就该连他兽化的样子，也要一并接受吧……

　　野兽虽然容易兴奋，却没有颜梓祺想的那么急躁，更没有胡乱就捅进他的体内，而是不断地用舌头轻舔着他，颜梓祺后知后觉地发现，野兽这么做，是在安抚他吧。

　　真是搞不懂，既然怕吓到他，又何必变成野兽呢？颜梓祺想不通。

　　野兽大叔突然停了下来，退开了一些，抬起兽掌便将颜梓祺翻了个身，让颜梓祺背对着他趴在床上，这次颜梓祺倒是很配合，不仅乖乖翻了身，还曲起双腿半跪着，翘高了屁股，在脑袋不受禁锢的空挡，颜梓祺偏过头去看身后兰孥修顿身下的家伙，这一看，差点喷出一口黑血。

　　虽然心里面已经同意野兽大叔这样子上他，可当看到那小野兽的体积后，颜梓祺立时想打退堂鼓了，这怎么可能进得去，那家伙比他的手臂还要粗，怎么可能捅得进去啊，颜梓祺风中凌乱了！

　　不过已经到了这一步，野兽大叔当然不会轻易让他退缩，只见野兽的舌头慢慢在他后背游走，渐渐往下，直到舔上颜梓祺那即将面临生死考验的脆弱菊花。

　　颜梓祺身体微微一抖，无力地低下腰，翘起屁股，任由那温热的舌头在他下方攻城略地，而无半点还手之力。

　　野兽大叔舔了许久，又将自己的欲0望送上前去蹭那个入口，大量粘稠的液体被蹭到颜梓祺屁股上，微微的凉意让颜梓祺觉得意外。

　　当那巨大邪恶的东西缓慢地送进他体内时，颜梓祺整张脸皱成一团，身下那股被撕裂的疼痛，是无法忽视的，疼得他脸都青了，大量的冷汗由额头背部哗啦啦地倾倒而出。

　　野兽也感受到他的紧绷，低下头一次次地舔着他的后腰，如按摩一般，神奇地减少了少许的疼痛。

　　等野兽终于将那东西完全塞进去时，颜梓祺觉得自己已经被疼得死去了一回，然后在野兽缓慢抽动时，他又被疼得活了回来。

　　于是，在野兽占有他的过程中，他便在死去又活来的境地中来去徘徊着，一秒钟的时间，仿如一个世纪那般的漫长。

　　一头庞大的野兽，压着一个瘦弱的人类，原本结实的床，居然也被他们撞得吱吱直响，颜梓祺趴在床上，腰部被固定着，身下强而有力的撞击提醒着他，他还没被做死，屁股早已经被蹭得发麻，更被没多少感觉，体内被捅得发热发烫，他担心再这样磨下去，他的身体肯定会自燃的。

　　颜梓祺觉得，此时的自己，也化身成了野兽一般，在身后那头野兽的掠夺下，臣服于身体深处的最原始的欲0望，抛开一切，失声呻吟着。

　　不知道到过了多久，这场如同灾难一般的性0爱，在野兽大叔深沉有力的几下深顶之后，终于宣告落幕了。

　　颜梓祺就如同一个被撕碎了的破布娃娃，瘫软在床上，连眨眼的力气都没有，一摊鲜红的血迹印在白色的床单上，格外触目惊心。

　　颜梓祺只觉眼前一黑，终究是昏了过去，昏过去前的最后一个念头便是：既然要昏，怎么不在野兽捅进来时就昏掉呢！他奶奶滴！！

　　早晨的阳光格外明媚，因为没什么客人，药店里的几个小姑娘围在一起讨论着韩国的某个偶像组合，争论着是哪个成员比较帅，正当她们讨论得如火如荼时，只见门口出现一高大的身影，瞬间挡去了不少的阳光，几个小姑娘在看清对方的样子后，都呆住了，有一个统一的念头在她们心里浮现：韩国偶尔组合神马的，都是浮云啊浮云，眼前这男人才是帅哥中的帅哥，精品中的极品啊！！！！

　　还是店长比较理智，率先回过神来，走上前两步问道：“先生，你要买什么药呢？我可以帮你介绍。”

　　兰孥修顿瞄了眼药店内各种眼花缭乱的药品，冷冷地说道：“伤口消炎止血的药。”

　　店长笑着继续问道：“是想要内服的呢？还是外敷的？”

　　兰孥修顿眉头一皱：“内敷的”

　　店长微微一愣，在脑海里快速搜索着有什么可以内敷的药，唯一想到的，便是痔疮膏！想到这里，店长有点窘，心想这帅得天花乱坠的男人，居然也有这种难言之隐啊，果然是人无完人啊！

　　原本店长准备往放置药膏的柜台走去，可一个资历比较浅的小姑娘忍不住上前搭话，便问了个比较直白的问题：“是要治疗痔疮的药膏吗？”她这一问，立时遭遇众人恶狠狠的白眼，心想大家都知道内敷药膏是什么，你有必要直接说出来，让对方难堪吗？集体鄙视你！

　　不过她们显然是多虑了，兰大帅哥不仅没有半点难堪，甚至还说出让众人瞬间石化的话来，只见他眉头微皱，淡淡说道：“不是痔疮，是做0爱时伤到了，现在还有点出血。”

　　兰孥修顿原本是想将颜梓祺送去医院的，可如果真把他送医院了，就小家伙那要面子的性子，醒来后估计会跟他拼命，所以最后兰孥修顿只能自己来小区外的药店买药，他已经检查过了，并不是什么重伤。

　　几个小姑娘在听了他的解释后，都是一副被雷劈焦的表情。

　　做0爱时伤到了！做0爱时伤到了！……，无数的回声在众小姑娘脑海里回荡着。

　　这帅哥果然是神级的帅哥啊！连做0爱做到受伤这种事都能说得这般的淡定。

　　最后还是店长比较冷静，转身走进去柜台，选了好几样药膏，随后又用看似随意，其实是在意得要死的语气问道：“请问先生的爱人是男人还是女人，如果是男的，就用这种药膏比较好，如果是女的，就用这种。”

　　兰孥修顿瞄了药膏一眼，毫不犹豫地拿起那个男用的药膏，扔下一张百元大钞后，便转身走人了。

　　“先生，还没找钱。”店长拿着钱想追出去，可就这一会的功夫，帅哥已经消失得无影无踪了。

　　店长回身走进药店内，便看到众小姑娘顶着星星眼，崇拜地看着她，“店长，你好厉害啊，居然连帅哥都敢忽悠！”那药膏明明没有分男女，店长居然硬给他们分类了。

　　店长眨眨样，奸笑道：“不这样忽悠，怎么能满足你们几个腐女的YY呢？！”

　　……

　　昏昏沉沉不知道睡了多久，颜梓祺终于醒了，他是被饿醒也是被吓醒的，睡梦中有一大堆美食从他眼前飞过，他伸手去抓，却怎么也抓不住，最终他看着满天的食物，然后活活被饿死了。

　　睁开眼的第一时间，便看到挨着床边席地而坐的兰孥修顿，只见他一只手放在床上撑着头，微敛着目光不知道在想些什么。

　　之前床上的种种立时涌进脑海，颜梓祺懊恼地闭上眼睛，狠狠地转身背对兰孥修顿，这一动才发现屁股下面凉凉的，那个被侵入的地方，也没有很疼，应该是兰孥修顿帮他上药了吧。

　　兰孥修顿看到他醒来，不禁伸手去揉他的头发，“还是很不舒服吗？”

　　“知道我会不舒服你还做。”颜梓祺闷声地指控他。

　　听了他的指控，兰孥修顿反而勾起嘴角，解释道：“这是一个仪式，让你彻底成为我的伴侣。”

　　颜梓祺转回头狐疑地看他，“我们早就做过了，干嘛非要这样！”

　　“可之前我都没用兽态与你做。”兰孥修顿起身弯腰亲了亲他的耳垂，轻声说道：“对不起，本来想等过一阵子再做的，可实在忍不住。”只有他自己明白，不是忍不住，而是没信心，如果到时小家伙不愿意跟他回去，难道又要再一次把他掠走吗？就算掠得他的人，可心呢？

　　听着他的解释，颜梓祺无奈地撇了撇嘴，心里暗骂着：别人是急色鬼，你就是只急色禽兽。

　　然后他便听到野兽大叔用很淡的声音问他：“小家伙，你愿意跟我回纳西吗？”

　　

           作者有话要说：双更呀双更，其实双更也不是很难嘛！！

大家踊跃留言呀，颜子才有更大的动力写文，哦耶！        



离开

　　“小家伙，你愿意跟我回纳西吗？”

　　兰孥修顿语气很淡，听不出任何情绪起伏，就如同喝一杯白开水般，无色无味。

　　颜梓祺觉得自己就如同一个口渴了很久的人，这样一杯白开水对他来说，是再好不过了，可要他欢天喜地地接过这杯白开水，又觉得心有不甘，于是轻哼了一声说道：“你有的是本事把我捉回去，又何必问我！”

　　听了他的话，兰孥修顿无声地勾起嘴角，这么长时间的相处，小家伙的脾气他也差不多摸透了，如果真不是他愿意做的事情，他肯定会跳起来，火冒三丈地反对，如今只是这般别别扭扭地反驳，说明小家伙其实已经很动摇了吧。

　　如此一想，兰孥修顿眸光微敛，笑得越发的温柔，低下头靠近颜梓祺耳边说道：“你果然了解我。”

　　颜梓祺说那话原本是想挤兑兰孥修顿，可听他这么大方地承认了，反而觉得不爽了，翻过身躺平，忍不住翻着白眼瞪兰孥修顿，“既然这样，又何必送我回来！”

　　兰孥修顿看着他隐忍的样子，心里一阵激荡，这小家伙真是可爱得紧啊，生气也好高兴也好，他都爱看，想到这里，兰孥修顿忍不住低下头，吧嗒一声在他嘴上啃了一口。

　　直到啃得心满意足后，才慢悠悠地说道：“你们这里不是有回门的习俗么。”

　　回门！！

　　如果不是颜梓祺屁股痛，他非跳起来乱拳将兰孥修顿打死不可，他又不是女人，回个狗屁门啊啊啊啊啊！！！

　　一怒之下，颜梓祺抓起枕头就朝兰孥修顿砸去。

　　兰孥修顿摸摸下巴，小家伙果然可爱啊，这样就脸红害羞了！（大叔，那是被你气的吧……）

　　因为颜梓祺难以启齿的伤口，白天他们并没有出行的打算，两个人窝在家里，一会看电视，一会上网，中午的时候，颜梓祺把电脑让给兰孥修顿去折腾，自己则是去打电话叫外卖。

　　虽然纳西那边也有电脑，却没有什么鼠标键盘之类的东西，所以兰孥修顿兴致颇高地折腾着。

　　颜梓祺打完电话，原本想窝进沙发休息等快餐，可瞄到电脑前一脸兴奋的兰孥修顿后，好奇心让他开始坐不住了，虽然屁股后还辣辣地疼着，可他还是努力地慢吞吞地挪了过去，到底是什么东西这么好看啊！

　　等颜梓祺挪到电脑旁，看清楚屏幕上显示着什么东西时，随即呆住了，以为自己一时眼花看不清楚，于是眨了眨眼，再眨了眨眼，然后他无语了……

　　淘宝成人用品

　　“你是怎么翻到这里来的？”颜梓祺抽着嘴角问他。

　　兰孥修顿挑眉：“随便翻到的，不过这些东西还真有意思。”

　　果然是禽兽，随便翻翻都能翻出这么邪恶的东西来，如果故意翻，那还不得把G片也翻出来啊！

　　颜梓祺狠狠地鄙视了他一把，说道：“这东西是要钱买的，你有钱吗？”

　　“你没钱么？”兰孥修顿瞄了他一眼，继续浏览。

　　“有钱也不会帮你买这些！”颜梓祺没好气的问答。

　　兰孥修顿挑眉：“我买了也是用到你身上，你给钱也很合理！”

　　颜梓祺狠狠地朝他比出中指，咬牙切齿地说道：“既然是要用到我身上，我就更不可能给钱了！”

　　兰孥修顿皱了皱眉头，说道：“本来我只是想随便看，可被你这么一说，我倒觉得还真非买不可了。”

　　颜梓祺一听，想死的心都有了，敢情这火还是他自己煽出来的啊！！

　　不过如果自己咬定不给钱他，他应该也买了不吧，想到这点，颜梓祺这才没那么懊恼，可他这边刚想完，便听到兰孥修顿说道：“飞船上有蓝管家准备的一箱地球通用币，不知道那个能不能用。”

　　颜梓祺如被泼了一盆冰水一般，浑身打了个激灵，连忙问道：“那是什么？”

　　兰孥修顿歪着头想了一会，说道：“叫黄什么来的……。”

　　“黄金？”

　　兰孥修顿点头，“对，叫黄金。”

　　颜梓祺如遭遇晴天霹雳般，瞬间被劈得外焦里嫩，一箱黄金，一箱黄金……，那是什么概念啊，为什么他们一帮外星球野兽，能随便就拿到钻石跟黄金，为什么啊为什么，这叫他这个土生土长的正宗地球情何以堪啊！！！

　　“多……多大一箱？”颜梓祺垂死挣扎地问着，如果是很袖珍的小箱子，那他也就不用这么不平衡，也不用这么嫉妒了！

　　兰孥修顿为难地思考了一下，视线在屋子里扫了一圈，一时间还真找不到可以对照的物品，等目光扫过浴室时，顿时挑了挑眉：“跟浴缸差不多大吧。”

　　颜梓祺身子微微一晃，差点坐地上去了，虽然知道眼前这个男人很有钱，有钱得离谱，可毕竟没有个具体的概念，如今他随随便便就带着一浴缸的黄金准备来地球花，这样的冲击对颜梓祺而言，还真不是一般的大啊！

　　野兽大叔想拿黄金去买电动按摩棒？！怎么想都觉得很雷啊！

　　颜梓祺揉了揉有点负荷过度的胸口，慢慢挪回了沙发上，突然觉得，兰孥修顿的存在，压根就是为了打击别人来的！

　　最终，兰孥修顿还是在淘宝上大买特买了一通，什么按摩棒，按摩蛋，情趣服饰等等……，当然，他并不是真的用那一浴缸黄金去买，而是用了颜梓祺的银行卡。

　　遇上一个性0欲旺盛的伴侣，颜梓祺也只能妥协地逼迫自己早些提高觉悟，催眠自己说：性0爱其实也是夫妻生活中很重要的一部分，性生活和谐了，爱情才能持久啊！

　　虽然这对他屁股的承受力是个很大的考验，不过痛多几次，应该就不会再痛了吧！

　　因为屁股疼，当天晚上兰孥修顿没再闹他，而是乖乖在躺在他身边，任由颜梓祺压着毛茸茸的他进入梦乡。

　　不知道睡了多久，耳边忽然响起兰孥修顿轻轻的说话声，颜梓祺正睡得迷糊，只听到对方说：小家伙，我要回去办点事，过几天就来接你，你要乖……

　　颜梓祺梦中正在一个大浴缸里洗澡，浴缸里装的不是水，而是黄金，金灿灿的黄金让梦里的他笑得合不拢嘴，耳边突然传来说话声，他很不耐烦地挥挥，示意那人不要吵他。

　　兰孥修顿勾着嘴角，看着一脸浅笑的小家伙，忍不住又在他嘴上偷得一吻，亲完后便摇摇头，真是伤脑筋呀，这还没走呢，他已经开始想念这小家伙了，真想抱起他一同回去算了。

　　最终兰孥修顿还是把颜梓祺留了下来，这次回去是有重要的事要处理，小家伙是他的弱点，他不能任性带着他，而让他陷入危险之地。

　　黑夜很快便被朝阳吞没，颜梓祺习惯性地翻身往旁边蹭了蹭，可蹭到的却是柔软的床单，而不是毛茸茸的如公仔一般的大猫。

　　颜梓祺不悦地睁开眼睛，赫然发现大床的另一边是空的！！

　　猛地弹坐了起来，颜梓祺用力地拍拍脑袋，难道昨晚不是在做梦？他好像真的听到兰孥修顿说着要离开的话，还说过几天来接他？！

　　这般一想，脑袋立时清醒了过来，连忙下床趿着拖鞋走出客厅，然后又迅速地在屋里各个房间搜了一遍，就连浴室也不放过，可是没有，到处都空空如也。

　　真的走了？！没有半点征兆，也不提前打招呼……

　　颜梓祺失神地走到沙发旁，狠狠地将自己丢了上去，仰着头盯着天花板发呆。

　　在他掏心挖肺地将全部的自己给出去后，对方却拍拍屁股走了！真的只回去几天吗？真的会回来接他吗？那为什么不在他清醒的时候跟他说，非得等他睡熟时偷偷摸摸地走！

　　想着想着，颜梓祺突然跳了起来，迅速地走到阳台外，抬头冲着天空喊到：“兰孥修顿，我操你祖宗……”

　　这一喊，爆发力十足，顿时在小区各栋楼层间激起无数的回声，随即又听到某栋楼的某单元传来气急败坏的回吼声，“我操你祖宗的祖宗，大周末也不让人睡个安稳觉，一大早鬼叫个屁啊！”

　　颜梓祺脖子一缩，连忙窜回屋子里，还心虚地将阳台门反锁了。

　　颜梓祺已经一个人生活了多年，孤单对他而言，已经是习以为常，他一直坚信生活中只要有舞蹈，其实什么都无所谓的。

　　可现在，他却觉得，除了舞蹈外，他真的还需要很多东西，比如感情，比如兰孥修顿……

　　一个人在家呆了一个早晨后，颜梓祺发现，自己已经开始想念兰孥修顿了，想念他的冷漠，想念他的调侃，想念他的热情……

　　原来在不知道不觉得中，他中了爱情的毒已经这般深了，只要坐下来，只要闭上眼睛，那个叫兰孥修顿的兽人，就一刻也不停歇地在他脑海里显现着。

　　兰孥修顿要他等他几天，可颜梓祺发现，这几天的时间，也很难熬啊！

　　午餐是在外面解决的，颜梓祺不想一个人在家里呆着，便想到要去艺术中心看看，毕竟那里有一大帮他的学生，或许多看些人，他就不会觉得寂寞了吧。

　　

           作者有话要说：因为在啃耳雅大人的国相爷，所以今天就更一章好了，ORZ（别抽我……）

PS：好像很多人想看包子耶，颜子在这里做一下调查，看看大家是不是都爱包子，如果真的很想看包子的话，也不是不可能，不过包子出生的方式，绝对不是颜梓祺自己生的，之前也有写到关于纳西的生育，大多都是医院培育出来的，如果这样也可以的话，颜子会认真想想的。

        

辞职

　　因为有了去纳西那半年多的记忆，所以当颜梓祺站在艺术中心的门口时，当下便有种恍若隔世的感觉。

　　“颜老师……”一个奶声奶气的童声在他身后响起。

　　颜梓祺转过身，便看到一个帅气的男人带着两个小孩走上台阶来，男人勾着嘴角，笑容可掬，让人看了便觉得亲切。

　　开口叫他的是比较矮小的小男孩，名叫易昕，乖巧可爱，是颜梓祺最喜爱的学生之一，而站在易昕身边另一个比较酷点的小男孩叫方小宇，这方小宇虽然不太听话，不过他对易昕的保护，是显而易见的，而且大多时候都会保护过头，总之，是两个让颜梓祺印象深刻的小孩。

　　“颜老师这几天不是请假吗？小昕听到你不来上课，他也嚷着不来呢。”帅气的男人走近两步，笑着和颜梓祺搭话。

　　这男人颜梓祺也不陌生，经常是他送两个小孩来上课，可有趣的是，两个小孩却跟他一点关系都没有，他好像是方小宇爸爸的助理什么的。

　　“确实请了几天假，今天是路过进来看看，等一下就走。”颜梓祺解释。

　　“老师，你不来上课吗？我们都好想你，代课老师好凶……”5岁的易昕抓着他的衣角，可怜兮兮地说着。

　　颜梓祺笑着摸了摸他的头，“小昕乖，只要好好听老师的话，他就不凶了。”说完又回头看了眼方小宇，说道：“小宇要照顾好小昕哦！”

　　“哼！”回答他的是小男孩不屑的冷哼，一副“这还用你提醒”的拽样。

　　告别了他们，颜梓祺直接往主任办公室走去，虽然心里多少有些不舍，可已然决定的事情，颜梓祺便没想过要反悔。

　　主任对于他的出现，多少有些意外，慈祥的胖老头子笑眯了眼，客气地招呼他赶紧坐下说话。

　　面对主任的热情，想辞职的话憋在喉咙口，没多少勇气说出来。

　　话完家常，主任拿起茶杯抿了一口茶，笑着说道：“你今天来，是不是有事要说？”

　　颜梓祺为难地挠挠头，笑得有些尴尬，“我……”

　　“你这孩子，有什么话就说，做什么吞吞吐吐的，我和你老师是同年，他的学生，就是我的学生，有难处便说出来，起码多个人可以帮你想办法嘛。”

　　“主任，我想辞职。”颜梓祺一咬牙，心一横便说出此行的目的，刚才在来这里的路上，他就考虑好了，与其拖拖拉拉，倒不如给自己一个痛快，只要把自己所有的退路都断掉了，他才能一心一意跟兰孥修顿走。

　　慈祥的老头微微一愣，笑容也淡去许多，只听他轻声地问：“是不是有更好的去处？”主任一直都觉得让颜梓祺这么一个人才，屈就在一个小小的艺术中心了头，有点暴殄天物的意思，此时听说他要离开，很自然地想知道他以后的去处。

　　颜梓祺笑了笑，有点难为情的说道：“因为爱上了一个人，决定要随他离开这里。”

　　主任顿时了悟，这孩子倒是挺痴情的，“是去别的城市还是要出国？”

　　如果说要去另外一个星球，不知道会不会吓到主任，估计主任会把他当疯子看待吧。

　　“嗯，要出国的。”

　　“也好，国外的舞台更大，希望你有更大的作为。”主任点点头说着鼓励的话。

　　颜梓祺干笑几声，只能点头应下了。

　　从艺术中心走出来，颜梓祺忽然觉得整个人轻飘飘的，刚才临走时他还特意去跟他那帮学生道别，说明情况，易昕小盆友听说他以后不来教课了，当场便哭了出来，方小宇狠狠地瞪着他，认定他就是欺负小孩的怪叔叔……

　　总之，一切都将告一段落，接下来的日子，他将会换一种心情，去感受身边的人，去感受生活所赐予的点点滴滴。

　　缘分真的是奇妙的东西，他居然能这般义无反顾地爱上遥远星球上的某个兽人，这样的事情，任谁也无法想象得到的吧。

　　接下来的几天，颜梓祺虽然心里惦记野兽大叔惦记得要命，表面却也是相安无事，偶尔逛逛街，买些碟片，买些书籍。（他装备带去纳西的。）大多时间都是呆在家里，看电视，上网玩游戏，时间倒也过得飞快。

　　某天，当他一觉睡醒，看到身边毛茸茸的大猫后，一颗悬着的心，终于是悄悄落回原地了，伸手揉揉野兽软绵绵的毛发，觉得手感格外好，揉着揉着心里便开始起腻，翻身趴到野兽身上，不停地到处蹭，直到把野兽给蹭醒。

　　只见野兽翻个身，瞬间变成人类，颜梓祺很自然便落进了他怀里。

　　对于他难得的热情，野兽大叔很是满足，勾着嘴角笑道：“几天没见，好像又胖了一圈。”

　　颜梓祺朝他眨眨眼，“因为某个人不在，所以我就心宽体胖了！”

　　兰孥修顿点点头，煞有介事地说道：“所以为了你能保持苗头身材，请务必时刻和我在一起，这样你便没机会心宽体胖了。”

　　“怎么，见不得我胖啊！”颜梓祺眼光闪烁，过于贴近的距离，让两个人的呼吸相互缠绕，甚为暧昧。

　　兰孥修顿挑眉：“难道你想肥，请相信我，纳西那边有几千种让你一夕间变肥的法子。”

　　颜梓祺翻白眼，咕哝一声：“如果那样，我会果断了结自己的性命的。”话一说完，颜梓祺没再犹豫，低头便吻住了这个让他朝思暮想了好几天的男人，唇舌间，尽是他所熟悉的气息，直到这一刻，颜梓祺才安心地想着：他没有食言，来接他了……

　　既然颜梓祺这般主动，兰孥修顿当然就不再客气，霎时间，天雷勾动地火，电闪雷鸣，火花四溅……

　　几天积攒下来的欲0望，促使兰孥修顿三两下便把颜梓祺扒个精光，没做多少准备工作，直接提枪上阵，把颜梓祺捅得直冒冷汗。

　　兰孥修顿原本是想草草射掉一次，泄掉一些火后，才跟小家伙好好温存，怎耐小家伙今天太过妖孽，嗯嗯啊啊直叫得兰孥修顿心猿意马，小腰小臀扭得兰孥修顿口干舌燥，于是，欲0火是越射越猛，欲罢不能。

　　许久之后，直到小家伙闷哼一声，趴到床上一动也不动后，兰孥修顿这才后知后觉地发现，他把小家伙做晕过去了。

　　看着身下那血水与粘液交融的入口处，兰孥修顿狠狠地低咒了自己的一遍，起身下床，把自己打理整齐后，直奔小区外的药店。

　　当店里几个小女人看到之前那帅得天地不容的帅哥又进来时，目光下意识都往柜台里的药膏瞄了瞄，心想，这帅哥应该还是来买那药膏的吧。

　　果然，兰孥修顿熟门熟路地走到放置药膏的柜台前，用手指敲了敲玻璃，示意她们赶紧过来拿东西，被自家姑娘们集体推上前去接客的店长，狠狠地瞪了姑娘们一眼，便闪身进了柜台，拿出药膏递给兰孥修顿，担忧地说道：“怎么，伤口还没好吗？那要不要再拿点口服的消炎药。”

　　兰孥修顿接过药膏，淡淡说道：“好了，早上才弄伤的。”

　　几个姑娘一听，顿时睁大星星眼看向他，那眼神，写满了“帅哥，你好猛”的字样。

　　店长咳了两声让小姑娘们回魂，这才笑着对兰孥修顿说道：“那先生要不要试一下新款的润滑液呢？”

　　兰孥修顿眉头一皱，摇摇头，拿起药膏就走，这次居然忘记要给钱。

　　几个姑娘看着帅哥的背影直叹息：“好想看看他家容易受伤的那口子哦！应该也长得很可口吧！”

　　店长翻了翻白眼：“我倒不惦记他家那口子，我就是奇怪，他药膏没给钱你们居然没有一个人去拦！”

　　店长刚说完话，便遭到众人的鄙视，“店长，他上次给的一百块没找，你今天怎么不还给他！”

　　店长咬牙切齿：“那一百块后来不是被你们买雪糕分了么……”

　　众人默然，顿时作鸟兽散……

　　颜梓祺没有昏多久便醒来了，醒来时，兰孥修顿正将他放在浴缸里，仔细地帮他清洗，看着兰孥修顿严肃的脸庞，颜梓祺顿时一阵脸红，刚才自己好像有点太过放荡了。

　　不过仔细一想，便释然了，因为心里已经认定了兰孥修顿这个人，所以他没必要在隐藏自己情绪，喜欢就是喜欢，扭扭捏捏才不像他的性格。

　　兰孥修顿发现他醒来，便轻声问道：“疼不？”

　　除了腰部酸痛，屁股钝痛之外，倒没有其他的不适，颜梓祺摇摇头表示不要紧，只见兰孥修顿站起身，弯下腰将他从水里面捞了起来，横抱着走进卧室。

　　在帮他擦干身子的时候，兰孥修顿随口问了一句比较突兀的话，“你以前养过狗？”

　　颜梓祺微微一愣，没想到他会突然问这个，可随即想到以前曾陪伴自己多年的小黑，点点头说道：“是养过，后来因为我工作忙，并没有好好照顾他。”

　　兰孥修顿眉头微微一皱，抿了抿唇，好像有话要说，可动了动唇后却是作罢，神情有些郁闷。

　　“怎么了？干嘛突然问起这个。”颜梓祺不解地问他。

　　兰孥修顿摇摇头，“没什么，我就随便问问。”这叫他怎么说出口，告诉他这次回纳西，蓝特给了他这个差点让他呕血的消息，以前他被放逐到地球，变成一只狗被人类收养着，而收养他的人类正是颜梓祺，因为记忆太过不堪，他回纳西后，甚至将自己整成能变成人类的样子，准备回去报复，可最终被老主子阻止了，并将他那段叛逆的少年记忆给洗掉了。

　　这样狗血的经历，他怎么好意思向颜梓祺说，而且，要怎么说呢？难道要他说：小家伙，我曾经是你的狗！

　　就算杀了他也不会说的。

　　对于这个莫名其妙的话题，颜梓祺倒没想要刨根究底问个明白，而是兴致颇高地去翻出旧相片，“我记得跟小黑合照过不少相片，我拿给你看。”

　　当看到相片里呆头呆脑的胖狗后，兰孥修顿嘴角一抽一抽，恨不得伸手去将相片撕个粉碎，这么挫的狗，怎么可能是他兰孥修顿变的，要变也该变成最凶猛的藏獒才对啊啊啊啊啊……

　　相较于默默散发着怨念的兰孥修顿，颜梓祺倒是看得格外感慨。

　　“小家伙，你去收拾一下，我带你去旅游……”实在看不去下的兰孥修顿终于找话题转移注意力。

　　“旅游？”颜梓祺茫然地从相册中抬起头，“去哪？”

　　“你想去哪？”

　　他这么一问，颜梓祺也来了兴致，“我一直都想去埃及看看金字塔，或者是去夏威夷做日光浴……”

　　“……”兰孥修顿黑着脸听着他想去的地方。

　　看到兰孥修顿的反应，颜梓祺撇了撇嘴：“你不是说有一浴缸的黄金吗？这些足够我们环游世界很久了！”

　　“你的目光就不能远点么？比如环游宇宙……”兰孥修顿有点恨铁不成钢地看着他。

　　“环游宇宙……”颜梓祺眼睛闪了闪，呆了一阵子后，突然跳了起来，开始在房间里折腾起来了。

　　“你干嘛？”兰孥修顿不明所以地看着来来去去忙碌着的人类。

　　“收拾行李啊！赶紧的，你也过来帮忙……快！”

　　于是，当夜兰孥修顿就带着心爱的小家伙和被小家伙塞得满满的行李，环游宇宙去了……

　　

           作者有话要说：生包子可以，但绝对要在医院培育，当然是兰孥修顿与小祺的基因……

PS：我发誓，再不日更的话，就让我以后永远码不出字来！！！！！！（这誓够毒吧！当然，有事的时候例外）o(s□t)o    


蓝星球

　　兰孥修顿的飞船并没有在菲索亚片系停留，照兰孥修顿的话说，这么落后的地方，实在没什么好玩的！于是飞船在银河小系里找了个最近的黑洞，直接穿回法迪鲁片系去了。

　　对于去哪里玩，颜梓祺倒也没多大意见，因为除了太阳系，其他的外星球他的都不熟，所以要去哪都是兰孥修顿说了算，不过他一上飞船的第一件事，便是把野兽大叔口中的浴缸大的箱子找出来，然后迫不及待地打开，金闪闪，黄灿灿的一箱子黄金，差点刺瞎了颜梓祺的眼。

　　颜梓祺呆呆地蹲在箱子旁，一双手情不自禁地抚摸着黄金。

　　兰孥许顿原本坐在沙发上看资料，可看到小家伙再箱子前蹲了大半个小时，仍是一动不动，那样子跟着了魔一般，忍不住担忧地走到他身边，跟着蹲了下来。

　　“小家伙，你看了半小时了。”

　　颜梓祺回头瞄了兰孥修顿一眼，又继续对着黄金发愣，等一会才慢慢说道：“大叔，我心痛啊！”

　　兰孥修顿不解地皱起眉头，刚才还好好的，怎么就心痛了？“怎么回事？”

　　颜梓祺一只手拿起一块黄金，相互敲击着，听了听清脆的响声后，才沉重地说道：“这么多的黄金，却能看不能花，我心痛啊……”

　　“……”野兽大叔满脸黑线。

　　“大叔，把这箱子黄金送给我吧。”

　　“不能花你还要去干嘛。”

　　“这你就不懂，虽然不能用，但我可以把它们放在房间里当摆设，光看着也是一种享受啊。”别人是视金钱如粪土，他是视金钱如摆设，两种境界的高度虽然有点不同，但好歹都算是境界的一种。

　　听完他的想法，兰孥修顿面无表情地站了起来，回到沙发，继续看资料。

　　颜梓祺看着他的一连串动作，莫名地问道：“你那是什么反应？”

　　兰孥修顿淡淡看了他一眼：“没反应。”

　　“我怎么觉得你的表情带着鄙视的成分在里面？”颜梓祺扔开黄金，趋步上前，拽起兰孥修顿胸口处的衣料不爽地质问着。

　　兰孥修顿冷下脸，长手一伸，顺势将颜梓祺搂进怀里，“那黄金有什么好看的，值得你把他们拿回去当摆设。”从上飞船到现在，小家伙的注意力便一直被那堆莫名其妙的黄金吸引了去，对他这么大块头的人视而不见，现在还说要将那堆烂东西搬回房间，这怎么能不叫他郁闷，敢情他兰孥修顿的魅力，还远不及那堆死物？

　　颜梓祺当然不清楚野兽大叔心里那山路十八弯的闷骚想法，只是认真地解释道：“追求财富，是所有人的梦想，黄金对我们人类来说，是一种最直接的诱惑，我是普通的人，这么多的财富摆在我面前，让我做出无动于衷的样子，那根本就是不可能的事。”

　　兰孥修顿白了他一眼，“与其看那些东西，你还不如看我来得实际，在纳西，我就是财富的象征。”

　　颜梓祺抬眼将他打量了个遍，问道：“那你值多少钱？”

　　一直都知道自己是纳西最富有的人，可突然有人问他他值多少钱，他还真回答不出来！！皱着眉头思考了一会后，才淡淡说道：“这得让蓝特去把资产估算后才知道。”

　　颜梓祺嘿嘿笑了出声，拍拍他的肩膀说道：“你还真想去算呀，放心吧，你在我心里是无价之宝。”

　　如此肉麻兮兮的情话突然从颜梓祺口中蹦出来，让兰孥修顿觉得格外不真实，正感动得无以复加想去亲吻他时，便听到他继续补充说道：“可就算再无价，也没有黄金来得迷人！”

　　粉红色泡泡原本酝酿得很大个，却突然被一根冷针给无情地扎破了，啪的一声，消失得无影无踪，兰孥修顿真恨不得一把将这斯给掐死。

　　野兽大叔咬牙切齿地说道：“黄金算什么，我用慧石给你做张kingsize的大床！”

　　慧石？颜梓祺回忆了一下，那种黑乎乎软趴趴的最昂贵的能量石？“我对黑不溜秋的东西不感兴趣。”

　　切，这个不识货的家伙！野兽大叔懒得再跟他争，松开颜梓祺，拿起资料继续看。

　　飞船第一个降落的地方，是一个蓝色星球，虽然地球在外太空看也是水蓝色的，可却没这个星球蓝得彻底，感觉这个星球什么都没有，就只有水，一望无际的水。

　　颜梓祺走下飞船前，兰孥修顿帮他戴上了个透明面具，颜梓祺不解地看他，兰孥修顿还没闹完别扭，只是冷冷地解释道：“氧气转换器。”

　　颜梓祺恍然大悟，因为纳西人呼吸的也是氧气，所以颜梓祺很自然便忽视了这点，甚至以为其他星球也都是一样的。

　　不过这氧气转换器倒也先进，起码不用让他背上大大的氧气筒到处走。

　　下了飞船，颜梓祺惊愕地瞪大眼睛，目光所及之处，所有的建筑物都建造在水面上，天空是耀眼的纯白，地上是一望无际的蓝色水域，建筑物或疏或密，外观皆为天空的白色。

　　颜梓祺瞪大眼睛看着，恍惚间，就如同走进梦中的天堂一般，如此纯净，如此安详……

　　“这里都是这样子吗？”他回头问野兽大叔。

　　野兽大叔点点头，淡淡地说道：“别被外表所迷惑，蓝星球是整个法迪鲁最肮脏，最糜烂的星球。”

　　颜梓祺更不解了，这么美丽的星球，怎么和肮脏糜烂扯得上关系呢？

　　“金玉其外败絮其中。”兰孥修顿说着。

　　“大叔，你还会成语！”颜梓祺稀奇地看着他，由衷地感叹。

　　野兽大叔顿时气结，如果这个人不是自己认定要共度一生的伴侣，他真的很想一把掐死他！深吸了口气，野兽大叔调整好自己的情绪，才继续说道：“这里是法迪鲁最有名的**，整个星球的人，都在经营同一种生意――卖0淫。”

　　颜梓祺咋舌，“男的也卖么？”

　　野兽大叔瞟了他一眼，“你想买么？”

　　颜梓祺看看天空，又看看水里，然后才把视线拉回到兰孥修顿脸上，说道：“买就不用了，看看倒也可以。”能出来卖的男性外星人，他还真想看看是长成什么样的。

　　野兽大叔冷哼一声，“很抱歉要让你失望了，蓝星球上的人种全是雌性的。”

　　都是女的？颜梓祺还真有点失望，不过想想又觉得不对，他又不是同性恋，只是刚好喜欢上了同性别的兽人而已，怎么就会对女的没兴趣呢？果然被误导了！！为了表明自己正常的性向，于是他又说道：“其实女的我更爱看！”

　　兰孥修顿的脸立时黑了下来，一直跟在他们身后的随行人员，看到主子的情绪变化后，都刻意放慢脚步，把距离拉得远远的。

　　已然被妒火烧糊涂的野兽大叔，喘着粗气，手臂一伸，轻轻一推，就把颜梓祺给推到路边去了，别忘了，这里的路是建在水上面的，被推出了路边，理所当然就是掉到水里面去了！

　　颜梓祺只觉身体一阵颠簸，等回过神时，自己已经在水里了，下水的第一个念头是：这水还真清澈啊！第二个念头是：这水还真清凉啊！第三个念头是：我靠，该死的野兽居然毫无预兆就把我推下来了！

　　兰孥修顿抱着胸，冷冷地站在路旁看着正在水里挣扎的小家伙，心想：让你气我让你气我，给你洗洗脑好让你以后长记性！

　　可看了一会，兰孥修顿便觉得情况不对。

　　这里的水波澜不惊，水更是漫到路边，他刚才也是轻轻一推，只要颜梓祺伸长手臂，就能碰触到路面，爬上来时完全没问题的。

　　可这家伙在水里挣扎了一会，却是越挣扎离路面越远，眨眼间，已经离开几步之遥，野兽大叔大惊，朝他吼道：“颜梓祺，快给我游回来。”

　　颜梓祺仰着脸，双手在水面乱拍，听了野兽大叔的话后，边挣扎边喊道：“大叔，我不会游泳……快救我！”

　　野兽大叔彻底被吓懵了，浑身一哆嗦，头脑一热，整个人嗖的一声跳进了水里，“小家伙，别乱动。”游了几步来到颜梓祺身边，野兽大叔伸手将颜梓祺抱进怀里。

　　颜梓祺在他接近的瞬间，眼底闪过一丝笑意，偏着头对着他的肩膀便是狠狠地一咬。野兽大叔吃痛，手一缩，颜梓祺便轻易挣脱开去了，然后野兽大叔便呆呆地看着颜梓祺用十分优美的泳姿，慢慢地游回路边，然后双手一撑，整个人湿嗒嗒地坐在路面上，一双脚还在水里踢了踢。

　　果然上当了！

　　野兽大叔面无表情地游回路边，也坐到了路面上，一声不吭。

　　远处的随从看着既狼狈又诡异的两个人，始终不敢走上前来。

　　“这水很清凉。”颜梓祺笑着转头看向野兽大叔。

　　野兽大叔与他对视了一会，冷冷地哼出一声，撇开头去了。

　　“噗……”颜梓祺一时没忍住，嗤笑出声，然后便是无法抑制的哈哈大笑，等他觉得笑得差不多后，便将头靠到野兽大叔肩膀上，勾着嘴角笑道：“我说，你能别这么小气行不？”

　　兰孥修顿没回话。

　　“还有，你既然这么小气，干嘛还带我来这种**呀，考验我么？”刚才没注意，此时静坐下来才发现，不远处的房屋里，正传出嗯嗯啊啊很是**的声音。

　　兰孥修顿抬手将他搂进怀里，亲了亲他的额头，说道：“来找人的。”

　　“哦……”

　　

           作者有话要说：忘记说了，上一章里的方小宇和易昕，还有那个帅气的助理，都是我下篇文的主角，被我拉来客串了一下，嘿嘿。

是个轻松温馨的现代文，冰山女王老板受VS妖孽流氓助理攻，嘻嘻……。助理调戏老板的故事        


蓝星球

　　“哦……”颜梓祺点点头，随即又侧着脸看他，说道：“来这里找人？找老相好么？！”

　　兰孥修顿气结，“我怎么可能会有老相好在这种地方！！”

　　颜梓祺挑眉：“这种地方怎么了，妓0女也是体力劳动者，你这是职业歧视！”

　　“我吃饱了撑着，没事浪费精力去歧视她们！”兰孥修顿冷哼。

　　“那、这种地方没你的老相好，那是在纳西有咯，是吧。”

　　兰孥修顿眯着眼看颜梓祺，半响才说道：“小家伙，你这是在吃醋么？”

　　“你可以理解成我是在掀你老底。”颜梓祺笑咪咪地回答。

　　“我老底殷实，不怕掀。”野兽大叔酷酷地说着。

　　“……”

　　湿漉漉的两人回到飞船换衣服，才重新出发，鉴于四周的环境过于……诡异，兰孥修顿干脆把赛亚召唤出来，一阵子没看到赛亚，颜梓祺跑过去抱着赛亚的粗腿蹭了蹭，赛亚见到他们也很高兴，兴奋地扑腾着翅膀，结果动作太大，把颜梓祺当场给掀翻了。

　　揉着摔疼的屁股，颜梓祺扭曲着脸笑到：“赛亚还真是热情难挡啊！”

　　兰孥修顿看到他的狼狈样，笑得幸灾乐祸。

　　看着那人大大的笑脸，颜梓祺郁闷地想着，兰孥修顿真的是爱他么？看那样子，恨他还差不多！！！

　　当赛亚载着他们在空中飞翔时，蓝星球的美丽，尽收眼底，到这一刻，颜梓祺仍觉得不太相信，这么美丽的地方，这么宁静的地方，居然是从事不良勾当的地方！好吧，他真的没有职业歧视，他只是觉得有点感慨而已。

　　赛亚把它们载到一座城市里，当然，城市依然建筑在水面上的，颜梓祺真的很好奇，不知道城市下面的水有多深，又是用了什么东西来支撑住如此庞大的城市。

　　赛亚停下来的地方，是一所楼宅前的空地，而那里已经有人等着他们。

　　“我亲爱的堂哥，你终于来了，你知道吗，当接到通知说你要来的时候，我就食不甘味，夜不能寐啊！”一个年纪与兰孥修顿相仿的高大兽人迎了上来，笑得格外温热。

　　兰孥修顿将颜梓祺往自己身边搂了搂，才对那兽人点点头，“维斯，好久不见，一切都好吧。”

　　“好得不能再好，你知道的，像我这么淫0荡的人，来这个地方是再合适不过了！”维斯笑着回答，随即为他们带路，往里面走去。

　　对于这个大方承认自己淫0荡的兽人，颜梓祺不禁多看了他几眼，跟兰孥修顿有几分相似的外表，说明他也是血统高贵的兽人，而且他还喊兰孥修顿堂哥，那便是和兰孥修顿是同一支系的吧。

　　颜梓祺很自然地揣测起维斯的话来，他说这话的时候，到底是带着坦然的心态呢？还是自嘲的心态呢？还是讽刺的心态呢？不过研究了半天，好像真的是坦荡占了大部分。

　　兰孥修顿似笑非笑地看了看他，跟着他走进大厅，没对他的话作出任何回应。

　　刚一走进大厅，叽叽喳喳的话语声立时响起，一群服饰各异的女子带着阵阵香风，嘻嘻闹闹地朝他们走来，看到客人的表情有点冷，没敢上前，几个人都缠到维斯身边去了。

　　颜梓祺这才有机会近距离看清蓝星球上的女子长相，怎么说呢，也是人形没错，可比人类修长得多，皮肤白皙如雪，淡淡的呈透明色，浑身还散发着朦胧的光芒，头发衣裙无风自动，胸前来个**大得几乎要爆掉，真的很美，很妖，跟狐狸精似的……

　　颜梓祺一不小心看呆了，心想难怪这里的人都要从事色0情行业，看这样貌长得，也太色0情了点，只要是性能力正常的男人，看到这么的妖娆的女人，不发狂扑上去才怪呢！还真别说，看了这一小会，他也觉得心痒痒的，想上去摸一把。

　　“嗯哼……”兰孥修顿冷冷的哼声适时在他耳边响起，颜梓祺浑身打了个冷颤，回头对上兰孥修顿足以杀人的冷冽目光，尴尬地挠挠头，嘿嘿一笑，然后便听到兰孥修顿用他能听得到的声音轻轻说道：“晚上看我不捅死你！”

　　颜梓祺无力地翻了个白眼，这丫真下流！

　　维斯当然不知道他们之间的暗潮汹涌，只见他挥开众美女，对着兰孥修顿说道：“堂哥之前说的那个人，我已经叫人去查了，那个人在蓝星球可是赫赫有名，很容易找的。”

　　众人在沙发上坐定后，兰孥修顿才点点头说道：“我相信你的能力。”

　　“把我丢到蓝星球，将这里的庞大产业丢给我打理，也是你的信任之一吗？”维斯没好气地吐槽。

　　兰孥修顿挑眉，淡淡地说道：“我这是投你所好。”

　　“可这里离纳西太远了。”维斯没好气地回答。

　　“我以为你除了美女，其他都不在乎。”

　　“美女再好，看多了也会审美疲劳的，而且，你看看她们，除了衣服不一样之外，还有哪里是不一样的！”维斯指着被他赶到一边的众美女，愤慨地说着。

　　颜梓祺顺着他的手看去，也发现了这点，这些美女几乎是一模一样的，就好像一个妈生的多胞胎一样的，不对，多胞胎或许还有不一样的，可这几个人，简直就跟一个模子印出来似的。

　　对于维斯的控诉，兰孥修顿皱了皱眉，“我记得以前不是这样的。”

　　“是啊，那个人没来之前，确实是那样，可自从那个人来到蓝星球后，为蓝星球带来了高超的医术，整容更轻松得如喝杯水那么简单！所以大家都变美了，却美得这么没个性。”

　　“那个人是哪个人啊？”颜梓祺插嘴问到。

　　“就是你们要找的那个人啊！”维斯回答着他的话，目光灼灼地盯着颜梓祺看，“小朋友，你长得蛮可口的嘛，难怪我堂哥能看上你。”

　　颜梓祺不服气，切了一声回道：“是我看上他才是！”

　　维斯也不和他争，只是笑笑地看着他。

　　颜梓祺被他看得发毛，装腔作势道：“看什么看，再看我要收钱了！”

　　兰孥系顿大手一挥，将颜梓祺搂进怀里，淡淡地说道：“尽快安排去见那个人，蓝特天天来催。”

　　维斯笑得流里流气，“他这会才知道要急，早干嘛去了！”

　　“他之前已经来过好多次，都被那人回绝了。”兰孥修顿很不客气地揭着蓝特的底。

　　维斯哈哈大笑，拍手称快：“我真想亲眼看看你家大管家吃瘪的摸样，那肯定很爽。”

　　颜梓祺觉得好笑，原来蓝特做人做得这么失败啊，大家都盼着看他吃瘪的样子，不过也是，蓝特那人，有时候还真的很欠扁。

　　“堂哥大可不必这么着急，难得来一次，就多住几天嘛，这里有很多好玩的地方哦！”维斯难得见到亲人，理所当然想要对方多留些时候。

　　“不了，见完人马上就走。”兰孥修顿冷冷地拒绝。

　　“怎么，堂哥是怕在这里呆久了，把持不住么。”维斯冲着他们抛了个媚眼。

　　兰孥修顿对他的媚眼视而不见，而是看向身边的人，说道：“我是怕他把持不住！”

　　颜梓祺微微一愣，随即气急败坏地说道：“谁把持不住了，谁把持不住了！”

　　“你先把口水擦干净了再说这话。”兰孥修顿阴阳怪气地说着。

　　被他这么一说，颜梓祺还真的心虚地抬手在嘴边擦了擦，暗想着难道刚才看美女真的看到流口水了？

　　那副呆样，看得兰孥修顿直哼冷气。

　　看着他们有趣的互动，维斯笑着说道：“你们感情真好！”

　　颜梓祺回头看他，嘿嘿笑道：“嗯嗯，我们刚刚好上，能不好么。”

　　对于他大方得近乎不要脸的话语，兰孥修顿不发表任何看法，心里却老大不高兴，什么叫他们刚刚好上？如果他没记错的话，应该是很久以前就把小家伙给吃掉的吧。

　　因为这里没有太阳，所以颜梓祺看不出现在是什么时间，只知道他们刚吃过饭没多久，便跟着兰孥修顿维斯他们一起出门了，他们并没有骑赛亚去，而是坐上维斯的豪华大船，说是船，可样子却和地球上的船相差甚远，那样子，说是汽车还差不多，可说它不是船，却又能在水上穿梭自如。

　　颜梓祺稀奇地到处走走到处看看，然后脸红的发现，船上还有许多衣着透明的女人，女人们看到他，就跟看到好玩的小玩具似地，争相上前和他玩，当然，兰孥修顿是不会给众美女有接近颜梓祺的机会，只要颜梓祺离开他几步远，他便会过来将他拉回怀里去，让颜梓祺郁闷得想吐血。

　　他们要找的人，也是纳西人，可看样子，又和纳西的兽人很不一样，身形高，却不壮，脸色苍白，两眼无神，一看就是个心无所恋，放纵妄为的人。

　　找到他的时候，那人正在和三个美女滚床单，滚得天翻地覆之时，便被维斯上前掐着脖子提了起来。

　　颜梓祺眼睛被兰孥修顿捂住，正很好奇地想通过兰孥修顿的手指缝看外面，可连这点小心思也被兰孥修顿识破，手掌闭得紧紧的，没给他丝毫偷窥的机会。

　　那人莫名其妙被人打断了欢愉，气急败坏地吼道：“该死的，你们找死是不是……”

　　“伦乙，不记得我了？”兰孥修顿淡淡地打断他的咒骂。

　　名叫伦乙的人突然停下了挣扎，呆呆看向兰孥修顿：“主子……，你怎么来了！”

　　因为房间突然安静下来，颜梓祺这才尴尬地出声提醒道：“那个，要不要让他先把衣服穿好再说话。”

　　

           作者有话要说：好像这两个人被我越写越贫嘴了，大家有没有这感觉，濉…        


一箭三凋

颜梓祺的话让众人微微一愣，伦乙脸色大窘，想从维斯手里挣脱开来，奈何维斯看似斯文，手力却是不小，挣扎了半天也没见他松开一分一毫。
　　兰孥修顿本是勾着嘴角邪恶地看着这有趣的一幕，可在颜梓祺开口后他才意识到，放任这人光着身子，是会污了小家伙眼楮的，于是朝维斯挥挥手，维斯这才将伦乙松开。
　　兰孥修顿找了张椅子坐下，拍拍身边的位子让颜梓祺跟着坐过去，然后等伦乙手忙脚乱地将衣物套上之后才澹澹开口说道U“立即收拾东西回纳西。”
　　一听到主子喊他回去，伦乙差点没哭出来，很没志气地扑通一声跪到兰孥修顿面前，带着哭腔说道U“主子，我不能回去呀，纳西很多人都想要我的命，回去就是去送死啊！”
　　兰孥修顿听着他的话，眉头微皱，抬起一只脚狠狠地踩在伦乙的肩膀上，稍稍施力，勾着嘴角冷笑道U“不去也行，我不介意现在就踩死你。”
　　“主子饶命啊！”伦乙这次是真的哭出来了。
　　兰孥修顿欣赏了一会对方的哭相，发现越看越倒胃口，终于又开口说道U“只要你乖乖去，我保你不死。”
　　这样的保证，伦乙也有从蓝特口空听过，可蓝特只是兰家的管家，任何的保证他都没办法百分百相信，可此时从兰孥修顿口中听到这话，就跟领了免死金牌，吃了定心丸似的，那是乌云退散，万里晴空啊。
　　伦乙脸一抹，扯开了个大大的笑容，连忙起身说道U“主子，我现在就去收拾东西。”
　　兰孥修顿面无表情地点点头，一旁的维斯提醒他去飞船中心那有人直接送他去纳西。
　　颜梓祺从头到尾安静地看戏，只是表情有点闷闷，只见他抬手捂了捂胸口，暗暗舒了口气。
　　兰孥修顿抬手在他头上揉了揉，偏着头在他耳边轻声问了句U怎麽了？
　　颜梓祺摇摇头，他只是被吓了一跳，刚才兰孥修顿一脚踩着伦乙的凶狠样子，让他内心微微震荡了一下，最近一段时间跟野兽大叔相处得很融洽，野兽大叔也放任他在他面前大呼小叫，处处宠着他，让他忘记了这个兽人本身就是个危险的存在。
　　“走吧。”兰孥修顿一把将颜梓祺拉起来，在他看来，小家伙是不喜欢这里的环境才会一副郁闷的样子，于是便想带着他尽快离开
　　当维斯知道兰孥修顿想立刻离开蓝星球时，整个人都蔫掉了，粘在他们身后絮絮叨叨，“堂哥，你难得来一次，多住几天嘛，把我一个人扔在这种地方，你们就不觉得内疚吗？”
　　兰孥修顿瞄了他一眼，“我觉得你是乐不思蜀。”
　　“堂哥你这绝对是冤枉！我每天以泪洗面，度日如年，无时无刻期盼着能与家人与父母亲重逢……”维斯一脸哀伤地说着。
　　颜梓祺眨了眨眼，同情地看着维斯，感慨地说道U“维斯，你真是个孝子！”
　　维斯听着他的夸奖，脸色一红，随即撇开脸不看他们了。
　　只听兰孥修顿轻哼了一声，似笑非笑地说道U“他确实是个大孝子，上次难得回家，就把他父亲气得住了两个星期医院。”
　　颜梓祺张大嘴巴看着维斯，维斯仰着头望天，“往事不堪回首，不提也罢。”
　　“维斯，你这样是不对的，古人云U子欲养而亲不待，那该是件多麽悲伤的事情，你要趁你父母没死的时候，好好孝顺他们才对！”
　　虽然知道颜梓祺是好心在安慰他，可说什麽死不死的，听着怎麽就那麽别扭呢？！
　　兰孥修顿听着小家伙在说教，微笑地点点头，也对维斯说道U“要不，你跟我们一块回去吧。”
　　颜梓祺以为听到兰孥修顿让他回去，维斯一定会很高兴，可实际却不是那麽回事，维斯听完兰孥修顿的话，脸色立时刷白了，干笑了两声，拍了下自己的脑袋说道U“哎呀，我忘记下午还有很重要的事情要做，堂哥也是个大忙人，我就不留你们了，赶紧上飞船吧，耽误了时间可不好。”维斯边说着话，边推着他们往飞船上走。
　　“堂哥有空常来玩啊，我可以免费向你们提供一切床上器械和爱爱教科书什麽的……”
　　被推上飞船的兰孥修顿和颜梓祺满脸黑线，看着那个翻脸比翻书还快的兽人，很有默契地朝他投去鄙视的眼神。
　　“其实他不愿意回纳西对吗？”颜梓祺若有所悟地问兰孥修顿。
　　野兽大叔点点头，“他在这边的势力比蓝星球的王还大，而回纳西我叔叔他们只会逼他结婚……”
　　颜梓祺了解地点点头，维斯说他自己是个淫0荡的人，呆在这种地方确实很适合他，只是……，颜梓祺突然想到个问题，回头问野兽大叔U“你们家族也有涉足色0情业？！”
　　野兽大叔满脸黑线，“维斯管理的是蓝星球最大的连锁商店。”
　　“呃……”颜梓祺尴尬一笑，“是卖情趣用品吗？”
　　野兽大叔眉头一皱，“百货商店里有卖套子，情趣用品倒是没听说。”
　　“百货商店？”原来只是开百货商店啊！
　　“是的，所以收起你脑袋里那些乱七八糟的想法吧！”
　　这不能怪他想法乱七八糟，任谁来这样的地方，都会不纯洁的，如果不是野兽大叔在身边盯着，他真不敢保证自己不会失控。
　　飞船起飞离开蓝星球，颜梓祺问兰孥修顿是不是回去，得到的答桉是否定，颜梓祺也没再继续追问，只是想起他们来找人的目的，不禁问他，“蓝特来找过伦乙，是为了那古老爹吗？”
　　兰孥修顿点了点头，然后一把抱起他便往飞船上的卧室走去。
　　“那古老爹生病了吗？”他记得他们在谈论伦乙的时候，有说他是个医术高超的人。
　　“算是吧。”兰孥修顿现在心里想做的一件事，就是将颜梓祺压到床上好好干几次，无关于上床的事，他真的懒得解释那麽多，只是对他说道U“回去你就知道是什麽事了。”
　　“现在不能说麽？”颜梓祺不死心地问。
　　“懒得说。”野兽大叔酷酷地回答。
　　“还有什麽事不是你懒得做的呢？”颜梓祺不服气地问。
　　“干你！”野兽大叔的回答很果断，很强大……
　　接下来很长段时间，兰孥修顿带着颜梓祺东逛逛西逛逛，呆在飞船上就是尽情地滚床单，因为之前颜梓祺不小心提到情趣用品，这然野兽大叔想起之前在地球时网购的那堆东西，于是兴致高昂地翻出来折腾颜梓祺，让颜梓祺苦不堪言。
　　两人就在这样既忙碌又悠闲的状态下过了一段时日，有时候兰孥修顿会带他去没有生命存在的星球纯观光，不过大多时候都是去有兰家生意的星球视察，遇到一些产业管理者不是他的心腹的，他就是多呆上几天，等他离开的时候，那管理者已经换成了他的心腹。
　　于是，颜梓祺又悟了。
　　“大叔，其实你带我四处游玩只是个幌子吧！真的的目的是在肃清外敌吧。”
　　野兽大叔一手托着下巴，静静地看着窗外，此时听颜梓祺这样问，便回过头看他一眼，心想不错嘛，经过这麽多天，小家伙终于发现事情的真相了，真不容易啊！果然是他看上的人，连迟钝都迟钝得这麽可爱。
　　于是又将颜梓祺搂进怀里，热情地乱啃一通。
　　对于野兽大叔这种间歇性发神经的行为，颜梓祺已经习以为常，等大叔啃完他之后，澹定地拉起大叔的袖子抹了抹自己脸上的口水，继续说道U“你这是在利用我！”
　　大叔摇摇头，“整顿手底下的人只是其中一个原因，带你出来玩是大部分原因，还有一小点原因是想避开纳西那边的纷争，眼不见为Q。”
　　“纷争？”颜梓祺担忧地看着他。
　　兰孥修顿嘴角一勾，笑着拍拍他的头，“只是我与一部分家族长老的恩怨。别担心。”
　　“我以为在纳西你是绝对权威的呢，原来还有人反对你啊。”
　　“我看你那表情怎麽写着幸灾乐祸？”野兽大叔眯着眼看他。
　　“不是，我只是觉得新奇。”
　　“再强壮茂盛的大树，也不排除有几条蛀虫在身上的！”野兽大叔挑眉，无所谓地说着。
　　颜梓祺点点头，表示理解，“一箭三凋，你够狡诈的！”
　　“多谢夸奖。”
　　此时他们正坐在小型飞行器上，野兽大叔说带他去看瀑布，游泳，做日光浴，这样的行程让颜梓祺顿时燃起满腔热情，很快便将一箭几凋的事抛到了脑后。
　　“你说那瀑布是往天上飞的？”颜梓祺稀奇地问兰孥修顿。
　　“是的，关于这个问题你问了三次。”兰孥修顿严肃地提醒他。
　　“三次怎麽了？你不耐烦。”颜梓祺吊着眼尾看他。
　　只见野兽大叔抿抿唇，从善如流地回答U“问三次实在太少了，我不介意你多问几次。”
　　看着眼前的人说瞎话说得这麽澹定，颜梓祺真想脱下靴子砸到他脸上去，等印个鞋印上去后，看看他还能不能保持这澹定的样。
　　飞行器很快抵达瀑布外围，远处看时，确实是个再正常不过的瀑布，可当颜梓祺跟着兰孥修顿下了飞行器，越走越近时，才发现那瀑布的水真的是往上冲的！不禁稀奇地哇哇大叫U“这到底是怎麽回事啊！”
　　“磁场的因素。”野兽大叔终于好心地解答他的疑问。
　　等走得离瀑布更近时，颜梓祺才发现，这里不只他们来观光，瀑布底下早已经挤满形态各异的外星生物。
　　兰孥修顿避开各种生物，拉着颜梓祺往人少的地方走去，颜梓祺顾着看瀑布，一不小心便踩到身边的人，诡异的怪叫立时响起，就听到有人气急败坏地说道U“该死，你踩到我尾巴了！”
　　颜梓祺转头看去，只见一只长相矮小像猴子的东西正跳着脚冲他怒吼着。
　　“抱歉，我真看到。”颜梓祺看着那个动物，全身上下都是绿色的，跟旁边的草地很相似，难怪他没注意到。
　　“道歉能解决问题的话，还要军队干什麽！”小东西继续跳脚。
　　颜梓祺觉得这句话很耳熟，以前在地球上好像也很流行这句话，原来很多话都是全宇宙通用的啊。
　　颜梓祺觉得这人想法有点过激，正想回他几句，就被兰孥修顿拦了下来，着听他澹澹地问道U“那你想怎麽解决？”
　　他这话一出口，旁边立时有人起哄，“武力解决，武力解决……”
　　颜梓祺皱了皱眉头，正想开口对身边的众人分析一下武力解决问题的利与弊，还想着要不要列举几个桉例来说明一下武力是无法解决一切问题的。
　　可没等他想完，野兽大叔已经大步跨上前，只见他迅速地抬起腿，凶狠地朝那跳脚的小矮人踩去。
　　大家只听到“吧唧”一声，那小矮人已然被踩扁在地上了，看着跟瞬间变成薄饼的矮人，颜梓祺目瞪口呆地看着兰孥修顿。
　　只见野兽愉快地冲他笑了笑，“没事，他们很快能恢复原状的。”
　　颜梓祺呆呆地点头，半天才“哦。”了一声。
　　
作者有话要说U昨天中午出去了一躺，下午回来，然后颜子就想U这应该算是有事吧！这样一想，就没了码文的动力了，崩溃……

PSU既然大叔已经被我写崩了，还是要垂死挣扎一番，大家都脑补一下吧，大叔在小祺面前就很随意，在外人面前就很冷酷……?Frz……        


戏水

　　虽然野兽大叔说对方能变回来，可颜梓祺还是觉得大叔有点不厚道，对方那麽娇小，又那麽容易被踩扁，大叔这一脚下去，那就叫欺负弱小呀！
　　颜梓祺小声在野兽大叔耳边说道U“你这是以强欺弱。”
　　野兽大叔挑了下眉，澹澹地说道U“很久没见过克鲁人，有点控制不住。”
　　颜梓祺不解地问道U“这又从何说起啊？”
　　野兽大叔回忆了一下，说道U“以前纳西有人引进过克鲁人去当宠物，哪知道这东西繁殖能力太强，一下在纳西泛滥成灾，那个时候年轻，见到这东西就上去踩，比赛谁踩得多……，后来出动军队才将他们清出纳西。”
　　“比赛踩克鲁人？！”颜梓祺嘴角抽了抽，这举动会不会太幼稚了点！
　　野兽大叔被他看得不自在，撇过头看风景去，随后说道U“去上面，可以游泳。”
　　颜梓祺稀奇地看着正慢慢恢复形状的绿猴子，听到兰孥修顿的话，连忙拉着他的手跟了上去。
　　克鲁人看着他们渐行渐远，嘴里咒骂个不停，等完全恢复原形后，又蹦又跳地往另一个方向去了。
　　颜梓祺以为兰孥修顿说的游泳，应该是类似于湖泊之类的露天浴场，然后又想到要跟一大堆奇形怪状的外星生物一起洗澡，随便想想都觉得雷人，当下对游泳的热情便减退了一大半。
　　刚开始兰孥修顿是带着颜梓祺顺着瀑布往上走的，可走了一半，野兽大叔不干了，吹个口哨叫出赛亚，让它载着两人往上飞。
　　“偶尔运动运动也不错啊。”颜梓祺爬山正爬得兴奋，突然被野兽大叔抱到大鸟身上，很是不满。
　　野兽大叔瞟了他一眼，“你觉得我们晚上的运动量还不够？”
　　颜梓祺被他的话噎得直想挠，可这里没有，于是他只能朝野兽大叔身上扑去，张嘴就啃上他的肩膀。
　　等赛亚载着两人飞到山上时，颜梓祺勐地被吓了一跳，“大叔，这……这上面是海啊！”
　　在空中看去，山上一望无际的海就像一个大吸盘，不断地将山下四周的水流往上吸着，即神奇，又壮观。
　　兰孥修顿拍拍赛亚，让他停在空旷无外星生物聚集的地方，颜梓祺被抱下来后，连忙跳过去，沾了点水试了试味道。“不是咸的。”
　　“这只是湖，不是你说的海。”野兽大叔纠正他的说法。
　　“那这湖也太大了点吧，都望不到边。”
　　野兽大叔摇摇头，“别什麽都拿去跟你们地球比，就你们那破地方……”
　　“你们纳西才破地方呢，你们法迪鲁片系才破地方呢！”颜梓祺咬牙切齿。
　　兰孥修顿看到小家伙又炸毛，便抬手去摸摸他的脑袋，说道U“乖。”
　　颜梓祺打掉他的大手，“你哄小孩啊你！”
　　大叔嘴角一勾，低声说道U“我在顺毛。”
　　“……”
　　等野兽大叔觉得顺毛顺得差不多了，便开始动手脱起衣服来。
　　看着一件件衣服从大叔身上剥离，看着大叔结实的身体渐渐□出来，颜梓祺的脸蛋渐渐地充血，在看到野兽大叔弯腰去脱裤子时，颜梓祺怒了，“兰孥修顿，光天化日，朗朗乾坤，你……你……你居然当众耍流氓！！！”
　　野兽大叔裤子脱一半，听到颜梓祺气急败坏的指控，不住扬眉，说道U“我又没干你，怎麽耍流氓了？”
　　“你……你没这心思你脱衣服干嘛！”如果不是想干他，怎麽突然脱衣服脱得这麽欢快。
　　野兽大叔本想说，洗澡当然得脱衣服！可看着颜梓祺面红耳赤的羞赧样，他就忍不住想逗他一下，于是面无表情地说道U“听说在这湖里交0配的话，会受孕的。”
　　颜梓祺听了他的话，直觉便告诉他这是不可能的，可看着野兽大叔一本正经的样子，感觉如果怀疑他的话，便是件罪孽深重的事。
　　“真的？……不同种族也可以？”
　　野兽大叔认真的点点头，“听说可以。”
　　想象着自己或是野兽大叔因为怀孕而大着肚子的样子……，颜梓祺被自己过度的脑补雷焦了。
　　“你怎麽还脱？！”再脱就光了，颜梓祺死死地盯着野兽大叔。
　　野兽大叔在他两分热烈七分批判的视线下，大大方方地脱去最后一点布料，迈着悠闲的步伐，缓缓地走进水里，还不忘回头对颜梓祺投去挑衅的一笑，“既然来了，我们就来证实一下传闻的真假。”
　　“证实个屁。”颜梓祺往后退了两步，生怕一不小心被野兽大叔拉下水。
　　看着他反应过度的可爱模样，野兽大叔为了掩饰自己脸上的笑意，不得不潜进水里。
　　颜梓祺在岸上等半天，没见野兽大叔浮上来，止不住有点急，远远朝水里吼道U“大叔，你干嘛呢！”
　　“哗啦”一声，野兽大叔从水里窜出来，原本被束起来的长发已经解开，正服帖地垂在肩膀上，只见野兽大叔浅笑着看他，朝他挥挥手，“下来，这水温刚好，很舒服。”
　　颜梓祺看着清澈的湖水，有点动心，于是左顾右盼了一会，发现方圆十里内没有可疑生物出现，这才开始动手脱衣服，边脱衣服还边对水里的人说道U“不许你s我。”只要不做那事，应该就不会怀孕吧！虽然觉得两个男人不可能真的怀孕，可这里是离地球非常遥远的宇宙另一端，在这诡异的世界里，什麽事都有可以能发生，不得不防啊！
　　“不s你。”兰孥修顿轻笑着保证。
　　颜梓祺慢吞吞地把自己脱个精光，抬起脚丫试了试水温，果然不冷，于是捏住鼻子勐地跳了下去，刚跳进水里，整个人便被兰孥修顿接住了。
　　“放开我！你不是说不s我的吗。”颜梓祺气急败坏地挣扎了起来。
　　男人在他耳边低低笑着，“不s你，我只是抱你。”
　　颜梓祺满脸黑线，想不通这两者有神马区别！？
　　“又不干你，抱一下不会怀孕的。”男人仍旧在他耳边调侃着。
　　听着低沉好听的声音，颜梓祺侧着脸去看他，喃喃说道U“大叔，如果我是女人，一定给你生娃……”
　　大叔听了这话，好看的剑眉一皱，冷声说道U“要孩子干嘛？跟我抢你麽！”孩子那种讨厌的东西有什麽好的，他只要小家伙专属于他一个人的就行了。
　　颜梓祺微愣，“你不喜欢小孩？”
　　“那种又麻烦又讨厌的生物，有什麽好喜欢的。”
　　“……”
　　看到颜梓祺反应奇怪，兰孥修顿忍不住反问U“你很喜欢小孩？”
　　颜梓祺点点头，“我在艺术中心教的学生大多都是小孩子，可爱得让人受不了。”
　　兰孥修顿抿了抿唇，沉默了一下又问道U“那你要不要和我生一个？”此时野兽大叔问的话，绝对不是开玩笑，也不是逗他，他是很认真地在询问颜梓祺，因为他想起来蓝特给他的那份恋爱材料，里面有提到，孩子是家庭幸福的延伸，有了孩子，幸福就会更加圆满，如果能让两个人更幸福更圆满，多个孩子也不错的。
　　不过颜梓祺在听了他的话后，却没有当真，心想着这家伙肯定又在耍他的，因为不相信，所以他也就很随意地回到U“如果能和你生一个，我当然愿意。”
　　看着亮闪闪的眼神，野兽大叔任不住低头，狠狠地吻上他的唇。
　　当野兽大叔在水里试图要进入颜梓祺体内时，却被颜梓祺扭着身子躲开了，“如果真怀孕了怎麽办！”
　　野兽大叔无语望天，这丫平时那麽聪明，为什麽今天这麽好骗？！一边继续用身下的武器去顶他，一边无比豪迈地说道U“有了我负责。”
　　“负你妹个责！嗯……”
　　最后，颜梓祺反抗无效，果断被野兽大叔在水里吃干抹Q了。
　　两个在水里胡搞乱搞了大半天，颜梓祺累得趴在浅水滩上，懒洋洋地不想动，不经意抬头看向岸边，不禁皱了皱眉，冲仍泡在水里的兰孥修顿喊道U“大叔，我们的衣服怎麽都不见了。”
　　兰孥修顿听了，三两下便游上岸去查看，刚才他们的衣服只是随地一扔，此时真的一件都没有了。
　　“难道有人来过？”颜梓祺躲在浅水滩里没上去，他脸皮没兰孥修顿厚，光着身子还能那麽从容。
　　“应该没有。”野兽大叔脸色微暗，虽然刚才两人都沉浸在激情当中，可并不代表他会完全丧失警惕心，刚才肯定是没人来过的。
　　“那……”颜梓祺左右望了望，“那会不会被风吹走了？”
　　明明风平浪静的，哪来的风啊！
　　两人同郁闷，洗个澡都能把衣服丢了，这算什麽事！
　　“要不我们在附近找找看。”颜梓祺不死心地提议，他不想这样光着身子回飞船啊！！！
　　兰孥修顿往前走了走，目光在四周扫了一圈，突然看到不远处的草丛里有个白色的衣服扔在那，不禁皱着眉头过去看，果然是他的外套，可没等他弯身下去捡，身后突然传来“啊……”的一声惊叫。
　　兰孥修顿勐地转回身，只看到浅水滩里水花四溅，但又很快地消沉下去，兰孥修顿心里一阵揪痛，迅勐的速度冲回水里，可湖面已是一片安静，小家伙已然消失无踪。
　　兰孥修顿静静地站在水里，冷冽深幽的眼眸中，狂风暴雨正无声地酝酿着……
　　
作者有话要说U野兽大叔的性格被我写崩了，日更的誓言也崩了，我是罪人，大家尽情鄙视我吧……/(ㄒoㄒ)/~~        


怒火

颜梓祺突然在自己面前消失，兰孥修顿怒气冲天之余，还是能静下心来思考的，两个人相伴出游，皆是孟不离焦地粘在一起，更是有部署一些人暗中保护，想来那些抓走颜梓祺的人，必定是跟了他们许久，才会趁他们洗澡之时，防备薄弱，轻松将人掳走的。
　　兰家的势力在这个星球影响有限，派人找了几天，仍找不出任何蛛丝马迹，兰孥修顿大手一挥，打道回府，他坚信，抓走颜梓祺的人，必定在纳西。
　　可是，若是他猜错了呢？野兽大叔心口一紧，不敢再深想，实在不行的话，只能动用关系，发布片系搜捕令了。
　　颜梓祺只觉得自己迷迷煳煳睡了一觉，半睡半醒间，偶尔听到有人说话，又听不清他们在说什麽，被人搬来搬去的，这种感觉并不陌生，当初被偷渡到纳西时，他也是昏昏沉沉，被人搬来扔去很长一段时间。
　　颜梓祺想起之前他跟兰孥修顿在水里戏耍，然后兰孥修顿去找衣服，再然后他就被一股力量扯进了水里，在他还没来得及做任何反应时，黑暗已然朝他袭来。
　　到底是谁要绑他？
　　颜梓祺微微挣扎了一下，发现手脚活动自如，于是慢慢睁开眼，这是一间小屋子，没有窗户，唯一的光线是来自于天花板上的小灯，就着微弱的光线，颜梓祺坐起身将屋子打量个遍，发现屋子除了一张床，一盏灯，和一扇紧闭的门之外，就再无其他东西。
　　果然被关起来了。
　　颜梓祺下了床，在小屋内来回走了几趟，在确定自己没办法将那门踹开后，又走回床边，盘腿坐到床上去。
　　目前值得庆幸的是，他还没死，还有就是他身上居然还穿上衣服了，（小祺被抓的时候，可是全身光光的哦。）想来这劫匪应该没多大恶意，或者是没想将他置于死地。
　　只要他能活着就好，野兽大叔应该会想办法来救他的，那麽强大的一个人，如果连救他这点能力都没有，那只能说明自己果然是瞎了狗眼了！
　　想起大叔，颜梓祺忍不住猜测起野兽大叔对于他失踪后的反应，会不会暴跳如雷，会不会着急地到处找他？真想看他着急跳脚的样子。
　　野兽大叔着急跳脚的样子，估计除了颜梓祺会觉得好奇外，其他人可都是避之唯恐不及的。
　　兰孥哲站在走廊的入口处，看着蓝特萎靡地扶着走出主宅，那神情，彷佛又经历了一次千年前的纳西捍卫战一般，面如土色，毫无生气。
　　“怎麽样，父亲今天心情好点麽？”连忙兰孥哲迎上去问道。
　　蓝特看了他一眼，叹了口气，很没形象地随意坐到地上去，挠了挠头，说道U“你看我这样子，能好到哪里去，他又把普斯放出来了，见谁就吓唬谁。”
　　普斯就是颜梓祺第一次进入主宅时见到的那头怪物，其实普斯与赛亚是双生子，一个代表光明，一个代表邪恶，如果想驯服赛亚，就必须先打败普斯才行的。
　　自从兰孥修顿独自一人回到纳西后，主宅便成了最凶险的禁区，谁都有可以能成为野兽大叔怒气下的炮灰，就连野兽大叔的儿子兰孥哲，也不敢踏进去半步。
　　“小祺的去向，还是查不到吗？”兰孥哲看到蓝特摊在地上，只能屈尊跟着蹲了下去。
　　蓝特沉下脸，“多少点有眉目，可主子要的不是眉目，他是要颜梓祺活泼乱跳回到他身边。”
　　“怎麽会发生这样的事？”一向笑脸迎人的兰孥哲都忍不住皱起眉头，“为了这事，已经好多人遭殃了，如果再找不到人，还会有更多人会被牵连。”
　　自从兰孥修顿怒气冲冲回到纳西后，在他强势凶狠的手段下，兰家族内部来了个大洗牌，原先那些总喜欢小打小闹的支系派别，基本上都被大换血，整顿好家族的事，兰孥修顿又马不停蹄地出动一切家族势力，在整个纳西撒下天罗地网，势将抓走颜梓祺的幕后人揪出来。
　　这一系列重大的举动，如一道响雷，震惊了整个纳西大陆，众人奔走相告，纳西第一家族，兰家的大家主，居然冲冠一怒为红颜！不是，应该是蓝颜才对，而且那个蓝颜还只是一个外星球来的人宠！
　　于是众人皆叹U不愧是兰家家主，果真是惊世骇俗！
　　外人是惊叹，可兰家人，却是惊吓，跟兰孥修顿同住一屋檐下的人，更是惊恐。
　　兰孥哲这些天哪都不敢去，就怕在外面惹上什麽是非，可呆在家里又郁闷，这样的煎熬，真不知何时才是个头，心里不禁暗暗吃惊，一个人类对于父亲的影响力，居然大到这种地步。
　　蓝特看到兰孥哲着急的样子，叹了口气，皱着眉说道U“少主子，你将来是要接替主子位子的人，主子的一些手段，你要多看多学才是。”
　　兰孥哲微微吃惊，“蓝管家的意思是，这其中另有玄机？”
　　“如果要找人，你是选择不动声色，暗中搜寻好呢？还是大动干戈，劳师动众好呢？”
　　兰孥哲微微沉思了一下，随即回答道U“还是不动声色，暗中搜寻的好，免得打草惊蛇，让敌方更为防备。”
　　蓝特点点头，“这道理你懂，主子会不懂麽？”
　　兰孥哲呆了下，说道U“那他为何要这样高调，甚至牵扯这麽多人进来。”想到那些被连累的长老，兰孥哲更是煳涂了。
　　“最后这条，才是主子的真正用意啊，那些被牵扯进来的人，都是主子早就想清理的人。”
　　兰孥哲恍然大悟，“这麽说，父亲这麽生气，只是在做戏？”
　　蓝特狠狠瞪了他一眼，“怎麽可能！！主子是真生气，只是他在生气之余还能顺便处理一些别的事而已，这叫迁怒，将气撒到别人身上去了。”
　　听完他的解释，兰孥哲摸摸鼻子，“那我还是继续当透明人好了。”
　　蓝特勾着嘴角说道U“当透明人不是你最拿手的麽。”
　　“蓝管家见笑了。”兰孥哲不卑不亢地回答。
　　“行了，你在这里等了我半天，不就是想证实你自己的猜测，少在我面前演戏。”从刚才看到兰孥哲那满是担忧的神情，他就知道这厮想来套话，不过他也不怕被套就是了。
　　兰孥哲也不反驳，脸上的忧虑神情褪去，换上了众人所熟悉的云澹风轻的笑容。
　　“蓝管家，你别挤兑我了，生在这样的家庭，多长个心眼总是好的。”
　　“知道你小子心眼多，不过这麽多心眼，最好能用到正途上。”蓝特叹了口气，他是看着兰孥哲长大的，这孩子是什麽样子的性格，他还能不清楚麽。
　　兰孥哲收敛起笑容，看着蓝特的目光异常深邃，“蓝管家，你为何会担心我不走正途？”
　　难道自己给别人的感觉很邪门麽？兰孥哲无不郁闷地想着。
　　蓝特微顿，“呵呵，最好是我多虑了。”
　　这样的话题很难再做深入探讨，于是两人一个坐着一个蹲着，一时间相对无语。
　　就在他们比赛谁最沉没的时候，一个W人匆匆赶来通报，说是纳西王来了。
　　两人皆是意外，相互看了一眼，随即起身整理一下服装，便匆匆出去迎接了。
　　里德这次是私下出来，只带着几个随从，还有安静的年云。
　　蓝特看到这两人同时出现就觉得头痛，这样的非常时期，他们两来干嘛！
　　“啊哲，叔叔还好吗？我听说他为了一个小宠大动肝火呢。”里德一进门，便拉过兰孥哲的手，担忧地询问着。
　　“父亲确实还在气头上。”兰孥哲老实回答。
　　“哎，都这把年纪了，还那麽容易动气，我这次来，是想着帮忙开导他的。”里德皱着眉说道。
　　蓝特暗地里撇了撇嘴，心想来开导是假，来凑热闹看笑话才是真吧！
　　不过主宅此时正是狂风暴雨的正中心，谁进去谁倒霉，蓝特相信，就算是里德进去，肯定也会受波及的，于是蓝特犹豫了，该不该将这个事实告知里德王呢？
　　没等蓝特犹豫完，那边兰孥哲已经开口了，“父亲的主屋这几天都严禁旁人进去，我们都很担心，您贵为纳西的王，身份不一般，希望你能帮我们劝劝父亲他。”
　　里德听了这话，当下便觉得很受用，于是大手一挥，大步一迈，雄赳赳气昂昂地往主宅走去。
　　年云本是想跟过去，可看到别人都没跟去的意思，于是犹豫了一下，还是选择乖乖在原地等候。
　　蓝特瞄了兰孥哲一眼，心说你这臭小子，分明是叫里德进去当炮灰啊！
　　兰孥哲朝他眨了眨眼，心说我这心思不叫歪心思吧，让里德进去当炮灰总比我们进去当炮灰强啊！
　　主宅的建筑给人一种气势恢宏的感觉，此时因为主人心情的缘故，原本气势恢宏的建筑，硬是多添了几分阴森恐怖的气息。
　　毫无生气的寂静环境，鞋子踩上走廊发出的响声，都能成为一种无形的压迫感，让人不寒而栗。
　　里德走着走着，不禁放慢了脚步，心想自己这般贸然前来，会不会不妥，可因为实在太在乎里面那个男人，所以理智总是屈服在情感之下，纵使觉得来这里可能讨不了任何好处，可他还是忍不住想来看一看那男人。
　　书阁的门是半开着的，里德轻轻推开门，映入眼帘的，便是站在落地窗前的男人的背影。
　　此时，窗外明明是阳光明媚，而沐浴在阳光下的男人，周身愣是散发出强劲的冷意，让人不敢靠近。
　　“叔……”看着男人的背影，里德有点痴，只是轻轻唤了一声，便没再继续前进。
　　兰孥修顿侧了□，面无表情地扫了里德一眼，“你来做什麽？”
　　对方冷硬的语气让里德心里一阵纠痛，“听说小祺被抓了，我来看看你。”
　　听到颜梓祺的名字，兰孥修顿眉头一皱，转身离开落地窗，走至沙发前坐了下来，随手拿起个杯子把玩着，看向里德的视线冷澹而犀利，“你想看些什麽？”
　　“我不懂你的意思。”里德摇摇头说道，这样的叔叔，让他有点害怕。
　　“里德，什麽事该做，什麽事不该做，不用我再教你了。.”
　　“叔，你在怀疑我？”里德吃惊地瞪大眼楮，随即否认道U“人不是我抓的。”
　　兰孥修顿原本把玩着杯子，听完他的话，手掌一收，杯子瞬间被他捏碎了，红色的液体又手缝溢出，许久后，只听他澹澹地说道U“最好不是。”
　　
作者有话要说U我发现我写不来纠结的情节啊啊啊啊啊，一章文我居然写了两天！郁闷…………

PS:隔壁坑《袅袅炊烟起》俺更新了……        


暗涌

　　看着那红色液体由兰孥修顿指缝中流出，里德眼底闪过一丝哀怨，抿着唇缓缓地走过去，试探性地握上了兰孥修顿的手，见他没什么任何动作，这才暗暗松了口气，掰开他的手指，扫落那些碎片，再抓起自己雪白的衣袖轻轻拭去血迹。
　　“叔，那个人真的这么重要么？”
　　兰孥修顿微微抬首，面无表情，刚毅的五官刻着冷酷的痕迹，一字一句回答道：“比生命还重要。”
　　这句情深的承诺，却比任何利刃要来得伤人，里德只觉心口一疼，一股腥热的液体立时涌上喉咙口，只见他脸色刷白，硬是将那口血气下咽。
　　在另一个袖子上撕出一个布条，里德简单地为他包扎一番。
　　“里德。”兰孥修顿忽然轻喊了他一声，里德身子微微一颤，低头看进他深邃的眼中。
　　只听兰孥修顿继续说道：“那个掳走小祺的人，我定不会轻饶。”
　　里德勉强地勾了勾嘴角，“我知道了，我会叫人帮忙找的。”
　　“不用了，你回去吧。”兰孥修顿看着手上的布条，冷冷地拒绝了他，挥手示意他可以走了。
　　里德心里暗骂自己贱，明知道来了讨不了好，却还是忍不住想来，现在如愿看到了，却是换来个遍体鳞伤。
　　转身走了两步，里德忍不住咬了咬唇回头说道：“叔，你为什么不一直冷漠下去呢？我宁愿你冷漠一辈子。”因为得不到，所以我宁愿你孤独一辈子，也不愿看到你为某个人动情。
　　兰孥修顿听了他的话，难得地勾起嘴角浅浅一笑，“恐怕没这机会了。”这辈子，他势必与小家伙纠缠不清。
　　里德没再说什么，转身离开主宅。
　　看着他高瘦的背影，兰孥修顿无声地叹了口气，随手扯掉手上的布条，喃喃自语道：“果真越大越不诚实了。”
　　众人在大厅里或站着，或坐着，等待总是不安的，上次兰孥修顿与里德不欢而散，现在兰孥修顿又在气头上，看到里德后会有什么反应，那都是未知数，大家不由得为里德捏了把冷汗。
　　直到里德失魂落魄地走到前厅，大家看到完整无缺的纳西王，这才暗暗松了口气。
　　没等众人上前来询问，里德倒是先开了口，“年云，我们回去吧。”
　　蓝特和兰孥哲已经做好心理准备接待里德几天的，突然听到他说要回去，一时都有点找不着北，最后还是蓝特反应快，“王辛苦赶来，怎么不多住几日。”
　　“不了，皇宫里还有很事要处理。”里德摇摇头，拉起年云的手便往外走，年云任由他牵着，安静地往外走，从踏进兰家门到离开，年云始终没开口说话。
　　兰孥哲和蓝特也没什么诚意留客，便说了些恭维的话，一路将他们送出庄外。
　　“你说，王来这里，到底是为了什么，真的是担心父亲才来看望的么？”看着远去的队伍，兰孥哲回身问蓝特。
　　蓝特撇了撇嘴，“一半一半吧。”
　　“什么叫一半一半？你说话就不能痛快一点，老说一半不说一半。”兰孥哲瞪他。
　　“你爱听不听。”蓝特翻白眼，转身便往回走。
　　兰孥哲连忙跟上去，“当然要听，快说，不然我诅咒那古手术不成功！”
　　听到他恶毒的话，蓝特立时炸毛，“你再说一遍，你再说一遍，信不信我现在就咬死你。”
　　“蓝特，冷静点，我是你少主子，你不能背负弑主的罪名。”兰孥哲连忙安慰。
　　“哼。”
　　“你别走那么快啊，还没说一半一半是什么意思呢。”兰孥哲追着蓝特进了前厅，随即看到由里面走出来的小圆球，慢慢地朝他这边挪过来，兰孥哲笑着迎了上去，一把抱起肉球，“小家伙，睡醒了？”
　　小胖靠在他肩膀上，乖巧地点点头。
　　看着胖乎乎的小宠，蓝特嫌弃地转开脸，找了张沙发坐上后，才慢悠悠地说道：“里德来看你父亲是真，来探听情况也是真。”
　　兰孥哲抱着小胖跟着坐到沙发上，又让人拿点东西来给小胖吃。
　　“要探听情况干嘛要他自己来啊，这不是更招人疑么。”兰孥哲不解。
　　蓝特回头看了看小胖，终于忍不住伸手在他脸上掐了一把，肉呼呼软绵绵的感觉让蓝特浑身起鸡皮疙瘩。“你还敢让他再胖一点么！”
　　“不了，这样刚好，再胖他就走不动了。”他还是蛮喜欢他带着圆滚滚的身体到处溜达的样子的。
　　蓝特白了他一眼，摸索出通信器，交代人暗暗跟着王，然后才对兰孥哲说道：“王是来看我们有没有怀疑到他身上去的，如果没猜错，他接下来会去找绑小祺的那个人。”
　　兰孥哲不以为然，“那他这么做不就明摆着此地无银么，王没那么笨吧。”
　　蓝特瞄了他一眼，摇头叹息道：“他确实没你笨。”
　　兰孥哲气短，无声地瞪着他。
　　“他肯定知道兰家人会跟踪他，所以他才更要去找那个抓走小祺的人，表现得越大方，就越说明他与此事无关，是清白的，如果他真与那人是串通好的话，他一定会留后路的。”
　　“他真的是清白的？”
　　蓝特嗤笑，“鬼知道。”
　　“那你肯定知道咯。”兰孥哲凉凉地做下总结。
　　蓝特郁闷：“你才是鬼呢！”
　　里德一坐上了小飞船，便放开年云的手，沉默地看着窗外，年云抿了抿唇，犹豫了一下还是决定上去询问，“他怎么样了？”
　　里德扫了他一眼，冷哼道：“也没怎么样，就是随时可能会吃人。”
　　年云一愣，随之低喃道：“那个人，真有这么重要么？”
　　里德突然怪异地嘿嘿笑了出声，回头认真地看着年云，“年云，我发现我们挺像的。”扭头继续看着窗外，才又说道：“一样的可怜。”
　　年云低下头，沉默不语，过了一会，才又听到里德轻声地说道：“年云，死了这条心吧，他的一辈子，已经是别人的了。”
　　年云突然抬起头，笑得异常冷艳，“这话，是在说你自己听吧。”
　　里德忽然脸色一沉，抬手狠狠地朝年云脸上扇去，“啪”的一声，年云撇过脸去，红红掌印在他白皙的脸上慢慢浮现。
　　只听里德冷冷地吐出两字：“贱人。”
　　我是贱人，你何尝不是！摸着火辣辣的脸，年云在心里暗暗发笑。
　　飞船行驶没多久，里德便吩咐转道往另一个地方飞去，年云望着窗外的景色，隐约记得这应该是前往客鲁家的方向，前阵子他才被里德派来这里给客鲁菲送信的。
　　客鲁菲这几天难得乖乖呆在家中，没去出花天酒地，客鲁家众人都觉得怪异，难道这天要下红雨，太阳要从西边起来么，菲少他娘最为担心，甚至以为宝贝儿子是不是生了啥病，死活都要拉他看医院检查检查。
　　今天客鲁菲仍旧没出去鬼混，抱着两个小宠睡得昏天暗地，突然有下人匆匆跑来喊他起床，说是纳西王来找他了，这消息直接把菲少吓得摔下了床。
　　一阵兵荒马乱之后，菲少终于是衣冠齐整地在会客厅拜见里德。
　　屏退众人后，里德脸上挂着一副高深莫测表情，似笑非笑地看着菲少，菲少一脸的恭敬，只是想不明白王怎么会这般大大方方来见他，要知道，他们两人合谋的，可是见不得人的勾当啊！
　　“客鲁菲，没想到你办事倒是利索。”里德轻啜了一口淡茶，笑着看客鲁菲。
　　客鲁菲战战兢兢地站在一旁，陪笑到：“王吩咐的事情，我当然得上心。”
　　里德挑眉看他，笑道：“我几时吩咐你办事了？”
　　客鲁菲惊愕，抬头看了看里德，“当日你不是让年云过来找我么？！”心想这王怎么说话翻来覆去的，把他都绕糊涂了。
　　里德挥了挥手打断他的话，说道：“人呢？我想见见。”
　　客鲁菲连忙点头，“王随我来……”
　　颜梓祺只觉得整个人昏昏沉沉的，他应该被关了好几天了吧，房间里没有窗，见不到外面的天日，所以里面的颜梓祺可是半点时间观念都没有，只知道吃了睡睡了吃，不晕才怪。
　　原本一到饭点，就有人从紧闭的门下一个小洞塞了个绿果子进来，颜梓祺也没跟他们客气，拿多少他吃多少，他还要存多点体力等兰孥修顿来救他呢。
　　不过今天到饭点却迟迟没见人送东西来，颜梓祺正觉得纳闷，便听到门咔嚓一声，竟然打开了，颜梓祺盯着那徐徐打开门发愣，他还以为这门永远都不会开呢，甚至好几次他都幻想着野兽大叔来救他时，是直接把小屋子给炸开的！
　　等门彻底被打开，看清进来的人的样子后，颜梓祺觉并没有觉得很意外，里德这人他熟得都快烂了，上次还差点被轻薄了去，而里德身边那个人，颜梓祺回忆了一下，应该是野兽大叔带他逛金铺时，遇到的那个流氓吧。
　　好吧，他来纳西这么久，得罪的也就这么两个人，再无其他，其实他之前就应该猜到的，只是，他颜梓祺何德何能，需要这两位大人物联手来对付他啊？难道因为他背后的靠山够大够硬实么？
　　“看来你过得倒自在。”里德目光在小屋子里巡了一圈，笑着冲颜梓祺说着。
　　颜梓祺撇了撇嘴，“那也是托你的福。”
　　里德仍旧笑着，“我还能让你过得更舒服。”
　　“谢了，我过得怎么样，不劳你惦记。”被你惦记上那才叫痛苦呢，颜梓祺不耐地想着。
　　“颜梓祺，我弄死你就跟弄死一只虫子那般简单，你信不信。”里德伸手去勾颜梓祺的下巴，却被颜梓祺狠狠地拍开。
　　只听颜梓祺笑了笑说道：“你如果要弄死我，也不会留到现在。”
　　里德眯着眼睛看他，面色冷淡，只听他冷冷地说道：“颜梓祺，你可以不死，只要你离开兰孥修顿。”
　　“嘿嘿，那你还是让我死吧，要知道，见不到他，我会生不如死。”颜梓祺说完这话，心里暗笑，想着如此情谊深深的表白，可惜野兽大叔听不到，如果听到了，还不得乐开了花。
　　里德被他一脸情深的样子给恶心到了，狠狠地刮了他一眼，随即转身出门。
　　客鲁菲看着两人的互动，一头雾水，直到里德转身处去，他才挠挠头跟了去出。
　　
      
脱险

　　夕阳西下，红色的光芒染红了淡淡的五彩云朵，也染红了巍峨的建筑群，那红色，如鲜艳的血色一般，既诡异又渗人，幽深的庭院内，野兽的鸣叫声一阵阵响起，撕心裂肺，听得旁人胆战心惊。
　　蓝特迈着沉重的步伐，一步步往庭院深处走去，表情是一贯的淡定，可内心却一点也淡定不下来，不仅不淡定，还很蛋疼！
　　兰孥哲的没人性让他怨气冲天，原因是：大主子耍脾气不管事的时候，这小主子居然也很不厚道地当起甩手掌柜，什么事都往他身上推，让他既当苦力又当炮灰的。
　　气归气，正经事还是耽误不得，蓝特只能边安慰自己边沿着寂静的走廊往里面走去，野兽的怪叫，一声声传入蓝特耳中，全身止不住泛起层层的鸡皮疙瘩。
　　心想主子实在太过分了，为什么里德来的时候他就不把普斯叫出来，而每次轮到他进来，普斯肯定就会出现，这到底是为什么啊啊啊啊！
　　穿过走廊，一踏入院门，青面獠牙的野兽扑腾着翅膀朝他冲来，蓝特惊叫一声，狼狈地躲开野兽的攻击，然后瞄准楼梯入口，以平身最快的速度往里冲去，等跌坐在阶梯上后，他才咬牙切齿地狠狠瞪了普斯一眼，然后拍拍身上的灰尘，往二楼书阁走去。
　　兰孥修顿靠坐在沙发上，手上拿着杯深蓝色的烈酒，面无表情地看着他。
　　蓝特被他看得发毛，清咳了一声说道：“王在离开兰庄园后，去了客鲁庄园。”
　　兰孥修顿微微蹙眉，“客鲁赫尔？”印象中他与这人没什么交情，一个是商人，一个是政客，见了面也只是点个头而已。
　　“王是去找客鲁菲。”蓝特回答。
　　“被我折了一只手的那个？”掰断那个人的手，是兰孥修顿对他的唯一印象。
　　蓝特心想你就不能记点好的么，非得那么血淋淋的案子才记得住！“就是他。”
　　“你是说小家伙被那人抓去了？”一想到小家伙有可能被调戏他的人抓去，兰孥修顿便坐不住了，酒杯随手一扔，嗖地站了起来。
　　“有这个可能，目前也只是猜测，我会再派人去确认。”
　　兰孥修顿瞄了他一眼，“快去。”
　　蓝特点点头，转身出去，走到门边又缩了回来，“主子，麻烦你把普斯收起来。”
　　兰孥修顿看他，“为什么？”
　　“我是无辜的，你不能让他伤我。”蓝特在心里内牛满面。
　　“一个人找这么多天没找到，你好意思觉得无辜！”兰孥修顿不以为然。
　　果然被迁怒了，蓝特不得不出动杀手锏，“可如果我被普斯咬了，谁帮你找颜梓祺。”
　　兰孥修顿微微一愣，这才不情愿地吹了声口哨，外面庭院立时安静了下来，蓝特暗暗松了口气，转身走了。
　　等把小家伙找回来后，定要把他绑在身边，寸步不离才行，兰孥修顿默默地下着决心，抬眼看向窗外渐渐暗下去的天色，野兽大叔的内心，也渐渐跟着沉淀下来。
　　无声地叹了口气：小家伙，想你了……
　　清晨的皇宫到处静悄悄，年云形单影只地走在回廊里，兜兜转转的回廊犹如迷宫一般，但这难不倒长年居住在里面的人，年云熟门熟路地来到皇宫外运输处，找了个小飞船的车夫，让他载自己到客鲁家，小车夫之前便有跟年云接触过，那次也是载他去客鲁家，于是当年云再次找来时，他也没多问，载着年云直奔客鲁家去了。
　　到了客鲁家，年云便把车夫打发走了，自己一个人进了庄园，客鲁家的主人们都未起床，年云让人给客鲁菲通报一声，便在偏厅处等，没多久，还穿着睡袍的客鲁菲便匆匆赶来，看到年云后，带着些许的惊讶，“你这么早过来？是不是王有什么吩咐。”
　　年云点点头，脸色有些苍白，不过他一向便给人过于白皙的感觉，所以即使是不正常的苍白，旁人也不会去在意。
　　“王让我来把人领走。”年云淡淡地说着。
　　客鲁菲很是意外：“怎么突然要领走。”当初王让他帮忙抓人，他还想着表现的机会终于到了，而且兰孥修顿于他更是有折手之仇，他也可以趁这个机会出口恶气。
　　但他低估兰孥修顿对一个小宠的执着，这一阵子居然全纳西戒严，搞得他哪都不敢去，整天就呆在家里等王下命令，昨天王莫名其妙地来了一趟，然后今天又莫名其妙地让年云来领人，他客鲁菲虽然只是个帮手，但还不至于被无视到这种地步吧。
　　“可有信物？”如果让他就这么把人领走了，那他这阵子不就白忙活了么！
　　“抓人本就是暗地里的事，你还想四处张扬不成。”年云白了他一眼，“快点把人领出来，让王等急了你我都不好交代，放心吧，这事你办得好，王自然会赏你的。”
　　客鲁菲将信将疑。
　　年云看他一脸不信任，不得不再次说道：“王让我现在来带人走，是在帮你，兰家估计已经知道是你抓的人，很快就会来找，你知道的，连王对兰孥家都是忌惮三分，到时候出什么事，王不一定能保你。”
　　权衡了一下利弊，客鲁菲最后还是把颜梓祺带了出来。
　　颜梓祺本还做着与兰孥修顿相见的美梦，却突然被人吵醒，然后就被客鲁菲拎着一路出了小房间，等看到外面明亮的景色，颜梓祺一时难以适应地眯起了眼睛。
　　“跟我走吧。”年云看着神情恍惚的颜梓祺，轻声地说了这么一句。
　　颜梓祺看到是年云来找他，原本欣喜的心情，瞬间又冷了下来，心想年云这厮也不是什么好货，跟他走还不如继续被关在小屋里安全呢。
　　“不走。”颜梓祺找了张椅子，决定赖在上面不走了。
　　年云冷冷一笑，目光森森地看着他。
　　“走不走由不得你。”客鲁菲狠狠地把颜梓祺从椅子上扇了下来。
　　颜梓去一屁股摔到地上，疼得一张脸都皱成团，“得，虎落平阳被犬欺，走就走。”大丈夫理当能屈能伸，回头让我家野兽大叔整死你们！（你这样还算大丈夫么！！ORZ……）
　　年云拒绝客鲁菲派人接送，带着颜梓祺一路往外走去。
　　等离开客鲁家，颜梓祺看着走在前面单薄的身影，不禁觉得疑惑，这年云对他也太放心了吧，就一个人来带他？
　　跟兽人比，他身体是单薄了点，可跟年云比，自己应该比他强健多了，这年云就不怕他打赢了跑掉么？
　　两个人沉默地走了一段路，颜梓祺终于忍不住了，“喂，你到底想干嘛？”
　　年云回头，表情清冷，那神色，让颜梓祺想起当初第一眼看到年云时的摸样，那时的他，被叶子咬出血，也是这么淡淡的，漠不关心的样子。
　　“年云，如果打架，你是打不过我的。”在这种一对一的情形下，他的胜算是比较大的。
　　年云勾了勾嘴角，像是在笑，“我不和你打，你走吧。”
　　听到对方突然爽快地说要放他走，颜梓祺震惊了，目瞪口呆地看着年云，他以为年云跟里德是一伙的，所以理所当然地把他当敌人看，可如今这个敌人却是轻易地说出放他走的话，一时间，颜梓祺还真有点适应不良。
　　“你们千辛万苦地找机会把我抓来，今天又这么轻易就放我走了？”
　　“怎么，难道你还被关上瘾了？放你走不好吗？”年云冷笑。
　　颜梓祺挠挠头，“算了，跟你讲不通，不过就算你放了我，我也不会感激你的。”
　　年云看着他，“里德准备今天派人把你送出纳西，目的地是荒芜之境。”
　　颜梓祺不知道荒芜之境是哪里，不过听名字也知道不是什么好地方，“他把我送出去，你不是应该高兴才对么，怎么反而跑来放我。”
　　“因为陪你去的，还有我。”
　　好家伙，原来是自救啊，难怪他会突然这么好心！
　　颜梓祺了然地点点头，“你跑来救我，其实是希望我能保你不死吧。”
　　年云抿了抿唇，虽然不太愿意承认，可却是事实，而且他没猜错的话，兰孥修顿已经知道颜梓祺的藏身点，所以里德才会这么迫不及待想把人送走，自己一大早跑来救人，其实也只是做了个顺水人情而已。
　　了解到自己手里掌握了王牌，于是颜梓祺立马化被动为主动，笑着说道：“这么说来，倒是你有求于我。”
　　年云直直地站着，不承认亦不否认。
　　找了块石头坐下来，颜梓祺朝年云招招手，“来这边坐，我们好好聊聊。”
　　年云神色有些不豫，但还是慢慢走了过去，站在颜梓祺身边，并没有坐下。
　　“你是怎么知道里德要把我们送走？”颜梓祺好整以暇地看着他，好像已经准备好许多话来盘问他似地。
　　“偷听到的。”
　　“你这么大咧咧来救我，就不怕被里德抓回去？”颜梓祺想了一下，觉得年云应该不至于这么傻。
　　“只要兰孥修顿不追究，我有办法让里德找不着我。”
　　看着冷然的年云，颜梓祺突然觉得他其实很可怜，被抓到纳西，成了人宠，虽然所跟的主子身份显赫，却也一路走得坎坷，先是跟了兰孥修顿，后又跟了里德，现在又不得不离开里德，一个人想办法生存。
　　“年云，虽然跟了里德，但你最喜欢的，还是野兽大叔吧。”
　　年云偏着头看他，一脸的茫然，“野兽大叔？”
　　“就是兰孥修顿。”颜梓祺汗颜地解释着，心想好像是自己才经常冲兰孥修顿喊大叔的，其实兰孥修顿的样子，一点都不老，只是自己喊顺口了，还真改不过来。
　　年云听到兰孥修顿的名字，忽然浅浅一笑，随后又无奈地说道：“喜欢又有什么用，在他眼里，我什么都不是，只是一个别人想要，他就能送的礼物而已。”年云说到这里，望向颜梓祺的目光，突然凶狠了起来，只听他低声说道：“颜梓祺，一直以来，我都恨不得你死掉。”
　　颜梓祺狠狠打了个冷颤，“别，我死了谁帮你说好话求情。”
　　年云叹了口气，又扭曲着脸笑了起来，“是啊，所以就算我再恨，你也不能死。”
　　“其实，兰孥修顿还是会关心你的呀，他之前不是时常有打听你的消息么？”不知道为什么，看他那过度悲哀的神情，颜梓祺就止不住心软。
　　年云愣了一下，“你会吃醋么？”
　　“我吃啥门子醋哦。”颜梓祺不以为然，那已经是很久以前的事了吧，那时候他对野兽大叔还没那个意思。
　　“他打听的，只是我的健康状况，毕竟我做手术的事，是他决定的。”
　　“什么手术？”颜梓祺好奇地问。
　　年远摇摇头，“我也不懂，只知道做了手术后，我就能长年保持这容貌，衰老比较慢，当时的技术还不是很完善，所以我做这手术可以说是在冒险。”
　　颜梓祺点点头，突然想到，年云做手术后能延长寿命，那他是不是也可以这么干呀，倒时不就可以跟兰孥修顿相守很长时间了么！这主意不错，回去得好好跟野兽大叔说说才行。
　　年云看着颜梓祺问起话来没完没了，止不住说道：“你不想办法离开？如果王觉察到了，肯定会派人追来的。”
　　颜梓祺这才拍了下脑袋站起来，“差点误了大事，走走走，赶紧离开这里。”刚走了几步，颜梓祺又为难了，“年云，你知道兰庄园往哪个方向去么？”
　　年云白了他一眼，从口袋里掏出个通讯器递给他，“你找人来接你把，我要先走了。”
　　“你不跟我回去？”颜梓祺意外地看着他，他以为年云会赖着他，要他保他不死呢。
　　“只要兰孥家不找我麻烦，我就是安全的。”年远拉起披风上的帽子戴好，转身便要离去。
　　颜梓祺很快又把他拉回来，“这这这，我不会用通讯器。”
　　年云无奈，很想不通这样一个人，怎么会受兰孥修顿的青睐呢？想归想，他还是拿过通信器按了几下，递给他，“我接通了兰庄园，你自己说吧。”
　　看着年云迈着步子离开，这次颜梓祺并没有阻止他，而是手忙脚乱地与通讯器那端的人联系。
　　虽然过程有点莫名其妙，不过他总算可以回家，可以见到兰孥修顿了！真他妈的爽啊……
　　

浓情蜜意

　　等待的时间总是过得太慢，其实联系兰庄园也并没有很久，但颜梓祺却觉得度秒如年，恨不得有瞬间转移术，一眨眼就能回到庄园。
　　忽而一阵鸟鸣声传来，接着便是遮天蔽日的阴影由头顶掠过，颜梓祺勐地抬起头，那熟悉的白色翼兽，让他纠紧的心顿时松了下来。
　　赛亚迅速地俯冲而下，还没等他停稳，只见赛亚背上的高大身影一跃而下，一眨眼已然来到他的眼前，没等颜梓祺做出任何反应，人已经被抱进那熟悉宽厚的胸怀里了。
　　“大叔。”刚喊出口，颜梓祺便觉得眼眶热热的，深吸了口气，用力地眨去那眶湿意。
　　兰孥修顿面无表情地将他举起来，左看右看，上看下看，确定小家伙完好无损之后，才深深在他额头上印下一吻。
　　“回家。”野兽大叔嗓音低哑，轻轻地说着。
　　颜梓祺点点头，冲他咧开一个轻快的笑容。
　　兰孥修顿沉默地抱着他坐上塞亚。
　　大鸟亢奋地鸣叫一声，拍着翅膀冲上高空，这些天它可是被憋屈惨了，因为兰孥修顿负面情绪过大，总是把普斯召唤出来，难得今天主人把它放出来，它能不快活麽。
　　清风在耳边呼啸而过，颜梓祺悄悄抬头去看那男人，原本正沉默看着前方的男人，似乎也感应到他的视线，低下头与他目光相遇。
　　被那深邃的眼眸看着，颜梓祺只觉得头脑一热，勐地撑高身子去吻对方的唇，熟悉的气息让他有点晕眩。
　　本是蜻蜓点水般的轻吻，却如点燃的一根导火索，只见兰孥修顿用力地将他抱紧，凶狠的吻立时铺天盖地地朝颜梓祺砸来。
　　颜梓祺被迫仰高头，张着嘴承受兰孥修顿过分热切的索求。
　　许久后，两个人才气喘吁吁地放开彼此，颜梓祺低头一看，只见野兽大叔有一只手已经伸进他衣摆里面去了。
　　脸一红，颜梓祺怒目瞪向兰孥修顿，野兽大叔轻咳一声，讪讪地将手缩了回来，心想真险呐，差点在赛亚背上强要了他。
　　赛亚在兰庄园上盘旋一周，并没有降落在众人聚集的前院，而是直接停在主宅的小院子里。
　　蓝特看着主子直接将人接回自己屋里，只能轻咳一声，对着院子聚集的众人挥挥手说到U“散了散了，该干嘛干嘛去。”
　　兰孥哲抱着小胖，勾着嘴角笑着，“真霸道呢，也不给人看看。”
　　蓝特看了他一眼，转身回屋去了。
　　兰孥哲拍拍小胖肥嘟嘟的屁屁，“哎，这麽快就没戏看了呢，宝贝我们也会房去吧。”
　　颜梓祺被抱着一路走进回兰孥修顿的房间，等房间门一关，颜梓祺立时化身为小老虎，从野兽大叔身上跳下来后便扑过去扯他的衣服。
　　野兽大叔稍稍一愣，随即心领神会地帮颜梓祺撕着自己的衣服，颜梓祺瞪了他一眼，急急说道U“我来。”
　　虽然颜梓祺手上的动作不慢，可野兽大叔还是嫌弃他笨手笨脚，一把又将人抱了起来，直奔浴室而去。
　　踢开浴室的门，野兽大叔三步并成两步走，直接将人扔进蓄满温水的浴池里，自己也迅勐地扑了进去。
　　过度的思念让一切动作都变得急不可待，颜梓祺甚至没等野兽大叔帮他做扩张，双腿一缠，便紧紧勾住了野兽大叔精壮的腰身，扭着臀摩擦着。
　　野兽大叔本来就憋不住，此时被小家伙这麽一磨，只觉得有吨炸药在自己脑袋里炸开一般，瞬间把他的理智炸成了灰。
　　前戏啊，扩张啊神马都是浮云，拿起棒棒勐干才是王道。
　　于是顺着温水的涌动，野兽大叔腰一挺，瞬间将他身下的野兽捅进颜梓祺体内了。
　　颜梓祺只觉得一阵撕裂的疼痛由下方传来，让他难以忍受地低叫出声，可纵使痛，却是痛得安心，他终于又回到这男人怀里了。
　　“小家伙……”兰孥修顿边用力地撞击边在他耳边低喃叹息着。
　　等两人收拾干Q躺上床，已经是很久之后的事情了，颜梓祺趴在床上，让野兽大叔帮他揉腰，刚才扭腰的力道有点过勐，好像有点闪到了，颜梓祺被揉得舒服，却也觉得丢脸，最后干脆将整张脸埋进枕头里。
　　兰孥修顿知道小家伙害羞，也没去揭穿他，只是控制着手上的力度，一下下地按着。
　　“大叔。”颜梓祺闷着声说道，“大叔我肚子饿，要吃肉。”这些天一直在吃绿果子，嘴巴都快澹出个鸟来了。
　　兰孥修顿勾着嘴角低笑，起身往门口走去，刚走了一半却又被颜梓祺喊住，“喂。”
　　“还要些什麽？”野兽大叔回身询问他。
　　“你好歹穿件衣服上去啊！”颜梓祺怒吼。
　　野兽大叔低头看了一眼□的自己，挑着眉说道U“等一下还有做，穿穿脱脱多麻烦。”
　　麻烦你妹，你就好意思这个模样给别人麽，暴露狂！！！
　　野兽不愧是野兽，果真就这样裸着身子打开门喊人送吃的东西来，听得床上的颜梓祺有种想死的冲动，他爱丢脸是他家的事，干嘛还要拉上他一起丢脸啊啊啊！
　　等颜梓祺裹着床单吃饱喝足后，野兽大叔立马扑上前准备撕他身上的床单，吓得颜梓祺连连缩进床角处，“你别过来啊，刚才明明做过了！”
　　“刚才是你主动。”野兽大叔笑得温柔，可说出来的话却气死人不偿命。
　　颜梓祺大翻白眼，做这种事，谁主动还有区别的麽！“别呀，我刚吃饱。”
　　“你吃饱我还饿着呢！”野兽大叔蹙眉看他。
　　颜梓祺慢吞吞地爬近野兽大叔身边，捧着他的脸，心疼地说道U“大叔，这几天你是不是没吃饭，都瘦了！”
　　兰孥修顿煞有介事地点点头，“既然知道我瘦了，还不赶紧喂饱我。”说着又去扑倒他。
　　颜梓祺躺在床上扭来扭去就是不肯配合，野兽大叔被他闹得被办法，只能将他两手捉住，放置于头顶，俯着身看他。
　　颜梓祺双手被固定，微微一笑，眼波流转中，有种难以言喻的魅惑，只见他曲起一个只腿，用脚掌去磨蹭野兽大叔的小野兽，那原本就翘得老高的小野兽，在他的摩擦下，更加地昂头挺胸，激情四射……
　　于是，一场轰轰烈烈的欢爱再次将两人焚烧其中。
　　等颜梓祺正常走出门，已经是隔天早上的事了，经过这次的意外，颜梓祺突然发现，兰庄园里的每个人，对他的态度都有了很大的转变，最明显的一点就是，大家对他的态度，都是小心翼翼的，就差没把他当神一般供起来。
　　颜梓祺打着呵欠，从主宅走到前院，一路上遇到的人无不点头哈腰的，这样的状况让颜梓祺浑身不自在。
　　等进到前厅，看到蓝特时，连忙扑了过去，“蓝管家，这是怎麽回事啊！”
　　蓝特上下打量着这个让所有人人心惶惶的罪魁祸首，不解地问道U“什麽怎麽回事？”
　　“为什麽大家好像都很怕我的样子。”
　　蓝特点点头，“你看出来了？他们怕你，我也怕你！”
　　“为什麽啊！”颜梓祺一头雾水。
　　“因为你有办法让主子瞬间变成脾气暴躁的恶魔，又有办法让主子瞬间变成温柔乖顺的大猫，你这麽大的能耐，大家能不怕你麽！”蓝特尽职地为他解答疑惑，“而且，经过这件事，大家都确定了一个事实，你是主子认定的另一半，便是所有人的半个主子，大家怕你是正常的，你不用为此感到纠结。”
　　“我又不是无感的人，能不纠结麽！”颜梓祺沮丧地说着，不过沮丧归沮丧，看到满桌子的食物后，他立时化沮丧为动力，挽起袖子一顿勐吃。
　　蓝特看他轻松惬意的样子，随口轻声问道U“抓走你的人，没为难你吧。”
　　颜梓祺原本塞了一嘴的肉，听到蓝特的问题后连忙摇摇头，随即想起离开的年云，顿时没了胃口，把肉往旁边一扔，说道U“蓝管家，抓走我的人，你们会追究麽？”
　　蓝特眉头微微一皱，点点头说道U“主子不会善罢甘休的。”
　　“可是……”颜梓祺为难，里德是纳西的王，更是兰孥修顿的亲渥樱如果追究起来，双方肯定都会受伤害的。
　　蓝特看着颜梓祺犹豫地样子，澹澹地说道U“没什麽可是的，这次主子是真动气了，就算对方是纳西王，这事估计也很难善了。”
　　颜梓祺默然，虽然他也觉得里德很可恶，甚至还准备把他送去什麽鬼荒芜之境，可些最终都来不及发生，自己也好好地坐在这里，如果任野兽大叔因为他而和家人反目话，怎麽想都觉得难受。
　　“小祺，你可以适当劝劝主子，他会听你的话，别让他对家人赶尽杀绝就是。”蓝特看他为难，也帮着出主意。
　　颜梓祺点点头，目前也只能这样子了，只是那年云，一个人类要独自去闯荡这个兽人世界，不知道有没有危险。
　　说话间，兰孥哲抱着肥嘟嘟的小胖出来了，看到熟悉的小胖，颜梓祺连忙上前去捏他的手，“小胖，好久不见了呢。”
　　小胖说不了话，只能冲他咧嘴笑。
　　兰孥哲将小胖放在椅子上，也勾着嘴角冲颜梓祺笑了笑，说道U“欢迎回来。”
　　颜梓祺挠挠头，笑着回了句U“谢谢。”
　　“你回来了，我们水深火热的日子也就结束了。”兰孥哲感慨地说着。
　　蓝特暗暗白了他一眼，澹澹说道U“水深火热的那个人，好像是我吧！”每次被迫进主宅当炮灰的那个人，好像只有他一个吧！
　　兰孥哲浅浅一笑，说道U“看着你水深火热，我也是感同身受呀。”
　　这边正说着笑，兰孥修顿冷不防也出现在前厅，边走到颜梓祺身边坐下，边问道U“什麽水深火热？”
　　颜梓祺顿时化身为贤良的小妻子，勤快地为他端盘递碗，还不忘了回答他的话，“他们说你的脾气让他们水深火热。”
　　另外两人被颜梓祺如此大方地出卖后，也是敢怒不敢言，只能暗地里把颜梓祺的祖宗十八代挨个问候个遍
　　兰孥修顿的气场和他们几个不是同一个级别的，只见他一个眼刀扔过去，蓝特与兰孥哲瞬间被秒杀。
　　“我吃饱了……”蓝管家扔下刀叉撒腿就跑。
　　“我也吃饱了，你们慢用！”兰孥哲抱起小胖也跟着撒腿。
　　于是偌大的餐桌前，只剩下兰孥修顿与颜梓祺在那大眼瞪小眼。
　　野兽大叔丢给别人的是杀气十足的眼刀，可望向颜梓祺时，却是柔情似水，温柔得足以溺死人，兰孥哲走慢了一步刚好看到跟换了个人似的父亲，双腿一软，差点抱着小胖一起扑倒。
　　在野兽大叔深邃的目光中，颜梓祺果然被溺死了，只见他舔了一下干涩的嘴唇，仰着脸便去亲大叔的脸颊，又在他耳边说道U“每天醒来就看到你，真好。”
　　听着他柔柔软软的话语，野兽大叔一时没忍住，低下头狠狠地啃上他的嘴巴。
　　一个钟头后，蓝特忙完自己的事出来，一眼就看到还在餐桌前你侬我侬的两个人，不禁狠狠地搓了搓自己的手臂，真他妈的冷啊啊啊啊……
　　小W人委委屈屈地来到蓝管家面前，“蓝管家，饭菜都冷了，要不要撤掉或是还换一些。”
　　蓝管家又瞄了餐桌前那对狗男男一眼，问小W从，“你敢上去撤麽？”
　　小扑从勐烈地摇摇头，“不敢。”
　　“那该干嘛干嘛去吧，别理他们。”
　　蓝管家摇摇头，也跟着转身离开了。
　　闪，太闪，实在是闪，都快被闪瞎眼了！
　　如此甜得发腻的场面，让他们这些单身寡人情何以堪啊啊啊啊……
　　
作者有话要说U哎，我果然只能写轻松点的……

纠结的情节真的不会写啊啊，内牛……        

小报复
　　自从回到兰庄园，颜梓祺被迫在房间呆了几天，名义上是兰孥修顿担心他受惊吓，要他好好静养，以调节情绪，可实际上……，每天按照早中晚三餐的次数做0爱，要是静得下来才有鬼呢！
　　三天后，颜梓祺终于忍无可忍了，整天被按在床上这姿势弄几下，那姿势弄几下的，比被客鲁菲关起来时还要痛苦，而且他颜梓祺只是个普通的人类，别说体力严重跟不上，就是精力也是天差地别的啊，下面那敏感的小家伙，天天被迫射了又射，到最后都没东西射了。
　　一想到这里颜梓祺就郁闷得想杀人。
　　这天早上趁着兰孥修顿还没醒，他便披上衣服跟做贼似地悄悄出了门，等出了主宅，颜梓祺便熟门熟路地往后花园走去，这阵子发生了不少事，他都没机会见到那古老爹，一阵子没见，还真挺想念他的。
　　天刚蒙蒙亮，后花园里雾气缭绕，鲜花在水汽中显得娇嫩欲滴。
　　颜梓祺加快步伐往后面的小木屋走去，看着那排熟悉的小屋子，心里颇为感慨，自从跟兰孥修顿好上后，他都很少有机会再来到这边了，好像生活的重心都被野兽大叔给占据去了。
　　木门是紧闭的，颜梓祺抬手推了推，发现并没有锁上，心里不禁疑惑，一大早的，那古大叔去哪？
　　推门进去，里面空无一人，而且所有家具都蒙上了一层薄薄的灰尘。
　　颜梓祺猛地想起之前去蓝星球，好像是说找人来给那古老爹看病的，难道过了这么久，还没看好？
　　那古老爹到底生了什么病？当时他随兰孥修顿回地球时，最后一次看到那古老爹他明明还好好的呀。
　　颜梓祺越想越担心，连忙转身奔回主屋，找了半天没找到蓝特的房间，后来抓了个人问才找到。
　　蓝特一大早被人从被窝里挖出来，心情很不爽，脸色也阴沉沉的，当看到站的门口的人是颜梓祺后，不禁诧异，“怎么，主子肯让你出门了？”
　　颜梓祺翻了个白眼，也顾不得对方调侃的话，急急问道：“蓝管家，那古老爹怎么还没回来，看个病要那么久吗？”
　　蓝特微微一愣，“谁说那古生病的？”
　　“难道不是生病吗？”颜梓祺不解，不生病找医生干嘛啊！
　　蓝特想了一下，觉得懒得解释太多，便随他的话说道：“也可以算是生病。”
　　“我们去蓝星球找到伦乙，距离现在应该有很多天了吧，老爹怎么还没回来。”
　　蓝特知道在这庄园里，也就颜梓祺和那古亲，也知道他是真的担心那古，便没再逗他，“你别急，再过一两天他应该就能回来了，治疗的过程也算顺利。”
　　“真的？老爹真的没事？”
　　蓝特磨牙道：“那古有什么事的话，我还能这么轻松吗？”
　　“我怎么知道你跟老爹是不是那种关系啊！”你有事没事都是这副样子的好吧！颜梓祺腹诽着
　　“等他回来你自己问他！”蓝特懒得再跟他嗦，转身碰地一声把门关上了。
　　颜梓祺摸摸差点被门板撞到的鼻子，转身离开，心里安慰自己再等几天吧，说不定过几天那古老爹就活蹦乱跳地回来了。
　　等蓝特美美地睡了个回笼觉，神清气爽地拿着文件来到客厅时，便看到颜梓祺拿着个青菜正在逗一只小动物，蓝特想了一下，那好像是从地球进口来的动物，坐在颜梓祺身边的是圆滚滚的小胖，他正咧着嘴笑得见牙不见眼。
　　“小胖，你很不错嘛，把小白兔养的跟你一样白白胖胖的。”颜梓祺拿着青菜逗了一会，没了兴趣，又把菜递给小胖。
　　小胖听了他的话，笑着摇摇头，抬起胖乎乎的手指了指正在餐桌前吃早餐的兰孥哲。
　　颜梓祺了然，原来是兰孥哲帮忙养的啊。
　　之前因为被兰孥修顿盯上了，他根本就没时间照顾这只从森林里跟出来的小白兔，后来就随手塞给了小胖，没想到小胖倒是挺有耐心的，而且难得兰孥哲也愿意帮忙照顾，就不知道兰孥哲有没有想起这只小白兔是很久以前他自己送出去的东西。
　　蓝特走到颜梓祺身边，小声说道：“刚接到最新的消息，今早客鲁菲已经坐飞船离开纳西了。”
　　颜梓祺闻言微微一愣，“客鲁菲离开纳西？蓝管家，这是怎么回事？”
　　“经过这几天的一系列打压动作，客鲁家的势力可算是崩溃了，他们为了保住客鲁菲，才把人送走的。”蓝特耐心跟他解释着。
　　“可真正的幕后人不皇宫里那个人么？”颜梓祺不解地问。
　　“王他给的解释是年云暗中勾结客鲁菲把你抓起来，他对此事并不清楚。”
　　颜梓祺目瞪口呆，“这借口未免太冠冕堂皇了吧！”
　　蓝特笑了笑，“人家是王，说黑说白都是他的理。”
　　颜梓祺苦笑地摇摇头，“算了，我都平安回来了，追究下去也没用。”
　　“你觉得可以算了，可主子却不这么觉得。”蓝特把资料放在一旁，便跑到餐桌前吃东西了，兰孥哲看到蓝特坐到他对面，还好心地帮他把一盘肉端到面前。
　　蓝特说话没说个清楚明白，颜梓祺只能满头雾水地自己猜测，不这么算了还想怎么样？难道兰孥修顿准备把里德灭了不成？！他们可是有着很亲的血缘关系呢。
　　用过早餐，兰孥哲准备带小胖出去逛逛，颜梓祺不想等会又被兰孥修顿抓回房间去，于是就跟着兰孥哲来到花园中。
　　对于颜梓祺主动跟上来，兰孥哲倒是挺意外的，印象中这小家伙好像挺怕他的呀，“怎么今天这么好心情陪我逛花园呀。”兰孥哲笑笑地问着。
　　颜梓祺嘴角一勾，说道：“我是陪小胖逛又不是陪你逛。”
　　兰孥哲摸摸鼻子低低笑出声，果然还是有挺重的戒备心，“小胖是我的，你陪我的人逛也等于是陪我逛。”
　　颜梓祺切了一声，也懒得回他的话。
　　“小家伙，没想到你居然有让我父亲疯狂的能力呢，我以前倒是小瞧你了。”只能说是各花入各眼的，他们父子的审美观却是存在着很大的差异。
　　“那你还是继续小瞧我吧，这样我比较安全！”颜梓祺倒是半点也不给他面子。
　　“小家伙你太伤我的心了，好歹当初我也心疼过你。”兰孥哲拉着小胖的手，笑容浅浅，表情倒是没有半点埋怨之色。
　　这一点颜梓祺倒没想要反驳，当初确实是兰孥哲从野兽大叔手里把他救出来的，“兰孥哲，我知道你很能宠人，希望你也能一直宠小胖，万一你要是厌了，就把小胖交给我，让我照顾他。”
　　兰孥哲被他一本正经的话给逗笑了，哈哈大笑了一会，“你还是先顾好自己吧，小华轮不到你来操心。”兰孥哲揉了揉小胖的头发，又说道：“我准备让他去做晶片植入手术，让他和你一样能说话。”
　　颜梓祺微微一愣，随即大喜地一把抱住小胖，“小胖，太好了，你很快能开口说话了！”
　　小胖听懂颜梓祺的话，也跟着呆住了，然后激动地看向兰孥哲，只见到对方很温柔地对他笑了笑。
　　一阵翼兽的鸣叫声从高空传来，三人都抬头往上去看，一见一只黑色翼兽在兰庄园上空盘旋一圈后，缓缓降落。
　　颜梓祺还没看清对方的样子，便听到兰孥哲说道：“里德？他怎么还敢来？”
　　听说来人是里德，颜梓祺也很是吃惊，对方只是自己一个人骑翼兽来的，明摆着就是要来解决私事，敢在这样的非常时期，单枪匹马闯来，这里德倒是有点勇气。
　　“他是被主子叫过来的。”淡淡的声音从他们身后响起。
　　颜梓祺和兰孥哲同时回过头去看，只见蓝特不知什么时候已经来到他们身边。
　　“大叔叫他过来做什么？杀人灭口吗？”颜梓祺紧张地问，却惹来另外两个人洁白的眼仁。
　　“要灭口还用得着叫来自己家里惹人怀疑吗？你敢不敢再笨一点！”兰孥哲忍无可忍地吐槽。
　　“想不想去看戏？”蓝特面无表情地问他们。
　　“这事还用得着问吗！赶紧走。”兰孥哲最爱的就是看热闹，这回是纳西王VS兰家王，这么精彩的戏怎么可以错过。
　　蓝特抬手示意他们两个等等，“我有条件的。”
　　颜梓祺着急地吼道，“先去看了再说呀！”磨磨蹭蹭等会那边的对决早落幕了！
　　兰孥哲更是咬牙切齿，“蓝管家，我是少主子，你居然敢跟我谈条件！”心里早已泪奔，什么时候他在这个家已经这么没地位了？又是警告又是条件的！
　　“那你谈不谈。”蓝特挑了挑眉。
　　“快说！”
　　“过两天那古回来了，你们要帮着撮合我们。”蓝特云淡风轻地说出自己的条件。
　　颜梓祺和兰孥哲相对一眼，随即异口同声说道：“蓝管家，你真闷骚！”
　　几个人交涉完毕，便一起往主屋走去，蓝特带着他们三个往偏厅里去，穿过两道门又进了一个暗间，里面的墙壁早已经有影像在那里播放了。
　　看着影像里的两个人，颜梓祺目瞪口呆，喃喃问道：“他们在干嘛？”
　　兰孥哲兴致勃勃地走近几步去看，说道：“他们在打架。”
　　“可我怎么看着都是兰孥修顿单方面在打里德啊？！”从里德进入兰庄园到现在，也才一会儿功夫，却已经被打得鼻青脸肿的了。
　　“主子想过了，如果只是给里德警告的话，又太便宜他了，如果把他从皇位弄下来，那还要再找个人去当王，更麻烦，于是就想出这么个办法――揍他一顿。”
　　听着蓝特的解释，颜梓祺不知道为什么，突然很想笑，狂笑的那种，野兽大叔你实在太可爱了。
　　此时那边已经打完了。
　　“以后不准你再踏进庄园半步，小家伙不想看见你。”兰孥修顿揉了揉打得发热的拳头，冷冷地说着，也没在去看地上的人半眼，转身便离开了。
　　被打成猪头的里德，呆呆地扒在那里，看不清楚他的表情变化。
　　暗间里的人看到这里，都长长舒了口气，心想：还好没把人打死！
　　“我还是赶紧去叫医生来，看样子不死也差不多了！”蓝特急匆匆地离开了暗间。
　　颜梓祺也准备离开，却听到身后的兰孥哲说道：“小祺，你果然是个幸福的家伙。”
　　颜梓祺错愕地回头看兰孥哲，只见他温柔地笑了笑，拉着小胖走了。
　　
作者有话要说：临时决定回老家过中秋，所以走得匆忙没来得及跟大家说声，真抱歉，还有就是：中秋节快乐，虽然已经过了，汗……
里德和年云其实也很可怜，大家都别太苛刻，意思意思一下就行了，嘻嘻！  


给你奖励
　　走出暗间时，兰孥修顿高大的身影正等在门口处，看到他出来，嘴角浅浅一勾，说道：“解气点了吗？”
　　颜梓祺摇摇头，朝他走去，说道：“其实我不怎么生气，不过还是要谢谢你为我所做的一切。”
　　兰孥修顿揉揉他的头发，再将人搂进怀里，这小家伙，要是体贴起来，总会让他觉得窝心不已。
　　颜梓祺抬头看着自己的男人，轻笑着示意他低下头来，兰孥修顿微微弯腰，便感觉到脖子被小家伙紧紧搂住了，只听到他在耳边说道：“趁我现在心情很好，我们去玩床头柜里的那些玩具吧。”说完还意犹未尽地在他耳边亲吹了口气。
　　兰孥修顿身体一僵，在理解颜梓祺话里的意思后，理智瞬间被炸成一地碎片，只见他弯腰抱起颜梓祺，迈着大步匆匆往主宅跑去。
　　小家伙居然会主动勾引他，这么难得的机会，怎么能叫他不兴奋。
　　在抱着人往回跑的路上，遇上不识相的蓝特跑出拦路，野兽大叔一心急，抬起一只腿直接将蓝特给踹飞出走廊了。
　　蓝特突然摔了个四脚朝天，爬起来后更是一脸的莫名其妙，心想他只是想请几天假去接那古回家而已，用不用这么往死里踹他啊！
　　颜祺梓看着野兽大叔火急火燎的样子，忍不住暗翻白眼，心想果然是头禽兽，一听到回房间玩，就跟打了鸡血似的！
　　“先说好了啊，要玩可以，你得变成人类的摸样。”颜梓祺笑着提醒他。
　　兰孥修顿瞄了他一眼，眉头一皱说道：“那样子不尽兴。”
　　“如果你想尽兴，那就跟我的尸体玩吧！”颜梓祺凉凉地说着，如果真被这野兽做到尽兴，那自己肯定是必死无疑了。
　　野兽大叔神情多了丝不悦，不过还是在颜梓祺眨眼的瞬间，变成了人类。
　　“嗯，这么帅的样子，应该多让我看看才对。”
　　回到主宅，兰孥修顿踢开房间门，迅速来到床边，将颜梓祺往床上一扔，便去打开床头的柜子，将里面一大箱子东西一股脑地往外搬。
　　颜梓祺看了眼箱子里的东西，不由得开始觉得后悔，刚才是因为觉得大叔实在太可爱，才会一时冲动引诱了他，可此时看到那一堆的情趣用品，颜梓祺不禁开始冒冷汗，如果将这些东西玩个遍，那还得了，肯定会被折腾得晕过去吧！
　　颜梓祺嘿嘿一笑，冲野兽大叔说道：“不要全部都玩吧，玩一部分就行了吧。”
　　野兽大叔将一些还没拆封的东西拿出来，利索地撕掉外包装，听到颜梓祺的话，不禁冷哼一声说道：“现在想后悔？晚了！”
　　“可这么多东西，我会被你玩死的。”
　　“放心，我只会让你小死一回，不会真死的！”野兽大叔拆掉手上盒子的包装，拿出来一串大小不一的珠子，按动遥控开关，那些个珠子还会微微震动，看得一旁的颜梓祺有想死的冲动。
　　“你刚刚打完人，还是先去洗个澡吧。”颜梓祺笑着爬过去抱着野兽大叔的肩膀，轻声哄着。
　　野兽大叔挑眉说道：“可以，不过等一下我回来发现这里面少了任何一件东西的话，我就玩你玩到明天早上。”
　　颜梓祺满脸黑线，现在才吃过早饭没多久，如果让他玩到明天早上，那得是多漫长的时间啊啊啊 ……
　　“我怎么会扔掉你的东西呢，我就是觉得洗干净点玩起来更有感觉呢。”颜梓祺打着哈哈，好险，他刚才就想着趁野兽大叔进浴室的时候，扔掉一些东西呢！
　　最后，颜梓祺还是逃不开野兽大叔的魔手，被抓着一起进了浴室，等从浴室被抱出来时，他已经有点晕了。
　　怎么说呢，对着野兽大叔变成人类的样子，颜梓祺还真是招架不住，只要野兽大叔随便一挑逗，他都能很快进去状态，自己果然还是偏爱人类的型。
　　因为在浴室里做过了一次，颜梓祺也没再扭捏，当野兽大叔拿着那串会震动的珠子塞进他体内时，他甚至还能翘着屁股，做出一脸满足的样子的，看得野兽大叔险些把持不住，捏着他的小脸蛋吼道：“你是故意的吧！叫得这么嗲……”
　　颜梓祺眼神氤氲，语调软软地说道：“没想到这小东西还挺舒服的。”
　　“怎么，上瘾啦？那就好好享受。”野兽大叔把东西塞进去后，又在那堆东西里翻翻找找，便找出一件豹纹的情趣服饰，在颜梓祺身上比划了几下，哄着他说道：“小家伙，来把这衣服穿上。”
　　颜梓祺那里正被一串震动的珠子折腾得够呛，听了野兽大叔的话，便抬头去看那衣服，说是衣服还真太抬举它了，那分明就是一件印着豹纹的肉色丝袜嘛，连体的，从头到尾包得密实，唯独到屁股下面就破了个洞，不用想都知道那个洞是用来干嘛的。
　　虽然颜梓对这件衣服表达出强烈鄙视的态度，但他还是乖乖地配合着野兽大叔的动作，将这件邪恶的衣服给穿上了。
　　野兽大叔对着化身为小花豹的小家伙欣赏了好一会，一阵摸摸舔舔后，又看中了另一样东西――两个连在一起的小夹子，野兽大叔思考了一下，很快便无师自通了，这应该是夹胸部的吧。
　　于是野兽大叔又兴致勃勃地摸索上颜梓祺胸前的小豆子，觉得那两颗小豆子还没发硬，于是又用手指搓了搓，直到那两颗小东西突起来为止，然后便毫不客气地将小夹子夹上去了。
　　“嘶……”被夹得痛，颜梓祺倒抽了一口冷气，狠狠瞪了野兽大叔一眼，喘着气说道：“你还有完没完啊！”
　　野兽大叔看了一眼床上那堆东西，无辜地说道：“既然买了就要用，不然多浪费！”
　　颜梓祺大翻白眼，一边低声咒骂着发明这些东西的人不得好死，一边努力压抑着身体内翻涌的情潮。
　　射了两次之后，颜梓祺明显觉得有点虚脱，心想再这么玩下去真不是办法，自己都射了这么多，野兽大叔居然还能忍着，看他那样子，好像真的是准备慢慢玩个够啊！
　　不行不行，得想办法……
　　颜梓祺心念一动，立时有了主意，野兽大叔最受不了的，就是他的主动勾引，所以难不难为情的就顾不上那么多了，当前最要紧的便是勾引野兽大叔变身禽兽，然后让他射掉几次，自己应该就能脱险了。
　　既然有了主意，颜梓祺很快就变被动为主动，手一伸，勾住野兽大叔的脖子，脚一缠，勾上野兽大叔的腰身，柔柔腻腻地他耳边说道：“大叔，玩了这么久，你怎么还不进来？”
　　野兽大叔被他春情荡漾的语调给震住了，顿时觉得由脚到头发丝，一阵阵地酥麻，脑袋里顿时被灌满浆糊。
　　“宝贝，别急，我们再试试这个。”野兽拿着一根电动按摩棒，说出来的话少了许多底气。
　　“你自己来嘛，我里面难受。”颜梓祺压低着声线，在他耳边低低呻吟出声，最后再伸出舌头，轻轻地舔着大叔的耳朵。
　　这最后一击果真杀伤力无穷大，野兽大叔顿时被舔懵了，把手上的东西往旁边一扔，再将人推倒到床上，拿掉那串还在震动不停的珠子，一个用力，便狠狠地冲进了颜梓祺体内。
　　这激烈的一冲，让两个人同时满足地低叹出声。
　　于是，主动勾引成功的颜梓祺，心里暗爽着自己果然魅力非凡，而被勾引成功的野兽大叔，则是埋头苦干，力求能多干几次……
　　在地球的时候，颜梓祺便已经决定好要一心呆在纳西与兰孥修顿相守到老，所以这次回来，他真的是把兰庄园当成了自己的家。
　　以前心心念念想着回地球，对于这里的一切，都是漠不关心，而现在，因为心态的改变，于是对周遭的事物，也有了不同的看法。
　　比如这里的环境真的很美好，这里的技术很先进，做什么都很方便，这里的食物其实很好吃，这里的人其实并不可怕，兰孥哲虽然还是一如既往的阴阳怪气，但有小胖在，便也觉得没那么难相处，而且蓝特已经去接那古老爹回来，很快就能看到康复了的那古老爹，这点也让颜梓祺觉得很幸福，虽然他到现在都不知道那古老爹到底患了什么病。
　　这天下午，兰孥修顿难得出门没带着他一起，颜梓祺便找来小胖，两个人懒洋洋地在花园的草地上晒太阳。
　　剥开一颗叫不出名的小坚果，扔进最里嚼了嚼，香浓的气味让颜梓祺无比享受，享受过来，颜梓祺又感慨地想着，再这样懒下去，他果断会成为第二个小胖的，而且那么久没练舞，不知道一字马还能不能劈下去，唉，太过舒适的生活果然是堕落的前兆啊！
　　“小胖，我的生日很快到了，给你几天时间准备礼物。”虽然远在异地他乡的纳西星球，可在地球上过的节日，一时半会还真忘不了，以前一个人的时候，最怕的就是过生日，有时候甚至会提前跟几个不算热络的朋友打招呼，说自己哪天生日，要请客吃饭，然后还会很厚脸皮地先跟人家要礼物。
　　因为有了前车之鉴，颜梓祺便很自然跟小胖要起礼物来。
　　小胖听到他要礼物，认真地思考了一下，觉得自己还真没什么东西好送人，于是看着不远处独自玩耍的小白兔，便笑着指了指那小白兔，意思是要把小白兔送他当礼物。
　　颜梓祺翻了白眼，无比鄙夷地说道：“这小白兔本来就是我送你的！你好意思再拿他来送我吗？”
　　看到小胖苦恼的样子，颜梓祺又好心地指点他：“你自己没有礼物送，可以去跟兰孥哲商量啊，反正那家伙也很有钱！”
　　小胖恍然大悟，觉得颜梓祺这提议果真不错！
　　两个人正聊得开心，便看到院门口有飞行器降落，颜梓祺好奇地拉起小胖，往门口走去。
　　没过多久，便看到蓝特一脸悠闲地从飞行器里面钻出来，然后，跟着他下来的，是另一个身形高大的陌生兽人。
　　颜梓祺疑惑地跑近点去看飞行器里面，并没有看到那古老爹，于是回头问蓝特：“那古老爹呢？”
　　蓝特挑挑眉，神气地指着身边那高大的男人，说道：“你问他。”
　　被指住的男人顿时一脸的难为情，只见他挠挠头发，为难地说道：“小祺，我就是那古。”
　　
作者有话要说：接下来再有个小波折，应该就要接近尾声了……，算算，应该是两三万字吧，颜子心里无限感慨啊！！     

    
往事
　　那古的出身，是比较低微的，他的父母是两个不同种族的兽人，不同种族的兽人本来就不应该结合到一起的，但是硬要凑在一起其实也可以，只要你不生育下一代就好，纳西也有明文规定：不同种族的人不得孕育下一代。因为基因变异的几率会高很多。
　　那古最后还是出生了，从一出生就注定是个与众不同的孩子，正常的胎儿都是以兽态的样子在胎盘里成长的，可那古一出生就是个小兽人，医生诊断的结果是，这孩子长大后有可能无法变身。
　　虽然纳西人大多都是以兽人的姿势在生活，但能变幻的血统，却一直是纳西人的骄傲，远古时候，纳西人的祖先更是以变身后的魁梧凶猛来作为获取配偶青睐的最大资本，可以见得纳西人对变身有多么的重视。
　　小时候，那古还很单纯，并没有觉得自己有任何不妥，只是和小朋友玩耍的时候，总会被别的小朋友欺负，甚至有些人骂他是怪物，那古回家问母亲自己为什么会被骂成怪物，母亲小笑着对那古说：我们家那古是最可爱的小孩，长大后一定是最英俊的男人，怎么会是怪物呢！那古听了很开心，又欢快地去找小朋友玩，只是他不知道，在转身的刹那，原本笑意盈盈的母亲，脸色慢慢转为担忧的苦涩。
　　那古渐渐的长大，也渐渐了解到事实的真相，自卑的种子，在他心里悄然种下，虽然他真的如他母亲所说的，越长大越英俊，可英俊又如何，终究改变不了他无法变身的事实。
　　后来父母去世，后来认识了蓝特，后来一起在兰庄园留下，那古心里那颗自卑的种子，并没有因为人事的转变而干枯坏死，反而被他放在内心的最深处，悄然地生根发芽，茁壮成长。
　　那古的父亲曾是有名的赤脚医生，对于草药什么的，都很熟悉，所以那古很自然地承接下了父亲的手艺，对药学颇有点研究。
　　认识伦乙的时候，那古正好跟蓝特处于暧昧不清阶段，因为爱人的光彩夺目，那古内心那见不得光的自卑，又更进一层的疯狂滋长。
　　伦乙告诉他无法变身是遗传基因有缺陷，只要将那缺陷的基因找出来加以修复，说不定他就能变身，那古一听，就如同沙漠中快被渴死的行人，突然遇上了救命的绿洲一般，他毫不犹豫地恳求伦乙帮他，只要能变身，再大的代价他都敢去尝试。
　　悲剧就这样发生了，伦乙是个医术精湛的医生，同时却又是个品德极烂的烂人，此时两人相遇，是因为伦乙正在逃亡，躲避仇人的追杀。
　　那古答应提供他藏身的地方，而伦乙则答应帮他修复基因。
　　可就算伦乙医术再厉害，没有先进的设备也是枉然，所以那古找到了一家小医院，支付了足够的钱财，让伦乙在里面改造他。
　　当然，这一切都是暗中进行的，他甚至满过蓝特，消失了一段时间。
　　冒风险的结果就是后来大家所看到的那样，那古完全变成了另一个人，他仍旧不能变身，却也让英俊的相貌消失殆尽，手术终究是失败了。
　　蓝特差点气疯了，他满世界找伦乙，伦乙却从此消声灭迹，人间蒸发了，据那古的回忆，伦乙在手术进行到第二阶段的时候，突然被仇人发现了，然后他就很没义气地逃走了。
　　那古变成另一个人回来后，就自己搬去后花园的小木屋居住了，拒绝蓝特的接近，拒绝任何人的接近，完全变成了一个脾气诡异的孤僻老人。
　　兰家是个大家族，人员来来去去，一百多年后，已经没几个人记住曾经帅气的那古，除了一直将他放在心里的蓝特。
　　蓝特一直没放弃过追踪伦乙这人的行踪，怎奈宇宙无限广袤，一个人若存心要躲起来，是真的很难找到，直到伦乙耐不住寂寞回到了法迪鲁片系，去了那纵情声色的蓝星球，这才被蓝特逮了个正着。
　　颜梓祺坐在沙发上，挨在兰孥修顿身边，静静地听着关于那古的故事，听到最后，因为心疼那古的遭遇，眼眶微红地站起身，缓缓走到那古身边，问道：“老爹，那你现在能变身了吗？”虽然对方已经恢复原来英俊的相貌，可一句老爹早已经喊顺口了，颜梓祺一时半会儿还真的改不过来。
　　那古抬头看他，一双幽黑的眼眸因为岁月的沉淀，平静得让人读不出任何波澜，只听他轻声地回道：“不能，只是变回原来的样子。”
　　颜梓祺不客气地伸手一把摸上他的脸庞，“这样挺好的啊，和我一样，我也不会变身。”
　　那古微微一笑，没有回答，反而是那古身边的蓝特有反应，只见他长手一伸，拍开颜梓祺不规矩的手说道：“你调戏谁呢！”
　　颜梓祺突然被拍，讪讪地收回手，嘀咕道：“小气！。”
　　坐在沙发上的野兽大叔换了个姿势，轻咳一声，懒懒地说道：“蓝特，皮痒了么？”
　　因为有人声援，颜梓祺顿时底气十足，“对，他皮痒了！”话还没说完，人又被拉回野兽大叔的怀里去了。
　　兰孥哲坐在不远处，边看戏边逗小胖，看到这时，不禁一脸受不了地小声对小胖说道：“受不了了，这是红果果的炫耀加刺激啊，秀恩爱也不是这么个秀法！小华，我们换个地方恩爱去，别理他们。”
　　观众之一的兰孥哲被闪瞎眼退场了，在场剩下的两对则仍旧在比赛谁更肉麻。
　　只见野兽大叔抱着小家伙蹭了蹭，问着对面那一对：“以后有什么打算。”
　　蓝特挑了挑眉，云淡风轻地说道：“他答应以后跟着我过。”
　　两人年纪都不小了，蹉跎掉的岁月也已经补不回来，只能在往后相处的日子里，尽量加倍地去珍惜对方，好让彼此曾被掏空的心得已圆满，不再遗憾。
　　野兽大叔嗯了一声，对两人的决定表示满意，“回来就好，工作不可以落下。”
　　蓝特脸色一沉，开始讨价还价，“要我继续工作可以，只是大小节日我一定要休足。”
　　野兽大叔不以为然，“你想减少工作量也可以，减少的那部分就让那古顶上吧。”
　　那古微微错愕，他还想着回后花园继续养花呢，怎么就突然把这么大的事扔到他头上呢？简直就是无妄之灾啊！
　　不过那古那边还没吃惊完，蓝特已然出口否决了，“我不觉得工作量大，我只是想要合理的休息。”笑话，他要求休假也只是为了能有更多的时间陪一陪身边这个失而复得的人，如果自己休息了，那古却去忙碌了，他还休个屁啊！
　　颜梓祺也觉得蓝特的要求还是属于合理的范围，于是扯了扯野兽大叔的袖子，无声地帮蓝特他们求情。
　　看着小家伙跟小动物一般可怜兮兮的表情，兰孥修顿心里纵使有再多强硬的念想，也通通在瞬间化成了绕指柔，没办法，明知道小家伙是在装的，可他偏偏就很爱吃这一套，还是吃上瘾的那种。
　　小家伙，你知不知道，他们休息的时间多了，就代表我休息的时间少了啊，你这个小没良心的！
　　无忧无虑的日子过得飞快，一眨眼就到了颜梓祺生日的那天，其实纳西的时间计算方法跟地球是天差地别的，比如纳西的一天比地球的一天要长得多，不过好在颜梓祺从地球带了笔记本电脑过来，上面显示的时间让颜梓祺不会与地球的时间脱节，还能顺利地过上自己的生日。
　　说起这笔记本电脑，还有一段趣事，因为这电脑在他跟兰孥修顿环游法迪鲁片系时，就已经电源耗尽而开不了机了，不过因为里面存在好几部野兽大叔当时匆忙下载的G片，所以野兽大叔很上心的让人给这电脑充点，后来听说技术人员在看到这外型丑陋，内在差劲的电脑时，都是无比的鄙夷，感叹这技术差距也忒大了点，不过因为委托人是兰孥修顿，所以还是认真地捣鼓了一番，最终把笔记本电脑里的电池直接换成能力无限的慧石，这才让颜梓祺能自由自在地使用自己的电脑而不用担心会没电。
　　这天早上，颜梓祺顾不得身上的酸痛，在睁开眼的第一时间，便兴奋地跟兰孥修顿要生日礼物。
　　兰孥修顿在几天前便收到颜梓祺的礼物通知，早就有所准备，野兽大叔不止自己准备了礼物，外带还在兰家上下下达了命令，这天每个人都要给颜梓祺送礼物，没送的人将会被扣工资，狠狠地扣！
　　兰孥修顿的礼物其实是很早之前就做好的东西，因为这样那样的事太多，让他一直抽不出时间将礼物送出去，拖着拖着就便成了生日礼物。
　　一对用钻石做成的戒指。
　　在纳西，戒指是再普通不过的，没有任何意义的装饰品之一，所以野兽大叔一直对这对戒指兴趣缺缺，直到某天他在重温蓝特以前给他做的那份恋爱报告时，看到一条讯息是，戒指是人类用来与心爱的人定下婚约的信物。
　　这让野兽大叔豁然开朗，这戒指，做得还是真绝妙啊！等生日这天送给小情人，还真是再合适不过了。
　　于是，当颜梓祺看到这对差点被遗忘的戒指时，立时无比感动，还自觉地替两个人戴上了。
　　只是，颜梓祺看着这戒指还是有点别扭的，在地球上，钻石戒指最多就是在铂金指环上镶嵌一颗小钻石，可此时戴在他手上的，却是个真真切切全由钻石打磨而成的戒指，怎么看都有点暴发户的味道啊！
　　戴上戒指的瞬间，颜梓祺听到野兽大叔温柔地问到：“小家伙，你愿意嫁给我吗？”别怀疑，这句话是野兽大叔从恋爱报告上学来的。
　　只见颜梓祺眉睫微微颤动，也轻声地说道：“兰孥修顿，我愿意娶你。”
　　
作者有话要说：关于那古老爹这段不知道有没有BUG，如果有的话，请大家给我提个醒，我会去修改的，汗……   


好奇
    虽然两人已经许下了婚姻的诺言，但因为颜梓祺的别扭，因为兰孥修顿的身份特殊，所以婚礼并没能那么快能举行，不过有了口头上的承诺，两人间的相处，便是更加的恩爱甜蜜。

    兰家家主的婚礼虽然没那么快，但兰家最近却是有个婚礼要举行，那便是纠结了一两百年的蓝特与那古这对，自从那古恢复原来的样貌后，两个人总算是冰释前嫌，心结一旦被打开，那份被尘封的爱情，便如甘甜的泉水，源源不断地往外冒出，虽然没颜梓祺兰孥修顿那对那么闪眼，但蓝特与那古之间的小火花，还是不容忽视的。

    颜梓祺听蓝特说了，在纳西，除了贵族外，普通人的婚礼其实是很简单的，只要在双方长辈面前宣誓，请来证人登记入册就行，没有宴席也没有什么闹洞房之类莫名其妙的环节。

    我靠，结婚不就是要热热闹闹一回么？怎么会是莫名其妙的环节呢！静悄悄地宣誓结婚，那才莫名其妙好吧！

    颜梓祺越想越不爽，越想越觉得自己轻易答应兰孥修顿结婚，实在是一件亏大了的事情，于是在某天晚上，当兰孥修顿伏在他身上奋力耸动着身子，舒服得直喘粗气时，颜梓祺却因为心里纠结着婚礼环节而显得兴致缺缺。

    当兰孥修顿一个用力顶上他时，颜梓祺突然大力拍了一下他的肩膀，激动地说道：“我想到了！”

    兰孥修顿正处于忘我的激0情巅峰，突然被这么一拍一吼，吓得差点泄了出来。

    只见他猛地一吸气，低吼道：“颜梓祺，你到底在想什么！”

    兰孥修顿从一开始就发现小家伙老是走神，可走神归走神，有主动配合也就算了，他要求也不是很高，因为过于频繁的滚床单，小家伙适当的走神还是可以原谅的。

    可现在是神马情况？他这边正爽歪歪地嘿咻，他那边居然还在思考事情，然后还拍着他说他想到了，吓得他差点就早0泄，简直是岂有此理。

    被他这么一吼，颜梓祺才回过神来，后知后觉地想起他们现在正在干什么，于是讪讪一笑说道：“没想什么，没想什么，你自由地继续吧……”

    兰孥修顿咬牙切齿：“你觉得我这样子还继续得了吗？”

    颜梓祺微微一窘，低低说道：“那我们来讨论点别的？”

    兰孥修顿脸色全黑了：“你觉得我还有心情跟你讨论点别的。”

    “那你想怎么样啊！”颜梓祺也委屈也憋气了。

    “我想掐死你。”

    “掐死我你找谁结婚去。”对于野兽大叔威胁的话，颜梓祺倒是半点也没在意，以前或许会害怕，可跟对方混了这么久，早就知道，在自己面前，野兽大叔压根就是一只草纸做成的野兽，没半点危险性可言。

    “算了，我懒得掐你。”野兽大叔郁闷了，低头看了一眼身下已经软掉的好兄弟，气馁地从颜梓祺身上翻了下来，慢吞吞地问道：“你刚才想到了什么？”

    “哦。”颜梓祺摸摸鼻子，说道：“过一阵子不是要举行蓝特和那古的婚礼么？我听蓝特说因为两人都没有长辈了，所以准备让你当长辈在你面前宣誓就行了。”

    “确实有这么一回事。”兰孥修顿点点头。

    虽然他的年纪远比那古还有蓝特还要年轻些，但是尊贵的身份摆在那，当他们的宣誓对象还是绰绰有余的，所以兰孥修顿在听到蓝特的请求时，倒也没推脱，直接应下了。

    “单是宣誓多没意思啊，我们来帮他们筹办一个盛大的婚礼，怎么样！”颜梓祺兴奋地说着。

    兰孥修顿微微一愣，问道：“你说的盛大的婚礼，是不是指按照你们地球的习俗来做？”

    “宾果！”颜梓祺打了个响指，“怎么样怎么样，都交给我来办吧。”

    “那也要蓝特他们同意吧。”兰孥修顿嘴角微微抽搐，他怎么有种不祥的预感，交给小家伙去办婚礼，怎么想都让人很不踏实很没安全感啊！

    “蓝特肯定愿意的。”颜梓祺拍着胸脯保证。

    野兽大叔心疼地抱住他，揉了揉他自己拍红的胸说道：“这么薄的身板你也不怕拍坏了。”

    颜梓祺白了他一眼，“有你这么诅咒人的吗！”他又不是纸做的，怎么可能拍一下就坏！

    “我这是关心。”

    “你就关心我有没有坏掉。”颜梓祺抗议。

    “我确实担心会把你做坏掉。”野兽大叔不知廉耻地说着。

    “那都做了这么多次也没见我坏掉！”颜梓祺继续不服气。

    “再做就不一定了。”

    “再做就再做！谁怕谁。”颜梓祺炸毛。

    于是，关于举办婚礼的话题，已经被抛弃到遥远的外太空去了，接下来的时间，当然是两人继续奋力滚床单，以证明颜梓祺到底有没有坏掉。

    后来，蓝特的婚礼还是交给颜梓祺操办了。

    蓝特对颜梓祺是这么说的：“我相信你，你一定会给我和那古一个难忘的婚礼。”

    然后蓝特对那古是这么说的：“小祺这是迫不及待地想展示他当家主母的身份和地位，我们也该适当地配合配合他。”

    于是未来的当家主母颜先生，开始欢乐地操办起蓝特他们的婚礼，于是当家主人无比郁闷地被冷落到一边了，和家里其他人大眼瞪小眼的。

    “场地，礼服，酒席，喜糖……”颜梓祺抓乱了一头长发，“天啊，原来要准备的事情这么多！！”对于婚礼的程序，他只是在书本上或是电脑上观摩过而已，如今自己亲手来弄，简直就是乱七八糟，毫无头绪啊！！

    还好要举行婚礼的是一对兽人，根本不知道地球的礼数，对他这个操办人也是压根就没有什么要求，这让越理越乱的颜梓祺悄悄松了口气。

    看着走上走下，指挥着一堆仆从干活的颜梓祺，兰孥哲好奇地问沙发上顶着一张冰块脸的父亲，“他这是在干什么？又是红纱帐，又是红彩绸的，又是新衣服，看着很刺眼啊。”

    兰孥修顿被颜梓祺冷落了许久，心情那是相当不好，此时听到儿子这么问他，于是很没好气地说道：“刺眼你就别看。”

    兰孥哲乖乖闭嘴，抱起一边的小胖，突然笑道：“对啊，小华你肯定知道他在干什么啊。”

    小胖知道是知道，可是他没办法说话啊。

    兰孥哲郁闷了，“算了，明天就让你去做手术，开口说话。”

    看着送过来的礼服布料样品，颜梓祺纠结了，要不要婚纱要不要婚纱呢？！然后他想象着那古或是蓝特任何一个人穿婚纱的样子，于是辶耍宓梦薇燃ざ。

    于是第二天一早，颜梓祺交给服装师傅几张礼服的图纸，让他们照着他画的做几套礼服出来，其中两张，便是雪白的，蓬松的婚纱裙啦。

    看着服装师傅离开的背影，颜梓祺奸诈滴狡猾滴笑了。

    虽然说婚礼让颜梓祺一手包办，可有些细节，还是要找那古他们商量商量的，这天野兽大叔难得出门谈生意去了，颜梓祺布置完手头上的事情，便跑去那古他们的房间找人，自从那古和蓝特好上后，那古便从后花园的小木屋搬了出来，与蓝特一起同居了，所以颜梓祺想找人，第一时间便跑去蓝特房间找。

    蓝特的房门没锁，颜梓祺象征性地敲了一敲，没等到有人回应，他便径自推门进去，映入眼帘的，是房间中间做工考究的桌子，桌上放着一个茶壶和一个茶杯，杯里的茶水还冒着腾腾的热气，颜梓祺在房间内找了一圈，没看见人，心想会不会刚走开了，因为桌子上的茶还是热的呢。

    本是要走出门的颜梓祺，鬼使神差地走到放着热茶的桌旁，发现茶水是淡淡的粉红色，原来是那古一向喜欢喝的花茶。

    这种花茶颜梓祺记得，以前在小木屋的时候，经常看那古在喝，但是这种花茶看着色泽好看，喝起来却异常难话，颜梓祺以前就领教过了。

    不过这次看着那茶水的颜色好像淡了许多，颜梓祺好奇地低下头去嗅了嗅，居然还有着浓郁的香味，心想这花茶应该和以前的不一样吧。

    颜梓祺把杯子端起来仔细看了看，又小小地抿了一口，甜甜香香味道立时窜进了嘴里，颜梓祺惊喜地瞪大眼，很好喝！

    于是颜梓祺很不客气地端着杯子一口气地把杯子里的花茶喝了个精光，然后又意犹未尽地拿起水壶又往杯子里倒上一些。

    边喝着茶还边碎碎念：那古那个小气鬼，有这么好吃的东西居然还私藏，枉费自己还把他当成知心朋友，鄙视啊鄙视！

    然后，直到那古从后花园巡视完植物回来时，打开门便看到颜梓祺正昏迷不醒地躺在桌子边的地毯上，而桌上的那壶药水，已然空空如也。

    那古心头一阵翻腾，霎时有种晕眩的感觉……    



67

67、生死一线 ... 
 
 
　　兰孥修顿接到消息时，颜梓祺已经被送进医院了，因为蓝特联系他时语气很沉重，兰孥修顿也没有多问，扔下手头的事情便火急火燎地赶了过来，一路上，心始终是纠着的。
　　颜梓祺被送去的是纳西第一医院，那里没有专设人类医生，所以又紧急地在周边医院调了几个熟悉人类医学的医生过来，夏卡奥就是其中的一个。
　　作为朋友，夏卡奥是挺希望能经常见到颜梓祺的，可如果老是要在医院这种地方相遇，那还是越少见越好。
　　夏卡奥陪同一帮专家给昏迷的颜梓祺会诊完出来，便遇上匆匆赶来的兰孥修顿，兰大家主那气势，就跟要吃人似的，只见他揪着自己的管家，吼道：“好好一个人，在家里也能出事，到底发生什么事！”
　　蓝特被揪着衣服，艰难地咽了咽口水，“他把那古的药喝掉了，然后就昏迷不醒了。”
　　“什么药？”
　　“伦乙给开的药。”
　　“伦乙呢？把他给我找来，问他开的是什么毒药！”兰孥修顿气急败坏地说着。
　　蓝特跟那古同时黑线，什么叫毒药啊，这药那古从出院到现在一直有在吃的，根本一点事都没有。
　　“我已经让人去找伦乙了，现在还是听听医生们的说法吧。”蓝特提醒已经失去理智的主子，身边的专家们已经站很久了。
　　兰孥修顿深吸口气，抑下心头的那股慌乱，回头看着医生，“现在是什么情况？”
　　众专家被他冷冽的摸样吓得低下头，最后还是夏卡奥胆子大一些说道：“颜梓祺喝下的是抑制基因的药，这药对正常兽人来说，是可以承受的，可对于脆弱的人类而言，却是催命的毒药，必须尽快采取治疗，不然一旦基因发生改变，后果将很难预料。”
　　众人听完，都愣住了，兰孥修顿紧抿着唇，眉宇间的阴霾之色，让人看得心惊胆战的，那古则是直接摊坐到椅子上去，“怪我，都怪我，我应该喝完药再出去的。”
　　蓝特拍拍他的肩膀，无声地安慰着。
　　一阵沉默后，还是兰孥修顿开了口，“既然是伦乙开的药，就让他来治。”随后他又问夏卡奥：“小家伙目前有危险么？”
　　“已经是深度昏迷状态。”
　　兰孥修顿两手死死地握成拳，“目前能采取什么治疗手段都给我用上，起码要拖到伦乙来。”
　　“知道了。”夏卡奥点点头，同一帮专家回去研究治疗方案去了。
　　等待的过程，是非常磨人的，兰孥修顿来回地踱着步，时不时问旁人伦乙找着没，那古一声不吭地坐在椅子上发呆，他想起颜梓祺刚被送到后花园那会的情形，明明心里怕得要死，又要假装坚强，后来发现他没恶意，便放下心来与他融洽相处，偶尔会露出想家的表情，让他看着心也跟着疼，原本已是一片灰色的生活，有了颜梓祺的加入，好像便多了几分色彩。
　　小祺，你要好好的，要好好的！那古双手握拳，无声地祈祷着。
　　伦乙可以说是被绑来的，来的时候还衣冠不整，好像是刚从床上被挖来的，伦乙纵使心里不痛快，可召他来的是兰孥修顿，所以也不敢有半点怠慢。
　　“怎么回事，怎么回事！”伦乙一头雾水地问着，来的路上以为是那古又有什么不良状况发生，可此时看到那古，发现人好好的，比之前精神多了，那又是谁生病非要火急火燎地把他抓来啊。
　　兰孥修顿二话不说，把伦乙推进会议厅，里面有夏卡奥他们在，兰孥修顿便对夏卡奥说道：“详细情况你给他说一下，我要尽快见到小家伙活泼乱跳的样子。”
　　兰孥修顿说完，也没离开，在会议室找了张椅子坐下，这一坐，便是一天一夜，其间伦乙几次出来汇报治疗进度，还有一些重要请示。
　　“因为药物的干扰，基因结构已经开始出现异变，我们准备在修复的同时，稍微加以改变，请放心，我对这手术有百分百信心。”
　　兰孥修顿微微斜看他一眼，淡淡地说道：“如果不成功，你也就不用踏出手术室了。”直接原地自我了断吧。
　　伦乙郁闷了，对于一个即将要动大型手术的医生而言，心情也很重要的好吧，这人却还这样放出威胁论，也不怕他动手术的时候因为压力过大而发挥失常！不过抱怨归抱怨，伦乙还是小心地做出保证，“请放心。”
　　兰孥修顿忽然想起件事，叫住准备离开的伦乙，在他耳边交代了几句，伦乙听完稀奇地挑了挑眉，随后笑道：“我知道了。”
　　会议厅外的天色渐渐暗了下去，其间蓝特有过来几次叫他吃饭，都被他拒绝了，小家伙在手术室里生死未卜，他怎么可能咽得下东西。
　　自从和颜梓祺在一起后，兰孥修顿便有了一种认识，这辈子，自己算是栽在那小家伙手里了，对方不用耍什么手段，只要一个浅笑，一个眼神，就能把他迷得晕头转向。
　　这样的感觉，对兰孥修顿而言，是无比新鲜的，从小到大，因为身份的缘故，让他轻易便能得到一切别人无法得到的东西，因为太过容易，反而失了乐趣，所以他对这个世界的热情，随着年龄的增长而越来越淡了。
　　在他记忆了，能使他印象深刻又热血沸腾的唯一次际遇，那便是驯服了塞亚，驯服的过程是绝对血腥的，塞亚的同胞兄弟普斯绝对是个凶残的家伙，要打赢，兰孥修顿确实费了不少力气，当时还受了挺严重的伤，这便是兰孥修顿漫长年岁中，唯一让他记忆鲜明的一件事，他以为往后的日子，不可能再碰上比这更有趣的事了。
　　可他最终是料错了，颜梓祺的出现，让他觉得生活突然变得鲜明有趣……
　　刚开始时，虽然不情愿，却因为惧怕他而不得不每晚陪着他，有时被迫听他千篇一律的笛声，有时顶着一张困倦的脸跳舞给他看。
　　后来渐渐熟悉，不再惧怕他后，居然会耍着小聪明开始狐假虎威，那得意的小模样看得他心发痒。
　　当他们真正走到一块后，会时不时摆出勾引挑逗的姿态，更让他想狠狠地蹂躏一番……
　　这一切美好的经历，已是刻骨铭心，他已经习惯有小家伙陪伴的日子，也享受惯这种充满新鲜乐趣的生活，他不敢想象失去小家伙后他会是怎生的摸样，真的不敢想。
　　因为神经的过度紧张，让兰孥修顿觉得整个人有点飘忽，其实在商场上混这么多年，什么样的大风大浪他没见过，可那些对他而言，根本就是皮毛，而小家伙不同，他的存在，已经融入骨血之中，一旦失去，那便是挖心刨骨之痛。
　　所以当伦乙一脸轻松走出来告诉他一切顺利的时候，兰孥修顿居然有种不真实的恍惚感。
　　当看到白色床上那个睡得安详的小家伙时，兰孥修顿觉得心在微微地颤抖着，他在外头担惊受怕，这小家伙却在里面睡得一脸的幸福，简直可恨。
　　虽是抱怨，可抚上他脸庞的大手掌，却是格外温柔。
　　“真的没事了？”只听他哑着声问着不远处的伦乙。
　　对于自己的医术一而再地遭受质疑，伦乙是很郁闷的，不过谁让质疑他的人是他得罪不起的人物呢，只能一再地解释到：“没事了，如不出意外，他还会活得比你久些。”
　　虽说已经没事了，但颜梓祺在手术后，仍是昏迷了几天，这让已经习惯他存在的兰家人都非常的不适应，每个人来医院看他，第一件事总是先找伦乙问小祺什么时候醒，得不到满意的结果后，总是恶狠狠地骂伦乙庸医，伦乙原本对自己的医术有着满满的自信，可这几天被轮番轰炸之后，他居然开始动摇了：难道我真的是庸医吗？伦乙纠结了，觉得如果颜梓祺再不醒来，他可能会沦落到连庸医都不如的地步了。
　　颜梓祺醒来时，是在一个美好的早晨，柔和的光线落进病房内，使得房间格外明亮，颜梓祺觉得自己做了一个很长的梦，梦到小时候的情形，梦到舞台上跳舞的情形，最多的，便是梦到与兰孥修顿在一起的情形，一个漫长的梦，就如漫长的一生，醒来后突然有点心酸。
　　“小家伙，醒了？”低沉的声音在耳边响起。
　　颜梓祺勉强地睁开眼睛，便看到那张熟悉的面孔，张嘴想说话，却发现有点口干舌燥。
　　兰孥修顿不大熟练地端来一杯水，轻轻扶起他喂了两口，那小心翼翼的摸样，好像他是一碰即碎的玻璃娃娃。
　　“我怎么了？”喝了两口水，颜梓祺这才找回自己的声音。
　　把全部人都吓得半死，罪魁祸首此时却很无辜地问他怎么了，真是欠揍啊！
　　“你没怎么，就是差点把那古吓死了。”兰孥修顿把水杯放在一旁，转身将他搂住，这个软软的身子，他可是思念了好多天。
　　“对了，我只记得把他的花茶给喝了，然后就什么都不知道了。”颜梓祺努力地回忆着，但最后的记忆是停留在喝茶的那幕。
　　“那不是茶，是那古的药，你差点就喝死掉了。”兰孥修顿无奈地叹了口气，紧紧地将他搂着。
　　“呃……，这么严重？！”难怪自己醒来会躺在病床上，难怪整个身子轻飘飘地使不上力气，原来是无意识中，他已经在生死边缘走了一回了！！
　　 

作者有话要说：都想好这个月底要完结的，怎么又拖得这么近了呢！哎……




68

68、正文完结 ... 
 
 
　　
　　半年后
　　当所有骤起骤落的风波都平息后，众人坐在一起，无比感慨地分析着现状。
　　“自从和主子在一起后，小祺身份的转变，可真是相当之大。”蓝特无比感慨地说着。
　　“自从被绑过一次后，小祺的身份更是扶摇直上。”兰孥哲无比感慨地说着。
　　“自从错喝了我的药之后，小祺已经顺利爬到主子的头上去了！”那古无比感慨地说着。
　　三人相互对视一眼，同时感慨地叹息出声。
　　“于是乎，他也等于是顺利地把我们踩到脚底下了！”蓝特继续叹气。
　　“来来，说说他是怎么欺负我们的。”兰孥哲拍拍手说道。
　　“他整天要我向他汇报兰家的经济情况，有多少企业，有多少产业，一天赚多少，一月赚多少，一年赚多少，他都要知道，最可耻的是，他还追问我每个月领多少薪水！”蓝特激动地细数颜梓祺的罪状。
　　“自从小华能开口说话后，他天天让小华去找他玩，现在我白天基本都见不到小华的身影，晚上把他抱在怀里，明显觉得我的小家伙已经被折腾瘦了！可气的是，我去找他理论，小祺居然让我去找父亲理论！”兰孥哲双手握拳，一脸的愤慨。
　　“那你去了么？”蓝特和那古异口同声地问他。
　　兰孥哲顿时跟泄了气的皮球似的，“我怎么敢！”
　　“后花园的花是我精心照顾出来的，小祺居然要我拔掉它们，说那些花是危险物品，不能种那么多，说是我再不拔掉，他就要自己动手了，主子早上还问我花拔了没！”那古无精打采地说着。
　　“哎……”
　　“这么听来，颜梓祺确实是个十恶不赦的大恶人啊！”突然有个声音从他们背后响起。
　　还沉浸在凄凉气氛中的三个人同时点了点头表示赞成，然后还是兰孥哲先醒悟过来，猛地回头看去，颜梓祺那张帅气的脸庞正挂着灿烂的笑容。
　　“喝！你居然偷听我们讲话。”蓝特回头发现他们口中的罪魁祸首就在身边，被吓了一跳，不爽地指控他。
　　颜梓祺双手抱胸，懒懒地说道：“你们可以说我坏话了，我当然可以偷听，不过，听了你们的话，我也觉得自己还真的挺十恶不赦的呢，来场批斗会怎么样？找些围观的群众，我坐着让你们批斗，哦，对了，一定要叫上大叔，这么精彩的节目他可不能错过。”
　　三人听了他的话，相互对视了一眼，心想他们又没疯，怎么可能当着兰孥修顿的面去批斗他的心肝宝贝，这不明摆着自寻死路吗！
　　还是那古比较冷静，“小祺，那你说我们刚才说的那些有没有冤枉你。”
　　颜梓祺点点头，大方地承认，“没错，这些都是我干的，指使蓝管家做事，霸占小胖，想拔掉后花园的花，这些都是我干的！”
　　看他承认得这么大方，几个人心里就跟吃了苍蝇一般，眼看几个人就要爆发，颜梓祺连忙抬起双手，“等等，大家都冷静点，我可以解释！”
　　“说！”三人异口同声地喝道。
　　“因为我想快一点了解这个家，快一点融入到这个家庭中来，所以我才会找蓝特要那么多资料，而且，我又不是只了解兰家的财力，关于兰家的家族关系，民俗风情，我可都是有找蓝特要资料的！”说完还特地看了蓝特一眼，蓝特撇过脸看向其他地方。
　　颜梓祺又继续说道：“至于小胖的事，还真不能赖我，兰孥哲你说你没事一呆在家就找小胖做那事，做多了他也会烦的啊，所以才会勤快地往我那跑，要知道，他的勤快已经让大叔很不满了，你还是稍微节制点好！”这兰孥哲果然是野兽大叔的亲儿子，连性0欲这方面的需求都那么相像，小胖往他这边一躲，两个人类都轻松了，可两个兽类却都是极度的欲求不满啊。
　　颜梓祺说完瞪了兰孥哲一眼，兰孥哲学蓝特，撇过脸看向其他地方。
　　“还有那古，我让你拔掉花，也只是拔掉其中的一点，因为大叔让人从地球给我找来一些种子，这些种子坐着飞船大老远赶来，你好歹也得腾出点地方让我种吧，先别说能不能种出来，可那都是大叔的心意，你就忍心让他的心意落空吗！”
　　颜梓祺说完，无辜地看着那古，那古点点头，“小祺，对不起，我们都误会你了。”
　　颜梓祺摆摆手，“哎呀，说得我都口干舌燥了，既然误会澄清了，那就散会吧，几个大男人蹲在花园里偷偷讲别人坏话，你们羞不羞啊！”
　　这口气，这气势，还真有点一家之主的风范啊！三个人被他这么一说，才发现自己的腿都蹲麻了，纷纷站起身。
　　“话说回来，你和我父亲准备什么时候举行婚礼啊。”兰孥哲边活动着蹲麻了的腿，边问颜梓祺，记得半年前，他出院没多久就风风火火地帮蓝特那古举行婚礼，虽然没有外人参加，但那场婚礼还是让家里所有的人都热闹了一通，现在想起来都有点意犹未尽的感觉。
　　颜梓祺挑眉，冲他一笑说道：“等你愿意喊我后爸了再说。”
　　兰孥哲冷哼一声，“就你这点小东西就想让我喊你后爸！切，不过，喊你后妈我还是可以考虑考虑的。”
　　后……后妈！颜梓祺嘴角抽了抽，“你要是敢喊，我就让大叔揍你！”
　　兰孥哲为之气结，“你就只会用这招来压我。”
　　“既然这招有用，当然要多用才是。”颜梓祺笑呵呵地说出让旁人很想吐血的话。
　　所以说，颜梓祺现在可是个了不得的大人物啊，既让人恨得牙痒痒，又不敢拿他怎么样，因为兰家的主子现在可是把宠他当做人生最大的奋斗目标，其他人要是敢怠慢他半分，那纯属没事找死的型。
　　虽然欺负蓝特和兰孥哲让颜梓祺心情很是愉快，可一想到兰孥哲最后挣扎着反将了他一军的话，还是让颜梓祺很是纠结，什么后妈啊，他堂堂一七尺男儿，怎么能是后妈呢，可是，后爸好像也不对，一般后爸是指自己亲爸没了，又有一个人来代替他的位子，才叫后爸，可兰孥修顿明明好好的，怎么也轮不到他来做后爸啊。
　　而且自己即将和兰孥修顿结婚，估计也要在兰庄园呆上一辈子，如此一来，不就跟嫁进他们兰家似的？既然是嫁进来的，那理当就是兰孥哲的后妈了？！
　　颜梓祺被自己绕糊涂了，更是被最后的结论给吓到了，他才不要当后妈！所以这婚绝对是不能结的！
　　于是当天晚上，兰孥修顿正进行着每晚必做的床上功课时，就被这突来的消息给吓得差点软掉。
　　“我决定不和你结婚了。”颜梓祺一边春情荡漾地直哼哼，一边说出很不合时宜的话来。
　　兰孥修顿被这话吓了一跳，顶撞的动作也停了下来，眯着眼问到：“不和我结婚？那你准备和谁结婚？”
　　颜梓祺翻白眼，“这不是和谁结婚的问题，是我不想结婚的问题，OK？”
　　虽然觉得两个人光着身体，自己的小野兽还埋在他的体内，这样的情况实在不是讨论问题的最佳时机，可是看着小家伙一脸认真的样子，兰孥修顿不得不叹了口气，牙一咬，从他体内退了出来，撑高身子，盯着他问：“不是说好了吗？怎么又不想结婚了？”虽然没跟小家伙商量，可他其实已经开始着手筹备婚礼了，眼看都准备得差不多了，这家伙居然在这个时候喊停，想来这阵子自己是宠他宠得有点过头了。
　　颜梓祺在兰孥修顿湛亮目光的逼视之下，好不意思地移开目光，东看看，西瞧瞧，就是不敢正面看他。“这个……，那个……，就是突然不想结婚呗，可不结婚不代表不能在一起啊，我还是会一直呆在你身边，有没有婚礼，其实无所谓的，对吧。”
　　“不对。”兰孥修顿低下头咬住他的耳朵，“婚礼会如期举行，没得商量。”
　　被咬得两眼汪汪的颜梓祺又纠结了，他才不要当后妈啊！！！
　　虽然前一个晚上兰孥修顿把话说得很绝对，容不得他反驳，可第二天一早，兰孥修顿却带着他出门了，在赛亚背上时，兰孥修顿对他说道：“我现在就给你一个必须结婚的理由。”
　　说了这话，他便没再解释什么，而是直接将他带到医院。
　　还是半年前颜梓祺动手术的那家医院，听说当时的他，可是命悬一线，情况非常的危险，具体有多危险颜梓祺不知道，只知道自己睡了很长时间，做了很多很多的梦。
　　手术后醒来，被告诉他拥有了和兰孥修顿一样漫长的生命，心里不禁暗暗开心，他终究是有缘跟兰孥修顿厮守一辈子的。
　　不过虽然身体被改造了，但他倒也没怎么觉察出来就是了，该吃的，该睡的，不过还是有点不一样，体力好像比以前更好了，而且家里所有的人，都更宠他了。
　　虽然这里是在离地球非常遥远的地方，虽然这里的人种和人类有很大区别，可他在这里生活得如此自在，如此快乐，还有什么好不满足的呢。
　　进了医院，颜梓祺还是有点莫名其妙的，自己已经很久不用来复查了，怎么今天大叔又带他来这里呢？还说要给他一个必须结婚的理由，到底是什么呢？
　　颜梓祺一路走一路猜测着。
　　直到颜梓祺被带到育儿中心，直到他看到放置着不明液体的水箱内那两只已经成型的小兽后，所有的猜测都尘埃落定。
　　颜梓祺久久不能说话，水箱里，那两只小兽身体卷成一团，没有毛发，皱巴巴的，却可以看出与兰孥修顿兽化后的样子极其的相像。
　　多么多么可爱的小东西，颜梓祺眼眶微热地想着，然后他微微侧头，轻声问兰孥修顿：“这是我们的孩子吧。”
　　“嗯，”兰孥修顿轻轻拥住他，“因为他们，所有你必须和我结婚。”
　　看着那莫名就觉得亲切的小东西，颜梓祺勾起嘴角，轻笑着点了点头。
　　
　　 

作者有话要说：正文算是完结了，本来想多写点什么，可好像少了点感觉，大家觉得缺的东西，我们番外再补上，所以应该会有好几个番外的。

写兽人文并不是颜子的特长，那是在一次与妹妹谈话后突然来的灵感，其实颜子并没有看过兽人文，所以写出来的风格可能会跟大家以前看的不一样，嘻嘻，下篇文会是现代耽美文，希望到时候大家能继续支持我。
