
《将军休想让我生小孩.小四的田园生活》


 奉天纪事

    天地初开，宇宙更新，男耕女织，阴阳平衡，五国鼎立，宋国为尊……

    数千年来都没有任何大灾大难的世界，却突迎来了灭顶之祸，世事无常总有变化，这一百年来男女比例失调，逐渐变成了五国都面临着一个问题，出生的女婴成活率飞速下降，男女比例比例从三比一，十比一，降道二十比一，三十比一逐渐比例越来越大，若是再过拜年恐怕这五国的认输都会所剩寥寥。

    这民“生”问题，可愁坏的五国的国主，大难当前五国摒弃前嫌，聚在一起斋戒焚香，向上天祈祷，终于在第五天情感动天……

    天降祥瑞，金云漫天，一曼妙女子从天而降，此女子一身华衣，雪肌童颜，右眼眉角有一金痣极为耀眼，此女名为奉天，乃是掌管世间繁衍之事的神祗。

    五国国主向奉天女人恳求，还五国阴阳平衡。奉天苦叹，此乃天意，五国的水土都不适合女性生存。

    五国国主，齐悲，莫非天要亡我。奉天摇头，其实还有一线生机，吾可改变一些男子的体质，使其可以生育，但外表依旧保持男子之身。五国国主，思索半晌，最终也只得，千恩万谢。

    奉天含笑，道：“吾所改变之人右侧眉边皆有一痣，可凭此处分辨。”说罢扬手洒下一抹金光，金光逐渐扩大蔓延，覆盖了整片大陆……

    十年之后，这世界上眉角有痣的男子，便被唤作哥儿，身体较正常男子，纤弱，多数都貌美阴柔。哥儿眉角的痣，也分为两种，红色和金色，红色便是一般的哥儿，金色，便被唤为奉天。

    五国人口从此生生不息数百年……

 死鬼撞上大肚“婆”

    风和日丽的清晨，阳光穿过繁茂的枝叶落在石头上，一群群的农夫带着农具，奔赴农田开始耕作，夏思仰倒在人群最密集的大路上看着人们在自己身上踩过去，无知无觉，百无聊赖的翻个身轻叹一声，“唉！”坐起身看着又躺下思考着自己死了多久了……

    想了半天不禁苦了脸，唔记不清了，埋头在土里，看着下面红色泥土，想着从前的生活！

    这人，不这鬼名叫夏思，24岁，孤儿，从小在孤儿院长大，最大的愿望就是做一名伸张正义的警察。18岁得偿所愿进到警校学习，毕业之后却因为体弱，被分配了文职好不容易，挺了两年被在无数次申请之后，终于掉进了前线部队，却在第一天就壮烈了，被一伙狂妄狂妄的抢劫犯的子弹正中心脏，下一秒就感觉灵魂离体，高高的飘浮在上空，看着自己被抬走，参加自己的追悼会，盖国旗，看着自己火化，最后被朋友们把骨灰抛进海里，看着每个人都泪流满面的样子，夏思第一次知道自己原来这么重要……

    之后，便浑浑噩噩的四处游荡，没有看见什么同类，也没看到什么所谓的鬼差，恍恍惚惚的不知道过了多少天，昨天突然就到了眼下的这个世界，这里的人的服侍看起来和宋朝相若，自己的落脚点是一个小村庄，一天的观察下来，夏思也看的出来这里民风淳朴。两面环山一面有水也算是块休养生息的宝地。

    觉得天上的太阳刺眼的很，夏思便从地上站了起来，左看看右看看，四下已经没有多少人了，百无聊赖的站起身四处游走，走到不是飘到一处小院，突然传来一阵孩童的嬉戏声，一时好奇就飘了过去，偌大的院子里只有三间房子，和一处简易的草棚，草棚大概是厨房。

    那个刚才发出嬉笑声的小孩正站在那，小孩大概只有一岁多，看着小家伙掂起脚很吃力，像是在]什么似的，夏思一时好奇就凑上去，见小家伙挥舞着小手，目标是一锅开水，一颗心一下子提到了嗓子眼，心急的伸手去抱，手却轻飘飘的在小家伙的身上穿过，夏思急得直跳脚。

    他拼命的大喊大叫，却没人听得到，看着小家伙的手离滚水越来越近，夏思几乎要崩溃了，如果他现在能出汗一定已经湿透N件衣服，这孩子的家长到哪去了，怎么放小孩子一个人在这里。

    就在小家伙的手差一厘米，就要碰到锅边的时候，身后的小屋里传来了呼叫声，“茂儿，你跑到哪去了！”

    司徒听见呼叫声，回过身正好看到郑重的屋子里，走出一个大肚子的人，夏思看到了“她”，他也正朝着这边看来，不禁惊愕的睁大了眼睛，这人自然是看不到夏思的，是被自家的孩子吓到了！

    也不顾自己的身体不方便，叫着孩子的名字，朝着这边跑了过来，小孩被家人一叫，手早就缩了回来，呆呆的站在原地，夏思这边才松了口气，转过身再次被吓住了，大肚婆正朝着这边奔来，夏思哀嚎，大姐呀，你这身子要小心啊！

    还不等夏思哀嚎完，好的不灵坏的灵，某位大肚婆绑在了地上的坑洼上，向前扑了下来，啊啊啊，夏思大叫着扑了上去，似乎忘了自己不是人这一事实，响起来的时候已经晚了，一鬼一人撞在了一起，夏思突然失去了知觉，耳边只听到那大肚婆的痛呼声，心里狐疑这声音怎么这么粗，人长的挺漂亮的声音，不好，真是美中不足……

 不吃奶的娃娃愁死人

    月上枝头，夏家的东边的小屋里，小夫O李佳抱着自家刚出声三天的四子抹眼泪，小家伙长的一副可爱的模样，小脸却枯瘦干瘪，气息微弱奄奄一息。

    门开高大的夏勇端着鸡汤推门走了进来，看着自家的哥儿伤心，轻叹一声，走过去把碗递进李佳手里，看着李佳泪眼滂沱的样子，不禁开口安慰，“佳儿，别哭了，悠着上别伤了身！”看着李佳捧着汤含泪，往下喝，又道：“咱这哥儿是小奉天，神赐神庇佑不会有事的！”

    李佳咽下一口鸡汤食不知味，泪眼模糊的放下来，“可是都三天了，咱哥儿一口都奶都不喝！越来越没精神，这可怎么好！”

    李佳伸手摸摸小家伙的脸，“都怪我，要不是我摔了，咱哥儿就不会早了一个多月出生！”

    “佳儿！”夏勇疼惜的圈住自家的夫O，“这不怪你，你生了茂儿不到半年就有了哥儿，身子本来就没养好，是我没本事，照顾不了你！要是那天我留松儿在家，茂儿就不会自己跑到锅台那，你也不会摔了！”

    “阿勇，不是你的错！是我自己大意！没顾好茂儿，才……”

    夫夫俩不停地把罪过往自己身上揽，这戏码这几天已经上演了N加一遍，唯一观众很不给面子的撇撇嘴，一点都不感动。这观众不是别人，正是让两夫妇纠结的主角，床上的小哥儿。这小个儿不是别人正是那天和李佳撞在一起的，“死鬼”夏思。夏思也没想到自己那一撞居然就“投胎”了！

    被人生出来后他还满知足的，毕竟这一世有爹有娘，有人疼有人爱，这人也算是自己选的，就这样从新过活也挺好。但是当他看清楚生他的这个人之后，夏思突然有种暗无天日的感觉，这怎么不是女人，居然是个男的！天呢！

    夏思华丽丽的被雷倒了！三天就算是在饿两只眼睛冒金星，他也拒绝吃那个男人看起来很不错的小樱桃，谨守最后的底线！饿死也不吃！就这样闹别扭的夏思，在夫夫俩的自责声中，闭上眼睛睡了过去！

    翌日一早坚持这最后底线的某人，还是抵不住饥饿，张开嘴含住那粒小樱桃，痛痛快快的吃了一顿，李佳看着夏思吃了奶，不禁喜极而泣，夏家上下也都包括一岁的夏林茂都高兴的嘴都和不上！夏思大吃一顿之后那里还抵得住诱惑，顿顿饱餐下来双颊越发的莹润，虽是早产比一般家的孩子体质差得多，但总算是活了下来。

    夏勇为了让这个多灾多难的小哥儿活下来，挖空了心思给给夏思取了个坚韧的名字，草儿，夏草儿！希望小哥儿能够想野草一样活的坚韧，吹风吹又生！夏思第一次听到这个名字好悬没背过气去，太女气了！不过还好自己在夏家，排行老四就有了个乳名叫小四，家里人，都这么叫她，极少提起夏草儿这个名字！

    春去秋来，转眼五年过去了夏思不现在应该叫，夏草儿，也已经五岁了，出落得越发的可爱，皮肤白皙，一双灵动的眼睛，极为动人，眉宇间找不到任何地方像父亲夏勇，鼻子和嘴却全继承了李佳，眼角还有一颗金色的小痣，衬得夏草儿更是漂亮至极。

 小康计划的开始

    初春，阳光明媚的上午，某个小懒虫，伸伸胳膊从凉被里冒出脑袋！精致的小脸红扑扑的可爱极了，眼角一颗金色的小痣，懒懒的趴在哪个角落。

    踢开被子，小人儿跳下床，因为起的太快，脸上的粉红淡了一点，小脸蒙上一层白，小四伸手扶住床边，忍住一阵无力的晕眩，却还是徒劳的一屁股坐在了地上！轻声的哎呦一声，揉揉摔疼的屁股，还不等他站起来！身前的门已经被打开了，半大的小男孩走了进来，看着坐在地上呲牙咧嘴的小四，楞了一下走过去，似乎已经习以为常了，熟练的一边把人抱起来放在床上，一边道：“笨哥儿，你今天又掉下床了！睡觉就不能安稳一点！”

    小四撇撇嘴不语，只是红了脸，真丢人啊！

    男孩拿起放在床头的衣服，帮小四穿。

    小四连忙抢过来，倔强的道：“三哥，我自己会穿！”

    男孩也就是夏家老三，只得点点头，“那你就自己穿，我去给你弄水洗脸！”

    “嗯！”小四应着目送夏家老三离开，自己穿衣服穿裤子，转眼看看窗外现在已经日上三竿了，阿爸爹和大哥二哥一定已经在地里了，家里的闲人只有自己和三哥了！

    夏家在村子里算是中等家庭，但是因为孩子比较多，所以粮食除了上供的每年都勉强够吃，家里并没有什么存钱。昨天小四看着自家阿爸李佳，在为给大哥说哥儿的事情发愁，夏思不得不思考起已经搁置了，五年的发家奔小康计划，虽然他对什么说哥儿结婚这件事，并不大热衷，但是看着李佳儿愁眉苦脸他就心疼，昨晚在自家院子里转了十几圈，总算是找到了一点点可以利用的东西，两只云英母鸡，他记得那是去年，大哥在路上捡的两只小鸡，每天能下两三个蛋，多数都是让家里的几个人吃掉，每个月也能存下一箩筐就能买个不少铜钱，或许扩大鸡群，会是眼前最简单方法，也是唯一他力所能及的方法，想到这不禁有一点点沮丧，低下头看着自己瘦小的身体，他还是太小了或许等两年，自己长大了一定就能做更多。

    一阵脚步声把小四从思索中叫了回来，夏林茂端着水盆回来了，坐在床上不动让三哥服侍着擦完脸，对着自己道：“锅里有饼子和粥，自己拿了吃，我要和虎子他们出去捞鱼，你自己在家乖乖的！”说着就迫不及待的往出跑。

    “三哥！”小四叫住林茂，跳下床抓住林茂的衣襟，“哥，带我去转转好不好！我想要花花！”小四在心里厌恶自己。

    “小四，”林茂皱眉，不想带着这个小累赘，诱骗道：“那个哥去的河边很危险，小哥儿不能去！”

    小四在心里肺腑，信了才是笨蛋！只得不依不饶的伸手，圈住三哥的腰摇晃，“三哥带我出去啦，好不好，带着我去，小四会乖乖的不去河边，我就要去摘些花花送给阿爸！阿爸喜欢花花！好嘛！好嘛！好不好！”

    “好啦！好啦！”林茂最受不了这个，只得道：“你去吃点东西，哥带你出去！但你要乖哦！”

    “嗯嗯！”见林茂答应小四忙转身，跑到草棚建的厨房，囫囵的喝了几口粥，拿着饼子，就牵着三哥往出走。

    林茂看着自家兴奋的小哥儿，有一点点的后悔，答应他……

 寻鸡变小贼.狗嘴逃生（上）

    小四在小河边跟林茂分开，林茂也算是个成熟稳重的性子，记得要照顾好自家小四。但到底也还是小孩子心性，被几个伙伴一催，就东南西北都顾不上了，简单的嘱咐了小四几句，不要靠近水，不要走的太远，小四自然乖巧的答应了。

    林茂知道自家的小四乖巧，也就放心跟着小伙伴玩去了。

    小四见林茂没看着自己，就悄悄溜回村子，一个人在安静的小路上四处转悠，听到鸡叫就推开人家大门看看！村子里有公鸡的人家不少，但因为某人挑三拣四的嫌这家的太肥，那家的太瘦，这家的太蔫，那家的毛不好看，整个村子都快逛遍了，也没找到满意的公鸡，眼看着快要走一圈了，小四不禁有点沮丧，难道给自家的三只优良母鸡，找个老公这么难！

    就在某个小屁孩，顾影自怜的时候，一声嘹亮的公鸡叫，从身边的一处小院子里传了出来，听着那叫声，小四的小心肝狂跳了几下，小小的身影迅速的朝着声源处移动。

    轻轻的推开院子虚掩着的门，没来的急看别的全部的视线，都被那只全身金黄，威风凛凛的大公鸡夺去了，大公鸡正悠闲的在院子里散步，看起来慵慵懒懒的，却是骄傲的仰着头，头上顶着殷红的鸡冠子，长有半米多，身上羽翼丰满，长长的尾巴微微翘起，好不威风。

    小四看的两只眼睛冒红心，这绝对是最佳的配种鸡，像是铁碰到磁石一样，小四不受控制的推开门朝着那只鸡靠近，被那只鸡引诱，就这么大大咧咧的走了进去！在离大公鸡一米之外的地方蹲下来，小心的一点点凑近那只大公鸡，就在手要碰上公鸡毛的时候，大公鸡掉过了头，双眼紧紧盯着小四。

    小四善意的勾起嘴角，道：“大公鸡你真漂亮，毛毛好靓，让我摸一摸好不好！”大公鸡像是真听得懂，小四的话一样，乖乖的站在那给他摸，小四兴奋的不得了伸手在大公鸡身上一下下的摸，觉得还不过瘾，凑到公鸡脑袋边，“漂亮的大公鸡给我抱一下好不好！”

    大公鸡动也不动的站在原地，似乎默许了。

    小四兴奋的伸出手便要抱，谁知一声狗吠吓得小四险些坐在地上，蹲在原地小四扫向狗吠的地方，只见一只将近一米长的土狗，正朝着自己呲牙。

    那一口白牙寒光闪闪看的小四只眼晕，那狗蹲在不远处的房门口，小四愣住一动都不敢动。

    “偷鸡的小贼！”一声高呼，小四才注意道那狗的身后，有一个跟夏家老三差不多的大的俊俏男孩，手里正抓着一根绳子，小四呆滞的顺着绳子看去，发现绳子的另一边捆在土狗的脖子上，小四长出了口气一屁股坐在了地上，身上出了薄薄的一层汗。

    牵着狗的男孩，挑挑眉冲着小四吼道：“偷鸡的小贼！不要脸偷到我家来，我家阿黄好厉害的，我让他吃了你！”

    惊魂初定的小四，一时有些反映不过来，但也还是注意到了几个重要的词，偷鸡，贼，是说自己吗！不确定！阿黄是说狗，确定！吃掉.你！

    小四一个激灵从地上弹了起来，慌张的一边摆手一边辩解，一步步的向后退，“我，我，小哥哥我不是贼！我是来来看大公鸡的！你家的大公鸡好漂亮！”

    “胡说！”男孩一副小大人的样子，嗔道：“我爹说了不问自取视为贼，你没问我过就进我家院子，还摸我家小金，你就是贼！”

    “汪汪”听着主人的义正严词，土狗跟着乱吠！

    小四前半生就怕狗，这辈子这个痼疾也没好，看着呲牙咧嘴的凶狗，什么辨别的话都说不出来了，一直往后退，磕磕巴巴的辩解道：“我，我真的不，不是贼！我我我只是是想来看看，看看大大公鸡……”

    看着小四往后退，对面的一人一狗面色都不善，男孩高呼一声，“小贼别想走！”

    “汪汪汪，唔汪！”土狗也跟着狂吠两声！

    一向恐狗的小四心胆俱寒，心里只剩下一个念头，就是但是三十六计的上计，脚底抹油！

    迅速的转身夺门而逃！“小贼，你被跑！”

    男孩高呼一声，看着生前跃跃欲试的土狗，心底升起一个念头，松了手上的绳子，“阿黄，去，把那个小贼得回来！”

    “汪汪汪！”土狗像是吃了兴奋剂是的猛地就冲出去了。

    男孩站在原地脸上露出淡淡的笑意，“爹回来一定会夸奖我的，我给家里抓住了一个小贼！”这话要是被小四听见了一定晕死！这厮就是为了让老爹夸几句，就将他的生死置之度外……

    黑线啊黑线……

    小四跑出去了，但是狗也追出去了！

    会怎样呢？！！明天尽请期待！！！！

 狗嘴逃生（下）得救

    小四慌里慌张的跑出院子，什么也顾不上了，视线大概的扫了一眼周围，慌不择路也分不清东南西北，朝着最开阔的一条路，撒开了丫子就跑……

    小巧的身板跑出百米，两只脚就差不多交换了300次，累的浑身是汗，脸色发白，刚要停下来歇歇，才一转头，一阵狗吠声便传了来，小四身形踉跄了一下好，悬摔了个狗啃食。

    迅速的回头看了一眼，一个黑色的东西，窜出了那小院，小四看的浑身发颤，哪里还敢停下来，眼前迅速闪过那张满口厉牙寒光闪闪的得罪，使出吃奶的力气，拼命的往前跑。“汪汪汪”土狗阿黄看着前面的笑娃儿，一双狗眼里闪着鄙夷的光，似乎不屑跑的太快，只一点点的拉近距离！每拉进几米，就大叫两声，似乎在催促小四快跑。

    小四早就跑得上气不接上气，却还是不停地提速，心里把身后那只臭狗骂了无数遍，若是从前的那个身体一定能一脚踹死他，奈何虎落平阳啊！

    一人一狗在小村里最宽阔的一条大陆上追逐，若是在其他时候早就有人制止，但目前这春季芒种的时候，家家户户都无人，怪只怪，小四的运气不好……

    小四跑着跑着，和身后的狗狗距离不足20米的时候，眼前突然开阔了起来，没有了层层叠叠的土房，细细的水声伴着孩童的嬉戏声，传进耳朵，小四这才注意道场景熟悉，原来已经来到村口的小河，小四心想可算是得救了，张嘴高呼“三哥，救命，救命！三哥……”

    小四的高呼声说实在的还没有狗叫声大，也穿不了太远，小四依旧拼命的往前跑！眼见着离小溪越来越进，顾不上春寒水冷，小四毫不犹豫的跑了下去，水一点点的腌过膝盖，腰身快要腌过肩膀的时候，身后的狗叫声越来越远，小四粗喘着停了下来，转过身，才看见狗狗正站水边，朝着自己汪汪叫，却不敢进水半步！

    小四不禁乐开了花，今天运气还真不错，碰上了这只不会游泳的狗，站在水里把气喘匀了，四下看看大狗叫累了趴在了岸边，动也不动的趴在了原地。

    再往远处眺望，只见那群半大的男孩，正在不远处嬉戏，春天的水到底还是冷的，只一会的功夫小四就冻得的嘴唇发抖，朝着林茂的方向大叫，“救命，救命！三哥，三哥……”

    奈何那群小孩玩的兴起，根本听不到小四的呼叫声，小四想要自己游过去，却才想起，不止是狗不会游泳，其实他也不会。

    又过了半晌，小四在水里有些站不住了，脑袋也一阵阵的发晕，转眼看那狗到是尽责居然还没走！

    自己叫了半天，嗓子都快喊哑了那帮小子也没注意到自己，小四泄气了，神志有些涣散的想也许自己又要光荣了，但这次也死的太没面子了，居然是被当成贼，让狗追死的，恐怕尸体也就只能安葬在河里，不知道阿爸他们知道了会不会伤心，也许根本就找不到自己的尸体也说不定……

    正在小四胡思乱想的档口，一个身穿黑色布衣的男人，从孩子们嬉戏的地方走了过来，年纪大概跟夏勇差不多，脸上却带着一丝苍白，跟满风霜过后的冰冷，视线淡淡的四处游移，先是看到了那只土狗，又有些好奇的顺着那狗的视线望去，看到了水中的小四,冰冷的脸出现一丝波动……

    一跃而起跳进了河里，惹得一群孩子惊呼不已，男人飞快的朝着小四游去，一群小孩也都顺着那方向去看，一个略大的男孩看着远处快要沉下去的小四，高呼一声，“林茂那是你家的哥儿！”

    林茂一愣从水里站起来，看着那露出水面的小脑袋，确实像是自己的小四，二话不说就往那边游了过去！

    一群半大的男孩也跟着围了过去！也就在这时候，小四浑身发冷，仅存的一点点神志，也飘走了，不受控制的向后仰倒在了水里。

    说是迟那时快，小四这边刚倒下黑衣男子就冲到了他身边，抱起已经昏迷的小哥儿，飞快的冲上了岸，身后尾随的一群男孩也跟着追了上去。

    男子抱着小四走上岸边，土狗立刻来了精神，站起身冲着抱着小四的男子一阵狂吠，婚礼中的小四，一个激灵睁开了眼睛，伸手抓住了男人的衣襟，梦呓道：“爹，狗，狗狗要吃小四……”说完便又昏了过去。

    细小的声音只爬进了男人的耳朵，听着小四叫自己爹，男人挑挑眉，沉静的面上一暖，那狗狂吠着朝这边冲来，男子冷眉一竖，抬脚把狗踹出了几米之外。土狗一骨碌爬起来呜咽着，夹着尾巴跑走了！

    男人把着浑身冰冷的小四放到地上，一群孩子顿时围了上来，“小四，小四！小四醒醒啊！三哥在这呢！小四！”

    林茂大叫着抓住小四的手，不停的搓暖，害怕的眼泪鼻涕横流。

    四周的孩子，也跟着着急，一声声的叫着小四。

    男人简单的给小四检查了一下，见小四没有什么外伤，便对林茂道：“他没事应该是吓坏了，又在河里站了一阵受了寒！才会昏了！别急！”

    林茂抽泣着冲男人道谢。

    男人又道：“你家在哪儿？这哥儿该换身衣服！”说着伸手抱起了小四。

    小三点头，站起身给男人带路往家走，还不忘回头让同伴帮忙，去田里叫阿爸李佳回家！

    小四迷迷糊糊的觉得自己被谁抱在了怀里，那人身上暖暖的，有一股淡淡的药香味，混着那人身上特殊的体香，乱跳的心脏竟然停了下来。又过了一阵自己离开那人的怀里，躺回自己的床上，接着便听到了阿爸的惊呼声，之后就再感觉不到其他了。

    但总归他知道自己得救了，不会死的那么悲哀……

 大难不死，焉知非福

    李佳脸色苍白的抱着昏睡的小四，小四已经换了干净的衣服，脸色还是苍白苍白的，刚才更是开始发热，李佳心疼的不行，眼角的一点点的冒出水来，自从小四出生之后虽然经常生病，但一直都很乖巧，忙的时候就把他自己放在家里，也从来都没出过事，刚才在地里听到那些小孩说小四出事了，李佳的心差点都从嘴里跳出来了，让夏勇去请大夫留下老大和老二在地里忙活，就跌跌撞撞的跑了回来。李佳伸手摸摸小四的滚热的脑袋，把脸靠到上面给他降温，双手紧紧的握着小四冰凉的小手。

    林茂站在一边抿着嘴看着，通红着眼睛哭也不敢哭，他倒是不怕阿爸打骂他，只是担心小四，从懂事之后他就知道，小四身体不好多少和他有不少关系，心里隐隐的就埋了一份责任，现在不仅自责，刚才要是自己陪着小四，或者没有带他出去，小四就不会出事了。

    听见大门被推开，林茂一个激灵转身扑了出去，抱住进来那人的腰，“爹！呜呜……”

    “没事的！小四只是吓坏了！”夏勇伸手在林茂的身上轻拍，向身后背着药箱的男人点点头示意他先进去，男人点点头走了进去。

    这男人名叫李和是村里唯一的大夫，因为小四经常生病，所以跟夏家人也算是很熟，对小四这个乖巧的小哥儿印象极好，简单的给小四检查了一下，松了一口气道：“没有外伤，就是在河里冻着了，再加上受惊，才会发烧，小心照顾着，过了今晚烧退了，也就没事了！”

    李佳和夏勇都松了口气，朝着李和道谢后，李佳厉声对林茂道：“怎么带着哥儿出去也不看着，你这哥哥是怎么当的。还有脸哭，你给我过来。”说着，就要伸手去拉躲在夏勇身后的林茂。

    夏勇忙把林茂往身后拉了拉，“佳儿别，茂儿一定不是故意的！”

    林茂从夏勇的身后钻了出来，呜咽道：“阿爸，对不起，我不该带小四出去的，小四说要去采花，我也没想到他会被狗追到河里去！呜呜，阿爸，你打我吧！我错了！”

    李佳看着林茂的样子，伸出手却打不下去，撇过头看着小四掉眼泪。

    “被狗追！”夏勇重复了一边，道：“这芒种的时候，狗都被拴在家，怎么会有狗追小四呢？是野狗吗？”

    林茂擦擦脸无言道：“爹，唔不是野狗，是是李叔叔家的小黄！”

    “”收拾药箱的李和手抖了一下，抬起头看向林茂。

    李佳和夏勇都是一愣，夏勇忙道：“茂儿，不许胡说！”转而冲李和道：“小孩子胡说的，阿和别介意！”

    李和尴尬的笑笑，正要说什么却听林茂道：“爹我没看错就是，李叔家的小黄！”

    李和看了看眼林茂，知道林茂不是那种会说谎的孩子，村子里算上自己家也只有五家养狗，心里不禁一颤，难道真的是，但是儿子明明在家，小黄怎么会跑出来追小四……

    “阿爸，唔，阿爸，有狗狗，怕，阿爸……”躺在床上小四突然蜷缩起来，一声声的梦呓着。李佳忙扑到床上，把人抱在怀里安慰，“阿爸在，不怕，不怕……”

    小四伸手抓住李佳的衣襟，一声声的呜咽，“呜呜，阿爸哥哥放狗狗咬小四，说小四是小贼，要狗狗吃了我！呜呜，阿爸，小四不是贼，小四只是想摸摸大公鸡，阿爸，呜呜小四，好怕，狗好凶，呜呜……”

    “没事了，没事了！阿爸在！不怕不怕。”李佳抱着小四轻哄着，看都不看李和一眼，李佳知道自家的孩子不会说谎，小四在这么一说，便就认定了一定是李佳的孩子放狗咬小四！

    夏勇有些尴尬的朝着李和勾勾嘴角，看着林茂满是敌视的眼神，李和的头上的青筋一跳一跳，如果真的是自家那个臭小子害的小四这样的话，自己不活劈了他，想到这不禁站起身，背起药箱冲夏勇道：“夏哥，我先回去了！要真是我家那臭小子放狗咬小四，我一定带他来，给你个交代！”

    夏勇愣住，不自在的摸摸后脑，想要开口叫住李和，人却已经走了！夏勇看着李和的背影轻叹口气，自己家这几年没少麻烦李和，如果真的是他也不好意思跟人家计较什么。转眼看看床上一连心疼哄着小四的自家夫O，再看看一脸愤恨的老三，实在是无奈！

    其实夏勇还少看了一个人就是，某个昏睡的小哥儿，这个小哥儿，嘴角正露着坏坏的笑。是啦，其实某个奸诈的小孩早都醒了，他是故意要报复那个自以为事的臭小子的！想到那个臭小子被揍的情景，小四在心里冷冷的笑……

    三天之后，小四坐在自己的小院里，看着那只威风凛凛的大公鸡，跟自家的三只母鸡私会，嘴角翘的老高。这也算是塞翁失马焉知非福了，想起那天看着那个臭小子，一拐一拐的走到床前，跟自己道歉的样子，他就暗爽！臭小子跟我斗，我不让你挨揍，我就不是小四！

    但是这只大公鸡就有点可惜的不能据为己有，因为老爹李家也不富裕，留下来玩几天，就要给人家送回去，不过目的达到了，小四也就知足了！嬉笑着看着自家的母鸡，开始捡甘草絮窝，不禁赞赏起小金的战斗力，确实不错，他已经想到自家院子里满地跑鸡的壮观景象，今天晚上就跟啊爸说，他要养小鸡！

    嘻嘻！正想到得意之处，嗓子却突然发起痒，煞风景的咳了起来，“咳咳咳，咳咳咳……”

    “小四你没事吧！”林茂拿着外衣从屋子里面跑了出来，给小四搭在身上伸手在小四身上轻拍。

    小四又咳了几声才停下来，回头冲一脸担心的林茂笑笑，“三哥我没事啦！你怎么不出去玩！虎子哥他们今天又来找你哦！”

    小四转头道。林茂摇摇头，“三哥哪也不去，在家照顾你！”说着坐在了小四身边，伸手把小四揽在怀里。

    小四楞了一下点点头，看着三哥关切的样子，不禁想起那天要不是李和叔带着那个臭小子和小金来道歉，大哥和二哥差点就拿着棍子打算到李和家去杀狗了。便想起前世自己在孤儿院里挨了欺负，也只能自己躲在被子哭，现在有哥哥给自己出头，还有阿爸和爹疼着，这感觉真是太好了！

    小四往林茂的怀里靠了靠，道：“三哥明天我们去抓虫子好不好，我想养小鸡！”

    “好！”林茂应着，“爹说明天带咱俩下田，三哥一定能帮你抓很多虫子让你养小鸡！”

    “嗯！”小四向后靠在林茂不怎么宽阔但是很暖和的怀里，看着天边的余晖，不一会大哥和二哥就举着锄头进来了，身后跟着正在商量什么的李佳夫夫俩。

    老大林松问小四身体好没好点，小四点头说好多了，明天去地里帮忙！爱挖苦人的二哥，打趣说小四连锄头都拿不动，小四撇撇嘴，不理他！

    李佳给几人打水洗脸，洗手之后，夏勇抱着小四进了屋，李佳去做饭，林松跟林柏去帮忙，苗苗的炊烟燃起，一家人高高兴兴的围坐在一起，其乐融融，小四依偎在李佳的怀里，甜甜的笑……

 进山.奇怪的男人

    漫天的朝霞被耀眼的阳光取代，耕田里边上，一棵参天的大树正生着新芽，空气里都是清新的味道，小四坐在树下，看着李佳和夏勇带着林松林柏在田里忙活，三哥在远处的树林边给自己挖虫子，每个人都有事要忙，只有自己闲着，小四不禁轻叹一声，很郁闷阿爸的铁腕，不让自己去帮忙翻地就算了，为什么连抓虫子也不可以。

    唯一值得安慰的就是，李佳阿爸同意让他养小鸡，明天一定不来了，还不如在家看着自家的鸡呢！坐在树下一直坐到中午，吃了饭家里的其他人继续做上午没做完的工，某个小米虫就坐咋树下昏昏欲睡，没多大的功夫就睡着了，许是昨天晚上只顾着计划养鸡，睡的晚了，小四这一觉直睡到太阳下山，还没醒李佳笑着把人从树下抱起来，大队人马往家走。

    小四睡的迷迷糊糊的，觉得有人把自己抱起来，不知所措的动动，鼻端满是熟悉的味道，轻叫了声，“阿爸……”

    李佳拍拍他的背，“睡吧！乖！”

    “嗯唔”小四哼哼了两声，在李佳的肩上找了一个舒服的位置继续睡。恍恍惚惚的听到夏勇说，明天进山去跟谁道谢！也没在意一觉睡到第二天早上。

    揉着咕咕叫的肚子，小四坐起身看着窗外天已经蒙蒙亮，小心没吵醒睡在对面床上的林茂，自己蹑手蹑脚的跳下床，推开门摸到厨房，翻了半天只找到一个饼，实在是饿得慌囫囵的就把饼吞了进去，转身轻手轻脚的走进鸡窝，从放在一边的筐里抓出几只虫子，扔到自己的母鸡身前，看着他们吞了，心里有一点点的小满足。

    才听到身后有脚步声，还不等回头一件衣服就搭在了肩上，转头看着高大的夏勇，笑着扑过去甜甜的叫了声，“爹！”

    夏勇把小四抱起来，“你可真能睡，怎么样饿不饿，小懒猪？”

    小四摇摇头，“刚才吃了一张饼！饱了！”又看着夏勇穿戴整齐不禁道：“爹起这么早要出去吗？”

    夏勇点点头，伸手抹掉小四嘴边的渣滓，“爹要去给救小四的那个宋叔叔道谢！”

    “宋叔叔？”小四疑惑，想了一会记起那天，把自己从湖里抱出来的那个，身上有药香味的人，心里感激的很，不禁道：“爹，带小四去好不好，小四也要谢谢他！”

    夏勇有些犹豫，“要进山很远的！真的要去？”

    “嗯！”小四坚定的点头！

    夏勇妥协，“那好，爹去跟你阿爸说一声！”小四点头看着夏勇走回屋里。

    过了半晌，夏勇走了出来，“咱们走吧！”说着，抱起小四往外走。

    小四拽拽夏勇的衣袖，“爹，小四自己能走，放小四下去啊！”

    夏勇摇摇头，“天还凉，爹抱你咱们走快点，好快些回来！”

    小四只能点头圈住夏勇的脖子，看着四周的景色逐渐从昏暗变得明亮起来，走了一会走出了村子，夏勇抱着自己进了林子，小四第一次进到山里不禁打起精神，□的看，走到伸出看得到地上偶尔会冒出草药野菜之类的东西，还看到了松鼠和兔子实在小四不禁兴奋起来，这可这是快宝地啊，所谓靠山吃山靠水吃水，这块没被开发的宝地，哈哈实在是做梦都会笑出来啊！

    小四正在做梦的十点后，夏勇已经看到目的地了，两座简陋的小屋，周围围着一米高的篱笆，小院子里还支着几个架子，上面放着兽皮还有一些草药！走到门前夏勇拍拍小四的背，“小四又睡着了！”

    “没有！”小四马上出声，他哪有那么懒！夏勇弯下腰把小四放在地上，“我们到了！这就是宋叔叔家！”

    “嗯！”小四应了一声，转身看着有些简陋的小院子，不住的打量。

    夏勇牵着小四走到小屋门前，敲了敲门，“宋兄弟，你在吗？”

    “谁啊！”屋子里传出来一个男人的声音，小四一个激灵回过神来，装出乖宝宝的样子，不再打量四周。

    “是我，夏勇。”夏家阿爹说着，门应声打开来。

    一身布衣的高大男人站在门口，道：“夏勇大哥啊，快请进吧？”说着让了让身，夏勇牵着小四走了进去男人招呼着夏勇坐下。

    一边倒茶水一边道：“夏勇大哥真让你见笑了，我家小战还没起来呢！”夏勇接过茶，“我家那几个小子也没起，孩子正是长身体的时候多睡睡好！”

    男人笑笑道：“夏大哥，这么早来有什么事？”

    “也没什么事就是来谢谢你，那天救了我家小四，一会儿还要下地，就早点来了！”夏勇伸手拍拍小四，“小四，这是那天救你宋叔叔！”

    小四乖巧的顺着夏勇的话跟男人道谢，抬起头乖巧的笑，打量着男人，男人长的很英俊，眉宇间有几分阳刚的英气，整个人的气质让他想起了，在现代时那个分局的局长，刚正不阿的铁血悍将。

    男人笑笑伸手摸摸小四的头，满脸的慈爱，转头冲夏勇道：“夏勇大哥，你真有福气，有个这么乖巧的哥儿，还是个小奉天！等他长大了，你家的，门槛都会被求亲的踩平。”夏勇伸手摸摸后脑，不好意思的笑笑。

    小四坐在一边听两个男人唠了几句家常，视线一直都没离开过那个男人，有些搞不懂，明明只是一个普通的猎户，怎么气质却那么出众，小四发达的大脑，迅速运转，立刻给这个人按了无数个过去。

    过了没有多久，因为要下地的关系，夏勇带着小四离开了，走在树林里小四，不停的问着关于那个男人的问题，夏勇知无不言言无不尽的回答着，只是知道的也不算太多。

    两个人走到，自家的耕田的时候，李佳已经带着林柏和林松开始翻地了，夏勇简单的吃了点东西也拿着锄头开始干活，林茂正自处给小四抓虫子！

    小米虫小四和昨天一样坐在大树下乘凉，中午的时候吃了点东西，小四站起来绕着自家的田跑了两圈，再回到树下坐着还是抑制不住打起了瞌睡。一家人看着在树下打着鼾的小哥儿，淡淡的笑。

    从第二天开始，小四就没有再被带去田边，因为李佳阿爸留在了家里，因为播种快要忙完了，人手够用，李佳就留下来照顾小四！介于反对无效，小四只能无奈的接受事实，大半个月之后小四一直期盼的小鸡破壳而出，三只大鸡一共孵出了20只小鸡，小四高兴的不得了，把大公鸡小金送回了家，小四每天和林茂跑来跑去的抓虫子，李佳帮着他们，给小鸡剁野菜弄鸡食。

    三个月之后，加上原有的三只母鸡，夏家有了18只母鸡，三只公鸡。夏勇和林松林柏不得不扩大院子，给鸡群扩大空间。

    当然这些鸡给夏家带来的利益，自然不少，每隔两三天夏家阿爸就要进城卖一次鸡蛋，看着自家的存钱越来越多，几乎是成倍的增长，简直做梦都会笑醒！

    小四看着自家的每个人都红光满面的，也打心里高兴，秋冬更换，转眼一年就过去！

 游说.三哥的前途

    “小四懒虫起床了！”林茂跑进屋子，撤小四的被子。

    小四迷迷糊糊的拉扯着被子，含糊不清的道：“在再，睡衣户！”

    林茂站在一边撇撇嘴，也不知道谁说，今天要早起，这都中午了还赖在被窝里，只得好声好气的道：“起来吧！乖哥儿，阿爸和爹他们都已经下地好久了！”

    “唔！”小四一个激灵从椅子上翻起来，“阿爸他们已经走了！唔……”起的太快，某人的低血糖复发，向一边倒。

    “小心！”林茂忙用手扶住，伸手帮着小四按按太阳穴，“总是那么冒失，还晕不晕！”

    小四摇摇头，推开林茂的手，撅嘴道：“三哥怎么不早点叫我！”

    林茂耸耸肩，“看你睡的香，阿爸说不要叫你的！”

    小四扶着林茂的手站起来，跟着林茂洗脸，吃饭，又喂完了鸡之后，小四抓着林茂的手道：“三哥，阿爸昨天答应我，说可以进山里玩玩的，咱们走哇！”

    林茂拿手巾给小四擦手，道：“走！小四要去三哥当然带你去啊！”

    两个人拿了一个箩筐一把小镰刀，出了门！小四站在林茂的身后，看着比自己高出一个头还要多的林茂，哀怨的低下头。想想自己曾经的身高179，也算是高层人士了，现在，唔小四无奈的轻叹……

    一年的时间，其实小四的身高已经长了不少了，但是和林茂的距离，不但没有缩减，反而差距越来越大了！

    其实这个世界的哥儿大多，都比正常的男人要矮的多，且瘦弱，阴柔，就算不看脸上的小痣，也还是一打眼就能分辨出不同。走出村子，林茂就带着小四钻进了树林，在外围四处逛，时不时蹲下采些野菜，小四都不认得，但是小四发现地上有野菠菜生菜，还有油麦菜，只是这些这里的人都不吃，小四也没有提议让三哥采，毕竟是不痛的世界，谁知道有没有毒！

    小四想着哪一天自己来的时候，摘一点尝一下，确定没有读再给阿爸他们吃。

    小四也认了几种野菜，看到了就叫林茂挖，林茂笑笑弯身去挖。小四看林茂只带自己在林子的边缘，差不多二十米的地方游荡，不禁道：“三哥，咱们为什么不进里面去？”里面有很多动物和草药的说。

    林茂把挖出来的野菜扔进身后的背篓里，道：“阿爸他们说山里面有野兽，不让我带你进太里面。”

    “野兽！什么野兽？”小四错愕的看着林茂！

    “听说是野猪之类的，狼啊，老虎啊什么的咱们这附近都没有！不过听说林子里有野猫很大很吓人！”林茂笑笑拉拉小四的手，“不怕，三哥保护你！”

    小四看着林茂信誓旦旦的样子，只能扬起嘴角，说谢谢！

    两人又在林子里逛了一会，小四没发现什么活物，大概都在林子里面吧，既然阿爸不让进去，小四也只能认了，没有了原来的兴奋劲，兴致缺缺，看着低头挖野菜的林茂打起屁来，“三哥，阿爸和爹不用你去地里帮忙，你有没有想过要做些别的事情啊！”

    “别的事情！”林茂楞了一下抬起头看向小四，“没想过啊！三哥在家看着你不好吗？”

    “也不是不好！”小四道：“只是这样很浪费时间啊，小四已经长大了，可以自己照顾自己，三哥应该去干些别的事情啊！三哥喜欢的事情。”

    这一年来，三哥总是把自己照顾的无微不至，小四真的感激的不得得了，很想找个机会报答他。

    林茂站起来摸摸小四的头，“小四，三哥就在家照顾你，三哥最喜欢照顾小四了！”

    小四伸手抓住林茂的手，“三哥，你不是很羡慕梁子哥哥他们去学堂学习吗！咱们家现在也有钱了，三哥跟阿爸讲阿爸会同意的。”

    林茂楞了一下，放下手里的镰刀，伸手抱抱小四，心里暖暖的，轻声道：“小四三哥不上学，三哥在家里陪你，等明年你身体好了三哥就下地去帮阿爸和爹种地，再过一两年大哥就要娶哥儿了，家里钱紧，不能随便浪费！”

    小四不认同的推开三哥的手，撅起嘴正色道：“三哥，小四希望三哥有更好的前途，三哥去上学堂，以后考中了状元就能做大官，这样小四才可以跟着三哥过好日子啊，小四想过天天吃肉的日子！小四要三哥过的好！”

    林茂有些为难的看着小四，这确实是好出路，但是这天下之大每年赶考的学子，多不胜数，自己那里有那个能耐，如果自己不能高中，上学堂的钱不是都白白浪费了。林茂犹豫了，不知道该怎么办，无语的看着小四。

    小四怎么会不知道林茂的想法呢，决定加把劲，一定要说服三哥，“三哥，钱的问题你不用担心的，小四可以多养些鸡啊，我们不止能卖鸡蛋，还可以卖成鸡的，一定能挣到钱！退一步说就算三哥不能中状元，中个秀才有个功名就是好的！咱家以后在村子里也有面子，也没人敢瞧不起，不是吗？三哥你去上学啦，好不好！”

    “这……”林茂有些动摇了。小四见林茂脸色有变，忙加把火道：“三哥，小四也想读书识字，但是啊爸说哥儿不能进学堂，三哥去上学回来教给小四，好不好！三哥！三哥！~”

    小四抓着林茂的袖子撒娇，林茂完全被他说动了，湿润这眼睛点点头，“好，好！三哥回家就跟啊爸说，阿爸要是答应三哥就去学堂，”说着又沉着脸道：“但是要是阿爸不答应，这件事就从此都别提了！”

    小四看着林茂的样子点点头，跟着林茂继续在林子里逛，顺手摘了几朵开着的野花，打算回去送阿爸。

    两个人又逛了好一会，夕阳西斜的时候，林茂带着小四走出了林子，没有直接回家而是带着小四，去了自家的耕田。

    一路上，小四看的出，林茂心绪不仅，其实阿爸那小四一点都不担心，李佳阿爸本就不是迂腐的人，孩子能有好的出路，他高兴还来不及，怎么会不答应。走到田边小四远远的就看见正在给夏勇倒水的李佳，迈开小腿就跑了过去，把花递给李佳，即将高兴的扬起了嘴角。

    “小四玩的高兴吗？”李佳抱起小四轻声问。

    小四点头，佯装兴奋的道：“高兴啊！林子里好漂亮，三哥还挖了好多野菜呢！啊爸做给我吃好不好！”

    “小馋猫是不是饿了！”李佳轻点小四的脑袋。小四吐吐舌头，抱住李佳的脖子撒娇。

    李佳无奈转头冲夏勇道：“勇哥小四饿了，反正也干的差不多了，咱今天早点回去吧！”

    夏家阿爹点点头，道：“等我翻完这垄地咱就回去！”

    夏家大哥第一个扛起了锄头，走了过来，伸手接过林茂的背篓跨在自己肩上！看着林茂心不在焉的样子，道：“茂儿，不舒服吗？”

    李佳听了凑了过去看向林茂，焦急的道“茂儿，哪里不舒服！告诉阿爸！”

    林茂摇摇头，“没有，阿爸我没事！”

    “那就好！不舒服要告诉阿爸知道吗！”李佳松了口气。

    “嗯！”

    李勇忙完了手下的最后一垄，一家人浩浩荡荡的往回反！吃过晚饭，小四看见林茂拖着夏勇和李佳进了小屋，心里还是有点担心，过了好一会，才看到林茂红着眼睛走了出来，小四的心沉了一下，忙迎了上去……

 进山.小四抓兔野猪在后

    小四伸手抓住林茂的手，“三哥阿爸不答应吗？”

    林茂红着眼睛抬起头，看着小四，抽抽鼻子，道：“阿爸，阿爸他！他……他答应了！”

    小四愣了一下，撅起嘴，伸手在林茂身上锤了一下，“三哥你吓唬我！”

    林茂红着眼睛嘻嘻的笑，没心没肺的样子看的小四很生气伸手又锤了他几下。

    三天之后，夏勇拿两只鸡和几挂钱，带着林茂到村里的小学堂拜师，学堂的老先生很喜欢林茂，林茂拜师成功。因为芒种结束了，夏家阿爸就闲在了家里，只有夏勇带着林柏和林松在田里忙活。

    午后，小四背着小竹篓，溜出了自家的小院，站在门口，大喊了一声，“阿爸，小四出去玩了！”喊完就脚底抹油跑掉呢。

    “去哪啊！小四！小四？”李佳跑出院子的时候已经不见了小四的影子，“这个坏哥儿！”咒骂了一句，也就只能进屋了，自家的小四比一般的孩子乖巧稳重，想玩也就随他了，一会也就回来了，轻叹一声回了屋。

    茂密的树林，阳光从层层叠叠的树冠里跑进树林，在空气里滑出金色的光束，地上留下一个个耀眼的星星。一个小小的身影在森林里游走，时不时用镰刀在树上划两下免得一会走不出去，偶尔看到那天吃过的野菜，就蹲下去挖一些，扔进身后的背篓里。

    进入森林小四不得不想起一个人，那个从狗嘴里把他抢下来的宋叔叔，宋叔叔名叫宋黎，老爸说他是七年前来到村子的，当时带着三岁大的男孩，一直住在山里做猎户，脾气随和虽然不是经常进村子，但是和村子里的人关系都不错，他的儿子名叫宋戎战，今年9岁，没有上学堂，也很少进村子，阿爸都没怎么见过！不过是个很俊秀的孩子，知道了这些小四越发的怀疑那个宋叔叔的身份，恐怕不简单！小气轻出口气，不再想那些乱糟糟的事情，现在的主要任务是……

    小四瞄了一眼身后的背篓，邪恶的勾起嘴角……

    小背篓里除了一根根新鲜带土的野菜，还有两只橘色的胡萝卜！其实小四今天的主要目的呢，自然不是来挖野菜那麽简单，小四打算给自家多加个养殖项目，抓两只兔子回去！其实他原本不想瞒着阿爸的。但是，自己三请五求，阿爸都不肯松口，怎么都不同意自己进山，只能出此下策先斩后奏！

    不知不觉的小四已经走到森林深处，听着身边不时的又草动声，觉得这地方可以了，找了个稍微平坦点的地方，把胡萝卜放在地上，再把背篓里的野菜掏出来，把背篓扣在上面，拿过一边的小棍子，拿出早就准备好的绳子系在木棍上，再用绳子把背篓支起来，自己一点点的退后，躲在树后，一动不动的坐在地上，目不转睛的看着。

    其实小时也不知道自己这个方法能不能见效，只是小时候在孤儿院，几个大哥哥用这方法，抓过鸽子和麻雀，兔子嘛到是没有，但是小四不认为自己现在的这个体能，能够抓到兔子！等啊等，等啊等！过了好久，小四等的都快要睡着了的时候，一阵草动的声音突然传来，小四立刻戒备起来，伸手紧紧的抓着绳子，眼睛眨也不敢眨的看着背篓！

    一个毛绒绒的小家伙，蹭蹭的从草丛里，钻进了小四的视线范围。那是一只白色的兔子，小四那叫一个兴奋啊，这只小兔大概还没成年只比巴掌大一点，慢动作的一点点的向前蹭，小四又是心急又是兴奋的看着，满脸通红。

    其实世界之大无奇不有，小四其实已经在无形中，映照了一个成语螳螂捕蝉黄雀在后！此时小四并没意识到，身后又有一个庞然大物的眼神和他相似，正目不转睛的看着他。小兔子最后还是受不了胡萝卜的诱惑钻进了背篓，说时迟那时快小四用力的向后一扯绳子小兔子成功的被扣在了背篓下面！

    “好哦！”小四兴奋的从地上跳起来！

    正要跑过去，身后却突然传来“哼哼”的声音！

    小四楞了一下，想起那天三哥说的，“听说是野猪之类的，狼啊，老虎啊什么的咱们这附近都没有！不过听说林子里有野猫很大很吓人……”

    小四呆滞的僵在原处不敢妄动，那声音应该不是野猫，小四一点点的转头，一只黑色的庞然大物，正停在自己的身后十米之外，小四的心差点从喉咙里跳出来，提醒自己保持冷静，一定要冷静，家猪是杂食动物，支持蔬菜糊糊，不吃人，野猪，嗯，野猪好像也是杂食动物，偶尔会攻击人。

    小四不敢惊慌，提醒自己要冷静，现在慌得话可不是好事，大脑里一片空白，能笑到的是三十六计跑为上计，一点点的移动僵硬的姿势摆出奔跑起步的架势，在心里默数：1，2，3……

    火箭点火似的冲了出去，这辈子第一次跑得这么快，跟被狗追的时候，有过之而无不及。看着小四跑出去，黑色的野猪，撒开蹄子开追。

    森林里啪啪的脚步声响起，小四不是聋子自然听见，不敢懈怠继续往前走，不过跑是在跑，速度还是慢下来了，头上的冷汗滴进眼睛里，视线一片片的模糊。脚拌在树根上，脚踝一阵刺痛，身体前倾重重的跌在地上，吃了一嘴的草渣土尘，折页顾不得了，小四拼命的想要爬起来，脚却一点力都使不出来。迅速的翻身看着离自己越来越近的，野猪！

    小四闭上了眼睛，呜呼哀哉的想，上辈子死的不是特别痛，只是一阵火烫的酥麻，这辈子被猪咬死一定很疼！

    “咻”一整破空之声响起，野猪的哭嚎声震得林子里的鸟都飞了。

    小四睁开眼睛，惊愕的看见野猪的鼻子里正插着一支小箭，疼的四蹄乱挥！小四不知所错的向后窜！

    只听耳边又是，咻的一声，有一支箭射在了野猪的眼睛上，“哼唔！”野猪哀嚎一声，咆哮着奔走。

    小四看着野猪身后扬起的烟尘，惊愕中还没搞清楚什么状况。

    “你没事吧？”一个男孩的声音，从头顶响起，接着一团黑色的阴影把自己笼罩起来。

    小四这才回过神，抬起头看向那男孩，一头栗色的头发，有点乱糟糟的，一对凛冽的剑眉，一双眼睛大大的满是精光，最令小四吃惊的是，明明是小小年纪，却有着让人吃惊的冷静！

    眉眼间还有几分熟悉，但是他确定他从来都没有见过这个人，或许是因为刚才的惊魂一幕，小四还没有回过神来，就这么直直的看着他说不出话来。

    见小四不说话，男孩蹲下来凑到他身前，看着小四眼角的金痣明显一愣，眼里扫过一丝惊艳，白净的脸上泛起桃红，良久才道：“那个，唔嗯，你你没事吧！”

    小四看着男孩摇摇头！

    男孩抿抿嘴，道：“你，你能起来吗？地上凉！”

    “恩，好！”小四伸手扶着地，想要站起来！

    脚踝却一阵生疼，不着力向前扑倒。

    “小心！”男孩惊叫一声伸手去扶小四，惯性的关系，两个人双双跌倒，小四压在了男孩的身上……

 害羞的小英雄.再见宋叔叔

    吃惊的发现，那双眸子是深邃的褐色，就保持这个姿势，良久才反应过来，慌张的从男孩的身上翻下来，捂住嘴……

    男孩惊慌呆滞的躺在地上，视线瞄向小四，小四看着那清澈的眼神，羞的转过脸暗骂自己，变态居然对小朋友下手，实在是G警察的脸。

    男孩看不透小四的心思，一骨碌从地上爬起来，拍拍身上的土，红着脸蹲下来走到小四的身前，“那个，嗯，你你你的脚是不是扭了！”

    小四点点头，没回头去看男孩，脚上突然多了一双手。

    男孩脱下小四的鞋袜，看着小四通红的脚踝，皱眉道：“是不是很疼，我，我带你去找我爹，好不好！”

    小四不知所措的坐在地上，被这个小朋友关心的感觉，说实在不怎么好！

    男孩也没理会小四的反映，给他穿上鞋袜弯下腰，把人抱了起来！

    小四红着脸不知道该做什么，抬起脸看着男孩也是通红的侧脸出神，心里开始胡思乱想，从前在孤儿院的时候，他也会亲亲院里，长相可爱的小弟弟小妹妹，不过很少亲嘴，想想这么英俊帅气的小弟弟被自己亲了，心里有一点点的暗喜，不知道是不是初吻，YY啊！

    这男孩应该不算是，跟三哥差不多高，却能毫不费力的抱起自己，一定是经常锻炼把，看看他右肩的背带还有弓弦，想想刚才的那只野猪，这还真是个小英雄，不过，小四瞄瞄男孩通红的侧脸，是个害羞的小英雄！

    男孩抱着小四越过一片树林，来到一片略宽阔些的地方，叫了几声，“爹，爹，你在哪？爹！”

    不一会，一个略微熟悉的男声响起，“小战，爹在这！”

    男孩应了一声，朝着声音的方向走过去，小四也转过头张望！

    男孩抱着小四，越过几棵树，竟然是一片开阔的菜田，菜田里一个男人正拿着锄头在翻地，似乎听见了动静转过头来。小四看到了他的脸，很熟，超级熟，脑袋里金光一闪，“宋叔叔！”小四愣住茫然的叫道。

    “小四？”宋黎也是一愣，忙放下手上的锄头，迎了过来，皱眉道：“这是怎么了？”小四错愕着，没开口说话，看看宋黎的脸，再看看抱着自己的男孩，了然难怪他会觉得这男孩面熟！小四没说话，男孩接口道：“我刚才在森林里看到野猪想要攻击他，就把他救了！但是他脚扭了，走不了，我就带回来给爹看看！”

    宋黎吃惊的对小四道：“怎么这么不小心，这林子里虽然没有什么大型动物，但是也还是危险的，谁人跟你一起来地？”

    小四心虚的低下头，把脸埋进男孩的胸口里，嘟囔道：“我唔我自己来的！”呜呜，谁知道偶这么倒霉居然碰上野猪！

    看着小四低头心虚，宋黎不禁错愕，这小哥儿怎么这么淘气，自己一个人跑到山里来，险些送了命，心里一阵后怕，“你这哥儿怎这么莽撞，要是要是没遇见小战……”

    小四瑟缩着往小战怀里凑，呜呜，我也不想啊，出门没看黄历！

    “爹！别骂他！”男孩心疼的抱紧小四，抬起头不善的看着自己老爹！

    宋黎身形一僵，轻叹一口气，都说哥儿大了留不住，自家的儿子还没大呢，都要留不住了，“把小四给我吧！”

    男孩有些不舍的把小四送过去，宋黎无奈的道：“好了回家吧！家里有药！”被换手的小四，不敢刚毅，只靠在宋黎的怀里装乖小孩！

    越过菜田，只走了一会，就到了小四曾经去过的小屋，进屋宋黎把小四放在床上，脱了小四的鞋袜，看着纤细的脚踝红肿的像馒头似的，宋黎不禁倒吸了口气，伸摸摸脚踝，还好没伤到骨头！小战也就是宋戎战，眉头也皱的紧紧的，冲小四道：“是不是很痛！”

    小四抿着嘴摇摇头，起身真的很痛看他满头大汗就知道了，伸手抓着被子忍着不让自己叫出来，一张漂亮的小脸忍痛忍得扭曲。

    宋黎心疼的看着小四，忙叫小战去拿药膏。小战得令马上奔出去，翻箱倒柜的找到，自家已经很久没用的药膏。

    伸手打开药盒，一阵浓郁的药味散开来，小四皱起眉头，他最讨厌这种药味了。宋黎伸手抠了一点药膏出来，看向小四，“忍着点，会有点痛！”

    “嗯！”小四隐忍的哼了一声。

    冰凉的药膏涂在火辣辣的脚踝上，开始的时候真的有一点痛，再来就好多了，疼痛的感觉逐渐下降，停在可以忍受的范围内，小四松了口气一头栽倒在床上！小战凑过去用袖子给小四擦掉他头上的冷汗，小四轻轻的勾起嘴角。

    宋黎拿了放在一边的布，把小四的脚踝搀起来，转头看向窗户窗纸已经被印成红色，怕夏家人着急，宋黎简单的收拾了一下，走到床边对小四道：“天晚了叔叔送你回家！”

    “啊，嗯！”小四应着，转眼也看到了红透的纸窗，心里不禁咯噔一下都这么忘了阿爸一定会担心的，怎么办！呜呜……

    宋黎抱着小四往外走，小战突然抓住自家老爹的衣摆。宋黎回头问：“怎么了？”

    “爹，带我一起去好不好？”小战轻声的要求。

    宋黎愣了一下道：“走吧！”得到许可小战不禁勾起了嘴角，跟了上去。

    踏着黄昏的红，三个人走出树林，其实从小屋走出来，没有多远小四就睡着了，不时的发出细细的鼾声。

    三人走到村口，就碰见了出来寻人的夏林松，“小四！”

    林松老远就看到了自家的哥儿，兴奋的迎了过去，“宋叔！”长出了口气，看着小四一身脏兮兮的，又和宋黎在一起，也猜到小四跑到哪去了，“小四是不是跑到山里去了！”

    “是啊！还好没什么事，就是把脚扭了。林松快回家去告诉你家阿爸一声，省的他着急！”

    “啊是！”林松应了一声，转身跑了两步又停了下来，“那小四？”

    “没事的！”宋黎微笑，“我抱他过去！”

    “哦，好！”林松闻言忙跑回家，给家里急得快要暴走的阿爸报信！

 第一次挨打.阿爸的愤怒

    宋黎抱着小四来到夏家，夏家的人早迎了出来，小四许是累了一直都没醒，宋黎把小四送到夏家阿爸李佳的手里，李佳垂着头声音阴沉的道：“谢宋兄弟了！”说罢，就抱着小四进了内屋。

    夏勇见自家夫O失礼，忙把人让进堂屋里，送礼推脱不开也就客随主便，进了堂屋，坐了下来。夏勇擦了擦头上刚才急出来的冷汗，冲宋黎道：“宋兄弟，这次又麻烦你了！我家小四淘气的很！一个没看住就跑出去了！给你添麻烦了！”

    宋黎摆手，道：“也不碍事，虽是说这山里没什么猛兽，但也危险的紧！迷路也不是小事！不是，毕竟咱哥儿还小还是小心的的好！”

    夏勇无奈的轻叹，“我家这歌儿心思正，脾气倔！自从上次跟他三哥进了一次林子，就总是说要去，因着没人能陪他我们就没答应，今天钻了个空子从家里溜出去，还真进山了。一会一定要好好教训教训他让他有点分寸。”

    宋黎闻言劝道：“夏大哥说两句让他有个急行就行了，就别太苛责他了！小哥儿今天还在山里，碰上了野猪许是吓坏了，夏勇大哥您担待点！”

    “野猪！”夏勇惊叫，“这坏哥儿，怎么还跑到山里去了，真是不要命了！”

    宋黎见夏勇脸色有变，有些后悔说这些，忙道：“没事的，没事的，不是山里就是我家附近，我家小战碰见了把野猪赶跑了，小哥儿没受伤，就是摔了一跤把脚扭了！”

    “小战！”夏勇转眼看着宋黎身边宋戎战，勾起了嘴角，“真是多亏了小战了！真是个了不起的孩子！”

    宋戎战低者头，因为很少被人夸奖不禁红了脸。

    宋黎看在眼里没说什么，又唠了几句家常，站起身向夏勇告辞，“夏勇大哥，宋黎就先告辞了天再晚了，路就不好走了！”夏勇看看外面的天色，点点头让林茂去给宋黎父子找一个灯笼。

    宋黎推辞了几下，推辞不开也就只能拿着了，走到门口对相迎的夏家父子道：“以后小四哥儿要是真想进山你们就把他送到我那去，有我跟小战护着他，小四哥儿脾气犟，又聪明，若是他想去你们也看不住不是，送到我那你们也放心！”

    夏勇闻言只能拖手谢过，“那就麻烦宋兄弟了！”宋黎含笑看了眼自家儿子，“不麻烦就当时给我家小战找个玩伴！”

    送走了宋黎父子，夏勇回过身就看见李佳站在小四屋门口，脸上有些淡淡的泪痕，走过去，心疼的把人拥在怀里安慰道：“孩子回来了，没事的！”

    “嗯！”李佳应了一声。夏勇道：“我让松儿去给你热点饭，你晚上都没吃！”

    “不了！”李佳软软的道：“今晚我陪小四睡，让茂儿跟你一起睡！”

    “嗯，好！”夏勇知道自家夫O的脾气，也隐隐猜到了点什么，默许了！李佳再没说什么，转身进了屋，坐在小四的床头眼神复杂的看着小四……

    夜深，夏家里的人几乎都睡了，小四的脑袋一阵阵的抽痛，迷迷糊糊的正看眼睛，伸手按按太阳穴，看着熟悉的摆设知道自己是到家了。

    撑着手臂做起来，愣了一下，正看着阿爸坐在自己的的床尾，眼神幽幽的看着自己，立刻心虚的低下了头，还不等自己整理好语言，已经被大力的从床上拉到了地上，踉跄了几下，站住着较碰到地上一阵剧痛，咬着牙也没敢出声。

    “夏草儿！”李佳一声厉喝。小四抖了两抖，“……”

    “谁让你跑到林子里去的，阿爸说没说不许你去。”李佳怒道。

    “阿爸，我，我……”小四说了半天，也不知道说什么，道歉的话，在嘴边打了个转，又咽了回去。

    “夏草儿你这个坏哥儿！阿爸今天不教训你，你哪天还不惹出滔天大祸！”李佳说着站起身把小四拽进身前，咬咬牙，对着小四的屁股就一顿巴掌！小四咬牙忍着，不叫，不哭！“你这个坏哥儿，坏哥儿，叫你不听话，叫你不听话……再不听话就不要你了……坏哥儿……”

    李佳泪眼模糊的骂着，手上的力道，放的轻了！“碰”的一下门被从外面撞开，夏勇闯了进来，把小四抢过来护在怀里，冲李佳道：“佳儿，你这是做什么！小四身子弱，你，你……唉……”看着李佳通红的眼睛，满脸的泪痕，话说不下去了，只能叹气。

    李佳捂着脸，坐倒在床上。眼泪从手掌中间流出来。小四早就被那几巴掌打蒙了恍恍惚惚的，也没明白怎么爹就进来了，脑袋沉的厉害，好不容易抬起头，看见李佳哭的泪眼模糊，心里疼的像针扎一样，拉开爹的手，摇摇晃晃的走到李佳身边，垂头跪了下去，抓着李佳的衣摆哭了出来，“阿爸，呜呜，阿爸，小四错了，小四不对，对不起阿爸！呜呜……”

    小四抓着李佳的衣摆不停的道歉。李佳放开捂着脸的手，看着泪眼模糊的小四，心疼的把人抱了起来，“小四不哭了，不哭了，是阿爸错了，阿爸不该打你！”说着伸手揉起小四的屁股，“还疼不？”

    小四摇摇头，伸手去擦李佳脸上的泪，“阿爸不哭，小四不疼！小四以后一定听阿爸的话！”

    李佳泪如泉涌，伸手把小四紧紧的抱紧了怀里，哄着。

    夏勇看着父子两算是和好了，什么也没说退出了屋子，他知道李佳的脾气，也料想到会发生这样的是，所以一直都没睡，听见风吹草动就冲了进去，还好还好总算没事，长出了一口气，心道总算是能睡哥安稳觉了！谁料到这床还没睡热乎，就又来事了！话说夏勇退出小四的房间后，小四迷迷糊糊的又睡着了，李佳也疲了，脱了衣服抱着小四也睡了。

    才睡了一会，怀里的小四突然不安分起来，来回的翻身，李佳觉得不对劲，睁开眼睛就看着小四的脸不正常的红，心里咯噔一下，伸手覆上小四的脑袋，滚烫滚烫的，不仅慌了支起半个身子，拍拍小四的脸，叫着，“小四，小四，小四醒醒！”

    小四也没睁开眼睛，带着哭音含糊不清的嘟囔，“阿爸，疼，好热，好难受！”

    “小四，小四……”李佳又叫了几声，小四没反应，忙站起身抛出屋子，直奔夏勇的主卧，推开门一把揪起夏勇来回的摇晃，“勇哥，醒醒快醒醒，小四，小四不好了，快醒醒！”

    “嗯……”夏勇呻吟一声挣开眼睛看着，李佳道：“小四，小四怎么了！”

    “小四发烧了，他身上好烫，他还说疼，我不知道怎么办，呜呜，勇哥怎么办？”

    “好了，好了，别哭！”夏勇一个咕噜从床上跳到地上，一边伸手拿起一边的外套床上，一边道：“你去看着小四，给他冷敷一下，我去找李和！”

    李佳点点头跑回了小四的屋子，李勇不敢耽误，跑了出去。

    没过的一会夏勇带着李和回来了，李和给小四检查了一下，除了脚又扭了，屁股肿了，加上惊吓过度，发高烧之外，其他的还好，开了几副药，李和不禁皱眉说教，“夏勇哥，以后你们管教孩子也悠着点，小四是个哥儿，哥儿本就金贵不说，你家的小四还是先天不足，这次是没出事，要是真出了事，你们后悔都来不及！”

    李佳儿听了不禁后悔，低着头抹眼泪。夏勇把自家夫O拥进怀里，朝李和射了几个眼神，多嘴，再说哥抽你！李和欲言又止的收了住了嘴，耸耸肩收拾起药箱，他和夏勇从小一起长大，没少挨揍，怎么还敢惹他！垂头逃也似的离开了！

    心里不禁开骂，这大半夜的把他找来，还要揍他真是有异性没人性！夏勇到不在乎李和生气，没心没肺的拥着自家夫O安慰。之后和李佳一起照顾了一会小四，才被李佳推了回去睡觉。李佳不停的给小四换帕子，看着温度逐渐退下了，才和衣睡在了小四身边……

 猪一样的日子.我要进山

    小四躺在床上，抬起胳膊看着自己本来就不粗又细了不少的胳膊，轻声叹气，坐起来穿上衣服，不仅腹诽，一个月都过去了，阿爸都不让自己下地，真是小心的过分了，穿上鞋不管不顾的跳下床，脚碰到地稍微有一点点刺痛，不过还好！在自己屋里转了几圈，悄悄的趴在门口，朝外面瞄了一眼，阿爸不再院子小四这个雀跃啊！

    想着阿爸应该是出去了，猛地推开门，大跨步的走了出去，正要高喊自由了！后劲一紧被人提了起来，小四心里大呼郁闷，回头正对着李佳黑黑的脸，委屈的扁扁嘴，“阿爸，在屋子里待着实在是太闷了！”

    “你啊！你这个不安分的哥儿！”李佳咒了一句，无奈的叹了口气，一边把小四抱起来一边道：“小四人家说伤筋动骨一百天，小四要是变成小瘸子以后没人要了怎么办！”

    小四挑挑眉头，心道，爷我是男的用不着人要！嘴上却道：“阿爸，小四不要去别人家就在家陪着阿爸！”

    李佳闻言没说什么，只是淡淡的勾起嘴角，走进屋子把小四放在床上道：“小四乖阿爸给你煮了鸡蛋，一会儿拿给你吃！”

    小四一听脸立刻苦了下来，又是鸡蛋，自从那天发烧之后阿爸每天都让自己吃三四个，他都吃怕了，居然还吃，再吃这辈子都不想吃了！

    小四刚要大叫拒绝，抬起头哪里还有自家阿爸的影子了。看着阿爸拿着鸡蛋和白粥小吃小菜进来，小四苦着脸道：“阿爸能不能不吃，这鸡蛋还是留着还钱吧！三哥他上学不是要很多钱吗？小四不吃了！”

    李佳楞了一下，心里一暖道：“小四吃吧！你三哥上学的钱够了，看你都瘦了阿爸心疼！”

    小四听了李佳的话好悬没哭了，看着桌子上的几点眼神哪个复杂心里那个纠结，悲痛啊！-。-

    李佳摸摸小四的脑袋，把玩放在小桌上，看着小四看着鸡蛋纠结的眼神，不禁心里愧疚，自家的哥儿这么听话，自己怎么能打他！殊不知小四是因为吃够了，快吃吐了才这种表情。

    最后这一餐饭小四还是吃了三个煮鸡蛋，吃完了打了几个饱嗝，一股鸡屎味呢！呜呜好险没把吃进去的都吐出来，小四壮烈的悲剧了！

    李佳收拾了碗筷出去了，小四看着阿爸的背影叹气，其实自己并没有怨恨阿爸，阿爸怎么会内疚成这样，小孩子不听话挨打是应该的，小四上辈子从小没有父母，虽然在孤儿院长大并没挨什么欺负，但总归心里是缺了点什么。

    到了这成天被家人这么疼着，心里空落落的地方都填满了，挨了顿打心里反倒更踏实了，这可不是受虐倾向吗，只是感觉到真的被人关心，心里越加的踏实了。

    “嗝！”又是一个饱嗝小四捂住了嘴，味道难闻的要死，呜呜，想哭被人过分关注也不是什么好事！呜呜……

    又过了五天，在小四绝食抗议下，总算是告别了鸡蛋！

    腿脚也完全好利索了，就跳出去跑到自家的地里抓虫子，夏家阿爸无奈，也只能由着他了，自己也跟着下了田。夏家的一大家子就整天的都泡在田里，又过了几日，林茂上学颇有收获，他晚上回来小四纠缠着他学字，这里的字跟他以前学的现代字有些出入，但多数是象形文字，很好记很好懂！

    小四学起来毫不费力，夏家的老大老二看着两个小的学的津津有味也都凑了上来，四个兄弟学的起劲，夏家夫夫也都随了他们了，他们年纪小认点字总归是好的。

    小四有前世的底子学起来丝毫不费力，林茂看着自家的兄弟都跟着学，自己上学的学的更用心了，夏家的老大心思粗，学的吃力些，夏家老二到时很用心进度直追小四！又过了大概半个月，闲不住的小四，又闹了起来……

    晚上吃晚饭趁着天没黑林茂带着兄弟们在院子里的地上学字，小四学了一会，扔下了小木板，想了一会，跳起身掸掸身上的土走进自家的堂屋，扭扭捏捏的走到自家阿爸和老爹身边，拉住阿爸倚靠进阿爸的怀里撒娇。

    李佳伸手把活宝抱住，问道：“怎了小四？”

    “嗯，唔嗯，阿爸！那个嗯！小四小四想进山！”

    “进山！”李佳重复了一遍，眼神瞄向夏勇，夏勇点点头，算是应了！李佳轻轻叹息一声，把人抱在腿上，“小四怎的想去？”

    “嗯！”小四坚定的点头。

    “嗯！那小四想进山干什么？”小四想了一下，整理了一下适合自己用的语言道：“小四想进山里挖野菜回来吃，还想抓小兔子，回来给阿爸！”

    李佳想了一下，道：“那明天阿爸让你大哥送你进山，跟着宋叔叔家的小战在山里玩，别乱跑，野菜什么的想挖就挖一点，兔子可别去抓，小心跑丢了！知道吗？”

    小四猛点头，“知道了，知道了！”只要答应让他去，怎么样都行，还有那个英俊可爱害羞的小弟弟陪着，嗯，也不错！这天晚上小四兴奋的睡不着，好久才睡下。

    第二天早上，迷迷糊糊的被李佳穿上了衣服，因着夏家老大过会还要下地，小四就这么被迷迷糊糊的抱走了，抱着小四一路走进山里，走到宋黎家小四还在睡。

    走进院子宋黎正在院子里忙乎着晒草皮，连着叫了小四几次小四都没醒。宋黎笑着道：“不碍事的，小松把小四给我把，我抱他进屋去睡，反正我家小战还没醒呢？没人陪着他玩！”

    林松憨憨的摸摸脑袋，自己也叫不醒小四，也只得把小四递给了宋黎，道：“那就麻烦宋叔了，晚上我来接他！”

    宋黎照着抱着小四，道：“不麻烦，反正我家小战也缺个玩伴！”想想又道：“小松，晚上你就别来了，我把小四送回去就行，你不是还要和你爹下地吗！”

    林松不好意思的笑笑，“那就麻烦宋叔叔了！宋叔叔我先走了我爹还等着我下地呢！”

    “好！”宋黎点头，目送林茂离开，才抱着小四转身进了自家的屋子。抱着小四站在自己的床前，不禁犯了难，自己的床又硬又难睡小四这个娇哥儿恐怕受不住，转眼看看屏风后儿子打床，犹豫了一下，小四是个哥儿跟儿子睡在一起，恐怕不好……

    又想左右都是小孩子，没必要顾忌那些，睡在一起也没什么要紧，这山里也没有别人，不会有人说闲话！想着就抱着小四走了过去，掀起儿子的薄被把小四放在床边，给两个小孩盖上被子，就出了屋子！

 同床共枕.兔子的故事

    迷迷糊糊的小四睡醒了，习惯的揉揉眼睛，看着四周陌生的环境一下子弹了起来，起的过猛又躺了回去背后不知道砸在了什么上，咯的生疼不说，又听见左耳边一声闷哼，不仅起了一层鸡皮疙瘩。

    侧过脸一张睡眼惺忪的童颜就在眼前，小四蒙了怎么个状况，脑袋里一片空白！对面的小战也蒙了都忘了把手从小四的后背抽出来了！看着那人俊秀的小脸，眼角那枚金痣格外的醒目，心跳好像突然间提了几个速度！

    小四眨眨眼睛，回忆起不少东西，“小战哥哥！嗯，嗯，早安！”小四尴尬的勾起嘴角，露出一个尴尬的笑。

    小战愣了一下，脸腾的红了下来一骨碌从床上爬起来，踉跄了几下跑了出去。

    小四坐起身就听见碰的一声关门声，小四伸手摸摸自己的脸，愣了一下，他有那么恐怖吗，莫名的失落了一下下，跳下床整了整衣服朝着房门走去。

    其实像小四在孤儿院里这种住惯了那种通铺，睁开眼睛看见小战，只是愣了一下，在自己的世界里，也完全没有哥儿和男人之间的区别，小战则正好相反，虽然生在山里但从小耳濡目染听自家老爹宋黎讲了不少，哥儿和男人之间的事情，和小四这个哥儿在一起难免，会不好意思的啦……

    小四走出小屋，看见小战正坐在空地上的桌子边喝粥呢，脸还是通红通红的。宋黎见他出来便迎了过来，“小四是不是还没吃呢？过来吃点吧！”

    小四刚想拒绝，肚子却不听话的咕噜咕噜叫了起来，小四只得点点头，走过去坐坐在小战的对面，捧起宋黎乘的粥喝了起来，时不时的看一眼对面的小战，那人却像躲命似的，看到自己看他，他就低头！小四无奈的撇撇嘴一顿饭吃的食不知味。

    宋黎看着这两个小家伙玩的挺欢，不禁勾起了嘴角，真是越看越有趣暗自点点头，下了一个决定。吃过了早饭，就早早的把小四和小战哄进了林子。也不忘嘱咐小战看好小四，别走的太远有什么应付不了的就往回跑，两人应了，背着小背篓走进了林子。小四走两步看一眼小战，把小战已经降温的脸，又看的通红。

    小四厚脸皮的决定跟这个今后的保镖套套近乎，嬉笑道：“那个小战哥哥！你今年多大阿！”

    小战低下头轻声道：“九岁！”

    “九岁啊！小战哥哥比我大两岁多！”小四轻笑着道。

    “嗯！”

    “小战哥哥，你箭法是宋叔教的吗？”

    “嗯！”

    “那你射箭那么厉害，教给我好不好？”

    “不行！”

    小四黑线！站住，“为什么？”

    小战走了两步回过头来，一脸认真的看着小四道：“爹说，哥儿不能用箭，哥儿不能学武，哥儿是给人疼的，给人照顾的！”

    “嗯……”小四华丽丽的被雷到了，想想宋黎叔叔居然这么教育儿子，以后一定是个老婆奴！

    无奈的放弃这个问题，道：“小战哥哥，那我们现在要去哪？”

    “不知道！”小战淡淡的吐出三个字。

    小四脚下一乱，好悬没趴在地上，幸好被小战扶住了！小战着急的问，“你没事吧？”小四摇摇头，道：“不知道咱们要干嘛去就在这林子里乱走吗？”

    “我平常都是这样的，”小战站在原地无所谓的说：“我每天出来就在林子里转转遇到什么就猎些回去，碰不到逛到饿了就直接回家！”

    “哦！”小四学着小战的口气，提醒自己要淡定。

    又无聊的闲聊了几句，小四跟小战并肩往前走，碰到了什么野菜，小四就叫住小战停住脚去挖野菜，然后让进身后的背篓，在跟着小战继续转。

    两人走着走着，小四看看四周的风景不禁觉得熟悉，楞了一下忙跑到一颗大树边，果然上面有一跳米黄色的箭头，小四不禁兴奋的大叫：“小战哥哥，小战哥哥！你过来！”

    小战听话的走了过来，看着小四兴奋的样子，一脸茫然。小四指指树上的箭头，道：“这是我上次进林子，留下的记号，跟着这个走，就能找到我的背篓啦！”

    小战平静的哦了一声，“那走吧！”朝着肩头的方向走！小四却突然想起了什么叫住了小战。

    “小战哥哥等等？”小四停住脚步看着小四，小四不好意思的挠挠头，“那个小战哥哥我上次是在哪碰到大野猪的，咱们回去会不会……”

    “不会！”小战打断小四的话，道：“这山里的野猪很聪明，在哪个地方吃了亏，就再不会去了！”

    “哦！”小四有些吃惊，原来猪也这么聪明啊！

    小战带着小四走到那片空地，相当兴奋的朝自己的背篓跑去，果然那个背篓还扣在那，动都没动过。正要伸手去拿，小四愣了一下突然想起了那只被自己扣住的小兔子，该不会还在里面把！小四心里一颤，自己在家养了将近一个月的病，这小兔子估计……

    想到这小四向后退了两步，转眼看了看小战可怜兮兮的撇撇嘴道：“那个小战哥哥，你能不能帮我把他拿起来！”

    小战点点头也没问为什么就走了过去，听话的弯下腰。

    小四向后退了两步已经想到箩筐下的情景了，看着小战伸手拿起了背篓小四不禁伸手捂上眼睛。没听叫小战惊叫，露出指缝一点缝隙，眯着眼睛瞄向箩筐下面，不禁惊讶道：“洞！”

    小四放下手走了过去，蹲下来看着那个不到巴掌大的小洞，“怎么会有洞呢！”

    小战也蹲在了小四的身边，伸手量了量摸了摸周围，肯定的道：“这是兔子留下的！”

    小四愣了一下点点头，“原来小兔子逃走了！”

    “嗯？”小战疑惑的看向小四。

    小四注意到小战的目光，勾勾嘴角道：“我上次进山本来想抓小兔子的，但是碰上了野猪，我还以为小兔子会被饿死呢！没想到被他逃了！”

    小战哦了一声站起身，对小四道：“你在这等我，我马上就回来！”说完就跑开了。

    “啊！什么啊！”小四站起身，小战已经跑走了不见人影了！小四站在原地错愕了，人都已经跑了，站在也只能等了！

    小四并没有等多久，小战就回来了，怀里好像还抱着什么！小四迎上去，不禁裂开了嘴，哇四只毛茸茸的兔宝宝！小四兴奋的摸摸这个，摸摸那个！朝着小战露出了笑容，“小战哥哥你真棒！”

    小战憨憨的摸摸后脑红了脸，“我前几天正好碰到了母兔带着小兔子出来……我，嗯，你想要我就去碰碰运气！”

    小四淡笑着伸手擦掉小战脸上的汗。

    小战害羞的笑笑……

    两个小孩站在那，阳光眼光从树冠中间溜了下来，照在两人身上，淡淡的烂漫流转在树林的清新香气里……

 朝夕相伴.偶遇放狗男孩

    晨光照耀山野的时候，某个小不点伸了个懒腰，张开眼睛习惯性的转头看向身边的男孩，淡笑着道：“小战，早上好啊！”

    小战一双眼睛看着，笑如烟花的人儿，脸色和每天一样红彤彤的，“嗯，唔，小四早！”

    小四起身坐在床边，理了理褶皱的衣服，转头对刚爬起来正在穿衣服的小战道：“我去帮宋叔叔做饭啦！”

    “嗯！”小战应了一声。小四便走出了屋子，帮着宋黎盛好粥，摆在桌子上，又跑回去帮忙端菜。宋黎看着小四在院子里忙活，不禁勾起了嘴角！

    小四看着宋黎对自己笑，也裂开了嘴，小战出来之后，三个人就坐在一起吃早餐，这三个多月小四每天风雨不顾的来这里报告，宋黎父子俩已经习惯了这个小家伙的存在，吃完饭小四帮着宋黎收拾完，背上背篓两个人进了山，小四和小战有说有笑的在林子里穿梭。

    小四已经习惯了现在的生活，三个月的朝夕伤处他对小战了解了很多，小战很聪明跟着宋叔叔学了很多东西，诗书，医药都有涉及，小四自然对宋黎的身份更加怀疑，但相处久了，小四很喜欢这个宋叔叔。而且他跟着小战学了不少东西，认了很多的药材，也看了更多这里的诗书，了解了很多野史正记。有的时候还能在山里，采一些药材让阿爸带到城里换钱。

    整日和小战朝夕相处，小四对小战越加的信任，小四觉得两个人的感情就想是现代所说的死党，当然这只小四的想法，而已……

    不知不觉的两个人又在山里逛了一天，小四的背篓都快要满了出来了，小战熟练的接了过来背在自己背上，小战笑着道谢，后又道：“小战，咱们明天去再里面一点好不好？你不是说里面有人参吗？”

    小战点头说，“好！明天带你去！”

    小四又道：“今天别让宋叔叔送我了，小战自己送我好了，我看宋叔叔早上咳嗽了好像有点不舒服！”

    “嗯，好！”小战应着。

    小四点点头，道：“快要秋收了，过几天我可能不过来了！要在家帮帮忙！”

    小战点头，“有什么忙不过来，找我帮忙？”

    小四淡笑着摇摇头，“应该不用啦，三哥他们学堂也放假，家里这么多人，足够了！我去也就是帮阿爸做做饭！小战你真好，宋叔叔没种地你可省了不少事！”

    宋家的米都是宋黎在城里买回来的，院子后的菜地只是种菜。“嗯！”小战点头，“回去跟我爹说一声我就送你回去！”

    小四说好，两个人回到宋家的小院把身上的弓箭放回家里。就带着小四出树林。走到树林边缘，小四想要小战送到这里就可以了，小战却坚持要把自己送到家，小四拗不过，只得依了他。小四的家在村子的在村子的南面，他们出山的地方在村子的西面，也就是要从村子中间穿过去。

    傍晚家家都忙着做饭炊烟四起，路上倒是没有多少人，小四和小战走到一处拐角，另一边的尽头一个男孩，正在朝着这边走来，小四抬起头看向那人，那人的年纪跟小战差不多眉眼间有一点熟悉，却有想不起来这人是谁，便不禁多看了几眼。那个半大的小孩却一个冷光射了过来，小四愣住，站在了原地。

    “怎么了！”小战也停了下来，不明所以的看着小四。

    “没有！”小四摇摇头，自己跟那人根本就不认识，一定是自己看错了。

    正要继续往前走，身前却多出一个人，就是那个男孩，男孩双眼恶狠狠的紧盯着小四道：“我总算找到你了！”

    小四浑身恶寒，被那人的怨气吓得向后退了一步。

    小战也意识到这人来这不善，迅速的把小四扯到身后，轻声问小四，“小四你认识他吗？”见小四摇头，横眉一竖冲男孩道：“你是谁？为什么凶小四！”小战看着小四瑟缩的样子，怒火中烧，两只眼睛好像都在冒火。

    “嗯！”男孩被小战的眼光吓住向后退了一步，又强装着硬气道：“嗯，把那个小偷交出来，你这个臭小贼你，你别以这个坏人护着你，我就不敢收拾你，你给我出来！”

    “不许说小四是小贼！”小战火了伸手把男孩推开！小四愣住，小贼这称呼似乎有些熟悉，想一想啊……原来是他，那个放狗咬自己的男孩，难怪觉得他面熟呢！

    小四回过神来看到，男孩坐在地上一脸愤恨的想要冲上来跟小战动手，小四忙冲过来，站在来两人中间，小战很乖看着小四站在身前，小战就不懂了。

    小四冲那个一脸暴力随时打算爆发的男孩，怯怯的笑笑，道：“那个李家哥哥，那次的事情只是误会，我差点连命都丢了，都没在意，你怎么还来找我的麻烦？”

    男孩听了脸色一滞，怒气冲冲的道：“你还有脸说，要不是你闯进我家院子我也不会把你当贼，我家小黄也不会死，我……”男孩声音弱下来，“我也不会被我爹打的，好几天下不了床……都是因为你！”

    “嗯！”小四无奈，果然是小孩子，要不是怕他被小战这个大力士打死，小四才不会管他死活呢。

    小四佯装着，一脸歉意的样子，柔声道：“那李家哥哥对不起，我不是故意的！你原谅我行吗？”

    “嗯！”男孩错愕的看着小四一脸诚恳的样子，眉眼若水精巧的鼻子，殷红的小嘴，每一点都让人移不开眼睛，连小脸上那颗，小小的金痣好像都闪着光晕，不禁把他看的呆了！

    小四见男孩呆滞的样子，有门，小四伸手抓住男孩的衣袖，撒娇似的拉扯着，努力的酝酿感情，装着泪眼朦胧的样子，道：“那个李家哥哥，原谅小四好不好！咱们做朋友好嘛？”

    “嗯，唔！嗯！”男孩顺着小四的脸，移到被小四拉着的衣袖，腾的一下红的像苹果一样，“嗯那好吧，我我李智，也不是小气的人，不和你这小哥儿计较了。我我原谅你了！”小四大大的勾起了小脸，“那谢谢李智哥哥了！”

    “嗯！”李智低下头不敢再看小四的脸，嘟囔道：“嗯，那我就先走了！”“好~！”小四保持着笑容朝小四摇摇手，“李智哥哥再见！”

    “嗯，再见！”李智说完低着头跑走！

    小四好笑的看着李智害羞的背影，这里的小男孩好害羞哦，想着转眼看看另外一个活生生例子，却不尽怔住，“小战你怎么了？哪里不舒服吗？”

 吃醋的小孩.秋收的忙碌

    小战低着头黑了一张脸，嘴紧紧的抿成一条线，听见小四的话，抬起头眼睛炯炯的盯着小四的眼睛，“你……嗯，算了，我没什么？我先走了！”说完脱下身上的背篓，转身就要走。

    小四愣住，忙抓住小战的手，虽然没弄明白小战怎么怎么回事，还是直觉的觉得小战很不对劲，皱着眉头拉住不让他走，“小战你怎么了？”

    “我没事，我要回去了！”小战头也不回的冲小四道，用力的一扯脱开小四的钳制。小四愣了一下，心道这孩子怎么还闹上别扭了，忙跑几步伸手在次抓住小战的手，“不说清楚，你让你走！”

    “放开我！”小战吼道，小四被吓了一跳还是没松开手。

    小战整了几次都没挣开，一急不禁大力的挥开手，小四单薄的身子毫不费力的被甩了出去，后背重重的撞在墙上，手掌贴在墙壁上，身体无力的下滑，跌在地上，手上也划出好几条红的的血痕，“嗯…唔…”小四痛的闷哼一声。

    小战愣在了原地看看自己的手，忙扑到小四的身边，“小四有没有事？对不起，我不是故意的！”

    小四苦笑一下，扯扯嘴角，道：“你看我想没事吗？”

    撑着小战的手臂借力想要站起来，一使力扯得后背一阵的痛，又坐回的地上。

    “小四！”小战心疼的抱着小四的肩把人了扶起来，垂头道：“小四对不起，我不是故意的！”

    小四呲牙咧嘴的道：“嗯，没事啦，现在你能告诉嗯，那为什么不高兴了吧？”

    小战愧疚的低下头，嘟囔道：“我，嗯，你，小四你为什么对那个人那么好？”

    “啊？”小四愣住，“那个人，谁啊？”

    小战抬起头一脸哀怨的看着小四，“就，就是刚才的那个臭小子啊！”

    “啊，就是为了这个？”小四哀嚎一声在心里狠狠的靠了几遍，那个臭小子真是自己的煞星，每次出现都没有好事，小四无奈的平静夏心思开始说教，“小战哥哥，我不是对那个人好，我只是不想你和那个人结怨，老人说冤家宜解不宜结，又不是什么大事，要是你跟他打起来，他肯定打不过你，要是你把他打伤了，这事情不就没完没了了？何必呢？”

    小战楞了一下傻傻的，看着忍着痛一脸认真的小四，有些没弄明白，却还是知道小四是为了自己好，不是为了那个臭小子，那些阴霾一扫而光，点点头道：“我知道了！”

    “嗯？唉！”小四很诧异某人居然这么好说话，无奈的松开搭在小战身上的手，试着自己走两步，后背的剧痛，加下一个踉跄好悬没再倒在地上，幸好小战扶住了自己。

    “小四对不起，都是我不好，我抱你回去！”说着小战伸手把人打横抱了起来。

    小四双脚腾空，反抗，肯定拗不过人啊，而且自己真的很痛，小四只能依了某人，还不忘提醒小战，拿着自己的背篓。

    小战前面抱着哥儿，后面背在背篓活像个苦力的形象，在夕阳的照射下拉出长长的影子……

    小四虽然享受着某人的服务，但是，依旧痛的呲牙咧嘴。在他的理解中小战会有这种类似于吃醋的行为大概原因是，他的朋友只有自己，所以才会有独占欲，只是朋友间的醋意罢了；殊不知已经十岁多的男孩，已经开始情窦初开了，开得那个对象是谁就不言而喻了……

    小四就稀里糊涂的把这份情意一位成兄弟友情，小战那边害羞的可以，这份感情什么时候能大白于众，恐怕还会有一段时间……

    回到家夏家面对一脸担心的家人，小四只说是自己不小心摔的，又怕阿爸他们担心，从此不让自己上山，又怕他们怪责小战，只得补说，如果不是小战救了自己一定伤的更惨，夏家的人唏嘘一片，难免又是一一通忙乱，在小四的坚持下，没有请李和过来，只是在家揉了些药酒。

    小战一直低着头一句话不说，直到看着小四睡着才默默的离开……

    第二天，早上小四的背痛不但没有好转，反而越来越痛，天还没亮就被疼醒了，天太早了，小四不敢叫怕吵醒，忙了一天的三哥，小四只得趴在床上小声的哼哼。

    等到李佳起床走进来的时候，正看到小四趴在床上哼哼，下了一跳，忙走过去，伸手一抹小四的额头满是冷汗。李佳忙吧小四抱进怀里道：“小四怎么了哪不舒服告诉阿爸！”

    小四抬起头，看着阿爸，虚弱的道：“阿爸后背，嗯好好痛！”

    李佳挑挑眉头，心里一紧，把小四放在床上，“阿爸看看！”

    小四嗯了，乖巧的躺在床上不动。

    李佳伸手拉起小四的衣服，不禁惊呼，整个后背好大的一片面积都淤青了，不仅呵斥道：“小四，怎么不叫醒你三哥！是不是疼了好久了”

    小四摇摇头道：“没有多久阿爸，三哥今天还要上学，很累的！”

    “唉”李佳轻叹一声，心疼的擦掉小四头上的冷汗，他怎么会看不出来呢，这衣服都像是水涝的一样了，怎么会是刚醒。

    回身叫醒睡在另一边的林茂，让他叫醒夏勇去找李和。

    没过多久李和来了，检查了一遍让所有人都安了心，小四的背只是肌肉损伤，没有什么其他的问题，开了止痛安神的药，看着小四喝下药明显舒服多了，一家人都放下心来，该干什么的都准备出发了。小四忍住困意，跟李佳交代，要进山去告诉宋黎叔叔一声，终于还是一直不住睡意，睡了过去……

    林松送了消息进山之后，宋黎和小战没过多久就来了夏家，看着小四正在睡，并不知道，父子俩也没有多待，只坐了一会，留下了两瓶药酒便离开了……

    小四足足养了五天才好了大半，背后的淤青变成了紫黑色的痕迹，虽然骇人但小四倒不是很疼了，夏家阿爸不放心让小四进山，小四也就乖巧的不进山了，反正每天小战都会给他送点东西来，能不劳而获小四乐得清闲。

    也是这个时候秋收也正好开始了，小四开始帮着忙活，夏家人因为小四的身体还没好，只是让他打打下手，或者做做饭之类的，小四也是第一次见识到了秋收的忙碌，家家户户都是全家总动员，忙的热火朝天……

    站在自家的稻田边，看着视线里满满的金色，小四觉得这才是生活，平静，满足，充实……

    满心期许的小四，并不知道，第二天就会有人打乱了这美好的生活……

 冤家聚头.两个别扭小孩

    “小四！”李佳招呼着在家门口发呆的小四。

    小四点点头跑进李佳的怀里撒娇道：“阿爸！”

    “走吧！一会儿，你三哥又要叫饿了！”李佳淡笑着道。

    小四拎起b饼的小筐，跟着阿爸一起朝自家的田里走，今天的天气格外的清爽，秋天的景色总是有淡淡的沧桑感，随风吹起的枯黄落叶，让小四本来很好的心情一瞬间，便的暗淡，感慨啊！小四也不知道为了什么，心里变得空牢牢的，努力的勾起嘴角，依旧高兴不起来，这大概就是秋天伤感症候群吧？

    李佳注意到小四的一样，伸手摸摸小四的脑袋，“小四，不舒服吗？不舒服就回家去休息！”

    小四垂着头道：“没有了！阿爸，我很好！”

    见小四嘴硬，李佳只得道：“不舒服就告诉阿爸！”

    “嗯！”小四应着，抬起头朝着自己的田里看去，麦田里一个熟悉的身影，正拿着镰刀挥舞着，小四愣住，他怎么来了？

    李佳显然也看到了，别有深意的勾起嘴角，“小战来了，这孩子真不错，你不能进山他每天都给送东西过来，今天还来帮忙，真是个好孩子！”说着眼神瞄向小四，长长的刘海挡住眼睛，李佳没能看到小四的表情。

    小四快走几步，走到自家的田边，把东西放在大树下面，招呼了一声让大家吃饭，跑到小战身边，小战站直身子，朝着小四憨憨的笑着，小四看着小战一头的汗，拿出自己的汗巾给小战擦掉额头的汗，“你怎么来了？今天不进山了吗？”

    小战摸摸自己的后脑红着脸道：“嗯，我想来帮忙！”

    看着小战害羞的样子，小四只是报以一笑，拉起小战的手，“饿了吧，我阿爸烙的饼很好吃，尝一尝好不好！”

    “嗯！”小战任小四牵着走到大树下，小四给小战拎着小水壶给他洗，手然后拿出一张饼卷上一些菜递给小战，“很好吃的，尝尝看！”

    “嗯！”小战接过来用力的咬了一大口，狼吞虎咽的吃了起来，小四看着生怕他噎着，小四忙倒了杯茶递给他！

    一边的夏家人看着小四和小战的互动，都愤愤的盯着那个不请自来的小战，生出了自家的哥儿要被抢走的念头。只有李佳淡笑的看着，乐见其成，暗地里瞪了几个想要捣蛋的男人，以示警告。

    吃过东西小战又拿镰刀开始割麦子，小四跟在身后，把小战割的麦子都捆起来，两个小孩子配合的默契极了。小四看着身前忙碌的小背影，心里空空的地方被填上了一块。

    夏家人看着两个人忙活的身影，觉得两人实在是默契的有一点不像话，夏家阿爹愤恨的用力挥舞着镰刀，很不满有人抢走了自家纯洁的哥儿！其他的兄弟虽然也觉得不舒服，但有阿爸在，也不敢造次。

    “夏伯伯！”一个声音突然响起，小四坐在地上整捆着麦子，听到不禁一个激灵这声音有点耳熟，抬起头，看见小战停下了手上的动作，紧盯着自己身后，一脸的愤恨，小四一脸的黑线，看来是猜对了！慢慢的转过头，果然是他……

    夏勇站直身子，淡笑着道：“小智，你爹那边忙完了！”

    李智点头，“早就忙完了！我爹今年没种麦子，只种了稻子！”李智侧过脸，看向看着他的小四，红着脸道：“那个夏伯伯，我帮你们割小麦好不好！”

    “啊！”李勇楞了一下，顺着李智的视线，瞄过去，自家的小四无辜的站在那，身后是一脸敌视的小战，夏勇楞了一下猜到了一点点，伸手把夏茂的镰刀拿过来，递给李智，狡猾的一笑，“去小四那边帮忙吧！这边人够了！”

    “嗯！”李智响亮的应了一声，转身跑向小四。

    夏家的三兄弟认得这个曾经放狗咬小四的臭小子，印象可不怎么好，都对自己老爹的决定质疑，三兄弟互换了一个眼神，林松皱眉，道：“爹，那小子……”

    “咳！”夏勇轻咳一声，一个刀眼扫向三兄弟，三个人迅速的低下头，继续手上的工作。

    小四看着站在自己身前红着脸的李智，无语。李智朝着小四羞涩的一笑，道：“我帮你割麦子！”

    小四错愕的点点头，只得哦了一声。

    李智越过小四，走向小战隔壁的一垄麦子，两个人互相对视，小战扫向李智，看着李智那张让他厌恶的脸，恨不得上去撕碎他，但想起小四说的，“老人说冤家宜解不宜结”，再加上爹说男子汉要有容人之量，小战只得压下怒火，不上去揍他。

    李智也毫不畏惧的回了哥眼神，一丝是我不怕你。一时间两人之间不断的穿梭着火花……

    小四看着两人眼神交战，无奈的低下头捆上手头的麦子，再抬起头看着两人都没动，不禁喊了一声，“你们还干不干活!”两道目光扫过来，小四不禁被扫的一惊，弱下声音，“你们不是来帮忙割麦子的吗？”小四心道这两个人难道上辈子是冤家这也就才见了两次面，而已，怎么就闹成这样，其实出了小四谁都知道罪魁祸首就是他自己……

    两个人再次互看了一眼，像是在比赛似的，迅速的站定弯腰，拼命的割着麦子，动作连贯，左手抓着麦子右手用镰刀一划，另一只手向后抛出，一时间稻子伴着灰尘漫天飞舞，小四木在原地，看着眼前身前越来越多的麦子，良久才回过神来，拿起一边的草绳子打起捆来。

    满天乱飞的麦穗有的落在了一边没有割的麦子上面，有的砸在了小四的脸上滑出一道道淡淡的红很，小四一边捆着麦子是不是揉揉被挂的生疼的脸，抬起头看着两个像是憋着劲，比赛似的两个成熟不足幼稚有加的臭小子，无奈的黑线，自己怎么会跟这种幼稚的小孩子交朋友，应该敬而远之。

    到了傍晚夕阳西下，小四身前的这一片麦田都已经被被割完了，没有了金灿灿的麦穗，只剩下了小半截的根，小四身后的那一片夏家其他人割的那一边，还没有这边多。

    小四看着眼前的一大片瘫倒在地的麦穗，皱眉，看着哪两个还想继续奋斗的冤家，小四无奈的叫住他们，“够了够了，你们再割我就要捆不完了！”

    小战和李智听了小四的话都停了下来，转身看着满头阴霾，低下头捆麦子的小四，李智最先反应过来，丢下手上的镰刀，跑到小四身边，“小四我帮你捆麦子！”

    小四嗯了一声，李智兴奋的坐下来开始捆。小战虽然慢了一步但也马上跑了过来，“我也帮你！”

    “好！”小四不理他们，低着头忙自己的。

    小战拿过绳子，绕了半天也没捆上，看着对面那个李智捆了好几捆，还朝自己炫耀的样子，不禁气不打一出来，还好小四注意到手把手的教了两遍，小战才算，是学会了。

    一直低头困麦子的小四被灰尘呛了一下，抬起头才发现两个人又在较劲了，真是两个别扭又幼稚的臭小子！看着两张不肯松劲的男孩，小四知道以后的生活恐怕不平静了！

    不过被他们一闹小四的心情到是好了不少，那个什么症候群早都烟消云散了……

 三人行.冬雪漫天

    小四就知道自己的猜测没错，小战和李智，从那天之后几乎每天都出现在自己面前，拼着命的在自己面前较劲，不过也算是带来的影响也算是好的，原本夏家应该七才结束的秋收，五天就结束了。

    小四在家休息了一天，想趁着还没入冬之前，进山里去找找人参之类的东西，因为和小战约好了，第二天就早早的起来，让大哥陪着进山。深秋的树林，雾中有露，小四穿着阿爸特意给他加的外衣也不觉得冷，走到宋家，小四远远的看到宋黎在厨房里忙活的身影，回身跟大哥道别，夏林松点点头转身离开了。

    小四跑进宋家的小院，看着宋黎从厨房走出来，小四乖巧的打招呼，“宋叔叔！”

    宋黎对着小四笑笑，才走到小院的桌子边，突然轻咳了起来，小四见状忙伸手接过宋黎手里的撑着粥的小锅，扶着他坐下来，看着宋黎苍白着脸不禁道：“宋叔叔，还很不舒服吗？要不要叫大夫来。”

    宋黎摇摇头，“老毛病了，没事的！~咳咳咳……”小四伸手给宋黎拍拍背，“宋叔叔，真的不要紧吗？”

    宋黎淡笑着摸摸小四的脑袋，苍凉的道：“没事的，反正也死不了！”小四愣了一下，看着宋黎的眼神一变，曾经的某些念头涌了上来。宋黎注意到自己话有些过头，忙对小四道：“叔叔没事，去叫小战起来吃饭吧！”

    小四点点头不想被宋黎看见自己的异样，听话的转身进了小屋，叫醒睡的极香的小四，吃过早饭之后小四和小战象平常一样出了门，走在林子里，小四轻声和小战聊了起来，“小战，宋叔叔的病还没好吗？”

    小战难得的露出几丝愁容摇摇头，“爹的身体平常都还好，但是到了冬天就会变差，今年好像比去年严重，昨天晚上爹咳嗽的差不多一夜没睡！”小四皱着眉安慰了小战几句，两个人继续往里走，小四在没说什么，对于宋黎的身份又多了几分猜测。

    小四和小战终于来到了目的地，小战转头对小四道：“我上次就是在这看到的人参草！咱们找找吧！”

    “好！”小四打起精神跟着小站四处找，不一会小四皱着眉头听下来，好像听见周围有什么声音，转头疑惑的对小战道：“小战你又没有听到什么声音！”

    “嗯！”小战侧耳，似乎真的又什么声音，像是脚步声。

    两个人都屏住呼吸，看着周围，小战戒备的拿起弓箭，突然一声有一点点熟悉的声音响起，“小四！小四！”

    “嗯……”小四错愕，看着小战瞬间将箭指向声音的源头心不禁提到嗓子眼，“小战，别……”

    “哼！”小战冷哼一声，放下弓箭。

    下一秒背着背篓的李智出现在了小四身前，先是朝着小四谄媚的一笑，又朝着小战瞟了一个挑衅的眼神，小战马上怒火中烧想要冲上去，小四无奈只得站在了两人中间，其实小四进山有一点点小小的企图是要避开李智，说实在的小四并不讨厌李智，但是谁让这两人一撞在一起就想是两堆火药一样，随时点火就炸。

    而且相比起来小四更喜欢和小战在一起，小四尴尬的道：“那个，嗯李智哥哥，你怎么会进山的！”

    李智听见小四跟他说话，兴奋的红了脸道：“嗯，我刚才去找你，夏伯伯你进山了，反正我也要进山采药就过来找你一起逛。”

    “哦是吗？”小四在心里把自家老爹骂个无数遍。但是无奈小四只能任命接受了李智的出现，三个人一起在另在里逛来逛去，小四不但没找到人参，还在两人中间充当夹心饼干，小心的应对，生怕两个人打起来。

    之后的几天小四每天都早早的进山，李智也每天都不定时的出现在两人中间，曾经有人说三人行必有我师焉，小四却一点都感觉不到这句圣言的真理。小战每天变身火药，李智却好像已经抓住了小战的痛脚，总是时不时的点火，小四充当消防队快要累死了。

    终于有一天，小四忍不住向两个哥哥求助，林松突然想起来，前几天李和曾经抱怨李智，不在家好好学医，天天往出跑，每天都抓不到影子，林柏夏二哥心生一记，第二天，很不巧的小智在成功逃家之后被，自家老爹抓了回去，之后便被关在家来，一整个冬天都没出过家门！

    小四和小战也成功的逃出小智的骚扰，没过多久就迎来了第一场雪，小四穿着三哥的旧棉袄，在小战家的厨房里忙活。今年家里钱有很多富裕，阿爸给每个人都做了新衣服，小四自然也有但是小四对那件鲜艳恶小袄实在是打不起兴趣，反正要进山就搪塞自家阿爸，说怕刮坏了。

    李佳扭不过小四只得答应了，其实下过雪之后，山里找东西也就难了，小四虽然天天进山但是已经很久没有去林子里逛了。每天都帮着小战照顾，病的越来越重的宋黎。天气越冷宋黎的病就越加严重了，小四跟阿爸打过招呼，就每天进山帮忙照看，其实小四也做不了什么，只是做做饭打扫打扫之类的。

    宋黎喝了粥和药，刚刚歇下，小四给他盖好被子，轻手轻脚的走出屋子，凉飕飕的风吹的小四瑟缩了一下，走进厨房把锅里煮的粥添了点水慢慢的烧开，等着小战回来就可以吃热的了。

    小四抱胸站在一边看着灶台上冒着小泡的白粥，开始担心小战这个单纯的孩子的将来，不可否认的小四对小战不无好感，出了夏家人小战和宋黎是对自己最好的人，打心底里小四把他们当成亲人，宋黎有秘密这一点已经毋庸置疑，小战的未来呢，宋黎把小战教育的那么出色，小战的未来会安于乡野吗……

    “唉……”小四无奈的轻叹一声，看着呵出来的化成白烟！

    开始帮着小战计划前途……

 黄金牌.飞鸽传书

    “小四！” 小战从大门进来就看见小四站在厨房对着灶台发呆，放下今天猎回来的几只兔子，凑到小四身边轻声耳语。

    “嗯！”小四愣了一下转头看向带着皮帽穿着冬装的小战，道“你回来了！”

    “嗯！”小战点点头。

    “饿了没？吃饭吧！”

    “好！”

    小四心不在焉的拿起碗给小战盛粥，小战伸手接过满满的一碗粥，就着有些发硬的饼子，吃着即便是冬天鼻尖依旧冒着小汗珠。

    小四看着，小战憨憨的模样，说不出的一种感觉从胸腔里满出来，小四下意识的把那种感觉归纳进友情，甚至是无知动物的保护欲……

    小战吃完了饼子，小四开始忙活给宋黎煎药，煎药实在是个功夫火，宋黎的药很多都是一大包里几个小包，因为药材要分先后往里放，头几次的时候小四每放一味药都是反复研查三四遍。

    小火煎熬，三碗水熬成一碗水，小四拿着蒲扇守在药庐旁边，空着着热度，小战跑到一边去收拾今天打回来的猎物，时不时的抬起头看看小四，等到手上的东西都忙完了，便凑到小四身边红着脸道：“小四去年我跟爹学了好久都没学会，爹爹只把步骤写给你你就会做了！你好厉害！”

    小四扇着风的手僵了一下，道：“那去年的药，都是宋叔叔自己熬的？”小战不好意思的摸摸脑袋，“是啊！去年冬天没有今年冷，爹的身体也不今年好，能下地，要就都是爹熬得，爹说我熬得药他不敢喝！我，我我总是记不住顺序搞错！”

    小四无奈的撇撇嘴，把药材的顺序弄乱，药随时变成毒，敢喝才怪呢？小四伸手把最后的一包药放进药壶里，一边道：“宋叔的药还够吗？我二哥过几天要进城，不够的话让他带一些回来！”

    小战摇摇头，“不用了，家里有很多呢，够用到明年得了，都是夏天的时候带回来的，有两味还是爹自己种的。”

    小四点点头，“那就好！”又过了一会眼看着药快熬好了，屋子里突然响起一整物体的碰撞声，小战和小四互看一眼惊觉不妙，小战回身就往屋子里跑，小四也不顾烫手把药扔在灶台上，也往屋里跑。

    小四跑进屋，正看见小战费力的扶着宋黎上床，小四跑上去扶上宋黎的另一边，两个人合力把人扶上床。

    宋黎躺在床上不住的咳嗽，小战红着眼圈，一边给宋黎拍背，也不见宋黎好转，小四看着宋黎苍白枯瘦的脸上，翻出一丝红色，心里一紧，忙跑出去把灶台上的药倒出来，快步跑进屋里，帮着小战一起给宋黎顺气，见宋黎好像舒服多了，把人扶起来一点点的把药喂进宋黎的嘴里，这些天宋黎吃了药之后总会好一段时间，小四也猜到这大概是抑制病发的药。

    宋黎喝下几口药之后，气息明显顺畅了不少。一碗药眼看着就见了底，宋黎不知怎么又剧烈的咳了起来，“咳咳咳咳，唔咳……噗……”宋黎咳了半天，一口血抑制不住从喉咙呛了出来，小四正蹲在对面，知觉得一阵腥气扑面，再抬起头就看见宋黎嘴角溢血，双手吃力的伸起来，想要给自己擦脸。

    小四抓住宋黎的手，“宋叔叔没事的，我没事！”转眼冲已经吓呆了的小战道：“小战快去村子里找李和叔叔！”

    小战跌跌撞撞的跳下床，跑出屋子，小四也不伸手去擦脸，先扶着宋黎躺回床上，看宋黎呼吸不瞬伸手帮着他揉揉心口顺气，“宋叔叔是不是很难受？”

    宋黎虚弱的摇摇头，勾勾嘴角，伸手拿着袖子，把小四脸上的血擦掉，虚弱的指向，放在屋子角落的箱子，“小四帮帮我……”

    小四楞了一下，接口道：“拿东西吗？”

    “嗯！”宋黎喘了一会道：“箱子…最底下，檀木盒子！”

    “好！”小四应着，跑到角落的打开那个普通到不行的箱子，有一些笔墨纸，和一个很精致的砚台，在下面是很多书，小四把东西都搬出来，房子旁边在最底下看到宋黎让自己找的檀木盒子，一个巴掌大的酱色小盒子，很古朴很精致。

    小四端着盒子，转身走向宋黎。

    宋黎吃力的摇摇手，“放在桌子上……”

    “好！”小四点头。宋黎朝着小四招手，小四扶叔叔起来。

    小四走到宋黎的床边很吃力的把宋黎扶做了起来，两个人努力了几次也没站起来更别说走到桌子上，小四满头大汗的穿了几口粗气，想了一会，那枕头倚在宋黎的身边，道：“宋叔叔等等！”不顾宋黎疑惑的脸，小四把桌子推到了宋黎面前，床跟凳子的高度差不多，刚刚好。

    宋黎朝着小四勾起嘴角，休息了一会似乎舒服多了，轻声道：“小四会不会磨墨？”

    小四点点头，走回箱子那边，拿过笔墨纸砚，倒了一点水进去轻轻磨。宋黎看着小四，打心底里喜欢这个伶俐的孩子，看着小四的眼神多了几分期许，沉吟了一会拿起笔，沾着磨摊开纸写了一封信。小四撞若无心的瞄了几眼，只看了两行，心就翻了个跟头，“少华亲起，见字为兄恐已殁，若此将幼子托付与尔，七年……”小四再没看下去，真的猜对了，小战要离开了。

    良久，宋黎把信写完之后，拿起早就放在一边的檀木盒子，发出一声轻轻的碰撞声，小四这才回过神来，宋黎打开盒子，一抹有些刺眼的金光露出来，小四眨眨眼睛，这才看清里面是一个小巧的金牌，周围菱形的四边是不规则的图案，正中间是一个“令”字，上面和两边有角，下面是一个圆角的一厘米正方形。

    小四觉得很眼熟，这东西和某人以前看的古装剧里，虎符什么的很像，应该是某种象征身份的东西。小四觉得这东西不像是带着官气，恐怕离不开朝堂。

    宋黎伸出手指，沾上嘴角的血渍，擦在金牌低下的正方形上，重重的印在信纸上，一个红色的黎字。小四神游太虚的，看着宋黎把金牌放回原位。把信纸卷成小小的一条，让小四把窗户打开，冲着窗户打了一个口哨，一只白鸽飞了进来，乖巧的落在宋黎的手里。

    宋黎伸手摸摸鸽子的羽毛，拿下给腿上的竹筒，把信纸塞了进去。把鸽子向上一抛，小白鸽便飞出了窗子。小四错愕的看着小白鸽飞出窗口，看来宋黎叔叔还真是深藏不漏……

    宋黎放走白鸽后，就杵着手肘在桌子便沉思，小四关上窗户，看着宋黎苍白的侧脸，发呆直到宋黎说药躺下，小四才走过去扶着宋黎躺下，把一切放回原位……

 托付.不好的预感

    小四跟着看完诊的李和走出小战家的屋子，小四瞄到李和一直皱着眉头，虽然早都猜到了结局，心里也还是一阵难受。走在树林里，小四踩着李和的脚印大脑一片混乱……

    小战带着李和回到小屋的时候，李和只瞄了一眼碗药，神色就是一边，给宋黎把脉之后，神色黯然的和宋黎对视，宋黎淡淡的勾起嘴角，早就料到了一般，冲着李和摇摇头，李和无奈的叹了口气，安慰了小战几句，告诉小战药可以加熬一次，四个时辰一次，好好照顾宋黎，便收拾好东西准备离开了。小四不想让小战□送自己，便跟着李和一起出来了。

    良久踏着雪的脚觉得冷，小四才终于清醒了过来，上前两步伸手扯扯李和的衣袖，李和也停下了步子，站在原地看着小四，小四犹豫了一下道：“李和叔叔，宋叔叔是不是…是不是……”话说了一半，剩下的梗在心口，难受极了，鼻子也痒痒的，只扬起头看着李和。

    李和看着小四欲言又止的样子，虽然不忍心还是点点头，小四不知道怎么，眼睛一酸一滴水珠从眼角滑出来摔成无数片。

    “唉！”李和轻叹一声，伸手摸摸小四的脑袋，“小四生老病死，不是谁能控制得了的！”

    小四黯然的低下头，虽然对那些生死之事小四自己看的很开毕竟死过一次了，但是看着身边的人要离开，小四实在抑制不住心底里一阵阵的难过。小四魂不守舍的被李和送回家，夏家人看着小四落寞的样子，忍不住询问小四只是摇头，一头扎在李佳的怀里，找安慰。夏勇把李和拽在一边，两人嘀咕了几句之后，夏勇的神色也变了。

    夏勇送李和离开再回身看小四，小四趴在夏勇的怀里闭着眼睛像是睡了，夏勇看着李佳询问的眼神，轻叹一声道：“宋黎恐怕不行？”

    “怎么会？”李佳明显一惊，李佳听小四说起过宋黎生病了而且还不轻，但是，怎么会那么严重，想起宋黎的年纪还轻，小战还那么小，不禁叹息，“真是世事无常，小战还那么小，宋黎真是走也走的不安心！”

    见李佳伤感，夏勇轻拍李佳的肩膀，“别难过，宋黎如果真的，小战一个小孩子，也不能做什么，我想……”

    “好！没关系的！”李佳打断夏勇的话，道：“宋黎这些日子没少照顾小四，他们父子俩无亲无故的，也就跟咱们熟一点，能帮的你就去做吧！小战那孩子也怪可怜的，要是他愿意咱们就把他接过来，有个照应也好。”

    “嗯！”夏勇勾起嘴角，抱住李佳，“我家夫O就是这么善良！真可爱！”

    李佳红着脸嗔了一声，“没正经！”挣开夏勇的胳膊，把小四递进夏勇的怀里，转身出去做饭。夏勇抱着小四，看着小四气息均匀的小脸，还是忍不住轻叹一声，一个人说没了就要没了，怎么可能不伤心。

    小四趴在夏勇的怀里听着夏勇叹息，心里突然生出一丝释然，其实小四一直都没睡着，只是趴在阿爸的怀里假寐而已，父父的话小四从头到尾听了，心里抓住了一点安慰，逝者已矣，重要的是活着的人，小四心里有了打算，傍晚吃完了饭小四写了一张小单子，让夏勇过几天进城的时候带回来。

    白天照旧早早的去宋家，熬药照顾宋黎，借口山里又下了雪危险，不让小战进山，让他多留在家里陪宋黎，免得以后会有遗憾，小战虽然犹豫反驳了过，但小四坚持，最后也还是听话的留在了家里喂药喂饭之类的，小四也都让小战亲手做，让小战每天陪着宋叔叔说话解闷，自己则包办夏家所有的事情，做里外的打扫，做饭等等本来就不够丰满的身板，越来越单薄夏家的人虽然担心，但小四坚持，所以只能由着他了。

    对小四做的这些事，宋黎都看在眼里，每天看着小四忙前忙后的小身影，都忍不住的心疼。这天中午，小战不得不出门砍柴，宋家就只剩下小四和宋黎，宋黎把正在摘菜的小四叫到跟前，虚弱的道：“小四你真是个好孩子！我走了之后就麻烦你，多开导开导小战！那孩子脾气倔，但是他听你的！”

    小四抿着嘴，安慰道：“宋叔叔你别这么说，你会没事的！”

    宋黎摇摇头，知道小四是开导自己，也不在这件事上纠缠，勾起嘴角直直右边的墙角那个小四曾经翻过的箱子，道：“小四你去帮我拿点东西！”

    小四点点头站起身走过去，打开箱子，就听宋黎道：“把东西都拿出来！”

    “好！”小四应着把东西一样样的拿出来放在旁边，把东西都搬出来之后小四回头看向宋黎，宋黎又道：“把那层底板掀开，拿出那个金盒子。”

    小四依言打开那个所谓的暗格拿起来朝着宋黎晃晃，宋黎点点头，又道：“把那个檀木的盒子一起拿过来！”

    “好！”小四端着两个盒子走到床前，把盒子放在宋黎面前。

    “谢谢！”宋黎轻声向小四道谢，小四淡笑着摇摇头。

    宋黎伸手轻轻的摸着盒子，像是触摸到什么记忆一样，眼神不停地变化，小四看着宋黎的样子，觉得那眼神活像是再看自己的情人，依赖不舍，更像是是伤痛后还是不想放开的情结。

    小四也不打扰他，就这么过了好一会，宋黎抬起头，从枕头下掏出一分厚厚的信纸，三个锦囊交给郑重的抓住小四的手轻声道：“小四这些东西你替小战收着，如果我死了之后，有人来接小战，就把檀木盒里的东西交给来人，然后把那个金盒子，还有这些东西交给小战！如果没有人来的话……”

    宋黎说到这眼神一变，停了下来，小四看着宋黎的眼神，觉得宋黎的眼神里又一丝期许的光，但最后光芒也还是熄灭了，小四的心跟着一紧。

    宋黎还是轻叹一声，道：“如果是那样的会就最好，如果小战不用离开，麻烦你帮我照顾他，这些东西永远都不要让他看见。”

    小四点头把一切都应了下来，把东西打包装好放在床角，打算走的时候带走！转身收拾好角落里的一片狼藉之后，小战也回来了，把小战留在屋里陪宋黎解闷，小四跑出去熬药，之后再给宋黎他们做好晚饭，夏家大哥来接，小四就带着东西回家，一切似乎和往常一样，但是，在小四的心里有一些不好的预感，挥之不去的缠绕在心头似乎，要发生什么似的。

    夜深，小四在床上翻来翻去怎么都睡不着，直到天亮才渐渐的失去意识。

    清早李佳和往常一样走进小四的房间，给他穿衣服，看着自家哥儿最近憔悴了许多的小脸，轻叹了一声不舍的想要退出房门，不叫醒他，小四却自己睁开了眼睛，叫住了正要出去的李佳，迷迷糊糊的道：“阿爸，是不是天亮了！”“嗯！”李佳轻应了一声，心酸的道：“小四是不是很累，今天在家歇着吧？阿爸去帮你熬药！”

    “不行！”小四硬撑着坐起身，忍住一阵阵的晕眩，看着李佳道：“我必须去！”

    李佳皱皱眉，无奈的摇摇头，任命的给小四穿上衣服，让林松送小四进山。

    临出门时小四看着李佳心疼的眼神，心里也有意思惦念，其实小四也很想听李佳的话在家休息，不想伤阿爸的心，但是从昨天宋黎把东西交给自己之后，小四的心里就一直有那种很不好，很糟糕的预感！小四跟在大哥的身后，走进森林，心底突然一阵，膝盖不知道怎么突然没了力气，一下子跪在了地上……手触及到冰冷的雪，小四的一阵慌发慌……

    “小四，你没事吧？”林松担心大把小四扶起来，拍掉小四身上的雪。

    小四恍惚了一阵，突然像事抓住了什么似的，伸手抓住林松的衣襟，“大哥，大哥快快抱我去小战家，快……”林松愣了一下，看小四一脸焦急的样子，也不敢怠慢，忙抱起小四往林子里的宋家跑……

 宋黎之殁.疯狂的小战

    一对对整齐排放的干柴，上面安静的躺着，已经悄无声息的宋黎，苍白的脸颊，枯瘦的身躯，穿着整齐的白色长衫，还和从前一样温文尔雅……

    穿着一身重孝的小战，黯然的接过夏勇手里燃烧的火把，朝着父亲的尸骨走去，视线最后留恋的，看了眼父亲熟悉的脸庞，一滴眼泪顺着眼角滑下来，落在白色的雪地上，颤抖的小手前伸，点燃洒满柴油的干柴，顷刻红色的火焰蔓延开来，炙热的温度扑面，小战保持着那姿势看着，父亲被火焰吞没。

    夏勇站在一边，眼看着火焰点着了小战白色的孝服，忙把人向后拉开，扑掉小战身上的火花，拿过小战握在手上的火把，扔进火焰的中间……

    小四跟着李佳和夏家三兄弟站在远处，看着不哭不闹被自家老爹护在怀里的小战，说不出的担心，从宋叔叔去世到今天，已经过了三天了，小战不哭不闹，不吃不喝，话也没说几句，安静的出奇，这样的沉默让小四不得不担心，精神上的紧绷加上他不吃不喝，小四真的很怕他吃不消。

    看着红色的火光小四的眼角一阵阵的发湿，那个温文尔雅的男人，每一个一举一动都在脑海里浮现。天上开始飘下一片片的雪花，被风吹在满是泪痕的脸上，刮得生疼生疼的……

    看着漫天飘荡的雪花，小四不禁想起那天，自己急匆匆的跟大哥赶到宋家的时候，小战没有跟往常一样在门口等自己，小四拍拍大哥，从大哥的怀里跳下来，看着那扇紧闭的门，小四意识到了很多，向前走了几步伸手抹上冰冷的木门，轻轻的推开，看着宋黎的床前小战一动不动，硬挺挺的跪在那，宋黎的手，苍白的的垂在被子外面……

    小四知道发生了什么，小四站在原地没有走过去，小小的屋子没有一点生息，天上飘下大片大片的雪花。良久，小四突的转过身，惊慌的抓住大哥的手，声音颤抖的道：“大大哥，回去找，找阿爸和爹来！宋叔叔他……”小四停了下来，一滴眼泪从眼角漫下来。

    林松会意什么都没说，拍拍小四的肩，眼神瞟向小战。小四点点头，表示知道了，林松再没说什么，转身朝着来时的路跑了回去。

    小四站在门口半天，才转身走向小四，安静的跪在小战的身后，从后面抱住小战，小战身上冰冷冰冷的，小四用力的抱紧她，小站颤抖了一下，回过身反拥住小四，埋头在小四的颈窝，贪婪的呼吸的小四身上的味道，似乎这样能得到一丝温暖。

    良久，小战从小四的颈窝里抬起头，轻声道：“爹让我把他火化。”

    “好！”小四应着，之后，两个人一直互相依靠着，谁也没再说话，直到夏家一家人赶来，夏勇跟李佳有条不紊的给宋黎换衣服准备各种事宜，宋家父子出了与夏家一家人交好，在村子里在没有其他亲近的朋友，小战也不知道，自己还有什么其他的亲人，所以整个葬礼只有两天的停尸，小四陪着小战一起给宋黎烧纸，因着宋黎要火葬，棺材也就没准备。

    在熊熊的火光里，夏家人和小战送走了宋黎，柴烧光了，火熄了，小战端着夏勇托人做的盒子，跪在灰烬上给宋黎捡骨灰，小四犹豫了一下也凑上去帮忙。夏家人都站在一边，看着两个小小的身影，一阵阵的心疼。

    过了大概一刻钟，捡好了骨灰，一群人带着重重的悲伤往回走，小战捧着宋黎的骨灰走在最前面，小四被李佳抱在怀里走在最后。

    夏勇跟着小战回到小屋，轻声安慰了几句，要小战收拾东西跟着他们一起回夏家，小战捧着宋黎的骨灰摇头！

    夏勇见状又劝道：“跟伯伯回去，你自己在山里怎么生活，你爹也不会安心的！”

    小战抬起头无神的眼睛看着夏勇，嘴里轻念，“爹！”

    夏勇没明白小战的意思，只顺着小战的话道：“对，你爹，他一定希望你过的好，跟夏伯伯回去，夏伯伯一定好好照顾你！好不好？”

    小战像是没听见夏勇的话似地，嘴里来回的嘟囔着，“爹……”

    夏勇心疼的抱住拉过小战，转头让夏家三兄弟帮小战收拾东西。

    夏林茂在收拾小战衣物的时候，不小心撞到了宋黎放在一边的木制花瓶，发出一声碰撞声，小战像炸了毛一样推开夏勇，夏勇猝不及防的连退了两步才站稳。

    小战跑到林茂的身边，林茂捡起地上的木瓶正要放回远处，却被小战推开，把木瓶抢了回来，像受伤的狮子子一样朝着林茂怒吼，“不许动我爹的东西，你们走走！”

    小战这一喊，屋子里的夏家父子几个都愣住了。夏勇觉得小战不对，向前劝说：“小战，跟伯伯回去咱们不懂这的东西好不好，夏伯伯带你会家里。”伸手向小战，想要牵起他的手。

    “不要！”挥开夏勇的手，疯狂的大叫，眼泪第一次汹涌而出，“我不走，我哪也不去！我要在这里陪我爹！你们走，你们走！走……”

    “小战！”夏勇看着，那个像幼兽一样的孩子，心疼的说不出话来，不忍心在刺激他，但把他一个孩子独自留在山里也不妥当，真不知该如何是好。

    李佳抱着小四，回到了小屋，小四挣扎这从阿爸怀里下来，不顾夏勇的阻拦跑到小战身边，伸手擦掉小战脸上的泪痕，“小战……”

    说来也奇怪，一直接近疯狂的小战，在小四的触碰下安静了下来，伸手圈住小四，把头靠在小四的颈窝，像上次一样，细细的嗅着小四身上好闻的香味，呜咽着道：“小四我不要离开，我要在这要在这陪着我爹！我要留在这……”

    小四回抱住小战，犹豫了一下安慰道：“小战要留下就留下！小四在这陪你！”说着轻轻的拍着小战的背，安抚着。

    夏家的众人见小战安静下来，都松了一口气，没过多一会，三天都没睡的小战靠在小四的怀里睡着了，夏勇帮忙把小战移到了床上！小四见小战不想离开，就劝说夏勇他们先离开，回家休息，忙了三天大家都累了，夏勇他们见留下来，也帮不上什么忙便应了，夏家阿爸问小四用不用给他送些东西来，小四想了一下让阿爸给自己收拾几件衣服，再把宋黎交给自己的东西拿来，其他的都不需要了。

    李佳应下，便和夏勇两人带着夏家的三兄弟离开了，没过一炷香，林松就带着小四要得东西跑回来了，林松想要留下来陪着小四，被小四拒绝了，只能独自回了夏家。

    送走了林松小四觉得疲了，便和衣躺在了小战身边，闭上眼睛却怎么也睡不着，睁开眼睛看着大哥送离开的包袱，犹豫了一下，还是坐起身把东西打开了，没有去看那个金色的令牌，而是拿起了那封留给小战的信，令小四吃惊的是这封信居然没有封上，小四也没多想便把信纸倒了出来，一共十几张信纸，小四看了一炷香，消化了好一会。

    原来如此，小四虽然猜测过，但也绝没想到小战的身世这么嗯，传奇。从震惊里醒过来，小四把信纸装了回去，看着放在一边的三个锦囊，沉吟了一会，小四没有拆开它们，总要给他们保留秘密，想知道的都已经知道了不能做的太过分。

    拿起一早让二哥。给自己从城里带回来的，两本白纸书，摆好笔墨纸砚，按原来的计划，开始默书，封面上书兵法，孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法……

    小四开始默书时是中午左右，坐在桌前一动不动一直默到，太阳下山，室内开始变暗了，小四也不停下来，点燃油灯继续默。小四其实也很来，但是他不知道小战多久后会离开，自己只能为他做这些了。时间一点点的流转，突然一直安睡的小战发出呜咽声，小四忙放下笔，转身去看小战。小战满脸潮红的，在床上不安的扭动，嘴里叫着冷。

    小四伸手去摸小战的额头，触手是滚烫的热度，小战居然发烧了，小四不敢怠慢，幸好宋家有很多草药，小四认识不少，翻找了一下找到了几味药材，按照宋黎以前交给他的房子给小战熬了药，小战吃了药，睡的也不安稳，一直打冷战发抖嘴里叫着冷，小四拿了很多被子盖在小战身上也不见有所改善，最后脱了衣服自己爬上去抱住发抖的小战，好久小战才睡的安稳了。

    小四侧着身抱住，像小狗一样埋首在自己的颈窝，嗅着自己身上的味道小战。如果是平时，小四一定会笑，但现在小四的心里，只有说不出的心疼。悲伤埋在心里，不会消散，只会越来越强烈。小四希望小战能够快一点好起来，好起来之后，再离开，自己也更放心一些……

    带着不安小四，抱着身体依然滚热的小战，迷迷糊糊的也睡了过去……

 安抚小战.小四病了

    大雪纷飞，小四在宋家的厨房忙碌着，小战那天晚上烧了一夜，第二天早上烧就退了，过了这两天小战已经好了很多了，虽然话还是不多，人也无精打采，但他已经开始吃东西了，脸色开始变得红润。小四每天陪着小战吃饭，说话，不下雪就带着他出去逛，没有特意去回避宋黎离开的事实，反而经常的开解他，跟他谈以前，说以后，跟他聊宋黎，每句话小四都思量很久才说出来，但由于频繁，便像是疲劳轰炸一样，令小四庆幸的是小战并没有特别的反感排斥，他自己也在适应。

    锅里的的白粥沸腾起来，小四弯腰熄了灶台里的火，站起来的时候没来由的一阵晕眩，好悬没一头扎进粥锅里。

    扶着灶台小四晃了晃脑袋，让自己清醒一些，才盛出两碗粥放在托盘上，拿了两个饼子，和两碟小菜也放在上面，端着进了屋。小四不太会蒸饼子，所以现在两个人吃的都是夏家阿爸每天让大哥送来的。

    小四的脸色有些苍白，坐在桌子前端起粥一点胃口都没有，这两天一直忙只安抚小战，小四并没有好好休息，加上每天小战睡着后，小四还会起来默书，这两天又瘦了不少，刚才还出了一身虚汗，小四觉得很累，也还是打起精神，给小战夹菜，笑眯眯的道：“小战，我做的东西没有宋叔叔好吃是不是，你这几天吃的好少。”

    小战捧着碗没说什么，小四愣了一下，又道：“那天你生病幸好有宋叔叔交给我的药方，要不然真不知道该怎么办才好。宋叔叔真是厉害什么都会！”

    小战的脸色一暗，端着碗的手僵了一下。

    突的小四一阵头痛，不禁皱紧了眉头，怕被小战看到，忙低下了头，也没注意道小战今天的反常，忍过那一阵疼痛小四勾起嘴角抬起头，道：“我阿爸说快过年了，想让你去我家，也不知道你以前，和宋叔叔是怎么过年的？也吃饺子吗？宋叔叔是不是也会给你压岁钱，小战我跟你说哦，我家的压岁钱我是最多的，哥哥他们都……”

    “够了……”“咣当”小战把碗重重的摔在了桌子上。

    “小战！你……”小四侧过头，碗在桌子上四分五裂，抬起头看到的是小战铁青哀伤的脸，小四端着碗，看着小战说不出话来。

    小战忍无可忍的吼道：“别逼我了！让我好好静静！”说罢，小战腾的站起身，推开门，头也不回走出了小屋。小四坐在桌子前面，冷风从开着的门灌了进来，看着小战离开的背影，逐渐消失在白茫茫的世界里……

    小四抿了抿嘴，摇摇头，开始自责是不是自己今天说的太多了，饭菜，药，过年，每个重点的词似乎都能带给小战太多的记忆。今天说这些小四承认确实有些歉考虑了。但是已经过去快十天了，那些接他的人，可能明天就会来，小四怎么能不着急。

    “唉！”轻叹一声放下碗筷，看着静静的搭在一边的小战的披风，小四站起身穿上自己的外衣，出去寻他。

    林子里下了雪，越发的不好分辨，小四怕走丢了也不敢走远绕着宋家的小屋走了一圈，一边找一边叫，终于在宋家院子不远出的哪块开垦的菜田找到了小战，小战站在已经被白雪覆盖的菜田中间，双眼无神的盯着，孤单的立在一边的耙子。

    小四轻叹了一声走了过去，脚踩在厚厚的雪上发出吱吱的声音。小战显然也听到了，抬起头看下向小四，满眼的歉意。

    小四忍住一阵阵的难受，朝着小战勾起嘴角，伸手把自己怀里的披风，搭在小战身上，站在小战身前伸手捂住，他想要说声的嘴，道：“什么都别说，小战对不起，我不该逼你，我愿你陪你静静的沉静在悲伤里，祭奠宋叔叔。我知道，你可以从悲伤里走出来了的，就像我爹说的，宋叔叔也希望你过的好！”

    小战点点头，用手圈住小四，这几天每当悲伤时，他总会重复这个动作，趴在小四的颈窝轻声呢喃，“再一天，一天就好，我已经开始习惯他的离开了！”

    小四回抱住小战有些发颤的身体轻声道：“小战你可以悲伤，但更应该让宋叔叔知道，没有他你也可忆过的很好，这样他才能放心！”

    “嗯！”小战应着，眼泪再也抑制不住的决堤。

    小四保持姿势任他哭,小战的眼泪不停的落在他的衣领里，本来就很不舒服，衣服湿了被冷风一吹，小四觉得更加难受了，但也还是不做声！直到天暗了下来，小战才逐渐停下来，不在哭了。小四微笑着牵起他的手，回到宋家的小院。

    小战这次也许真的放下了，回到宋家之后，不再像前几天一样发呆，而是帮着小战收拾桌子，烧炉子，两个人安静喝了粥，就算是晚餐了。

    紧绷的心松弛下来难免会累，没过多久小战就犯起来瞌睡小四把他推上床让他睡觉，见他睡踏实了，小四虽然难受但也还是坚持把最后的一点点东西完成，小四也给小战准备了一封信，一本兵法一篇莫生气，还有五个锦囊，当小四写完最后一个锦囊的时候，觉得眼前有些发花，甩甩头挥掉那些感觉，把纸装进锦囊里收好。

    对于自己的情况，小四并没在意，只认为是最近睡的太少了。把所有的东西收拾好放在自己的包裹里，小四才脱了衣服爬床，倒在了小战身边，连他自己都不知道他到底是睡了还是昏了……

    模模糊糊的小四觉得冷，就不停的往小战的怀里靠。觉得暖了便停了下来，安静的发抖，小四觉得这一觉是他有史以来睡的最舒服的一觉，孰不知这一觉整整睡了，五天还要多。

    小战醒过来的时候，天还没亮，小四浑身滚烫，烧的像火一样热，怎么叫都叫不醒，小战慌了，怕了，怕小四会像他爹一样离开他。

    双手颤抖的几乎不能合拢，良久伸手给了自己几个巴掌，拼命的让自己冷静下来。想了好久，他也想学小四那样去煎药，但是天知道小战跟着宋黎什么都学了，就是对医术一窍不通，别说煎药认识他连药草都不认识，最后只想到一个办法就是出去求救，慌慌张张的给小四和自己穿上衣服，用宋黎的大披风把小四围的严严实实的，抱着小四，跌跌撞撞的跑进林子，往夏家跑……

    也多亏了小战从小生活在山里，那时候伸手不见五指也依旧，是把小四和自己带出了森林。跑到夏家的时候才刚刚开始露头，小战啪啪的拍响夏家的大门，不光吵醒了夏家人把临近的几家也都吵醒了，夏勇和李佳打开门的时候小战哭的像个泪人一样，吵着说小四病了……

    夏勇接过小四，李佳忙安慰小战，夏家的几兄弟也都被叫了起来，老大穿着里衣就跑出去找李和了，李和赶来之后看着烧的满脸通红，瘦了不止一圈的小四，又是一阵怒吼，都说过小四先天不足，怎样怎样……

    夏家的众人知道李和爱小题大作，见他没有眉头紧皱，神色紧张，就大概知道小四没事了，都只是应承着说不会了不会了。只有小战被吓坏，不停地说抱歉，眼泪流过了河，之后李和留下了很多药，说了句烧退了静养就会没事，便离开了。

    夏家人知道小四没事就该睡觉的睡觉，该熬药的熬药！只有小战无论夏家人怎么安慰，劝说，小战依旧守在小四身边，不眠不休，直到第三天小四清醒了一小会，小战才敌不过困意睡了过去，醒来后依旧守着沉睡的小四，直到他完全康复……

 神秘人进城.初吻ing

    人头攒动的集市，吆喝声，交谈声，声声鼎沸，红纸炮竹，年画对联，掺杂在大大小小的摊贩中间，给新年前最后的一场集市，充斥进满满喜气。方圆百里唯一的大城，每到年节将至，四面的十村八乡都会聚在这里，这场盛大的集市会维持三天，今天正好是第二天是东西最全，人最多的一天，怎么会不热闹呢。

    夏家一家人和小战，也混在集市的人群中间，夏家的三兄弟把第一次参加集市的小四和小战护在中间生怕他们走散了，夏勇和李佳转头吩咐五个孩子，好好的在一起别走散了，留了点钱让他们去买爆竹烟花，便和他们分开来，去卖掉家里存下来的鸡蛋和一些草药。

    小四是几个人里面最兴奋的一个了，小战和夏家兄弟不只一次跟着大人来集市，都见怪不怪了，只有小四从来都逛过集市，不免东走走西逛逛，成了人满为患的市集里，最引人注目的风景线，小四漂亮惹人怜爱，但也招摇。

    四个人生怕有不轨的人伤害小四，只得小心的看着，但小四的身形实在是皎洁的过分，一会跑到这看看，一会跑到那看看，总是一眨眼就溜出了几人的视线，几个半大的汉子，又都不想扫他的兴，只能瞪大了眼睛，丝毫不敢懈怠的看着！幸好小四再乱窜也一直拉着小战，小战虽也是孩子，但相处一段时间后，夏家人都了解小战性情，稳重心细，不说也有把子力气护着小四足够了，有小战寸步不离的跟着，也买了一颗安心丸！

    小四游走在各个摊位之间，一会要吃糖葫芦，一会要喝大碗茶，一会要吃炒栗子，直到肚子里塞不下了，才不再要吃的了。太阳西移眼看着都过了午时了，其他的几个人却都不饿，谁都有打扫了不少小四剩下的东西，都饱了，几个人便提没吃饭这件事，直接去买炮竹之类东西，不一会就满载而归了，小四在人群中挤来挤去的也累了，第一次逛集市的新鲜感也消下去了，跟几个人说逛够了，累了。

    夏家老大便带着小四几人，到跟夏家阿爸约好的地方等着。

    小四跟着众人走了几步，突然发现二哥没跟上，便拉着小战也停了下来，走到林松身边，林松正站在一间很大的店铺前。小四从身后拉拉他的衣袖，道：“二哥，你怎么了？”

    林松转过头看了眼小四，神色暗淡的摇摇头，“没什么，咱们走吧！”

    小四狐疑的瞄了一眼，林松之前一直盯着的那个位置，心里沉了一下，看了眼恢复如常的二哥，呆呆的点点头，心里多了一份思量。

    夕阳西下，五个人站在城门前等着，夏家的两个大家长。

    小四拉着小战说悄悄话，“小战，在我家住的习不习惯！喜不喜欢我家。”

    小战不好意思的摸摸脑袋，看着小四的脸，自己的脸色一红，轻声道：“啊！嗯，夏伯伯和李啊爸，哥哥们都对我很好！”

    小四没头没尾的道：“那就好！”小四看着小战还一脸稚气的脸，在心里轻声叹气。宋黎已经离开快一个月了，都没见着有陌生人来寻他们，小四心里总是有些忐忑。

    倒不是失望，若是他们不来倒也好，只要小战在这里过的舒心就好，等到他长大以后想知道自己父亲的过去，再把东西交给他，再到那个地方去也没什么不好，不是吗！想清楚了，小四淡笑着紧紧握住小战的手，小战搞不清状况，但也还是回以一笑。

    夕阳下，两个小孩子相对而笑，两张精巧的脸沐浴在红色的光辉下……

    也就在这时候原本平静的城门，突然喧哗起来，一排整齐的兵马，从开启的城门外涌了进来，沉重的铠甲声伴着马蹄的声音，成功的把小四和所有人的目光引了过去。

    十匹大宛良驹开路，一辆四马牵引的四米开外的豪华打车驶进了城，马车周围轻纱缭绕路人都看不到里面，就算单从外观来看着马车的之人也定不是常人，更何况马车后还跟着一队身穿铠甲，整齐列队的士兵。

    不用谁吆喝，路人们就自动都闪出了一跳宽阔的路。小四拉着小战往自家哥哥的身后闪，林松以为小四是怕生，便把两人藏到了身后。小四没发现自己的脸色变了，小战都看在了眼里，他可对那些热闹不感兴趣，只心疼的护住小四不让密集的人群伤了他。索性这群兵士来得快，去得也快，几乎没在城门停留。

    便进了城中军队消失在城门之后，众人还是热闹的讨论了半天才慢慢散去。小四一脸失神的看着那群兵马离去的方向，小战担心的扯扯小四的衣袖，“小四你不舒服吗？”

    小四摇摇头，牵强的勾起嘴角，“我，我没事……”

    “真的没事？”小战伸手去摸小四的额头，自从小四生病之后，小战就特别小心小四的身体。小四抓住小战放在自己额头的手，“小战，我真的没事！”

    小战还想说什么，夏勇和李佳却赶了过来，小战只得把话咽了回去。

    夏家人也没在城里多做停留，趁着天还没黑就往回赶，一路上小四神色黯然，小战一心牵挂小四，林柏也是若有所失的感觉。

    夏家的两个家长都看得出这三个孩子的反常，但三个人不论怎么问都决口不提，夏勇和李佳只得作罢。吃过晚饭，林柏便把自己关在了屋子里。

    小四则站在院子里，看着月亮思考，小战虽然不知道小四在想什么，却还是守在小四的身边，也不打扰他。

    良久，小四突然跑回屋子，又从屋子里跑来了小战面前，手里紧紧的攥着宋黎交给他的信。小四把信塞进小战的手里，咬着牙道：“这是宋叔叔留给你的！”

    小战楞了一下，脸色一沉。

    小四看在眼里，轻叹一声，“你，你拆开看吧！”说着，小四转过身背对着小战，过了半晌，纸张颤动的声音响起，小四攥了攥拳头，还是没回头。

    小战看完了信，信纸从手里滑落下来落在地上，声音颤抖的叫道：“小四！”

    “嗯！”小四应声回过身来看着小战。小战呆滞的看着小四，道：“小四，这是真的吗？怎么会我爹他居然……怎么会？怎么会？”小战不知所措的，看着小四。小四拍拍小战的肩膀，安抚道：“小战冷静点，宋叔叔怎么会骗你呢？这应该是事实！”

    “但是，但是……”小战退后一步，伸手重重的拍了下自己的脑袋，“天那！”

    小四好笑的看着难得慌乱的小战，伸手从怀里掏出，宋黎叔叔交给自己的檀木盒，递给小战，“这个也是宋叔叔留给你的！”

    小战双手发颤的接过来，打开盒子把那块金色的令牌拿起来，看了两眼，好悬没扔在地上。

    小四无奈的咧嘴道：“小战，事实就在眼前了，不能逃避！今天那些人，很可能是来接你的！”

    “呃！”小战再退后一步，有些不知所措。

    小四伸手抓住小战的肩膀，“小战，他们可能明天就会来接你，你想清楚，你难道不想看看自己的另一个父亲吗，不想看看宋叔叔以前生活过的地方放吗？那里有你其他的亲人，还有宋叔叔留给你的责任！小战你不能让宋叔叔失望！”

    小战抬起头茫然的看着小四，小四的话像锤子一样重重的砸在了心上，咬咬下唇没说什么。

    小四继续道：“小战如果你真的不想回去，我们现在马上就回到山里躲起来，没有人能找到你。但是你真的舍得让宋叔叔失望？让那个期盼了你很久的父亲失……”

    “别说了！”小战大叫一声，打断了小四的话，谈起头眼神炯炯的看着小四，“我去！”

    “你决定了？”听见小战答得这么坚定，小四倒是后悔了，有些舍不得。

    小战听了小四的话，坚定的点点头，却随即出现了一丝沮丧，“小四，我舍不得你！”

    小四楞了一下，装作轻松的的道：“宋叔叔只给你定了七年之约，七年之后你就自由了！你可以回来啊！”

    “嗯！我一定会回来的！”小战坚定的点头，深情的看着近在咫尺的小四。

    小四伸手覆上小战的脸，有些舍不得，两个人认识并没有太久但是朝夕相伴的日子，在心里留下了太多的痕迹。七年之后，这张脸会变成什么样子，一定会面目全非，不似如今了……

    小战伸手抓住小四放在自己脸上的手，皎洁的月光小，小四的脸越发精致了，眉角那颗金色的小痣，像是闪着诱惑的光芒，小战情不自禁的把小四圈进怀里，趁着小四发呆的半晌吻上了精致的红唇，初尝滋味，只是唇与唇的接触罢了，小战却觉得，心跳快了好几个节奏，无师自通的小战，用舌头轻轻的划着小四的唇形，竟然有一丝甜甜的滋味……

    小四睁大了眼睛看着近在咫尺的那双黑色眼眸，清澈的光芒吸附住了所有的神志，一时失神小四竟忘了推开他！

    “小四，小战，该睡了！”良久，出来寻孩子的李佳的声音唤醒了小四。

    小四挣开小战的怀抱，扬起手，狠狠的甩了小战一个巴掌。

    小战小麦色的脸上顿时印出了一个清晰的红色巴掌印！小四伸手捂住自己的嘴，头也不回的跑回了自己的屋子。

    小战站在原处，看着小四跑开的身影发痴，一手覆上被小四打的发烫的右脸上，一手轻轻的按着自己的唇，痴痴的发笑……

 闹别扭.离别苦.七年之约

    话说小四跌跌撞撞的跑回房间之后，把床上给小战准备的东西一股脑的都扫在了地上，脸色通红的趴在床上，用被子盖住脑袋呜呜的大叫.叫了好一阵才从被子里抬起了头。那个臭小孩怎么可以亲他，怎么能那样……

    小四别扭的做起来，一会踢踢脚一会锤锤床，怎么都想不明白那个自己当成弟弟好友看待的小战，怎么会做出这种事情，愤愤的怒骂着“臭小战，坏蛋……啊啊啊啊……”

    小四离开之后，小战呆呆的站在院子里，良久，才回过神，转身跑到小四的房门外，伸出手想要敲门，举起来又放下了停了下来，满脸涨红的，看着紧闭的门，转身坐在了门口的小台阶上，出神。

    回味着刚才那人身上特别的味道，淡淡的像是花香，却清新伊人，摄人心魂。小战正陶醉着，突然小四的屋子里传来一阵敲打声，小战疼的从地上站起来，以为小四出事了，正要冲进去却突然又响起怒骂声，小战窘困的退了一步，站在门口不知如何是好，原本兴奋的通红的脸，苦了下来，心里只剩下了一个念头，小四他生气了。

    小四的吵叫声，成功的引来了关注，不一会的功夫夏家阿爸和夏勇，还有夏家的老大和小三，便都跑了过来。夏勇和李佳见小战站在门口，都抓着他问小四怎么了,是不是闹别扭了。面对李佳的提问，小战只是摇头，也不言语，垂着头完全陷进了自己的世界，小四生气了，小四生气了！

    夏家阿爸见小战不说话，皱皱眉头，猜测大概是两个小朋友闹别扭了。

    本来也没太在意，正打算让大家都散了自己安慰小四几句应该就没事。屋里却突然传来一声东西的破碎声，接着就是小四的痛呼声。

    门外的人都愣住了，李佳第一个跑到门口，用力的拍门，叫着小四的名字，“小四，小四，你没事吧！开开门，让阿爸看看！快开门！”

    众人的心都提上了嗓子眼，屋子里却突然安静了下来，无声无息。小战刚听着里面小四的惊叫声，也顾不得什么，小小的身子猛地冲了上去，把门撞开了。

    门开了，地上一片狼藉，四处都是碎片，小四蹲在地上皱着眉，左手上又一条长长的血痕，小战看着这小四，站在门口愣住了！

    “小四！”李佳惊叫一声扑上去把小四抱起来，坐在了床上，检查了一下小四的伤口，冲夏勇道：“快去拿金创药！”

    “好好！”夏勇转身跑了出去，一会的功夫就带着，家里的金创药回来了，李佳给小四上了药，让别人都散了只留下发呆的小战，小四坐在李佳的怀里扭过头不看小战，小战看了一眼小四，见小四不理他，不禁幽怨的低下了头。

    李佳再次询问两个人为了什么闹别扭，小战垂着头一句话都不说，小四红着脸摇头。李佳莫可奈何，拿这两个别扭的小孩，没办法，最后只得放了小战回去休息，给小四换了衣服让他睡觉。李佳离开后小四躺在床上，心里还在别扭，其实小四刚才锤了一会床之后，就冷静了不少，本来是打算把满地的狼藉收拾起来，但却不小心，把放在床头的陶瓷花瓶打碎了。

    正要收拾又割破了手，也算是祸不单行，居然割破了手。小四闭上眼睛，就不断浮现刚才的那个画面，烦得睡不着觉。努力的催眠自己，把那个吻当作是友情之吻之类的，只是小战亲错了地方，只是这样，只是这样……

    但是某人虽然神经大条，但也还是意识到了，自己是个哥儿，始终跟这里真正的汉子有区别，小战这个早恋早熟的坏小孩是不是……

    “唉！”小四难耐的翻了个身，打心里的不接受男男相配的小四，早就打定了主意赖在家里一辈子，不嫁也不打算娶，面对小战的一往情深，小四只能是无福消受。

    小四一夜无眠，直到东方开始升光，才浅浅的睡了，第二天一早夏家开始了年前的大扫除，难免的锅碗瓢盆相撞，难得浅眠的小四被吵了起来，李佳说让他再睡一会不用他帮忙，小四在床上翻了几个身也睡不着，只得跳起身去帮忙。

    小四把水桶扔下水井，发出砰的一声击水声，小四疲惫的靠在井边打了个哈欠，一转头看见小战站在不远处。小四突的精神起来，转过身去去拉水桶的绳子，因为过于用力伤口被扯得一痛，小四吃痛的松了手，看着绳子滑下去半截，被另一双手抓住了，小四握着自己受伤的手，转头看向身后，果然小战正站在那。

    小四木然的说了声，“谢谢！”不自在的回身去接小战手里的水桶。小战躲了一下，自己把水倒进了一边的木盆里，拿起放在一边的抹布开始洗。

    小四伸手去抢，“我来就好！”

    小战面无表情的摇摇头，“你手伤了不能碰水。”站起身给李佳送过去。

    小四站在原处，不知所措，小战乖乖的，小四有些搞不清楚，明明是自己吃亏怎么这个臭小子却跟自己闹别扭，愤愤的决定不理他！夏家的打扫进行了两天，小四和小战两个别扭的小孩，这三天一共没说上三句话，夏家人都发现两人的反常，每个人都问过两人，两个别扭的小孩只是摇头半个字都没吐出来，夏家人只得无奈的静观其变，两个小孩子闹几天别扭总归会和好的，谁知到这天……

    小四躺在床上，正在心里大骂那个别扭小孩的时候，一阵敲门声，惊得小四从床上跳了起来。坐在创效小四侧耳去听，心脏猛地狂跳了几下，来不及穿鞋就跳下了床，推开门眼前的情景让小四的心沉进了谷底……

    那天看到的那群兵马，把夏家的院子围了个水泄不通，一个将军打扮的男人，正跟夏勇要人！夏勇脸色一滞，看着这群人来势汹汹面色不善，不禁犹豫要不要把小战交给这些人。

    岂料竟然惹怒了那群人，为首的人拔出刀来对着夏勇，“人到底在不在你这？”夏勇也不畏惧回道：“小民受故人所托，大人若是不说出个所以然来，恕小名不能将人交给大人！”“刁民！”将军大喝一声，抬脚就要踹夏勇。

    “不要！”小四惊呼一声忙跑了过去，挡在了夏勇身前。

    “住手！你要找的人是我！”就在这时，一声厉喝从夏家的堂屋里传了出来，一身布衣的小战走了出来，不顾夏家人的劝阻径自朝着那手握大刀的男人走了过去，送怀里掏出令牌给那人看。

    男人看见令牌浑身一抖，恭敬的弯下腰跪在了小战身前，“胡璧参见，少主人！”接着满院的兵士，也都跟着跪了下来。

    小战扫了一眼众人，“都起来吧！”

    胡璧站起身，恭敬的对小战道：“少主能否借一步说话！”

    小战点点头，带着胡璧进了夏家的堂屋，胡璧关上了门，立刻有两个兵士守在了门口。夏家一人面面相视，都搞不明白是怎么回事。

    小战好像变了，变得不一样了，身上有一股特殊的霸气。小四站在夏勇身边，狠狠的攥了两下拳头，转身跑进了自己的屋子，重重的关上门，把所有准备给小战的东西都拿了出来，抱着一大包东西，小四却僵在了门口。

    小战真的要离开了，小四开始后悔这几天和小战冷战，为什么没有好好珍惜仅剩的一点点时间，真是笨脑子，怎么会因为那么点小事，错过了最后相处的机会。一滴眼泪从酸疼的眼睛里流了下来，阴湿了怀里的包袱……

    整个夏家静的没有任何声音，小四默默的站在门口不知所措，良久堂屋的门推开了，小四这才回过神来推开了自己的房门，跑向小战，却被胡璧拦住了，小四看向站在胡璧身边的小战。

    小战看向小四，命令道：“你们先出去！”

    胡璧得令，挥了挥手一群兵士撤出了夏家的院子。小战留恋的看了小四一眼，走到夏勇夫夫身边，谦卑的道：“夏伯伯夏阿爸，小战要走了，家里的亲人来接我了，多谢你们这段时间的照顾，日后小战一定会报答你们的！”

    夏勇和李佳只是点点头，早被这阵仗惊住了，还没回过神来。

    小战看了眼小四，咬咬嘴唇欲言又止，转身就要离开，却突然被抓住了袖子，回过神看着那张泪流满面的小脸，不禁下了一跳，“小四！你，你怎么哭了！”

    小四愤愤的把包袱扔给小战，开口大骂，“你混蛋，坏蛋！我哪里惹到你了，你这几天摆臭脸给我看！你混蛋，都要走了，也不跟我道别！你走吧，走吧！再也别回来了！”

    小战被小四骂的愣住了，怀里的包裹也掉在了地上，手忙脚乱的安慰小四，“对不起，对不起，是我错了你别哭了！我我是以为你生气了不想在看到我了，才，才……对不起，对不起……”

    小四看着小战惊慌失措，才意识到自己失态了，忙吸吸鼻子正色道：“笨蛋！”

    小战低下头，也知道自己错了，认错道：“我是笨蛋，对不起！”

    “笨蛋！”小四嗔了一声，蹲下来把包裹捡起来，扔进小战的怀里，“这是宋叔叔留给你的，还有我给你准备的一些东西，贴身收好一定不能被别人看见！”

    “嗯！”小战呆呆的点点头，一下子被大会了原型，又变回了那个憨憨的山野少年！小四伸手抱住小战，艰难的踮起脚尖，面前贴在小战的耳边道：“到了那一切小心，虽然那些人是你的亲人，但是人心隔肚皮！”

    小战反抱住小四在他的颈窝重重的点点头，“七年等我，我一定回来！”

    小四推开小战的怀抱，认真的看着小战，“我会一直在这，那个地方如果不适合你，七年过了，你可以回来！不用勉强自己！”

    小战点头，深深的看着小四黑色的眼眸，重重的点头，“我一定回来，七年……等我七年！”

    小四轻轻点头，淡淡的勾起嘴角。小战迷恋的看着，小四的勾起的嘴角，不顾众目睽睽轻轻的在小四嘴角，印上一吻，转身抛出了小院……

    小四再次呆住了，伸手捂住嘴角，大骂了一声混蛋，跑着追了出去，对着远去的飞马大吼了道：“小战，你混蛋！”良久又低下头轻声的念了一句，“一定要平安啊！”

    坐在马车里小战，脸色潮红的紧紧抱住小四交给他的包袱，耳边传来小四的一声怒骂声，嘴唇微动轻轻的默念着，“七年，我一定回来……”

    明亮的月光，漫天的繁星，这天是入冬以来，夜色最美的一天，这一天永远的记在了小四和小战的心里，也停留在了一提起小战就抓狂的夏勇心里，因为小战亲了他家纯洁的哥儿，其实夏勇不知道，他家的小四早就不纯洁了,但如果夏勇早知道的话，恐怕小战会在被接走之前……

 夏家哗变.夏二哥进城

    鞭炮声，恭贺声，辞旧迎新，大年三十，家家户户都欢欢乐乐的聚在一起，这个新家夏家过的很不一样，惊悚非常！

    小四小心翼翼的经过夏勇端坐的堂屋，悄无声息的飘到厨房，帮着大哥准备祭灶的糕点。夏家家主，夏勇从小战离开的那天开始，便每天板着脸，这是小四第一次见到夏勇发火，夏勇在小四心里一直是个好好先生，见他每天绷着脸，一有什么事点火就炸的架势，小四也有一点点胆寒。隐隐的感觉出来夏勇的坏脾气，是因为小战那天的Goodbye Kiss导致的，小四在家里一扫往日的嚣张行径，夹起尾巴做人。

    其实夏勇再发火也只是，对这某个人大吼几声罢了，没有什么实质性的动手情节，但即使是这样，在夏家这个和谐家庭，也依然造成了很大的影响！夏家所有人出了夏勇之外，全都忙活的热火朝天，就算没事也想办法让自己看起来很忙，这样才能不被夏家老爹挑刺。

    好不容易一家人熬到天色渐黑，一家人准备包饺子的时候，李佳阿爸谄媚的开始安抚夏勇，“勇哥，每年的饺子馅都是你来拌！你拌的馅最好吃了！”

    小四斜眼扫过去看着被夸奖的悠悠然的夏勇，佯装勉强的接过李佳递过来的盆子，走到桌子边开始加调料，小四立刻见缝插针，拿着擀面杖询问老爹怎么擀饺子皮。

    夏勇看着自家哥儿乖巧的样子，什么火气都散了，很有耐心的教小四怎么擀饺子皮，李佳和林茂偶尔加上几句话，夏勇这个旺盛的火炉逐渐熄了下来，看着夏勇的脸色恢复正常，夏家一群人舒了一口气，一家人围在一起包饺子，没一会功夫夏家三十到初一破五的饺子全都包了出来。

    让夏家的价格大男人去把饺子下锅，李佳悄悄的把小四到了一边，“小四去叫你，趁你爹没发现，快去把你二哥叫出来。”

    “啊！”小四吃惊的叫了一声，这才想起自从那天从市集回来之后，一直躲在房间里不出来，之前忙着跟小战斗气，后来又忙着夹起尾巴做人，都把二哥忘到脑后了，忙点头，转身跑向二哥的房间，伸手拍拍房门小声的叫，“二哥，二哥，出来了吃饺子守岁了！二哥，二哥，开门啊……”

    门悄无声息的开了，林柏穿着整齐的走了出来，看着门口的小四，眼神坚定的像是决定了什么似的，伸手拍拍小四的脑袋，径自朝着堂屋走去。

    小四楞了一下忙抓住二哥的手，“二哥，你要做什么……”小四想起那天在集市，已经猜到林柏要做什么，心里生出胆寒，这个时候夏勇的心情刚刚好一点，这个时候不适宜说这件事……

    林柏伸手抓住小四的肩膀，看着小四清澈的眼睛，语重心长的道：“小四大哥安于是山野，小三刻苦学业，你二哥我不想一辈子待在山野，你帮着家里养鸡养兔子，进山采药也是向大家过的好一点！二哥不想你那么辛苦，大哥娶哥儿，小三进城求学，都是这两年的事，小战走了你自己吃得消吗？”

    小四怔住直直的看着二哥，数不出话来，从始至终自己都知道，二哥和家里的其他人不一样，他很精明但是小四到时没想到，二哥几乎把自己看透了。

    “唉！”林柏轻叹一声，继续道：“小四，这个家二哥帮你抗！”

    小四看着二哥坚定的眼神，和死硬的话，华丽丽的雷倒了，竟然没发现林柏潜逃，直到绲囊簧破碎声！小四才回过神来，慌慌张张的跑到堂屋，满地的凌乱，家里过年才拿出来装饺子的守岁盘，碎成了无数片，煮熟的饺子在地上滚成泥球，还冒着热腾腾的白烟，二哥歪倒在一边，脸上是一个通红的巴掌印，嘴角滴着红色的血丝，身上原本干净整洁的布衣，满是油渍……

    李佳吃力的拦着怒火中烧的夏勇，夏勇还是隔着李佳，怒骂,“你这个逆子，不安于室，进城当学徒，你是什么身份，进城去让人家糟蹋嘛……”

    夏勇的怒骂声，震得小四回过神来，跑过去把二哥扶起来。林柏推开小四的搀扶，伸手抹掉嘴角的血渍，对夏勇吼道：“我就要出去，我不会像你一样一辈子待在山里。外面天大地大，我不信我会出不了头……”

    “你这个逆子，你给我滚，滚……”夏勇双眼通红的，冲着夏林茂大喊。

    夏林柏倔强的直视夏勇，“我会走，不出头，我这辈子，都不会回来……”吼完夏林柏，头也不回的转身走了出去。

    小四转过一头看着二哥不算很高大的身影，淹没在夜色里，耳边回荡着夏勇的怒吼声……

    夏林茂夏林松想要追出去都被夏勇喝住了，“想走就跟着他一起滚，别回这个家……”

    小四期艾的看了眼夏勇，转头看了眼李佳，收到眼神暗示，小四想也不想的追了出去。

    小四追上了夏林柏，抓住夏林柏的衣摆，气喘吁吁的道：“二哥，你你要去哪？”

    夏林柏勾起嘴角，转过身轻轻的拍了两下小四的肩膀，“不用管二哥，让二哥静一静！”

    小四抓着林柏的手不放，“二哥黑灯瞎火，天寒地冻的你要去哪？回家吧好不好！”

    夏林柏一脸倔强的看着小四道：“我不能回去！爹的脾气倔强我比你清楚，如果回去了爹恐怕会把我锁在家里，过了破五我就进城！”

    小四看着林柏的脸，心里开始打鼓，“二哥你真的决定了！进城也许真的不是……”

    “小四”林柏打断小四的话，“二哥一定要进城，不管最后怎么样，能不能出头，二哥都会努力去做！”林柏看着小四清澈的眼睛，轻叹着道：“春种秋收家里根本用不上这么多人，二哥进城做学徒也是有工钱的！”

    小四轻叹一声，见二哥想得开，也只得妥协，“那你不回家难道要睡在外面，今天是年三十，到初五还有还有五天，不如，你住到山里小战家里!那什么都有，有瓦遮头阿爸和我也不会担心！”

    “嗯！”夏林松淡笑着点头，冲小四道：“快回家吧！你这个哥儿这么晚在外面闲逛，阿爸更担心！”

    “嗯！”小四应着一步三回头的往家走！

    小四躺在床上望着黑乎乎的天花板默默的出神，其实夏勇有火气也在小四的意料之中，只不过没想到这么轰轰烈烈罢了，在这个世界上，村子里的农民鲜少有人把孩子送进城，城里的商户大多是些吃人不吐骨头得主，送进城的小学徒被欺负挨打都是寻常事，所以只要不是走投无路，没有谁愿意，把自己家的孩子送进城里让人糟蹋，欺负！想到这小四不禁后悔了，但是，说夏勇倔强，其实夏老二的个性也是有过之而无不及，小四知道现在说什么都改变不了二哥的想法了，只能努力的开始想有什么能帮得了二哥！

    一夜无眠，小四顶着一双熊猫眼，洗簌的时候看见夏家的其他人也都跟自己一样，只能无奈的叹气。夏家的年夜饭，惨淡收场，夏林柏的离家出走，让夏勇的火气一直从年三十，持续到十五，知道一碗汤圆摆在桌子上，团团圆圆的的意思让夏勇，所有的火气都熄了，开始询问小四，夏林茂的去向。

    小四支支吾吾的说出二哥已经进城的时候，夏勇明显一怔，放下碗筷走出了堂屋，站在门口望着漫天的白雪发呆，李佳也放下碗筷，走到夏勇身边握住夏勇有些颤抖的手……

    小四一口口的吃着碗里枣泥馅儿的汤圆，应该是甜甜蜜蜜，吃到嘴里却满是苦涩，看着同桌的大哥三哥也是一脸愁容的样子，小四找机会决定进城探探二哥……

    缺了一个人的元宵团圆，和新年一样惨淡收场……

    转眼间到了二月尾，趁着这几天天气回暖，小四叫上在家休假的三哥进了林子，在林子里找了小半天挖到了一箩筐草药，跟李佳说了一声，第二天早上便嚷叫着让大哥带着自己进城，一箩筐的草药买了十几个铜板，小四也不回家拉着大哥在城里东逛西逛终于找到了那家店铺，是一间很大的酒楼，名曰满意楼！

    小四找到地方的时候，林柏正在后面帮厨，掌柜的见小四这哥儿乖巧漂亮，当时也不忙，便找人叫了林柏出来。

    离家一个月，夏林柏明显瘦了，却也精壮了不少。小四把带来的一叠厚厚的信塞给二哥，询问了一下情况，林柏说他打工的这家，满意楼是城里的大善人萧福的产业，这里的老掌柜待人也很好，从不欺负学徒，林柏认得师傅也很好，是个憨厚的汉子，只是这几天就学了不少东西，小四心里顿时安了不少。怕耽误了二哥干活，小四便扯着大哥往回走，反正见面的机会有的是。

    回到夏家，小四挑了吃完饭的时候,跟李佳把情况说了，看着夏勇侧耳的样子，不禁暗暗发笑，到底是自家的孩子，小四就知道夏勇不会真的不管他。

    夏二哥的进城旋风总算是安静了下来，夏家又恢复的风平浪静的日子,只是小四进城的日子频繁了……

 小四撞树.偶遇路痴少爷

    风吹树叶，火辣辣的阳光被挡在浓密的树林之外，阴影遮盖的地方格外的清凉，小四背着箩筐拿着小锄头，在林间游荡。春秋转换，小战离开的这那年，小战九岁，小四八岁一转间春秋交替，小战离开已经一年半了，小四习惯了自己山野里游走……

    伸手擦了一把脸上的薄汗，小四觉得今年夏天似乎格外的热。把挖到的止血草扔进背篓，小四皱着眉头，轻叹一声，二哥在城里做学徒，做的很成功，今年过年前还被一个满意楼的老厨师收了徒，林柏用心老主厨的厨艺已经学到了五六成，厨艺跟厨移多年的大师傅不相上下，老主厨常说林柏再用不了多久就能出徒了，这情况早在小四的预料之内，小四也已经开始给自己的发家，计划下一步路了，这天小四一直都在寻便宜的店铺，但是手上的银根有限，想想反正也不急在一时，小四决定耐心一点……

    瞧瞧身后的一箩筐药材，加上家里的明天，也就能进城了，小四还打算把自己写的那本食谱交给二哥，觉得现在的时机够了，二哥出一点彩头也不错……

    一切几乎都在小四的意料之内，只有一点，让小四极为头疼，就是这一年多林柏，真的一次都没有回过家，真的憋着劲不出头不回家，和夏勇真真正正的开始了冷战。小四试过劝林柏回家看看，但是效果甚微，小四还是没放弃，每次进城都对林柏疲劳轰炸，炸的林柏见到他就怕。

    看着身后的背篓已经差不多满了，小四看也差不多转身准备往回走，习惯性的走到宋家的小院，在院子周围转了两圈，没要找到自己想找的东西，小四有一点点的失望的走向每天回家的路，大约半年前小四在宋家的院子外面捡到了一只信鸽，之后小四几乎每个月，都会收到小战给自己的信，也会回一封信给小战，不算密集的书信来往在三月前突然停止了，小四不得不担心，因为最后一封信上，小战说过，宋国边北和北墨发生了摩擦，情况有些恶化，皇上有意排他磨炼。

    小四知道这些事避免不了，回信也只能告诉他尽量小心，熟背兵书，谨言慎行，小战虽然身份尊贵，但有些过于复杂，难免会有人在背地里使坏，只有行得正做的正，只要不被人抓住把柄，他那个爹一定能护他周全。

    就算小四考虑的周全，但这么久还不见小战回信，也还是担心他。小四有些魂不守舍的走在林子里，觉得眼前一个黑色的东西闪了一下，回过神来的时候一头撞在了树上……

    “哎呦！”小四痛叫，一声一屁股坐在了地上，半天才回过神来，狠狠的踹了眼前粗树干两脚，嘴里正骂着，“你这个臭树，臭树，当你爷爷的道，明天我砍了……”

    “咚！”不等小四骂完树上不知道掉来个什么东西，正好擦在小四的刚被撞到的额头上,疼的小四直咧嘴！揉着脑袋回过神来，看着刚才砸在自己头上的东西，竟然是个拳头大的通红桃子，小四抬起头看看树上稀疏的树叶，坠着一个个大大的桃子，小四看着看着不禁有些流口水。

    一只手扶着脑袋，一手把桃子扔进身后的背篓里。看着眼前周长一尺多的树干，小四有了主意，敢撞我，我就摘掉你的百子千孙！小四在林在又是一阵忙活等到回到夏家的时候天色已经暗下来。

    小四一进家门，便招来了在厨房忙活的李佳的骂声，“小四你这小泼猴，这么晚才回来，这村子里哪有你这么不着家的哥儿！”

    小四撅着嘴，往堂屋走。李佳在厨房忙活着也没抬头，林松见小四回来了忙过去接小四的背篓，掂量了一下，朝里面看了一眼道：“今天怎么这么沉！小四这里怎多是桃子？”说着林松把背篓挡在了堂屋的角落，回头来看不吭声的小四下了一头惊呼道：“小四你这是撞到哪了，怎么通红通红的啊！”

    小四伸手按上额头，摆手道：“没啥！没啥！”

    小四话音刚落，捂在脑袋上的手，就让进了屋的李佳给抓住了，“你这哥儿，这是撞到哪了？都十岁了还不知轻重！”李佳骂着，恨铁不成钢的用手，杵着小四的通红的脑袋！这样是装了脸一辈子恐怕都不会有人要。

    “啊，阿爸疼，疼……”小四一边嚷着一边向后缩，撅着嘴道：“阿爸我没去野，这是让桃子砸的！”那么大个桃子正倒在我我带上，差点没把握砸晕了！”

    小四可不打算把自己撞树上的事告诉给阿爸。李佳皱眉着眉头，扑哧一下笑了，“这桃子也张眼睛了，瞧准了往你脑袋上掉！”

    小四哼了一声，气鼓鼓的转身去洗手，一边大嚷着饿了，饿了！小四盯着通红的额头，在一家人的忍俊不禁里吃了饭，吃了桃子，气鼓鼓的早早的回房间休息去了！

    第二天早上，小四看着铜镜里自己的脑袋，恨不得回去砍了那树，昨天红的那一块变得青青紫紫的这叫他怎么进城，小四一直都习惯把头发绑在头上这样清爽，但是脑袋前面青了这么一大块，这头发梳上去还不把人吓死！这家里的草药今天不卖不行了，再放在家里就要坏了！小四一咬牙，一跺脚，垂头丧气的走出去，求阿爸给自己换个头型……

    青阳城，今个虽不是什么大集市，但路上的人也不少，零散的卖家散户，行人买家，匆匆走过，都惊艳的回头多看两眼，穿着一身白布衣的半大哥儿，一头丝绸似的黑发随意的披散着，前额帮着一跳长长的发带，发呆上搭着碎碎的刘海挡着额头直垂到眉，一张精致的小脸，双颊通红，大大的眼睛满是灵气，白净的小脸说是玉肌雪肤也不过分，最让人移不开视线的，便是眼角那颗像是在闪光的金痣！

    小四背着背篓，从一进城就被一群人的视线扫的小四，恨不得把自己藏起来，他就知道阿爸黑自己这头发给自己弄着这么女气，讨厌死了！躲不开众人目光，小四快跑几步，跑到自己常去的那间药铺在门口轻喘了一阵……

    看着药铺人不多，只有两个小童在打扫门口到时站了一个十几岁的男孩，穿的挺华丽，上好的蓝色料子做的长衫，腰间别着一块碧绿的玉佩，眼神闪烁着像是在找什么，小四觉得这人不像是来买药的，便打算把气喘韵了再进去！

    小四走进去，和往日一样把背篓里的药材都买了，老大夫说这会的药材成色好，多给了小四十几个铜板，小四揣着一百多个铜钱，出了药庐，暗骂原来出卖色相还能多挣几个铜板，暗暗决定下次穿的在漂亮点进城，多赚那个老大夫几个铜板，小四肺腑着走出药庐，才走了几步被人拉住了衣袖，小四侧过头，原来是那个站在药庐门口的富家少爷，小四今天脾气不顺，暗暗把那十几岁的小公子，想成了小色胚，不禁鼓起眼睛吼道：“放开我！”

    富家少爷被小四吼红了脸，垂着头也还是没松开手，小声道：“对对对不起，那那个我，我和我家家丁走散了，你能不能，能不能，帮我……”

    小四挑挑眉头，愣了一下，心里想出三种可能，第一，这人是劫色的，把自己骗走然后什么什么；小四立马给否了，这富家少爷年龄不大怎么可能。第二，只是拐小孩的骗子；小四也觉得不可能，这家伙穿的这一身可不菲，骗了自己也卖不了他这身衣服。第三，这家伙真是个白痴连家都找不着！小四犹豫了一下，看着那小少爷一脸要哭的表情，轻吐一口气，只得道：“好啦，你要去哪？我知道我就带你去！”谁让咱心软呢！

    富家少爷抬起头，大大的眼睛闪着纯洁的光，小四被看的怔了一下，好犀利的眼神，想小鹿斑比一样，小四被电了骨头都酥了，外焦里嫩！

    小少爷到是没发现小四的异常，连声道谢，有点语无伦次！

    小四摇摇手，呆滞的勾起嘴角，“不用谢我，你快说吧！”富家公子双眼水盈盈的道：“我我要去满意楼！”

    “满意楼！”小四惊叫了一声，大脑迅速运转，暗暗的打量了两圈这小少爷，忙勾起阳光样的笑意，亲切的道：“满意楼我知道，我二哥在那当学徒，你跟我走吧！我带你去！”

    小少爷对上小四那张小脸，心里一暖不禁也勾起了嘴角憨憨的摸摸脑袋，“谢谢你！你真是个善良的哥儿！”

    小四伸手抓住小少爷的袖子，“咱们走吧，你家人找不到你该着急了！”

    小少爷应了两声跟着小四往前做，小四在小少爷看不见的时候，勾起一丝狡猾的笑，小四一边领着这小少爷往满意楼走，一边有一搭没一搭的套着话，不出小四所料这小少爷当真和满意楼有关系，这小少爷不是别人正式满意楼的少东家，这次去满意楼是要去跟老掌柜学习算账的，不过令小四没想到的是，这个小少爷居然是个路痴，一走出家门就分不清东南西北，小四听到这的时候真是汗了一下。

    两个人走到满意楼的时候，正是酒楼最闲的时候，满意楼却热闹极了，所有的人都站在门口，正打算出去寻这位走丢的少爷呢！

    小四领着小少爷走到满意楼的时候，老掌柜激动的好悬没给小四跪下，一个劲的夸小四，是好哥儿，把小四这个从不害臊给夸的脸红了。

    一群人看着少爷找到了便都散了，老掌柜也拉着小少爷上了二楼，小四拉着二哥在道一边好说话，没看到那小少爷，看自己的眼神，这次相遇在这个小少爷的心里可留下了不小的痕迹，这一辈子恐怕都会记得，那个善良漂亮笑容像阳光一样的哥儿！

 结伴游山.林松的猫腻

    小四拉着林柏到角落说话，还不等小四这边开口，林柏就忙问，“小四，你怎么跟我们少爷在一起！”

    小四别有深意的勾起嘴角，“巧合，巧合，纯属巧合……”很奇迹的巧合。

    “巧合！”林柏看着小四一脸坏笑，不禁道：“该不会是你拐了大少爷吧！”

    “胡说什么！”小四瞪着眼睛，把前因后果说了个清楚，愤愤的刮了林柏几眼，又道：“我又不认识他，我拐他干什么！”

    “嗯，哦！”林松应着拍拍自己的脑袋，憨憨一笑，暗怪自己想的太多了，他家小四虽然精明的过分，但应该不会干出这么出格的事！

    小四瞪了林柏一眼，从怀里掏出自己写的那本自己写的食谱，递给二哥，“这里面都是我自己寻思的一些新菜，这酒楼里大多没有，挑几样做给官师傅尝尝！”

    林柏接过书，翻了翻，真是些没见过的菜色，林柏正到了对厨艺走火入魔的时候，眼睛顿时开始冒火星，点头称是。

    小四好笑的看着林柏的样子，正要说离开，林柏却突然抬起头，问起家里的情况，小四细细的挑了两样说给了林柏听，“家里没什么大事，阿爸和爹身体都好，二哥不用担心，三哥学堂的老师要报送三哥进城学习，下个月就能跟你做伴了。”

    “保送！”林柏听了脸色一亮，裂开了嘴。

    宋国国律，考科举就必须进国家的学堂，读书一年，德才兼备者才有资格毕业，才能够考科举，村子里的读书的孩子，要进城学习，考试是其一再加上学费不菲，不是家家都能拿得起的，便有更多人望而却步，但只要有先生举荐保送，考试过了就能学费减免。

    夏家人都不担心礼林茂的学问，过不了考试，只是这学费是个难题，林柏一直都担心的是这个问题。这回有了老师保送，林柏心里的石头也落了地！小四看着二哥嘴都咧到耳朵根了，也勾起了嘴角，又道：“二哥，三哥那边有着落了，阿爸开始忙着给大哥看哥儿了！”

    林柏挑了挑眉道：“是啊，大哥去年就该相哥儿了！看了几个了，有看中的吗？”

    小四有点不熟的扫了一下刘海，道：“阿爸相了快十家了，有两个相中的，可是大哥说不喜欢，就都没了下文！”

    “嗯！”林柏点点头道：“是不是大哥在外面有相好的哥儿了！”

    小四挑挑眉，“不会吧？”

    “不一定！”林柏别有深意的眨眨眼睛。

    小四觉得有猫腻，忙问：“二哥是不是有什么瞒着我？”

    林柏笑笑道：“下次大哥去东村的时候，你跟着去看看就知道了！”

    “啊！哦！”小四寻思了一会点点头。

    林柏笑着看着有些云里雾里的小四，这才发现小四的这身行头，不禁伸手去掀小四脑袋上的发带，道：“这今天是怎么了，小猴子怎么还变成乖哥儿了！”

    小四一边伸手捂住脑袋，不让林柏揭下去，一边道：“二哥没事我先走，免得天晚了，阿爸担心！”趁林柏被抓住自己，转身一溜小跑。

    “唉唉！小四，小四！”林柏吆喝了两声，看着小四越跑越远的背影，无奈的摇摇头，拿着小四给自己写的食谱转身进了酒楼……

    小四跑出了满意楼的范围，悠哉悠哉的往回走，在城里买了两碗冰镇酸梅汤，装进自己的小皮壶里，就出了城。

    等到走到了村子太阳还没落山，小四晃悠着小皮壶没喝多少还剩下大半，回去正好给阿爸他们解解暑气！这小皮壶还是，宋叔叔给自己的，想到着小四不禁，又担心起小战来，原本神采奕奕的脸也暗了下来，站在村口轻声的叹了口气，正想继续往前走，身后却传来招呼声，“是小四吗？”

    小四转过头一清秀的男孩站在身后不远，眉眼里有一丝熟悉，小四想了一下，“你是，李家哥哥？”

    男孩憨憨的一笑，“小四，是我！”

    小四摸着手里不怎么冰凉的小皮壶，耐着性子道：“李家哥哥好久没见了！你搞了好多啊！小四都认不出来了！”

    李智不好意思的摸摸脑袋，看着小四越发娇俏的模样红了脸，“小四你这是干嘛去了？才回了吗？”

    “我把家里攒下的草药送进城里卖了，才回来！”小四笑着道。

    “小四还进山现在啊！是自己吗？”李智闷闷的问。

    “嗯！是啊！我一直都自己进山！”小四在心里翻了个白眼，再有一会这汤就不凉了，这小子想说什么。

    “那，那嗯！小四我明天也要进山，我我嗯，咱们搭个伴明天我陪你进山行吗？”

    “啊？哦！好！李家哥哥我先回家了！”小四不想跟李智纠缠，敷衍了两声就往家跑。回家把兜里的铜钱交了公，小四给家里人一人倒了碗酸梅汤，按惯例把二哥的情况交代了，才开始吃饭！

    晚饭的时候小四特别留意了大哥，果真在晚饭之后听见大哥跟阿爸说，后天要去东村！

    小四也不动声色，没去问大哥也没问李佳，只当是没听见，什么事情眼见为实耳听为虚！暗自决定，后天悄悄的跟着大哥去瞧个明白！

    第二天早上，昨个走了一天小四还躺在床上赖着不想起来，正想着今天不去山里，就听见屋子的门被推来了，想着应该是阿爸进来了，小四口齿不清的嘟囔道：“阿巴，嗯好累，小四想多睡会，不进山……”

    李佳一改往日的温柔一把把小四从床上拽了起来，“快起，快起，人家在外面等着，都来了半天了！”

    小四皱着眉，被李佳拉了起来，靠着李佳半坐起来，半睁着眼睛迷迷糊糊的道：“哪有人等我，小战不是，小战不是都走了吗？”

    李佳皱了皱眉，站起身去拿放在柜子里的干净衣服，小四这边李佳才一离开，小四就又缩回了被窝，李佳回过身，愤愤的在小四的胳膊上拧了一下，小四痛叫一声，完全清醒了，冲着李佳卖乖，“醒了！阿爸小四醒了！”

    李佳伸手把衣服扔给小四，道：“开起来人家都在外面等你半天了！”

    “等我！”小四愣了一下，“谁啊！”这么大早上的扰人清梦！

    “谁！人不是你约的吗？”李佳拿着浸湿的帕子给小四擦脸。

    小四呜呜的道：“我约谁了，我不知道啊！”

    李佳搓了搓小四的脑袋，“李家的汉子，李智不是你约的？”

    小四愣了一下，这才想起来，昨天好像真的约了李智，含糊的道：“嗯，让我给忘了！人来了吗？”

    “早来了！快穿衣服吧！”李佳说罢转身走了出去。

    小四穿戴好，走房门就看见李智果然在堂屋里和自家老爹聊天呢！小四笑着朝李智打了哥招呼，李智憨憨的一笑，小四再没跟他说什么端起阿爸递给自己的粥碗，囫囵的吃了早餐，李智便已经站在身边等着了，小四背上背篓就跟李智出了家门，一路走着进了山，小四已经习惯自己进山采药了，两个人也都没说几句话，小四按着习惯朝着宋家的小院走了过去，李智跟在后头眼神一暗，也还是没说什么。

    走到宋家的院子让李智等会他，小四便自己绕着院子转了两圈，那只小鸽子还是没影，小四有点沮丧的回到李智身边，“走吧！”

    李智皱眉道：“小四你在这找什么，小战不是被人接走了吗？”

    小四摇摇头，“没什么！就是好长时间没过来了，帮着检查一下院子！”

    李智不置可否的住了嘴，心里有另一副心思。

    小四说了一声，“走吧！”李智便跟着小四往前走，两个人还没走出多远，林子上面突然传来一阵，扑扑的声音，小四占定了抬起头去看，只见一抹灰色的影子朝着自己扑了过来，眼前一花下一瞬，一个白色的小东西便落在了小四的怀里，“小白！”

    小四往怀里一看，笑开了花是小战的那只信鸽，小四把小白鸽抱在怀里又是亲又是乐的，“小白，小白你可来了！”

    李智看着小四抱着从天上掉下来的小白鸽，又是亲又是乐的，阳光从树叶间的缝隙里射下来，金色的阳光趁着小四越发的出色，李智看着花一般模样的小四，发起呆来！

    小四疯了一会才看着李智发怔的脸，忙收住了笑，从小白的脚上拆下了小战给自己的信，塞进怀里，伸手一抛放飞了小白，轻咳一声，转身拽拽李智的袖子，养着笑脸道：“咱们走啊！”

    “哦嗯！”李智应了一声，恢复正常跟着小四往山里走。

    小四总算接到小战的信了，心里的一块大石头落了地，小四有一搭没一搭的跟李智聊了起来。“李哥哥这两年你一直跟着李叔叔学医吗？”

    “嗯，是啊”

    “好玩吗？累不累？”

    “还好！我认了不少药材了，也看了不少医树，但是我爹说，我不能我现在还不能出师！”

    小四笑着道：“李和叔叔医术那么好，李哥哥以后一定能青出于蓝！”

    听着小四的夸奖，李智憨憨的笑着红了脸！

    小四跟李智在山里转了一圈，跟着李智认了很多以前小战不教他忍的药材，两个人收获颇丰，踏着夕阳回了村子。

    临分手前，李智问小四明天还进不进山了，小四笑着说明天不进山了，后天去李智点头说后天还去接他！

    小四应了转身往家走，回了家把背篓一扔，便跑回了自己的小屋，拿出了小战的信，小四心里一颤，整齐的小四满满的一大篇。

    不出自己所料小战当真被皇帝派去了边北，做了元帅身边的随行，这一战虽然胜了，但小战自己对那位元帅的领兵方法，很有意见，小战也听自己的话，并没有说出来，只是做自己分内之事，尽力做的滴水不漏，写信时正在回京途中，信上询问自己，陛下询问他战后感受，要不要把他看到的那些不足说出来？再来就是询问自己进来可好，没有其他的了。小四放下信纸，沉吟了一下，拿出了自己小屋里的文房四宝，开始给小战写回信……

    不长的一封信小四写了将近半个时辰，停了四次笔才写完，收了笔，听着屋外李佳的叫喊声小四把两封信纸收了起来，跑出了屋子……

 跟踪大哥.贾家往事

    翌日，太阳还没全露出来，田边还挂着一层阴暗的时候，夏家老大夏林松就悄悄的出了门，小四也打着哈欠，跟了出去！

    小四瞄着大哥的背影，踩着小猫步，跟在后头一边打哈欠一边在心里思量，大哥这厮肯定有猫腻，这大早上的天还没亮呢，就往出窜，不是心里有鬼又是什么。自己今个照着平常，早起了将近一个时辰，才算抓着了大哥的影子，怪不得自己以前不知道呢！真是坏人这么大的事，都不告诉自己一声。

    小四嘟着嘴，看着前头扛着锄头走的飞快的大哥，怎么觉着这么闷骚！

    走了差不多小半个时辰，林松停在了一块菜田边上，小四闪迅速闪进一棵大树后头，静静的等着，没有多长时间陆陆续续的就有很多人下田了，小四仔细的瞄着，一个个跟着大哥说话的人，好像都不是目标人物，小四揉揉发酸的眼睛，再睁开眼睛正看见大哥眉开眼笑的，跟一个哥儿打招呼……

    那哥儿看起来和大哥同龄，长的娇小玲珑个子不高，脸蛋勉强算得上清秀，眼角一颗深红的小痣到是极为亮眼，跟着笑开的眉眼跳动着，小四看着这哥儿对冉不漂亮，但明显是个干练的人，看着也慈眉善目的，应该不是什么拔尖刁钻的人。

    小四站的地方远，只看得着大哥憨笑着脸红摸着后脑，那哥儿淡笑着跟大哥说话，却听不见两个人在说什么！小四正琢磨着要不要凑过去的时候，大哥和那个哥儿的身后，突然来了个二十多岁的汉子，身材比大哥高大些，但不苟言笑的样子，小四看着不禁想起，以前上学时的班主任，不禁有点打怵，印象急坏。

    瞧见他一来，大哥和那哥儿就不说话了，小四摸摸鼻子真是煞风景！优等了一会见自那个男人来了之后，大哥跟那个哥儿也不说话，都开始忙活着田里的活，只是是不是的互相瞄一眼！小四撇撇嘴，虽然没听到主要内容，但还是确定了两个人的□！

    小四又在树后头站了一会，那个那严肃的汉子突然朝着自己这边看了过来，小四浑身汗毛顿起，侧了个身躲在了树后，过了好一会才再冒头，那汉子没再朝这边看，小四犹豫了一会儿，反正也看不着什么了，便转身悄悄地往回走！

    小四回到家的时候，夏勇不在家，应该也是下田了，小四凑到正在喂鸡的阿爸身边，笑声道：“阿爸！我回来了！”

    李佳瞄了一眼小四，道：“你这是上哪了，我还以为你在屋里睡着那！”

    小四嘻嘻一笑，“昨天睡的早今天醒的也早，就出去转转！”

    李佳放下手里的石盆嗔道：“这大早上的你这哥儿也每个消停！”

    小四摸摸脑袋，靠在李佳的身上撒娇。

    李佳推开小四，道：“去去去，锅里有饭自己吃去！这么大了，还粘着阿爸像什么样子！”

    小四嗯了一声转身自己去厨房拿吃的，从锅里翻出还温着的饼子，凑到嘴边咬了一口，含糊的冲李佳道：“阿巴，你吃美呢？”

    李佳正好端着食盆，走到厨房，“吃了吃了！你好好吃，悠着别呛着！”说着洗了手给小四成了一碗面粥放在手边。

    小四眼下嘴里的东西，问：“阿爸，大哥和爹呢？下地了吗？”

    李佳一边收拾着厨房的东西，一边道：“你爹下地了，你大哥到东村去了。”

    小四挑挑眉打算钻个空子，忙装着漫不经心的道：“大哥到东村去干嘛？咱家在东村有亲戚？”

    “不是亲戚，是东村的贾昕家，你打个帮着他们，收拾收拾地！”李佳道：“他们家人口少，就一个哥哥带着个哥儿，忙不过来！”

    小四挑挑眉道：“大哥跟那家人怎么认识的啊？这么远还去帮忙！”

    李佳想了一会道：“你大哥三四岁的时候淘气，跟着你爹上集市，回来的时候跑丢了，幸好让东村的贾家老爹捡回去了，在人家里住了好几个月，后来才让我和你阿爸找到，到现在也还是时不时的去东村看看，跟那一家人也算是结了缘了！”

    小四听了不禁乐了，原来还有这么一段渊源啊！不知道算不算是两小无猜，大哥还真是挺哇塞的说，三水就去勾搭了一个哥儿……

    还不等他再问，李佳便又说道：“只是早几年贾家的老爹去了，贾家的老啊爸，生贾家的小哥儿时难产死了，贾家老爹一走，就剩下贾言，贾昕那对兄弟相依为命了，日子过得苦是苦点，但家里也有点上一代的底子，贾家的男孩能干日子过的也越来越好，五年前娶了哥儿，好不容易成了家，谁想到没一年那哥儿生孩子也难产，孩子没下来，哥儿的命也跟着没了，这好几年了，贾家小子也没再说哥儿！”李佳说着不禁轻轻叹息。

    小四也听着也是一愣，眼前浮起那张陌生的脸，那个不苟言笑的男人，现在想起来倒觉得有几分沧桑感，那种感觉似乎和宋黎叔叔很像，同样是痛失所爱这两个人有些相似也是自然。只是宋叔叔脸上多了优雅淡然，贾言的脸上挂着的只有厌世的冰冷，也许就是因为这个，小四才会觉得发怵。

    好一会小四就着贾家的伤感故事吃完了早餐，李佳也收拾完了，小四就央求着李佳，下次大哥去东村的时候，自己跟着去可不可以？李佳不觉得有什么不妥走走逛逛也好，便就答应了！

    李佳歇了一会，便带着点吃食拎着锄头去了田里，小四没跟着去，在自家院子里转了两圈，转身回屋子里，拿起昨天给小战写的信，也出了家门……

    站在宋家的小院，打了一个口哨，小白边从树上飞了下来，小四把信绑上去，搂着小白亲昵了一会，便扬手把小白放飞了……

    小四站在原地看着小白越飞越远心里有一点点黯然，不知道下次收到信是什么时候，没有了来时的兴奋心情，回家的路途小四的心觉得很痛，开始想念那个离开许久的男孩……

    日子按部就班的一天天过着，小四的身边多了个李智，小四到时不怎么在意，只是进山的时候多了个伴而已，夏家的两夫夫，却出现了小小的纷争，但这件事还是稍后再说……

    话说距离小四上次跟踪事件之后的第十天晚上，晚饭后林松再次跟李佳申请，要到东村去帮忙，小四一听立刻竖起了耳朵。

    李佳收拾着碗筷抬起头，“行，去吧！”顿了一下，看了眼小四，道：“带着小四一起去！”

    “啊！”林松明显一惊，回过神来一脸纠结的垂头道：“嗯那个那个阿爸，小四，小四也去！”

    “小四在家闲呆着，你带他去逛逛！”李佳理所当然的道。

    “可是，可是，可是……”林松憋红了脸，可是了半天，终于想到了一个理由，道：“小四起的都很晚，我明天走的早大概小四起不来，而且而且东村那么远，小四走不了那么远！”

    李佳一边收拾碗筷一边道：“小四自己想去他就一定能起来，再说东村再远也没有进城远，带着他去逛逛也没什么！”

    “啊？”林松黑了脸，伸手不自在的抓抓后脑勺。

    小四在一边看着林松脸上五颜六色的变换，坏心眼的接口道：“就是就是，大哥带我去啦，小四还没去过东村呢！”小四说着，伸手抓住大哥的衣袖做撒娇状。

    林松无可奈何的道：“好好，带你去！就带你去吗！！”说罢垂着头拿起桌子上的一摞碗，往外走了两步又回头道，“你能起来就带你去！”说罢，出了堂屋。

    小四看着大哥垂头丧气的背影，做了个鬼脸，心里大叫宾果，想要撇向他不可能。

    因着明天要起早，小四就早早的回了自己的房间，躺在床上思考着明天的计划……

    先来应该是跟那个预备嫂子聊一下，看看他对大哥有没有意思，再探听一下大哥的口风，如果两情相悦的话，自己就一定做红娘，把这件事公布给阿爸，据这几天的了解，阿爸对贾家兄弟俩的印象还算不错的说，只要提一提，应该就是事半功倍！但是，如果是襄王有心神女无意，小四也只能劝大哥，斩断青丝了！不过小四个人为这个可能性很小，那个贾昕看自己大哥的眼神，明显很勾魂，可是小四也不排除，贾昕是想骗个不用钱的劳力……

    小四迷迷糊糊的相处千种可能，最后还是被周公召唤，在夏天夜晚的蝉鸣声，蛐蛐声中沉进了梦乡！

    一觉睡到自然醒，小四挣开眼睛的时候太才刚开始发亮，小四穿好衣服守株待兔，果然，成功的逮住了，想早走抛下自己的大哥！

    在去东村的路上，林松没有了前一天的精神，小四到毫不在意林松的沮丧，大摇大摆的走在前头，也许是今天来的太早了，小四跟林松在田边等了好一会，才等到人来，和那天一样，贾昕早贾言一步先到了田间，小四心里猜想，一定是想要跟大哥独处，才会早一步来。

    远远的林松看到贾昕就朝着贾昕挥手，小四站在林松身边打量贾昕，贾昕看到林松的时候，眼睛都笑成了一跳缝，等再看到自己的时候，脸上的笑明显停滞了一下，虽然笑还挂在嘴角，眼底却又一股失落，等到走近了，林松跟他介绍小四是自家哥儿的时候，贾昕才如释重负。

    小四想看到的都看到，掩饰着心里的得意，装着乖巧的跟贾昕打招呼。

    贾昕俯下身子，笑着夸奖小四乖巧，漂亮云云……

    小四不着痕迹的看向站在自己身后的大哥，果不其然那个憨憨的男人，所有的视线都集中在了，这个叫贾昕的哥儿身上，并且脸色通红，居然在害羞，对此小四只能很铁不成钢的摇头……

    贾昕跟小四客套之后，刚想跟夏林茂说话，板着脸的贾言来了……

 讨好卖乖告密.小四忙忙忙

    身材高大的贾言，远远的看着自家的哥儿和林松站在一起，嘴角不着痕迹的勾起弧度，这两个人从小就谈得来，年纪相当，他们之间的情愫，贾言怎么会看不透，只是这两个人都羞于坦白，这样懵懵懂懂的，不知道什么时候才能修成正果。

    贾言轻轻的摇摇头，轻叹着走过去！走进了，才看到贾昕和林松中间多了一个小哥儿，看样子也就十岁左右的年纪，一头黑色的头发束在脑后，一张精致的小脸，正笑嘻嘻的跟自家哥儿说话，贾言皱了皱眉头，觉得这张小脸有点熟悉，不禁快走几步靠过去。

    “贾言大哥！”林松见贾言走进了，憨憨的跟贾言打招呼。

    贾言点点头，低头瞄向小四，“这是？”

    “这是我家小四！”林松推推小四。

    小四立刻抬起头，露出大大的笑脸，“贾言大哥好！我是小四！”

    贾言愣住了，眼底的深处翻出一抹经验，看着眼前这张精致的小脸，贾言良久才回过神来，轻咳一声拿着锄头下了田。

    小四看着不发一语走开的贾言，摸不着头脑的站在原地撇撇嘴。

    贾昕看看失礼的大哥，不禁安慰小四道：“对不起小四，我哥就是那个脾气，别在意！”

    小四摇摇头，再次勾起嘴角，伸手抓住贾昕的手臂卖乖道：“昕哥儿，你要干什么活教小四，小四帮你忙好不好？”

    “啊！”贾昕愣了一下，看着小四一脸的笑，觉得暖到心里了，点头说：“好！”便拉着小四下了地！

    林松傻乎乎的站在田边半天，才回过神来，拎着锄头下了地，贾言和林松松地除草，小四帮着贾昕扬水浇田，贾昕在前面舀水，小四的个子小就跟在后头拎水桶，贾昕高高的扬起一瓢水，一阵小风刮过来，大多全浇在了小四脸上，小四迷了眼睛，贾昕忙转身蹲下来给小四擦脸，小四嬉笑着说没事，自己拿袖子擦了一把脸！

    贾昕笑了笑，摸摸小四的脑袋，站起身一边继续浇田，一边跟小四话起加长来，“夏家阿爸，和夏爹爹好不好？你们都跑过来家里的地谁顾啊？”

    小四拎着水桶跟着贾昕往前走，一边道：“阿爸和爹身体都好，家里的地他们两个人顾得过来！”

    “那就好！”贾昕寻思了一会又道：“我听你大哥说林柏进城做学徒了，挨不挨欺负！”

    “不挨欺负，二哥命好去了个好地方，工钱多，还挺受照顾的呢！”

    “是吗，那可真不错，你那个小哥哥呢，快考试了吧！”

    “嗯，是啦！三哥下个月就进城考试了，老夫子说三哥一定没问题呢！”小四抬起头看着贾昕的侧脸，看样子什么都知道，大哥可真诚实，什么都交代。

    “那夏家阿爸可省心了！”贾昕笑着道，眼神却瞄向了，某个满头苦干的蛮汉子。

    小四顺着贾昕的视线望过去，心生一计，装着不经意的道：“阿爸才没省心呢？”

    “怎么？”贾昕轻声询问，眼神依旧粘着某人！

    小四在心里暗笑，道：“我阿爸说现在最不省心的就是大哥了！”

    “你大哥，怎么了？”贾昕突然和抬起头的某人，对视了一下下，不好意色红了脸没注意到小四的话。小四也不恼再接再厉的道：“给大哥找哥儿的事，阿爸老上火了！”

    “找哥儿？”贾昕原本桃红的脸，听见重点的三个字立刻白了。

    小四抿抿嘴，低下头搬水当作没看到，继续道：“阿爸给大哥相了好多家的哥儿了，今天说是还要去！”

    “当啷”贾昕手里的水瓢掉在了地上，小四俯下身子，帮他捡起来，抬头瞄了一眼贾昕全变的神色，心里笑开了花忙吧话锋转回来，道：“阿爸相中的几个大哥都不同意，到现在也没下文！”

    “是，是吗？”贾昕面色一轻，眼神瞟向某人空着的一只手拽了拽衣角。

    小四嬉笑着扬起脸，“是啊，是啊！我二哥说大哥一定是有相好的哥儿了，才不肯答应阿爸给找的这些婚事。”小四看着贾昕越加桃红的脸，装着八卦的凑过去道：“昕哥儿你说是谁呢？”

    贾昕抿着嘴摇摇头，表示不知道，看着不远处的某人，腼腆的笑。

    小四看这事是十拿九稳了，忙添砖加瓦道：“昕哥儿，我喜欢你，你嫁给我大哥好不？”

    “这……我……我……我不……”贾昕被小四问的愣住了，憋了半天也没说出来。

    小四坏心眼的道：“昕哥儿不答应！”

    “不不，我没没……”贾昕忙开口。

    “没有，不答应吗？”小四接嘴道。

    “这这，我我……”贾昕低着头，也不知道该说什么！

    小四见状可不想看贾昕纠，结转移话题道：“昕哥儿，我胃里难受？”

    “怎么了怎么会胃难受？”贾昕见状忙把水瓢放回水桶里。

    小四见状道：“大哥刚才着急过来，早上没吃饭！饿的好难受！”

    贾昕皱着眉头看小四，转而马上看向在田间忙活的某人，低下头道：“小四你先自己在这浇田，我回去给你拿些吃的！”

    小四点头，乖巧的拿起水桶里的水瓢，挪几步扬一飘，动作要比之前贾昕的动作还快，没一会就已经把贾昕一上午的工作做完了一半。

    小四干练的小身影，被贾言全都看在了眼里，不禁暗暗称赞这哥儿能干，一般人家的哥儿，只要是家里条件好一点的，都不会让他们下田干活，这哥儿年纪这么小，就这么干练，真是出乎意料心里对小四的印象又好了一些！

    过了好一会贾昕带着饼子，和水回来！

    小四在水桶里洗洗手，抓起一个饼就往嘴边送，说实在的他倒是真饿了！囫囵的吞了一个饼才抬起头看贾昕，贾昕正一脸担心的看着自己的大哥林松，小四琢磨了一会道：“那个昕哥儿，你也给我哥拿点吃的，好不，我看他也一定饿了！”

    “哦，好？”贾昕想也不想就答应了浸湿了帕子，拿着两个饼就朝着林松走了过去，一边给林松擦手，嘴里不停的说着什么！

    小四虽然听不到，但也猜得到一定是在数落大哥不吃饭，就跑来伤身体云云！小四吃了两个饼子才停下来，抬起头看着身后火辣辣的太阳，视线扫到那个还在田里干活的贾言，不禁想起昨天打吧说的话，心里对这个男人有一点点心疼，觉的这个人身上有宋叔叔的影子，轻叹一身，到了一碗凉茶水给他送了过去，“贾言大哥喝水！”

    贾言顿了一下，放下锄头接过小四递过来的碗，仰头都喝了，又把碗递还给小四！小四接过来，笑着道：“贾言大哥，你弯下腰！”

    贾言愣了一下，还是弯下了腰，小四垫着脚抬起手用袖子把贾言头上的汗珠抹掉，轻声道：“贾言大哥，天热小心中暑，累了就歇一歇！”说罢就又端着碗跑回田边。

    贾言错愕的保持着弯腰的姿势，看着那个小小的身影跑开，好一会才回过神来，心里有一块地方暖暖的被填满了……

    一天小四都跟着贾昕在田里忙活，实在是比在山里闲逛累的多，下午在众人还在忙活的时候，小四已经支持不住靠在田边的树下打起瞌睡来了，贾昕看到只是笑笑，没去打扰小四。贾言瞄到小四睡着，便走到林松身边，让他带着小四先回去。

    林松看着打瞌睡的小四，也没推辞应了一声，便跑到了田边。贾昕帮着林松把小四背在背上，低头道：“走吧，我送送你！”

    林松点头，两个人一起默默的走出好远，直到分开都只是简单的告别而已，什么情话都没说，被人背在背上的某哥儿，那叫一个失望啊！

    林松背着小四回到家的时候天还早，李佳夫夫俩还没回来，小四从林松的背上跳下来，跑进厨房做晚饭！林松在一边帮小四烧火添柴，小四挑挑眉坏坏的捉弄林松道：“大哥，昕哥儿真好他要是做我嫂哥儿多好！”

    “……”林松通红着脸什么都没说。

    “唉……”小四故意叹了口气道：“我今天问昕哥儿要不要做我嫂子，可是他，他说……”

    “他说什么……”林松一个激灵站了起来，手里紧紧的攥着一节柴火，发出啪啪的声音！

    小四看着大哥着急的样子，扁扁嘴道：“他说我问不作数，你问他就答应！”

    “啊！”林松整个人愣住，手里碎成几块的干柴掉在地上！

    小四瞄了一眼，一本正经的道：“我觉得你去问也不一定答应，我晚上跟阿爸说，明天让阿爸去问……”语罢小四再没说什么，也没去看某个傻男人，石化的形象……

    等到李佳和夏勇回来，小四这边的饭已经做好了，听到响声小四二话不说，就冲过去把阿爸拉到一边，从头到尾把贾昕夸了个透，然后直白的说喜欢贾昕，要他做自己的嫂子，看到李佳一脸茫然后，迅速的爬到李佳的怀里，把那两个人的小猫腻叨咕了一遍，李佳顿时笑开了花，点头答应……

    吃饭的时候，李佳把这件事当着家里人的面摆出来，夏家的某人当时羞得差点钻进桌子低下，在夏勇的也表示同意后，李佳宣布明天就去提亲……

    夜深了，小四回到自己的房间，躺在床上不禁痴痴发笑，忙活了一天总算是出了结果，大哥娶夫美满，二哥创业在即，三个学业有成，在目前看来这样也就足够了不是，小四不兴奋才怪……

    良久，小四带着淡淡的疲惫，揣着美梦，甜甜的睡了……

    殊不知他认为，这件理所当然会顺利的事情……

 大喜大悲

    这天早上小四跟往常一样，吃了早饭就早早的跟去提亲的李佳一道出了门，在东村的村头分了手，小四一个人往城里走，进了城卖了药材，背着大半箩筐阿爸让自己卖掉的沉甸甸的鸡蛋，喜气洋洋的去找林柏报喜，时间正好还不到中午的饭口，鸡蛋晚一点卖了也没事。小四乖巧趴在柜台上，跟老掌柜打招呼，“掌柜爷爷好！我哥在吗？”

    老掌柜一脸慈祥的笑笑，道：“小四来了，你哥在！爷爷给你叫！”说着转头跟身后的小伙计，打了个手势。

    小四笑着站在一边等着，小四很喜欢这老掌柜，听林柏说这老掌柜是个有学问有情义的人，一辈子只说成过一次亲，成亲的夫O却在一次动乱里丢了命，老掌柜就自己孤孤单单的过了一辈子。想到这小四总是暗暗伤神，这里的人都长情，淳朴，比起在现代的那些什么离婚，分手第三者插足，好的太多太多了，小四真的很庆幸生在这，虽然他这辈子没打算嫁人什么的，但总归生活在真善美里，比生活着一个满是肮脏气息的地方好太多。

    过了好一会林柏才姗姗来迟，小四远远的看着，等到走进了不禁狐疑的道：“二哥，怎么皱着眉，有事吗？”

    林柏皱着眉头，转头看了一眼在一边算账的老掌柜，拉着小四道：“出去说！”

    小四搞不懂怎么会事，只得任跟着二哥拉着出了门，林柏拉着小四走到外面没人的小角落，沉吟了一会，才开了口，“小四，老掌柜跟少爷让我到前面，跟着老掌柜学习做帐，当做二掌柜！我拿不定主意？”

    小四愣了一会，不禁勾起了嘴角，狠狠的一拳头拍在二哥的心口，“二哥这是好事啊！”

    “嗯……”林柏伸手按住被小四砸的生疼的胸口，闷哼一声一脸纠结的道：“可是，要是出来学帐房，那厨房的那些手艺，不是全扔了吗？”

    小四恨铁不成钢的憋红了脸，跳着脚狠狠在林柏的脑袋上敲了一个爆栗，愤愤的道：“二哥你真笨，手艺是自己的，学都学到手了还能忘了不成，老掌柜和小少爷收你到前柜来当学徒，可是给了你天大的面子，是看得上你，这哪里需要犹豫……”

    林柏摸摸脑袋，小四说的都是他没想到的，现在想想也对，想要出头是不能一头扎在厨房里，柜上的事情也是一定要一手抓的，有这么好的机会，现在不学更待何时！想清楚了林柏不禁勾起了笑意，急切的道：“那，那我现在就去和少爷说！”

    “等等，等等，二哥不着急不着急！”小四忙拉住林柏道：“先跟我说会儿话，再去！”

    林柏应了一声，心静下来，不禁想起今天该是李佳带着小四进城卖鸡蛋的日子，怎么就小四一个人来了，不禁问：“家里是不是有什么事？阿爸怎么没跟你一起进城？”

    小四摆摆手，“没事，没事！是大哥好事近了！阿爸今天去提亲了！”

    “提亲？”林柏愣了一下，不禁也兴奋起来，“真的吗？是贾家的哥儿？”

    “当然，当然！”小四扬起来，炫耀的道：“小四出马一个顶俩，你要是早跟我说，说不定大哥现在都有娃了，这么遮遮掩掩的，多耽误事啊！”

    “就你能！”林柏伸手轻点小四的头，“这事十拿九稳了？”

    “应该差不多，咱家全票通过了，昕哥儿那边也点头了，就看贾言大哥答不答应了！”小四说着伸手拖拖身后的背篓，这鸡蛋可比自己的药材沉多了！

    林柏没瞧见小四的动作，摸着下巴道：“那阿爸不进城，家里的鸡蛋再不卖，就不新鲜了？”

    “不会，不会，怎么会？这不都在我身后背着呢嘛？”小四没好气的接嘴，这二哥今天真是一点都不关心自己。

    “你背着？”林柏连忙伸手卸下小四身上的背篓，“这么沉，你一直背进城！”

    小四一边按按自己酸疼的肩膀，一边摇头道：“我和阿爸一起走到东村分的手，之前都是阿爸背的！”

    “那也够沉得了！”林柏皱着眉看了一眼身后火辣辣的太阳，“天这么热，你一会还歹去找地方卖，还不中暑！”

    小四摆摆手，“没事的，没事的，阿爸平常还不是这么进城……”

    “阿爸！”林柏鄙视的打断小四的话，瞟了一眼小四的小身板，“你这身体能跟阿爸比吗？”

    “就一会儿，没事的！”最讨厌被家里人当成废物，小四不服气嘟起嘴。林柏抱着背篓，看着里面满满的大半筐鸡蛋，想了一会突然道：“小四你等会儿，我去问问老掌柜酒楼收不收鸡蛋！”

    “二哥，二哥！”小四忙拉住林柏，“这能行吗？”

    “怎么不行，”林柏理所当然的道：“咱家的鸡，都是阿爸跟你散养的，鸡蛋比一般人家的大口感也好，掌柜的比我会看一定没问题的！”

    “啊？”小四愣了一下他倒是不知道，自己家的鸡蛋会这样好，等到再回过神来，已经在大厅里了，二哥正在跟老掌柜说鸡蛋呢。

    老掌柜拿起一个看了看，掂量掂量抬起头道：“这鸡蛋确实不错，小四啊你家还有多少！”

    小四听老掌柜这么问，马上道：“这是家里七八天的存下来的，家里还有一些我带不过来！”

    老掌柜沉吟了一会道：“小四，以后你家所有的鸡蛋都送到这来，我按市价来买怎么样！有多少要多少！”

    “真的吗？”小四勾起嘴角道：“有多少要多少吗？”

    老掌柜点头，一脸慈笑的道：“满意楼之前定了两家的鸡蛋，这阵子有一家不干了，我正愁着呢，你们家的鸡蛋有多少要多少！一次一结账怎么样？”老掌柜慈祥的摸摸小四的脑袋，道“怎么样答不答应，要不要回去问问你爹爹跟阿爸！”

    小四兴奋的连连点头，“不用了，不用了，我能做主，我能做主，我答应！我答应……嘻嘻呵呵呵……”

    小四笑着点头，那俊俏的样子，笑起来更像是阳光一般，让人看了都晃眼，林柏和老掌柜都在一边符合着勾起嘴角，阁楼上，身穿华服的少年看着楼下笑的开心的哥儿移不开视线……

    顺顺利利的卖掉了鸡蛋，还给自家鸡蛋以后的去处也安排好了，小四高高兴兴的走出满意楼，心情好的不得了，连天上快要把人烤熟的太阳，都觉得顺眼了。在城里逛了一会儿，和平常一样买了两万冰镇的酸梅汤，倒进小皮壶里，便悠哉游的往回走。

    回到夏家小四高高兴兴的冲进院子，想到堂屋跟众人汇报好消息，一进堂屋一股压抑的气氛，压得小四连呼吸都轻了不少。

    大哥站在阿爸和爹的身前垂着头，看不见表情，难得在放假在家的三哥，站在门口的角落，一脸愁容，阿爸和爹都坐在主位上愁眉不展，小四站在门口有些摸不着头脑，这是怎么了，阿爸去提亲回来，大家不是应该高兴吗？怎么回事啊？

    小四不敢妄动，转身跑到厨房，把自己带回来的酸梅汤倒出来，放在托盘里送进堂屋，李佳和夏勇看见小四，都不禁摇头，小四站在一边不明所以……

    夏林松突然抬起头，冲坐在上位的夫夫道：“阿爸什么都别说了，你也不用再去了！这亲，我不结了！”说罢，双眼通红的看了小四一眼，转身跑了出去！

    小四第一次看到大哥这样，跑了两步追上去，才跑到门口就被李佳叫住了。

    “别去，”李佳垂着头道：“小四，让他一个人静一静！”

    小四转过身，看着李佳，“阿爸怎么了，出了什么事？大哥的婚事……”

    “你大哥的婚事吹了！”李佳伸手拿起桌子上的酸梅汤轻声道。

    “怎么会，为什么？”小四焦急的跑到李佳身边！

    李佳仰头把酸梅汤都倒进嘴里，“不为什么？”

    “不为什么？大哥那么喜欢昕哥儿，为什吹了！一定有原因的，阿爸说啊！你告诉小四小四给你想办法！”小四焦急的扯着李佳的衣摆。

    李佳皱眉双手捧起小四的脸，牵强的勾起嘴角，“这个办法你也想不来，贾家要的咱们家有，但是给不起！我们问过你大哥的意见，他不给，事情就到这吧……”说罢李佳把小四紧紧的圈进怀里。

    小四倚在阿爸的怀里，虽然还不知道发生了什么事，小四的心里隐隐的有一种预感，那个所谓的东西一定跟自己有关。

    李佳再没说什么，轻轻拍了两下小四的肩膀径自走了出去！夏勇在主位上又做了一会，突然长叹口气，静静堂屋里小四只听见爹的叹气声透着重重的无奈，没过多久夏勇也起身走出了堂屋。小四转头去看他，夏勇只是摇摇头，径自走了出去。

    小四呆在了原地，发了好一会呆之后，抓住正要潜逃的林茂，“三哥！这到底是怎么会是，阿爸不说，爹不说，你说给我听，你一定知道的！告诉我……”

    林茂摇摇头，一脸无奈的道：“小四你还是不要知道的好！”

    小四缠着林茂，“我要知道，你告诉我，告诉我？”

    林茂推开小四缠着自己的手，“摇头，不能说，这件事已经决定了，大哥也认可了，跟你说了也改变不了什么，你就别问了。”

    听了林茂的话小四脑海里灵光一闪，心里一沉，伸手拽住林茂，“三哥，是不是跟我有关系！”

    “小四！”林茂轻声的叫着小四的名字，眉头皱的紧紧的不想小四说下去。

    小四一看林茂的表情，就知道自己猜对了，“三哥你告诉我，你告诉我，你不说我去问阿爸，你们都不说，我去东村问昕哥儿，这到底是为了什么……”说罢小四往外跑。

    林茂一跺脚，叫住小四，“小四你别去，我说，我说……”

    小四走到林茂的身边，听着林茂娓娓道来，“小四你年纪小，你不知道，咱们送过有过一个不成文的洗簌，自古穷人家拿不出聘礼娶哥儿，便有了换夫这种习俗，是指在两家各有一个未嫁个人的时候，可以不用聘礼，将哥儿嫁给对方，娶回对方家的哥儿，你懂吗？”

    小四错愕的抬起头看向林茂，“那是因为，因为贾家要，要……”

    “就是你想的那样！”林茂平静的接口，看着小四错愕的神色，轻轻拍着小四的肩膀安慰，“小四，贾家说什么都不要，只要你，拿你去换亲，他才同意婚事……”

 换夫的尴尬.贾昕有了

    林茂安慰了小四几句，就出了堂屋寻林松去了……

    小四孤零零的站在堂屋，外面蝉鸣依旧，天气依旧炎热，小四的心一下子冷住了，这还是来到这里之后，小四的第一次挫败，怎么也想不到，贾言会要求要自己否则婚事免谈……

    小四垂着头站在堂屋里好久，直到阿爸叫自己帮忙才清醒过来，垂着头走到阿爸身边，帮忙摘菜。小四很纠结，愤愤的这么手里的菜，绿色的菜汁，染绿了小四的手，小四浑然未觉继续虐待手上的青菜。

    李佳看到小四这样，皱着眉头轻唤，“小四！”

    小四抬起头看向阿爸，把手上已经才不忍睹的菜叶扔到一边，重新拿起青菜，规规矩矩的摘。

    李佳看着小四，轻叹一声道：“你三哥跟你说了，是不是？”

    “嗯！”小四愣了一下淡淡的应着，没抬头。

    “唉！”李佳轻叹一声，道：“阿爸也没想到，贾言会提出这样的要求！”

    小四沉默。李佳低下头继续道：“我和你爹商量过，我们都愿意尊重你和你大哥的意见，如果你们两个都愿意我和你爹都不会反对，虽然贾言年纪大，你还小，但是如果你们四个都认可，我们也无话可说，常言说儿孙自有儿孙福，贾言那兄弟俩都是好孩子，如果真的……我觉得你们都会幸福……”

    小四抬起头一脸茫然的看着，垂着头的阿爸，心里几番轮转，小四知道自己是全家的宝，但阿爸和爹又不忍心，生生的拆散大哥，所以才做了这个决定，他心里不怨！只是到头来这个难题却落在了大哥身上。

    小四无力的道：“可是大哥不同意是吗？”

    李佳沉吟了一会，道：“你大哥知道你不会喜欢贾言的，你年纪还小，根本就没动过那些心思对吗？”李佳抬起头，湿润着眼睛看着小四，嘴角勾起淡淡的笑。

    小四没说话心里，像是扎了一把刀一样生疼生疼的，低下头轻声嘟囔，“大哥真的喜欢，很喜欢昕哥儿……”

    李佳伸手摸摸小四的脑袋，“算了，松儿已经决定放弃一些东西，保全你，你也就别再动别的心思了，阿爸也舍不得把你送出去……”李佳想着左右为难的境遇，不禁鼻子一酸，一滴眼泪顺着眼角漫下来，常言说世事无常，谁又能料到那个贾言，金不要银不要，只要小四这个哥儿，小四是个奉天没错，但是今年才十一岁，贾言死过一个夫O不说，自己都21了，怎么能……

    李佳想到的原因，或许是因为小四是奉天的缘故导致的。奉天其实不禁身份略高，比一般哥儿好生养，身边更是多有奇遇，被人觊觎也是常事，最早的时候为了争夺奉天，甚至会动用□抢夺各种龌龊的手段，后来国家规定奉天可以多夫后，这种情况才有了缓解，之后奉天变得少了可遇而不可求。可是，贾言虽然跟夏家的交情不深，却跟夏林松关系极好，更何况贾昕和林松两情相悦，贾言如此决绝不留后路的提出这种要求，实在让夏家人接受不了……

    眼泪落在小四的手上，常听人家说热泪盈眶，阿爸这滴眼泪却是冰冰冷冷的，连带的他的心都冷了……

    小四噤声安静的低下头摘菜，再不说这件事！

    到了傍晚林茂和林松回来了，小四当时正走出堂屋，正看见林松迎面走过来，林松垂着头，身上的衣服凌乱身上的衣带还有几个错位，脸上带着疲惫，没有了往日的精神，脸上透着浓浓的伤感。

    小四杵在堂屋的门口退也不是，出了不是，小四就杵在那，良久垂着头的林松走到小四身边，伸手习惯性的揉揉小四的脑袋，淡淡的勾起嘴角。

    小四抬起头仰视着相处十年的大哥，无声动着唇形，说着对不起！

    林松愣了一下，咧开嘴像往日一样，憨憨的笑，“一切都过去了！是大哥舍不得你……”说罢径自走向桌子，像往常一样端起自己的碗大快朵颐。

    小四站在门边，刚才那一瞬，他看的清，大哥的的身影里苦涩不甘，眼睛里没有一丝光芒的聚焦……

    小四为大哥的爱情默哀，这一次自己自私了，他没办法牺牲自己，去嫁给一个男人，换大哥的幸福，小四恨自己自私，这恨伴着无力在小四的心里扎了根,如果可以小四甚至可豁出命去给大哥把爱人换回来，但是人家要的不是自己的命，要的是人，小四给不了……

    转眼三个月过去了，时间推移，夏家的老三林茂已经才秋收前进城读书了，少了两个人的秋收比往年繁重的多。秋收的忙碌过后，林松似乎变得跟从前一样，憨憨的笑容成日挂在嘴边，每天忙里忙外，时间就会跟着小四进城，送鸡蛋卖药材，前两天阿爸再次出门给大哥相了一个哥儿，大哥只听了几句阿爸的介绍，就点头答应见面。

    小四看着大哥心不在焉的，想阻止却被阿爸劝住了，只有认识另一个哥儿，林松才会真正的从贾昕的世界里走出来。小四无奈对爱情，他一窍不通，只能认为阿爸说的是对的！阳光穿过树林，小四和往常一样深山的林子穿行，身后跟着几个月来形影不离的李智。

    “小四！”李智叫住明显心不在焉一味往前走的小四，道：“别往里面走了，咱们都到山边了！”

    “啊！”小四抬起头看向眼前的，层层叠叠的岩石山壁，“哦”了一声，停下脚步，四处寻找草药。

    李智走到小四身边，皱眉问：“你今天怎么了，魂不守舍的？不舒服？”说着伸手去探小四的额头。

    小四向后一退闪开李智的手，摇摇头，“我没事！”李智耸耸肩发现爱停在半空的手，没在说话，低头寻草药。

    小四弯腰把地上的一拉草药连根拔起，扔进身后的背篓，却被扬起来的土迷了眼睛，伸手揉了揉才算舒服了！

    小四也知道自己今天不太正常，大哥今天，要去跟阿爸前两天相过的那个哥儿见面，如果顺利今天就定下来了！小四总觉的烦躁极了，心怎么都静不下来。

    李智凑到小四身边道：“这山里面你来过吗？”

    小四心不在焉的站起身，这才开始认真的打量四周，觉得有一点熟悉，转眼扫到山壁上，一个蘑菇状的东西，在百米高的石壁上，静静树立，小四点点头道：“我来过，以前跟小战来过！这里面东西很多，小战说以前他在这边还见到过人参！”

    听小四提到小战，李智愣了一下，脸色一苦再没说话。

    小四倒是没注意道李智的反常，看着石壁上的那个东西发呆，想起了那次自己跟小战进山，发现那个东西之后，小战说他能上去把那个东西采下来，自己没同意，这东西当时根本用不着，采下来要是保存不好只会坏掉，现在小四到是有心想采下来换钱，却太高了实在够不到，小四上辈子学过攀岩，对爬山虽然很在行，但还是会惜命！没有任何护具他可没有勇气相信自己会全身而退，看着悬在半空的“银子”，小四只能轻轻叹息，任命的低下头继续寻找草药！

    太阳西行，小四跟李智结伴走出林子，往家走，李智坚持要把自己送回家，小四也没坚持，眼看着走到间门口，远远的看见有个人站在自家的门口，身形单薄背对着自己看不到脸，小四愣了一下觉得那身影有点点熟悉，小想着应该是家里的什么亲戚来了，阿爸和爹该是还没回来。

    小四转头跟李智道别，加快速度往家走，眼看着离那人没有几步的距离了，那人突然倒在了地上。

    “天呢！”小四惊呼一声，跑过去扶起那人，看到他的脸，小四不禁惊呼出声，“昕哥儿！”小四推推他，按他的人中，大声叫他，“昕哥儿醒醒，你醒醒……”

    小四叫了半天贾昕也没反应，见他脸色苍白浑身冰凉，小四不禁方寸大乱，抬起头大声叫，应该还没跑远的李智，“李智，李智……”

    李智听到小四的叫声，马上回过身，朝小四跑过去，“他怎么了？”

    小四摇头，慌乱的道：“我不知道，我刚才过来的时候他已经倒下了，我怎叫他都不醒，你不是学医的吗，你快看看他啊！快啊！”

    “好好，小四你别急……我看看，我看看！”李智安抚了一下小四，伸手拉起贾昕的手把脉。

    小四一双眼睛紧盯着李智，小四屏住呼吸不敢打扰他。李智闭着眼睛，皱着眉头认真的把脉，好一会松了口气，睁开了眼睛，放下了贾昕的手，道：“他没事，就是有点虚弱！”

    “人都晕了，怎么会没事！”小四皱眉，这学徒的功力是不行。

    见小四质疑自己，李智大声吼道：“他真的没事！他会晕是因为他怀孕了，身体虚弱支撑不住，才会暂时昏迷！”

    “怀孕？！”小四皱眉惊呼，贾昕应该还没嫁人才对，怎么会怀孕？

    李智以为小四在质疑自己马上接口道：“我一定不会弄错的，他的脉象已经很明显了，至少有三个月了！”

    “三个月！”小四低下头小声重复，完全蒙了，那不正是大哥和贾昕婚事告吹的时候，难道大哥跟他！李智没听到小四的惊呼，看小四一直低着头，伸手摸摸贾昕的额头道：“他好像有点失温，咱们最好把他弄到屋里去！”

    小四点点头，忍住心里的疑问，两个人小心翼翼的把贾昕抬起来，搬进小四屋里。

    小四给贾昕盖上被子，吩咐李智去找李和叔叔，李智这个二把刀实在是不可信，自己跑到厨房烧了一大锅热水，打算给贾昕擦身子。

    小四这边水还没烧好，李和父子俩已经赶过来了！

    小四把李和让进自己的房间，李和给贾昕检测了一下，结论跟李智的一样，贾昕确实怀孕三个月了，小四虽然有心理准备，但是那一瞬还是有一种窒息的感觉，身上的力气在那一瞬间都吸光了一样。李和看着小四呆滞的脸，也没太在意，只是简单的吩咐了一些注意事项，留下了几副安胎养身的药，便带着李智离开了！

    小四送李和父子俩到门口，灶上的水也正好开了，用木盆盛出来，对了点凉水端进屋里，关好门，细细的给贾言擦了脸，然后解开她的衣服帮着他擦脖子，手心，脚心，渐渐的，贾昕身上的温度开始变暖，脸也红润了起来，小四总算松了口气，刚想出去把水倒到了，昏睡的贾昕却突然开始梦呓，小四端着水凑过去侧耳……

    贾昕皱着眉头，红润起来的唇，缓缓开合，“林松……孩子…林松孩子……”

    小四叹息一声给贾昕盖好被子，转身推开房门走了出去。站在厨房小四本来想要做饭的，却发起呆来，心里七上八下乱成了一锅粥，小四努力的想要捋清头绪，最后的事实也只剩下了七个字，那孩子是大哥的……

    虚掩的大门被人推开了，发出嘭的一声碰撞声，伴着木门发出的吱呀声，惊醒了发呆的小四……

 再次提亲.礼金一百两

    小四清醒过来，几步从厨房走出来，看着那个高大男人，正背对着自己，样子有些疲惫，小四皱着眉头叫了一声，“大哥，你回来了……”

    “嗯！”林柏应了一声，把门掩好才转过身里，淡笑着看着小四道：“今天收获怎么样？”

    小四表情瘫痪的道：“还好跟每天差不多，大哥今天怎么样，相亲顺利吗？”

    “还好，”林松神色黯然的道：“阿爸喜欢就行了……”

    小四看着大哥黯然的脸色，心里轻轻叹气，虽然知道两个人情深意重，也还是打算试探一下大哥，语气平静的道：“大哥，刚才贾昕哥儿来找你？”

    林松一听小四的话，脸色变了，“昕儿来找我，他人呢？”

    “他看起来有点不舒服……”小四轻声说道，抬眼观察着林松的反映。

    林松脸色一边，快步走到小四身边质问道：“昕儿他，不贾昕他哪里不舒服？哪里不舒服？”

    小四摇摇头，一脸窘困的道：“他脸色很白，身上冰冷，李智那个二把刀给昕哥儿看了，说说……”

    “说什么？”林松焦急的身手抓住小四的肩膀！

    小四抬起头，看着林松的眼睛道：“李智说，昕哥儿怀孕了！”

    “怀孕！”林松呆滞的重复了一遍，只一会林松脸上的呆滞，转而愁容满面皱紧了眉垂下头，道“昕儿怀孕了，昕儿怀孕了，我我要我要去看他！对我去看他……”说着林松转身就要往外跑。

    “哥！”小四大叫着拉住接近疯狂的林松,林松转过头看着小四，小四一脸认真的看着林松，“哥，昕哥儿的孩子，是你的，那你们……”

    “……”林松脸色一滞，睁大了眼睛看着小四，什么都没说！

    小四恨铁不成钢的松开林松的手，道：“哥你和昕哥儿是不是早就……”

    “没有！”林松满脸爆红，大叫着否定。

    “没有?”小四挑眉八卦道：“那你和贾昕哥儿，什么时候，说什么时候？”

    林松通红着脸道：“那天那天，就是阿爸提亲回来的那天，我去找他，然后，然后……”

    “哦！”小四拉长音节，松开了林松的手，心道大哥的战斗里不错，一击即中！

    林松一获得自由立马要继续往外冲，小四提高音调，冲林松的背影道：“昕哥儿没回家！”

    林松向外冲的身影顿了一下转身看着小四。小四看着大哥一脸期待，无奈的道：“在我房里，他晕在咱家门口……”

    小四话音刚落林松一阵风似的跑到了小四那屋的门口，伸手想推房门又不敢手停在半空……

    小四只得走过去，轻轻的推开房门，自己走进去转身，只见林松还站在门口，怔怔的看着床上的贾昕，小四只得身后把人扯进来，轻声的叮嘱道：“李和叔叔说，昕哥儿身体有点虚，他要是不醒你就别吵他！”

    林松点头，轻手轻脚的走向贾昕。

    看着大哥坐在床边专注的看着贾昕的样子，小四心里暖暖的，心一下子静了下来，默默的退出房间，给两个人关上房门，站在门口长出了一口气，径自走进了厨房。

    点着灶台的火，洗了半碗米，在锅里添上水，把米倒进去，盖上锅盖，蹲在炉火边控制着火的大小，不一会锅里就传来咕噜咕噜的声音，冒起的白烟散发着淡淡香气，小四找出家里生下的熏肉，切丝扔进锅里，然后拿过灶台上的鸡蛋，打了两个在碗里，搅拌成金黄的蛋液倒进锅里，白色的米粥转眼就变的黄橙橙，往锅里放了些盐，用勺子搅拌了两下，拿过家里的盛粥的小盆子把粥都乘了出来，再锅里舀了些水泡着，拿出两个碗成了两碗粥放在托盘上，又装了一碟小菜也放在托盘上，才端着托盘进了，朝着自己的房间走去，听着里面有交谈声，小四吃力的一手端着托盘，轻轻的敲了敲门，“大哥，我给昕哥儿做了粥，我能进去吗？”

    半晌，林松打开了门，小四蹲着托盘走进去，眼睛通红的贾昕的半靠在床边，小四朝着他报以一笑，轻松的道：“昕哥儿，我给你煮了点粥，手艺不怎么好，但你也勉强吃一点！”

    贾昕看着一脸笑意的小四，眼睛再次盈满了水渍，小四也不知道怎么安慰，只得给朝着林松使了个眼色。

    林松放好了小四屋子里的小桌子，小四把托盘递了过去，朝着贾昕勾起嘴角，转身走了出去！

    站在门口小四清楚的听到贾昕的啜泣声，小四的心为之一沉，看着远处的天边已经只剩下一线的红色光点摇摇头，这风景很美但是小四可无心欣赏。

    小四情绪低迷的再次进了厨房，准备晚饭，阿爸和爹还没回来，煮饭也许不着急，不过小四知道就算阿爸回来了恐怕也没心情做饭，当然小四也不认为阿爸和爹会有心情吃饭，但是小四现在的心情很乱，他很需要做点事情来平静心情。

    厨房里没有人小四不用掩饰什么动作熟练的，洗米焖饭，切菜，入锅，翻炒，没有做什么复杂的菜小四只炒了一个土豆片，然后炒了一盘鸡蛋，菜炒好小四都把他们放在盘子里，用另一个盘子盖上，饭没有多长时间也熟了……

    小四正在熄火的时候，大门再次被推开了，小四知道是爹和阿爸回来了，手下不禁一乱，碰到了滚烫的炉灶，“啊……”小四小小的发出一声轻叫，便惹来了阿爸的关注。

    “小四你在厨房吗？”李佳询问。“在，我在。”

    小四甩甩手，轻声应着，手上被烫红了一块真的很痛，小四正想着怎么躲过阿爸的“关注”，抬起头便看到阿爸已经在身边了，小四耸耸肩，“我，嗯，不小心……”

    “你总是不小心！这么大了还成天受伤，真不让人放心！”李佳伸手拉起小四，把小四烫红的手凑到嘴边吹起，“疼不疼？”小四摇头，李佳皱眉拿起一边的酱油倒在小四手上。

    小四惊叫，“阿爸，你要红烧我啊！”

    李佳被逗笑了，无奈的用手戳小四的头，“你这孩子，就会耍宝……”

    夏勇管好了门，也凑了过来，看着小四满是酱油的手，皱眉道：“你大哥没回来吗？怎么没帮你做饭……”

    小四抬起头看向夏勇阿爹，道：“嗯大哥，大哥他回来了，他在，他在招待客人……”

    小四正在帮着大哥思考怎么小小的渗透消息，让两卫老人家有点心理准备的时候，自己屋子的门被打开，小四错愕的看着大哥搂着贾昕站在自己的房门口，爹的脸色还算正常，只是看着儿子拥着个哥儿，眼神有一点怪异，阿爸的脸色瞬间变得僵硬，尴尬，震惊，小四猜测大概是因为爹没见过贾昕。

    林松放开贾昕自己大跨步的走向李佳和夏勇，普通一声跪在了地上。李佳和夏勇，措手不急的愣在了原地，林松却不在意，凌然的道：“我要娶贾昕……”

    小四闭上眼睛正想着阿爸和夏勇会怒骂大哥，但是出乎预料的李佳和夏勇表现的很平静，就像是一早就知道大哥会反悔一样，夏勇伸手拉起林松，“咱们进去说。”转头看向贾昕道：“你也来！”说罢，便拉着李佳走进堂屋……

    李佳和夏勇坐在主位，林松牵着贾昕的手站在父父对面，贾昕不安的红了眼眶豆大的眼泪，从眼眶里掉下来，才红润起来的脸再次变得苍白，小四站在李佳的身边，只能无声的给两人打气！林松紧紧的握了握贾昕的手，再次跪在了父亲面前，“爹，阿爸，我要娶贾昕，只要他……”

    贾昕双眼含泪也跟着林松跪了下来，一脸期许的看着李佳和夏勇，“我要嫁给林松，请你们成全！”

    李佳和夏勇对视了一眼，夏勇看着林松和贾昕笑着道：“我们从来都没有反对过你们不是吗？其实就算你们今天不求我们，我们也打算去东村，和贾言再商量商量！毕竟我们家小四还没成年，我们舍不得，如果贾言愿意换一个要求，不论怎样我们都可以答应！”

    林松和贾昕面面相视都有些不可思议，小四也愣了一下，淡淡的勾起嘴角，是啦阿爸和爹根本就是很开明的家长，小四挑挑眉头，凑到贾昕身边，伸手一边搀扶他一边道：“昕哥儿快起来吧，李和叔叔说宝宝不是很稳定让你多休息，你别跪着了！”

    小四此言一出，贾昕立刻红了脸，夏勇和李佳同时惊呼出声，“宝宝！贾昕你怀孕了！”

    贾昕红着脸低下了头，林松见父父脸色有变，连忙道：“都是我不好，都是我不好！阿爸爹你们别怪昕儿！”

    夏勇和李佳互看了一眼，脸上又喜又惊，过了好一会，李佳起身把贾昕扶了起来，道：“虽然早了点但也还是喜事！身体不好，就好好在家里休息，一会我和你阿爹到东村再跟你哥谈谈！”

    小四立马接嘴道：“一会就去，阿爸饭做好了，吃了饭再去吧？”夏勇站起来，道：“不了，现在就去！”说着瞄了还跪在地上的林茂一把抓起来，“臭小子，跟我一起去！”说罢就扯着林茂往出走。

    “我跟你们一起去！”李佳朝着两父子喊了一声也跟了去，还不忘转头嘱咐，小四好好照顾贾昕！

    小四笑着安慰喜极而泣的贾昕，扶着他回了自己的房间，自己则点着灯，坐在堂屋里等着。等着等着，小四迷迷糊糊的睡着了，油灯也熄了。

    不知道什么时候突然传来了说话声，小四醒了过来听着外面是大哥阿爸和爹的声音，语气有些不善，悄悄的走到门口趴在门缝上听着……

    “贾言那小子怎么变得这么不通情理，原本我还那他当好人，现在怎么也不能把小四嫁过去！”李佳的声音。

    林松沮丧的道：“大哥本来人很好的，现在怎么……”

    “什么都别说了，不就是一百两的礼金，家里还有几十两的存钱，剩下的明天我出去借！贾昕这孩子，咱们家还娶定了！那个贾言蛮不讲理，明天也别让贾昕回家了，就在咱们家养着，等到准备好礼金直接过门！”夏勇愤愤的道。

    李佳犹豫的劝说：“勇哥这样好嘛，贾昕到底还是人家家的哥儿这样留在家里……”

    “什么都别说了，听我的！”夏勇打断李佳的话，“天晚了歇了吧，剩下的事明天再说。松儿，明天切记别把这事告诉贾昕。”

    “爹，我知道！”林松闷闷的道。接着小四就听见碰碰的开门关门声，和两声叹气声接着世界就安静了下来……

    小四错愕的站在门口，四周都是冰冰凉凉的空气，小四有些消化不了，刚才阿爸他们的话，原本以为大哥跟昕哥儿已经生米煮成熟饭了，那个贾言就算再不愿意也会接受，怎么还会狮子大开口，要一百两礼金，这么大数目，怎么能答应，家里的存款最多不过五十两，就算爹去借又能借的到多少……

 采“蘑菇”.千钧一发

    夜色正浓，愁眉苦脸的小四蹑手蹑脚的推开了堂屋的门，阿爸和爹的屋子，传出细细的交谈声，小四小心翼翼的趴在门口偷听，一会的功夫小四的眉头皱的更紧了，怎么也没想到那个贾言居然会卑鄙的要求爹和阿爸，不交人就交钱，人钱都没有就送大哥进监狱……

    小四也是今天才知道原来这里恶法律居然还这么维护哥儿的权益，未婚与人发生关系，导致未婚有孕的，可以将对方送归官府，判处三到五年。其实之所以小四不知道其实是因为，这种送官的事情还是鲜有发生的，大多数发生关系的男男都是两情相悦，家里人就算是出于面子也不会将人从官法办！小四没想到这个贾言，竟然会这么无所不用其极，真是不要脸透了

    小四在心里怒骂贾言的时候，屋子里夏勇和李佳的声音逐渐弱下来，小四颓废的坐在自家院子里发了一会呆，站起身走向自己的小屋，双手伸向门把又停了下来，总归是睡不着了，在家里闷着只会吵得贾昕哥儿不能休息。

    小四想也不想，就转身从堂屋后面的小围墙跳了出去。从家出来小四一路往西走，今天大概不是十五就是十六，天上的月亮又大又圆，小四能清楚的看清脚下的路，小四心烦意乱，时不时的轻声叹气，或是踢踢脚下的石子发泄一下。

    小四怎么会不清楚家里的状况，夏家根本就没有什么亲戚，阿爸和爹都是家里的独苗，爷爷和外公那四位长辈早在自己出生之前就都辞世了，这些年来过年过节家里从没来过什么亲戚，阿爸和爹也没带着兄弟几个到哪里去拜过年，和夏家关系好的也都是村子里的街坊四邻了。

    不是小四看不起这些同村的乡民，只是村子里的人一年的吃穿吃穿用度最多也就六七两银子，都是靠着每年的用度都是前一年秋收卖了粮食换来的，村子里几乎家家一样没有身富户，这样的一群人，怎么拿得出几十两银子！

    自家靠着养鸡卖草药努力了四五年，加上现在每个月有二哥将近一两左右的工钱已经算得上是村子里最富有的一户了，但是家里的存钱也不过只有五六十两，更何况那些只靠土地的农民了。小四越想越觉得自己把自己逼到了死路，难道真的要把自己赔进去，使劲的摇摇头，挥掉那些沮丧被动的想法。

    漫无目的往前走，不知不觉竟然走到了，森林的边缘，小四犹豫了一下，还是抬脚迈进了树林，熟门熟路的，小四不费任何力气的来到了宋家的小木屋，推开门，没有走进去，因着小四经常来打扫就算没人住，这里也依旧安静整洁，没有腐败的味道……

    点燃桌子上许久不用的油灯，小四坐在桌子前面从头到尾，细细的想了一遍这件事，心里不禁才到了一些事实，小四肯定贾言不是一个坏人，一开始突出那种要求，恐怕真的是因为鬼迷心窍看上自己……

    那么再次做出如此决定，恐怕一半的原因是因为生气，被怒火击昏了脑袋，他气的不是别人是气贾昕不自爱，小四虽然只见过贾言两次，但是他看得出来贾言很疼贾昕这个哥儿，贾言兄弟俩双亲早丧，兄弟俩相依为命，贾言疼惜贾昕的程度恐怕同等于自己性命，贾言和大哥碍于自己的关系都选择了放弃婚姻，却还是情不自禁的发生了关系，贾昕做出这种不自爱的事情贾言不疯才怪……

    将心比心如果是自家人，看到自己将来做出这么不自爱的事，恐怕他们会做出更疯狂的事情，这样的例子小四曾经看到过很多，虽然都经过艺术加工，但是也还是有可能的……

    小四有些无奈的轻叹口气，现在是不能等着时间冲散贾言的怒火了，一定要想想办法才行，否则没等贾言想清楚，恐怕大哥就要进监狱，贾昕哥儿挺着肚子就要跑回贾家跟贾昕玩命了……

    再叹口气，小四看着宋家屋子里的摆设发呆，开始想念那个鲁莽害羞的男孩，要是小战还在就好了，至少有那个天不怕地不怕的人在，自己多一条主心骨，现在二哥和三哥都在城里，自己连个商量的人都没有，凡是只能靠自己了，大哥太憨靠不住，有很多事又不能跟阿爸和爹商量，就算小四想耍阴谋人手都不够。

    趴在桌子上小四轻声的叹息，小四想过最简单的筹钱方法就是当东西，但是夏家几乎家徒四壁，哪里有什么可以当的东西，小四轻叹一声不禁开始暗骂小战，那个死小孩在京城里加官进爵日子过得风光不尽，怎么也不给他带点什么值钱的东西回来……

    等等，小四脑海里灵光一现，猛地从凳子上站了起来，小战小战有留东西给自己有，小四兴奋的勾起嘴角，只不过那东西比较难拿！小四想到了也不停留，找出宋家的灯笼点着吹了灯油，大跨步的走进了黎明前黑暗的树林！

    小四辨别了一下方向，那颗前几天和李智在山边发现的“巨大蘑菇”，除了在山里远一点之外，其实还算好找，就在宋家小屋的西面，最高的那座山壁，天太黑小四模模糊糊的辨别了一下方向，用灯照着脚下的路一步步往前走，走几步就要抬头确定一下方向，免得在树林里转圈，在现代曾经在电视上看过所谓的鬼打墙，其实是因为闭眼或在夜晚或郊外时，无法用眼睛校正偏差，两脚迈出的长度不知不觉中就会有微小的差异，之后，人们就会陷入一个半径大约3Km的圈中，在理瞎转出不来，小四可不想犯这么低级的错误……

    一边看着越来越清晰的山壁，一边快步的往前走，真的体会到了什么是望山跑死马，等到小四走到山边的时候，天已经大亮了了，小四看着山壁上高高的大蘑菇，穿着粗气坐在地上，不得不歇一会，昨天晚上小四没吃饭倒是其次，最主要的是小四没怎么睡觉，精神实在是疲惫的不得了！小四闭上眼睛休息了一会，抬起头开始观察那上面的大蘑菇，俗称灵芝仙草的救命灵药，自己的“银子”！

    小四其实不知道这东西到底成色如何因为太高了小四根本就没法观察，所以确定不了这一刻灵芝要多少钱，不过小四在发现这东西的时候，就在药材铺打听过，就算是成色最差的灵芝也能卖一百两左右，只要摘到它不但大哥的婚事没问题，家里还能存到一笔不少的存款。

    小四休息够了，体力恢复了不少，站起身从身上的布衣上撕下来两条布，缠在手上，一面手心被石头划伤，匆匆忙忙的小四什么护具也没带只能走到林芝的正下方应着头皮往上爬，左手紧紧的抓住能够到的最高的一块突出的岩石，握紧后才抬起了脚踩在了突起的山壁棱角上，接着右手向更高的地方抓，左脚也跟着腾空，四肢全部离地，小四停在原处喘了几口气舒缓了一下，才开始向上爬。

    开始的十几米还算是正常，小四都能准确的找到下一个落脚点，再向上石壁就越加平滑了小四不得不横移，迂回向上，爬到一大半的时候小四的手指全体都被岩石磨破了，指尖血红的，小四伏在岩壁上，轻喘了一会，继续向上，等到小四跑到四分之三的高度的时候，小四和灵芝的横向距离已经相差了十米还要多，小四紧紧扎着岩壁，再往蘑菇的相反方向，岩壁上凸起较多而且看起来很稳固，相反的灵芝的方向，反而落脚点越来越少，凸起的石壁越来越少，而且突出的地方平整很难稳定的落脚，显得也不是很稳固。

    小四思考了很久还是决定朝着，灵芝的方向向上攀爬，小四也想安全一点但是他的手脚已经开始发抖了，这个身体的体力还是太差比不上前一世，小四必须快，加快速度拿到那颗灵芝，要不然小四确定不了，自己还能不能安全的退下来……

    石壁上可忆落脚的地方越来越少了，小四右手右手伸出去抓住去抓一块突出的岩石，才一碰到，哪块凸起的石头已经翻滚的从岩壁上脱离了，小四的身体差一点失去平衡，摇晃了一下，险险的固定在了原地。小四长出出一口气，紧抓着岩石的左手不断发出抗议，小四不得不向下退一步，右手抓着石壁，手上原本细小渗血的伤口越来越多，泥土石粒越来越多的依附在伤口上，血红的手指已经变成了土褐色，已经疼的让小四想要放弃了，十指连心那种反复的疼痛让小四忍受不了，但是抬起头看着几乎近在眼前的灵芝，小四逼着自己继续向上，只差一点了不能放弃……

    努力的麻痹着自己的神经，继续向上，最后的十米小四好几次爬上还不等却固定不住，又退了下去，反反复复的几次小四总算还是攀上去了，只剩下一米多了，小四抬起头看着近在咫尺的林芝，兴奋的勾起嘴角，眼前却突然间恍惚了一下，小四挣扎着紧紧的依附在石壁上，头顶在冰凉的石壁上让自己滚热的脑袋冷静下来。好一会才继续向上，迈出最后的一步总算是可以抓到那只灵芝了，小四左手紧紧的抓住石壁，左脚太窄一块山壁的棱角上，右角踩在一块一半埋在土里的石块上，右手伸进怀里拿出从宋家拿来的小刀，伸手轻轻的割着林芝抓着岩壁的根……

    小四把全部的经历都集中在灵芝上，没注意右脚落脚的哪块是快开始松动！好不容易小四把灵芝的根割开了一半，因为下面满是大树，如果灵芝掉下去恐怕就无迹可寻了，小四不得的不把小刀收进怀里，用手去拉拽，灵芝的根部极为坚韧小四用尽进全力的拉扯，脚下着力的石头越加的松动，灵芝完全脱离山壁的时候小四脚下的，石头脱离了山体，失去平衡，整个人滑了下去……

    “哇……”小四惊叫着从半空向下降，右手牢牢的握着灵芝，脑袋里一片空白，耳边风呼呼的吹过，还来不及闭上眼睛，后背就着力在了一块松软的地方，接着便听见了，“咔嚓，咔嚓……”的断裂声，手臂脖子被什么挂的生疼，耳边有传来剧烈的风声，后背最终接触到了地面，一股闷痛瞬间从背部，震荡到胸腔，四肢百骸，小四剧烈的咳嗽了两下，一股腥气从喉咙里爆发出来……

    小四迷迷糊糊的睁开眼睛，阳光刺得眼睛生疼，模糊的一片什么也看不清，逐渐的视野出现一个个灰色的斑点最后，黑暗淹没了一切……

 夏家再乱.小四垂危

    阳光穿过黑暗，秋天的早上格外的凉爽，夏家今天第一个起来的不是夏家阿爸是贾昕，李佳起来的时候，贾昕系着自己的围裙在厨房忙活，灶台上的蒸锅，散着白烟发出阵阵的香气，李佳看着在灶台前忙碌的贾昕，心里没来由的一阵柔软，心疼这个从小失去双亲的哥儿。

    淡淡的勾起嘴角，走过去接过贾昕端着的水盆，笑着看着吃惊的贾昕，道：“身体不舒服就多休息，怎么起的这么早！”

    贾昕看着李佳阿爸脸上的慈笑，有些说足无措，伸手撩起额前散乱的刘海，道：“夏阿爸，我没事了！我帮你们昨晚了早饭一会我就回家！”

    李佳愣了一下，自然的道：“怎么没事！哥儿怀了孩子最金贵了，吃了饭就在家里歇着，别四处走动！”顾着贾昕身体不舒服，有意瞒着昨天，贾言的要求，伸手接过锅铲，“阿爸来炒菜！”

    贾昕楞了一下，心里虽然疑惑夏家阿爸为什么不让自己回家，也还是笑笑道：“那我帮阿爸摆碗筷！”说着就弯腰从碗柜里拿出，一摞碗往堂屋走。贾昕没想到夏家的阿爸，会这么随和的对待自己，毕竟大哥提出的要求那么过分，若是一般人恐怕不会管自己的死活的。想起大哥的要求贾昕不禁心里也泛起异样，怎么也没想到大哥，居然会对小小年年纪的小四动那种心思，而且强烈到那种地步，让人不敢相信，贾昕轻轻的叹气把碗放在桌子上摆好。

    李佳看着贾昕的背影一眼，转身径自走向厨房的灶台，把蒸锅打开里面是一个个胖胖的，杂面满头，把馒头盛出来放在一边，摆好碗筷的贾昕走出来把满头也端进了堂屋，李佳看着越发的明白小四为什么喜欢贾昕了，其实李佳也很喜欢贾昕，只不过要把这个好孩子娶进门，真是一件难事。

    “唉……”李佳看着贾昕的背影，轻轻的叹气，转头看着掀开灶台上两个合在一起的盘子，里面是小四炒的菜，想起一向懂事的小四，李佳紧皱的眉头有一点松动，掀开翻过的盖子，把昨天小四做的饭，盛出一半剩下在锅里添水烫成粥，等到粥快好了，才把菜倒进锅里翻炒加热，端上桌子，夏勇也正好起来，走出卧室！

    李佳一边盛粥一边让贾昕去叫林松起来，贾昕红着脸点头去叫林松起床。

    李佳和夏勇面面相视，都从对方的眼里看到了笑意和认可，李佳把粥放在夏勇面前皱着眉，道：“一会真的要去借钱？”

    夏勇低下头，沉闷的道：“去！总会有办法的，我去多借几家，然后慢慢的还……”

    “嗯！”李佳应了一声，坐在了夏勇身边在没说什么，眼睛里透着愁苦。

    一会贾昕就和夏林松进到了堂屋，李佳舒展眉头问贾昕，“小四还在睡吗，这孩子就是懒！”

    贾昕一愣道：“我没看到小四，他昨天没跟我一起睡啊？”

    李佳心里一颤，这么早小四应该在家，不禁皱眉道：“松儿去看看，小四是不是在茂儿那屋里！”

    “哦！”林松憨憨的应着转身跑出堂屋，一会儿就跑了回来，“小四没在啊！”

    李佳皱着眉头，心里一紧道：“这孩子跑哪去了？会不会出事……”

    “没事，”夏勇接口安慰李佳，道：“小四自己有分寸，一会我出去，你要是不放心，就让松儿到李智家问问看，是不是进山了去了！”

    李佳只得点点头，安慰自己，小四以前也有过这样的记录，等到他饿了就会回来的，只是不知道为什么心里乱的不行，不好的感觉揪的心口难受极了。

    揣着不安的心李佳食不知味的吃完了饭，送走了出门借钱的夏勇让林松去找小四，自己和贾昕一边说话一边拔豆子。

    贾昕看着心不在焉的李佳，忐忑的问：“夏阿爸，昨天，我哥他是不是……”

    “没事的！”李佳回过神来安慰贾昕，“无论怎样我和夏阿爹都会想办法的，你只要好好把身体养好，就好！”

    贾昕感动的红了眼眶，吸吸鼻子道：“阿爸是在担心，小四吗？”

    “嗯！”李佳伸手扣出豆荚里的豆子，看向门口，“这孩子莽撞的很，也不知道跑哪去了！”

    “小四看起来很有主见，很乖，应该不会出事，阿爸宽心没事的！”贾昕轻声的安慰李佳！

    “唉！”李佳轻叹一声道：“小四是很有主见，很聪明但是到底还是个孩子，他有的时候就是太聪明，才会鲁莽！”

    贾昕看着李佳愁眉不展的样子，道：“夏阿爸没事的，说不定小四一会就回来了！”

    李佳听着贾昕的安慰，只能点头，没有多久，夏林松回来了没带回小四的消息，李佳心里乱成了一锅粥，把林松再派出去到别的地方找，但是直到下午，夏勇回来小四依然没有消息……

    天上的乌云密布眼看就要下雨了，夏家也乱了起来，小四整整消失了一天，林松找了很多地方山里小四常去的地方都去了，都没有小四的影子，夏家的人商量了一下，夏勇和林松带着伞出门继续找，李佳和贾昕像热锅上蚂蚁一样在家里等消息……

    阴云密闭的天空，阳光被完全挡在了，第一滴水珠从最高的云层里集结，第一滴轻飘飘的落在了树叶上，没有安静上一秒，接连不断的一滴倾盆似的从云层里掉了下来，树上还没枯黄的叶子生生的被雨滴打落，啪啪的声音不绝于耳……

    昏昏沉沉的小四，在黑暗的世界一直挣扎着，沮丧的想自己会不会就这么暴尸荒野无人问津，想要睁开眼睛却是徒劳，所有的知觉像被关在了一个黑暗的空间里，只有无边的痛侵袭着神经……

    好久好久的久到小四以为自己再也不会醒的时候，被一阵冰凉的水滴砸在身上脸上，尖锐的力度刺痛了皮肤和身上的伤口，意识也重新的被拉回身体。小四强撑着睁开眼睛，阴沉的天空，被砸坏的树枝映入眼帘，有些感激的多看了几眼，己经砸毁的树，要不是有他，恐怕自己已经跟这个世界了吧！身上好痛每一根神经都在叫嚣着抗议。

    小四仰倒在地上喘息，雨水一滴滴的落在眼睛里，吃力的抬起胳膊揉揉，生疼的眼睛扯到手臂上的刮伤，胸腔里也一阵剧烈的发闷，生疼，小四疼的呲牙咧嘴。好一会那痛感退了一些，小四撑着地想要坐起来，又重重的跌回地上，剧烈的疼痛直袭大脑，小四几乎再次晕过去……

    浸泡在冰冷的雨水里好一会，小四的头脑才开始完全清晰，右手空空的什么都没有灵芝呢灵芝在哪里，自己明明抓着他啊！伸出右手四处的摸索，灵芝，灵芝那里去了，小四摸了半天，也没摸到。小四撑着手臂从地上坐了起来，强撑着趴在地上四处寻找，终于在半米外的水坑里找到了那颗要命的大蘑菇，小四欣喜的把灵芝揣进怀里，没有丢没有丢！

    小四兴奋的红了脸，心跳因为一时的兴奋狂跳了几下，从喉咙里溢出一股猩红，顺着嘴角滴下来！小四伸手用力的擦着嘴角，心里知道大概是震伤了内脏，每动一下，小四背上的痛牵连着胸腔心口，疼的小四只想躺着不懂，但是荒郊野外的，就算家里人寻自己也不会寻到这来，明白这一切的小四，踉踉跄跄的站起来，扶着沿途的树一步步的往树林边缘走。

    天上的雨还在不停的下，地上因为雨水变得泥泞，湿滑，小四每前进一步都显得那么困难，小四不知道自己走了多久，只知道走到宋家的小木屋的是偶，雨已经听了，昏暗月亮在昏黄黑暗的天空上，里被云遮住只露出小小的一半在外面，经过宋家小屋的时候小四本来想要进去歇一歇也好，就在那里家里人或许会寻来，但是一想到，自己已经离开家一天一夜了，阿爸会担心，爹会担心……

    小四就只得抛掉疲惫疼痛，一步步慢慢的往树林外走，就算迈一步，要用一分钟小四也坚持着，他必须回家，越快越好……

    小四知道自己现在狼狈极了，身上的衣服在从山上掉下来的时候就被这段的树枝划破了，左手的袖子已经从手肘出脱离开，半条胳膊露在外面，身上还有其他大大小小的划痕伤口，血被雨水冲刷开来，混着泥土在衣服上留下淡淡的痕迹……

    小四走出林子的时候，觉得脑海里一阵恍惚，紧紧的抱住身边的树干忍过一阵才提起精神往前走，走进村子，家家户户都安静下来了小四的神志也跟着越来越模糊，浑身发烫，看到的东西开始重影，一座房子变成两三个，眼看着自家的院子就在眼前了小四还是体力不止的倒在了地上，一阵剧痛下来小的大脑突然清明了起来，站不起来就爬着往自己的大门前进……

    小四伸手用尽自己利器的拍上木门，轻轻的碰撞声几不可闻……

    夏家堂屋里夏勇夏林松都回来，愁眉不展的坐在堂屋叹气，贾昕正在安慰因为担心，小四而掉眼泪的李佳，林松皱着眉道：“小四会不会进城去找老二和老三去了？我去现在就去！”

    “松儿！”夏勇皱着眉叫住林松，夏勇知道小四的性子，如果是进城一定会跟家里打招呼，现在这么不声不响的就不见了不是遇到了什么意外，就是遇见了歹人，看看在一边抹眼泪的李佳，心里的结论怎么也不忍心说说不来。

    也就在这时李佳却突然站了起来，“小四回来了……”

    就朝着大门跑了出去，夏勇和林松面面相视也追了出去！

    “小四！”李佳推开门，狼狈的小四趴在地上，李佳浑身颤抖的蹲下来，把小四抱进怀里，痛哭出声，“小四，小四，小四睁开眼睛看看阿爸，小四……”

    李佳的眼泪从眼角直直的滴进小四的眼睛上，渗透进去，小四的眼角轻轻颤动……

    夏勇和林松，贾昕跑出来的时候，看见眼前的场景凑愣住了！

    夏勇蹲下身子检查小四身上的伤，转头喊林松去叫李和，林松片刻不停就跑了出去。

    夏勇刚想伸手接过小四，却见小四睁开了眼睛，颤巍巍的抬起手，擦掉李佳脸上的水珠，“阿爸，阿爸不，不要哭，小小四没事……”

    李佳呆滞的看着小四，眼角的眼泪像泉涌一样冒了出来，哽咽着做不出话。

    小四勾起嘴角，伸手进怀里，掏出灵芝递给夏勇，“阿阿爹……给给二哥……送去……卖卖掉，不不要……去借钱……咳咳咳”

    夏勇伸手接过，眼角也不禁泪如泉涌。

    小四捂住嘴剧烈的咳嗽起来，指缝里流出一条条血丝，“小四！”“小四！”“小四！”三个人及惊呼着扑到小四身边。

    小四的手无力的垂下来，手掌里满是刺目的红色，血渍从嘴角一出来小四却笑着安慰众人，“没没事，没……”话音未落，小四再次昏在了李佳怀里……

    “小四！”夏勇惊叫着，伸手把小四抱起来，跑进屋里……

 事过境迁.林松新婚

    夏勇把小四抱回屋里，李佳看着小四一身的狼狈刚想给小四换衣服，李和就赶了过来，李和喝住李佳，“先别动他，我看看他！”说着李和走到了小四的床边。

    李佳的眼睛离不开小四，夏勇只得把人拉进怀里，不让李佳妨碍到李和。李和伸手摸摸小四的脉搏，皱起了眉头，转头冲一群人道：“你们都出去，李佳嫂子你来帮我！小四好像是从什么很高的地方摔来，我必须检查看看小四的肋骨有没有伤！”

    李佳泪眼模糊的推开夏勇走到李和身边哽咽道：“我该怎么做！”

    李和轻声嘱咐，“嫂子你坐在床上，把小四抱起来，轻一点对……”

    李和指挥李佳给小四脱衣服，夏勇等人都走了出去，林松一直垂着头阴郁沮丧，拳头握的紧紧的，强忍着要溢出胸口的怒火。

    贾昕满心的纠结，看着林松的脸色，隐隐的意识到了，这事情或许跟自己有关。夏勇在小四的门前站了一会，长出一口起，走向林松，伸手拍拍林松的肩膀，“小四没事的，不要怪自己！一定没事的！”

    “爹！”夏林松抬起头眼睛定定的看着夏勇，眼里满是水雾，真应了男儿有泪不轻弹这句话，林松悲愤的看着夏勇，“爹，都是因为我……”

    “别说了！”夏勇打断林松的话，摇摇头，眼神瞟向焦急的等在一边的贾昕，冲林松道：“什么都别说，会没事的！小四一定没事！”

    林松顺着自家夏勇的视线看向贾昕，愤愤的挥动两下拳头转过头什么都没再说！夏勇看着林松如此，自己又怎么会不担心，他担心的快疯了，但是却还是要顾及到怀有身孕的贾昕，什么都不能说。

    过了好久的时间，门外的三个人从来都没有感觉，时间竟然如此的漫长，终于紧闭的房门打开了，李和走了出来，紧皱着眉头，走到夏勇身边附耳，“小四的情况很不好，应该是从很高的地方摔下来，虽然被树当了一下，身上虽然没有骨折，但是震伤了内脏，身上还有很多的划伤，虽然不言中，但是恐怕又在雨水里浇了一段时间，现在发炎了，在发烧……”

    夏勇睁大了眼睛看着李和，李和每多说一句话，夏勇的心就跟着刺痛一下，声音颤抖的道：“那现在，小四能能……”

    李和伸手拍拍夏勇的肩膀，“勇哥，我尽力了，小四……小四只要明天早上之前能退烧，能醒过来……会没事，不过……”

    夏勇忙问道：“不过什么？”

    “不过，恐怕会有留下病根，小四的肺腑伤的很重，刚才还咳了几口血……唉！勇哥，让嫂子宽心吧，我留下了药膏，和药方，药我这只要两包，有几种药我这都没有了，需要你们明天进程去抓，我明早再过来！”

    “好！”夏勇心慌意乱的送走了李和，转身看着凑过来询问消息的林松和贾昕，皱眉道：“松儿送贾昕休息，小四这边有我和你啊爸，不用你们挂念！”

    “爹，小四他……”林松凑过去还想说什么。

    夏勇厉声道：“听我的带贾昕去休息！他的身子也不能耽误！”

    “是爹！”林松只得点头扶住贾昕往自己的屋里走，从始至终没有说过任何话的贾昕，死死的抓住林松的衣服，颤声的在林松耳边细语道：“是不是有事瞒着我？”

    林松看了贾昕一眼，死咬住嘴唇什么话都没说。

    夏勇看着林松和贾昕，走进屋子里，伸手摸摸胸口，小四交给自己的东西就放在那，夏勇惆怅的轻叹一声抬起头看着天上雨过天晴，寥寥的星星。

    良久，才转身走进小四的屋子，李佳一边哭一边给小四擦药，夏勇看着小四烧的通红的脸，轻叹口气，走过去把李佳抱进怀里，李佳顺势埋首在夏勇怀里，哽咽道：“小四会没事的？对不对……”

    夏勇伸手轻拍李佳的背，“小四一向吉人天相没事的一定没事的！”

    雨后凉风习习，月光暗淡，林松的屋子里，贾昕也我在林松的怀里，嘤嘤啜泣……

    翌日，令夏家全家欣喜的是，小四人虽然没醒，但热度终于是褪下去。夏勇的心放了一半，惦记着林松和贾昕的事，夏勇便跟李佳说了一声，就带着林松进了城，见到夏林柏相别两年的父子，再次见面，无言良久，才将家里的事情一一说明，林柏听夏勇说小四出了事，二话不说接过灵芝上楼跟少爷请假，要回家去看小四，少爷听了面色一白，不但放了林柏的假，还拿了伍佰买下了林柏手上的灵芝。

    林柏顾不得观察少爷的脸色，得道首肯，虽然觉得银子给的有点多，但惦记小四，拿了银子就急匆匆的跑下了楼。父子三人也没停留先去药店抓了药，就急匆匆的往家赶，其间林松询问要不要叫上林茂，夏勇没同意，林茂再过一段时间就要考毕业考了，这时候分心可不好！

    回到夏家林柏把银子和自己的工钱，全都交给了夏家阿爸。

    夏勇询问李佳，李和来过没有，李佳点头把李和的话重复了一边，小四命算是保住了，用不了多久，就能醒过来，等小四醒来之后，再去找他就好！

    夏勇听了，如释重负，没在家里停留多久，就带着林柏带回来的一百两银子，赶去了东村，贾昕和林松也跟着同去了，林松和夏勇把银子交给了贾言也没心情客套就走了出去，贾昕让林松等自己，转身走回贾家，没有人知道贾昕跟贾言谈了什么，只是第二天一早，贾言亲自去了夏家，向夏家赔礼，奉还了一百两，还给贾言准备了丰厚的嫁妆。

    夏家自问现在，自然是不缺钱，嫁妆什么的不在意，但冤家宜解不宜结，虽然因为小四的事，对贾言心有芥蒂，但还是都喜欢贾昕的，便都对贾言少了几份恨意！小四昏昏沉沉的睡了整整五天，才醒过来，病情虽然有点反复但最后也还是朝着好的方面发展，夏家人的心这才回归了原位，在小四的催促下，夏家开始筹备林松和贾昕的婚礼！

    十日后，夏家的院子里挂上了红绸，红灯笼，院子里摆放了两个两张圆桌上面是宴客的糕点，水果。惯例的人不躲，只有夏家的几个近邻，和李和一家，再加上夏家的两兄弟和大病初愈的小四，贾昕和林松穿着一身大红的喜服在众人的祝福里，踏进了挂着双喜大字的堂屋，夏家的夫夫俩端坐在主位。

    不是很盛大的婚礼在喜倌的安排下，有条不紊的进行，新人礼拜，磕头，奉茶，最后是接近尾声的闹洞房……

    闹洞房的时候才真叫热闹，一群和林松同龄的汉子，在新房里起哄捉弄，贾昕和林松都闹成了大红脸，但众人知道贾昕有孕，也没有闹得太过分，在众人的唏嘘声里，喝完交杯酒，闹洞房的也没放过两人，一群人疯了似的拉着林松出去灌酒，夏家的两兄弟跟着去护航，小四这才趁着空档溜进了新房，嬉笑着凑到贾昕身边，“嫂哥儿！”

    “小四！”贾昕看到小四，不禁勾起嘴角把小四拉到身边坐下，道：“身体好点没有？”

    小四嬉笑着道：“没事没事，我身体好的很，是阿爸他们太敏感了！”

    贾昕看着小四苍白的脸色不认同的，帮小四拉拉衣服，道：“我听你哥说过，你从出生就是先天不足，现在不好好养着，以后要是阵折寿了怎么好！”

    小四撇撇嘴，“嫂哥儿你也来念我，我真的已经好多了！不信你看！”说着，小四站起来给贾昕又是跳又是转圈的，心口因为剧烈运动一阵难受，不禁咳了起来，“咳咳咳……”

    “小四，别闹了，快过来坐下……”贾昕见状连忙把人按在身边坐好，“不怪你哥和阿爸说你鲁莽，你还真是个淘气的哥儿……”

    小四无奈的挑挑眉头，心里唏嘘，又来了一个管自己的，日子没法过了！

    贾昕沉吟了一会，握住小四冰冷的手，认真的看着小四，道：“小四因为我哥，你变成这样，你是不是，有没有，恨……”

    “没有！”小四果断的道：“我没有这一切都是误会，贾言大哥喜欢我而已，小四不会恨他的，就算是因为嫂哥儿也不会恨他的！我阿爸都是善心的人，虽然现在大哥他们对贾言大哥心有芥蒂，但是我想日子长了，阿爸他们会想开的，嫂哥儿宽心！”

    “小四，你真好，你真是个善解人意的好哥儿！”贾昕双眼通红的把小四拉近怀里，呜呜的哭了起来！

    小四反抱住贾昕，轻拍贾昕的背，安慰道：“嫂哥儿要高高兴兴的，嫂哥儿高高兴兴的，以后宝宝才会漂亮啊！对不对，小四还想要一个漂漂亮亮的小侄子！”

    贾昕破涕为笑，松开小四道：“你好好休息养好了身体，我才能高兴啊！”

    贾昕心里最怕的，就是小四会恨贾言，现在听小四这么说，心里顿时好受了许多，眉心的阴郁也散了。看着小四精致的小脸，贾昕不禁开始担心，小四现在还没成年就这么优秀，善良，纯洁，漂亮，又是奉天，身上总带着一股气质，让人不由自主的迷恋喜欢，连自家大哥都对小四动心，等到小四成年，恐怕狂蜂浪蝶会更多，恐怕有歹心的人也会更多，这样的小四真的需要一个人来保护，但是这么出色的人谁又能配的上他呢……

    小四嬉笑着有喝贾昕说了一会话，知道李佳叫小四出来喝药，小四才推出了新房，蹲着那碗苦了吧唧，黑乎乎的药，小四皱着眉头，在阿爸监视的眼神，下仰头喝了下去，伸手迅速的住了一把李佳手里的蜜饯扔进嘴里。

    然后一刻不闲，不顾李佳的阻止跑到院子里看热闹！夏家的小院热闹非常，在两张大桌子的旁边又支了一张小桌子，大哥正在小桌子那被人灌酒呢，二哥三哥不停地帮忙挡驾，三个人都喝的面红耳赤的，看的小四笑不可支。

    像是凑热闹一样的，天上开始纷纷的飘下白色的雪花，这是今年的第一场雪，凉风阵阵，小四抱着胳膊，仰头看着漫天的雪花，口鼻呼出的热气，融化了飘到鼻尖的雪花……

 病弱.禁足.小宝降临

    清晨的阳光穿过层层的云雾，已是初冬，昨天下了一夜的雪，整个世界都是银色的，夏家的新娶进门的夫O，穿着一身绛红色的长衫，小腹微微凸起的贾昕，正跟李佳一起在夏家的厨房忙活着。夏家的老二老三吃过早饭就要进城，这顿早餐也做的极为丰富。贾昕把做好的粥都盛好放进托盘里，刚要端起来，就被等在一边的夏林松，笑着接了过去。

　　李佳看着两人的互动淡淡的勾起嘴角，冲脸色绯红的贾昕道：“阿爸这不用你帮忙了，你去叫小四起来吧，这哥儿最近真是来越懒了！”

　　“小四，身上的上还没劝好，兴许是昨天玩疯了，才没起来！我去叫他！”贾昕扯扯身上的衣服，朝李佳微笑，转身走向小四的房间，伸手拍拍小四的房门，“小四你起来没，小四！”

　　“我，我起来了！”小四的声音从门板里透出来，有些沙哑。

　　贾昕觉得小四的声音，有一点怪怪的，忙道：“小四你的声音好奇怪，是不是哪儿不舒服，快开门让我进去？”

　　“没事的，没事的！嗓子有点干，阿爸叫我吃饭是不是，马上就去，你们先吃……”小四躺在床上捂着胸口，用自己最大的声音冲门外喊。

　　贾昕虽然觉得小四有一点奇怪，但也还是应了一声，“好，那你快点出来吃饭！”贾言说完便转身，去帮着李佳端饭菜。

　　小四靠在床上喘了几口粗气，才抓着床沿坐起来，心口一阵阵的翻疼，小四疼的呲牙咧嘴满头大汗。小四站起身，拿起放在一边的衣服往身上套，没做一个动作都惹的心口一人闷痛，小四皱着眉头，想不清楚这是怎么了，昨天明明还好好的，怎么会这么疼？

　　今天，天还没亮小四就被疼起来，本以为一会就过去了，却这么久了还一点都没缓下来，反而越演越烈，想想大概是自己，昨天在外面看雪看热闹，看的太久了，身上还没好利索的伤恶化了。穿好了衣服，小四也不想被阿爸他们知道担心，便强装着没事，推开门走了出去，小四心里也有自己的想法，反正自己一直在喝药，说不舒服只会让阿爸他们担心，麻烦李和叔，还不如自己挺着挺过去也就没事了！

　　走进堂屋看着一家人都已经落座，开始吃饭了，小四佯装平静的勾起嘴角，打招呼道：“对不起，起晚了！”

　　李佳抬起头看着小四，“快坐下吃饭。”

　　小四点头拉开凳子坐在了三哥，夏林茂的身边，伸手去拿筷子，心口又是一阵剧痛，筷子从手上掉了下去。筷子落地的敲击声，惹的夏家人都侧头看向小四。

　　小四咧嘴道：“没事，没事，手滑手滑！”

　　李佳皱了皱眉头，没说什么。

　　贾昕一早就觉得小四不对劲，接口道：“小四，没事吧是不是那不舒服，你眼圈很黑是不是没睡好！”

　　小四弯腰捡回筷子，伸手不着痕迹的按住，闷痛的心口，刚要说话，就被身边的林茂抓住了下巴，拉向他眼前，一张大脸凑到近前，仔细的看着小四的脸，小四看着近在咫尺的一张大脸，抽抽嘴角。只听林茂道：“是有黑眼圈！”

　　夏家的几人抬头看过去，林茂坏坏的一笑道：“是不是昨天看着大哥大嫂成亲，你眼红的睡不着啊？”

　　“去！”小四愤愤的打掉林茂的手，心口因为手上的动作，拉的生疼，咬牙切齿的回嘴，道：“要眼红也是你眼红，轮不到我……你这个没人要的书呆子！”

　　小四深知林茂的痛脚，今年年初林茂跑去跟一个哥儿表白，诗词朗诵什么的一大篇，那哥儿鸟都不鸟他，骂了一句书呆子，便走了，这事是林茂身上的要害，小四又疼又气，口不择言的给掀了出来。

　　“你，你这个，贫嘴的坏哥儿！”林茂被说道痛脚，指着小四嗔道。

　　小四被说的不痛不痒，也不理林茂端起碗开始喝粥，心口的疼被暂的小欣喜，平复了一点点端着滚烫的粥才喝了，突然被踩了一脚，脚上一痛手里的粥脱手，全洒在了身上，烫的小四跳起来，碗也掉在了地上摔成了无数片，刚喝到嘴里的粥，梗在喉咙里，瘙痒生疼，小四也顾不得身上滚烫的粥，右手捂住嘴剧烈的咳嗽了起来，“咳咳…咳咳咳…咳咳……”

　　突如，其来的一幕惊呆了饭桌上的人，李佳惊呼着放下碗筷，扑到小四身边，拿着休息擦掉小四身上的热粥，“小四！烫到没，烫到没？”

　　“小四，小四你没事吧？”林茂知道自己闯祸了，也立刻凑了上去，扶住小四。

　　“咳咳…咳咳……”小四越咳心口越难受，一口逆血从喉咙里涌了出来，顺着手掌留了下来，眼前一花，便什么都不知道了……

　　夏家的一顿丰盛的早餐，草草结束，林松慌慌张张的跑出去请李和，原定吃了早饭就要出发进城的安排被搁置了，小四不平安谁也走不出去。

　　李佳和夏勇陪着小四在屋里让李和看诊，林茂站在门口作为罪魁祸首，被两个哥哥的眼神凌迟，心里也把自己骂了好几遍。

　　好一会，李和跟夏勇才打开门走了出来，夏勇送李和离开后走到三兄弟面前，郑重的道：“小四没事！”

　　四个字，三个人的心都回了原位，才出了一口气，却听李勇说，“你们三个怎么说也是当哥哥的以后别做弄小四，小四的伤了肺脏，不能生气，听到没！”

　　“是，爹！”三个人听话的低头应着。夏勇转头跟贾昕道：“贾昕你啊爸再照顾小四，麻烦你把这汤药给小四熬了！”

　　“好，我这就去！”贾昕应着，伸手接过夏勇手里的药包，走向厨房。

　　夏家的老大和老二趁着夏勇转头的档口，狠狠的在林茂的脑袋上，打了一巴掌！打的林茂泪眼模糊，也不敢叫苦。

　　小四醒来之后天已经黑了，李佳守在身边，心口好有点痛但是舒服多了。爬下床给李佳盖上被子，半靠在床边不发呆计划着家里现在有了银子，该如何计划以后……

　　目前小四丝毫没有预料到，自己的苦难日子即将来临，还靠在床上傻笑连连，想入非非！

　　是的，第二天小四就被禁足了，因为李和说，小四肺脏震伤严重，最忌冷忌潮不能生气，夏家给小四砌了火炕，还把小四困在家里，寸步不能离家，无论小四怎么吵怎么闹夏家人都坚持不放行，小四无奈方正大冬天的出去也没什么事干，呆着就带着，便把去山里找小白的任务，拜托给了林松。

　　小四一个冬天只收到了两封小战的信，12月末17岁的小战信上说，将任大将军再次出战边北，小四回信只能嘱咐小战注意安全，万事小心，无论怎样都要以自身和将士的安全为上。

　　担惊受怕的等了三个月，才等到了小战的第二封信，平乱归来，战果虽然平平，但是收获颇丰，小战救了一个谋士，救了一个神医，小四心里高兴的不得了，有了这两个人香主，小战如虎添翼，回信让他善待两人，对自己的情况只字未提，只说一切安好。

　　冬去春来，小四的苦日子终于结束，继续过着从前的日子，每天进山采药，其实多半是进山闲逛，夏家现在有存银不说，也扩大了鸡圈，多养了十几只母鸡，每隔几天送鸡蛋进满意楼，也有不少的进账，小四根本就不用再采药材卖钱了，但是小四不想在家里呆着，还不如进山自由自在来的舒服。

　　夏家的日子又安逸了起来，芒种的四月结束，夏林茂毕业考结束，成绩学堂第一，夏家自然要庆祝一下，李佳下厨做了一桌子耗材大家才刚刚落座，贾昕突然开始阵痛，好好的一顿宴席，再次无人问津，一个时辰之后，贾昕生下了一个男孩，夏林松的儿子夏暖……

　　小四第一次抱到新出生的小宝宝，软绵绵的，虽然皮肤皱巴巴的还看不出来向谁，但是抱起来很舒服，小四一下子就喜欢上了这个小家伙，一有时间就抱着不放手，在家待的时间也变得多了。

　　夏暖出生的时候，在小四的催促下大哥林松很不情愿的，去通知了东村的贾言，贾言当时就跟着林松赶来了，虽然在夏人对贾言还算和善，但有一些隔阂，贾言知道这是自己的所做作为应得的后果，只待了一会便起身离开了。

　　小四看着贾言离开时，贾昕眼里的落寞，是啊就算自家人对他再好，心里也还是放不开相依为命的亲人。

　　林松送走贾言，就被小四挡在了门口，小四皱着眉头冲林松道：“大哥你就不能对贾言大哥友善一点吗？”

　　林松不明所以的看着小四，“我为什么要带他好？他还得你差点死掉我为什么要带他好！”

　　小四勾起嘴角，早就知道林松这么说，语重心长的道：“我知道你因为我的事不喜欢贾言大哥，我也不喜欢他，但是你应该好好替昕哥儿想想，昕哥儿虽然嫁进了咱们家，但是对于血亲的情意，是不能断，也断不了的！大哥你作为相伴一生的伴侣，必须接受爱人的家人，就算不能肝胆相照，也不能心有怨恨。我都能看开看清，大哥你好好想想，如果你一直对贾言大哥有恨意，最累的人是谁？”

　　林松脸色一暗，看着小四认真的脸，说不出话来。

　　小四知道林松明白了，也不多说，只道：“我进去看宝宝了，宝宝好可爱！”转身进屋，抱软绵绵的宝宝！

　　小四心里知道其实对自己出意外这件事，最在乎的不是阿爸和爹是大哥，大哥一直在自责是因为他的事，才导致自己受创，心里又怎么会，不恨罪魁祸首贾言。小四抱着嫩嫩的宝宝，轻轻的叹息，话呢已经说到了，但是能不能想清楚，就看大哥自己的了。

　　一个月后，夏暖满月的第二天，夏林松一家三口回了贾昕的娘家，直到傍晚三人才归来，远远的小四看着贾昕脸上发自内心的笑，自己也勾起了嘴角，大哥终于想明白了……

　　夏暖一天天的长大，夏暖在夏家人里最喜欢的是小四，闹起别扭来连，阿爸贾昕的面子都不给，非小四哄不可！

　　夏家的日子风平浪静的又过了两年，夏暖这个小宝贝，十三岁的小四，开始不敢在家待着了，这是为什么……

　　其实因为在这个世界上，十四岁的哥儿就已经成年，可以婚配生子了，小四再过今年就十四岁了，李佳阿爸见小四成天的四处野，好像丝毫不着急，便整日的问小四，有没有什么中意的人，有就说出来，先订亲也好，想躲在家留两年也好云云，听到小四耳朵都要起茧子了。

　　最近更是脸贾昕也加入其中，两个人一见到小四就是一顿狂轰乱炸，小四再喜欢夏暖也在家里呆不下去了，背着早几天，进山采来的药材进了城……

　　青阳城还是跟往常一样繁华，小四背着一箩筐的药材，按照以往走惯的路，从林茂以前上学的学堂，绕到卖草药的药庐，小四暗骂自己又绕路，林茂一年半以前已经上京了，现在正在京城的学院读书，准备九月考科举。

　　小四暗骂自己又绕路，卖了药材走出来不禁感慨，三哥也进京城了，小战已经有半年多没给自己来信了，小四整颗心乱糟糟的，托三哥大厅小战到现在也没有回音，最后一封信上，小战说要挂帅南下，这次战胜，有很大把握会签订和平条约，一切顺利小战会跟皇帝陛下请辞回乡，七年之约虽然才过了五年，但是天下太平之后，小战认为自己这个将军可有可无。

　　小战信上没说，但小四也还是意识到了这一战恐怕很凶险，小战这几年东征西讨，平乱对战，战战惊心却也场场得胜，算得上是皇帝手下的第一猛将，皇帝会那么容易放他自由吗，小四不怕别的最怕小战那个牛脾气，跟皇帝硬碰硬，但是小战不来信，自己根本就联系不到他。青阳城虽然富足但地处偏远消息闭塞，小四唯一能做的就只有等了。

　　魂不守舍的小四，再抬起头已经走到了满意楼，满意楼前人头攒动议论纷纷，小四不禁奇怪，明明不是饭点怎么这么多人，挑挑眉头小四找了一个人少的地方挤了进去……

           作者有话要说：辰辰入v第一天希望亲们依旧喜欢依旧关注……

辰辰一定让小四幸福美满地……

但是亲们是希望小战快点回来呢……

还是快点回来呢……           


 食物中毒.被跟踪.求亲第一波

    满意楼的老掌柜一年多以前就已经退休了，现在在萧家的大宅养老，夏林柏在老掌柜刚刚离开的之后，做了半年多掌柜，后来萧家少爷开始管理萧家其他的产业，习惯了林柏打下手，便把林柏调到了身边做跟班，来来往往的照看生意，满意楼里的大掌柜由另一个店铺二十多岁的二掌柜来担任，虽然算账方面应付得来，但对外的应酬之类的事情不太熟悉，不过夏林柏和萧少爷几乎，天天都在酒楼，也一直没发生什么大事。

　　夏林柏和萧少爷，两个人虽然生意掌管的多了，但大多数时间，还是会在满意楼处理各种事宜，个个商铺的掌柜，也都到满意楼里来报告！

　　小四背着背篓好不容易才穿过人群，只见两个五大三粗的大汉，正站在酒楼的大堂里抓着掌柜质问，四周都是掀翻的桌椅板凳，打烂的碗盘饭菜。大汉们身后不远处的桌子上趴着一个小童和一个哥儿，地上还有一些污物。

　　小四愣了一下，忙从人群中挤出来抓住一个相熟的伙计询问，“怎么了，那两个客人出了什么事？”

　　小伙计心有余悸的抖了两下道：“我也不知道那两个客人怎么了，本来那桌客人已经吃完了打算结账离开了，那桌的小孩和哥儿不知到怎么就吐了现在还晕了，那两个一起的汉子，大发雷霆才一会的功夫把店砸了，非说我们给他们上了毒药，让掌柜的赔命……”

　　小四挑挑眉，知道应该是食物中毒，忙询问小伙计有没有找大夫过来，小伙计摇头说是没顾得上那么多，只派人去找查账的萧少爷和林柏回来。

　　小四忙让伙计去请大夫，自己悄悄的走到大汉身后，去看那一大一小，瞬变看了眼桌子上的菜，菜没什么特别，一盘酱牛肉两盘青菜一个热汤，小四摸摸额头这几种食材并不相冲啊，正打算去问问小二他们还有没有点别的菜，却突然在桌子上看到一个纸袋，伸手去拿起来，只看了一眼，心里就明明白白了。

　　小四看着两个大汉和掌柜对峙，掌柜努力的劝说，让两个大汉冷静下来，两个大汉大吵大嚷的说要拉大厨见官云云，小四很有先见之明的没凑过去，现在去劝说自己只能当炮灰，又走回门口等小伙计找大夫回来。

　　过了没多久气喘吁吁的小伙计拖着一个背着药箱的大夫，走了进来，小四冲着掌柜的和大汉，道：“大夫来了！大夫来了！”

　　两个大汉一听大夫来了，到底还是心系就家人，立刻放开了掌柜的，引着大夫诊治一大一小，小四凑到掌柜的身边耳语，“掌柜，快让人准备两间上房，让他们上去休息！他们不能留在大堂，影响不好！”

　　“是是是！”掌柜的应着转头吩咐，身后的伙计去准备！

　　小四凑到大夫身边，看着大夫诊治，大夫把完脉抬头询问两人都吃了什么？小四立刻接嘴，“吃了酱牛肉跟板栗！”

　　大夫点点头，“应该是了！”沉吟了一会，拿起纸笔谢了一张单子递给，守在一边的汉子，道：“哥儿的不比男儿，栗子和牛肉相冲，哥儿的身体消化不了，有轻微的食物中毒，不过没什么大碍，吃几服药调养一下就好了！”

　　大汉点头谢过，拿出银子递给大夫，大夫接过银子转身离开了。

　　掌柜的准备好了，上方走向两个大喊道：“客官本店准备好了上房，请客官扶两个哥儿上去休息！”

　　两个汉子看着四处狼藉的大厅，从大夫的话里，知道了一大一小的病情，跟酒楼没有多大干系，不禁宓牧澈欤从怀里掏出银子递给掌柜的，连连道歉。

　　掌柜接过银子，连声说没事，然后送四人上楼。

　　没什么戏看了，门口围观的人群散了，小四站在原处抹了一把汗，目送掌柜的和两个大汉离开，长出了一口气，身后就传来了说话声，“小四！你怎么来了？”

　　小四回过头，只见林柏和萧少爷正站在身后，不仅撇嘴道：“你们怎么这么慢，事情都结束了才来！要不是有我酒楼一定给砸的什么都不剩了！”

　　林柏伸手接过小四身上的背篓，转头看向刚刚进到酒楼的萧少爷，道：“我和少爷去查账了，谁想到这么巧会出事，林掌柜一定手忙脚乱了。”

　　小四看到萧少爷笑着冲他点头打招呼，然后冲林柏道：“好了，反正都解决了，没事了！”

　　“是啦，是啦你最厉害了！”林柏笑着夸奖一脸得意的小四。

　　小四毫不客气的说，“那当然！”

　　林柏笑着轻戳小四的额头，道：“你怎么有进城来了，是不是又是因为阿爸念你！”

　　小四撇撇嘴，“除了这个还会因为什么！不知道阿爸怎么想打，就这么嫌我吗？这么着急要把我扔出去！”

　　林柏看着小四无奈的摇头，刚想要念他两句，萧少爷却走了过来，只得住了嘴，恭敬的叫了声，“少爷！”

　　萧少爷点头看向小四，道：“小四，我可以这么叫你吧！”

　　其实早在进到酒楼的时候，萧少爷就看到小四，本来想凑上来说两句话，却被掌柜的拉到了一边说话错失了机会，现在得空自然凑了上来。

　　小四笑着道：“当然可以！”

　　萧少爷看着小四露出的笑脸，一时间不禁看的愣住了，十四岁的小四长高的不少，漂亮的脸蛋还像几年前一样水润白嫩，稚嫩里却带着几分成熟，让人越发的移不开视线，眼角的金痣因着身体长大也长大了不少，在阳光下像宝石一样会闪光。

　　萧少爷愣了一会回过神来知道自己失态了，轻咳了两声道：“那个小四今天真是谢谢你了，要不是你找来了大夫，一定还要纠缠一阵！”

　　“不用谢，不用谢！”小四看了眼林柏从萧少爷，大义凛然的道：“我二哥在少爷手下工作，我帮帮忙也是应该的！”

　　萧少爷笑笑看着，小四闪着光芒的眼睛，觉得被电了一下，越发的移不开视线，怕自己多待下去会失态，于是道：“我先上去了，还有一些事情要处理，你们两个要聊天就多聊一会！”说罢不等小四回话转身上了楼。

　　小四看着萧少爷逃也似的离开的背影，狐疑的道：“二哥，这个少爷是不是有病啊？怎么乖乖的？”

　　林白无奈的摇摇头，自家的小四长的越来月妖孽了，偏偏自己还不自知，四处对人笑，也不照照镜子看看，那笑多有诱惑力，林柏深深的明白了，为什么阿爸着急给小四找个人家订亲了，定了亲那些狂风蓝蝶就会有所顾忌了，小四也就不会那么招风。

　　看着还一脸无辜样的小四，林柏无奈的转移话题道：“小四，你怎么知道，那两个人是因为吃了牛肉跟栗子才呕吐的？”

　　小四挑挑眉胡诌道：“其实有很多东西不能一起吃的，我听宋叔叔说过就记得几样，二哥你做厨师大厨没告诉你吗？”

　　林柏挑挑眉道：“我还真不知道！”

　　小四摸摸下巴道：“二哥你拿纸笔来我把我记得的写给你，这样以后再有这种情况就不会发生了！”

　　林柏点点头叫小二收拾了一张桌子，拿来纸笔。

　　小四坐在桌子前，把自己记得的一一写了下来。

　　林松站在后面看着小四鞋子，轻声询问起家里的事，“家里好不好，小家伙还那么缠人吗？”

　　一提起夏暖小四立刻来了精神，一边写一边滔滔不绝的跟夏林柏聊了起来，脸上自然的流漏出的笑意，比阳光还要耀眼，时而因为思考皱皱眉头，也不影响这个发光体发光。

　　躲在二楼阴影里的萧家少爷，看的目不转睛，直到小四离开，视线也跟着小四，停留在最后停留的大门那……

　　林柏看着小四离开，轻车熟路的走上楼在，在那个阴影里找到了萧少爷，自从自己跟着萧少爷开始办事，林柏就察觉到了这位少爷，每次小四出现都会站在这目，不转睛的看着小四，作为哥哥林松非常厌恶萧少爷的行为，但作为手下，作为朋友，他只能保持沉默什么都不说。

　　萧少爷见林柏上来了收敛心神，关切的道：“小四最近好像来的挺勤的，不是身体不好吗？”

　　林柏笑笑，道：“我阿爸逼着小四订亲，小四被念得不敢在家待着！”

　　“订亲！”萧少爷轻声重复，站在阴影里不声不响。

　　林松站在原处看不见萧少爷的表情，不禁皱眉是不是自己说错了什么。萧少爷却从阴影里走了出来，直直的看着林柏，道：“我能去吗？”

　　“啊！去什么？”林柏一时愣住，没反应过来！

　　“去提亲啊！你说我行吗？”萧家少爷有些不好意思的摸摸鼻子。

　　林柏睁大了眼睛看着萧少爷，犹豫了一下道：“少爷我们家是乡下人，老爷夫人看不看得上我家小四还是一说，哪里轮的到我说，可不可以？”

　　萧少爷脸色一暗，心里知道林柏说的对，没再揪着这问题不放，决定晚上回家询问两老，再做决定，看着夏林柏手上拿着的宣纸道：“你手上拿的是什么？”

　　林柏见萧少爷不问了，便也跟着转移话题，把手上的纸递给萧少爷道：“这是小四刚才写的相冲的食材，我留下来又被无患！”

　　萧少爷摊开宣纸，看着上面娟秀工整子黑子，暗暗点头把宣纸小心的叠好放进怀里，转身进了身后的帐房。林柏什么也没说，跟着萧少爷进了书房……

　　谁都没有注意到有一个身穿灰衣身形好大的男人，从小四来到满意楼就一直跟在小四的身后，一双眼睛几乎没离开过小四，这人也注意道了躲在楼上阴影里的萧少爷，小四离开他也紧跟着小四离开了！

　　小四悠闲的在青阳城里逛了好一会，给夏暖买了好多零嘴，才晃出青阳城，走在相对寂静的旷野里小四突然觉得不对劲，身后好像多了点东西怪怪的！

　　小小的回头看一眼什么都没有，再看一眼还是没有东西小四正以为是自己神经敏感，眼看着走到村头了，身后却突然传来一声枯枝断裂的声音，小四回头望了一眼，大概十米之外的在大树那闪过一个灰色的衣角，小四妈呀一声，快速的跑向自家。

　　气喘吁吁的小四没跑出多远，就和下田回来的林松，撞了个满怀，林松扶住小四，“小四，怎么了？跑什么？”

　　小四气喘吁吁的道：“我呼……大大哥……有…有人再跟呼……跟着我……”

　　“有人跟着你！”林松把小四护到身后，戒备的看着小四跑来的地方，过了半晌没发现有动静，“有哥在没事，走咱回家！”说着，转身护着小四往家走。

　　回到夏家之后，本来小四不想让阿爸知道的，但最后还是从大哥嘴里露了出来，被阿爸严刑逼供，小四只得把经过跟阿爸交代了一边，李佳心有余悸的道：“以后不许自己出去，最近咱们这边不太平，东村有两个小哥儿，前两天被新上任的县太爷看中了，当天就给抢了去，你也别四处逛了，万一碰上了可怎么办！”

　　小四撅嘴，“阿爸小四这么难看，哪里会有人抢！”

　　李佳看着小四无赖的样子，气结，“总归这几天哪也不许去！”

　　小四伸手抓住李佳的袖子，撒娇道：“阿爸，我明天还要进山采药呢！阿爸！~”

　　“……”李佳抬眼看了眼小四，沉默。

　　小四再接再厉道，“阿爸，大不了我明天把脸涂黑了再出去，阿爸，我明天出去就进山，还有李智陪着一定没事的！阿爸！~”

　　李佳听到小四提李智，顿时脸色再变，抬起头看着小四道：“我要你订亲你不依，成天跟着李家的小子，在一起混像什么样子，你要是喜……”

　　“我不喜欢！”不等李佳说完，小四就打断了李佳的话。

　　“不喜欢，你就不要跟那小子混在一起，你都十四岁了，像什么样子，我像你这么大的时候都有了你大哥了，你还不知愁……”李佳一本正经的训话。

　　小四没心没肺撇撇嘴，这样的训话小四从过新年之后就李佳宣布自己又长一岁了，就开始没完没了的重复，每天安三餐，来一遍有的时候小四不乖，还会再加几遍。

　　小四遵循以往的经验默不作声，如果顶嘴的话只会被念得更惨！

　　第二天小四吃了早饭，趁着阿爸给夏暖喂饭的时候，偷偷溜出了家门，跟早等在门口的李智进了山。在山里游荡了一天，小四今天还特意在宋家的小屋附近，停留了很长时间，依旧空手而归，没看到小白，小战还是没来信。

　　小四你有些沮丧的背着背篓走出林子，李智一副欲言又止的样子紧跟在小四身后，几次想要看口叫住小四，又都将话吞进了肚子！

　　眼看着快要走到夏家了，李智终于忍不住想要叫住小四，小四却远远的看见夏家门口出现一个熟悉，但是不应该出现的身影，没注意道李智的举动，加快了速度朝夏家跑去。李智好不容易提起勇气想要表白，对象却跑了，李智苦笑了一下追着小四跑了过去。

　　“二哥！”小四朝着站在夏家门口的林柏大喊，失了站在夏家门口的人，不是别人正是夏林柏夏二哥，夏二哥怎么会在家呢？小四很疑惑。

　　“野够了，累不累！”林柏淡笑着伸手接过小四身上的背篓。

　　小四摇头，“不累，我都习惯了！二哥你今天怎么会回来了，难道被老板辞退……哎呦……”

　　林柏佯怒着伸手给了小四一个爆栗，“你这哥儿一句好话都没有，什么被辞退了竟咒我！”

　　小四揉着被打痛的脑袋，瞪着林柏。

　　“夏二哥！”李智从小四身后跑了过来，怯怯的跟夏林柏打招呼，李智最怕夏家老二了，嘴毒，心坏，以前没少作弄自己！

　　“哼！”林柏冷冷的扫了李智一眼，无视他转头对小四道：“走进去了，萧少爷到家里提亲了！”

　　“二哥，你说啥？”小四愣住一定是听错了一定是听错了！

　　李智听了脸上一变，抬起头看向夏林柏。

　　林柏提着音调对小四说：“萧少爷来提亲，我家东家，萧福老爷家的少爷！萧杨少爷来提醒了！”眼睛却瞟向了站在一边石化的李智，不等李智清醒过来做反映就拉着小四进了自家的院子，等到李智回过神来，小四已经没影了，李智在门口站了一会，垂头丧气的离开了夏家的范围！

　　小四被林柏的话轰得的神志不清，怎么个状况提亲，萧家少爷！小四好长时间才回过神来，也顾不上被抛在外面的李智，拉住林柏的手臂，问：“二哥，你说怎么萧少爷来提亲，有没有搞错啊？他来提什么亲？”

　　林松叹了口气道：“萧少爷一直都喜欢你，你不知道吗？”

　　小四抽抽嘴角，“拜托二哥，我知道个屁，我一共才见过他几次啊？”

　　林柏耸耸肩，道：“你是没见过他几次，但是你每次去酒楼，少爷都在楼上看着你，知道你离开，对你可是用情很深啊？而且家事也不错，我看这门亲可以。”

　　小四翻了翻白眼，忍无可忍的骂道：“放屁，他妈妈的，不可能，我才不要嫁他！”

　　小四怒不可遏的一手拉住林柏的领子，另一只手捂住胸口，气的他肺疼，喘了几口粗气冲着，林柏低吼，“我不管这门亲事，我不同意，都是你惹的祸，你给我搞定他！”。

　　林柏看着小四气的通红的脸，担心小四的身体，忙安抚，“好好，别气，别气，我想办法我想办法！萧少爷现在在堂屋里，跟阿爸和爹谈婚事，咱们静观其变。你先别急！”

　　其实林柏也没想到，萧家二老会那么容易就同意这门婚事，小四不同意，林柏自然会尊重小四的意见，不管怎样先稳住小四的情绪最重要，毕竟婚事是小，身体是大。林柏把食指放在嘴边，朝着小四“嘘”了一声，拉着小四凑到紧闭的堂屋门口偷听……

           作者有话要说：会不会同意会不会同意猜一猜啦！虽然答案就在下面一章……

但是亲们还是可以先给辰辰留言……

再去看下一章啊……

不着急的……

呵呵           


 拒亲.李智发狂

    小四跟林柏凑到堂屋门口偷听，屋子里面夏勇和李佳正和萧杨谈话，小四看不见屋里人的表情，只能静静的听……

　　李佳看着萧杨，一脸斯文有礼有仪的样子暗暗点头，很满意这个萧少爷，淡笑着询问：“萧少爷是吗？”

　　萧杨淡笑拱手，“夏阿爸不用客气，叫我萧杨就行！”

　　李佳点头，“萧杨，嗯，你说你是来求亲的，你今年多大！”

　　萧杨端坐，答道：“我今年十六岁！”

　　“家中双亲都健在？”

　　“双亲都健在身体我爹和阿爸，身体都硬朗，但已经把家业都交给我，在家安养了！”

　　“可有兄弟？”

　　“有，家里有一个小哥儿，小我两岁，身体不怎么好，在家里养着，还未订亲！”

　　李佳满意的点点头，转头看向端坐的夏勇。

　　小四在外面听着，暗骂阿爸八卦，在查户口啊！却听夏勇轻咳一声，厉声道：“萧少爷！”

　　“是伯父！”萧杨正襟危坐。

　　夏勇一双眼睛紧盯着萧杨，“你既然要娶我家小四，你是不是真心喜欢他？”

　　萧杨脸色一红，抬起头看着夏勇道：“我很喜欢小四，小四聪明优秀，又能干！我很喜欢他！”

　　夏勇看着萧杨脸色微红，面色一松又道：“你来求亲，你双亲应允了？”

　　“是伯父，我爹跟阿爸都同意了！”萧杨谨慎的答着，生怕惹得夏勇不快。

　　“同意，我家只是乡野小民，你家是城中大户，怎么会看得起我家的哥儿？”夏勇鄙夷的道。

　　萧杨低下头犹豫，寻思了一会道：“小四漂亮能干，又有学识，我爹和阿爸都很欣赏小四的才华！”

　　夏勇脸色一暗，“你双亲见我家小四！”

　　萧杨低下头，看着夏勇有点心虚，自己昨日在家跟自己的两位父亲，把小四从头夸到尾，自家的阿爸和爹听的云里雾里的，迷迷糊糊的就同意了婚事，不禁心虚的道：“我爹一年多以前见过小四一面！其他的只是听我提起……”

　　夏勇看着萧杨脸色有变，剑眉一竖，沉吟了一会，站起身逐客，“我家小四只是个普通的哥儿，没有什么过人的地方，恐怕配不上萧少爷，萧少爷请回！”

　　夏勇突然的一句话，把萧杨弄得措手不及，站起身愕然的看着夏勇！

　　夏勇走到萧杨身边，冲萧杨道：“萧少爷我家小四配不上你，谢您错爱！”说罢径自推开门走了出去！

　　小四和林松听的云里雾里的，正寻思着爹怎么这么快，这么断然的就回绝了萧杨，门就突然被夏勇推开了，小四和林柏正趴在门边，门一打开两个人都尴尬的抬起起头冲着自己阿爹，呵呵傻笑！

　　夏勇挑挑眉头，训道：“谁教你们听墙根的！该干什么干什么去！”

　　小四撅撅嘴，“我去做饭！”转身跑进了厨房，反正婚事已经被爹拦下了管他为什么，想着不禁偷笑，呼过关了！

　　夏勇看着小四跑开，觉得某人对这个接过很满意，不禁送了一口起，小四对那个萧杨没情，自己的决定就没错，转头看向站在一边的林柏道：“跟我来一下，我有话跟你说！”

　　“是爹！”林柏点头跟着夏勇走到一边。

　　堂屋里被拒婚的萧家少爷，看着夏勇带着林柏走开说话，转头看向还坐在堂屋的夏家阿爸，“夏阿爸，这……”

　　李佳看着萧杨黯然的神情，反复想了两边刚才夏勇和萧杨的谈话内容琢磨了两遍，站起身走到萧杨身边道：“我相公说得对，我也小四配不上你，咱们两家们不当户不对，萧少爷婚事就算了吧！”

　　“夏阿爸，这……我是真心喜欢小四的！”李佳笑笑摇头，“萧少爷，这婚事到此为止吧！我家小四散漫，淘气，不是什么规规矩矩的哥儿！您慢走，我就不留你吃饭了！”

　　萧杨垂首，被这么说了两番也没有什么脸再问了，拱手告辞！

　　李佳勾勾嘴角，有些同情这个初出茅庐的小少爷，轻声道：“萧少爷我送你出去！”说着引着萧杨出了堂屋！

　　夏勇也刚好和林柏谈完话，萧杨跟夏勇夫夫告别，带着林柏离开了夏家，临走时留恋的看了一眼小四，四目相对小四故意躲开了自己的视线，萧杨心里一痛，绝尘而去。

　　小四见萧杨走了，没心没肺的继续做饭，本来以为一切都过去了，到了晚上，林松夫夫回来，一家人才刚刚开始吃饭，又来了不速之客……

　　李和夫夫来了，理由居然和萧少爷一样也要求亲，小四看着阿爸和爹把李和夫夫让进堂屋，神经脱险了，很有暗无天日的感觉，右手握的筷子顿时掉了下来。贾昕放下自己的饭碗，转身走到厨房给小四拿了一双干净的筷子，放到小四身前小四。

　　贾昕看着小四出神的样子，拍拍夏林松肩膀。

　　夏林茂撇撇嘴，安慰小四道：“没事的，没事的！阿爸知道你不喜欢李智的！”

　　小四回过神来看着自己做的三菜一汤，全无胃口，阿爸当然知道自己不喜欢李智，每天最少说上三遍，但是李和夫夫不知道啊！

　　小四伸手贾昕手里夏暖的饭碗，“嫂哥儿，我来喂夏暖吧，我吃饱了！”

　　贾昕看着小四空空的饭碗，摇头把手上夏暖的饭递给小四。小四勾嘴角招呼夏暖过来，夏暖肉乎乎的身体，笨笨的从他阿爸身上跳下来，走到小四的身边甜甜的叫了一声，“舅舅！”

　　“乖！”小四伸手摸摸夏暖扎着小发髻的脑袋，道：“来坐舅舅身边，舅舅喂你吃饭饭！”

　　两岁的夏暖蹭到小四身边，抱住小四的胳膊撒娇，“舅舅不吃饭饭，小暖要吃甜豆豆！”

　　小四愣了，甜豆豆是什么，转头看向某阿爸贾昕。贾昕笑着道：“就是你昨天晚上做的，挂糖花生。”

　　小四笑了这小孩子还会给东西起名字，笑着舀了一勺子饭，递道夏暖嘴边，道：“吃了饭饭才给小暖吃甜糕糕，好不好，不吃饭饭会长不大变成小矬子！”

　　夏暖不知道什么是小矬子，但是听到小四说吃了饭就有\豆吃，立刻张大了嘴，咽下小四送过来的饭勺子。

　　小四一口一口的喂着夏暖，暂时忘记了什么求亲的问题，心想起夏暖说的甜豆豆，挂糖花生，灵光一闪，寻到了商机。

　　小四正好喂完了夏暖堂屋的门也被打开了，夏勇和李佳送走了李和夫夫，李佳一脸无奈的看了小四一眼，跟同样面色阴沉的夏勇坐在桌前吃饭！小四领着吃完饭的夏暖到一边玩，心里忐忑。果然一次吃完饭，李佳吩咐贾昕收拾桌子把小四拉近了堂屋，夏勇沉着脸拉着林松下棋。

　　小四垂着头乖巧的跟着李佳进了堂屋，李佳坐在了堂屋的椅子上，说了一声把门关上，小四乖乖的把门关上，说了一声过来，小四乖乖的凑过去，装着一副乖宝宝的样子低着头，好半天李佳轻叹一声开了口，平静的道：“小四你李和叔来求……”

　　“阿爸，我不喜欢李智！你知道的！”小四迅速的接口。

　　李佳皱着头，认真的看着小四，“你真的一点都不喜欢李智？”

　　“不喜欢，一点都不喜欢！”小四坚决的道。

　　“唉！”李佳轻叹一声，沉下脸道：“你不喜欢，干吗跟人家走那么近现在完了吧，你爹答应了你非嫁过去不可了！”

　　“啊！不会吧，阿爸我不要！你跟爹讲讲啊！”李佳佯装这转过头，为难的看着小四，“这件事恐怕阿爸帮不了你了，你也知道你爹的脾气决定了的事情十头牛都拉不回来，更何况你李和叔和咱家，关系有多好，你不是不知道，你叫你爹怎么开口拒绝！”

　　“阿爸，爹真的答应了？”小四一脸苦大仇深的抓住李佳的袖子，急得都快哭了！

　　“噗，呵呵！”李佳看着小四一脸愁容的样子，笑出了声。

　　小四看着李佳捂着嘴偷笑的样子，恍然大悟，“阿爸，你骗我！”

　　李佳止住笑声，一本正经的道：“谁骗你这个小屁孩，这件事你爹是没拒绝，但是也没答应，只是说考虑考虑！但是这件事你爹真的不能开口拒绝……”

　　小四抬起头看着李佳，看着李佳这次不是说着玩的，也正经的问：“那阿爸应该怎么做！”

　　“这件事情呢！别人不能代劳，只能你自己跟李智说清楚！”李佳别有深意的勾勾手指把小四拉到身边附耳……

　　小四乖乖的凑过去跟李佳咬耳朵，表情变了几番，回归呆滞，良久，李佳放开小四，小四苦着脸问李佳，“阿爸这样可以吗？”

　　李佳冲着小四点头，露出一副很欠扁的表情。

　　小四心里隐隐的生出一丝不安，觉得李佳好像给自己直了一条黑路……

　　第二天一早吃了早饭，小四不情不愿，出了家门去找李智，跟往常一样李智已经在村口进山的地方等自己，小四站在远处长出了一口气，走了过去，“李智！”

　　“小四你来了！”李智笑着冲小四奔过去，伸手憨憨的摸摸后脑道：“我还以为你今天不回来呢？”

　　小四尴尬的笑笑，“我们昨天约好了的，我怎么会不来……”

　　“昨天是啊！呵呵！”李智不好意思的，摸摸后脑，扯住小四的胳膊问：“我爹和阿爸娶你家提亲了，你别嫁给那个大少爷，嫁给我好不好，我家虽然没有多少钱，但是我也一定养得起你！”

　　听着□裸的表白，小四愕然，迅速叉开话题，看向树林里，“嗯，咱们先往里走吧？今天天气不是很热，里面应该凉快一点！”

　　李智看着小四逃也似的走开的背影，以为小四是害羞，什么也没说，就追着小四进了树林。

　　两个人一前一后的进了树林，一抹灰色的影子也紧跟着两人跃进了树林……

　　走在树林里，小四在心里大叫，完了，完了，原来真的跟阿爸说的一样，李智这小子居然喜欢自己，这李智今年十六岁，身材一米七还要多，长相文雅也算的上英俊，听阿爸说在村子里有不少人喜欢他，怎么这家伙偏偏喜欢上自己呢！

　　唔头疼，想起看着李智刚才一脸的花痴样，怎么自己从来就没注意到这个人对自己有色心呢唉！小四下定了决心，快刀斩乱麻，把一切说清，吞了一下口水，小四站定在原地，转过身，看着身后的李智道：“那个李智哥哥，我，我有点事情跟你说！”

　　“你说，你说！”李智也站住，抬起头看着小四，一双眼睛紧盯着小四，像是盯着自己的东西一样，痴狂的想把小四抱在怀里。

　　小四看着李智□裸的眼神，不自觉的向后退了一步，“那个李智哥哥，小小四现在还不想成亲！”

　　李智抬起头看着小四憋红的脸，误错了意，向前凑到小四身边，道：“没关系的，舍不得家里你可以在家多呆几年啊，而且咱们都住在一个村子，什么时候你想回家都可以！”

　　小四错愕，这里的小孩怎么这么早熟，再次向后退一步，拉开自己跟李智的距离，咬咬牙道：“李智哥哥我不是说这个，我是说，我不喜欢你不想和你成亲！”

　　“你说什么！”李智脸上的沉，抬起头定定的看着小四的眼睛。

　　小四看着李智受伤的样子，有些不忍心，还是重复道：“李智哥哥，我真的不喜欢你，我不能嫁给你！”

　　李智失神的，逼近小四，“小四你是要嫁给那个萧少爷吗？我不相信你是那种见钱眼开，见异思迁的人，你告诉我为什么，给我一个满意的答案。”

　　李智步步逼近，小四看着李智心里一阵发毛，只得一步步的向后退，“我没有要嫁给萧少爷，谁我都不嫁！”

　　李智听着小四这样说，眉头一紧，咬牙切齿的道：“不是萧家少爷，难道你！你，你是不是还在想着那个小战！”

　　小四看着李智，搞不清楚这根小战有什么关系，不禁回嘴道：“你胡说什么，我没有？”

　　“你没有！你怎么会没有！”李智狰狞着脸，冲小四大叫，一想到那个离开明明离开多时，却还在眼前安这人心里留下位置的人。所有的理智都不见了，眼前浮现出一次次，小四看到那只白鸽，时欣喜的样子，阴笑着道：“呵呵，你没有，你每天都要到山里找那小子的信，你没有他不来信的时候，你魂不守舍的样子装出来的吗，你不是惦记着他是什么？”

　　“……”小四沉默着向后退，看着李智明显发狂了的样子，有些后悔进到四下无人的林子里了，这家伙该不会杀了自己吧！

　　李智伸手抓住小四的胳膊，不让小四向后退，“那个小战有什么好，你说啊？他才陪了你多久，我陪了你四年，我到底哪里比不上他，你说啊？”

　　“你放开我！你扯得好痛！”小四挣扎着想要挣开李智的手，却怎么也挣不开，李智是个汉子不说，身材体魄都要强过小四，试问小四怎么挣得开呢！

　　李智把小四拉到眼前，癫狂的冲着小四大吼，“夏草儿这几年我掏心掏肺的对你，难道你对我就没有一点情谊吗？”

　　小四被李智发狂的样子吓住了，忘了挣扎。

　　李智突然笑了起来，嘴角勾起来，直直的看着小四，“那个小战，你再也别想看到她的信了，那只鸽子早就被我烤熟了！”

　　“你说什么！”小四惊愕的看着李智，“你杀了小白，你混蛋！”

　　小四气急抬起另一只没被限制的手，朝着李智的脸挥上去，却被李智轻而易举的抓在了手里，反手给了小四一巴掌，把小四推到在了地上！

　　小四的后背砸在地上后背生疼生疼的，嘴角好像被打破了，嘴里有一股铁锈的味道，小四仰视着李智，知道这个人已经神志全失了，不能跟他硬抗，眼神戒备的看着李智。

　　李智俯□子伸手抓住小四的前襟，一脸复杂的看着小四，“小四你到底觉得我哪里不好，你说你说不来，我可以改！”

　　小四看着李智理智全失的脸，咽了口口水，什么都没说。

　　李智摇晃着小四，“你说啊，你说啊！”

　　小四被李智晃得眼前发花，猛地用手一推竟然把李智推了个跟头！

　　小四看着李智仰倒在地上，翻身爬起来就跑，再留在这里，小四觉得一定不会有什么好事发生！

　　谁知小四才跑了两步，李智也跟着爬了起来，几步就就拉住了小四的衣摆，小四被李智拉的失去了平衡向后倒去，正好砸在了李智的怀里。

　　李智楞了一下，半拥住小四，小四身上的一抹淡淡的香气，钻进鼻子，摄人心魂，李智有些迷醉的想要索取更多，想也不想就凑到小四的颈窝一阵猛吸。

　　李智的鼻子碰到小四脖子上的皮肤，这样亲近的碰触，小四不禁浑身发抖，心慌的想要挣开李智，却被李智抱的更紧，耳边听教李智入魔的声音。

　　“小四，草儿，我要了你，我要了你，你就是我的，谁也夺不走了对不对！”李智贪婪的缠住小四，嗅着小四身上若有若无的体香，伸手大胆的在小四身上摸索。

　　“不要，不要！你放开我，李智你在做什么你放开……你放开我……”小四大叫着左右挣扎想要摆脱李智的纠缠，感觉理智的手胡乱的在身上摸索，小四怕了，第一次这么害怕，谁来救救他……

　　李智双眼通红满是血丝对小四的，大叫和挣扎充耳不闻，伸手去拉小四的衣带。炎炎夏日，小四只穿着一身薄薄的布衣，李智揭开了衣带，手伸进内衣里面，在小四的腰间留恋。

　　皮肤被碰触的感觉让小四恶心，小四绝望了，伸手去撤李智的手，声嘶力竭的大喊，“你放开我，放开我……救命，救命谁来，救救我……嗯……”

　　心口泛起一阵剧痛，一口逆血冲口而出，眼前的视线开始时模糊，力气被一点点的抽走，小四无力在挣扎了，耳边却突然传来一阵破空之声……

　　一抹灰色的影子从眼前扫过，耳边传来一声痛呼声，纠缠着自己的手不见了，小四身体无力支撑软软的向后倒去……

　　小四神志模糊的感觉好像又被人抱进了怀里，身上有一股熟悉的气味，带着淡淡的药香，不是李智是另一个人，小四知道自己得救了……

　　借着最后一抹神志，强撑着睁开眼睛，看到的是一张银色的面具，三角状的异形，遮住了那人的一双眼睛和右脸，左脸露在空气里，上面有一条狰狞的疤痕，从耳后一直蔓延到下巴，肩胛处是散乱披散着的栗色发丝……

　　面具上的银光刺痛了小四的眼睛，眼前的世界一点点的被黑暗吞噬，耳边出来一声声呼喊，“小四，小四……”

           作者有话要说：亲们可以尽情的骂李智……

辰辰接受但是，请亲们不要骂我……

鲜花滴要……

负分滴还是不要了……

亲们可以大胆的猜一猜……

这个救了小四的男人到底是谁……              

 得救.请辞.面具少年

    突然冲出来救了小四的少年，身穿一身灰色的劲装，个子很高的却不是很魁梧，脸上的银质面具，闪着寒光，双手把摊在自己怀里的小四打横抱起来。转过头延伸阴郁的看了一眼，已经砸在石头上，昏过去的李智，眼睛里闪出一抹冷光，弑杀的气息从少年身上漫开，一步步的走向李智，抬起脚正对着李智的心口，嘴角歇歇的抹上冷笑就要踩下去，怀里的人却突然闷哼一声，痛苦的皱着眉头。

　　面具少年冷哼一声扫了一眼李智，抱紧小四踩着树干越上了树梢，抱着小四直奔村子掠去。村子里已经过了成群结队下田的时间了，少年抱着小四从村口，一直走到位于村子中央地带的夏家，都没有碰到一个人，站在夏家门口少年犹豫了一下，听见里面有说话声，弯下腰轻轻的把小四放在门口，脱下自己身上的外套，盖在小四身上，敲了两下木门，留恋的在小四昏睡的脸上停留了片刻，才闪身离开了夏家的范围……

　　夏家正在堂屋，追着夏暖喂饭的贾昕，听到有人敲门，放下手里的小碗，走出堂屋，一边问着，“谁啊？”一边推开了木门，看着门前门外空无一人，贾昕楞了一下，以为自己听错了，正打算关上门，视线却扫到了倚靠在门边的小四……

　　“天呢！”贾昕惊呼一声，扑到小四身边，伸手拍拍小四的脸，一遍一遍的叫着小四的名字，“小四，小四……小四你醒醒啊……”贾昕看着小四狼狈的样子，心跟着跳漏了几拍，小四头发凌乱，嘴角挂着血渍，一侧的脸颊高高肿起，贾昕的心里出现了一个可怕的念头，心慌的伸手掀开小四身上盖着的灰衣，看着小四身上凌乱的衣服，李佳眼前一黑，加下一软跌坐在了地上，小四这是遇到了什么歹人，怎会这样……

　　贾昕逼着自己冷静下来，站起身吃力的把小四抱回了夏家，把夏暖也堂屋里抱到了小四的屋里把门管好了，打算出门去找人回来。

　　慌里慌张的往外跑，和正往家里进的夏林柏撞在了一起，夏林柏伸手扶住贾言，看着惊慌的贾昕，“嫂哥儿，你这是怎么了，出了什么事……”

　　贾昕抬起头，见对方是林柏，也没时间顾虑林柏怎么会跑回家，惊慌的冲着他道：“快把李和叔和阿爸找来，小四出事了！”

　　林柏皱眉抓住贾昕的手，“小四怎么了，病了吗？”

　　“你别问了？”贾昕眼神闪烁着，鼻子一酸，“你快去找阿爸回来！”

　　“好好，我这就去！”林柏看着贾昕神色有异，以为小四一定病的很严重了也来不及细想就转身跑开了。贾昕看着林柏跑开，转身刚想进屋，却被人叫住了。

　　“这位夫人，请留步！”身穿白色儒衫长相俊朗的的男子，身后背着一个四方的药箱，快步走到夏家门口，一边喊话一边往前跑！

　　贾昕转过头，看着这陌生男子，擦掉眼角不经意冒出的水渍，转过身，道：“请问这位先生有何事？”

　　白衣男子站定在贾昕面前，弯腰拱手，“这位夫人，请问这可是夏家！”

　　“是！这是夏家，先生有何贵干！”贾昕虽然疑惑，也还是谨守礼仪。

　　白衣男子伸手抹了一把脑袋上的汗水，长出一口气道：“总算找到了！夫人府上是不是有人受伤？”

　　贾昕一愣，神情一变想起小四身上的凌乱，不禁戒备起来，“你是谁，你怎么知道？”

　　白衣男子看着贾昕脸色戒备，深知贾昕是误会了，马上辩白道：“夫人别误会，我是大夫，是我家主人让我来的，我家主人是贵府的旧识，是他救了贵府的哥儿，但是他有些特殊原因不能露面！”

　　贾昕狐疑的看着白衣男子，没有答话。

　　白衣男子见贾昕面露异色，不禁想起自家老大凶恶的样子如果办不成事恐怕自己小命休矣，忙继续说服李佳，道：“夫人我真的只是个大夫，救人要紧。您就当是医者父母心，我只想先救人而已。”

　　贾昕犹豫了一下，见白衣男子斯文有礼，举止也不像是坏人，小四情况不明，让这人先诊治一下也好，反正林柏应该很快就带人过来了，点点头，向后让了一步，道：“那就有劳先生了！”

　　白衣男子松了一口气点头，快步的走进夏家的小院，“不劳，不劳，医者父母心，应该的，应该的……”

　　贾昕看着白衣男子好像比自己还急，心里奇怪，但已经把人让进去了，不能再把人推出去，只得紧跟着白衣男子！贾昕带着白衣男子进到小四的屋子，搬了把凳子放在床边，伸手把夏暖抱起来，站在床角，让开地方让白衣男子给小四诊治。

　　白衣男子坐在凳子上先是查看了一下小四脸上的掌印，查看了一下小四嘴角的伤口，嘀咕了一声，才伸手握上小四的手腕，细细的诊治，好一会才回头对贾昕道：“夫人放心哥儿的身体没事只是因为气急攻心，惹得旧疾复发，我给你写一张方子，吃几服药就没事了！”

　　白衣男子站起来走到桌子便坐下，拿起纸笔写了一张方子，又从自己的药箱里拿出一个小瓶递给贾昕，“这是祛瘀止痛的药膏，小哥儿脸上的掌痕擦两遍就能消，哥儿身上也许还有什么碰伤淤青都可以擦这个。”

　　贾昕伸手接过，虽然这个白衣男子举止异常，但看起来医术不错，贾言轻声道谢，“多谢大夫！”

　　“夫人，既然哥儿没事，在下就先告辞了！”男子盖好了药箱起身跟贾昕告别，拒绝了贾昕的挽留，急匆匆的走了！

　　贾昕看着手上的药房和药瓶，再抬头白衣男子已经没了影子，犹豫了一下把药瓶和药方都揣进了自己怀里……

　　没过多久，李佳急匆匆的赶回来了，看着小四的惨状，心里也冒出了和李佳一样的念头，关上房门给小四仔细的检测了一遍心才安下来，打开门林柏已经带来了李和，李和给小四检查了一遍，结论和刚才白衣男子说的一样。

　　李佳松了口气心归回了原位，头脑也清醒了不禁响起，小四今天出门是要和李智说清楚的，怎么回来就变成了这样，难道是和李智谈崩了……李佳笑到这，不禁抓住了李和问，李智有没有回家，小四明明应该是跟李智在一起进山的，怎么才一会的功夫就弄成这样。

　　李和被问蒙了，思索了一会，明白了李佳另有所指，不禁大怒，道：“我家小智不会做出这种不知廉耻的事情！嫂子还是等小四醒了问清楚了做做结论！”说罢便面带怒气的离开了夏家。

　　李佳知道自己话说的有些鲁莽，但怎么想都觉得，李智最有可能，在没说什么坐在小四的床边，心疼的拿着冷帕子，给小四敷脸上的掌痕。

　　林柏站在一边，皱着眉头，有些云里雾里，弄不明白，虽然他看不上李智，但也觉得李智不会无缘无故的，对小四下发疯。

　　贾昕看着林柏疑惑，跟李佳说了一声，去给小四烧水洗一洗，便把林松拉到外面，在厨房一边烧水，一边把昨天李和夫夫来提亲的事，和李佳让小四跟李智说清楚的事，告诉了林柏。

　　林柏一听也觉得是李智罪魁祸首险些冲出门去，却被贾昕劝住了，一切等小四醒了再说……

　　小四醒过来的时候李佳正在给自己洗澡，小四睁开眼睛看着四周熟悉的摆设，看着李佳的脸，想起在树林里的遭遇，也不顾身上的水扑到李佳的怀里就是一阵狂哭。

　　李佳慌张的安慰小四，跟着小四一起抹眼泪，良久小四情绪平静了，李佳把小四从与浴桶里拉出来，给他穿衣服，这才开始询问小四到底发生了什么事，小四哽咽着把事情说给李佳听，李佳听了之后不禁后怕要不是有人及时出现救了小四，后果真是不堪设想，昨天就该一口回绝了事，不应该让小四跟李智说清楚，那个李智一点都不理智。

　　小四被李佳按倒在床上，心口一阵阵的范疼，没过多久就又睡着了，迷迷糊糊的被争吵声吵了起来，睡了一觉身上舒服多了，坐起身穿上鞋走到门边静静的听，一屋外的人，好像在争吵什么，有大哥二哥阿爸和爹的声音，还有一个陌生的声音，听了好一会才听出来，原来李和带着李智来认罪，小四打消了出去的念头，不用想这件事最后的接过只会是息事宁人，自家与李家的关系是世交，现在没出什么事，爹最多也就是骂几句，气一气，再不然就是被大哥二哥暴打一顿，送官法办这种事根本不会发生。

　　预料到一切，小四百无聊赖的坐到了凳子上，趴在桌子上，想起那个带着银色面具的人，那个人身上以一种很熟悉的感觉，虽然只是一眼，但是有一种似曾相识的感觉，小四闭着眼睛回想，这个人自己没见过肯定没见过，就算除去面具，脸上有那么长的刀疤的人，自己如果见过就一定会记得，不过……

　　小四眯了眯眼睛，那抹栗色的头发，小四觉得好熟悉，却怎么都想不起来在哪里见过……

　　小四坐在桌子前面冥思苦想，怎么也记不起来那个人是谁，小四冥思苦像的时候外面安静下来，又过了一会儿，门被推开了，贾昕端着饭菜走了进来，趴在桌子想的小四全然未觉，直到贾昕拍他的肩膀，小四才醒过来，抬起头看着贾昕，听着外面安静下来，牵强的勾起嘴角，“嫂哥儿，他们走了？”

　　“嗯！”贾昕担心的看着小四，“小四你没事吧？有没有哪里不舒服，要说出来哦！”

　　小四勾勾嘴角没事的，“我没事，你看我好好的！”其实是有一袋奶强颜欢笑，小四心里还真有一点不舒服，活了两辈子第一次被人那样对待，小四努力的催眠自己反正最后没发生什么实质性的事情，忘记，忘记没什么的……

　　贾昕知道小四嘴硬，没再绕着这个问题问，把饭推到小四面前，“吃吧！这都一天了，你什么都没吃，你肯定饿了！”

　　“嗯！”小四点头拿起碗筷开始往嘴里填饭。

　　李佳坐在了小四身边的凳子上，看着小四吃饭，皱着眉犹豫了一会才道：“小四，今天救你的那个人，你认识吗？”

　　小四楞了一下把嘴里的放嚼了几下吞进肚子，道：“我应该没见过，但是那个人很熟悉！我不太想得起来！”

　　贾昕犹豫了一下伸手进怀里掏出，那张药方和那瓶药递给小四。

　　小四疑惑的看着贾昕，“这是？”

　　贾昕把上午的事情重复了一遍，“今天我发现你之后，你二哥也跟着回来了，我让你二哥去找阿爸找大夫，然后那个时候来了一个人，一个文质彬彬的大夫，他身上的不了价值不菲，谈吐也很文雅，他说是他家主人救了你，也是他家主任让他来的，那个人一定非富即贵，小四你真的不知道，那个人是谁吗？”

　　小四楞了一下，拿起贾昕递过来的药瓶仔细的看了看，打开那张药房，字迹完全陌生，小四摇摇头，“我又看到他的样子，他带着一个面具，我应该从来都没见过那个人！”

　　贾昕看着小四皱着眉的样子，道：“想不起来就慢慢想，这件事我没告诉阿爸，免得他担心，你最好也别告诉他！”

　　贾昕的意识里那个神格主人恐怕又是一直追着小四的情圣，才出了李智事件，小四的身边再出现这么一个人李佳一定担心。小四虽然不知道贾昕为什么这么说，也还是点点头，总归是多一事不如少一事。

　　小四吃完饭，李佳就端着药进来了，小四不想阿爸担心乖乖的喝了药，李佳说今晚陪着自己睡，小四也没拒绝，也许是药力有安神的作用小四喝了药没多久就又睡着了，迷迷糊糊的时候，小四还在自嘲，今天怎么跟猪一样，比小夏暖还能睡。

　　睡到半夜，小四猛地惊醒过来，惊起一身冷汗，看着四周黑乎乎的恐惧像一双无形的手紧紧的扼住小四的心脏，小四下意识的挤进了李佳不怎么宽阔的怀里，心悸的感觉一点点淡了小四却全无睡意，靠在李佳的怀里，直到窗外透进来光明。

　　小四轻手轻脚的爬下床，反正睡也睡不着倒不如去准备全家的早餐，不躺在床上更有意义。小四烫了一锅粥，炒了两个小菜，等到李佳和贾昕出来小四已经把所有的东西都准备好摆在了桌子上，小四笑着让他们都去梳洗吃饭，自己跑进大哥的房里，给已经醒过来的夏暖穿衣服，夏家人围坐在一起吃早饭，对昨天的不快绝口不提。

　　小四有些鄙夷的看着不应该在家的某人，正安然的坐在桌子前面吃饭，这个人还很不要脸的，抢了自己的粥。

　　吃完了饭，李佳和贾昕收拾桌子，林松和夏勇准备工具下地干活，小四拉着那个最清闲的人到一边说话，“你怎么在家里，你不是应该在城里工作吗，你该不会是被辞退了吧！”

　　小四心里有一点担心，想到了最坏的可能就是，萧少爷因为求婚不成一气之下解雇了二哥。

　　“怎么会被辞退我，这么优秀，他上哪找我这种人才去！”夏二哥很不要脸的自夸。小四看着夏林松没皮没脸的样子，应该不是自己想的那样，朝着林松伸了伸舌头做了个鬼脸，“那你怎么会在家，萧少爷给你放假！”

　　“没有，我请辞了不干了？”林松轻松的笑笑，毫不在乎的道。

　　小四瞪大了眼睛，朝着林柏低吼，“什么请辞，为什么请辞，那么好的工作别人求都求不来，你怎么能请辞！”

　　林柏扫了一眼身后，小四的声音有点大，不过幸好没惹来别人，“小点声，小四冷静点！我只是做的累了暂时不想工作了，我想歇一歇！”

　　小四看着林柏的脸心里一跳，心里知道自己二哥不是那种会退却慵懒的人，在脑袋里过了一遍前天林柏回来，抬起头看着林柏，“二哥，是不是爹前天跟你说了什么！”

　　林柏知道瞒不过小四，耸耸肩，道：“小四别在意，反正你二哥，从没想过一辈子任人驱使，我想有自己的事业你知道的！”

　　小四愣了一下果然猜对了，是爹让二哥请辞的，原因他也猜到了，应该是一朝被蛇咬十年怕井绳，跌恐怕是为了放着萧少爷做出什么事来。

　　小四歉意的抬起头看着林柏，林柏只是淡淡的勾起嘴角，伸手拍拍小四的肩膀，云淡风轻的道：“一切都过去了，反正该学的东西我都学到了！现在趁着我休息的这段时间，咱们是不是应该好好计划一下，下一步的计划……”

　　小四看着林柏有些轻挑的样子，心里的沉重轻了一些，也跟着林柏挑挑眉头，笑着道：“我是该帮你好好计划一下，在你休息的这段时间，应该先帮我弄个二嫂回来……”

　　小四说完一溜烟跑出了堂屋。林柏愣在了原地良久才回过神来，抽了抽嘴角，叹了口气……

           作者有话要说：亲们要留言哦！！！对于某少年的出场，还只是前戏，没有正式出场……

……精彩还在后面……

仔细看看文案猜一猜，接下来的会是什么剧情……

ps：晚上还有一章！不要忘了接收哦……       

       

 开店计划.再相遇

    林柏辞职回家的第三天起，小四开始在厨房忙碌，做各种零食糕点，闲下来就跟跟林柏在一起嘀嘀咕咕。

　　一转眼半个月就过去了，小四每天白天都在厨房里转悠，已经很久没进山了。李智那件事，没人提起，小四心里虽然还有一点不舒服，最恨的就是李智杀了小白，但成天忙忙碌碌的也已经淡忘了，早几天李智来过一次，没说上一句话就被林松连打带骂的轰走了，小四看着李智脸上还青紫着，知道那是被大哥二哥打的，心里顿时放开了不少。

　　夏家得的两对夫夫都忙着下地干活，家里只有夏暖小四和夏林柏三个人，也没人在一某两只成天嘀嘀咕咕的怪异举动，只是半个月之后看着小夏暖和林柏，圆了两圈的脸，都在疑惑小四到底给这叔侄俩，喂了什么胖的那么快。

　　这天小四早早的起来，昨天跟阿爸他们打好了招呼，今天要跟二哥进城去逛逛，穿戴好了衣服，走出房间林柏已经等在了外面，小四跟林松也没吃早饭早，小四知道林柏兜里还有一叠存钱，一会非吃他一顿不可！林柏一边走一边跟小四商量，“小四你说要找一个什么样店面呢！咱们在家里做的那些小吃都很简单，一般的厨房就能做出来！”

　　小四敲敲脑袋另有想法，“二哥我想找一个有烤房的店面，反正是开卖零嘴小吃的小店，我想在买一些糕点小饼什么的也不错！”

　　林柏点点头，“有烤房的店面呢，城里有是有，只是不怎么好找，咱们只能碰运气了，你要是真想坐糕点小饼，咱们可以自己找人做一个烤房！”

　　小四皱着眉头想了一下，“能找到最好不过了，自己做的话好像太贵了！”

　　林柏无奈的摇头轻点小四的脑袋，“你这个小财迷，二哥这两年坐做二掌柜挣了不少钱，就算不管爹和阿爸要钱，也足够开一间小店的了。”

　　小四点点头，谄媚的拉住林柏的衣袖，“原来二哥是大财主，那一会可要请我吃一顿大餐,我要吃鲍参翅肚！”

　　林柏鄙夷的挑挑眉头，“就你这小身板虚不受补，吃了鲍参翅肚，吃了还不跑肚拉稀啊！”

　　小四吐吐舌头，“那我就喝碗豆浆，吃油条好了！”

　　林柏伸手轻拍小四的脑袋，“早上吃豆浆油条，中午二哥请你吃顿好的！”

　　小四伸手推开林柏的手，“不要被我的头，会长不高的！”

　　林柏故意伸手去拍小四的头，“就拍！就拍！”

　　小四瞪着眼睛左躲右躲，怎么也避不开林柏的手，小四负气的撅嘴站定，抬起头怒视林柏。林柏耸耸肩，知道知道自己热闹了小四戳到小四的痛楚，连连道歉，见小四不以为意，不禁道：“咱们还是快走吧，要不然卖早点的毯子该收了！”

　　小四斜眼看了眼林柏，继续往前走，林柏的那句话真的正中自己的要害，家里的人明明都很高的，阿爸看起来都有一米七左右。

　　为什么只有自己是个矮子，撑死了也不到一米六，无论怎么跑怎么跳都长不高，怎么吃就是长不高，有一次小四因为自己的身高抱怨，李佳阿爸抹着眼泪说，是因为先天不足是他的错，小四看着李佳抹眼泪的样子，只能把这个阴霾藏在心里秘而不宣，这一年多小四几乎一厘米都没长高，小四已经心死了，但还是讨厌别人摸自己的脑袋，这就好比龙有逆鳞，触之必怒……

　　小四在林柏的身前趴趴走，让林柏吃灰负气的想，一会要卖两碗豆浆一碗喝掉一晚倒掉……

　　当然实际上小四并不可能这么做曾经的孤儿经历让他，不忍心浪费一点钱。林柏跟小四在城边吃了一顿早餐，两个人从城东走到城西逛了四五家伢行，虽然找到了两三家合适的店面，但是都没要小四和林柏想要的烤房，小四有些沮丧的抬起头看着林柏道：“二哥，好像真的没有！有烤房的店面就那么难找吗？”

　　林柏点点头，“这城里有烤房的店面，一般都是加工月饼什么的作坊，饭店里面都极少有，咱们再找找试试把，实在不行就找一个地段好一点的铺面，自己做一个烤房。”

　　小四点点头默许了林柏的话，也只能这样了，自己做一个烤房应该也不是特别贵，毕竟就算找到了那种加工的作坊，也不会在什么热闹的街口。

　　大家一定想知道，小四怎么会想让林柏要开一个卖零嘴糕点的小店，其实是因为小四在那天给夏暖做的挂霜花生，才想到了这么一个商机。

　　小四在城里闲逛的时候就发现像那种在现代显而易见的小零食，在青阳城里居然一份都没有，像那种大小皆宜本钱不高的小吃，市场应该很好才是，所以这半个月来小四每天都会做几种，虽然都是用家里有的食材，但也是品种繁多，每每已出炉就被叔侄俩争抢一空，所以才林柏和夏暖才会迅速增肥，两个人至少长了五斤。

　　小四以前在现代的时候，在孤儿院里跟厨师阿姨，学了很多那种，容易做又便宜的零嘴，因为那时候孤儿院孩子很多，国家剥下来的救济金，很少小朋友们得到的钱只勉强够吃穿，那里有奢侈的钱卖小零食，但是每到过年过节的时候，就算钱再紧厨房的阿姨，也会做些便宜的小点心来分给小朋友，因此小四对这种东西感情极深，直到十八岁之后离开孤儿院，四处打零工挣钱供职自己上学的时候，也最爱研究，那些容易做又便宜的东西给自己吃，积累下来的东西，绝对可以养活一家店面。

　　小四和林柏来到城中心的时候，小四远远的就看到一间极大的伢行，正要往那边走，却被林柏抓住了，小四回过头不明所以的转过头看着着林柏。

　　林柏皱眉道：“那是萧家的伢行！”

　　小四楞了一下，明白了二哥的意思，既然要断，就要断的干干净净，两不相干，但是二哥在萧家做事这么多年，这样做实在不妥，不禁反手拉着二哥往伢行那边拉，“二哥，没关系的，你在萧家做事五多了，婚事不成情意不能断不是，这么断的一干二净，倒显得咱们不会做人，更何况你和萧少爷是朋友，听我的没错，不能失了风度！”

　　林柏听着小四的话，觉得不无道理，点点头大跨步的走进萧家伢行，伢行的掌柜，看见林柏一愣一下，然后满脸堆笑迎了过来，“夏兄弟，您怎么来了！”

　　林柏和掌柜很熟的样子，笑着调侃道：“宋掌柜的不欢迎我，那我走好了！”

　　“怎么会不欢迎你，快来快来！”掌柜说着把林柏拉近了伢行的大堂。

　　小四笑着看着两人互动，知道二哥跟这个掌柜的关系不错，也跟着进去了。

　　林柏把来意跟展柜的说了一遍，掌柜的吩咐小伙计，按照林柏的要求查了一下，没想到还真的找到了，铺面的位置到时挺好，后院不但有烤房还有一个小型的冰窖，但是店面有一点偏大，小四跟林柏觉得虽然大，也还是觉得不错，眼见为实，最好去看一下。

　　掌柜眼神有些闪烁，但也还是亲自带着小四和林柏去看了，林柏和小四看着挺满意的，点头打算买下来，掌柜却劝说，说可以再看看别家的，林柏问掌柜有什么问题，掌柜说那以前是萧家的一个小产业，做过很多生意，餐馆，杂货，成衣店，但是，都开不到一年，不说亏本但生意就是火不起来，所以才会在伢行卖掉。

　　掌柜的不是很同意小四跟林柏卖这间铺子，这铺子在这么好的地段，在伢行放了一年多都没卖出去，如果买了生意做不起来还是小，要是砸在手里卖不出去不是愁死了！

　　小四听了一愣，转头打量了一下铺面的外面，铺面正对着的这条街，名叫岳阳街，是每次集市的最中央，平常的时候也是人最多，最密集的地方，但是大多数人来匆匆去匆匆，开杂货或许还能赚一点钱，但是街上买的的东西，恐怕比杂货店里买的更多，成衣铺和餐馆恐怕也不会太受欢迎。

　　小四想了想，眼里露出一丝算计的光芒，装着无辜的样子问转头问掌柜，“掌柜哥哥这个铺子，这么大会不会很贵！”

　　掌柜看着小四可人乖巧的样子，宽厚的勾起嘴角，“这铺子不贵，是这伢行里同等大小的铺子里，最便宜的了！”掌柜转头看向林柏，“但是，这铺子真的很不吉利，夏兄弟你整的决定卖吗？”

　　夏林柏犹豫了一下，转头看相小四，见小四点点头，“我觉得还不错，不是很便宜吗？我先经营试试看，也不一定就真的干不起来！”

　　掌柜见林柏决定了，也只得点点头，三个人又回到了伢行，林柏跟着展柜的去签契约，拿房契！

　　小四满心欢喜总算解决的店面问题，悠闲的坐在伢行的桌子边，喝上好的茶，这个地方真的很合小四的心意，有这间铺子不但可以做糕点，有冰窖还可以做一些呵呵，好东西……

　　林柏办好所有手续出来，两个人刚打算离开，却和来查账的萧少爷不期而遇，萧少爷显得有些局促，小四和林柏善意的跟萧少爷打招呼，并告知在伢行买了那家铺面，林柏很大方的跟萧少爷说开业的时候欢迎会邀请他管理，萧少爷有些受宠若惊，连声说一定去，有什么要帮忙随时来找他，萧少爷是个很识时务的人，知道自己跟小四不会有可能了，但是他可不想失去，像林柏林这样他善良宽厚聪明出色的朋友。

　　小四跟夏林柏告别了萧少爷，朝着两人刚买下的店面走，走出没多远，小四的眼睛突然被什么东西晃了一下，小四肉了揉眼睛，下意识的去寻找是什么东西反射来的光，却在街对面相隔三十米左右的地方一个男人，银色面具，栗色的长发，小四的心停了一拍，伸手抓住身边的林柏的手，大叫：“哥，哥，他，他，他，是他……”

　　“小四怎么了，你说谁！是谁？”林柏疑惑的看着小四，看着小四着急的通红的样子，连忙安抚，“好好说不急！”

　　小四咽了一口吐沫，平静情绪，指着那个少年，“哥那个人那个人，是那天救我的那个人！”

　　林柏顺着小四的手望过去，看着那个少年，高大的身材，栗色的长发，银色的面具身上穿着一身劲装，看起来非富即贵，不禁疑惑，“小四你确定吗，那个人开起来非富即贵，怎么会跑到村子的山里呢？”

　　小四坚定的道：“是他一定是他我不会认错的！我要去跟他道谢……”说完小四跑到了街道对面，就朝着面具少年的方向跑了过去。

　　林柏想阻止已经来不及了，叹了口气也追了上去，却被路过的马车拦住了去路。

　　小四跑到那个面具少年对面，站在少年的面前，少年停住了脚步，两个人四目相对，小四愣住了什么话也说不出来，对面的那双深邃的褐色眸子，让小四想起了，树林里那个勇敢的小英雄，感觉这个人好熟悉，好熟悉……

　　眼睛扫到少年脸上的疤痕，小四的心突然被狠狠的揪了一下，鼻子发酸……

　　小四转回视线，眼睛紧紧盯着少年的眼眸，一潭褐色的水面只有自己的影子，像是某个月光闪烁的夜晚，一样的情况，两人静静的对视……

　　使他们这样的情景在那个两人就这么两两相望，少年也没开口，眼睛紧盯着眼前的小哥儿，眼里心里痴迷，一秒也不想离开……

　　直到一个很不和谐的声音加入，这对视才结束了对视，“那个，这位小哥儿，你认识我家主人吗？”

　　小四愣了一下转头，看相发出声音的那个人，一个是一个年纪和二哥差不多的男人，身上穿着蓝白相间的儒衫，眼里满是睿智的光，小四很不喜欢这人的眼神，这人的眼神像是扫描仪一样，像是只看一眼就能把人看个通透，小四抿了抿嘴惊觉，自己刚才的失态，“对不起，这位先生很像是一个我认识的人！”

　　男人淡淡的勾起嘴角，眼神不着痕迹的仔细打量起小四，当看到小四眼角的金痣的时候眼神变了一下，转头看向面具少年失神的样子，淡笑着对小四道：“你们应该不认识，我们少爷是最近才到青阳城的！您应该认错人了！”

　　小四楞了一下，有些失望的道：“是吗，那这位先生应该不是我的朋友？”

　　小四有些失落的苦笑一下，心里再次开始怨恨，杀死小白的李智，要不是他自己自己跟小战不会失去练习，轻叹口气，小四抬起头对少年道：“请问先生，你半个月以前，是不是去过水乡附近，出手救过一个哥儿！”

　　蓝衣男人眉头一跳，看了眼身边还在发愣的人，接口道：“我家主人确实曾经在半个月前水乡附近救过一个哥儿，不过这是小事情，见义勇为是应该的！”

　　小四愣了一下，果然是他，小四弯腰朝少年道谢，“谢谢，公子那天相救！”

　　少年总算回过神来，伸手扶住小四的手，“不用谢！”

　　小四听见少年的声音，嗓音有一点似曾相识却，又觉得陌生极了，不禁再次抬起头仔细打量。

　　蓝衣男子似乎察觉到小四的变过，伸手拉拉面具少年，“主子，咱们还有事！”

　　面具少年看了一眼蓝衣男子，点了点头错开小四，径自离开。

　　擦身而过小四的鼻端嗅到一丝特殊的味道，心里一紧，想要跟上去，却被蓝衣少年的声音拖住了步伐。

　　“这位小哥儿，请留步！我和我家主人还有要事要奔，要是有缘以后自会相见……”说罢，蓝衣男子，也追着面具少年的脚步离开了！

　　小四站在原地，转过头只看到两个人匆匆离开的背影，心里有一点点别扭，像是什么感觉呢他也说不出来，只那感觉像是石块一样梗在心口难受极了……

　　林柏好不容易拨开人群走过来，见小四发呆，不禁开口询问，“怎么了，是那天救你的人吗？”

　　小四失神的抬起脸，点点头，“是他！”

　　“道谢了？”林柏低头看着小四失神的样子，觉得小四有不对劲却开口寻问。

　　小四点点头，转身再去看向那个已经，已经没了影子的人，轻叹一声，稳下乱飞的心思，轻声道：“二哥咱们走吧，去看看铺面，该怎么布置！”

　　“好！”林柏点头护着小四越过人群往铺面走，对着小四的状况，心里大概有了谱，选择保持沉默……

           作者有话要说：今日两张，小店开张之后，小战应该会正式出场！！！

再来要询问亲们，今天过后辰辰恐怕要降低日更字数了，

因为存稿已经没有了，亲们是想每天一章四至五千，

还是想每天两张三千左右，留言告诉辰辰哦……       

     




  

 大战牛奶.小店开张

   小四那天神志恍惚的跟着林柏回到两人买的那家店面，搬过来唯一的座椅坐下来，暂时抛开那张脸，打起精神，开始讨论怎么装修店面，怎么摆设，小四看着门外川流不息的人群，店门的大门都被一些小买卖人挡住了。

　　小四灵机一动，想起现代的流动摊位车，转头冲林柏道：“二哥，咱们在门口摆一个小摊位，夏天卖一些冷果汁，刨冰，冬天可以卖一些热饮，能不能挣钱不说，怎么也能免了那些流动摊贩，挡了咱们的买卖。”

　　林柏点头，“不错，是个一劳永逸的办法。”

　　小四站起身，绕着铺面转了一圈，指着大门口的右边的柜台，“这里放柜台，不用挪地方，”转身直指对面的墙壁还有后侧的墙壁，“在那儿和后面，摆上架子，放咱们的点心零嘴，在着大片的地方放上桌子，最好要小一点的，能两人桌就好，可以多放几个！”

　　“两个人的桌子？”林松有些疑惑的问：“会不会太小了点！”

　　小四摇头，“不会小咱们开的是糕点小吃店，不是饭店，只是给客人方便而已，桌椅有一点就行！”

　　林柏点头说：“也是，还是你想的周道，那剩下的就是粉刷然后制作工具了！”

　　小四接口，“还有人工！咱么做的东西太多，你一个人肯定忙不过来！”

　　“对还有人工！”林松点头思索，“人工……”

　　小四笑着凑到林柏眼前，“人工其实一点都不用担心，咱们可以在村子里找几个啊！都是农村的朴实汉子，应该没问题！只要咱们挣钱工钱可以给的高一点！”

　　林柏伸手用力的拍了一下自己的脑袋，“我怎么没想到呢？”

　　小四笑着看着二哥，两个人有商量了一下装修粉刷和用具的事情，小四对用具的要求过高，林柏想了半天只能去定制，小四犹豫了一下，用具是硬件一定不能偷工减料，也就同意了但是要林柏做少一点，如果生意做的起来再追加就好。

　　林柏点头应下，看着天色还早两个人又在城里转了一圈，找好了工匠明天装修，找到了地方定制小四要的架子，和瓷器，自然还少不了烘培蛋糕面包用的工具，忙完了这几样之后，小四拉着林柏去了趟买牲畜的市场买了两只奶牛，林柏有些疑惑，小四笑笑说，这个是糕点的秘方，林柏有些搞不明白但也没多问。

　　小四坐在牛背上，夏二哥化身牧童，两个人有些引人瞩目的出了城回到夏家，两个人带回来的牛可是让夏家人有些惊吓，林柏把开店的事情向夏勇两夫夫交代了一下，李佳有些顾虑，夏勇却很支持，当即拿出一百辆交给了林柏，林柏摇头拒绝，说自己手上还有钱，先用着要是不够再拿家里的，夏勇也就没坚持。

　　第二天，早上林柏早早的进城去了，小四则留在家里对付昨天带回来的两头奶牛，昨天小四仔细的跟卖牛的师傅学过怎么挤牛奶，这两头牛的产量还不错足足装满了两个木桶，小四把牛奶上的奶皮，撇出来，装进昨天买的皮袋子里，摔打，揉搓把皮袋当作仇人似的蹂躏……

　　不要以为小四疯了，小四实在用最原始的方法提炼奶油，夏思有一次自己做奶油蛋糕，开始好奇奶油是怎么做出来，上网查了资料，当时夏思萌生过试一试的念头，但是很快就打消了，自己在超市里买的奶应该都是稀释之后的，有的更是对了水的哪里还有奶皮。

　　小四摔摔打打的声音引来了正在院子里玩的夏暖，夏暖吸着手指，看着小四摔皮带，眼睛里满是疑惑不解，却觉得很好玩，就这么站着痴痴的看。

　　小四用力的皮带举起来，重重的往下摔，已经摔了快一炷香了，小四的脸上满是汗水，额前和两鬓的头发都已经被汗水打湿了，衣领后背也阴湿了大片，小四有些头昏脑胀。昨天小四在定做架子的时候跟老板说了一下要定制一个搅拌机，简单的说了一下大概的构造，和用途老板说了了，老板说不是很难弄，不过要过几天才可以，但是小四着急所以想要试试做一些，方正有牛有奶，不用也是浪费。

　　“呼！”小四喘着粗气，蹲下去把地上的皮袋子捡起来，突然听到旁边一声呵呵的笑，一转头正某个小屁孩流着口水冲着自己傻笑，小四楞了一下，“去一边玩去，一会舅舅给做好吃的！”

　　夏暖抬起头看着小四把皮袋子捡起来，下盘不稳的一铺股跌在了地上，再次发出呵呵的痴笑。小四揉着自己发疼的屁股站起来，恶狠狠的朝着夏暖呲牙。

　　夏暖朝着小四傻傻一笑，也不怕，扭着小屁股蹭到小四身边，“舅舅我也会摔！”

　　小四挑挑眉，拉过一边的板凳坐下来，“小家伙的你拿的动吗？”

　　夏暖憨憨的点头，小四看着夏暖扎着一个小包包，一副小大人的样子，说不出的喜欢，心道，要没有自己当初的小牺牲，哪里来的这么漂亮可爱的小家伙。

　　小四笑笑伸手把手里的皮袋子拧紧了盖唉，递给夏暖，自己开始去对付那一大桶牛奶，做点什么吃呢……

　　小四犹豫了一下，把一大桶牛奶提进厨房，先拿了个有盖子的大碗，先打了鸡蛋，加糖，打成蛋液，让糖充分溶解，然后用干净的纱布反复2-3次，过滤掉鸡蛋中的杂质，再倒入牛奶搅匀，然后继续用纱布过滤杂质两次，用勺子把液体表面的气泡尽量挑干净，放了半盏茶的功夫之后，才把锅里注冷水，盖上碗的小盖再盖上大锅盖，点火开蒸，探头看了一眼夏暖，小家伙正摔得起劲呢，暂时应该还玩不腻。

　　小四犹豫了一下，午餐跟小家伙吃牛奶炖蛋就可以了，还剩下这么多牛奶，小四皱了皱眉，转头拿起家里的盆，快出面粉和面准备给家里做一锅奶香馒头，小四忙活了好一阵，这边和好了面，放在一边发酵，那边的牛奶炖蛋也好了，小四拿着抹布把大腕从锅里端出来，放在灶台上打开盖子，看起来还不错，小四把大腕放在托盘里，端到桌子上叫过夏暖来洗手洗脸，来个人一人盛了一碗开始吃……

　　一大碗鸡蛋炖牛奶，把小四跟夏暖都吃饱了，小四有人夏暖在活动一会，自己把家里的大锅刷干净，把奶倒进锅里煮，再找出家里的酵母，倒了一点在进牛奶里，来回搅拌，然后放糖……猜到了吗，是的小四想要做酸奶，小四自己对于现代做酸奶的方法，很清楚，只要把奶煮沸，然后倒进去酸奶就好了，但是这个世界没有酸奶啊，小四努力的回忆，但也还是有点搞不清楚，只隐隐记得最初的酸奶，是用什么酵母菌跑进奶里，小四觉得酵母粉应该就是酵母菌，煮一煮试试先，不行的话小四也只有打消做酸奶的念头。

　　奶煮开之后小四用家里的水瓢把牛奶，重新盛回水桶里，找了个阴凉的地方盖上布放着。忙完了小四出了厨房，抱起要打喷嚏的小夏暖回哄她午睡……

　　小家伙睡了小四小四蹑手蹑脚的出了房门，从桌子上拿起被遗忘在一边的皮袋，打开盖子，小四兴奋的惊叫了一声，里面已经是膏状的奶油了，小四把奶油都倒出来，放在大碗里，把家里的砂糖砸成汤均匀的洒在奶油里搅拌，小四兴奋的尝了一下，阔别已久的味道，刺激着味蕾小四很想一口气把一盆都吃了，但最后还是忍住了，转身去看已经差不多发酵好的面，把面抠出来揉……

　　夏家的晚餐是一大锅奶香馒头，小四只简单的炒了两个菜，一锅奶香馒头一晚上被一扫而空，连最不爱吃面食的夏暖都吃了一个大馒头，小四看着家里人吃着开心心里也高兴。

　　吃过饭个个都撑的不得了，借着收拾碗筷的时间，小四拉着林柏到，厨房去品尝奶油，林柏看着眼前白的的一盆糊糊，指着眉头用筷子沾了一点，皱着眉头品了半天，嘴角逐渐上扬勾起了笑意，“小四这东西真好吃，好甜，这就是你说要涂在那个，那个蛋糕上面的东西吗？”

　　小四狂点头，“这个味道很好是不是！！”

　　林柏点头，嬉笑着道：“今天实在是台成了要不然还真想常常你说的蛋糕，是什么味道！”

　　小四有一点遗憾的道：“可惜店里的烤房还要装修，现在不能用，明天我用家里的锅试试看能不能做出蛋糕来，要不然奶油放几天就坏了！”

　　林柏点头，坏笑道：“天天有好吃的的日子真不错！”

　　小四看着二哥有点坏坏的样子，轻轻发笑……

　　十天后，小四拿着夏家的餐后的甜点上上桌的时候，林柏看着桌子上的精美糕点，苦着脸抱怨，“小四你能不能停一停，再这么让你喂下去，你二哥我就发福的，没有哥儿喜欢了！”

　　小四愤愤的撅撅嘴，“你可以少吃啊，谁让你每次都吃那么多的！把我的都抢了！”

　　夏家的其他几人也跟着符合说林柏吃的多，林柏被说的哑口无言好半天才等着夏家大哥说，“大哥也不比我吃的少多少，嫂哥儿的一半都让他吃了，你们怎么不说他吃得多！”

　　不等小四说话，夏林松已经抬起头等着林柏，“我家夫O愿意给我吃，管你什么事！你这个没人要的臭小子，嫉妒啊！”

　　“切！”林柏朝着林柏挤眼睛，做鬼脸。

　　坐在林柏和林松中间的夏暖，看着自己亲爹落下风，伸手抓了一把奶油拍在了，正一脸洋洋得意的林柏脸上，正义凛然的道：“不徐欺负我爹爹！”

　　林柏伸手拿了一把脸，看着林松抱着夏暖一脸同仇敌忾的样子，退缩了，无奈自己还是孤家寡人，要化悲愤为食量，拉过属于自己的那份蛋糕就往嘴里添，却突然睁大了眼睛，“小四这味道，这怎么是酸的！”

　　小四笑着抱过属于自己的那一块蛋糕，用勺子刮了一小块，到嘴里，品了品觉得味道还不错，抬起头冲众人道：“这是新口味！好不好吃！”

　　小四释义其他人也常常，夏勇先尝了一口，点点头，“不错，前几天的奶油太甜了这种味道酸酸的不是很腻，味道很独特！”

　　夏家的其他人尝了也都跟着点头，小四笑着说，“明天早上给你们一人准备一杯酸奶有益身体，一定要喝！”

　　小四研究出奶油的这十天，第二天就用用家里的饭锅作出了一个大蛋糕，虽然味道没有烤出来的好吃，但是没糊，味道也还可以，反正有奶油小四就天天变着法的给夏家人，做吃的养的夏家人个个都圆润了好几圈，今天早上小四屡试屡败的酸奶终于做成了，小四就给夏家人做了这种酸奶味的蛋糕。小四以前就喜欢在厨房忙碌，那时候是自己做给自己吃，现在是做给心里最重要的家人吃，心里有动力更是干劲十足，每天乐呵呵的在厨房忙碌……

　　林柏的店面大体上已经装修完了，工具什么的已经准备好了，只是夏家人都决定等一个好日子在开展，这个好日子就在五天之后，小四有反抗过，不过反对无效只能听大家的，反正存储的食材还不够，再晚几天开业也没什么好。

　　小四存够了每天对用前几天已经做好的搅拌机提炼奶油，怕坏了每天早上林柏进城的时候存放在店面的仓库里，酸奶一天一做新的，自然每天都是新鲜的，小四还存了一些必备的坚果，要其他的食材水果蔬菜都都要用新鲜的。

　　时间匆匆，一转眼五天就过去了，青阳城岳阳街，热闹非凡的人头攒动的行人匆匆的街道人群开始密集的朝一个方向聚集，林松举着一根长长的竹竿，竹竿的冷一边是红纸包裹的鞭炮，林柏拿着香凑过去点燃了鞭炮，噼啪的声音伴着漫天的红纸好不喜庆，夏勇夫夫护着小子，贾昕抱着捂着耳朵的小夏暖在站在夏林松的身后。

　　一千响的鞭炮声好一会才停歇下来，小四把这家店面，不知的很别致，店面外面用红色黄相间的帆布支起了两米开外的小棚子，小店的招牌竖着立在店面的右边，三个金粉字印在黑漆的牌匾上福来阁……

　　林柏走到店面中间，大声道：“各位乡亲父老，本店今天开张，欢迎进来品尝购买糕点，今天来光顾的客人，不光买的东西多少，每个人小店都送上一袋糖果！欢迎大家光临小店……”说着林柏侧身做了个请的姿势，一群围观的男女老少你看看我我看看你，都对这家标新立异的小店很感性趣，第一个人走进去之后接二连三的人拥进了小店。

　　小店内的架子上摆放着精心制作的奶油蛋糕，无水蛋糕，各样各式的面包小糕点，罐头，奶昔，酸奶，糖果双降花生一类的小零嘴，应有尽有品种超过百种，每十样摆在一个架子上，每个架子边上有一个小工给客人介绍，还有免费品尝……

　　此时的夏家小店里，场面空前的热闹，十个小工忙的满头是汗，小四站在一边看着，卖奶油蛋糕的架子小工实在是忙不过来，淡笑着凑过去帮忙，夏家人你看看我我看看你，夏勇林松到柜台帮忙收钱，李佳和夏暖也下场帮忙，林柏在人流中招呼着来贺喜的朋友……

　　夏家的所有人，都恨不得多长出一双手来，只有小夏暖例外，小夏暖坐在离柜台最近的一张小桌子前面，眼前摆着超过十样的小吃点心，还有三种冷饮，希望自己多长出一张嘴来，一次面对这么多好吃的，夏暖看来看去都不知道该吃哪样好了……

           作者有话要说：小店开张之后夏家正式，正式步入正轨，小战的戏份会多起来！！！

ps：辰辰差了不少资料才查到奶油的制作方法，

辰辰这个不会做菜只会做泡面的人去查菜谱还被老爸讥笑！

希望亲们会喜欢这个发家内容！

辰辰还是没有弄明白亲们是想看两章三千字，还是看一章四到五千字，

现在重新选择一下把，想看一章的留言给辰辰选择“1”想看两张的留言“2”

再ps：如果亲们选择看一章的话，辰辰每周六可以多加一更……       

 
       

 贺礼.玲珑器.人怕出名

    萧扬站在接口的转角看着，不远处格外火爆的小店，心里有一丝落寞，莽撞的去夏家求婚可能是他前半辈子最大的败笔失误，不但和心爱的人错失，还失掉了自己最好的朋友最后的助手，萧杨苦笑着勾起嘴角，朝着身后挥了挥手，大步的走向了人满为患的小店。

　　站在门口迎客的林柏远远的就瞄到了萧杨站在街口发呆，林柏也没做声直到萧杨走进，他才笑眯眯的迎上去，恭敬的弯腰拱手，“少爷，您能来真是给小店蓬荜生辉，快里面情。”

　　萧杨勾起嘴角大度的扶起林柏，“夏兄，你现在不是我的管事了不用叫我少爷，叫我的名字就可以了！咱们之间也算是交情深厚，你要是再客气，可就是看不起萧杨了。”

　　林柏见萧杨这么说，笑着站起身拍拍萧杨的肩膀，“那我可就不跟你客气了，萧兄里面请！我这小店没什么好招待的，点心蛋糕早就给你准备好了！”

　　萧杨笑着，跟着林柏进到小店里。

　　夏家阿爸和夏勇看见萧杨，都和善的报以一笑，萧杨走到柜台前朝夏勇拱手，“夏伯伯，我来贺夏兄新店开张！”

　　夏勇笑笑，冲萧杨道：“欢迎”转头冲林柏道：“带萧少爷去里面坐，好好招待！”

　　林柏点头，“我知道的，爹！”说罢，冲萧杨做了个请的姿势，引领者萧杨走到靠角落的空座，让在前面忙活的小伙计拿了两块小蛋糕和一杯水果牛奶过来。

　　萧杨看着眼前精致的蛋糕，竟然有些不忍心破坏，这个漂亮精致的点心，拿起杯子浅唱了一口里面淡黄色的牛奶，果味芬芳，滑而不腻，奶香弥漫，不仅抬起头有些错愕的看着林柏，“这是什么是牛奶吗？”

　　林柏笑笑，“这是我家小四自制的果味牛奶，味道怎么样。”

　　“嗯嗯，味道真不错！”萧杨连连点头，“真是不错，我从没喝过这样的牛奶。”萧杨端着杯子又品了一口，眼睛里闪过一丝精光，凑到林柏的耳边附耳……

　　林柏静静的听着，变换了几个眼神，萧杨说完之后，林柏皱着眉道：“秘方做法的我可不能给你！”

　　萧杨听了有些黯然却听林柏又道：“不过我可以独家供应给你，价钱吗打个七折怎么样？”

　　萧杨没料到林柏会耍他，愣了一下狠狠的锤了一下林柏的胸口，“你这小子，真是越来越滑头！”

　　林柏笑笑，让一边的小工再拿几种牛奶来给萧杨试试。

　　萧杨向身后挥了挥手，两个家丁走过来，放在桌子上两个锦盒一个放的是黄金打的财神一个是玉雕的一帆风顺。

　　林柏皱了皱眉头，这礼物有一点太贵重了，“萧杨你这是做什么，你这么客气可就不拿我当朋友了！”

　　萧杨笑笑，“夏兄这是应该的，今天我是特地来喝贵店开张的，怎么能空手来！”

　　林柏无奈也只能的收下了，让小工拿到后面去！看着来的客人少了一些，该接待的都接待完了，便坐在了萧杨的对面，两个人对以后的合作问题进行商议……

　　小四给客人包好了一块蛋糕，转头看向林柏的方向，看着林柏和萧杨相谈甚欢，小四觉得很欣慰，其实当时二哥请辞回家的时候，小四就知道他其实很舍不得，不光是那份他辛苦挣扎几年才爬上去的职位，还有萧杨这个至交好友。

　　现在二哥不但有了事业，和萧杨的感情也和当初一样，小四很欣慰，淡淡的勾起嘴角看着眼前快要被销售一空的蛋糕，真没想到蛋糕会是这些点心里卖的最快的，小四擦着脸上流出来的汗水，淡淡的勾起嘴角。

　　阳光随着一阵清风滑过脸颊，撩起额间的青丝露出精致的脸颊，角落里谁看了心跳加快了几秒，匆匆闪身隐在暗处，只有小四身后的墙壁，闪过一抹白光……

　　小四垂着头据需忙活给客人装蛋糕，门外却突然热闹起来，来来往往买东西的人都站定在了原处，像是在看热闹一样张望着，小四觉得不对劲，穿过人群走到前面，只见两个男人并肩站在小店门口身后是穿着一致的家丁，初初一见小四就觉得这些家丁有些怪异，却又说不出来是哪里，这些人个个行动一致，一个人单独看还不觉得什么这一群人站在一起就想形成了一个气场，威仪不足形容，小四看来更像是杀气，小四楞了一下这应该不是砸场子的吧，转眼仔细的看去，看到那些家丁手里都捧着锦盒，心才稍稍安了一点点。

　　转头有些狐疑的在为首的两人，脸上流连，右边的男子白色儒衫，长相俊朗，眉宇里有一份祥和的气息，目光相接小四朝着那人点头，转头看向另外一个人小四的心不仅咯噔一下，是那天的那个扫描仪，呸，是那天陪着那个面具男的随从。

　　响起那个人小四的心连跳了几下，下意识的寻找那个人的身影，却无所获。“扫描仪”看着小四四处寻找的眼神，淡淡的一笑，向前走了两步，弯腰拱手冲小四道：“这位哥儿，在下有礼了，我们是奉了我家主人的命，给您送贺礼的！”

　　“给我送贺礼！”小四愣了一下。

　　“对，是给你送贺礼！”扫描仪笑了一下，冲身后的家丁们挥了挥手，两排人混成一排走进小店，围观的人自动的给这群表情严肃的家丁让出一条路，家丁把一个个的盒子两个两个整齐罗放在小桌子上，有整齐的排成一排退回到门外，小四有些失神的看着眼前，这些训练有素的家丁退出店子，夏家的其他人和萧杨，也都走了出来。

　　贾昕看着那个站在右侧的白衣男子，眼神一变，却也不动声色。

　　夏家人走到门口都被这群家丁的气场震了一下，还没来得及问什么，白衣男子和扫描仪弯腰拱手，道：“贺礼送到了，我们两个也该告辞了！众位不用送了！后会有期！”说罢站直，转身就往外走，两人身后的家丁门秩序井然的跟着两人离开。

　　小四愣了一下跑了两步挡在了两人面前轻喘了一口道：“先别走，你们主人，他在哪？”

　　扫描仪别有深意的勾起嘴角，“这位哥儿，我家主人现在不方便相见，只是一句话后会有期！你们是故人，日后自会相见的……”说罢不顾失神的小四径自离开。

　　小四站在原地直到那些人离开才回过神来，想着那个扫描仪暗藏玄机的话皱着眉走回小店，李佳询问小四那是什么人，小四和盘突出，说是那次在树林里，救了自己的那人。李佳沉吟了一会，看着小四恍恍惚惚的样子，什么都没说。

　　夏勇冲李佳递过去一个眼神，李佳回了个眼神什么都没说。贾昕看着小四失神，也皱了皱眉头，林松，林柏和注萧杨的意力都集中在了，被整齐排列的锦盒上。

　　小四从阿爸的身边走出来，走到林柏的和林松的中间，伸手拿起第一个锦盒，打开来里面玲珑剔透的玻璃器皿让小四眼前一凉，周围围观的人，也都发出了惊叹声。

　　萧杨最先从震惊里清醒过来，伸手拿出锦盒里晶莹剔透的杯子，惊叹道：“天呢，这是玲珑器啊！”

　　“玲珑器？”小四和林柏林松异口同声的叫道。

　　萧杨小心翼翼的把杯子放回锦盒里，身后打开另一个里面也是晶莹剔透的玻璃碗，萧杨拿起一个冲众人道：“这真的是玲珑器，货真价实的玲珑器，据传玲珑器是京师巧匠圣玲珑制作的，无论杯碗盘碟大或小，都晶莹剔透成透明状，外表平滑没有任何装饰纹理，并且毫无杂质！在太阳下会反射出七彩光芒！玲珑器只是皇家使用从不对民间售出，这可是求斗求不来的至宝！”

　　小四有些吃惊的拿起锦盒里的一个杯子，放在阳光的地方，果然有七彩的光芒闪烁，小四原本只是吃惊于，在古代社会，怎么会有这种现代产物，现在看来这东西还真有特别之处！

　　小四也在萧杨的华丽抓住了重点的两个字，皇家……

　　小四让小工把锦盒小心的搬下去，放在后面。开业典礼笑笑的插曲结束了，客人依旧来来往往，川流不息。

　　下午还不到申时（下午三点）夏家小店里已经没有东西可以销售了，送走了空手而归的最后一波客人，夏家人也都累的不清，林柏吩咐了小攻应该让他们提前准备一下明天的材料，然后早些休息，剩下的工作明天早上做就可以了，吩咐了这些之后，就跟着夏家人一起回家了！回家的路上，小四打起精神走到林柏身边，“哥你跟萧少爷谈了那么久，都勾搭了什么？”

　　林柏笑笑，双手交叠在脖子后面，悠哉的道：“其实也没有什么啦，我就是答应他独家给他提供糕点和牛奶每天各一百份，价钱八折，再来取消了给他们提供的鸡蛋，然后……”

　　“然后什么？”小四疑惑的接口。

　　“然后，就是……”林柏坏坏的一笑道：“我把我师父换来了！”

　　“你师傅，林师傅是不是！”小四惊呼出声，又马上皱起眉头道：“林师傅是满意楼的大厨，萧少爷怎么会答应你！”

　　林柏笑笑，道：“萧少爷是个有头脑的人，今天的场面他看在眼里，一定算计过这么做是值得的！”

　　小四摸摸寻思了一下，点头觉得二哥说的有道理，也就在没多说什么。

　　之后的几天夏家的其他人都回归原位各忙各的，只有小四连着进城帮了三天的忙，一会烤蛋糕，一会做糕点，太忙了还要到前面去帮忙卖东西，小四只干了三天就吃不消了，心口开始范疼，不过幸好，林师傅，林柏的师傅，第四天正式从满意楼来到了夏家的小店。

　　小四也得以解放，但是小日子没过几天，就又不平静了，这还真是应了那句话人怕出名，猪怕壮！这十天不但夏家的小店变得家喻户晓，小店里老板家有一个能干漂亮的小奉天的事情，也跟着店子的名气扩散开来，夏家这三天已经接待了超过十个媒人，小四在不胜其扰之下终于爆发了……

　　拿着扫帚扫走了三个挤着往自己家进的，打扮的花枝招展的媒人，李佳阿爸站在门口看着小四的行为很生气很生气的黑了脸，浑身上下蹭蹭的网上冒寒气！

　　小四被身后的寒气惊得一身都是鸡皮疙瘩，撇着嘴转过身看着自家阿爸，牵强的勾起嘴角，“阿爸那群苍蝇很烦人，我我我实在是受不了了……”

　　李佳板着脸吼道：“夏草儿！”

　　小四立刻噤若寒蝉的站定，聆听教诲。

　　“谁教你这么没有规矩没有礼貌的！你啊爸我是这么教你的吗！作为一个哥儿……”李佳滔滔不绝的对着小四说教。

　　小四垂着头暗地里翻着白眼，李佳的这套说辞自己已经能背下来了，小四听的耳朵根子发痒，阿爸这会是真的生气了小四寻思了一会，狡猾的光从眼前掠过，小四伸手捂住胸口，闷哼一声。

　　李佳觉察到小四不对劲，忙听了最伸手出扶住小四，“怎么了？哪不舒服？”

　　小四皱着眉靠在阿爸怀里道：“心口好闷难受！”

　　李佳皱了皱眉头，“不舒服还哄这个赶那个的，你啊爸我又不会把你随随便便的嫁出去！”

　　小四撇撇嘴，任阿爸扶着往屋里走，心里嘀咕，不怕一万就怕万一，万一要是真遇到一个方方面面都优秀的人，阿爸一定会兴高采烈的把自己给嫁出去，到时候可真是哭都找不到地方。

　　李佳把小四送回道房间里，问他要不要是不是很难受要不要和药，小四果断的摇头，“阿爸我好多了，躺一会就没事了！”

　　李佳点点头，起身走了出去，站在门口李佳皱着眉头，轻轻叹息，最让他担心的事情还是发生了看，小四现在如此出名，实在不是福……

　　小四躺在床上翻白眼，心里也对自己的情况有一点不好的预感俗话说人怕出名猪怕壮，猪壮了自然是被宰掉，人出了名恐怕厄运也会结伴而来，小四叹息了一会，心里知道，再这样下去，恐怕自己想要独身一世的壮举，就要在不久后歇菜了！

　　小四轻叹着从床上翻起来，跪在床头从叠好的被子后面拿出锦盒，搂在怀里打开来了，拿出里面晶莹剔透的玻璃杯，想着那个戴着面具佯装神秘的臭小子，在心里暗骂，都回来这么长时间了，还不来跟自己见面，这小子一定是找抽，小四已经百分之百确定了，那个带着面具的少年就是小战……

           作者有话要说：小战的礼物似乎让自己完全的曝光了，小四是不是猜到了了呢，“1”回复是，“2”回复不是……

亲爱的们似乎很喜欢夏暖这个小乖乖，“3”回复喜欢，可以加番外，“4”回复还可以，没有番外，

辰辰对后续的故事，还不是很确定，亲们可以随时提供建议，

辰辰会按照亲们的建议，增加或者减少剧情，“5”回复喜欢这项功能！！

辰辰最近被盗文扰的头昏脑胀希，望亲们支持正版，不要放弃辰辰！！！       

       

 被抢婚.小战.别跑

    第二天，为了逃避一波一波往家里涌的三姑六婆，天还没亮小四就跟林柏，一起出了家门，进城去帮工，帮工虽然很累，但是至少耳朵根子会清静一天，小四因为起的太早，小四一个接一个的打着哈气，跟着林柏一路往城里走。

　　林柏打趣的道：“最近家里来了那么多提亲的，有没有看上的！不用害羞，跟你二哥我说，二哥一定帮你！”

　　小四恶狠狠的瞪了林柏一眼，“别哪壶不开提哪壶！那可不是什么好事！”

　　林柏轻轻勾起嘴角，他到没有像小四和李佳一样，想的那么多，只是简单的以为，小四不高兴，是因为已经有喜欢的人了，所以才不喜欢被那些三姑六婆缠着说婚事，至于小四喜欢的人是谁，林柏自认心里已有人选，林柏毫不在乎的轻笑道：“有什么好事坏事的，顺其自然好了，反正阿爸也不会随随便便的，把你嫁出去！”

　　小四转头瞪了林柏一眼，真是不不投机半句多，小四气哼哼的往前走在没和林柏说一句话。

　　林柏不以为意，两个人一前一后的进了城，小四来到小店有了前车之鉴，也不再在前厅晃悠了，直接转站到厨房，去帮林师傅做奶油蛋糕去。

　　小四忙活了一个上午，做了十几个奶油蛋糕，坐下来正吃饭的时候，林师傅端着碗筷坐到了小四身边，小四转过头看着这个一连堆笑的慈祥中年人，也不禁勾起了嘴角，“林师傅，有事吗？”

　　林师傅笑着点点头，“小四啊咱们那个蛋糕，能不能，能不能跟牛奶一样变换一下口味！”

　　小四楞了一下笑着道：“理论上是可以的！”小四想了一会道：“咱们现在的蛋糕，只是在外表上加了一些点缀的水果而已，升值的空间很大！”

　　林师傅兴奋的睁大了眼睛，“真的可以吗？”

　　“真的可以！当然可以！”小四点头，看着一听到有新东西可以做，就兴奋地跟小孩子是的林师傅，笑着道：“林师傅咱们可以，没有烘培之前在蛋糕里加一些东西坚果，或着我们还可以用果酱，给蛋糕做些花纹，也可以把果汁什么的加在牛奶里混合什么的！味道肯定都不错！”说着小四不禁有些向往，想要尝一尝新的口味。

　　“真的可以这么做吗！”林师傅有些激动的道：“我想了好几次，但是怕影响蛋糕本来的味道，一直都没敢做！”

　　小四勾起了嘴角，往嘴里塞了一口饭，别有深意的道：“不会有影响的，只会越来越美味！”

　　林师傅兴奋的点头，道“那一会咱们就试试，好不好，下午的蛋糕什么的，应该足够卖一阵的了！不急着做。”

　　“好啊！”小四点头应着，草草的吃完午饭，一老一少两个人围着烤炉和灶台转悠，成果是五个不同品种的蛋糕，味道各不相同，但都美味的很，夏家的小店依旧因为东西，被抢购一空提前关门，小四摸摸酸疼的腰，忙了一天真的有点吃不消，小四跟林师傅打了声招呼，走向前厅去找在算账的二哥。

　　走出后厨，走进店面，远远的就看到萧杨匆匆离开的背影，转眼二哥则手里抓着算盘，愣在了柜台里，小四挑挑眉头走到柜台前，轻叫，“二哥！”

　　“什么？”林柏猛地回过神来，“小四是你啊？”

　　小四点点头，疑惑的道：“萧少爷来了有什么事吗？”

　　林柏皱皱眉，“是有事情，一会我跟你说！你怎么你怎么跑到前面来了，有事？”

　　小四点点头，“是有事情，我累了，不想等你了，我要先回家！”

　　“不行！”林柏立刻接口，“今天跟我一起走！”

　　小四撇撇嘴，“我以前也都是自己走的，有什么好担心的？”

　　林柏看了眼店里来来去去的小工欲言又止，“总之今天不行，等我一会马上就算完帐了！”

　　“好，好！”小四无奈的点头，一屁股坐在林柏身边的凳子上，坐等大老板算账。

　　林柏真的很快，算盘打的噼啪作响，难听极了，小四抬起头看着二哥手指上下挥动的样子，看的眼花缭乱。

　　良久林柏撂下算盘把碎银子随身装进钱袋里，把剩下的铜钱缩进柜台下面，急匆匆交代了小工几句，就拉着小四往出走。

　　林柏拽着小四的手臂，躲过层层叠叠的人群，快步走出青阳成城。

　　一走出城气喘吁吁的小四，甩开林柏的手，喘着粗气道：“呼……二哥怎么了，火烧屁股了，走，走这么快干什么？呼……”

　　林柏也穿了几口粗气，“就是火烧屁股了，快走，咱们边走边说！”说着又扯住小四的手往前走。

　　小四被林柏托了几步，大叫道：“二哥，二哥，你慢点我快要吃不消了！”

　　林柏转过头看着小四通红的脸，只得慢下步伐，小四好不容易喘匀了气，这才开口问林柏，“二哥到底怎么了，你先告诉我？”

　　林柏叹了口气，娓娓道来，“小四你刚才看到萧杨了，是不是？”

　　小四点头，难道二哥的返常跟萧杨有关系？

　　林柏皱着眉道：“他是来报信的！”

　　“报什么信！”小四下意识的接口，心里已经有了不好的预感。

　　林柏皱着眉站定在原地，转身看着小四道：“小四你应该听阿爸他们提起过，咱们这的那个新上任的知县是不是？”

　　小四点头，对那个欺男霸哥儿的那个知县，印象相当深刻，阿爸拿那个知县做的坏事，威胁自己不让自己出门的次数不下二十次。

　　林柏有些控制不知情绪的，伸手抓住小四的胳膊，吼道：“萧杨说，县太爷要把你送给，那个到青阳县巡视的王爷。”

　　小四愣住，一路跑出来的血色，瞬间消退了个一干二净。自己居然被贪官污吏看上了，真的假的好狗血的情节！

　　林柏看着小四苍白的脸色，心疼的放开了小四，皱眉安慰，“事情也许应该还没有最糟的地步，萧杨是今天在满意楼的包厢外听道县太爷的手下，跟县太爷提议，抓你去献给王爷以求上位，就算他们要来也不可能来的这么快，咱们先回家跟阿爸商量一下再说，是不是连夜把你送到别的地方去！”

　　林柏轻轻扯着小四的胳膊，往前走，“走，快走！”

　　小四麻木的跟着林柏往前走，大脑还处于当机状态，这段时间怎么这么多事，一波未平一波又起，求亲的还没玩呢，怎么又来了相亲的，小四无奈的想如果想要在这个世界安静的呆下去，是不是就该把脸划两刀。

　　林柏和小四匆匆的赶会夏家，拐到夏家所在的路上，远远的就看见一大群人，围在夏家门口，两个人心里都咯噔一下，林柏让小四躲在拐角，自己走上前去，最小四站在原处张望，人群最外面的一群人是村子里的乡亲，隐隐的透过人群看的道里面穿着官服的衙役！

　　林柏朝小四打了个手势让他快跑，人群里却突然躁动了一起来，小四看见两个棺材从人群里挤了出来，抓住了林柏，林柏冲着小四大叫：“快跑！”

　　小四走出拐角走出来惊慌失措的想往前跑，却看见一个身穿长衫的人，也跟着从人群里极了出来，指着自己大叫，“就是他，就是他！”

　　一个身穿官服的人拨开人群走了出来，眼神像一把锐利的刀子一样，紧盯着小四，淫邪的意念满身都是，隔得那么远小四也感觉到了，危险的气息。

　　小四跌跌撞撞的连退了几步，站稳脚跟转身便朝着村口跑去，身后也随之传来一声喝令，“把他给抓回来。”

　　接着传来一阵冲撞的杂乱声音小四，下意识回头去看，原来是村子里的乡亲门拦住了那些衙役，小四听着歌和身后不断传来的，“小四，快跑！”一声高过一声，小四听的心里发酸，眼角漫出水渍模糊了视野。

　　小四闷着头脚步不停，大口喘息着，直到跑到树林深处才停下来……

　　站在树林里背靠大树喘息，眼角溢出的水渍早就被风干了，心里乱成了一片，担心家人，担心那些护着自己跑出来的乡亲，心里一阵阵的难受，小四想跑回去，却知道自己这样回去，只会浪费乡亲们的好意。

　　小四茫然了，像无头苍蝇一样在树林里乱转，现在起曾经是堂堂七尺男儿，配枪出更，伸手虽然不算太好，但除暴安良也是手到擒来，自己什么时候这么窝囊过，看看现在的自己，快走几步都要喘一喘，别说救人，连自救都成问题怎么去救别人。

　　小四在这里生活了十几年了耳濡目染的也知道一些这里的官场，宋国为了能够挑选好的官员，可谓是已经做的面面俱到了，无论是国家功力的学堂还是在京城保读一年，六德兼优才能正式考取科举的先决条件，还是殿前对题都是为了选拔到好的官吏，但是山高皇帝远像青阳城重重偏远小城，就被人遗忘了，现任的那个无良知县，自然不是什么科举出身的状元、举人，只是花钱在知府手里捐了一个小官而已，他手下的那些衙役也都是自家的恶奴，简直就是穷凶极恶，无恶不作。

　　小四也想要找这个先关的上级，但是这个县官是这个知县放上去的，恐怕是灯下黑没什么指望。小四无奈的叹气抬起头眼前是熟悉的景色，篱笆围着简陋的木屋，小四轻叹一声看着衣襟暗下来的天色，走过去推开篱笆门，失魂落魄的走进小院，推开挂着虚锁的门，走进屋子，径自坐在凳子上，大概因为已经很久没打扫了，桌子上又一层薄薄的灰尘。

　　小四也不管干不干净伸手胡乱的，抹了一下，趴在桌子上，想办法，现在这种状况，自己如果回去无异于自投罗网，但是如果不会去，村子里的乡亲们还有阿爸他们怎么办！小四心里纠结死了，眼角开始往下滴水，小四抬起头愤愤的把眼角的眼泪擦掉，在心里大骂自己越来越没出息，都说了男儿有泪不轻弹！

　　不能哭，小四憋了半天眼泪还是顺着眼角漫下来，一滴一滴的落在桌子上，聚成一小摊水……

　　安静的室内山野时而有一两声鸟叫声，小四的耳边只听得到眼里滴答滴答的声音，良久，一阵脚步声传过来，小四一个激灵坐了起来，屏住呼吸侧耳去听，脚步清晰不乱，好像只有一个人，不是来抓他的。脚步声越来越近，又发出轻轻的吱呀声，小四听的清楚那是推开篱笆的声音，小四下意识的站起来，转身对着门口。

　　门被推来，有些昏暗的光线小四直看到了一个模糊的影子，小四努力的去看什么也看不清楚……

　　但是那人似乎已经清楚的看到了小四，惊慌的合上门，转身就跑……

　　小四愣了一下，想也没想就追着跑了出去，小四追到门口的时候，那人已经推开了篱笆，小四追着跑到，篱笆那脚下被石头绊了一下，向前扑到在了地上，发出“嘭”的一声。小四趴在地上，浑身上下被砸的生疼，下巴正好磕在了石头上，小四觉得牙都快从嘴里掉出来了。

　　跑在小四身前的那人，停了下来，转头看向小四。

　　小四盯着那人，看到一张面具，面具整个被夕阳的染成了红色，小四心里苦苦的一笑，是他，果然是他……

　　男人紧紧的盯着小四看了一会，咬咬牙，转身朝着小四的方向迈出了一步，又掉过头打算继续逃跑。

　　小四趴在地上，所有复杂的情绪，都化成了愤怒，大声的朝着那个想要逃之夭夭的人大喊，“宋戎战，你还想跑，你要跑道哪去？毁了容就见不得人了吗？你给我回来……”

　　男人的迈出去的脚，收了回来，机械的转过身，看着趴在地上的小四，眼神复杂……

           作者有话要说：别扭小孩回来了，正式出场短期内，都是小战和小四的对手戏！！！

请大家期待哦！！

ps：同学们都说每天一章，辰辰只得遵命！！

以后一定加油……

同学们可以猜猜，小战的身世，宋黎的过去是什么……

“1”宋黎是将军，“2”宋黎是皇亲国戚，“3”小战的阿爸是朝廷贵胄

咱们总之是你猜你猜，你猜猜猜……

……猜对了有奖……       



 惩治贪官.王爷.暗卫

    夕阳下，清风吹动着树叶发出沙沙的响声，朴实的草屋，篱笆围栏的中间，俊俏的哥儿趴在地上狠狠的盯着，站立在不远处脸上挂着面具的男人，夕阳金黄色的太阳，在远处的云边露出一个笑笑的半圆，天是红的，云是红的，一切美的像一幅画，这一切应该是和谐的美景，但是因为某两个人，却变成如此的滑稽……

　　小四愤愤的瞪几眼了某个故作神秘的人，双手支着地面想要站起来，手不知道按在了什么上面，一阵刺痛，身体失去了手上的支撑，又重重的摔了回去，心口搁在小石头上了，小四不禁闷哼一声，“唔！”

　　站在不远处的宋戎战眼神看着眼神一变，向前走了一步，又停了下来。

　　小四垂着头听着脚步声以为，那人来扶自己，过了一会却没了动静，小四抬起头起的恨不得蹦来给家伙一榔头，“臭小子，不会过来扶我一下吗？这地上扎手！”

　　“嗯？哦！”小战呆滞的点点头，走过去扶某个恶狠狠的人。

　　小四接着小战的拉扯站起来，膝盖一阵阵的刺痛，应该是划破了，身上其他的地方也被咯的很疼，小四只得扶着篱笆站着，仰起头看着对面那个高了自己一个头还要多的发小。

　　夕阳的红色火焰照着对面那人的脸红彤彤的，披散着的褐色头发也变成了红色，小四咬咬牙猛地伸手，趁着那人没有防备，撤掉了那张银质的面具。

　　真实的皮肉，暴露在空气来，宋戎战的眼里闪过一丝惊慌，但思想很快就被眼前的这个人完全牵引，就像从前一样。

　　小四眼睛眨也不眨的看着眼前的这张脸，这张脸变了好多，曾经的稚嫩童颜，蜕变成了成了刀削一般棱角分明的成熟脸庞，眼睛还是那双炯炯有神的眼睛，眼神里多了一些沧桑后的坚毅，高高的鼻梁，薄薄的的唇，视线最后停在小战左脸上，看着那条狰狞的疤痕，小四心里狂跳了几下，伸手轻轻的碰触，鼻子酸酸的，努力睁着眼睛，眼泪还是从眼眶里夺眶而出，在脸上划过一道水痕，垂直的砸在地上，融进了褐色的泥土里。

　　“别哭！”宋戎战慌张的伸手，去擦小四脸上的泪痕。

　　小四猛地挥掉小战的手，看着那张脸，百感交集，怒，气他们有保护自己，气他不和自己香肩，气他不来扶自己，最自己保持距离，更有别后重逢的欣喜，不过怒气胜过喜气，小四扑到小战的身前，狠狠的在他的胸口砸了几下，泪眼模糊的冲呆滞的某人大吼：“你这个混蛋，回来这么久，你都不来找我，神神秘秘的，是不是我这个山野小民，配不上你这个大将军吗？你混蛋…你混蛋…混蛋……唔唔……”

　　宋戎战听着小四一句句的骂声变成哭声，手猛地用力，紧紧的把人圈住，小四的身体还像从前一样软软的，身上带着淡淡的香气。

　　小四的哭声在被某人抱住的时候就停了下来，呆呆的倚在那人的怀里，鼻腔里满满的都是他身上的味道，耳朵里听着自己越来越快的心跳声。小四回过神来，满脸通红的推开男人。

　　宋戎战错愕的松了手，看着小四退出自己的怀里，心里突然空了一块，有一点失落，有一点委屈的看着小四。

　　小四抬起头看着这个人高马大，脸颊带疤的男人，露出那种可怜兮兮的眼神，一阵恶寒，抖了一抖道：“别那么看我，怪别扭的。”

　　小战楞了一下，收回自己的视线，轻咳两声道：“小四，你怎么会在这，是在这等我吗？”

　　小四鄙夷的道：“我哪有时间，在这里等你，我是逃命逃出来的！”

　　“逃命？”小战惊呼一声，皱起了眉头，道：“怎回事，谁又找你麻烦了吗？是不是又是那个李智，我那天就该直接杀了他！”

　　小四看着小战身上透出一股杀气，不禁浑身发寒，咽了口吐沫道：“不是李智！”

　　“不是他，那是谁？”小战竖着剑眉，打算等小四说出来就，就立刻去帮小四把人灭了。

　　小四沉默了一会，心里寻思着小战的身份背景，一个将军绝对能把那个不良知县搞定，但是这个知县上边还有那个知府，征战沙场的将军掺杂政事好嘛，会不会害了小战，小四不禁犹豫了。

　　小战看着小四皱着眉头，犹豫的样子，不禁伸手抓住小四的肩膀让她看着自己，认真的道：“小四，你说啊，你和我之间，难道还有事要噎着瞒着的吗？”

　　小四抬起头对上小战的视线，挣扎出小战的钳制，道：“青阳城的知县到村子来了，说要抢我去送给什么王爷！”

　　小战听了小四的话，愣了一下，没说什么。

　　小四抬起头看着小四，继续道：“当时他带着一群衙役，把我家给围上，我二哥和阿爸他们也不知道怎样，要不是有那些乡亲们帮着我，我恐怕已经被他们绑走了，小战你不知道那个知县又多坏……”

　　小四把知县的罪状一跳一跳的说给小战听，低着头也没看到哦啊小战的脸色越来月黑，还不知深浅的补了一句，“小战，你不知道那个老色胚，刚才看我的眼神，离的那么远我都感觉得到，那个老色鬼发情！”

　　小战低下头看着小四，把小四再一次拉近怀里，难以想象才这么短的时间，小四就经历了两次惊心动魄，那之前的几年小四一定受了很多苦。

　　小四还在心里骂那个老色胚，被小战突然一拉，脸整个转载小战坚硬的胸口上，鼻子差点没磕歪了，“小战你怎么了，干嘛又抱着我？”

　　小战松开小四，对于自己刚才的忘情有些脸红，打着哈哈道：“没什么！太久没见你激动的……”

　　小四抬起头看着小战，还是那张通红的脸也没在意，殊不知此红非彼红。

　　两个人的距离实在是太近了，小四的额头已经贴着小战的下巴了，小四向后退了一步，再次退出小战的怀里，仰起头冲小战道：“小战你能不能帮我那个知县赶走，我很担心阿爸他们还有那些乡亲们，我逃出来了，不知道他们会怎样？”说着小四不禁皱起了眉头，掩饰不住的担心。

　　小战毫不犹豫的点头，“我当然会帮你！咱们现在就去！”说着，伸手拉起小四的胳膊，就往出林子的方向走。

　　小四被小战拉着往前走了几步，膝盖的划伤一阵刺痛，膝盖不由自主的向前弯曲，跪在了地上。

　　“小四，你没事吧？”小战慌慌张张的回过身，蹲在地上询问，“是不是扭到了，我抱你？”

　　小四倔强的摇摇头，“我没事，咱们快走吧！”

　　小四可不想G人显眼的，被人抱回去，站起来活动活动腿还好，不是很疼，便主动推着小战往前走，嘴里嘀咕着，救人要紧。

　　小战知道小四的性格，他不依，也就只能由着他，只是下意识发放慢了步伐，让某个倔强的人走起路不会太吃力。

　　小四跟小战走出森林的时候天已经全黑了，整个村子却黑漆漆的一片没有一家点着灯火，小四看着心里不安了起来，村子里的人这个时候村子里的人大多是在吃饭，或者是闲聊，应该是家家灯火通明的时候，这样的反常让小四不敢怠慢，忙扯着小战的衣袖一瘸一拐的往村子里走。

　　从村头的大路，拐进通往夏家的路，看着远远的就看见，一群衙役手举着火把和一群手拿锄头的乡亲门对峙，小四拉着小战快走几步，踏踏的脚步声，惊醒了两边对峙的人，小四和小战站在衙役身前五米左右的地方，所有人都看清了，小四的脸，夏家人和相亲们大喊，“小四，快走，回来干什么，快走……”

　　小四远远的看见阿爸他们都在人群里面，看起来没有什么大碍，还没来得及说话，衙役们已经让开了一条路，那个年过四旬的色胚知县排众而出，一双眼睛紧紧的盯着小四的脸，淫邪的一笑，“小哥儿，你还满知道好歹，既然回来了，就跟着本大人走吧，王爷明天本官就带你去拜见王爷，王爷要是要你，你自然是富贵荣华，王爷要是不要你，嘿嘿！”知县□着走到小四身边，伸手去捏小四的脸，“你就跟了我，做我……哎呦…哎呦…放放开我……”

　　“你说啊！你想干什么，你说啊！说啊！”小战浑身寒气的挡在小四面前，手里捏着那个县官的手。

　　一直被忽略的小战，这时候才被众人注意到，看着这个一身黑衣的高大男子，衙役们被小战身上的气场镇住，没有人敢上前，那群担心小四的乡亲们和夏家人，对有些摸不着头脑，这个黑衣人身上有一种似曾相识的感觉，却谁都想不起来在哪见过。

　　知县老爷哪里受过这么大的委屈，哀嚎着叫嚣，“你这个从小子，你他爹的是谁啊，来人呐来人，把这个小子给来自拆了，老爷我重重有赏！”

　　衙役们有些退却，单看着自家老爷被人抓着动弹不得，这些平日里欺善怕恶的衙役们，就已经被吓得肝颤了，但是又迫于这位大老爷，往日的淫威不得不上前。

　　几个衙役，还是拿着刀冲了上去，小战一手把小四拉到身后，另一只手依旧死死的捏着县太爷的手，第一个跑上前来的衙役，被小战一脚踢中了下巴，向后仰倒在了地上，第二个衙役手里抓着火把，张牙舞爪的就冲了过来，小战一个冷眼扫过去，火光照着小战脸上的冷气，衬着脸上的疤痕越发的狰狞，衙役惊恐的向后退了一步，小战一脚踹在衙役的心口，衙役向后飞出，砸到了身后的几人，剩下的若干的衙役，都举着火把把小战围在中间却不敢妄动。

　　小战冷冷的扫视着眼前的一群衙役，“滚，想活命就给我滚！”

　　衙役们你看看我我看看你，纷纷向后褪去。手已经被抓的变形的知县面连青白的，看着衙役们愤愤退后，想要再次开骂：“你们这些混蛋，还有你这个臭小子，老子上面有……”

　　小战没有给他大放厥词的时间，把紧握在手里的手，又是用力一捏，一脚把人踹的飞了起来，又重重的摔在地上，看着砸起的辰辰烟尘，厌恶的送了手。

　　知县趴跪在地上五脏六腑好像一瞬间都移了位，哼都哼不出来一声，挣扎着抬起头仰视着魔鬼一样的男人。

　　小战弯下腰，面无表情的看着知县，“吴良知县，你知道我，是谁吗？”

　　小四站在小战身后横移了一点点，看着那个好钱好色贪得无厌的知县疼的脸色苍白，说不出话来小四心里觉得很痛快，对小战殴打长者，这件事并不在意。

　　小战嘴角挂上一抹冷笑，“吴良等到你上面的那个人跟你一起上刑场的时候，你就知道我是谁了！”

　　小战站直了身子，冷冷的吐出来个字，“来人！”

　　小四和所有人都在莫名其面的时候，四周传来破空之声，四个身穿黑衣的人不知道从什么地方冒了出来，所有人都被突入起来四个人震得愣住了，小四到是猜到了这几个人的身份是自己一早提醒小战，准备在身边的暗卫……

　　四个安慰恭敬的跪在了，宋戎战的身前，声音毫无情绪的同时突出两个字，“王爷！”

　　好震撼的两个字砸在空气里，所有人的表情都在变化，衙役们一个个浑身发抖的跪在了地上，那个刚才还大吼大叫的知县已经吓得昏了过去，众乡亲面面相视，愣在了原地，小四有些慌神，回过神来不禁暗骂，原来知县大人是要把自己送给小战，真是没事找事干，小四最后也只能无奈的叹了声，世界真奇妙！

　　小战面无表情冲四个暗卫道：“啊二阿三阿四，把这些人看起来，阿大去吧诺言和白尧找来！”

　　“是！”四个人异口同声的应了道，一个飞身越上房顶，消失在夜色里，其他三个站起来把一群衙役，一个个的拎起来堆到某知县身边！小四的眼睛一直根治，越上房顶的阿大，集中在一片黑暗的夜色里，心里对武学，再次用上了痴迷……

　　小战冷冷的瞄了一眼已经吓得屁滚尿流的一众衙役，转身把出神的小四打横抱了起来，小四挣扎了几下，只是小战那一身好像铜皮铁骨怎么都挣不开小四只得任他抱着，走向还围在一起的众乡亲……

           作者有话要说：有人猜到啊！！！

想要什么奖励哦！！！

下一段的剧情猜猜看！

小战会不会先离开再回来！！

还是直接结婚蒸包子！！

亲们希望哪一个！       


       

 王爷.谈过往

    话说小战抱着小四走到众乡亲们和夏家人面前的时候，几乎所有人都畏惧的向后退了一步，匆匆的跪在了地上，只有夏家人站在原处看着小四，夏林柏站在夏勇的身边，在人群的最外面，眼睛不断打量着小战的身形，心里有了点头绪，这人的身形和那次在大街上，匆匆一见的人几乎重合，应该是一个人，但是夏林柏还是觉得这个人人的脸，也很熟悉而且熟悉的过分。

　　夏家阿爸和夏勇一干人都围到了小四身边，看着小四只是身上脏兮兮的，有些狼狈，其他的都还好。夏家人都松了口气，夏勇弯腰拱手，“多谢王爷，救了我家小四！”夏勇俯□子欲要下跪，夏家人都跟着服下了身……

　　“别！”小战连忙出声制止，淡淡的勾起了嘴角，看着有些惊愕的夏勇道：“夏伯伯是我，小战，你怎么能跪我！”

　　在小战怀里的小四，撇撇嘴您是大王爷，装的那么有派，谁敢不跪！

　　“小战？”夏家人惊呼，每个人都不敢相信的在，小战的脸上看了好几次，虽然那条伤疤影响了美感，夏家人还是在仔细辨别后，认出了小战，其实人再怎么变，脸上也还是依稀，留有着熟悉的轮廓。

　　夏林松有些控制不住的惊呼出声，“小战，真的是小战！”

　　夏林柏则皱着眉嘀咕，“居然是他！”

　　夏林松的话一出，跪在夏家人身后的一群乡亲们，也都开始交头接耳，几年前那些神秘人进村，带走小战的事情，当时就在村子里造成过轰动，这些人早就在猜测，那个默默无闻过去成迷的宋黎，到底有怎样的背景身世，人群里也开始不断传出窃窃私语，“就是那个小战吗？”“是宋黎的儿子？”“居然是个王爷，真厉害啊！”

　　李佳看着小战高大的身材，健壮的体魄，很是欣慰，再看到小战脸上的疤痕时，又有几分心疼，“才几年没见，怎么长的这么高了，真是认不出来了！在外面是不是吃了很多苦！”

　　小战淡笑着摇摇头，“李啊爸我过的很好，没吃什么苦！”李佳的关切的话一下子暖了小战的心窝，征战沙场的铁血悍将，也不禁有一点鼻酸。

　　“没有就好，没有就好！”李佳眼含泪光的点点头，虽然相处的时间不长，但是在李佳心里，小战跟自己的孩子是一样，这么多年了，一直都在惦念着小战这个失去亲人的孩子，在外面过的到底好不好，现在小战回来了，看到了，也算是了了一块心病。

　　林松这个神经大条的人，并没有意识到什么身份问题，笑着去拍小战的肩膀，“你小子怎么这么久才回来，要不是你总给小四写信，我都还以为你消失了呢！”

　　小战憨憨的一笑，道：“大哥，我是身不由己啊！要是能回来，我早都回来了。”

　　夏勇看着小战，从小战的身上看到了宋黎的影子，想起那个早早离开的男人，不禁有一些惆怅，良久勾起嘴角跟小战说：“走吧，进去家里再说！”

　　小战点点头，夏家人的关心让他整个心都暖暖的，这才是他真正想要的家。

　　小四趴在小战的怀里，神经大条的想，这个小战又哪里招人喜欢了，家里人都这么关心他，不关心自己了。某个感情大条的人，还没意识到，其实真正最关心小战的人，是他自己……

　　小战点头，从夏家人中间穿过，径自向前走了一步冲乡亲们道：“大家都回去休息吧！这个恶官我会提大家处理掉的，有我在以后不会再让这些祸害在，乡里为祸了！大家都回去了！”

　　一群乡亲听见小战话，个个欢呼起来，站起身，目送着小战和夏家人回到夏家，才各自散开回家。

　　夏家的一众人直接到了前厅，小四被小战放在椅子上，小战半蹲在小四身前，“是哪条腿伤了？”

　　小四看着被小战这句话引过来的，阿爸，爹，大哥二哥贾昕都站在身前，关心的看着自己，不禁有点暗恨小战大惊小怪，皱着眉头指了指自己的右腿。

　　“是这边吗？我给你看看，忍着点疼！”小战小心翼翼的卷起小四的裤腿，裤角掀到脚踝上，白色的小腿上有一道红色的血渍已经干涸了，小战不禁皱着眉头，血都流到这了一定很严重，想着把裤腿整个卷起来。

　　裤子卷到膝盖上，只见膝盖上有一块面积最少四厘米左右的擦伤，血迹已经干了，变成了褐色，不过幸好，因为裤子没有划破，所以没有沾上泥沙。

　　小四听着有人发出抽泣声不禁，低下头看了一眼，伤口有一点触目惊心，但是已经快结痂了，一点都感觉不到疼，小四忙安抚众人道：“没事的没事的，一点都不疼了。”

　　小战皱着眉头，怒道：“我要凌迟了那个狗官！”

　　小四撇撇嘴什么也没说，在心里吐槽暗骂，要不是你这个别扭的家伙偷跑，老子我会摔，跟人家知县大人有什么关系。

　　看着小四的伤口，夏勇皱着眉让林松去把李和找来。

　　小战像是听到了什么，让他厌恶的东西，黑着脸站起来道：“夏伯伯不用麻烦了，我手下有个医术很好的大夫，一会他来了，让他给小四看看就行了，不用麻烦别人！”

　　夏勇点点头，“这样也好。”其实，自从李智那小子犯糊涂之后，夏勇对李智那个小子厌恶到了极点，跟李和这个从小到大的哥们之间也有了隔阂，没什么大事真的不愿登门。

　　小四鄙夷的看着小战，这才记起来，这家伙似乎从一见面，就对李智那个臭小子很有异议，但是小四也没表示什么，因为他也非常讨厌李智，于是呼只是静静的呆着，没有想过替某人平反。

　　林柏，林松，夏勇拉着小战坐下来，开始询问小战这几年的经历，因为发生了之前的事件，一直没准备晚饭，李佳和贾昕只在堂屋待了一会，便去准备晚饭了。

　　小四一边哄着满脸泪痕，被吓坏的小夏暖，边静静的听小战跟夏勇他们聊天。无可避免的小战被问到了是谁带走他的，这段时间是怎么生活的，小战对之前的描述是被家里的叔叔接走，叔叔是一个很有能力的人，到京城大概一年后，就在军队给他某了一个职位，打了几场战，官位就跟着一直的升，去年在战场上立了一个大功，陛下嘉奖，就被荣升了王爷，天下太平了，就回来看看，准备把宋黎的骨灰，带回京城安葬在祖坟，云云……

　　当夏勇问道，以后会不会在这里生活的时候，小战的目光居然扫向自己，小四撇过脸，继续跟小夏暖玩。小战看着小四回避的样子，脸色一僵，一下转头冲夏勇道，现在还不知道，要等到把宋黎安葬，再向陛下请旨才能确定如何。

　　之后，就换小战询问这些年夏家过的好不好，小店开业生意好不好等等……

　　小四在一边听着，暗暗点头，这小子现在这么会说话了，果然自己教他的那些东西，他都有用心记住，孺子可教啊……

　　没过多久，那天开业时出现的两个人带着一那群，有一点点熟悉的，身穿铠甲的，气场很强的兵士，赶来了。

　　夏家人看到那两个人的时候，明显一愣但很快也就释然了，一时间虽然心里对小战回来这么久了，现在才来相见的事情存有异虑，但是想想人家现在毕竟身份不一样了，总会有些不方便也就不在意了。

　　小战和夏家人走出堂屋，小四放下小夏暖单脚蹦到门口，扶着门框看热闹。小夏暖不知道小四在做什么，只是觉得好玩，有样学样的也跑到门的另一边扶着门框张望……

　　小战在大门口，下了几道命令，兵士们就开始，很有秩序的把那群衙役，连带着醒来后，鬼哭神嚎的县官大老爷，一起押解进城。

　　小战又跟那个扫描仪耳语了几句，扫描仪点了点头，叫过来两个暗卫，小声的吩咐了，两个暗卫便隐进了夜色。两个人转身冲夏家人拱手，扫描仪道：“在下诺言，是王爷坐下的谋士，各位有礼了！”穿着白衣的男人道：“在下白尧，是王爷手下的医官，各位有礼！”

　　夏勇看着两个人拱手，忙道：“两位大人不用客气！我们只是山野草民，担待不起！”诺言笑着抬起头道：“夏大伯说这话我们才是担待不起呢，您叫王爷尚且直接称呼名字，我们两个怎么能当得起您的大人两字！”

　　白尧也点头附和，“就是，就是，夏大伯叫我们名字就好！不然真是折杀我们了！”

　　夏勇笑着点头，“那好，那好，快里面请！”

　　小四把一切都看在眼里，不用猜也知道，这个扫描仪诺言就是小战找到的谋士，另外一个身传白衣的儒雅青年白尧，肯定是小战救的“神医”，小四虽然看人不是很在行，但是也还是看的出来，这两个都是不可多得的人才！不禁在心里为小战能如此幸运，碰上这样的好帮手，感到高兴。

　　在夏勇的邀请下，诺言和白尧也都跟着，小战和夏家人转身，准备进夏家，但众人转身，看见不安分的一大一小，以金鸡独立的姿势站在门口，冲着他们傻笑的时候，夏家的三个男人，加上小战，都表情一致的摇摇头！诺言和白尧倒像是看热闹似的，对这个不安分，不安常理出牌的小哥儿，越来越感兴趣。

　　小战轻叹一声，走上前去抱起小四，靠在小四耳边询问，“你房间还在那边吗？”

　　小四在这一群人的面前被小战抱起来，已经有些不自在了，小战又紧靠在自己耳边说话，一股股气体吹着耳边，鸡皮疙瘩从耳后开始，向着全身蔓延，小四只能弱弱的点点头，“还在那！”

　　小战点头毫不费力的抱着小四朝着小四的房间走去，站在小四的房间的门口推开门回头冲白尧道：“白尧，他受伤了，你身上带没带着药！”

　　“带了，带了！”白尧连声应着，跪着小战，走进了小四的屋子。

　　小夏暖看着舅舅被抱走了，抬起头看向自己的老爹，可怜兮兮的道：“爹爹，我也要抱！”夏林松楞了一下，瞄了眼被抱进房间的小四，轻叹一声道：“好好，抱爹也抱你！”走上前把小夏暖抱起来。

　　小夏暖被爹抱起来了，满意了呵呵的抱着亲爹的脖子发笑。

　　站在院子里的男人，你看看我我看看你，都没搞懂是怎么个状况，小家伙再凑什么热闹……

　　小战把小四放在床边，朝白尧挥手让白尧给小四上药，自己站在后面盯着。

　　白尧蹲下来给小四查看伤口，小心意义的用手指碰了几下小四的伤口，伤口被触碰，小四疼的不禁倒吸了口冷气，小战见状，伸手在白尧的肩上拍了一下，道：“白尧你轻点！”

　　白尧被小战拍的直皱眉，“我的将军我知道轻点，你也轻点，我这不是铜皮铁骨禁不起你的大力手！”

　　小四听着白尧的话，不禁勾起了嘴角，抬起头看了眼小战，小战也正关心的盯着小四，四目相对，小战有些不知所措的别开脸看向屋子里的别的地方，小四也没在意。

　　白尧又看了几眼才放开小四的腿，从怀里掏出一个白色的瓷瓶道：“伤口不深还好，用上药几天就能好，但是伤口虽然没粘泥沙，为了以防万一也还是要清洗一下，可能会有点疼，我去给你打水！”说着，就转身跑了出去。

　　独自两个人相处，目前心无旁骛的小四不觉得甚么，小战到是很不自在，视线在屋子里四处游移，好一会才轻声道：“小四七八年了，你这屋子里没什么变化！”

　　“没变化吗？”小四挑挑眉，伸手拍拍床，道：“你看看这个！”

　　小四在心里嘀咕，这个小战观察力真不怎么样，这么大个变化都没看出来。

　　小战愣了一下，看向小四的手，看到床楞了一下，道：“你这床怎么换成火炕了，你不是睡不惯这种硬梆梆的床吗？”

　　小四摊摊手，“没办法啊！李和叔叔说我伤了肺，最忌阴冷潮湿，所以让我睡火炕！”

　　小战一听立刻炸了毛，“伤了肺，怎么回事？什么时候的事！”

　　小四撅了撅嘴，“反正已经是很久以前的事情了，你不知道也没关系的！”

　　小战走到小四的身前，板着脸道：“你说，我要知道！”多久的事情，他都要知道。

　　小四看着小战怒气冲冲的样子，有一点肝颤，刚想简单扼要的跟变得可怕了的小战说一下经过，白尧就端着水盆走了进来，小四话到嘴边只能又咽了回去。

　　白尧虽然感觉到气氛，有一点点不对劲也还是端着水盆走了进去，把水盆撂在一边，对小四道：“这屋子里有没有干净的棉布和绷带！我要给你洗伤口，一会还要绑伤口！”

　　小四摇摇头，“我这屋子里没有，家里的这种东西都收在我阿爸那！”

　　不等白尧说要去取，小战抢先道：“我去取！”便走了出去。

　　小战的语气有点不善，白尧不禁抖了抖，回忆自己有没有惹到他，将军发威是很可怕的说。

　　小四知道小战是为了什么不高兴，到是不太在意，平静的低下头问白尧道：“白先生，你没带药箱怎么也随身带着药？不麻烦吗？”

　　白尧摇摇头，“不麻烦早就习惯了，在战场上出生入死，习惯带着药出了，事也好有个准备。”

　　小四觉得白尧说的有道理，点点头刚想说别的，小战一脸煞气的拿着白布和绷带走了回来，递给白尧，白尧轻手轻脚的给小四洗伤口，上药，包扎，再收拾好东西，正好做完了这一切，李佳便来叫门了，说是饭菜准备好了，让大家去吃饭。

　　小四刚想自己起来，身体就再一次腾空了，倔强的冲着某个拿他当抱枕的男人，道：“我能自己走！”

　　小战霸道的抱紧小四，道：“膝盖上缠着那么厚的绷带，能走才怪！我抱你去吃饭！”

　　小四挣扎了几下，最终还是抗议无效，被小战抱出了门……

           作者有话要说：说实在的虫子问题辰辰确实有认真的找过，不过到最后虫子还是在！

辰辰很受打击的说！！~

小苏说辰辰的小说，已经是他看过的小说里虫子最多的了……

辰辰很郁闷……

其实我真的又在认真的检查了，但是就是马虎啊，

有些事情是相对的，辰辰知道亲们想要辰辰多更新，

但是速度一快虫子就会频频出现，辰辰真的控制不了！

亲们可以抓虫子，辰辰会按照亲们揪出来的改正的！！

审稿这个伟大的任务，就拜托亲们了……

亲们能不能帮忙……在简没回复之前，谁答应了辰辰，

辰辰还是可以以身相许的……       

       

 详谈之父皇

   小四被小战再抱回堂屋的时候，众人都已经落座了，见小战抱着小四过来，夏家人的脸色都有一点变化，诺言别有深意的勾勾嘴角，眼神瞟向小战身后的白尧，白尧挑挑眉头，斜眼看了小战一眼，两人别有深意的相对一笑，两个人之间的眼神传递和莫名其妙的默契，并没有被谁发现。

　　李佳和贾昕准备了一大桌的菜，几乎把家里所有的材料都用上了，小四看着这一大桌菜，不说是有多丰盛，但也让小四眼花缭乱了，好像除了过年过节，家里根本就没做过这么多菜。

　　小战把小四放在椅子上，自己坐在了小四身边，人多到齐了，便都拿起筷子开始吃饭。小战拿起筷子，也不管小四愿不愿意，就一样样的给小四夹菜，小四咬着牙侧头看着小战，“够了够了！我吃不了那么多！”

　　小四反抗小战也依旧故我，继续拿着筷子给小四布菜，“你那么瘦不多吃点怎么行！”

　　小四抬起头，看着一桌人都瞧着自己，不禁愤愤的等各类小战一眼，抱起碗往嘴里扒饭。

　　李佳坐在两人的正对面，看着自家哥儿明显面色不善的样子，适时的调停，“小战你也吃啊，尝尝阿爸做的饭菜，还和不和你胃口！”

　　小战点头，这才停下给小四夹菜的动作，夹起眼前的青菜炒肉丝，放进嘴里，不禁点头，回味无穷的道：“阿爸做的东西一点都没变，还是那么好吃！”说着，端起碗扒了一口饭到嘴里。

　　李佳看着小战的样子，笑着点头，这孩子看起来是长大了没错，但是应该并没有太多变化，还是跟以前一样憨实，看着小战吃了几口饭之后，依旧故我的给小四夹菜，小四向后躲，两个人你追我躲的，玩的好不热闹，李佳看着两人的样子，心里多了几分思量，淡淡的勾起嘴角。

　　一群人呵呵乐乐的吃了一餐饭，席间白尧诺言和林柏林松一直在攀谈，饭后李佳见天色已晚，让小战和诺言白尧下来住，只有诺言说，还有公务要办，独自离开，小战和白尧留了下来，贾昕和李佳把林茂的那间屋子收拾了出来，屋子里正好有两张床，一张是林茂的，另外一张是小四以前的睡的床。

　　小战把小四抱回他的卧室，小四被这个臭小子跑来抱去的，搔的满脸通红，一躺到床上就赶小战出去。

　　小战摸摸脑袋退了出去，顺手给小四关上了房门，站在门口发起呆来思考着，小四怎么了，在别扭什么。良久，听见白尧叫自己，便走向了林茂的屋子。

　　一进屋，白尧正站在门口，小战与其怪异的问：“你怎么不休息？叫我干嘛？”

　　白尧听着小战的话，似乎有些不愉快，挑挑眉头指着面前的一左一右的两张床，道：“嗯，有两张床嘛，我想问问你，你要睡哪一张？”

　　小战挑挑眉头，鄙夷的看着白尧，这种小事也要叫他，抬起头看向白尧说的两张床，不禁愣住径自走向右手边的那张床，嘴角勾起笑意，摸摸这摸摸那，脱了衣服就躺了上去。

　　白尧站在原地，看着将军大人一脸痴迷的闭上眼睛，嘴角还带着笑意的样子，也不禁轻笑出声，直到收到小战的白眼，才转身走向自己的床，蒙起头睡觉。

　　小战躺在小四的床上，总是觉得四周都是小四的味道，睡的踏实极了，梦里都是那个人的影子……

　　第二天早上小四睡到日上三竿才起来，穿上衣服，蹦着揍到门口跳着走门口，推开门只见小战和小夏暖正在院子里坐着，小夏暖伸手去摸小战脸上的刀疤，小战也不躲只是笑着，伸手摸小夏暖的脑袋。

　　小四看着勾起嘴角，原来这家伙现在还开始喜欢小孩子了，看了一会小四把着门边，想要跳出门槛，跳的有点低，脚尖绊倒了门槛的边缘上，小四不禁哎呦一声身体向前倾斜。

　　小战侧过头，就看见小四要摔倒，站起身跑到小四身前，险险的扶住了，小战把小四扶正了，长出一口气道：“你怎么就不能小心点，要是我不在怎么办！不是又摔伤了！”

　　小四朝着小战吐吐舌头，“是啦！是啦！你最厉害了！”

　　小战听着小四阴阳怪气的，软下口气道：“你要做什么我帮你，你在屋里等着，好不好？”

　　小四挑挑眉有人使唤自然好，“我要洗脸，帮我打水！”

　　“好，好！我抱你进去，然后小的伺候你洗脸！”说着，小战扶着小四往屋里走。

　　小四坐在床上等着小战打水回来，用清水洗了脸，小战正要放下水盆给小四拿手巾一个一双小小的手，已经把手巾递给了小四。

　　小四摸摸小下暖的脑袋，拿过手巾擦了脸递给小战放回原处，伸手把小夏暖抱到床上。

　　小战把手巾放回去，转身看着逗着小夏暖玩的夏暖，道：“夏阿爸，留了早点给你，我拿给你吃！”

　　小四点头，“我还真的饿了！”

　　看着小战去给自己那早餐，小四的心里冒出了一点小小的异样，还来不及去琢磨，就被身边的小家伙给打乱了。

　　“舅舅！”小夏暖拽着小四的衣摆，轻声叫。

　　小四低下头，笑着问，“怎么了？”

　　小夏暖伸手指指，已经出去的小战，道：“舅舅，叔叔脸上的口子还会不会痛痛！”

　　小四愣了一下，想起小战脸上的疤痕，心里不禁抹上一阵心疼，不知道他身上还有没别的伤口，在战场上出生入死，小战一定吃了很多苦，勉强勾起嘴角冲小夏暖道：“叔叔受伤的时候一定很痛，现在已经不痛了！小暖会不会怕叔叔脸上的疤，会不会认为叔叔很丑？”

　　小夏暖摇头，一脸愤慨的道：“叔叔不丑，叔叔长的很好看，高高的很俊，小夏暖以后也要长的像叔叔一样高！”

　　小四笑着点头“是是，我家小暖以后一定也长的高高，很俊！”

　　小夏暖点头，有抓着小四的衣襟一脸认真的问小四，“舅舅会不会觉得叔叔脸上的扣子不好看，会不会怕叔叔呢？”

　　小四挑挑眉，这个小家伙真是人小鬼大，想了一会道：“舅舅也不会觉得叔叔丑，叔叔长的还是很英俊的，有那道疤也蛮有男人味的！”

　　小夏暖听的似懂非懂的，抬头刚想问小四男人味是什么，正好看见小战端着早餐站在门口，“叔叔，回来了！”

　　小四听见小夏暖的话一愣，转过头，果然看见小战正端着托盘站在门口，脸上有着不自然的红，小四知道这家伙一定时听到了，脸上没来由的一阵发热，不自在的道：“你那个早餐而已怎么这么慢！”

　　小战红着脸抓抓耳朵，端着小四的早餐走过去。

　　小四瞄了小战一眼，端起粥就喝了一口，喝的太快被烫到了不说，还被米粒呛得直咳嗽。小战有些拘束的站在一边，想要上前给小四敲背，却被懂事的小夏暖捷足先登了，只能站在一边看着。

　　小四咳了好一阵才缓过来，笑着谢谢小夏暖，夸小夏暖懂事，然后才看是吃早餐，小四吃玩早餐，小战把东西都收拾下去，回来把小四抱到院子，自己跑去刷碗。

　　小四坐在院子里看着小战的背影一边发呆，一边思考，小夏暖也没有缠着小四，自己在院子里跑跑闹闹。

　　等到小战洗完碗转过身，正对着小四的目光，看着小四又在发呆的样子，又想起曾经的那段时间，逍遥的生活，笑着走到小四身边坐下，道：“在想什么，想的这么专注！”

　　小四淡淡的一笑勾起嘴角，收回视线道：“在想你这些年过的好不好，你脸上的伤，是什么时候弄得，你在信里没说过？”

　　小战走到小四身边坐在了小四身边的藤椅上，手肘处在膝盖上，用右手轻轻的摸了下脸上的疤痕，感慨的道：“最后一场仗弄得，那场仗是我打的最困难的一场！”

　　小四的心沉了一下，“我就知道你那封信写的避重就轻，说是什么稳操胜绝，到底是怎么一回事！你说给我听！”

　　小战苦笑了一下，平静的道：“那场战，我是被人算计了，那场战表面上虽然难打，但是也在我的能力之内，虽然危险，我还是有十足的把握能打赢。谁能料到那场战却在，最关键的时候出现了问题。我其实也早知道，朝廷里有人对我的有敌意，但是我没想到他们会跟敌军串通，前有强敌，后端粮草，几乎把握逼上了绝路，不过到最后我还是赢了，活着回来见你！”

　　小四听着小战云淡风轻的话，心里有几分沉痛的皱眉道：“我也猜到了，你在朝廷的日子不会好过，总会有人，会忌惮你的身份！”

　　小战叹息的道：“那种地方如果可以，我这辈子都不想回去，如果不是有你一步步的叫我给怎么走，恐怕我已经尸骨无存了！”

　　小四摇摇头，叹息道“我做的一切都是微不足道！我只能帮你估计，所有的事情都是你自己在做！”转头看着小战的脸，询问起自己最关心你的问题，“小战，你想知道的一切都知道了吗？该见的人都见到了吗？”

　　小战点点头，“我想知道的一切都知道了，我询问了很多人，像你说的我没有只询问一个人，那样的结论太片面了！”

　　小战笑着又道：“该见到的人我也见到了，我去拜祭了他，虽然我没见到活着的他，只看到了一幅画像，他虽然不是很美，但是却给人一种很温暖的感觉，我爹和那个人会，那样执着的爱着他，他一定是个很优秀哥儿！”

　　小四点头，“一定是，你阿爸一定是个很优秀很善良的人，才会让宋叔叔放弃了那么多！”

　　小战苦笑了一下，想起已经离开的至亲，心头有一丝怅然。

　　小四看着小战的脸上露出悲伤，立刻岔开了话题，“小战你的另外一个爹对你好嘛？他是个怎么样的人！”

　　小战抬起头，向后靠在藤椅的椅背上，道：“小四，父皇应该是一个跟爹一样的人，他很喜欢我，跟爹一样疼爱我。但是我总是觉得，我跟他之间有一种疏离的隔阂，没有跟爹在一起的那种亲近！”

　　小四看着小战脸上的茫然，俯□趴在自己坐着的藤椅的把手上，仰起头看着小战轻声的开解道：“小战你跟着宋叔叔长大，你们之间的关系，自然是要亲厚，你跟那个父皇的关系自然是不能和宋叔叔的能够比得了的。他在那么高高在上的位置，跟宋叔叔和你啊爸之间，又那么复杂的关系，又由于他的关系，间接害死了两个他生命里最重要的人，我想他会变得惧怕感情的外漏，他给你的爱应该是内敛的，不能否认的是，他一定是爱你的！你在他心里，你一定有着不可比拟的地位！”

　　“是吗！”小战坐起身，认真的看着小四。

　　小四点头知道小战的心里，已经肯定了自己的话，只是还是需要时间去想。

　　小四看着小战的脸，知道那份茫然淡了，才小心的问：“小战我想知道宋叔叔和你啊爸，还有现在的皇上之间的事情，你，能告诉我吗？”

　　小战看着小四的脸，听着小四问的那么小心翼翼，不禁勾起了嘴角道：“当然可告诉你，我的事情，没有什么是需要瞒着你的！”

　　小四扬起嘴角，笑的好不灿烂。

　　小战看着小四的笑，像阳光一样，让她几乎移不开视线。

　　良久，小四做出洗耳恭听的架势，小战也打算说那个有一点长，有一点陈旧的故事的时候。

　　小夏暖却跑了过来，摇着小四的手道：“舅舅我饿了！”

　　小四伸手拍拍小夏暖的脑袋，“好，舅舅给小暖做饭吃，小暖想吃什么？”

　　小暖把食指放在嘴边，想了一会道：“我想吃白色的鸡蛋糕！”

　　小四点点头“好，舅舅给小暖做白色的鸡蛋糕！”说着就扶着藤椅的扶手要站起来。

　　小战见状连忙扶住小四，“我陪你！”

　　小四抬起头看着小战道：“好啊！你就做我的人肉拐杖吧！”

　　小战看着小四无赖的样子，轻轻的勾起嘴角。

　　小战扶着小四进了厨房，小夏暖站在原地看了两人一会，转身继续去玩……

　　大家不要问白色的鸡蛋糕是什么，不是别的就是牛奶炖蛋，小四单脚站地上，飞快的动作这，小战则在一边帮忙打下手，先是帮小四递东西，再是帮着小四烧火。

　　小四把一大碗牛奶炖蛋放到锅里，抬起头对小战道：“小战这个牛奶炖蛋，是甜的，你吃不惯也少吃一点，我给你烙两张饼，好不好？”

　　小战点头，“你做的东西，我都吃得惯！”

　　小四挑挑眉头道：“还挺会拍马屁的！那我就给你加点料，给你做鸡蛋饼好不好？”

　　小战蹲在地上把另外一个灶台也点着了，抬起头对小四道：“什么都行！”

　　小四笑着拿过面粉，倒在盆子里放上水鸡蛋，慢慢的搅拌鼻子上痒痒的，小四下意识的身后去擦，没注意道自己的手上都是白面。

　　小战看着小四精致的小鼻子上挂着白色的面粉，专注的对付手里的面糊，小战还是第一次看到这样的小四，视线紧紧的粘着小四，移不开……

           作者有话要说：辰辰完了以身相许都没人要了！！

呜呜……

我好可怜哦！！小战的身世是一个复杂的故事这一章设计到了一点点，

具体的在下一章……大家谁猜对了在报个数，如果过十个人，

周六日辰辰给奖励的说！！

亲们不带用马甲多留言的哦！！

每人现一次机会！！

加油！！！

ps：没人要真的很伤心的说……       

      

 详谈之往事.脱了衣服我看看

    小四低头专心的搅着面糊，看着浓稠得当了才停下来，把面盆放在一边，把手放在锅边试了一下温度，觉得差不多了，拿过油壶从锅边均匀的撒了一圈，伸手拿起勺子，快出一勺面糊在锅里，摊出了一张饼，等着这一面快熟了拿过铲子来翻个儿。

　　油从不小心油锅里崩了出来，滚热的油正好溅在了，还蹲在地上的小战的脸上，小战哎呦一声，捂着脸从地上站了起来。

　　小四吓了一跳忙凑过去看小战，“怎么了，怎么了，有没有烫到，快给我看看！”小战松开了手，小四看着小战脸上红了一块，“糟了糟了，我没看到你还蹲在那，你怎么不起来呢！我给你找药膏，药膏就放在厨房的！”小四着急忙转身在灶台上面翻找。

　　小战站在一边看着小四着急忙慌的样子，脸上刚才还火辣辣的，现在到不那么疼了，嘴角勾起了一丝笑意。小四找了好一会，可算是找到了那瓶烫伤膏，挤出了一点点擦在小战的脸上，小战定定的看着小四，脸上被小四的药膏激的一痛，不禁皱皱眉头。

　　小四见状立刻掂起脚，往小战的脸上吹气。

　　香风拂过脸颊，小战怔了一下，眼睛一瞬不瞬的看着小四，好一会，淡笑着伸手把小四鼻尖，刚才蹭到的白面擦掉。

　　小四一愣也伸手摸了一下鼻尖，还有一点点的面粉，抬起头抽着小战勾起嘴角，“还疼吗？”小战可怜的点点头，“还有一点疼，你再帮我吹吹好不好！”

　　小四点头继续专心给小战吹伤口，小战也很享受服务，小四却突然吸吸鼻子，一阵糊味，小四惊叫一声，“我的饼，糟了！”忙转过身放下药膏，拿起铲子把一面已经黑了的饼，从锅里盛出来，无奈的重新放油，放面糊，不敢马虎一步步的做着动作。

　　小战看着小四忙来忙去的背影，笑着伸手覆上自己的脸，鼻尖好像还萦绕着刚才的香气……

　　小四忙活了好一会，把一盆面糊都烙成了饼，正好蒸锅里的牛奶炖蛋也好了，小四指挥着小战把蒸锅掀开，拿出里面炖奶的瓷盆，放在桌子上，自己拿着装着烙饼的盘子，跟在小战身后，也放在了桌子上，叫了小夏暖吃饭又返回厨房去拿碗筷。

　　三个人围坐在一起，小四给小夏暖盛了一大碗，给小战也盛了一大碗，看着两个人狼吞虎咽的，笑着从一盘子饼里面翻出那张被烙糊的饼，咬了一口，苦苦的不过味道还可以。小战从饭碗里抬起头看向小四，瞄到小四手里的那块黑饼，不禁皱着眉伸手去抢，“这个都糊了，你别吃了！”

　　小四挑了挑眉，向后躲，“没关系的，能吃就不要浪费吗？你吃那些没糊的，很香很嫩的！”

　　小战皱着眉，趁着小四不备还是一把把饼扯了过来，看也不看就往自己嘴里塞。小四看着小战狼吞虎咽的样子，笑着摇头，重新拿起一张饼，撕了一半给小夏暖，看着小战狼吞虎咽的吃完苦饼忙给小战盛了满满的一碗牛奶炖蛋，“很苦的叫你不要吃的，快吃两口炖蛋！”

　　小战点头拿起勺子往嘴里倒牛奶炖蛋，甜甜的滋味，好一会才冲淡的嘴里的苦味。小四笑着拿了一张饼递给小战，“趁热吃，凉了就腥了！”

　　小战点头接过小战递过来的饼，大口的咬着。

　　小夏暖抬起头看着小战狼吞虎咽的样子，也跟着大口的咬饼，大口大口的往嘴里送牛奶炖蛋。

　　小四看着这一大一小几乎一样的架势，无奈的摇头，这才想起来小战身边的神医去哪了，不禁问道：“你身边的那个神医呢？进城了吗？”

　　小战摇摇头，把嘴里的东西咽下去道：“白尧进山了，他说山里面有什么稀有的药材，所以去找了！”

　　小四点头哦了一声，没在说什么自顾自的吃饭，吃了小半张饼之后，小四也给自己盛了一碗牛奶炖蛋……

　　等到小四吃完饭，小夏暖也饱了打着嗝把碗推开了，小四看看这狼吞虎咽的一大一小，看着小战身上还整洁，小家伙的身上就有点惨不忍睹了，到处都是饼渣滓，牛奶炖蛋也滴在身上，小四无奈的把夏暖身上的饼拣下来，用帕子擦掉小夏暖身上的断奶渣滓，怎么擦都擦不掉，只得把小夏暖抱起来，嗔道：“臭孩子饭也不好好吃，走跟舅舅换衣服去！”转头对还在吃饼的小战道：“你先吃，我去给夏暖换件衣服！”看着小战点头，小四便抱着小夏暖，进了林松和贾昕的屋子，从柜子里找出了小夏暖干净的衣服给他换上。

　　换上干净的衣服，小夏暖一刻不停的跑了出去，小四也抱着小夏暖的衣服，出了林松的房间。

　　到厨房拿了洗衣服的木盆，看见小战正在厨房洗刷完，不禁道：“怎么不等我收拾，你急什么？”小战笑着道：“无所谓的！刷碗这种事，我以前不是也长做嘛！”

　　小四点头，“是是你刷的碗最干净了！我先去把小夏暖的衣服洗了！”

　　小战点头，看着小四离开，才低下头继续刷碗。小四打水坐在水井边洗衣服，等到衣服洗，小四觉得院子里好像静了好多，小四完抬起头，不禁愣了，小夏暖居然趴在桌子上睡着了！小四轻手轻脚的走过去，看着小家伙趴在桌子上，酣睡的小样子真的很可爱！

　　小战不知道什么时候站在小四的身边，跟小四一起看着小夏暖酣睡的样子，不禁都勾起了嘴角，小战侧过脸不时的瞄一眼小四，心里冒出了一个念头，如果有一天能够跟小四有一个孩子的话，那会是怎样的情景，想着想着连呼吸都重了几分……

　　小战听见耳后有呼吸声侧过头看见小战正站在身后，小四下了一跳伸手捂住嘴没叫出来！伸手狠狠的给了小战一拳头，轻声道：“你怎么站在我身后吓唬我！讨厌！”

　　小战脸色通红的摸摸脑袋，道：“我把小家伙抱到屋子里去睡！”

　　小四见小战答非所问，挑挑眉头，叮嘱，“小心一点，别把他弄醒了！抱到我房间里水就行了！”

　　小战点头，小心翼翼的抱起小夏暖，小家伙睫毛抖了两下，小战立刻站着不动，下意识的伸手轻拍小家伙的后背，小家伙在小战的心口蹭了蹭，又睡安稳了，小战这才抿着嘴，把抱着小家伙走向小四的房间。

　　小四刚才把小战的一举一动都看在眼里，不禁勾起了小脸，小战今年已经快二十岁了，喜欢小孩子也在意料之中，他应该也会想要成亲了，但是不知道怎么，一想到这里，小四觉得心里有一点不舒服，站在门口愣了一会才跟过去！

　　站在门口，看着小战细心的给小家伙掖被脚，好温馨的场面看着却有点刺眼。

　　小四见小夏暖盖好了凉被，便走过去拉小战的袖子，看着小战狐疑的脸，道：“小战，刚才的事还没说，咱们出来说，别吵到小暖！”

　　小战摸摸后脑，点点头，跟着小四走了出去。小四和小战两个人坐在院子里，还想早上一样，一人坐在一张藤椅上，想起那些往事，又惆怅了起来，“我回到京城之后，父皇就把当初的那些事告诉我了，后来我也问了别人，事情其实是这样的……”

　　小四趴在小战的身边，听着小战诉说往事，早在最初宋黎死后小四就从宋黎留给小战的信里，知道了一些小战的身世。但是宋黎在信上说的极为隐秘，小四揣测了很久，也始终猜不透实情……

　　听着小战说出完整的故事，小四觉得自己在听伦理小说，也越来越明白小战为什么会一辈子不想再回到朝堂上去……

　　事情其实是这样的，小战的阿爸家是宋国的大将之家，几乎每一代都是宋国的栋梁，但是到了小战阿爸那一代却只剩下了两个哥儿，那时候宋国正是多事秋之秋，边疆与邻国大战，国内又匪患四起，朝中无人能用，小战的阿爸，不忍心病重的亲爹上战场，就自己带了铠甲披挂上阵，几战下来倒也成了命，当时的皇帝也没计较小战阿爸，身为一个哥儿擅自主张上阵打仗，反而封了一个大将军给他。

　　当时的皇帝不是宋国现在的贤帝皇帝，而是皇帝的兄长，小四最熟悉的人宋黎，现在的皇帝是宋黎的亲弟，当时的风流贤王宋翔，小四对这件是还是知道的，小战说出来，小四也还是表现出吃惊。

　　之后没过多久孝元帝御驾亲征，当时的贤王自然随行，而带军的将军，不是别人正是小战的阿爸，那场战打了三个月左右，三个人朝夕相处，皇帝和贤王都对大将军倾心，大将军也心生两情喜欢上了两人。

　　回朝没多久皇帝和王爷，就宣布一起迎娶小战的阿爸，并且皇上解散了后宫，王爷也解散了，王府的所有公子，虽然小战的阿爸是奉天，多夫乃是法律优待，但是在皇族里，这种事还是很少的，更何况皇帝和王爷还做出那么极端的事情，宣告天下只要一人，不可避免这婚事，还是在朝中引起了轩然大波，也把小战的阿爸推上了风口浪尖，一个哥儿披挂打仗，便是常理所不容，还勾引了皇帝和王爷，一时间小战阿爸所有的优点都被抹杀了，做什么都是错。事情最后还是在皇帝和王爷的打压下，平息了下去，表面上似乎风平浪静，暗地里确是波涛汹涌。

　　要知道宋国的上一任皇帝，只有皇帝和贤王两子，自古以来皇亲贵胄为了自身的利益，都会把自家的哥儿送进皇室，以求心安，也是为自家的未来打算，现在两个皇子都宣布只要一人，没送进去的还好，送进去的被退回来了，可是让这些人又羞又恼，怎么会善罢甘休！

　　三人成亲后只过了风平浪静的一年，在小战的阿爸宣布怀有身孕的时候，贤王的小侍被卖通了，在小战阿爸的食物里，投了一种奇寒的毒，无药可解，只能勉强用内力压制，小战的阿爸和宋黎一直都把这件事情瞒着王爷，生怕他会自责。

　　直到小战出生之时，小战的阿爸没熬过去，最后还是香消玉殒，宋黎也因为终日为小战的阿爸，用内力续命而寒毒入骨，身体每况日下，最后将一切全部告诉了小战的父皇，之后就退位让贤，带着小战来到了青云城，闲云野鹤的度过残生……

　　小四听完了心里沉甸甸的，看着小战阴沉的脸，长叹了口气，安慰道：“事事无常，一切都已经过去了，小战你看开一点！”

　　小四有些后悔询问小战这件事了，父辈的心酸过往，一定是小战心里的隐痛。自己这样就好比往小战的伤口上撒盐实在是不应该。

　　小战勉强的勾起嘴角，摇摇头，“就想你说的，一切都已经过去了，我在京城里听了不少，有关我阿爸以前的战绩，他真的很优秀，很有魄力，我一直以身为他的儿子为荣。”

　　小四看着小战的样子，心里有了一点安慰，轻声问：“小战你父皇，是不是有再娶妻！”

　　小战点头，“父皇娶了我的小舅舅，我阿爸死后小舅舅无依无靠，父皇就把他接近了皇宫，正好后位空虚，便将小舅舅推上了后位，能光明正大的照顾他，也能堵住悠悠之口！”

　　小四皱了皱眉，“那他们！有没有？”

　　小战看向小四知道指的是什么，无奈摇摇头，“没有，他们之间什么都没有！但是，我看的出来其实小舅舅很喜欢父皇，只是父皇记挂着我阿爸！两个人就那么僵持了十几年，真是……唉！”

　　小四皱了皱眉，道：“注定的，有些事情情难自禁，有些事情难以逾越……控制不了的。”

　　小战皱着眉什么都没说，小四见了知道，小战又走进了一个死胡同，只得转移话题道：“小战你打仗这几年，是不是也受了很多伤！”

　　小战还沉浸在悲凉里，听见小四的话，愣愣的道：“还好了，我最一开始是经常受伤，后来有了白尧在身边，就算受伤了也很快就能好，我也就不太在意了。”

　　小四挑挑眉，“原来你开始打仗的时候，经常受伤，身上是不是有很多疤？”

　　小战有些弄不清小四的意思，只是点点头，感慨的道：“应该是有些刀伤留了疤，不过比起那些死了，或者是残了的兄弟，好太多了！”

　　小四偷偷抿了抿嘴，站起身大义凛然的道：“那可不行！”“什么不行？”小战抬起头看着小四。

　　小四扯着小四的袖子把小战拽起来，“我答应过宋黎叔叔要照顾你，我有资格检查你身上的伤！”

　　“啊！”小战惊叫着甩开小四的手，小四忙又拽住，“怕什么以前咱们俩一起睡的时候哪里我没看过，走了走脱了衣服我看看！”

　　小战听小四的话听的脸色通红，惊慌的大叫，“不要，不用啦！真的不用啦！”小四才不管小战愿不愿意，把小战连拉带拽的扯进，林茂的那间小屋……

　　小战和小四都没有注意到，大门处一个有个人站在门口，已经把两人的话都听到了耳朵里，笑着朝着，耕田的方向走去，这个人如果小四看到一定会认得，这人不是别人正是寻子里最有名的长舌夫，原家阿爸……

           作者有话要说：亲们的猜测让辰辰很滴汗，

现在结论出来了，

有人失望的话辰辰还是可以接受的！

辰辰这两天有点不舒服，

给亲们看的是仅剩的最后一章存稿！！

但是不用担心，

下一章也会在明天如期奉上的！

再过不久小战的第一次提亲就要送到了！！

亲们可以大胆的猜测一下，

小四会不会答应！！

ps：辰辰很难受就此拜别亲们！！

明天再会！！！

再ps：上诉所有留言，好像只有猫猫，愿意接受辰辰的以身相许，

请猫猫同学留下地址和路费，

辰辰连夜去投奔你！！！ 




互看伤疤.被捉“奸”

    小四也顾不得自己行动不便，拉着小战一瘸一拐的进了房间，林茂的房里因为很久没人住了，屋子里很潮，还有一股霉味，不过味道不大，小四还能忍受，勾着嘴角把小战按坐在床上，撅着嘴站在一边，命令道：“快脱了衣服我看看！”

　　小战红着脸抬起头，看着小四挣扎的道：“小四，不要了吧！我，我身上的伤早就好了，你别看了！”

　　小四冷着脸道：“你脱不脱，你不脱我可给你脱了！”

　　小战看着小四面色不善，还是硬着头皮反抗，“小四，不行，真的不行，你是哥儿，我是个汉子，我怎么能在你面前脱衣服，会坏了你的名节的。”

　　小四皱着眉，“哪有那么封建，村头的河边，也总有是汉子赤着上身在里面摸鱼，我又不是没见过，咱们两个是什么关系，难道我看看你的疤痕，都不行吗？”

　　小战皱了皱眉，小四说的不是没有道理，只是，“小四还是不好，咱们两个人单独在一起，我……”

　　“宋戎战，”小四大声的叫着小战的名字，怒火中烧的吼道：“你到底脱是不脱，你前几天你神神秘秘的躲着，不见我，我还没找你算账了，你在不脱，我就跟你绝交！你现在就离开我家！”

　　小战被小四的话镇住了，坐在床上愣了好一会终于……还是无可奈何的轻叹一声，伸手开始解自己的衣带……

　　小四满意的挑挑眉，跟我斗臭小子你死定了！

　　小战把外衣的扣子全揭开之后，和衣抬起头看着小四道：“小四真的要……”

　　小四瞪圆了眼睛看了小战一眼，小战抿抿嘴垂下头，双手敞开衣襟，褪下来两边的袖子，把衣服搭在了一边，开始解里衣的带子，小四满意的点点头，早脱不就没事了吗！

　　小战皱着眉把里衣也褪了下来，站起身无助的看着小四。

　　小四在小战脱下里衣的时候，就呆住了，小战的前胸长长短短的，足足有十几条疤痕，最长的一条，从左侧胸口一直延伸到小腹，最小的伤口在小腹的右侧，一个大概两三厘米的伤疤，小四觉得哪像是匕首银枪之类的东西刺的，小四凑过去伸手一点点的，碰触着小战身上凹凸不平的疤痕，眼前的视线一点点的模糊，不禁伸手捂住嘴，不让自己哭出声音来……

　　小战看着小四情绪的变化，感觉小四的手在自己身上游走，每触碰道一个地方，都让他忘却刻在记忆力的一分疼痛，看着小四脸颊上的眼泪一滴滴的落下，都重重的砸在他的心上，每一下都打乱着心脏跳动的节奏。

　　小四转到小战的身后，宽阔的脊背上，也是一道道的疤痕，小四哽咽着道：“怎么会有这么多伤，你在信上为什么不说！”

　　小战听着小四的声音，磕磕巴巴的道：“我，我我不信让你担心，所以……”

　　小四哽咽着哭喊，“不想我担心，不想我担心你就不要受这么多伤，这么多伤口你要留多少血，当时是不是很疼，唔……你在信上为什么不告诉，难道，我不能知道吗？”

　　小战听着歌和小四哽咽的声音，心都要碎了，忙回过身把小四扯进怀里，安慰着道：“别哭，别哭，其实这疤痕大多是看上去很严重而已，其实最一开始只是一个小小的伤口，只是好了之后，疤痕难看而已，只是这样，小四我一点都不疼的！真的！”

　　小四靠在小战的怀里，觉得自己好没出息，吸吸鼻子把眼泪都忍了回去，狠狠在小战的肩头锤了一下，退出小战的怀里，仰起头满脸泪痕的看着小战，威胁的道：“以后不许瞒着我，就说我不在你身边我也要知道你的事，我，我……”话梗在了唇边，小四心里狠狠的一痛，我根本不是他的谁啊，凭什么要求他那么多。

　　“你什么？”小战见小四停住了，不禁挑眉追问。小四看着小战的脸，倔强的回嘴，“我答应过宋黎叔叔要好好照顾你的，你的事情我一定要知道！”

　　“是吗？”小战挑挑眉，定睛看着小四。

　　小四睁着清澈的大眼睛，回望，“当然，你敢瞒着我试试！”

　　小战坐回床上拿起里衣往身上套，在小四看不到的瞬间，露出一抹苦笑。

　　小战穿上里衣，没有系衣带，抬起头看着小四道：“小四你会不会，嫌弃我身上有疤痕？”

　　小四愣了一下，走到床边，认真的看着小战道：“我当然不会嫌弃你，疤痕有什么的，我身上也有啊！”

　　小战挑挑眉，站起身道：“你身上怎么会有疤痕？”

　　小战突然的激动，让小四以为小战不相信自己的话，马上辩道：“我身上真的有疤痕，不信你看！”说着转过身背对着小战，把头发撂到在胸前，露出脖子给小站看。

　　小战凑上去，果然看道上面一条浅浅的白色疤痕，从头发边缘一直延伸到肩膀，小战不禁眉头深锁，沉声问：“这是怎么弄的，伤口怎么这么长！”

　　小四拉拉衣服转过身看着小战，“这是那年，从山上掉下来的时候刮得！”

　　“从山上掉下来！”小战惊呼着抓住小四的手臂，“你怎么会从山上掉下来，多高的山，哪座山，你为什么去爬山？”

　　小四被小战的声音，震得蒙住了，良久才回过神来，挣脱出小战的钳制，平静的道：“小战你记不记得，那次咱们在山边，看到的那颗灵芝？”

　　小战愣了一下，再一次吼道：“灵芝，你居然去采那个，你知道那座山有多高吗？你想摔死吗？”

　　小四挑挑眉，伸手掏掏快要被振聋的耳朵，无奈的道：“我当时也是走投无路了，才想到那个灵芝，我虽然是从山上掉下来了，但是我没事，没死，还好好在你身前站着！你能不能不要喊了，耳朵要聋了！”

　　小战看着小四那副云淡风轻样子，快要被气炸了，走到小四身边吼道：“你说啊，你告诉我，到底要那个灵芝干嘛，要做什么，什么事情值得你拿命去拼？”

　　小四看着小战脑袋上的青筋，都跳起来了，有些后悔把这件事情，告诉这个容易发怒的野兽！轻声的安抚道：“小战冷静点，再喊会把小夏暖吓醒的，我一点点的告诉你，好不好，你坐下来，坐到我身边！”说着，小四伸手拉住小战，把他拉到身边坐好。

　　小战的手，在被那双温热的柔荑，牵住之后，所有的怒气都神奇的被熄灭了，像牵线木偶一样被小四拉到他身边坐下来。

　　小四思索了一会，并备有把真正的事实告诉小战，只是说家里出了很严重的问题，需要很多钱，实在是走投无路了，自己就瞒着所有人，到山里把灵芝采下来买了，换了钱才解决了问题。

　　小战皱着眉头他知道，小四并没有把一切都说出来，他了解小四只要是他认为不能说的，无论自己怎么问都不会说，只是转移话题询问道：“小四你昨天说的肺被震伤了，是不是就是因为这件事？”

　　小四犹豫了一下，点点头，“是！那天虽然是被树当了一下，但是从那么高的地方掉下来，冲击力还是很大。”小四转过头看着小战平静的不少的脸，调侃道：“小战都是你不好，你要是能想起来，给我带点值钱的东西回来，我也不会爬上山去摘那颗灵芝，我又不是真的不怕死！”

　　小战心里咯噔一下转头看向小四，虽然知道小四只是无心之言，也还是开始内疚，小四这些年两人不断的在通信，小四帮了自己多少，他心里有数，但是自己又为小四做过什么，什么都没有……

　　小四见小战半天没说话不禁转过头，问：“小战你怎么了？”

　　“没事？”小战摇头，想了一会皱着眉道：“小四你从那么高的山上掉下来，身上是不是，还有别的疤痕？”

　　小四愣了一下点点头，“是有，胳膊上有一点，阿爸说后背上还有，但是我看不到不知道有多少！”

　　小战心头一紧，冲口道：“小四我能不能也看看，你的疤痕！”小战说出来就后悔了，小四是个哥儿，自己怎么能这么无耻，说出这种话。

　　小四转过头看了小战一眼，小战立刻闭上了眼睛做好了挨巴掌的准备，却半天没什么动静，挣开眼睛一看，不禁口干舌燥，原来小四已经在解衣带了。

　　小四看了一眼小战有些怪异扭曲的脸，撇撇嘴道：“我可没有你那么小气，看一下有什么的！”说着小四把外衣脱了下来，扔在了床边。

　　小战的脸色确实有一点怪异，小战看着小色的每一个动作，觉得有一股血，直冲到了脑袋，鼻子呼出的气越来越热……

　　小四站起身开始脱身上的里衣，解开带子，露出白皙的胸膛，小战看着忙用手捂住了鼻子，生怕一不小心有什么东西，从里面冒出来。

　　小四把里衣敞开，褪下两边的袖子，看着待在一边的小战，挑挑眉，“你不是要看吗？你那边那么黑，能看到什么？”

　　小四裸着上身朝小战挥挥手，“快过来！这屋子还挺凉的，你看完了我好穿上衣服！”说着小四转过身背对着小战。

　　小战放下捂着鼻子的手，当看到小四身前的那两点殷红的时候，小战的心跳停了几下，直到听到小四的召唤，才表情呆滞的站起来，走到小四身边。小四的背上，有很多条细小的疤痕，小战看着看着，身体里那股热血沸腾的感觉，被冲淡了一下，小四的皮肤很白，每一条疤痕，都比身上的皮肤白，似乎不影响美感，但是还是让小战心寒胆颤！

　　一边伸手轻轻的触碰着，那条最长最粗的疤痕，一边轻声道：“小四，受伤的时候是不是很疼？”

　　小四双手杵着膝盖，摇摇头，“没有，我那些日子多半是在睡觉，所以不怎么疼，等到我可以活动的时候伤口都结痂了。”

　　小战点点头心里安了一点，视线从小四的后腰，一直看到右边的肩膀，胳膊，手，白皙的皮肤莹莹润润，直看的小战那种热血膨胀的感觉，越来越强，心跳的节奏一点点的加快，像是要从胸膛里跳出来一样，控制不住的想要伸手把眼前的人，抱紧怀里疼爱一番……

　　“啊欠！”小四突的打了一个喷嚏，接着又打了一个冷战，小四觉得这屋子里，有股阴凉的气息直钻进骨子里……

　　小战身体里的兽血沸腾，被小四的一个喷嚏熄灭了，伸手摸摸小四的背，有些凉，忙把小四抓在手里的里衣，撤出来给小四披在了背上，催促道：“快穿上衣服，你身子弱别着凉了！”

　　小四直起腰把袖子穿上，敞着胸口没有系衣带，拉着同样裸着上身的小战走到床边，“把床上白色的里衣，塞到小战手里，“你也穿上，这屋子里阴冷阴冷的，虽然你身体好也还是要当心受寒！”

　　小战麻木的点头，把小四塞进自己手里的衣服套在身上，小四低下头系衣带，小战的视线被吸引了过去，盯着小四系带子的手，魂不守舍的不知不觉把自己里衣的带子，系成了死扣！

　　小四转过头正看着小战，无奈的撇撇嘴的道：“你在干什么？这带子系成这样，还能解开了吗？”

　　“啊！”小战听到小四的声音，楞了一下。低下头看向自己手里的衣带，果然已经系成了死扣，小战一脸窘迫的，用指甲去解系的死死的扣子。

　　小四皱着眉头没有放下拿起来的外衣，转头帮着小战解扣子，“你怎么就不能小心一点，弄成这样，看你怎么办？”

　　小战皱着眉头道：“我不是故意的，我只是太用力了！”

　　“哦！”小四痛呼一声，指甲不小心抠到自己的手指，小四收回手，手上有一道重重的痕迹。

　　“怎么了！”小战连忙抓住小四的手，乳白的指尖，一点点渗出了血丝，“流血了！是不是很疼！”

　　小四撇着嘴嗔道：“你说疼不疼，你自己弄吧？我不管了！”说着，小四抽出了被小战抓在手里的手……

　　抓着衣服站起身，准备穿的时候，门突然被踹开了！两个人都被下了一跳，转过头夏家阿爸正站在门口。

　　李佳拧着眉看着两个人衣衫不整，头发都快烧着了，“你们在干什么？”

　　小战腾的从床上站了起来，从脖子一直哄到额头，站在那看着李佳一句话都说不出来。

　　小四看看阿爸，有看看满脸通红的小战，有些摸不着头脑！

　　抓着衣服走到李佳身边，道：“阿爸我和小战，没干什么？”李佳冷着脸看着小四，等着小四的下文。

　　小四咽了口口水，看着李佳的脸辩道：“我就是让小战脱了衣服，我看看他身上的伤口，好了没有，他打最后一仗的时候受了很重的伤！”

　　李佳皱着眉头看了眼小战，明显信了不少，但是转过头，看着小四的一身打扮，疏解开得眉头又皱在了一起，“你这是什么打扮，你看他的伤，怎么你自己脱衣服？”

　　小四愣了一下，呆呆的的道：“小战说我看了他身上的伤口，他也想看看我身上的……”

　　小四的话没说完，就被阿爸身上的气势，吓的咽了回去。

　　只见李佳双眼冒火的看着小战，像是要活吃了小战一样，小战那么大个个子，站在床边垂着头，看都不敢看李佳一眼，活像只鹌鹑……

　　良久，李佳的怒火退了一点点，转头冲小四道：“出去！”

　　小四乖巧的点点头，哪里敢违背阿爸的话，转头默哀的看了一眼小战，慢慢的走出去，小四一走出房门，身后的门嘭的一下，就关上了！

　　小四在心里为小战默哀十秒，虽然自己只挨过阿爸一顿打，但是说实在的，小四还是很怕李佳阿爸的。小四默哀完，不禁开始回忆，自己说错了什么，让阿爸消下去了怒火，又冒了出来，想了好一会，也没想出来，一阵小风一吹，又是一个喷嚏，小四抖了抖，抬起头看了一下天空，明明阳光明媚，为什么他会感觉冷……

　　把自己的外衣披在身上，又抬起头看了时辰，不禁疑惑，明明还早啊，怎么阿爸会这么早回来，小四皱皱眉，脑袋里有点晕晕沉沉的，想门口偷听一下，又怕引火烧身，寻思了一会，反正想知道什么，问小战他一定会告诉自己，想着便径自向自己的小屋，趴在桌子上等着小战和阿爸谈完。小四等啊等，等啊等不知道等了多久，迷迷糊糊的就睡着了……

　　门窗都开，着屋子里凉爽的有些过头，睡着的某哥儿小小的瑟缩了一下，还是没有醒……

           作者有话要说：小战看到小四的“裸”体很激动！

小四决定，加快速度上包子了！！

同学们期待不！！！

情表达一下情绪！！

ps一下：包子想要几个！！！       

       

 李佳大怒.表白.前奏

    李佳站在门口，直到听到小四走远了才走到小战身边，小战还是保持刚才姿势，鹌鹑一样的站在一边，李佳轻叹口气，心情平静下来不少，拉开放在一边的椅子坐了下来，回想起刚才在田边的事那股怒火又翻腾了起来，不禁怒目扫视着小战……

　　话说刚才李佳正在田边忙活着，因为夏家新开垦的两块种豆子的田，现在都快要成熟了，别人家还不到忙的时候，夏家的几个人都已经开始，为过两天的收成做准备了。

　　李佳从田间抬起头远远的就看见原家阿爸，朝着自己这边走过来，李佳平时就对这种喜欢说人是非的人，敬而远之，更别说昨天小战的那一出，一早上已经有不下三波人，到自己这说恭喜了，原家阿爸这种超级长舌公，自然也不会放过这么好的机会。

　　李佳忙转身躲进田里，却不想还是被原家阿爸看到了，是不之外就开始大喊李佳，“夏家阿爸！夏家阿爸！”

　　李佳皱了皱眉只得从田垄里站起身，客套的迎向原家阿爸，“原家阿爸，你怎么到田里来了，他大叔不是说你在家里看外孙吗？”

　　“呵呵，”原家阿爸捂着嘴轻笑，道：“我家的小外孙让我家小原接走了，我就出来逛逛。顺便给你贺喜！”

　　李佳挑挑眉头面色一变道：“原家阿爸说笑了，我家哪有什么喜事？”

　　“怎么会没有，我可是全听到了，你们家小四老早就和那个小王爷好上了，不是吗？”原家阿爸皮笑肉不笑的打着说道。

　　李佳一听，脸上的笑意瞬间消失的无影无踪，严肃的斥责道：“原家阿爸你嚼舌头根的本事，咱们这村子里谁不知道，我家小四还没出家，你编排他，可别怪我不念多年的交情！”

　　原家阿爸看着李佳满脸怒容，不禁冷笑了一下，道：“这种事情做的出来，就别怕人说啊！昨天大庭广众的，你家小四让人家抱着，这村子里谁没看见。这话说到这我倒是想起来了，怪不得是十里八乡的那么多来求亲的，你们家都不答应，原来是已经有了更好的了！真是恭喜恭喜啊！”

　　李佳抬起头看着原家阿爸阴阳怪气的样子，嘴里的话越说也难听，同村住了这么多年，自然知道这原家的夫O是个善妒的人，早就看不顺眼自家的生活比他家好，他说的话信一份都是多，李佳清楚这些，也不愿意跟他纠缠，转身就要下田里去。

　　原家阿爸到是不依了，擦着李佳的衣服提高了嗓门道：“你家小四可说了，怕什么，以前咱们俩一起睡的时候，哪里我没看过，我现在到是要问问夏家的，小四说的以前是多久以前，我倒是忘了，那个小将军离开村子以前是在你家住的，这还真是近水楼台啊，送进嘴的肥肉谁会不吃啊！你们家不敢同意别人家的提亲该不是，因为你家小四已经不是处子，怕给了人家人家来退货，才都不敢答应！”

　　听了这话，李佳完全被激怒了，伸手抓住原家阿爸的衣襟，上去就给了他一个嘴巴，“原跃家的，你再胡说我就撕烂你的嘴！我家小四是什么样的孩子，这村子里的人谁不知道！容不得你在这诋毁他！”

　　夏家人听见李佳的吼声，都探头看向了李佳，询问李佳出了什么事，李佳看了一眼自家人，咬咬牙，松开了抓着原家阿爸衣襟的手，心里知道夏勇和夏林松的脾气，这事情要是让这两人知道了，还不拆了原家阿爸的骨头。想着邻里乡亲的，用不着那么大打出手，便冲原家阿爸道：“闭上你的嘴，要是再敢胡说我就撕烂了它！”原家阿爸惊魂初定，看了一眼李佳，还是强自镇定的冲李佳身前道：“你打人，你凭什么打人！做都做了难道还怕人说不成，我都看见你家小四，拉着人家将军进了屋，你还瞒什么，明天我把我家小原吃剩下的安胎药，给你家小四送……”

　　“滚……”李佳满脸火气的又给了原家阿爸一个嘴巴，怒吼，“滚……”

　　原家阿爸身形娇小，自知不是李佳的对手更何况是孤身一人，捂住脸看恶狠狠的看了李佳几眼，踉跄了几步，落荒而逃了，却还是不忘冲李佳喊了句，“若要人不知除非己莫为……”

　　李佳瞪圆了眼睛，死死的盯着原家阿爸离开的背影，长出了一口气，看着走过来的夏夏勇压着怒火把人哄了回去。夏勇林松贾昕三个人，虽然没听到什么具体的，但是都听到了原家阿爸，那句若要人不知，不久都开始思考，自家谁得罪了那个长舌夫。

　　想了半天也没结果，林松便让贾昕去到问李佳，李佳只是闷头做事，什么都没说。

　　夏勇了解李佳，他从来不会随便发脾气的，在看了李佳几眼之后，还是凑到了李佳身边，轻声问，“你们原家夫O怎么了？”

　　“没事！”李佳摇摇头，继续手上的工作。

　　夏勇皱了皱眉头，想到了一个可能，不禁皱眉道：“是不是，小四……”

　　李佳扔下的水瓢，站起身冲夏勇道：“我回去看看小四！”

　　“啊？”夏勇愣了一下，回过神来的时候李佳已经走开了，夏勇站在原地皱着没有，不过他想自己是猜对了，李佳会发脾气一定跟小四有关系，夏勇轻叹一声，捡起地上的水瓢继续去干活……

　　李佳满心忐忑的往家里走，越走心里就越乱，李佳到现在为止，还没跟小四说过夫夫之间的事，小四也不是那种放荡的孩子，李佳相信小四应该不会做出，出格的事来，但是，小战那边李佳是真的摸不准了，虽然表面上看着小战并没有什么变化，可是人心隔肚皮，小四那孩子大大咧咧的，有时候有很正常，说实在的有的时候，李佳也摸不准小四的脉，那原家的虽然说的有些偏激，可他信誓旦旦的样子，让李佳还是信了几分！

　　一路快不走回自家，小四那屋的门敞开着，小夏暖盖着被子睡在床上，却不见小四和小战。

　　李佳怔了一会，走向堂屋，堂屋也没有人，李佳站在堂屋的门口，心想着小四不可能把睡着的夏暖一个人留在家里，突的就听见北屋里有声响，李佳毫不犹豫的走了过去，站在门口果然听见小四和小战的声音，两个人的话却让李佳完全想歪了，“你怎么就不能小心一点，弄成这样，看你怎么办？”“我不是故意的，我只是太用力了！”“哦！”“怎么了！流血了！是不是很疼！”“你说疼不疼，你自己弄吧？我不管了！”

　　李佳只觉的浑身的血都用上了脑袋，也顾不得什么了一脚就踹开了木门，门开了看着两人衣衫不整，李佳觉得觉得自己的耳朵边上嗡嗡作响，立马把自家的哥儿，叫到身边询问了一遍，心里的怒火到是消了一些，却马上的又燃了起来，心道这个小战果然不单纯了，居然诱拐他家过儿脱衣服不可原谅……

　　李佳坐在椅子上，抬起头看着小战，伸手重重的在桌子上拍了一下，站起身气势逼人的看着小战，良久唇起冷声叫道：“王爷！”

　　小战的心突的一惊，抬起头看向冷着脸的李佳，“夏阿爸，我……你别这么叫我……”

　　“那我应该怎么叫你……”李佳冷声冷气的看着小战。

　　小战看着李佳知道李佳是真的生气了，一时间也找不到什么话说，只得站在原地等着李佳训话。

　　李佳疾言厉色的道：“王爷，我很感谢你昨天给我们解危，但是我家小四还是个没出嫁的哥儿，容不得你那么随便，想怎样就怎样！”

　　小战傻了，站在一边一句话也说不出来。

　　“唉……”李佳看着小战脸色大变的样子，轻叹了一声道：“小战不是阿爸为难你，是你们两个今天做的事，太伤阿爸心了，你当小四是什么，小四才十四岁，他不懂那些，难道你也不懂吗？让小四一个哥儿，在你面前脱衣服，无论怎样都说不过去！”

　　小战抬起头看了李佳一眼，屈膝跪在了李佳身前。

　　李佳愣住了，怒火被小战这一跪驱散了一半，忙弯腰去拉小战的胳膊，“小战你起来，你这是干什么？”

　　小战坚定的跪在地上，恳切的道：“夏阿爸我错了，我跟小四说的话确实欠考虑，阿爸可以随便骂我。但是自从那件我爹死后，在小战的心里，你们就是小战的亲人，求你别再叫我王爷了！”小战说着双眼开始湿润，抬起头定定的看着李佳。

　　李佳轻叹一声，没有再拉小战，又坐回了凳子上，看着小战语气平静的道：“小战你既然这么说，阿爸今天也就跟你的开门见山的，说道说道了！”

　　小战听见李佳的语气缓和下来，连连点头。

　　李佳沉吟了一会道：“小战你和小四都长大了，不能在像小时候一样，没规没距的相处了！你要娶哥儿，小四也要嫁人，你是个汉子，有一些流言，也许不算什么，但是小四是个哥儿，哥儿的名节有多重要，我相信你是知道的！这村子里因为昨天的事情，已经开始流言蜚语了，如果你真的心疼小四，你就该懂得什么才是对他好！”

　　小战愣住了，李佳的话像是一柄重锤，狠狠的在心口砸了一下，整个身体都疼的不停的发抖！

　　李佳看着小战的反映，知道自己的话说重，轻叹一声伸手把小战扶了起来，“小战阿爸说这件事其实并没有别的一丝，不是不同意你跟小四发展，你回来虽然才一天，但是阿爸看的出来，你还是跟以前一样喜欢小四，是不是？”

　　小战在李佳的拉扯下站了起来，坚定的点头，等着李佳的下文。

　　李佳淡笑着看着小战道：“小战阿爸相信你的人品，也喜欢你这个孩子，只要小四点头阿爸没意见，咱们家的人，谁都不会反对！”

　　小战惊喜的看着李佳，有些接受不了突然的惊喜，惊疑不定的看着李佳，“真的吗？阿爸！”

　　李佳看着小战兴奋的样子，严肃的道：“阿爸什么时候骗过人！不过……”

　　“不过什么”小战连忙追问。李佳略带严肃，别有深意的道：“不过，在你们订婚起之前，别做出什么，让我接受不了的事情！懂吗？”

　　小战愣了一下伸手摸摸自己的脑袋，朝着李佳憨憨的一笑！

　　李佳勾勾嘴角，没再说什么径自走了出去，徒留下小战还站在原地，傻笑个不停。

　　还在房间里睡的正香的某人，虽然还不知道自己已经快被卖了，也还是像有预感一样，打了一个冷战……

　　李佳走出小屋之后没有在夏家多停，看了一眼睡在屋子里的一大一小，径自出了家门回了田里，在田里忙做的三个人，看着李佳怒气冲冲的走了，却满脸笑意的回来了，都觉得有几分怪异，夏勇走到自家夫O身边，两夫夫嘀嘀咕咕了半天，李佳还是那副笑意盈盈的样子，夏勇的脸色却有一点变黑，两个人都说了什么，夏勇为什么会黑了脸都以后的事情，咱们还是先回到夏家再说……

　　小战独自一个人在屋子里呆了好一会才走出屋子，见已经没有了李佳阿爸的影子，知道阿爸应该是下田去了，便径自走向了小四的屋子看着小四趴在桌子上睡的正香的样子，不禁勾起嘴角坐在小四的对面，看着小四的睡颜发呆，小四睡的很香，嘴角有一点点不雅的东西，闪着淡淡的银光，小战轻笑着，用袖子给小四擦掉嘴角的银丝，看着小四白皙的皮肤，透着淡淡的粉色的脸，移不开视线，小四眼角那颗金痣，比记忆里的大了很多，却也丝毫不影响小四的美，只把小四衬得更迷人了。

　　小战也不知道自己到底看了小四多久，直到小夏暖醒过来，小战才移开视线。小夏暖醒来后，没多久就吵着要去田里，接爷爷和阿爸，小战询问了小夏暖，能不能找到田地，小夏暖准确的说出了自家菜田的位置，小战才放了他出去，小夏暖走了之后，小战无所事事，又坐回了之前的位置，继续看着小四，心里想着如果可以一直这样看着小四一辈子，用什么换他都愿意……

　　时间一点点的流淌，一阵风拥进小屋，小四的肩膀轻轻抖了抖，小战挑挑眉头，小心翼翼的站起来，拿过床上的小毯子，披在了小四身上，想着小四这样睡一定不舒服，皱了皱眉把小四抱了起来，打算把他抱到床上去，才抱起来还没走到床边，怀里的人突然抖了一下，小战马上停在了原地不敢动，可是小四却还是醒了过来……

　　小四在小战的怀里打了个哈气，才挣开眼睛看着小战，知道自己被小战抱在怀里，都被高习惯了，也不在意了，勾起嘴角道：“我是不是睡了很久！”

　　小战摇了摇头，“没有很久，你要是困的话，就再睡会！”

　　小四摇摇头，从小战的怀里探出头，看了一眼外面的天色，伸手轻拍小战的肩膀道：“还说没有很久，现在都快申时了吧？我去我该去做饭了，还不快放我下来！”

　　小战挑挑眉有些不情愿的把小四放在了地上，脚一落地小四便往后退了一步，谁知道腿，却因为一直保持一个姿势的关系，麻掉了，小四一个没站稳又摔进了小战的怀里……

           作者有话要说：阿爸这一关过去了，

小四那一关还有一段距离，

小战想要成亲，

还剩下一个阻力，大家猜猜看是谁……

夏勇 夏林松 夏林柏 还是皇帝……





提亲.强吻

夕阳，淡淡的昏黄衬着田边火红的落日，小院里小四小战的怀里抬起头，撇撇嘴，可怜兮兮的哼了两声，“小战我脚麻了！”

　　小战楞了一下，伸手扶住小四的后腰，把小四扶回椅子上，抬起头问：“哪只脚？”

　　小四皱着眉头，忍着那股针扎一样的感觉，道：“两只脚！”

　　小战看着小四哭丧着的脸，蹲□子，抬起小四的右脚，从小腿一直揉到脚尖，时不时抬起头看向小四闭着眼睛强忍着难过的脸，有些后悔没有把小四抱到床上去睡，揉完了右脚小战抓住了小四的左脚，重复着同样的动作，揉完了抬起头看着小四疏解的眉头道：“好一点没有！”

　　小四点头勾起嘴角道：“好多了！早知道我就不趴在桌子上睡了，脚麻的感觉真不好受！”

　　小四说着扶着桌子站起身，小战忙站到小四的身边，扶着腿脚还是不怎么利索的小四往外走，小四觉得这个腿除了麻意外，还真的有一点不受控制，才走了几步就连着几次，失去控制险些趴在地上，小战更是不敢放松一手扶着小四的手，一手抱住小四的腰。

　　两个人紧紧的贴在一起，小四的鼻腔里满是小战身上的味道，脸上一阵阵的发烫，小四弄不清自己是怎么了，抬起头看了一眼小战，又低下了头。

　　小战把小四扶到厨房两个人重复着中午的步骤，小战蹲在灶台前面烧火，小四淘米煮饭炒菜，菜下锅的时候，小四生怕再烫到小战，连忙把人叫起来让他站在一边。

　　小四动作熟练的翻炒着菜，心口血血气翻涌，泛一阵闷痛，小四皱了皱眉头忍了过去，手里的铲子一松，差点没掉进锅里，小四一手死死的抓着铲子，另一支手不着痕迹的按着心口，眼角扫了一眼小战，小战似乎并没发现自己的异状便放了心继续炒菜……

　　小四以为刚才小小的症状只是暂时的，但是，却没想到症状不但没有消失，反而越来越糟糕，心口接着又是疼了几下，虽然没有刚才的那么剧烈，但是随着那一下下的疼痛，胸口开始发闷，额角和鼻尖都开始冒汗。

　　小战站在小四的身侧，看着小四的鼻尖开始冒汗，用袖子轻轻的擦掉，小四看过来，小战看着小四透着淡淡的殷红的脸，心跟着狂跳了几下，有些不自在的摸摸鼻子，转过身走到另一个灶台，掀开锅盖，看米饭熟了没有，看着米饭差不多熟了，连忙扯掉几根柴火，免得火太大把饭焖糊了。

　　小四看着小战，淡淡的勾起嘴角，长出口气左手用力的心口按了两下。

　　小四动作极快的炒好了两个菜，放在米饭里蒸着免得阿爸他们回来的时候掉，简单的刷了一下锅，放油把备好的材料放到锅里翻炒，看着东西差不多都熟了，才加了一瓢水进去，放上盐酱油这些调味料，没错了这是一锅汤，夏家自从有了小夏暖之后，就一直是小四做晚饭，小四每天晚上都会准备一锅汤，材料虽然都很一般，但是小四还是相信，喝汤是有养生的功效的。

　　小四拿起立在一边的锅盖盖好锅，眼前一阵模糊，向前扑到正好撞在了小战的背上，小战回过头看着小四，“怎么了？”

　　小四眨眨眼睛忍过一阵难受，嬉笑着道：“没事，菜抄完了，汤让他自己煮着就行，咱们出去厨房好闷，好热！”说罢就伸手把小战往外推。

　　小战来不及说什么，就已经被小四推出了厨房！

　　小四和小战没有坐到院子里的藤椅上，小四拉着小战到堂屋门口，坐在了台阶上。

　　小战垂着头不说话，小四也抱着腿，看着大门口发呆，脸上烧的很难受，小四看不到但是也想得到脸上一定很红，脸虽然烫的难受，小四却开始发冷，肩膀是不是的的抖动着。

　　小四在心里嘀咕，这是怎么了，刚才在厨房里热的要死，这会又浑身发冷，不会是感冒了吧！小四楞了一下，伸手摸摸脑袋，没啥感觉，暗骂自己大惊小怪，现在是夏末，天气还热的不得了，哪里有那么感冒！

　　伸手搓搓肩膀，轻声道：“小战你说阿爸他们怎么还没回来？天都快黑了！”小战半天没有说话，小四不禁转头看向小战，却见小战一副若有所思的样子，不禁想起下午的事，柔声询问，“小战我阿爸下午的时候，跟你说了什么？”

　　“啊！”小战惊呼一声，有些失神的看向小四，想起下午的事，脸刷的一下红了，伸手摸摸脑袋摸摸鼻子，吱吱唔唔的道：“那个啊，小小四，我那个，嗯，其实阿爸他，阿爸说……”

　　“阿爸说什么？”小四侧过头看着小战急切的样子，转头看着小战摸摸这摸摸那的样子，皱眉道：“有什么话就说，扭扭捏捏的一点都不像男子汉！”

　　“啊？”小战被小四说愣了，“小四我是想说，你能不能，能不能……”

　　“能不能什么？”小四觉得越来越不舒服，口气不仅有一点急躁。

　　小战被小四一吼，倒是冷静了下来，闭上眼睛做了几次深呼吸，睁开眼睛定定的看着小四，小四被他盯得有点发毛，本来就浑身发冷的小四，不禁向后瑟缩了一下。

　　小战像是决定了什么似的，站起身走到小四的对面，把小四也拉了起来，小四被动的被小战拉了起来，抬起头看着小战的眼睛越发觉得，此刻的气愤有一点异常，或者说是诡异。

　　小战伸手抓住小四的胳膊，语气柔和的道：“小四，你嫁给我好不好！我喜欢你……”

　　“哈？”小四被某人的话震住了，呆呆的发出一个疑惑的单音。

　　小战以为小四没听明白，勾起嘴角重复了一遍，“小四我喜欢你很喜欢你，从很久以前就开始喜欢你了，嫁给我好不好？”

　　小四被小战的几句话惊得脸色苍白，挣扎开小战的钳制，向后退了一步看着小战，“你在说什么，我们不是朋友吗，你在想什么？”

　　小战看着小四向后退却的样子，心里一沉，把小四抓回到身边，强硬的冲小四吼道：“我在说什么，我在说我喜欢你，我爱你，我不要做你的朋友，我要娶你！”

　　“我不要！我不要嫁人，也不会嫁给你！不要！你放开我！”小四扭动着想要逃开小战的身边，小战却不肯放手，把小四紧紧抱在怀里，眼睛紧紧的盯着小四满是闪躲的眼眸，“小四，你看着我，看着我……”

　　小四在小战的叫嚷声中抬起头，看着小战的脸，成熟的脸庞带着让人窒息的气势，小四觉得浑身的血液都在疯狂的奔腾，心跳一瞬间加快了一倍，他从来都没有过这样的感觉，这感觉好可怕，小四不喜欢，或者说他是在害怕，这种陌生的情绪。

　　小战看着小四眼底的那抹恐惧，强迫自己冷静下，像诱导一样，柔声说着自己的爱恋，“小四我喜欢你，我爱你，如果没有你我根本坚持不到现在，我早就死在战场上了，小四我不相信，你对我一点感觉都没有，你一定也是喜欢我的！对不对？”

　　小四惊慌的摇头，小战的话一字字一句句，都砸在小四的脑海里，“不，没有，我没有！”

　　“没有嘛？我不相信？”小战看着小四惊慌失措的样子，心里狠狠的一疼，他不信小四不喜欢自己，如果小四不喜欢自己，为什么当初为自己准备那么多东西，为什么多年来书信从来没断过，每次拿到新看到的都是他对自己慢慢的关心，小战确信小四对他友情不禁狠狠心，伸手钳住小四的下巴，拉到眼前，一点点的贴近轻轻的啄了一下水润的红唇，“这样也没有吗？你不记得当年月下的一幕了吗，我来帮你回忆好不好！”

　　感觉到唇边轻轻的触碰的时候，某人已经七魂出鞘了，一双灵动的眼睛，没有了往日的聚焦。

　　小战没注意到小四的反常，意犹未尽的箍住，小四那张诱人的小嘴，用舌头勾画着小四的唇形，撬开那排阻隔的贝齿，疯狂的想要把小四嘴里的甜香，全都吸进腹中，手下意识的圈住小四的腰，让两个人更加靠近。

　　过了好久，小四被心口的一阵滞痛唤醒，小战的的舌头还在自己的嘴里游走，那感觉好陌生，小战每一个细小的动作，都让自己浑身发颤，那种感觉像是一种震撼心灵舒爽，小四几乎沉浸在其中不能自拔，双手不受控制的想要回抱住小战……

　　小四被自己的下发吓到了，睁开眼睛看到小战一脸享受的样子，小四的心里纯碱充满了负面的情绪，他厌恶自己，居然这么下贱的享受，这种异样的快感，小四猛地挣开小战的怀抱，扬起手狠狠的给了小战一个巴掌，啪的一声巨响两个人一起呆住了！

　　小战偏着头，眼睛里泛起火光，转眼看向小四眼角闪着泪光的样子，所有的怒火都消退的一干二净……

　　脸上的泪痕泛滥，小四心也像是被刀割一样，疼的麻木了，小四眼神复杂的站直身子看向小战，他从来都不知道在这个人心里自己实在那样的位置，不是友情，更不是兄弟情，竟然是爱情，小四突然好气，究竟气什么却说不出来……

　　心口那股撕心裂肺的痛，堵在心口不吐不快，小四就话难过为愤怒，扑到小战的身前，伸手捶打着小战的心口，“你把我放在什么样的位置又怎样，你凭什么亲我，我讨厌你……”

　　小战心疼的看着小四，不知道该如何是好，只能站在原地任小四捶打！

　　小四的拳头挥了几下便停了下来，紧绷的身体弱到跌进小战的怀里。

　　小战低下头扶住下滑的小四，小四的脸苍白的像白纸一样，还倔强的想要挣扎出小战的怀里，“小四别闹了，我错了！你哪儿不舒服告诉我……”

　　“放，放开我，你放开我……嗯唔”小四扭动着，想要从小战怀里跳出去，停滞在心口滞气，随着动作再也抑制不住的冲口而出，眼前一黑就失去了知觉。

　　一抹红色的血雾全都喷溅在了小战身上，小战在战场上见过无数血流成河的场面，他从来都没怕过，但是仙子啊小四的吐出的这一口血，真真正正把小战吓到了，“小四，小四，小四你怎么了，小四，你醒醒啊……”

　　小战手忙脚乱的叫着小四的名字，看着小四青紫的唇上挂着血丝，浑身滚烫，让小战六神无主，以往被小四调教出来的那些冷静全体跑光了，只一味的叫着小四的名字。

　　“小四，怎么了？”一直被小四挂念着的，迟迟未归的夏家人正好回来了，老远的就听到小战惊慌失措的声音，大嗓门的林松站在院门外，一边大喊一边张望。

　　“小战一见有人来连忙说，小四出事了！

　　夏家人一听匆匆推门而入，好巧不巧白尧也在其中，小战连忙叫白尧快点过来，白尧一看小四，便知道了小四哪里出了毛病，忙叫小战把小四送进屋里，把小四放倒在床上，留下夏阿爸和贾昕帮忙，就把小战轰了出去！

　　小战被轰出小四的屋子，满心焦躁的在院子里渡步，夏家的两个男人也好不到哪去，都皱着眉头等在门口，小夏暖虽然不知道发生了什么，却出奇的安静，趴在小四的屋门口往里面瞧。屋外的人的煎熬，一直到天黑才结束，门开贾昕先走了出来，白尧脸色平静的跟在后面，小战看到白尧的脸色心安了一半，跟着夏家的两个男人，一起围了上去……

　　“小四有没有事？”三个人异口同声的问白尧。

　　白尧勾起嘴角语气平和的道：“没事，没事，小四哥儿没事，就是受了寒，加上心有郁结，才会引发旧患没事的！”

　　夏林松长出了一口气，转身去帮贾昕煮药！

　　夏勇别有深意的看了小战一眼，推门进了小四的屋子。

　　小战没注意到夏勇的脸色不善，伸手拉过白尧到一边询问小四的情况，“小四醒了没有，真的没事了吗？他那个旧患是不是很严重？你能不能治好？他……”

　　“停停停，我说将军，你就先问道这吧？你问那么多，我先回答哪个？”白尧抓抓脑袋，无可奈何的看着小战。

　　小战知道自己问的太多了，“把你知道的都告诉我不就好了！”

　　“好好！我都告诉你，都告诉你行了吧！”说着白尧拉着小战走到夏家的院外，压低了声音道：“将军那小哥儿醒了，身体没什么大事，虽然发着高热但是我已经给他施过针，一会再吃了药休息一晚明天也就没事了！”

　　小战听了白尧这么说，长叹了一口气，“那他的病？”

　　白尧皱了皱眉头道：“小哥儿的病其实根本就不能根治，这小四哥儿先天不足，本来就五脏就都比常人的差，他这个病只能静养，不生气，不劳神，不受寒，不受潮就不会有事！”

　　小战听了不禁皱起了眉头，后悔刚才的那些举动，黯然的道：“他的身体那么糟糕！”

　　“还好了，跟那些真正重病的人比起来，不算什么？”白尧百无聊赖的伸了个懒腰，看着小战暗淡的脸，凑到小战的身边很八卦的道：“你刚才到底做了什么，把小哥儿弄得怒气攻心？”

　　“我……”小战脸色一红，强辩道：“也没有什么？”

　　白尧抬眼看着小战，出言诱导，“真的没有，小哥儿他可……”

　　“小四跟你说了……”小战一说口就后悔了，看着白尧那一张，奸计得逞的嘴脸，叫苦连天……

           作者有话要说：大家猜的都不一样不过猜对的很多！！！

答案就快揭晓……

下一章小战就要开始感化小四了，

大家要不要猜猜看小战会用什么方法，

怀柔政策还是就地正法，还是其他的……

嘻嘻！！

小战这个忠犬会不会做出什么恶劣的事情……

嘻嘻嘻嘻……

亲们，猜一猜吧……       




出谋划策.若磨硬泡

小战最后还是把所有事情，都跟白尧和盘托出了，白尧看着小战满面愁容的样子，皱着眉也不知道该说什么，两个大男人都对爱情这个东西非常陌生，更猜不透小四的心思，只得叫来暗卫，去求助外援。

　　小四依靠在在床边，身上滚热的温度消下去不少，抬起头看着一脸关切的阿爸，和表情复杂的老爹，小四抿抿嘴道：“爹，阿爸，我没事了，你们吃饭去，饭菜都在锅里，我都做好了，不用管我了！”

　　李佳和夏勇刚想说话，贾昕端着药走了进来，这一打岔两个人都沉默了。

　　小四接过药碗，捏着鼻子把药都灌进嘴里，苦涩的药汁冲刷着味觉，小四忍想要把药碗砸了的冲动，把碗递还给贾昕，喝了一口水还是冲不上那股苦味，不禁可怜兮兮的冲贾昕道：“嫂哥儿能不能帮我弄碗酸奶，这药苦死了！”

　　贾昕点头，“我马上就去给你拿！”

　　小四连着咽了几口口水，苦着脸看着阿爸。

　　李佳轻叹口气，拿了块果脯塞进小四的嘴里，“有那么苦吗？”

　　小四点头，嚼着果脯可怜兮兮的道：“有，绝对有比李和叔叔开的药，苦多了！”

　　李佳无奈的摇摇头，看着小四苍白的脸，说不出的心疼。

　　小四虽然身体不好，却也不是经常得病，那年摔伤之后更是一直都是小心的护着，虽然有几次闹了小病，但是像今天这样呕血的，算上这次也只有两次，叫李佳怎么能不心疼。想到这李佳不禁想起，下午和小战的谈话，难道是小战跟小四说了什么，想到这不禁皱眉道：“小四，小战他是不是跟你说了什么？”

　　小四心里突的快跳了两下，眼里扫过一抹惊慌，小四知道阿爸心里最担心的就是自己的“操守”问题，如果被阿爸知道，自己被小战表白、提亲、还被亲，一定会把小战轰出去，从此不再往来，这么多年的感情，小四不想和小战撕破脸，便想要把一切瞒过去，云淡风轻的勾起嘴角，“阿爸什么事都没有，我就是下午的时候，在三哥的屋子里待的时间有点长，三哥那屋子又阴又湿，下午又在桌子上趴着睡着了，吹了一下午的冷风才感冒的，跟小战没关系！”

　　李佳听了小四的话，也想起下午两个臭小子，在林茂那屋子里胡闹的事，不禁板起脸，道：“小四你是和小战从小一起长大，但是你们都已经长大了，有些事情不能再和小时候一样了，知道吗？”

　　小四听着李佳的话心里一沉，知道阿爸的话另有所指，脸色一变点点头，“阿爸说的是，小四记住了！”

　　夏勇看着小四神色疲倦的样子，轻叹口气把所有要说的话，都咽了回去，贾昕送来酸奶之后，夏勇让小四好好休息，便拉着李佳出了小四的屋子。

　　人都走了，小四一个人端着酸奶，坐在床上发呆，小战的那些话，他到现在还消化不了，自己全心全意当弟弟去对待关系的人，居然对自己说爱，小四完全入不了状态，早在多年前小四就已经决定要孤老一生，上辈子根深蒂固的观念，不润许他去爱上一个男人，几次被人告白甚至被李智那样对待，小四平静的心都没有一丝动荡，可是这一次被小战这个亲近如斯的人告白，小四第一次不能平静，也无法平静……

　　小战魂不守舍的和夏家人吃完发，小四什么都没说，夏家人只是知道小四得了伤寒，发高热，才引起的口吐逆血，现在也没有什么大碍了，便也都没有怪责小战的心，相处依然和和睦睦。只是夏勇，时不时别有深意的，看小战一眼，看的小战浑身不再在。

　　饭后小战想去找小四，却被白尧拦住了，白尧说，小四的身体不易激动，现在又搞不清楚小四的想法，还是等等再说。

　　小战知道白尧的话有道理只得冷静下来，看林松和林柏下棋，棋盘上每多加一颗棋子，小战的心就跟着一沉越来越乱，直到暗卫就带着外援回到了夏家，小战的心才算的安静了下来。

　　其实小战的外援不是别人，正是小战身边的谋士诺言，小战和白尧带着诺言到林茂的屋子里详谈。

　　诺言听了小战和白尧的叙述，知道了整个事件的全部内容，看着自家将军像忐忑的样子，哪里还有战场上的霸气沉稳的威仪，不禁在心里暗叹真是一物降一物啊，小四真是将军大人的克星的，沉吟了一会把小四的情况琢磨了一下，道：“将军，啊战，我看那个小四未必对你无情，他应该是被几吓坏了！给他一点时间他会接受的！”

　　“真的吗？”小战惊喜的抓住诺言的肩膀，“啊言，你确定，小四他不讨厌我，可是他说？”

　　诺言勾起嘴角点头，“他说什么都是一时的气话，谁让你那么急进亲人家来着，人家小哥儿是会害羞的。啊战相信我，我是你的谋士好友，我怎么会骗你，这个救命恩人！”

　　小战听了诺言的回答，却显得有些拘束了，亲亲这种事被诺言拿出来说他还水会不好意思的，不禁扭捏的道：“可是，可是，小四他刚才反映那么激烈，我……”

　　“没事，没事……”诺言反过来伸手轻拍小战的肩膀，摸着下吧给小战分析，“小四哥儿是什么性格啊，恩怨分明，脾气刚烈。啊战，你一定比我清楚，小四对你，若是真的一丝好感都没有，只要跟夏家人说一声，你刚才的行径，你早就被请出夏家了，哪里还轮的着你在夏家待着。”

　　小战愣了一下，心知诺言说的有道理，却还是迷迷糊糊，抓抓脑袋，坐一屁股坐在凳子上，哀叹，“可是我现在应该怎么办，小四他不答应嫁我！”

　　“唉！”诺言狠狠拍了一下自己的脑袋，自己说了这么多这将军还是一根筋，无奈的走到小战身边，看来只有把一切说开，才能让这位大将军弄明白，“啊战，咱们这次不行，不代表下次也不行啊，这几年你们两个的书信往来，我又不是没看到道，你对他有心，看他的样子，对你也一定有意，只是错把感情当作友情，兄弟之情罢了，小哥儿情窦未开，对感情的事一知半解，只要你对他好，让他明明白白的认清你们之间的感情，你们两个一定前途光明……”

　　小战听了诺言的话茅塞顿开，看着诺言憨憨的一笑，诺言和白尧又帮着小战好好的计划了一番，晚上三人找李佳，又要了一套被褥，诺言也留在了夏家。

　　翌日，阳光明媚，夏家的人和往常一样早早的离开了夏家，下田去了，小战承诺一定会照顾好小四，把想要留在家里的夏阿爸，也送走了。

　　白尧因为还要进山找两味草药，便跟着夏家人一起出了门，诺言哪都没去，留在夏家陪着小夏暖玩给小战和小四创造机会，小战则围着锅台转，给小四准备早饭，不过可惜了，昨夜一直失眠的某人，睡到日上三竿才起来，惊心准备的早餐早都凉了……

　　小四黑着眼圈，摇摇晃晃的走出小屋，小战一直就站在门口，看着小四推门出来，连忙上前去扶，被小四躲开了，小战也不恼，跟在一瘸一拐的小四后面，看着小四坐下来，便到厨房去给小四准备水洗簌，小四洗簌完了，又给小四去端饭，虽然整个过程，小四连正眼都没瞧他，小战依旧在小四吃饭的时候，殷勤的坐在小四身边询问，小四睡的好不好，怎么那么大的黑眼圈，要什么时候吃药，粥合不合口味云云……

　　小四听着小战绵绵不绝的絮叨，抽抽嘴角保持沉默，小四昨天想的清楚，他不打算跟小战发展什么，所以今天他原定是想无视小战一天，以示惩罚的，让他受受打击，收起那些喜欢，可是小战却殷勤成这样，实在是让小四招架不住，怎么忽视他。

　　小四吃完了饭，小战就跑去熬药，小四不禁想起某人的前科，这家伙熬得药能喝吗？小四瞄了一眼，和诺言玩得兴奋的不得了的夏暖，为了让自己不中毒，只得站起身去厨房，看着小战一手拿着扇子，一手拿着白纸条皱着眉头，在一个个小药包里面翻找，小四就知道自己，过来是对的，伸手抢过小战手里，写着药材顺序的白纸，沉声道：“你又不会煎药，凑什么热闹！去跟小夏暖玩去，我自己来就行！”

　　被小四挖苦小战也没退出去，憨憨的一笑，道：“我帮你，我可以帮你看火！”

　　一早上了，小四直到现在才跟他说话，他怎么会舍得离开，错过这么好的机会。昨天诺言和白尧都提醒他，要追小四就一定要坐到死皮赖脸，臭不要脸，就算小四要是打人，也一定要笑着把自己的脸凑过去，为了能打动小四，小战一定会加倍努力……

　　小四撅着嘴瞪了小战一眼，小战看到了也当做没看见，拿着扇子扇火。

　　两个人熬好了药，小四忍着苦味把药一口气灌进了嘴里，小战忙拿来蜜饯果子，送进小四的嘴里，小四的腿没好，不能四处走，小战就坐在小四身边，跟他说这几年的往事，即使小四一句或不说，小战依旧乐此不疲，到了晚上抱着小四去大厅吃饭，给小四布菜，把小四照顾的周周道道，小四却对小战冷冷淡淡，全没有前一天的有善，夏家觉得这两个人怪异极了，但是又说不出个所以然，只能在一边旁观。

　　小四这样对他冷淡，小战依旧没有怨言，形影不离的围着小四，每天的三顿饭小战伺候着，打水洗簌不在话下，连小四每晚的洗脚水也都是小战端的，小战恨不得连上厕所也跟着小四，小四被小战这么跟着缠着，烦着，长长火冒三丈，只要小四一生气，小战就马上软下来又是道歉讨好，最后小四也就气不起来……

　　时间日复一日，小战的任劳任怨，夏家人看着都看在眼里，这个大将军，大王爷赫然已经化身小四身边的使唤小斯，一副任打任骂可怜样，看的夏家人人动容。虽然大家都不知道两个人之间到底发生了什么，但是小战的心意夏家人都清楚，小战身份显赫能对小四如此，夏家人自然都被感动了，都愿意把小四交给小战。夏家人一个个的，便都从旁观的中立，倒向小战这边，纷纷到小四那，帮着小战敲边鼓，连一向对小战有微词的夏勇，都时不时的给小战说好话。

　　小四觉得自己被孤立了，他就搞不明白了，怎么平白无故的，都站到小战那边去了……

　　转眼八天之后，小四腿上的绷带拆掉了，夏家新开垦的那块种豆子的田成熟了，夏家全家总动员去摘豆荚，小四下田去帮忙，小战自然也跟着去了。

　　夏家把人分成了三组，每组一个箩筐收豆荚，夏勇夫夫一组，林柏夫夫俩一组，诺言因为有事进城，没在夏家小夏暖没人顾，也就给带到了田里跟着凑热闹，端着箩筐跟在林松和贾昕两个人的后面，小四自然被踢给了小战，小战不忍心小四弯腰，怕他累着，就让小四也跟小夏暖一样，端着箩筐接豆荚。

　　小四看着小战埋头苦干，大汗淋漓的样子，皱了皱眉头，用袖子轻轻大擦掉小战额角的汗。

　　小战看向小四，勾起了嘴角，关切的道：“小四你累不累，你身体才刚好，要是累的话，就歇着我自己来也可以的！”

　　小四抿了抿嘴，什么都没说，其实这些日子下来，小四的心里怎么可能一点感动都没有，其实每天一点点小感动，都汇集在一起像是燃料一样，把小四心里对小战的感情，染上了另一种颜色，但是小四现在还是不能坦然面对。其实这些天除了小战做的这些，小四还时常想起，最早的时候和小战朝夕相处的光阴，和小战离开后那时的牵肠挂肚，小四隐约的意识到那感情，恐怕根本不是，普通的情意……

　　小四有些走神的，看着小战发呆，思考自己是什么时候，对这个乳臭未干的臭小子,动了那些心思，也就在这时不远处的田边，几个中年的夫O聚在一起，对小四指指点点窃窃私语。小四的听力一向很好，那几个人的声音有那么大声小四想不听到都不行……

　　甲夫O道：“是真的吗，小四这个小哥儿跟那个小将军，暗渡陈仓啊！”

　　夫O乙邪邪的一笑，“是啦是啦，我就说小四那么聪明能干的哥儿，怎么会接连拒绝那么多好人家，原来是有了这个金龟婿，才看不上别人的！”

　　“原家夫O说，小四和那个小将军什么了，说不定现在已经……”夫O丙不怀好意的，扫向小四平坦的肚子。

　　小四咬了咬牙，转眼狠狠的瞪了那三个聚在一起的长舌公，眼睛里还是冒火。夏家的其他人都忙着干活，小四身边的小战也没发现小四的异常。

　　小四做了几下深呼吸，看着那几个开始小声说大声笑的四个长舌夫，逼着自己忽视他们，小四好不容易冷静下来，却被那个丙夫O一句话，把怒火软都燃了起来……

           作者有话要说：有没有想到，小战出了怀柔还亲情牌！！

下一章小四会不会化身泼夫……

猜一下啦，嘻嘻！！       



小四大闹原家.小战追夫继续

夫O丙抱着胸，斜眼看向在田里忙做的夏勇夫夫，语气卑劣的道：“真是没想到夏勇夫夫了看着老实本分，实际上也不是什么安分的主！肯定是早知道人家，小王爷的身份高贵，才会把小王爷收在家里的！”

　　夫O乙也撇撇嘴，“就是就是，当时我就觉得，夏家一定有什么猫腻，不然怎么会平白无故的，收留一个，不沾亲不带故的野小子！”

　　夫O甲捂着嘴偷笑，“哪里是收留啊！一定是奉为上宾，还把自家的哥儿也送上了人家的……啊！”夫O甲的话还没说完，就被漫天落下的豆荚惊得住了口，大声的尖叫了起来。

　　站在一起的其他两个夫O，也没遭幸免，根本就被看清是什么东西，劈头盖脸的被砸了一通，两个人都一不约而同的惊叫，“这是什么啊！”

　　等到三个人冷静下来卡着对方身上的豆荚，都气不打一处来，转头便看到小四一脸怒气的看着他们，毕竟实在说人家是非三个人有些气短，沉默着抖掉身上的豆荚，夫O丙自知理亏，也还是咽不下这口气，叉着腰指着小四的鼻子吼，“小四哥儿，我们哪里惹了你了！你也太胡作非为，无法五天了！”

　　“就是就是我们哪里碍着你了，人吓人吓死人，知不知道！”有一人出头另外两人也跟着符合。

　　“谁叫你们胡说，再编排我，我就撕烂你们的嘴！”小四满脸通红的指着三个人骂。

　　夫O甲看着小四凶悍的模样，越发的有气掐腰道：“怎么，你做得，人家就说的，这村子里谁不知道你们夏家，为了攀上将军着个高枝，把你送上了人家的床！”

　　“就是，你一个小哥儿也要点脸好不好，这人尽皆知的事，你们就偷着乐就好了，这么撇清有什么意思！”

　　“可不是吗？气大伤身，小四你不是有了嘛，小心这点身体！你要是有个三长两短的，我们可担待不起！”

　　小四被三个人说的气结，心口一阵滞痛，瞪圆了眼睛骂道：“你们这些胡乱便派人的长舌夫，活着浪费粮食，死了浪费土地！你们哪只眼睛看到我有了哪只眼睛看到我爬上谁的床了！你们这些人，才下作的想要，爬上人家的床呢！”

　　三个人被小四的话都咽住了，半天才反应过来，气的满脑袋冒青烟，当既就要扑到小四身上，撕烂他那张能说会道的嘴。

　　小战却从田里走了上来，把小四护在身后，怒视眼前的三个不知好歹的泼夫，刚才小四和这三个人的话，他一字不落的都听到了，小战中间被小四，也会骂人这件事震住了，要不然他早就上来了。三个人一看到小战上来，那股神气劲，立刻消失的无影无踪，都瑟缩着向后退。

　　小战怒视三个人，吼道：“谁让你门这么说人是非的，信不信我法办了你们？”

　　“王爷大人，小的们不敢了！”三个人人一听小战的话，一个个匍匐□子跪在了地上，颤声求饶，“王爷饶了，我们吧！我们也都是听人家说的，王爷饶命啊！”

　　小四喘匀了气，从小战身后钻了出来，“你们听谁说的！”

　　“我们！我们，这……”三个人你看看我我看看你都不知道，该不该说。

　　小四皱着眉，早到小战身前，冲三人道：“你们说实话，我就让将军放了你们，不然……”小四转头冲小战使了个眼色。

　　小战会意挥挥手，几个暗卫就都从暗处跳了出来。

　　三个人都见识过，那天小战的雷厉风行，夫O甲忙开口道：“王爷饶命啊！我说，我们说，我们说的这些，都是村子东边的原家夫O说的，他说小四哥儿，不要脸成日招蜂引蝶，是个城府极深的人，早就算好了要攀龙附凤，才不肯嫁给别人，为了缠住王爷还爬上王爷的床…还，还说小四哥儿，已经，已经有了王爷骨肉，过一阵子就要把小四带回京城做小侍……还说夏家的夫夫俩，早就算好了这一切，就等着王爷上套了……”

　　“够了！”小战听了怒火直冒，大声喝住三个人，“滚，都给我滚！”

　　小四听着自己被说的那么不堪，不禁苦笑一下，垂着头沉默。

　　小战疼惜的把小四揽进怀里，小声的安慰着。

　　夏家人一个个的早就已经从田里走出来了，那三个人说的话他们也都听到了，小四被说成那样，夏家人怎么会不恼，不说别人，就连一向文雅的贾昕，都对那个原家夫O，恨得牙根痒痒，更别说是夏家的其他人了，林松要不是担心小四的状况，早就拿着锄头去找原家夫O算账了，这些天来村子里的风言风语夏家人不是不知道，只是都没有太在意，村子里善妒的人多的是，自家现在过得这么好，总会惹人非议。

　　谁也没有去主动了解过，这些人到底在议论什么，现在知道了清楚了，都恨不得早些去辟谣，如果他们早发现，这件事情也就不会让小四知道，小四的自尊心那么强，被人说成那样一定气死了，呕死了……

　　小四靠在小战的怀里，夏家人谁都没说话，只是静静的等着。

　　良久，小四推开小战，什么都没说径自朝着东边跑去，夏家人都被小四突如其来的举动惊住了，李佳第一个反应过来忙转身，冲小四叫喊，“小四，小四你哪去啊，快回来……”

　　夏林松转头看了一眼扔下锄头就要去追，却被小战抢先一步，跑在了前头，小战一边循着小四的方向往前跑一边冲身后的人喊，让众人不用担心小四继续干活，让暗卫帮着夏家人干活，不用跟着。小战不用想也知道小四要去那，一路追到村子东边的原家，在门口听到了小四的声音。

　　小四站在门口叫嚷，“原家阿爸你出来，原家阿爸出来！你躲什么，敢说人是非，不敢出来见人吗？”

　　小四跑到原家门口的时候，原家的阿爸正站在门口，跟着几个闲着在家的夫O，说是非呢，一看到自己，那群夫O们便都一哄而散了，那个原家阿爸更是抱头鼠窜跑进了自己屋里。小四气不过站在原家的院子里大喊，“原家阿爸，你不说愿你编排我吗，我现在就站在你家院子里，你好好的当我的面编排编排我，你有什么好躲的！”

　　小四看着没有一丝动静的院子，不禁开始挖苦，“原家阿爸，您不是说我敢做，就别怕人说，那你也别躲啊，你敢说，就别怕我来找麻烦！你给我出来，别躲在屋里当缩头乌龟！”

　　小战站在原家的门口，也不出声，小四要叫就让小四叫，小四怎样能出气，小战都由着他，护着他。

　　小战对今天的事情也有些措手不及，很多情绪都聚集到一起了，又急又气又疼又怒，小战整个情绪都错乱了，心里唯一的清明意识就是保护小四，没有什么比小四更重要……

　　小四撇撇嘴，看了一眼原家也搭在远离的厨房，大声的冲紧闭的那间房门，“原家阿爸你到底出不出来，你不出来一会就不要后悔！”

　　屋子里没有一点声响，小四坏坏的一笑，转身走进原家的建议厨房，从碗柜里拿出一摞碗盘放在灶台上，拿起最上面的一个往地上砸，瓷器破裂的清脆声音，在安静的小院里猝然响起格外的刺耳，小四屏住呼吸清楚的听到，正中的堂屋里一下晃门的声音。

　　小四冷笑一下，道：“原家阿爸你真不出来，你不出来小四我可，开砸了！”

　　小四听了一会动静，一手拿起一个两声脆响，小四挑衅的又问了一遍，依旧没有声音，小四由接连拿起碗碟，扔了四个……

　　每砸完一次小四就抬起头问一次，再砸就是上一次的砸一倍的数目，没到十次原家的碗柜里就什么都没有了……

　　小四正砸的兴起，忙转头去找，还有没有什么东西能砸，眼睛扫到，放在墙角的陶瓷坛子，里面不知道装了什么，又转眼瞄了一眼，灶台上的大锅。

　　打定了主意，小四就走过去搬那个陶瓷坛子，那里面装的满满的，死沉死沉的小四拿了一下没拿起来，还没来得及发第二次力，一双略大的手抢先把坛子拿了起来，小四抬对上那张熟悉的脸，一股暖流流过心底。

　　小战毫不费力的端着坛子，扔在了灶台上的大锅里，一声巨响，铁锅被砸了一个窟窿，坛子碎成了一片片，小四看着解气极了，视线扫到立在一边的锄头，还不等小四去拿，小战已经抢先一步把锄头拿了起来，在厨房里的一通乱挥。

　　等到小四跟小战退出原家的厨房时，原家厨房里所有的东西都已经移位了，可以碎的东西没有一个完整。小四走到原家的堂屋门口，冲着里面喊话，“原家阿爸你说的那些话，有多少是真的有多少是假的，你自己知道，我小四身正不怕影子斜，但是原家阿爸我提醒你，你编排我没关系，我要是在听到你编排，我啊爸和我爹，我一定让你一辈子，后悔你说过那些话。”小四说完，狠狠的在门上踹了一脚，转身走出了原家。

　　小战则如这几天一样，安静的跟在小四的身后，离开了原家。

　　小四并没有按照原路返回菜田，而是朝着原家东面村头的方向走去……

　　一直走到村头的河边才停了下来，四周很安静，只有河水串流的声音，小四低下头看着水面上泛起耀眼的白点，小四想起那个天气很冷的上午，那个温文尔雅的男人，在狗嘴下救下自己突发事件，接连着那个男人带着那个小孩子，融入道自己的世界里，变成除了夏家人之外，自己唯一在意的两个人，刚才的几分钟让小四体悟到两个词，心有灵犀，默契十足，还有更多的东西小四用言语无法形容的东西，小四真正的意识到，小战是他不能错过……

　　小战站在小四身后不远处，看着小四的背影，他从来都猜不到小四的情绪，但是这一秒他却感觉到小四需要什么，想也不想的就走上去，从后面把小四圈在怀里。

　　温暖的胸膛，小战身上熟悉的味道，小四没有从小战的怀里走出来，反而向后倚靠贪婪的吸收着身后那个男人的温暖。

　　良久，小四拆开小战环在自己身前的手，早到石头上坐下来，脱掉自己的鞋袜，把脚放在被阳光烤的温热的河水里浸泡，好一会，转头笑着看向站在一边紧盯着自己的小战道：“小战你确定，真的要和我在一起吗？”

　　小战还沉浸在刚才美人在怀的绝美感觉里没有醒过来，听到小四的声音才算真正的清醒过来，看着小四有些没听清楚，尴尬的伸手摸摸后脑，走到小四的身边，“小四你说什么？”

　　小四看着小战，那副和小时候一样持久不变的憨憨的样，无奈的轻叹口气，“我是说你是不是确定，要娶我？”

　　小战楞了一下，坚定的点头道：“当然！除了你我这辈子谁也不娶！”

　　小四看了一眼小战认真的脸，嘟嘟嘴什么都没说，垂下头看着水里游来游去的鱼，勾起嘴角。小战被小四每一头没尾的一句话弄蒙了，站在小四的身边忐忑。

　　两个人一站一坐，也不知道过了多久，小四看着水里面游来游去的鱼，眼光从散漫变化成了锐利，伸手拉拉小战的衣摆，抬起头可怜兮兮的看着小战，“小战，我要吃鱼！”

　　“啊？”小战错愕的看着小四，搞不清楚小四怎么会冒出这个想法，但是看着小四一脸期许的样子，只得点点头，“好！我去给你捉！”说着就脱了外衣和里衣鞋袜，一个猛子扎进了河里。

　　小四看着小战跳下河，勾起嘴角把脚从河水里收了回来，开始指挥小战抓鱼，才一会的功夫，小战已经把三只肥美的大鱼扔上了岸，小四说够了，小战就从河里爬了上来，小四说要吃烤鱼，小战就去给小四捡柴火，用随身携带的小刀把鱼收拾干净，然后开始点火烤鱼，小四就一直坐在一边看着，指挥着，三条鲜美的烤鱼被两人吃的一干二净，虽然没有什么调味料，但是小四觉得这是他吃过最好吃的鱼。

　　吃完了鱼，小四和小战并肩坐在河边，谁都没有说话两个人一起享受着，这一刻的安宁的时光。

　　直到快要日落了，才一起回了夏家。

　　短短的一天一切看是没有什么改变，但是小四的心已经起了巨大的变化……

           作者有话要说：小四好行心动了，要不要期待下一章……

ps：有人期待肉肉没有！！

请回话辰辰在忐忑这个，不知道写出来有没有人看……       





小四转性.诱骗小战去睡觉

夕阳西下，炊烟苗苗，夏家的一家人，因为有几个暗卫帮忙，田里的工作早早结束，回到了家里，一天的功夫，小四在原家大闹的事，早就传的人尽皆知，自然也有多事的人通知了夏家人，夏家人对于原家的遭遇，只有两个字活该，很有抱负的快感！但是那种快感，很快就被担心取代了，小四整整一下午都没露面，夏家人倒不是担心别的就是担心小四的身体，不过幸好小战跟在小四的什么让人放心不少……

　　夏勇和林松把收回来的豆荚，在院子里摊开晾晒，李佳和贾昕在厨房里忙着做晚饭，小夏暖，百无聊赖的坐在自家门口的石墩上张望，远远的看到一前一后两个人影靠近，腾的一下从石墩上站了起来，大叫着跑了过去，“舅舅，舅舅！”

　　小四把小夏暖抱了个满怀，勾起嘴角轻声道：“爷爷和你爹他们都回来了？”

　　“都回来了！”小夏暖在小四的腰上蹭蹭，撅着嘴道：“舅舅你到哪去玩了，把小夏暖一个人留在田里，好闷的！”

　　小四伸手拍拍小夏暖的脑袋，“好下次舅舅带着你一起去，走回家！”

　　小夏暖朝着小四张开双手要抱，小四勾勾嘴角刚要弯腰抱小家伙，小战已经抢先一步，把小家伙抱了起来，小四挑挑眉看向小战一眼。

　　小战看到小四看着自己，憨憨的道：“小夏暖挺沉的我帮你抱着！”

　　小四还没说什么，小夏暖听了可不乐意了，撅着嘴冲小战道：“叔叔我不沉！我是长高了，所以才重了一点点！”

　　小战点头，冲小夏暖道：“是是，叔叔所错了！叔叔抱着你好不好！”

　　小夏暖点点头，“叔叔抱也可以！小暖不是哥儿叔叔可以抱，但是阿爹说汉子，不可以随便抱哥儿的！叔叔也不可以随便抱哥儿哦！”

　　小战被小夏暖毫无头绪的一番话，说红了脸，求救似的看向小四。

　　小四嘟嘟嘴，什么都没说，径自走向夏家，小战楞了一下，也紧跟着小四往前走，三个人一起回到了夏家。

　　看到小四回来了，夏家人都停下了手上的动作，转头看向小四，小四挑挑眉，淡笑着道：“阿爸，我帮你做菜！”便和往常一样，洗手，走进厨房做菜。

　　夏家人强忍住要一问究竟的心，继续做手上的工作。

　　饭菜上桌，林柏掐着点到了家，众人围坐在一起，李佳实在忍不住了，开口道：“小四今天的事别太在意，身正不怕影子斜，别在意那些。村子里那些长舌夫，他们愿意怎么说，就怎么说，气坏了自己反倒不好。”

　　小四点头，“阿爸我知道的，我只是气不过，那些人编排你和爹，难道咱们家过的好，难道就要让他们说三道四。”

　　贾昕一边给小夏暖夹菜，一边说：“小四，邻里邻居的有些摩擦，也算是常事，而且你也教训他了，我看那个原家阿爸，也不会再敢说什么了！”

　　小四点点头，“他们想说我也就只能听着了，常言说三人成虎，更何况他们那么多人，无论他们说什么假的，也会传成真的，我要是总是生气的不是会被气死……”

　　“小四说的对三人成虎，今天教训了那个原家阿爸，外面那些人再说什么，至少也都会掂量着点，不会说的太过分了！”林柏皱着眉分析。

　　小四接口道：“三哥以前说谣言止于智者，应该不会有太多人相信的这件事的，只是那些人闲的无聊，把我的事当成茶余饭后的谈资，事情才会被传的这么离谱！等到村子里，再出些大事我的事也就不够看了，自然会被盖过去！”

　　夏家人听了小四的话知道小四想开了，也就不围着这个话题多说了，夏阿爸听小四提醒林茂不禁询问，“小战，柏儿，你们知不知道，京城的考试开始了没有，已经好久都没有林茂的信了，也不知道他考没考试？”

　　林柏想了一会道：“以前的每次考试，都是秋末之后才开始，今年应该也一样，阿爸老三一向独立，一定会把自己照顾的好好的，你不用担心他！”

　　小四把小战夹到自己碗里的菜夹进嘴里，咽下去点头安抚阿爸，“阿爸挂心三哥，京城离咱们这还是远的，而且三哥的信总是托路过的商人带回来，一定是耽搁在路上了！”

　　小战给小四加了菜到碗里，一边道：“阿爸不用担心我明天让白尧，遣人去京城看看林茂在京城好不好，也好让人把林茂的信带回来。”

　　李佳皱眉有些不好意思的道：“这样好吗？会不会太麻烦了？”

　　小战摇头，“反正我的人经常要去处理事物。不会麻烦，骑一匹快马来回进城最多也用不上十天，很快就能得道林茂的消息。”

　　李佳心系林茂，也就不跟小战客气了，笑着道：“那就麻烦你了！”

　　小战连声说着不麻烦。小四转过头看向小战，挑眉命令道：“我要吃馒头！”

　　小战点头，放下筷子给小四抓了个馒头过来，小四双手抓着馒头，盯着小战吃饭，看着他吃的差不多了，开始指挥小战给自己夹菜，小四有命小战自然听之，乖乖的给小四夹菜。

　　夏家人看着，不禁有些摸不着头脑，小战回来这几天，小四没少因为小战吃饭的时候拼命被他夹菜发脾气，今天却反倒开始命令小战，还一脸很享受的样子，夏家人不蒙才怪。饭后小四更是得寸进尺，开始命令小战帮着他整理房间，自己悠闲的坐在院子里跟小夏暖玩，小战好不容易整理完了房间小四又让小战去烧水，他要洗脚，小战便又听话的进了厨房烧水……

　　夏家人看着小战被小四指挥的团团转，不禁开始可怜小战，心里嘀咕小四受了什么刺激，怎么开始欺负人了，虽然这么想，但是两个人一个愿打一个愿挨，夏家人也只能冷眼旁观……

　　小战的左右手白尧和诺言回来的时候，小战正在给小四端洗脚水，这场景本来两个人这几天，天天见得到，并不怎么奇怪，但是当小四趾高气昂的冲小战道：“去给我那一杯酸奶，我渴了！”

　　两个人你看看我我看看你，都觉得有点不对劲，便站在了原地看着，只见将军大人应了，一声转身出来，乖乖的给小四到酸奶，然后屁颠屁颠的给人家送进去。

　　小四喝了一口酸奶，抬起头看着小战，挑眉道：“我明天早上要喝大米粥，能不能给我做！”

　　小战点头，“大米粥，好，明天早上我给你熬！”

　　小四放下酸奶，提醒小战道：“我要喝稠一点的，不要弄的太稀！”

　　小战点头，“我知道！”

　　小四把脚从水盆里拿出来，对小战道：“帮我把抹布拿过来！”

　　小战得令转身，去给小四拿抹布，小四擦完叫爬上床，面无表情的道：“把水端出去倒了，我要睡觉了！”

　　小战乖乖的弯腰端起小四的洗脚水，跟小四道了声晚安，走出了小四的屋子给小四关上房门，转身便看到白尧和诺言，衣服下巴脱臼的样子。

　　小战看着好笑，不禁走向两人调侃道：“嘴张那么大要喝洗脚水不，我喂你们！”白尧和诺言立刻回过神来，把下巴退回原位，诺言不禁侃回去，“小四哥儿的洗脚水还是给你留着吧，我们就不跟你抢了！”

　　白尧也更正起哄，“就是，就是！我们可不敢跟你抢！”

　　小战挑挑眉，做了一个要泼水的动作，立刻吓得白尧和诺言闪开两边，小战笑着收住动作，转身把水倒在了夏家院子里。

　　诺言知道被耍了也不闹凑到小战身边，道：“我才没在一天，小四哥儿怎么就转了性子，变成奴隶主了，你是不是惹了人家？”

　　小战无辜的摇摇头，把小四洗脚的木棚原位，“我没有啊？”

　　诺言瞟了眼小四的屋子，一边拉着小战往林茂的那间屋子走，一边压低声音道：“肯定是有什么事，你把今天发生的事情都告诉我！”

　　白尧也若有所思的跟在后面，想着刚才大将军对小四言听计从的样子，不禁有些接受不了，虽然这些天小战为了讨好小四什么都做，但是都是一个人在献也就说作为的独角戏，现在小四入戏，变成了发令人，整个戏就完全变了味道，白尧需要时间消化一下……

　　三个人回到林茂的屋子，小战一字不漏的把今天的一切都说了，只是特意隐瞒了自己抱小四的那一幕。

　　诺言何等的聪明，听了一遍仔细的分析了一下，就断定小战有隐瞒，连哄带炸的把小战隐瞒的一点真相骗了出来，皱着眉靠在一边琢磨。

　　白尧想了一会，一脸愁容的站了起来的道：“小四哥儿不会是想让阿战知难而退，趁早死了心。”

　　小战听了白尧的话，皱眉看向诺言，他自己觉得小四不是那个意思，小四的脾气一向是直来直往，如果真的要拒绝自己，一定会在明面上摊开来说，不会拐弯抹角。

　　诺言皱着的眉头舒解开，笑着走到小战身边道：“阿战，从明天开始，小四哥儿让你做什么，只要你能做到就一定要做！我看他应该是在考验你，只要你坚持住，这场仗赢定了……”

　　“真的吗！”小战从床上弹了起来，不敢置信的看着诺言。

　　“真的！”诺言认真的点头，“你可要坚持住啊！成败在此一举，如果败了可就功亏一篑了！”

　　小战兴奋的无以复加，当即就把眼前的诺言抱了个满怀！

　　“……”诺言沉默着苦笑，生生死死的兄弟总算盼到了自己最想要的东西，他也开心的很，抱一下就抱一下，他有不是哥儿，没什么好吃亏的。

　　白尧看着小战兴奋的样子，也勾起了嘴角替他高兴。

　　第二天兴奋地半夜没睡的小战，在夏家人都还睡觉的时候，就早早的起来给小四熬粥……

　　小四的生物钟早就正常了，这天更是起的出奇的早，穿戴整齐推开门，就看见小战打着哈气，在灶台边给自己煮粥，心里一个地方被触动，鼻子有一瞬间的酸涩，轻手轻脚的从屋里拿来铜盆，打水洗簌好之后才走向小战，小战一手无意识的扇着扇子，一边闭着眼睛打着小瞌睡，小四俯□看着小战的睡脸，响起最初在山里宋家小屋的那些个早上，自己每每醒来就能看到这张脸，虽然长大了，变化了，但是还是那时熟悉的轮廓，他还是他从来都没有变过。

　　小四感慨完，突然玩性大起，伸手去捏小战的鼻子，捏一下放开，小战没什么感觉，第二下捏的久一点，小战皱了皱眉，第三下小四干脆一直捏着不松手，看着小战挣开了眼睛才，邪恶的笑笑收回了作恶的手。

　　被吵醒小战看着一脸笑意的小四，一阵惊艳滑过心底，盖过了被作弄的小气愤，笑着小四精致的脸蛋，移不开视线。

　　两个人保持着原来的姿势看着对方，好一阵小四最先回过神来，站直身子，看着小战道：“你怎么跑到院子里打瞌睡，那张床不好睡吗。

　　听到小四的调侃，小战尴尬的摸摸脑袋，暗骂自己怎么熬个粥也会睡着，窘迫的道：“小四你怎么起的这么早！”

　　小四伸手从小战手里抽出扇子，道：“我昨天睡的早就起得早，你起这么早，一定不习惯吧？要不你再回去睡一会？”

　　小战忍着要大哈气的冲动，摇头道：“不用睡了，我还好，没有不习惯，我昨天也睡的很早！”

　　小四好笑的看着小战漆黑的眼圈，挑挑眉道：“小战我来做早餐，你帮我一个小忙好不好！”

　　小战愣了一下，小四有命自然是鞠躬尽瘁，立刻道：“小四要我做什么，你说！”

　　小四皱着眉道：“也没什么大事，就是我那个床，好像是有哪个地方没有砌平，还是怎么样，睡的我浑身不舒服！你帮我去看看，最好是躺一躺试试！”

　　小战听了不禁愣住，哥儿的房间他进去没什么，但是上床躺一躺恐怕是不好，小战皱着眉，举棋不定！小四见状，不禁佯怒道：“小战这么多年的朋友，你不是连这点小忙都不帮吧，我睡的这也疼那也疼，你就忍心……”

　　“好啦！”小战无奈的道：“我帮你去看看就是了！”说罢转身进了小四的屋子，小四看着小战的背影，轻叹这家伙还是小孩子心性，自己要是不骗他，他是不会乖乖的去休息的。

　　过了一会，小四把炉子上已经熬好的粥，端离了火，转头看向自己的房间大门敞开着，走过去趴在门口一看，果然，那个粘床就睡的傻人，已经开始打鼾了，小四轻手轻脚的关上门，回到厨房准备早饭……

           作者有话要说：小战小四成亲就在不远，肉肉想要先上还是后上，请亲们三思在报告……

嘻嘻……       




秋收.奖赏.应允

春种一粒粟，秋收万颗子，又到一年秋，小四站在田边，看着眼前一望无际的金黄，家家户户全家出动，收割捆束，个个汗流浃背还是满脸笑意，来到这已经十五年了，每年到这时候小四看了这场景都是感慨万千。

　　夏家一家人，除了要忙着开店的林松之外，全都下田收割，小战这个在小四面前的二等公民，自然任劳任怨的在夏家的田里帮忙。

　　田里除了夏家人之外还有两个外援，就是被小战抓了壮丁的白尧和诺言。小四抓着捆稻子的绳子，跟在小战的后面，看着小战左手抓着麦子，右手用镰刀一划，另一只手向后抛出，眼见着漫天的稻穗飞过来，小四有一瞬间的慌神，脑海里浮现出几年前，田边那个青涩别扭，还会吃小醋的男孩，失神的某人，没留意麦穗从天而降，被砸了个正着，眼睛不知道是被麦穗还是什么滑了一下，“唔！”小四轻叫一声，捂住眼睛。

　　听到小四的声音小战回过头，看着小四捂着眼睛，几步冲到了小四的面前，着急的问：“怎么了，怎么了？”

　　小四一边揉眼睛一边道：“不知道，被什么东西划一下！”

　　小战看着满地的稻谷，伸手去拉小四捂在脸上的手，“是不是被稻谷划到了眼睛，让我看看严不严重？”

　　小四拗不过小战的手，松开手让小战看，看着小战这么着急，不禁道：“没事，不是很严重，应该是什么东西迷了眼睛！”

　　小战看着小四脸上有一条红色的划痕，心里一紧，“还说是迷了眼睛，脸上都划红了，快睁开眼睛我看看……”

　　小战把小四拉近自己，伸手轻轻的扒开小四的眼皮，看着小四的眼睛，好好的没什么异常，才长出了一口气，看着小四还是皱着眉头的样子，轻声道：“没有口子，看来是真的迷了，我帮你吹吹！”

　　“嗯！”小四弱弱的应了一声，身体紧贴在小战身前，小四浑身都不自在，脸上隐隐的有些发烫。

　　小战低下头轻轻的在小四的眼前吹气，小四脸色桃红的站在那一动不动。

　　两个人紧紧的靠在一起，一副亲密无间的样子，羡煞旁人，田边劳作的人都不禁侧眼看去，自然有些会有些不和谐的目光，带着羡慕嫉妒恨，但是更多人的目光都是祝福和善意的。

　　两人之间的亲密，看在夏家人眼里，没有人特别的在意，挑挑眉，继续干手上的事情，自从那天夏家人看见小战，青天白日睡在小四的房里之后，都对两个人的事情心里有数了，夏家人对于这件事自然是乐见其成，只要小四跟小战不做出什么过分的事情，一切顺其自然就是。

　　将近一个月的时间夏家人冷眼旁观看着小战在小四的驱使下上山采野菜，下水抓螃蟹，每天把小战呼喝来呼喝去，没有一个人会担心小四成婚后的生活不顺心，只担心小四会被小战惯坏了，上房揭瓦。小战给小四吹了几下低头道：“好一点没有！”

　　小四点头，向后一步，和小战拉开距离。小战似乎也觉得刚才有些过度亲密，尴尬的摸摸后脑，“那个，嗯，你没事就好要是还不舒服要说，我给你用水洗洗。”

　　小四点头，看着小战憨憨的样子，心里一阵悸动，这些天的一幕幕从眼前闪过，眼前这个人对自己言听计从，任劳任怨，真心相待，小四心里那些前世的礼教观念，早就已经溃不成军，这个人已经把那些东西，他彻彻底底的打败了。

　　夏思那个曾经孤独的在二十一世纪生活的灵魂，早就已经不复存在了，既然命运已经把自己安排在了这个全新的世界，自己就应该去接受，如果有这样一个人，相伴一生，此生无憾。

　　想到着小四心里豁然开朗，这些天来这个憨小子对自己如此，自己是不是应该回抱他一下，小四勾起嘴角，朝着小战勾勾手指，小战见状听话的靠过去，小四捏着小战的鼻子让他低下头，踮着脚尖附耳，红唇轻动……

　　垂头附耳的某人，听了小四的话，先是一愣嘴，接着眼睛泛光，嘴角越翘越高。

　　小四说完向后退一步，一脸严肃的转身走到麦子最多的地方，开始捆麦子看着依然保持原状站在一边的某人，眼里闪过一丝皎洁。

　　好半天，小战回过神来一脸兴奋的看着小四道：“小四你说真的吗？”小四抬起头，百无聊赖的道：“我没那么无聊，骗你！你不快点，我的话就不作数了！”

　　“是是是！”小战连连点头，嘴角一直咧到耳朵，转身走到稻谷边，弯下腰干劲十足的，一捆一捆的收割，一时间稻子飞舞，漫天尘灰。

　　小四摘掉落在自己头上的稻谷，看着前面干劲十足动作迅速的某人，淡淡的勾起嘴角，小四从来都不知道自己的一句话，有这么大的力量。

　　小战风风火火的样子，引得夏家人个个回头张望，有些搞不清楚状况。

　　先别管小四说了什么，小战那天收割的稻谷，几乎和夏家一家人收割的稻谷一样多。

　　是夜，夏家人忙了一天早早吃了饭，都歇息了。

　　林茂的小屋，白尧和诺言趴在床上叫苦连天，也可怜他们两个一个谋士，一个医者，都从来没做过秋收的劳作之事，只是一天成果不多，但是却已经累的腰酸背痛，两眼发花就快要呜呼哀哉了，两个人正在床上扭着，听见大门吱呀一声打开来，立刻动作迅速的从床上弹起来坐好，等到门开人进来，原来是小战，两个人叹息一声，像烂泥似的瘫软了下去。

　　小战傻笑着径自走向自己的床，诺言看着小战精神奕奕，满脸堆笑的样子，不禁狐疑，这家伙今天那么猛，早就应该累的趴下了，怎么还这么精神，想了半天也猜不透，不禁出声询问，“阿战，你怎么还这么精神，不累吗？唉呦我的腰啊！”

　　小战笑着看向诺言,一脸兴奋的站起来,走到诺言身边，“阿言，小四说只要我能帮着家里，在七天之内秋收完，他就答应我一个要求！”

　　“什么要求？”诺言按着腰翻过身看着仰头看着小战。

　　小战勾起嘴角，“小四说什么要求都可以，他都答应我。”

　　诺言听了小战的话，不禁挑挑眉道：“真的，什么都答应？”

　　“小四说话一向从不返回，”小战坚定的点头，兴奋的拉住诺言的手，“啊言你帮我想想，要跟小四提什么要求？”

　　“手手手，疼啊！”诺言惊叫着从小战手里，抽出自己酸疼的手，苦着脸想了一会道：“夏老爹昨天说夏家往年的秋收，差不多要半个月左右，要七天完成的话，听起来似乎是不可能，但是你今天一天收上来的稻子，跟夏家全家人收上来的成果，差不多。如果天天都能这样的话应该是能做到，但是……”

　　“但是怎样？”小战心急的伸手拍拍诺言的手臂，“你说啊！”

　　“好了，好了！疼啊！”诺言翻了个身离开小战身边，无奈的道：“啊战你每天做多少你尽量，最后一天如果差的多的话，我帮你找帮手！”

　　“帮手！”小战疑惑的道：“假与人手可以吗？”

　　诺言挑眉道：“小四有没有说过，不准你找人帮忙？”小战无辜的摇摇头。诺言重新趴回床上，苦着脸，“那不就行了，最后一天我来安排就行了，现在什么都别说，快给我捏捏背！快疼死了！”

　　小战耸耸肩，伸手给诺言揉背。

　　白尧也凑过去趴在小战的另一边，“我也要。”

　　小战皱着眉，一手一个给两个好友推拿，心里思量着要跟小四提什么要求，想来想去冒出了好多想法，每一个都很有诱惑力，不知道该怎么取舍，小战不禁皱着眉问诺言，“阿言我要提什么要求，你帮我想想，我有点拿不定注意！”

　　诺言被小战按的很舒服，呻吟一声道：“这个还用想吗，当然是提婚约，让他嫁给你喽！这么好的机会绝对不能错过。”

　　“对哦！啊言还是你聪明！”小战惊叹，手上的力气加大了几分。

　　“啊！”“啊！”白尧和诺言被小战捏的痛呼一声。

　　小战缩了一下手，连声道歉，不可避免的接受了两好友的白眼……

　　小四躺在床上，身上有一点酸软，还能坚持的住，摊开手看着自己手心一道道的小口子，手指伸缩时又一阵刺痛，小四也不在意，反倒是勾起嘴角，看那小子今天的干劲，七天之后应该没……

　　小四眯起眼睛，勾起嘴角，小傻子身边的那个诸葛亮，一定会给他出谋划策，根本就不用担心什么，劳累了一天大脑一片空白，轻叹一声寻周公去也……

　　七天之期的最后一天傍晚，夏家所有的稻谷都收割完毕，只是田里多了三个人，身穿黑衣，腰跨刀刃，满身的寒气。

　　“把稻谷抬回去！”小战一声令下。

　　“是！”三人同时应了一声，迅速的扛起捆成打捆的麦子往夏家跑去。

　　夏家人出了小夏暖之外个个眉头抽动，搞不懂小战的心思，这秋收本来就是费时间的事情，小战应该不会嫌麻烦才对，怎么莫名其妙的找来了那三个怪怪的人出来。

　　相比夏家其他人小四更加复杂，觉得好气又好笑，气的是小战这个家伙居然找外援，好笑的是看着那三个冷冰冰的跨刀暗卫农作，实在是格格不入到了极点。

　　捆好的麦子都被三个暗卫扛回去了，夏家人只是拿着锄头，悠闲的往回走。简单的做了一桌饭菜，忙做了七天人人疲惫，这一天都睡的极早，小四也是如此，没有心力跟小战算账，回房歇息了……

　　翌日，夏勇夫夫去了邻居的田里帮忙，夏林送夫夫俩也带着小夏暖去东村，贾言家帮忙去了，许是这几天累了小四虽然睡的早早，醒来的时候也已经日上三竿了……

　　推开门小战正坐在堂屋的藤椅上，揉着自己的肩膀，听到响侧过头看向小四，站起身道：“小四你起来了！”

　　小四皱皱眉，看着小战一脸疲惫的样子，心里有一些触动，端着铜盆道：“你怎么起的这么早，这几天干了那么多活不累吗？”

　　小战摇摇头走到小四身前，接过小四手里的木盆，“我还好，不累，我帮你打水！”

　　小四没有去抢小战手里的喷，反而紧跟着小战走到身后，小战打完水，就把盆放在在井边的小架子上洗了脸。洗好了脸，小四拉着小战回到藤椅那，把小战按坐在那，伸手给他按摩肩膀！小战受宠若惊的抓住小四的手，“小四你也很累，不用了管我了，我没什么事的！”

　　小四，冷着声音喝道：“坐好了！”

　　被小四一喝，小战只得畏畏缩缩的乖乖转过身坐好。

　　小四见状不禁勾起嘴角，声音淡淡的问：“舒不舒服，用不用大点力！”

　　小四那双小手在肩上揉搓，小战已经享受的浑身发颤了，什么力度他都不在乎，“很舒服！力度正好！”

　　小四看着小战一脸享受的样子，轻声道：“七天了，你真的做到了，虽然假与人手但是我事前没说过不准，这也作数，想让我做什么，你想好了没有！”

　　小战被小四一提点，心猛地狂跳了几下，从椅子上弹起来，忐忑的看着小四，“小小四，你你真的，真的什么都答应！”

　　小四表情平静的道：“我说的话，什么时候不作数过！”

　　小战听了小四的话，不禁心思万千，激动地伸手抓住小四的胳膊，脸色通红的道：“小四，我我没有别的要求，我只想和你成亲！”

　　小四不着痕迹的挑挑眉，低下头扭着衣袖道：“这个啊，我也不是不能答应，只是，可是……”

　　“只是什么？可是什么？”小战心跳了几下，情急的抓住小四的手臂，“小四，你说只要你肯跟我成亲，什么是我都能答应你！”

　　小四垂着头狡猾的一笑，抬起头可怜兮兮的看着小战的脸，道：“小战我从来都没想过要家人，我不想离开家，家里也离不开我，我……”

　　“你不嫁给我，我嫁给你好不好？”小战听着小四的话，激动地冲口而出。

　　小四挑挑眉，伸手抓住小战的手，可怜兮兮的道：“可以吗？你父皇他会……”

　　“别管他，那些都不重要，你嫁给我我就一生无憾了，什么身份，什么父皇，什么将军，我都不要，我只要你……”小战一脸坚定的，看着小四

　　小四抬起头看着小战一脸坚定的样子，虽然是故意诱骗，但是听到小战这番话，小四还是鼻子犯酸，用力的吸了吸鼻子，勾起嘴角倚进小战的怀里，抬弱弱的道：“小战你对我真好！”

　　小战看着小四眼角闪着泪光，心里一身心疼，把小四紧搂在怀里，“我的心你早就看到了，我们成亲，你嫁给我也好，我嫁给你也好！我不求别的，我只想和你在一起……”

　　小四心里已经满足了，还是抬起头再次考验一次，伸手扯了扯小战的衣襟道：“小战但是还有一件事……”

　　“什么事，你说！”小战低下头看着小四。

　　小四期艾低着头，道：“小战，你知道我身体不好，我恐怕不能帮你生孩子，小战你如果不答应，我……”

　　“我不要孩子！我只要你，这一生只有你跟我相伴，我就知足了……”小战打断小四的话，把小四圈进怀里，“嫁给我我会一生一世对你好，定不负你……”

　　小四勾起唇角，小战的话已经说到这，小四在没什么可说的了，这男子一时最在乎的莫非是名利身份子孙后代，小战都能够不在乎啊，小四知道小战说的出，就能做得到倚在小战的怀里，就这么许了一生心甘情愿。

　　小战伸手把小四的脸抬起来，两两相望，小四怎么会不知道小战想要做什么，默许的闭上眼睛，感觉到小战的鼻息扑面，接着唇边一阵软软的触感，小四闭着眼睛上手反抱住小战的腰，小战像是得到了，什么鼓励似的，双手紧紧的缠住小四，灵舌探进小四的嘴里，慢慢的滑过小四的贝齿，唇舌纠缠，情到深处，小战的手在小四身上胡乱的摸索，小四轻轻发出一声呻吟……

　　这一吻时常，直到小四快要窒息，小战才放开小四，小四胡乱的擦了擦嘴，整理自己凌乱的衣服，满脸通红的让小战去给自己弄饭吃……

　　小战笑的像吃了蜜一样，得令转身直奔厨房……





     

被捉包.提亲.状元

夕阳西下又是一天过去了，夏勇夫夫早早的返回了夏家，毕竟是帮别人干活，心到做到，尽力而为就好，所以两个人回到家也还是神彩奕奕，没有前两天的疲倦神色，夏家的大门敞开着两个人回家，便径自进了院子，院子里空空如也不见有人，却听见厨房那隐隐有交谈声，夫夫俩相视一笑，知道是哪两个小家伙在一起，互相使了个眼色，放轻脚步走到厨房外，看到厨房里两个人的样子，夫夫二人都愣住了……

　　小战把小四圈在怀里，小四背对着小战，小战俯□两个人交颈唇唇相贴，闭上眼睛，细细的啃咬辗转，赫然一副享受的样子……

　　李佳看的面红耳赤，不禁撇过头去，夏勇见状先是一愣，伸手把李佳拥在怀里，冷声轻咳，“咳咳！”

　　两声轻咳，惊得相拥一起的两个人，迅速分开小四抬起头看见父父二人，心脏狂跳几下推开小战，脸上开始发烧。

　　小战猝不及防被小四推开，有些尴尬的伸手摸摸鼻子，“那个，阿爸夏伯伯你们回来了，我我正跟着小四学揉面呢！”

　　“揉面！”夏勇挑挑眉，冷着脸道：“那慢慢学，但是，光学揉面就行了，别的事就不用交流了。”说罢夏勇冷哼一声，扯着李佳走向堂屋。

　　小四看着自家阿爹明显不善的脸，伸手给了小战一下，“都是你，我揉面你凑什么热闹，我爹生气了吧，讨厌。”

　　小战哭了脸，无辜的道：“我刚才也不是故意的，只是不小心碰到了你的嘴，我就，情不自己……”

　　“去你的情不自己，色胚……”小四狠狠的瞪了小战一眼，负气的上前一步，跟某人拉开距离，走到灶台前面继续揉面，垂着头的某人眼底扫过一丝狡猾的光，声音弱弱的道：“都是你，我爹肯定生气了，咱们两个的婚事，就算我答应了，恐怕我爹那……”

　　“不会的！”小战被小四的话刺激到，伸手抓住小四的手臂，“夏伯伯怎么会因为这么点小事，不同意咱们两个……”

　　“怎么不会，”小四打断小战的话，一脸沮丧的道：“你不知道那年你离开的时候，不是也亲了我一口吗，我爹他……”小四把那年小四离开之后的夏勇怎么发脾气，怎么把二哥赶出门的事情加油添醋的跟小战说了一遍。

　　小战听的心惊肉跳，焦急的问小四，“我，我，这这可怎么办，夏伯伯原来那么严肃，怎么办？小四我，我现在就去跟夏伯伯提亲，你说夏伯伯，还会不会同意？”

　　小四皱眉低着头继续揉面，“我怎么知道，爹生气的时候最可怕了，我可不敢去问！”

　　小战伸手抓抓后脑，“那怎么办啊？不管了这种事情，拖得越久越糟糕？我我现在就去跟夏伯伯提亲！”小战说出口之后，觉得这话可行，择日不如撞日，趁热打铁最好不过，再迟不怕别的，就怕拖得久了小四会反悔，想到这小战不禁满腔热血的看向小四。

　　小四抬起头看了眼小战，神色怯懦的道：“这事情你自己拿主意，我爹发脾气很可怕的，我是不敢再惹恼他。”说罢低下头，幽怨的开始揉面。

　　小战听了小四的话，一腔热血冷下了一半，皱着眉看了小四一眼，还是大跨步的走到堂屋外，却又停在了门口，进去也不算是，离开也不是。

　　小四抬起头看着那个来回渡步的人，傻傻的勾起了嘴角，在心里暗骂活该，没错自己是故意耍他的，谁让这个臭小子今天得寸进尺，一下午都亲了自己几次了，其实小四心里知道，自己这一招对别人，恐怕起不了丝毫的效果，但对这个对自己的事情关心则乱的臭小子，绝对能收到奇效，不耍耍他，难消自己心头别扭。

　　小四其实知道自己小战在夏家堂屋门口，来来回回忐忑了一炷香，直到小四的把揉好的面团成团，放进锅里，小战依旧站在堂屋门口忐忑。

　　小四坏坏的一笑不做表示，双手抱胸看着站在灶台边悠哉悠哉的看着小战，小战回来将近一个月的时间，小四早就把小战脾气摸了个透，只要是跟自己有关的事，不论大小都会让这个身经百战的大将军大乱方寸，小四现在最爱的就是看着这个大将军出丑的样子……

　　“小战你站在着，干什么？”李佳阿爸从堂屋里走出来，看着一脸的小战轻声询问。

　　小四抬起头看了看阿爸，又看了看小战，挑挑眉保持沉默。小战回过头看了小四一眼，犹豫了一会，眼神坚定的冲李佳道：“阿爸，我，我，我有事跟你和夏伯伯说。”

　　“哦！好！”李佳看了眼小战，有转头看了眼小四，猜到了一些端疑，笑着道：“那进去说！”

　　小战呆滞的点点头，跟着李佳正要进门，身后却传来呼叫声，“将军！”

　　小战停下脚步转身看去，原来叫住小战的不是别人，是暗卫阿大。面对属下小战身上的气势顿时一变，威仪的站在堂屋门口，等着阿大上前。

　　阿大几步上前，单膝跪在小战身前，“将军，阿大有事禀告将军！”

　　“起来吧！什么事？说！”小战说罢，阿大起身附耳，小战的脸色连变，等阿大说完，一脸惊喜的确认，“阿大你所言非虚！”

　　“阿大，属下所说属实，现在还未到张榜之时，但是考卷已经审批，殿试也已过，状元是皇上亲笔御题，不会有错，皇上说状元是难得的人才，有意让将军收为己用，所以提前让属下来报。”

　　小战勾起嘴角，冲阿大挥挥手，“下去吧！这件事本将军自由考量。”

　　“是！”阿大应了一声，几个闪身消失的无影无踪。

　　小战笑着转身冲夏阿爸拱手，“阿爸，恭喜恭喜，林茂高中了状元！”

　　“什么？”李佳站在一边措手不及，一时间没回过神来。

　　小四最先反应过来，跑到小战身边，“小战你说的是真的吗？三哥真的中了状元？”

　　“真的！真的！父皇特意让阿大来报信，一定不会错的！用不了多久全国下了榜文，就会有人到家里来报喜了！”

　　“真的，真的，是真的太好了！”小四伸手抱住小战的手臂，激动的大叫，“三哥太厉害了！太好了！太好了！”

　　小四刚才看到小战千变万化的脸，又听见她和阿大的对话心里就有了怀疑，没想到真的是，小四高兴的快要疯了。小战从来都没见过小四这么高兴，也勾起嘴角，伸手安抚小四道：“是是是，林茂才学出众脸我父皇都赞不绝口！以后的前途一定不可限量。”

　　小四睁大了眼睛，狠狠的抱了小战一下，拴绳走到阿爸身边，冲着李佳大叫：“阿爸，阿爸，三个中状元了，中状元了！阿爸！”

　　李佳定定的看着小四，眼睛里闪出一丝清明，一滴眼泪顺着眼角滴下来，“小四是真的吗？茂儿，茂儿他……”

　　“是真的，是真的！”小四看着李佳眼睛里掉出的眼泪，自己也哽咽了起来，“阿爸，三哥他中状元了！状元！”

　　“是真的，是真的！”李佳伸手捂住嘴呜咽着，道：“我去告诉你爹，我去告诉你爹！”说着，转身跌跌撞撞的进了堂屋。

　　小战看着夏阿爸进了屋，走到小四的身后伸手拦住小四颤抖的肩膀，小四转过身靠进了小战心口的位置，明明笑着却还是抑制不住泪水决堤。喜极而泣小四活了快四十年（加上上辈子），这种感觉才第二次有，第一次好像是考进警校，收到录取通知书的那天，再来也就是现在……

　　那时候是为了自己的梦想快要达到而感到高兴，这一次是发自内心的为三哥的成功儿感到高兴，心脏都在激烈的跳动，糟乱的想要脱体而出，但是，靠在身后这个人的怀里，那种心脏快要从胸腔里跳出来的感觉，逐渐的平稳下来……

　　小四静静的倚靠在小战的怀里，感觉着他的手在自己的肩膀上轻拍安抚，感觉着他的心跳，他身上的味道，一种甜蜜的感觉从心间滑过，这一瞬间小四的心里无限感激，感激命运能让他遇到这个肯陪他一声的人，感激这个人爱上自己，以后的日子自己不会孤单，会跟拥着自己的他相依相偎，互相扶持度过以后的日子……

　　良久，小四从小战的怀里抬起头，轻轻的吐出三个字：“谢谢你！”

　　小战挑挑眉，以小四再说林茂的事，摇摇头道：“没什么只要是你的事我都义无反顾！”

　　小四知道小战误解了自己的意思，只是淡笑着叫了声，“傻瓜！”伸手环住小战的腰，靠在小战的心口静静的听着他的心跳声，没有去澄清，因为他有未来一辈子的时间和这个人相处，无论这个人对他多好，他都会千倍百倍的回报给他。

　　被小四骂了一句，小战有些摸不着头脑的皱了皱眉，但是小四抱住他，小战的眉头便疏解开了，伸手轻轻的回抱住小四，两个人静静的在夕阳中的小院里相拥，直到不解风情的夏二哥回来，两个人的温馨画面被生生的破坏……

　　夏二哥在店里忙活了一天，悠哉悠哉的走回家，一进到大门便看到自家的小哥儿被，某个高大破相男人抱在怀里，不悦的轻咳了一声，两个人没什么反映，林柏挑挑眉走到两个人身前，转头看了眼厨房冒着白烟的蒸锅，吸吸鼻子大叫一声，“馒头糊了！”

　　小战和小四两个人被吓了一跳，猝然分开羞愤的转头看向林柏，小战怒目相视，小四愤愤的径自走向厨房。

　　始作俑者林柏，耸耸肩朝小战一瞪眼，一副你奈我何的表情向前跃过小战身边，大跨步的进了堂屋。

　　林柏走进堂屋没多久，李佳阿爸红着眼睛走了出来，情绪像是舒缓了很多，脸上带着淡淡的笑意，转头对小战道：“不是有话要跟你夏伯伯说吗？去吧！”

　　“啊，哦！”小战怔了一下，明白过来李佳说什么，心里有一点小紧张，“好，我我，阿爸，那我进去了！”小战有些词不达意的说了两句，深呼吸了一下，转身进了堂屋。

　　李佳看着小战迈出两步好悬没绊倒在门槛上，不禁捂住嘴轻笑，摇摇头走向厨房。小四听见脚步声抬起头见是自家阿爸，笑着道：“阿爸你怎么出来了，我来做饭就好你歇着吧！”

　　李佳没答话，别有深意的看着小四，良久身后接过小四切菜的刀，一边切菜一边道：“不进去看看？”

　　小四知道阿爸在说什么，撇撇嘴道：“看什么，没什么好看的！”

　　李佳也不抬头看着案板上的青菜，语气平淡的道：“他去提亲，就不怕你爹会不答应！”

　　小四挑挑眉，撒娇似的靠在阿爸身上，“爹不答应更好，跌不答应，我就能在家多陪你们两年，我还巴不得呢？”

　　李佳放下手里的菜刀，转身把小四搂进怀里，小四安静的依在阿爸的怀里，安安静静的等着阿爸说话。

　　过了不一会，李佳把小四从怀里拉出来，转手抓着小四的手臂，柔声道：“好快啊，好像昨天抱着你这个小不点喂奶呢，怎么这么快我的小四就要嫁人了，阿爸真舍不得了！”

　　小四看着李佳伤感，佯装着没心没肺的道：“阿爸骗人，你哪有舍不得我，前一阵还巴不得，把我赶紧送出去呢！”

　　李佳看着小四那副样子佯怒着伸手轻戳小四的脑袋“没心没肺的臭哥儿，升了外心，就着急往出跑了，我真是白疼你了！”

　　小四咧咧嘴，死皮赖脸的抱住李佳，眼睛发酸的道：“阿爸，小四不管嫁给谁都是阿爸的小四！阿爸别不疼我！”

　　李佳伸手在小四的背上轻拍，哽咽着道：“是，是，我的小四嫁给谁还是我的小四，阿爸知道，阿爸不疼谁也不会不疼我的小四！”

　　小四在李佳的怀里靠了一会，才退了出来，强忍着要从眼眶掉出来的水珠，垂着头询问李佳道：“阿爸，三哥中状元这么大的日子，咱们是不是做几个好菜！”

　　“当然要做几个好菜，今天不止你三哥中状元一件喜事，咱们家是双喜临门！当然要做几样好菜！”李佳的声音带着重重的鼻音，说完就回身去家里的小地窖里找食材。

　　小四起锅把蒸锅里的馒头都拿出来，空出灶台一会炒菜，顺手拿起菜刀继续切菜，视线却走神的望向了堂屋敞开的门，心里奇怪明明四周静得出奇，怎么会听不到他们说话……

           作者有话要说：林茂修成正果，小战和小四成亲前的小波澜，尽请期待……

小四订亲之后，大概皇帝老儿的戏份会出现……

同学们猜猜看辰辰会……

皇帝老儿出现在小四面前……

还是把小战召唤回去……

嘻嘻嘻……       




订亲.盖房.喜乐喧天

李佳从地窖里走出来，看着小四眼睛盯着堂屋的门，左手把着菜，右手拿着菜刀，重复着切菜的动作眼看着刀，马上就要切道手了，还不等李佳出声叫停，就听见小四哎呦一声，把菜刀扔在一边，李佳连忙把菜篮子放下，跑到小四身边，抓着小四的手，看着食指中指无名指三根手指上，每根都有一条深红的扣子在冒血，整个手掌都是血，根本看不清伤口有多深，李佳皱着眉把小四扯到水缸边，一边用清水给小四清伤口，一边皱着眉骂道：“你这个臭孩子，用刀怎么还心不在焉的，切到手了吧！”

　　小四疼的直吸气，“阿爸，轻点，轻点，好痛！疼啊！”

　　李佳看着伤口清洗干净了，伤口不是太深，皱着眉松开小四的手，嘱咐了一声，“在这等着，别乱动！”就转身进了堂屋去拿家里的药箱。

　　小四右手握着左手，手尖的口子被冰凉的水一浸，反倒是肯有那么疼了，把手伸到眼前，看着肉色的扣子上再次渗出血，鲜红的颜色从伤口流出来滴在地上，反正是不疼了，小四百无聊赖把手尖向下，血从伤口里流出来，从指尖滴到地上，小四看着手指滴下来的血珠发呆，却突然听到了小战的声音。

　　“小四，你怎么了，怎么会切到手，疼不疼？”小战从堂屋里跑出来，手里抓着绷带，药瓶，一脸着急的抓住小四的手查看。

　　小四看着小战一脸着急的样子，手间的那一点点刺痛，早就被忽略了，心里像是抹了蜜一样甜甜的。

　　小战伸手拿过药瓶，皱着眉道：“可能会有点疼你忍着点。”

　　小四看着小战，听话的点头。

　　小战看着小四点头，打开药瓶，把药粉撒在伤口上，血立刻就被止住了，小四也疼的直咬牙。

　　小战知道这药上起来很疼，连忙在小四的伤口上吹了几口气，“忍着点，这药粉是白尧的独家秘方，虽然上药的时候很疼，但是用了这个药，伤口会好的很快！我帮你包起来！”说着伸手拿起放在一边的绷带，看着小四手上的三个手指，小战本来打算把三个手指缠在一起，却觉得别扭干脆把小四的四个手指都缠了起来。

　　“小战不能这么包啊，”小四连忙叫停，“你这么包扎我一会怎么干活啊！”

　　小战一圈一圈的给小四缠绷带，不好意思的勾勾嘴角，“包扎我不在行咱们就先这样吧，等一会白尧回来让他帮你重新包扎！”

　　小四一听连忙把自己的手往回缩，“不行你快给我拆了，我让阿爸给我包，阿爸说今天要做很多菜，嫂哥儿还没回来，我不能光看着阿爸自己忙！”说着开始挣扎。

　　小战连忙抓住小四的手，抬起头看着小四不善的脸色，道：“你别动，别动，伤口止了血，你乱动一定一定会再出血，大不了一会你干什么我来代劳，好不好？”

　　小四一听立刻停止挣扎，看着小战道：“你说的，说话算数？”

　　“我说的，说话算数！”小战无奈的应承。

　　小四满意了不再乱动，任小战把自己的手包的惨不忍睹，悠哉的问：“你跟我爹提亲了？”

　　“嗯！”小战闷闷的应了一声，专心的给小四缠绷带。

　　“我爹怎么说？”小四闷声的问，“答应了？”

　　小战没回答抬起头，认真的盯着小四道：“小四我问你，如果我放弃一切，回到这里还回到山里的那间茅屋，你还愿不愿意和我在一起？”

　　小四勾勾嘴角，伸出那只没有手上的手握住小战的手，道：“小战你以为，我是因为想要的是荣华富贵，才对你好吗？”

　　小战摇头，伸手反握住小四的手，“我从没那么想过！”

　　“那不就是了，”小四伸手用力的在小战的手上一捏，听见小战的轻哼一声，看向自己，小四邪恶的一笑，继续道：“我就是我，我是怎么样的人你清楚的。小战我比你更喜欢你在这里平凡生活。我虽然很聪明，但是我不喜欢尔虞我诈，勾心斗角，那样活着太累。”

　　小战定定的看着小四，淡淡的勾起嘴角，“等到过完年，我就带着你进京城，我要去跟父皇说，我要归依山林，我要娶你！”

　　小四红着脸点头，明知故问的道：“那我爹是答应你了？”

　　“当然！”小战拉起小四的手，一脸喜气的道：“明天我让诺言去买一块地，我们盖一间大房子怎么样！”

　　“那当然好，不过现在，”小四点头，咧起嘴角把小战拉到灶台边命令道：“快切菜！”

　　小战耸耸肩拿起菜刀，“我来切菜，这个我是会的，我以前也跟爹学过。”

　　小四挑挑眉，“那你就切呀，都这么多年没做了你一定忘记了！”

　　“谁说的,我的记性好的很。”小战辩着，拿起菜刀熟练的把菜切成，指宽的菜条。

　　小四点点头，用没受伤的右手拿出菜筐里的土豆，“切完了把这个大皮，然后两个切丝，两个切块！”

　　小战点头说好，小四从碗柜里拿出盘子，让小战把切好的菜放进去，又指挥着小战把整块生猪肉切块，切片，切丝，小战乖乖的按小四说的做，等到小战把配菜都都切好了，本来小四想指挥他炒菜来着，但是看着小战那两下子，要试试让他炒菜恐怕今天就吃不上饭了，只好让他放材料，自己掌勺。

　　小四站在灶台前，一会让小战拿盐，一会让小战拿配菜，小战听话的在厨房乱转……

　　李佳从堂屋里望出来，看着那个傻小子被使唤的满厨房打转，也不恼还傻乎乎的看着自家哥儿发笑，不禁摇摇头走到厨房去帮忙……

　　夏家的这一餐李佳其实没帮上什么忙，所有的菜都是小四和小战做的，等到晚饭做好了，白尧，诺言，和林松一家三口都回来了，大家看着眼前丰盛的一桌菜，有点发蒙，今天是什么大日子吗？直到李佳抱着两坛米酒，来到堂屋把好消息宣布跟众人。

　　小四和小战的婚事问题早在意料之内，只是没想到林茂竟然高中，所有人顿时雀跃了起来，连听不懂怎么回事的小夏暖，都兴奋的只跳高，白尧给小四重新包扎了一遍伤口，之后晚餐就开始了。

　　这一晚夏家人会喝酒的不会喝酒的都喝了不少米酒，天完全黑下来，晚饭也结束了，李佳扶着醉醺醺的夏勇回了房间，林柏一个人晃晃悠悠的回了屋子，林松红着脸抱着一样满脸通红的贾昕回了房间，把小夏暖扔给了小四，诺言和白尧已经壮烈的牺牲在了桌子上，屋子里唯一清醒的就剩下小四和小战了，小四酒喝的不多，但是一直滴酒不沾，还是满脸通红脑袋也晕乎乎的，小战因为酒量好的很，所以只是脸一点红没有什么别的不妥，小四看着一桌子的人都撤了，站起身开始收拾东西，脑袋里恍恍惚惚的，一站起来还没走一步，就好悬没绊倒早桌子腿上……

　　小战正坐在小四身旁，连忙伸手扶住小四，“你要做什么，我帮你！”

　　小四甩甩头，脑袋空荡荡的好难受，小四皱着眉呻吟一声道：“我想把桌子收拾一下，碗明天早上再刷就好了！”

　　小战点点头，看着小四酡红的脸，道：“你不舒服就先坐着，我帮你收拾！”说着小战放开小四，拿起桌子上的碗子往外走。

　　小四站起身，倔强的道：“我可以的，我又没喝醉！”小战转头看了一眼，无奈的道：“好，你没醉，但是小心一点！”

　　小四点头，把坐在上的空盘子空碗摞在一起，等到小战回来借给小战拿出去，两个人一会的功夫，就把桌子上的盘碗都收了下去，小四拿着抹布擦桌子，小战把困的睁不开眼睛的小夏暖，抱进了小四的屋里，等到小四擦完桌子，过去的时候小夏暖已经睡着了。

　　小四看着天色还早不想睡，就拉着小战坐在门口的台阶上，靠在小战的肩上吹风，秋天的风有点凉，垂在发烫的脸上小四觉得很舒服，顿时精神了不少，轻声开了口，“小战，你不是说要盖房子吗？你想要盖个多大的房子。”

　　小战听见小四的声音，歪着头，轻轻的用下巴在小四的发间摩擦，“应该要盖一个很大的房子，小四我有件事要征求一下你的意见？”

　　“甚么事？”小四也不禁语气平静的询问。

　　小战皱了皱眉头，道：“小四我其实是想跟你说，我在京城的府邸有一批跟着我出生入死的家臣，我想建一个府，把那些人都带到这边来安置。”

　　小四挑挑眉，半开玩笑的道：“你想接谁都行，人多一点也热闹，只要你不把你的相好接来，我就没问题。”

　　小战一愣，伸手抓住小四的手臂，让她看着自己，认真的道：“小四我哪里有什么相好的，我这辈子都只要你一个别人，谁我都不要！”

　　小四伸手捂住小战的嘴，道：“我知道，我知道！别再说了，你说的好肉麻啊！”说着小四还故意抖了抖肩膀。

　　小战摸摸后脑，不好意思的笑笑，伸手一揽把小四拉回了怀里。

　　小四靠在小战的怀里看着头顶远远的月亮，开始想想以后的房子，“小战我要房子里，有垂柳？”

　　“好！”

　　“我还要有池塘，我喜欢荷花。”

　　“好”

　　“我想要有一个暖暖的屋子？我不喜欢硬硬的火炕！”

　　“好！”

　　“我想要一个……”小四一个一个的提着要求，小战都毫不犹豫的答应下来，直到小四倚在他肩上睡着，小战才轻手轻脚的把小四抱回屋子里，看小四睡的熟，小战生怕弄醒他，不敢给小四脱衣服，只给他盖了被子就出了屋子，到堂屋里把两个好友拎回房间扔到床上，小战躺在小四曾经躺过的床上，脑海里勾画着他和小四未来的蓝图……

　　第二天早上，宿醉未醒的诺言被小战强拽了起来，到城里的官伢去买地皮，第二天小战那个风风火火的脾气，就已经找来了人，画蓝图打地基，忙了三天房子的事情，都确定下来时候之后，白天却开始抓不到小战的影子，小四奇怪了两天，也就释然了，反正那家伙无论白天去哪，晚上都会准时回来报到……

　　又是三天，天气晴朗，风高气爽，深秋天气有一点微凉，秋收结束了，村子里的人都三三两两的聚在一起闲聊，敲锣打鼓的声音热的众人侧目，远远的瞥见，两排排整齐的红色，正缓步向这边走来，队伍逐渐进了，锣鼓声清晰起来，那乐声熟悉的很，是喜乐，众人恍然大悟，原来是送聘礼的队伍，一群乡里开始窃窃私语，是哪家的哥儿要出嫁了，怎么派长这么大……

　　聘礼的队伍进了村子，穿着红色喜服的仪仗队后面，跟着三头骏马，那上面坐着的三个人村子里的人都不陌生，在中间大头的正是前一阵风光无限王爷宋戎战，身后的两个自然就是诺言和白尧，三头大马后面，是超过百人聘礼队伍，打头的乐队走的不见踪影，眼前的还在过一箱箱的聘礼，看的众人惊愕的长大了嘴，半天没有合上，好一会有一个人先回过神来朝着夏家的方向跑去，众人合上嘴纷纷跟随而去。

　　这个时候小四正在院子里和小夏暖玩，夏家夫夫和林松夫夫也都在家，李佳正在忙着酿酒家里剩下的米酒不多了，贾昕在缝衣服，夏勇父子俩坐在院子里下棋。小四正在叫小夏暖识字，小夏暖很用心用木棍跟着小四在地上写。

　　小四看着小夏暖皱着眉头认真的样子，勾起了嘴角，更细致的给小夏暖讲解，每个字的意思。小夏暖很聪明，夏家现在有钱，只等到过两年小家伙年龄到了，就送他到学舍去，在村子里和小夏暖同龄的孩子只有几个小哥儿，其他的大的大小的小，小夏暖不愿意出去玩，喜欢跟着小四，小四也就借机会教他一些，看小夏暖的聪明劲一点都不逊于林茂，如果他肯努力日后的前途不可限量。

　　小四正要教小夏暖下一个字，却被越来越大声的喜乐打断了，小夏暖到底是小孩子心性，放下小木棍好奇的往门外瞧。

　　小四挑挑眉，“想看就去看吧！”

　　小夏暖嗯了一声，屁颠屁颠的跑了出去，小四从地上站起来，想要去忙阿爸的忙，小夏暖却突然大喊大叫的跑了回来，“舅舅，舅舅小战叔叔，来了，骑着大马，还有很多穿着红衣服的人，也来了，你快跟我去看啊，快啊……”

　　“小暖你说什么啊？”小四没听都夏暖的话，随着喜乐的声音越来越大，小四几乎快要听不见自己的声音了。

　　小夏暖冲着小四有又喊了两声，小四只看得到小夏暖的嘴在动什么都听不见，小夏暖一急伸手抓住小四的手往外拉。

　　夏家人你看看我我看看你，都起身跟着在小四的后面走了出去。小四被小夏暖拉到门口，就清楚了难怪乐声这么大，原来吹吹打打的乐队就自家大门前。

　　小夏暖用力的拽了拽小四的手，小四低下头，小夏暖指向右边，小四抬头望过去，一匹白马上那个男人端坐在马上，冲着自己勾起嘴角，栗色的长发随风飘扬，隔着那么远的距离，小四居然能够看到那双褐色的眼眸里有自己的倒影……

           作者有话要说：小战来提亲了，小四的好日子进了……

……同学们向往的肉肉也进了……

给一声兴奋尖叫……

哇哈哈哈！！！




聘礼.报喜.深冬

小战看着站在门口穿着布衣的小四，白皙的脸颊，头发随意的束在脑后，慵懒随意的装束，也掩饰不住他身上的闪光点，小战就想这么看着他，一辈子都不想移开视线……

　　宋戎战身后的诺言挥了挥手，乐队停止吹打演奏。

　　小战回过神来，从马上跳下来，大步走到小四身边，把小四抱了起来。

　　小四恍恍惚惚的感觉双脚离地，抬起头正好看见小战的脸，小战凑到小四的耳边耳语，“小四我来提亲，后面都是你的聘礼……”

　　小四转头的向身后瞧，连绵百米红色一片，被人扛着的近百个红漆架子，箱子，不下百个，小四认真的看着那些抬着聘礼的脚夫，气场很熟悉，应该是跟在小战身边的那些铁血士兵，小四抬起头看着小战，皱着眉道：“你怎么弄得这么大排场，我……”

　　小战坏坏的勾起嘴角，霸道的道：“这是应该的，我的小四应该得到最好的！”

　　小四愣了一下，小战第一次在他面前展现这种霸气，心里升起一点小小的触动，“你这几天，就是为了准备这些东西，才神出鬼没的？”

　　小战点点头，“好多东西，都你的聘礼！”小战侧过头看着夏家人都出来了，抱着小四走了过去，在夏勇夫夫面前站定，放下小四单膝跪在，夏勇夫夫面前，“夏伯伯，小战来向您提亲，我要娶小四！请您答应！”

　　“好，我答应！”夏勇点头应允，伸手把小战扶起来，带着夏家人小战小四，转身回了夏家。

　　夏家人都进门之后，诺言转头向在家周围围观的乡亲们道：“乡亲们，今天我们王爷只是过聘礼，等到办酒席的时候，再请乡亲们去凑热闹，乡亲们请回吧！”

　　众人你看看我我看看你，都知道诺言说的有理，便各自散去了。

　　不过小战这一场如此胜大的送礼大戏，已经完全盖过了关于小四的风言风语，成为了小村子里的新话题，不过这些都是后话了。

　　诺言看着众人散去，便开始指挥着脚夫们把聘礼抬进夏家，近百箱的聘礼把夏家的院子堆得慢慢的，最高的一处是三个一米高的箱子摞在了一起，其他的东西整齐的摆放在院子里，夏家蛮大的院子，被这些东西一方，只剩下了几条能走人的过道。

　　诺言安排好一切之后，留下了几个脚夫看东西，便让其他的“脚夫们”都到在建的房子的基地那，去换衣服顺便帮忙，自己转身进了夏家的堂屋。

　　诺言走进堂屋的时候，正式的礼拜才刚刚开始，小战跪在地上，给夏家二老奉茶叩头，这是为了表示夫婿对岳丈家的感谢，和尊敬，因为其实在宋国的法律里，男方家下过聘礼，就可以把哥儿领回家了，在男方家可以私下行礼，不用请酒席，也可以等到选好日在男方家举办一次酒席，再向男方家里的长辈行礼，婚礼就全部完成了。

　　其实过聘礼这一项很简单，小战奉茶之后，就算是礼成结束了，夏勇把小战扶起来。小战恭敬的叫了夏勇一声，“岳父！”转头叫了李佳一声“岳丈！”

　　李佳摇摇头眼含泪光的道：“不用这么叫，你就跟小四一起叫我阿爸就行了！阿爸我听习惯了，你就这么叫我。”

　　小战点头，憨笑着叫了声“阿爸！”李佳笑着点头说好。

　　夏家人其乐融融的围在了一起，像局外人一样，站在一边的小四，被夏林松推进了小战的怀里，小战接住小四紧紧的把小四圈在怀里，强势的道：“现在开始，你就是我的了！”

　　小四红着脸瞪了小战一眼，什么都没说。

　　一人说了几句祝福的话，就出屋开始收拾小战带来的那些聘礼，那近百箱的东西什么都有，吃的用的穿的戴的，只要是能想到的，几乎都有，据诺言说这些东西，都是这几天从五国各个地方找回来的，每一样都是最好的，对于夏家来说也都是必备的，没有什么是多余的，所以很快的一院子的东西就各归各位，只剩下一些被替换下来的旧东西和红漆的箱子架子。

　　夏家整个焕然一新，从墙上挂的到地上铺的每一样都是性的，夏家的每个人都添置了不少新东西，只有一个人除外……

　　日落时分因为贾昕在小四退居二线，不用做饭现了下来，拧着小战手臂的肉把小战拖到了一边，不悦的叉腰问：“说，为什么我只有一箱书，连小夏暖都有十多样礼物，就我只有一箱书，你是不是把我给忘了？你讨厌！”

　　小战看着小四一脸凶神恶煞的样子，笑着伸手轻拍小四的肩膀，“我怎么会忘了你的那份，给你的都会搬到咱们的新家去，等到房子建好了，你就能看到了！你想要什么，你就跟我说，我马上就给你买？”

　　小四盯着小战狐疑的挑挑眉，“你说的是真的？”

　　“我什么时候骗过你！”小战一脸认真的抱住小四的肩膀。

　　小四撇撇嘴，挣开小战的手臂，威胁道：“没有就好，你要是骗我，我就把你的骨头拆了！”

　　小战耸耸肩勾起嘴角看着小四倔强的脸，眼中闪过一抹光亮，“我还真有一样东西要交给你！”

　　“什么东西不好我可不要！”小四挑眉不屑的道。

　　小战笑着伸手摸向自己的脖子，拉出一个银色的链子，小战把把项链从自己脖子上摘了下来，递道小四面前，“这个送给你！”

　　小四低下头去看，那银色的项链上还有两个两厘米长的柱体白色吊坠上面似乎还有一些不规则雕刻，小四伸手拿起一个仔细看，吊坠是白玉的，上面的雕刻十一条栩栩如生的龙，这么小却纹理清晰，在古代这样工艺已经是极品了，拿起另外一个形状几乎一模一样，小四似乎猜到了一点什么，抬起头看向小战，“这是，什么？”

　　小战的眼里闪过一丝悲意，“你看看下面！”

　　“下面！”小四听话的把吊坠翻过来，吊坠下面各有一个字，一个是黎，一个是翔，小四抬起头看着小战，“小战这是宋叔叔……”

　　小战点头，“对，是我爹的，这是皇家的东西！”

　　小四抬起头看着小战，小战勾起嘴角，伸手把项链给小四戴好，娓娓道来，“这两个东西是皇室的象征，每一个皇家男子成年就会由父辈赠与一个，在成亲的时候交给夫O！这两个就是当初我爹和父皇交给我阿爸的，阿爸死后一直都由父皇保管，我回京城之后，父皇就把这东西交给了我，现在我把他送给你！”

　　小四听了伸手想要摘下来，“这东西这么贵重小战你应该待在身边！”

　　小战抓住小四的手，“这东西给你的就是给你的，你替我好好保存。我要让爹和阿爸，看到咱们两个生活的幸福……”

　　小四见小战坚持，只好把东西戴好，看着小战脸上透着惆怅，不禁心思一转，板起脸道：“你只给我这两块，你的那块呢，是不是已经送给别人了？”

　　“我没有！我怎么会！”小战被小四的话吓了一跳，大声辩解，“我哪块还没有到我手上！要是在我手上我早就给你了，我……”

　　“呵呵……”小四看着小战像是被踩了尾巴一样似的，忍不住发出轻笑。

　　小战看着小四一副奸计得逞的样子，知道自己被耍了，不禁竖起眉，就要抓小四。

　　小四见状向后一躲，朝着小战做了个鬼脸，转身就跑。

　　“别跑！”小战又好气又好笑的叫嚷着，追了上去。

　　小四绕着院子跑，也不回头出声大嚷道：“你追啊，追到我，我给你钱买红枣！”

　　小战勾勾嘴角，他要是想抓住小四一点都不费劲，看小四有兴致，便放慢脚步追着他玩。

　　夏家人开着这两个大孩子在院子里，又跑又闹都勾起了嘴角，小夏暖站在堂屋门口又跳又叫的给小四加油，大声叫着，“舅舅快跑，舅舅快跑！”

　　身体欠佳的某人跑了几圈，就开始上气不接下气，脚下虚浮，轻喘了几口气，没注意到脚下绊到刚才捆聘礼用的绳子上，失去控制的向前倾倒，幸好小战眼疾手快，向前猛冲了几步，把小四抱进怀里。

　　小四住着小战的衣襟，喘息着道：“呼，你抓，呼……住到我了，想要呼什么奖励？”

　　小战看着小四酡红的脸，心里一阵激荡，慢慢的向前靠近吻住了小四的唇，轻轻的啃咬着小四的唇瓣，小四挣了一下，挣不开小战的铁壁，也就乖乖的闭上眼睛被动着，享受接吻的感觉……

　　两个人亲的很投入，院子里的林松贾昕都看着没有打扰两个人甜蜜的一刻，直到很不合时宜的两声咳嗽声出现……

　　“咳咳！”小四和小战迅速分开，转过头堂屋门口夏勇黑着脸站在那。

　　小战心虚的抓抓后脑，小四咽了口口水，两个人站在原地一动不敢动，等着聆听夏勇的教诲。夏勇却只是冷哼一声，转身回了堂屋。小四和小战都松了口气，他们两个可不敢挑战夏勇的权威……

　　时间飞逝转眼三天小四的聘礼事件热度还没退，夏家就又爆出了一件大事，不是别的是夏林茂状元及第的喜报，来到了青云城，报喜官，来到了夏家报喜，这个大事件再度让夏家成为了众人议论的中心点，当天下午，夏家准备了酒席，整个村子的人都来凑热闹，李家阿爸这几天做的四十几坛米酒，被喝的一干二净，李佳和贾昕小四三个人准备的十桌酒席，根本就没够用来的人太多了不光是本村的连周边邻村的人都来了好多，幸好有萧杨送来的几桌酒席救了急，才免去了尴尬……

　　一场酒席办下来，比前几年林松婚礼的那次还要盛大，夏家人人累的呜呼哀哉叫苦连天，没过几天，暗一便送回了林茂的家书，林茂说今年要留在京城，帮忙恩师教导要考下次恩科的学子，等到明年春暖花开后回家，夏季人都表示理解，反正林茂已经离开那么久了，不在乎这一点时间，而且有暗一帮忙一个月能收到两次林茂书信，夏家人也就不担心林茂的近况了……

　　两次大事件之后，夏家的生活，又恢复了平静。

　　季节更换，秋天过去，寒冷的冬天正式降临，小四也开始了猫冬生活，刚开始不是很冷的时候，小四就整天窝在自己的房间里不出屋，白天小战陪着他教小夏暖识字，每天出了晚餐都拿到屋子里吃。

　　但是这一年的冬天格外的冷，到了三九的时候在屋子里都冻得直打哆嗦，小四跟小战提议把那边盖房子的工程停下来，反正不着急住，何必让那些工人天寒地冻的时候赶工，等到过年天暖了在重新开始建房子，不是更好，小战人为小四的提议有道理，便应允了停止了那边的工程。

　　由于天气太冷，大家都怕小四着凉，小四屋子里的火炕就成天都保持着热度，夏家人白天也就不生其他屋子的炉子了，大家都待在了小四的屋子里取暖，还热闹些。

　　夏勇和林松在一起下棋或者是闲聊，贾昕和李佳就在一起做衣服，小战觉小夏暖学习，小四有的时候会跟着小战一切教小夏暖，有的时候乐的清闲，就一个人躺在床上看书，林柏因为要顾着店，有的时候忙的晚了，就干脆住在店里。

　　这天店里的生意格外的火，东西早早的就卖光了，林柏便早早的回了家，林茂带着一声的寒气，先回自己的房间脱了大衣跟在做饭的阿爸和贾昕打了声招呼，就进了小四的屋子暖和暖和，小四看见林茂回来了，连忙从炕上跳下来凑到林茂的身边，把他拉到一边耳边，耳语了几句。

　　林茂点头把小四说的话记在心里，不动声色的笑笑，走到夏勇和林松身边，看两个人下棋。

　　小四爬上床早就注意到小四异动的小战侧过头疑惑的问小四，“怎么？有事？”

　　小四点头，咧嘴一笑，凑到小战身边，躺在小战的腿上，道：“我嘴馋了，想吃奶油蛋糕不想自己做，就让二哥明天回来的时候，给我带一个！”

　　小战点点头伸手理了理小四散乱的刘海，转头继续教小夏暖识字。

　　小四见小战没在询问，就安静的躺在小战的腿上，拿起放在一边的书继续看。第二天，林茂带着一堆东西回了夏家，里面有两个小四要的奶油蛋糕，还有一些东西，被送进了夏家的杂物间，没有谁留意只有诺言注意到，但是诺言保持沉默，什么都没问什么都没说，又过了几天，小四让林柏从城里，买了一整只熟鸡，一块腊肉，一些当季的水果，诺言就差不多猜到，小四要干什么……

           作者有话要说：如果下章见肉会不会早了点？

……亲们请回答……

   A早……

   B正好……

……哇哈哈哈……       




祭奠.留宿山林

深冬里天还没有大亮，但是看得出应该是个的一个好天气，夏家的厨房里有一个小身影在灶台前忙碌着，这人不是别人正式小四，这是应该是入冬以来，小四第一次起的这么早，也是第一次进厨房……

　　穿着小战特意买回来的皮袄，小四站在灶台前面揉面，呼吸之间白色的热气萦绕，小脸被冷风激的通红，好一会面揉好了，小四用刀把面切成小块，整齐的摆在蒸锅里，看着蒸锅开始冒热气，小四把冻得通红的手，放在嘴边轻轻的哈气，温热的暖气吹在手上，有一点小小的缓解，伸手拿起灶台边的米瓢，转身去拿盆子，打算淘米煮粥，却被另一只手，抢先拿了起来，小四抬起头愣住，“阿爸，你怎么起来？”

　　李佳笑笑，伸手拿过小四手里的米瓢，道：“这里交给阿爸，你去收拾东西吧！一会我和你爹跟着你们一起去！”

　　“阿爸不用了吧！我和小战去就可以了！”小四皱着眉道，现在山里路不好走，他不怎么想让爹和阿爸跟着进山。

　　“这是也算是礼数，我和你爹应该去一趟！”李佳转身打开米袋，把米舀进盆里，“你和小战现在过完了聘礼，只要等到小战年后回京述职之后再回来，你们就正式成亲了，我和你爹去一次，也在情理之中，更何况咱们跟你宋叔叔交情匪浅，去看一看也是应该。”

　　小四听李佳这么说，只得点头应了，转身走到杂物房，把前几天让林茂买回来的香烛纸钱，拿出来放在门口，有拿过一个食盒把昨天林茂，带回来的整鸡，水果，装进去，还装了一小坛子酒，东西都装好了，就放在一边,洗完手去帮李佳摆碗筷，等到馒头蒸好了，又放了几个馒头进食盒。

　　李佳炒了两个小菜，留出来一份给林松夫夫，把昨天的剩菜热了热都送上桌子，一切妥当便让小四去叫小战起来，自己也回了房间叫夏勇……

　　小四站在林茂的旧屋门口敲了敲门，叫小战起床。

　　小战听见小四的声音便醒了过来，打着哈气坐起来，冲小四喊了一声，伸手拿衣服正要往身上套，却看见白尧和诺言已经已经穿戴整齐，白尧起的早小战不奇怪，但是一向喜欢睡懒觉的诺言，也起的这么早，小战就觉得很有趣了，打着哈气调侃道：“阿言哈，今天是什么日子啊，你哈，怎么起的这么早！”

　　诺言看着小战，勾起嘴角走到小战身边道：“将军大人，今天还真是个大日子，你好好想想！”

　　“今天，大日子！”小战皱着眉想了一会，不禁狠狠的给了自己一巴掌，“天呢我怎么给忘了，今天是冬月二十四！”

　　诺言走到小战身边，“你忘了没关系，反正有人帮你想着呢，快起来穿衣服吧！小四哥儿肯定一大早，就起来准备东西了，天气冷别让他在门口等太久！”

　　小战一听猛地从床上弹起来，开始往身上套衣服。

　　诺言整整衣领和白尧一起打开门走了出去，两人跟站在门口的小四说了声早，酒径自走向了堂屋，吃早饭去了。小战看着小四站在门口搓手，套上袍子也没顾得上系扣子，就走了出去，伸手把小四冰凉的手，抓在手里皱着眉道：“怎么不先进堂屋里去等我，小心受寒！”

　　小四摇摇头，“不挨的我哪有那么娇贵。”

　　小四把手从小战手里抽出来帮着小战把扣子系好，轻声道:“今天是宋叔叔的忌日，一会咱们就进山去祭宋叔叔，我阿爸和爹也要跟着一起去！”

　　小战点头，“多亏了你记得，我差一点都把这事给忘了！”

　　小四摇摇头，“这没什么，我都已经习惯了，这几年你不在，我也是年年进山祭拜宋叔叔！”

　　小四一句理所应当的一句话，听的小战好感动，正要说什么，小四却拉着小战往堂屋走，李佳夫夫，小四小战和诺言白尧六个人吃了早饭的时候，贾昕起来了听说要去拜祭宋黎，也想要和林松一起跟去，却被一众人给否了，贾昕夫夫和小夏暖只得留在了家里。

　　深冬山里积雪，路不是很好走，六个人走到宋黎的坟前，足足用了半个时辰，小四跟李佳把极品摆放在宋黎的坟前，众人逐个上前祭拜，小四和小战给宋黎磕了头，白尧和诺言给宋黎敬了香，夏家夫夫把小战和小四的婚事说了一遍，让宋黎能在天上守护着他们云云。

　　小战磕过头之后，一直跪在雪地上给宋黎烧冥纸，嘴唇一直在动像是在说什么，小四见状便让其他几人先离开，见着众人都走了。

　　小四知道小战有很多话要跟宋黎讲，也不吵他就静静的站在一边陪着他。

　　小战的眼角湿湿的，却倔强的一滴眼泪都没掉，小四站在一边看着，心里隐隐的范疼。

　　那个像小兽一样对着众人咆哮的他，那个脆弱的泪流满面的他，和现在这个长大了倔强的把悲伤满载心里的他，几个身影在脑海里重叠，小四的鼻子开始泛酸，滚热的眼泪一滴滴的从眼眶滑下来，掉在雪上融化了一点点雪，却把自己沉在了雪里不能分离……

　　时间一分一秒的过去，小战手里的冥纸都烧没了，唇边的喃喃自语也停了下来，只是眼神定定的看着宋黎的墓碑出神，眼前闪过太多曾经的画面。

　　站在一边的某人抱着胳膊发抖，小战的嘴是停下了没在动，但是这边却已经上下牙齿开始打颤了。

　　小四已经把自己裹得严严实实的了，但是就是觉得冷，其实也不怪小四，这山里积雪终日不见阳光，就算是在夏天最热的时候，也是十分阴凉，何况是在三九的冬天，不冷才怪……

　　小四一会把两只手互叉在袖子里，一会环抱住自己，一手搓搓手，搓搓脸，身上还是一点热气都没有，小四不忍心打搅小战，却还是鼻尖一酸，“啊丘！”

　　听见声音，小战猛地抬起头看向小四，只见小四一手遮着口鼻，又连着打了几个喷嚏。

　　小四放下手，不好意思的勾勾嘴角，一脸无辜的看着小战。

　　小战看着小四冻得满脸通红，还不停的吸鼻子，忙站起身道：“是不是冻着了，你怎么不跟阿爸他们一起回去。”

　　小四笑笑搓搓手，“我想在这陪着你啊！没关系的我不冷，你要是想多陪陪宋叔叔，我们就再在这呆一……阿气，阿丘……”

　　小战看着小四那样子，哪里还会说要留下来，走到小四身边，伸手把小四冻得通红的手握在手心，“收拾东西，咱们回去！再呆下去你该生病了……”

　　小四点点头，走到宋黎坟前，帮小战收拾东西，把吃的东西和酒都收到食盒里。小四伸手去拿馒头，一片雪花正好掉在手上，小四抬起头看着树枝中间露出的一小块天，有些阴沉沉的，不禁转头冲小战道：“好像要下雪了，咱们快走吧！”

　　小战抬起头望了一眼，点点头。

　　小战一手拎着食盒一手拥着小战按着原路往回走，没走多远，鹅毛大雪便铺天盖地的砸了下来，两个人眼前好像，多了一层门帘似的，根本看不到两米外的事物，两个人没走几步三次差点撞到树上，小四知道在这么走下去肯定会辨别了方向，在森林里迷路，只得伸手扯扯小战的手臂，道：“木屋就在那边，不远咱们先到那儿避避，等雪停了再走吧？”

　　小战到时不在意会不会迷路他在这山里长大，就不逼着眼睛都能摸出去，但是小四一直在发抖，担心他受寒，小战便点头答应了，带着小四转了个方向，朝着原先自己的居住的那个木屋走去。两个人毫不费力的走到了木屋，两个人进到屋子里，互相把身上血拍掉，小四实在是冷的不行了，也顾不了什么，脱□上被雪水弄湿的皮袄，走到小战的床前，脱鞋上床，围上被子坐在床上取暖。

　　小战笑着嘲笑小四，怎么怕冷怕成这样，小四张开嘴想要反驳，却连着又打了几个喷嚏。小战无奈只得让小四一个人现在屋子里带着，自己拿起放在门边的斧子，准备到外面劈点柴回来生火。

　　小四提醒小战不要走太远，小战大声音回了小四一声知道了，就关门离开了。

　　小四坐在床上等着，过了很久小战还没有回来，不禁担心小战会不会走的太远了，正想起身出去看看，门却被打开来，那个家伙已经回来了。

　　小四围着被从床上跳下来，走到小战身边，一手抓着被，一手去拍小战伸手的雪，“你怎么去了那么久，我还以为你迷路了呢？”

　　“这周围我还熟得很不会那么容易迷路的，”小战笑笑伸手挥掉头发上的雪，“我是去给你找了点吃的！”说着抬起另一只手，手上有一个有点脏的布包。

　　小四皱了皱眉，“这是什么？”

　　小战笑笑，“地瓜，我想着你应该饿了，就挖了几个回来！”

　　小四点点头，“我确实饿了！还是你聪明！”

　　小战走到道桌子边把布包放在桌子上，“暖和一点没有！”

　　小四点头笑着道：“暖和多了！”

　　小战回身开门把砍好的柴拿了进来，点燃了屋里的炉子，和宋黎睡的火炕，屋子里顿时就暖了起来，小四把地瓜上面的泥扣掉，放在炉子上面烤，不一会地瓜就熟了，小四和小战坐在宋黎的床上一边吃地瓜，一边闲聊……

　　不知不觉的一天过去了，窗外的光线暗了下来，天已经黑了，小战跑到门口看了一眼，雪没停反而比下午的时候更大了，小四凑到小战身边，看着外面漫天的大雪道：“算了，今天咱们酒晚上就住这好了，反正这什么都有，阿爸他们知道咱们在一起，也不会太担心！”

　　小战点点头，“也只好这样了！”

　　回到屋子里，小四和小战把食盒里的东西，一样样的拿出来，放在炉子旁边熏热，这也就算是晚饭了，过了一会菜都热了，小四酒一样样的，把东西挪到桌子上，又把食盒里的那壶酒和酒杯也拿了出来，刚想动手吃菜，却发现似乎少了一个东西很重要的东西，小四看了眼自己还算干净的手，干脆直接上手撕了一块鸡肉扔到嘴里。

　　小战看着小四粗鲁的动作，轻声发笑，小四挑挑眉捏了一块鸡胸肉，塞进小战的嘴里。小四的手滑过唇边时，小战愣了一下，小四虽然经常干家务，但是小四的手还是很滑，皮肤很嫩，只是轻轻的一下触碰，就让小战失神，眼睛紧紧的盯着小四嫣红的双唇出神。

　　小四皱着眉看着小战愣愣的样子，不悦的道：“小战，你嫌脏就吐出来，别把东西含在嘴里，很难看！”

　　小战回过神来，把嘴里的东西嚼了几下咽了下去，站起身到厨房拿了两双筷子回来。小四拿过筷子，笑着夸奖小战聪明。

　　小战呆呆的看着小四的笑颜，良久，才回过神来，生怕小四发现自己的反常，伸手拿过小酒杯和酒壶，倒了两杯酒，递给小四一杯，自己举起一杯一饮而尽，火辣辣的感觉流过喉咙，心并没有跟着冷静下来。小四抬起头看了一眼小战，没觉的有什么不对劲，拿起小战给自己倒的酒，学着小战的样子一饮而尽，火辣的感觉从舌头一直烙过喉咙流进胃里，浑身都充斥着一股热气，舒服极了，也暖和了，小四伸手拿过酒杯又给自己倒了一杯，一边给自己倒酒，一边跟小战闲聊，“小战你上次说，要把宋叔叔的骨灰迁回，京城打算什么时候动身。”

　　“我回京城的时候，把爹的骨灰一起带回去就行，不是什么急事！”小战伸手接过小四手里的酒壶，不经意的碰触道小四手，浑身一震，抬起头看着小四，心里有一种冲动让他想要做坏事，小战吓坏了，这些日子以来自己和小四不是没有单独相处过，亲密的如接吻之类的，也有过不止一次，但是也许今天深山静夜，单独相处，第一次把那些原始的冲动，勾引了起来。

　　小战害怕自己会做出什么不可饶恕的事情，不停的往自己嘴里灌酒，又辣又涩的酒滑过喉咙，没有熄灭冲动的火苗，反而把那火烧的更旺，快要焚身而亡了……

　　小四没注意到小战的异常，低着头一会喝口酒，一会吃一口菜，时不时跟小战闲聊几句，没有多长时间一壶酒，就被两个人喝光了，小四意犹未尽，小战犹豫了一下，起身走出屋子，在厨房的柜子最里面找出了一坛子酒，抱进了屋里，小四有些意外，小战说这是早些年，宋黎留下的。虽然喝的不多，但是酒量很浅的某人，已经喝高了，勾起嘴角神志不清的，抓住小战的手，让小战倒酒。小四滚热的手覆在自己的手上，小战看着小四满脸通红的模样，身上越来越热，给小四倒了一杯酒，自己举起坛子，把冰凉的酒往嘴里倒，在嘴里喉咙里都是冰凉的酒到了胃里却像要把全身都烧起来了一样，仅剩的一点理智，也快要被燃尽了。

　　小四把就被里的一口酒倒酒嘴里，抬起头看着小战往嘴里倒酒的动作，皱着眉站起身，嬉笑着道：“嘻嘻，这么喝酒是不是更好喝，我也来！”说着小四凑到小战的下巴那，张开嘴去接从小战嘴边留下来的酒，小战听了下来，把酒坛撂在了桌子上，小四还意犹未尽的，伸出小小的舌头，轻轻的舔着小战，下巴上的酒水……

　　小战所有的理智都被小四像耍酒疯一样的举动，消耗的一分都不剩了，垂下头定定的看着小四，眼睛里满是炙热的火光……

　　小四却浑然味觉，痴痴的一笑，迷迷糊糊的道：“怎么不喝酒了，这样喝起来好过瘾的！”

　　小战伸手猛地，把小四抱紧怀里，邪邪的勾起嘴角，看了一眼酒坛，有转过头看着小四蛊惑的道：“小四，小战来教你一个更好的喝酒方法，好不好！”

　　小四早就神志不清了，听到酒，就乖乖的点头，嚷着，“要要，小战快教我……”

　　小战右手紧搂着小四的腰，一手拿起酒坛往自己嘴里灌了一口，含着酒吻住了小四的嘴，把自己嘴里的酒渡到小四的嘴里等到小四把酒咽下去，小战也不放开他，贪婪的吸允着小四嘴里的酒香。小四傻傻的挣扎了几下，却根本没挣开小战的钳制，小四委屈的想着已经没有酒了为什么，还不放开他难道要把喝下去的酒吸回去……

　　意乱情迷的小战猜不到小四的想法，只一味反复的品尝着小四的味道，双手开始不受控制的在小四身上摸索……

　　夜正长一切才刚刚开始……

           作者有话要说：肉期下章，尽情期待！       




酒.后……醒.后……

小战亲着小四，被那甜美的味道迷惑了，不能自己，小四被小战亲的浑身发软，呼吸不畅，一滩烂泥一样软软的偎在小战的怀里……

　　唇分，小战把瘫软的小四，托到桌子上，双手捧起小四迷乱的小脸，眼底的火焰越发的茂盛。

　　小四呆呆的看着小战，咂了咂嘴，“你骗人，这样喝酒，嗝，一点都不嗝好喝，我嗝都快不能呼吸了，你骗……”不等小四说完，小战情不自禁的再次凑上前，堵住小四还想说话的嘴。

　　小四恼了伸手在小战的胸口猛锤，困着自己的那个人却不懂分毫，小四锤了几下就放弃了。小四的手砸在身上，小战根本就没什么感觉，反复的品尝着小四嘴里的问道，手覆上小四的脖子，顺着领口摸向锁骨，继续向下摸到那胸口笑笑的凸起，手间轻轻的触摸最中心的一点，来回的揉搓捏按，那小东西逐渐的□起来，怀里的人发出一声细微的轻吟，小战松开小四的唇，轻轻的吻住小四的嘴角，下颚脖子一路向下，吻上小四的锁骨，用力的一吸发出噗的一声，再离开小四的锁骨上多了一个粉色的樱桃，移到另一边，轻轻的啃咬。

　　“唔！”小四的嘴恢复自由，发出几声轻吟，看着小战在自己身上啃咬，迷迷糊糊的搞不懂小战在做什么，问着空气里的一股酒问，声音软软的道：“唔，小战我身上的酒，嗝好喝吗？”

　　小战听见小四话，邪邪的一笑，“对小四身上的酒，很好喝！是我喝过最美味的！”

　　小战看着小四的肩膀脖子被自己，种下的一个个大小不一的草莓，觉得赏心悦目，又意犹未尽，蛊惑的抬起头对上小四的迷乱的眼睛，“小四，你身上都湿了，小战帮你把你身上的酒都喝掉好不好？”

　　小四皱着眉觉得身上湿湿得难受，便点头说好！小战看着小四酒后，迷迷糊糊的模样，像个小孩似的，心里乱窜的□更胜，伸手解开了小四身上的衣扣，这屋子里暖暖的小战也不顾及小四会着凉，伸手把小四的棉衣，里衣都退了下来，看着小四□的上身，小战浑身上下的热血都拥进了□，那根未经认识的东西，变得坚硬无比，小战浑身一抖，伸手抱着小四的腰，吻住小四右侧胸前的殷红。

　　迷迷糊糊的小四不知道小战在干什么，但是他吻住暗哪个地方，一种不可言说的感觉刺激让小四浑身难受，不禁出声低泣道：“嗯不要添哪里，好难过，不舒服！唔块放唔，好难受……”

　　听见小四的声音变了小战连忙放开小四，出声安抚，“小四没事的，我轻一点轻一点会很舒服的！”

　　小四撅着嘴，不悦的看着小战身上的衣服，“唔，小战坏，你脱了我的衣服，我也要你脱，我要喝你身上的酒！”

　　小战愣了一下，突然笑了，点点头道：“好！我脱衣服给小四喝酒！”说着开始解身上的衣扣。

　　小四满意的点头，见小战动作慢还催促道：“快一点！”殊不知自己已经快被人家给吃了！

　　小战把自己上身的衣服脱了下来，小四兴奋的从桌子上跳下来，准备喝小战身上的酒，却脚下虚浮趴在了小战的怀里。

　　小战把某个浑身发软的小家伙打横抱起，走到宋黎的火炕最里边，自己脱了鞋也爬了上去，谁知道才刚坐到床上，就被某个醉鬼扑到了，小四通红着脸眯起眼睛趴在小战身上学着小战刚才的样子，先是裹住了小战的嘴，不懂得如何接吻，只是想着酒，便伸出舌头在小战的唇边一阵乱舔。

　　小战闭上眼睛，轻笑着张开嘴，箍住小四乱窜的舌头，轻轻的吸允，还没品尝到小四滋味，小四却向后一闪躲开了小战的纠缠，小战有些晃神的睁开眼睛疑惑的看着小四。

　　小四撑着手居高临下的看着小战，撅着嘴道：“你坏明明说是我来喝你身上的酒的，不许你在吸我！”

　　小战楞了一下小战点点头，乖乖的躺好，难得有如此服务，他可不想坏了小四的兴致……

　　小四见小战乖乖听话，重新趴在小战的身上，伸出渗透舔着小战的嘴角下巴，淡淡的酒香吸入嘴里，意犹未尽的向下移，从小战的脖子一直跳到小战的胸口。

　　全神贯注的“喝酒”的某人，没有注意到身下的这个男人，浑身颤抖，脸上身上都升起异常的红色，胯间不雅的支起了一个小帐篷，小战被小四如此细致的服务，想要享受小四服务的性情，变成难以言喻的冲动……

　　小四正玩的起劲，一寸也不放过的，一下下的舔着时而在小战的身上吸一下，因为这个动作儿发出的声音，不断的刺激着小战。小四舔到小战胸口的小樱桃，玩性大起用舌尖绕着中间的那一点，画圈玩完了一个还没转移去玩另一个，突然天旋地转，背装在了坚硬的火炕上，小战扑了上来抱着自己一顿狂亲。

　　小四被小战突如其来的动作下了一跳，惊慌的用手推小战，小战却不动分毫，小四被亲的意乱情迷，停止了挣扎，双手随意的搭在了小战的脖子上，任他为所欲为。

　　小战一边吻着小四,手向下摸响小四的腰带，胡乱的把小四深吸的衣裤退了下去，伸手脱下了自己的裤子，赤条条的两个人在床上相互纠缠，小四未经人事，却被小战在胡乱点火的手，引进了□的境地，双手开始在小战身上摸索。

　　小战在军队跟着那群粗鲁的那男人一起听过不少，男男之事，现在□迷乱，那些人曾经还说的那些事情却越发清晰起来，一手再小四的心口揉捏着那颗小樱桃，一手伸到小四身下小四被上下其手，一阵阵的快感刺激着小四的神志，小四的大脑一片空白被动着任小战为所欲为……

　　那个地方被碰触，小四心里痒痒的，既难受又觉得舒服，无助的摇头，离开小战的唇，轻声呻吟，“小战别，唔不要，好怪，好难过！”

　　小战亲亲小四的嘴角，在小四的耳边轻声安抚：“别怕！”

　　小四乱跳的心，被小战的两个字推向了平静，乖乖的躺在那看着小战的脸，整个世界都安静了下来只剩了眼前这个男人……

　　小战从小四身上爬起来，看着小四此时的媚态，完全忘记了其他的一切，一心一意只想将眼前的美景占为己有，扶起自己的生硬的巨物，毫不犹豫地闯入了小四的体内，穴口涌出出红色的液体，那被异物闯入的痛楚让小四大声惊叫，哭喊着想要推开小战。

　　小战连忙俯□，吻住小四的唇，轻言细语的安抚，小四的的五官还是因为剧痛扭曲，不断的发出阵阵低泣，扭动着像挣扎出小战的钳制。

　　小战心疼小四，不敢妄动，伸手在小四的胸前和胯间，反复的挑逗，知道小四的低泣逐渐变长呻吟，才开始律动，一下快过一下刺激的小四无助的呻吟，一声高过一声的呻吟，逐渐变成了无助的低泣喘息……

　　木屋外白雪漫天，滴水成冰却也丝毫打搅不到，木屋内两个年轻的生命，火热纠缠，木屋里的不时传出的呻吟低吼让人脸红心跳……

　　太阳压倒了月亮，新的一天开始了，一场大雪把整个世界染成了，闪耀的银色。小四意识渐清醒了过来，睁开沉重地眼皮。

　　映入眼帘的是一张姚木大床的顶端，自己躺在大床上，而身上还趴了一个人那人的头埋在他脖颈旁，细微的呼吸声置若耳便。两人起伏的胸膛相贴，披散的发相互交缠不清彼此。宿醉的头痛让小四有一点神志不清，过了一阵昨夜的大醉和疯狂，支离破碎的片段，在眼前闪过，小四的脸上开始冒火，动了一下，不禁脸色一白，那个混蛋的东西居然还在自己身体里，小四怒气冲冲的狠狠给了小战一巴掌。

　　小战被打醒了，一个激灵趴在了小四身上，低下头看着小四一脸怒容，蒙了怎么个状况……小战一动小四的那个地方一阵刺痛，小四皱着眉痛呼了一声，“嗯，疼，你别动！”

　　小战一愣向后退了一下，又引得小四一声痛呼，小战疑惑的低下头看着两个人都光溜溜赤条条，昨天的重重悉数浮现在眼前，不禁红了脸，向后一个翻身从小四身上翻了下来。

　　小战突然间翻身撤出，小四疼的脸色发白，冷汗直冒，咬住牙僵直着身子一动不敢动，破口大骂，“呃！你混蛋，疼死我了，不是叫你不要动吗？”

　　小战看着小四疼的变了脸，连忙转过身查看，“小四你，你哪里不舒服？哪儿疼？”

　　小四苦着脸，骂道：“去你的假好心，你这个混蛋都是你做的好事，你呃，你还好意思说？”

　　小战苦着脸从床上跳下来，上下的查看小四的情况，不经意的瞄到床上有一滩干涸的血，小战愣了一下立刻惊醒了过来，忙凑到小四身边，看向小四的那地方正往外留着污物，又红又白，白的是自己的东西，红的是小四的血，好像伤的很严重，小战懊悔极了，一定是昨天晚上弄伤的，小战垂着头不知所措的道：“小四我，这，小四，我对不起！我不是……”

　　“哼！”小四转过头瞪了小战一眼，冷哼了一声，撇过头不理小战。

　　小战错愕的坐在一边，不知道该怎么做。

　　小四本来想和某人僵持一会，好教训教训他，让他自责一会，但是赤身露体，屋子里的炉子和火炕早就凉了，小四没过多久就冻得浑身发抖。

　　小战一直盯着小四，看着小四不对劲，忙关心的道：“是不是还有哪里不舒服，你说我帮你看看？”

　　小四瞪了小战一眼，咬了咬牙想要坐起来，却又痛的躺了回去，这一动小四在惊觉，不只那个地方台，腰也像要折了一样，又疼又酸！小战皱着眉扶住小四的手把小四扶起来，“你要干什么我帮你！”

　　小四倚在小战身上，肌肤相贴小战没什么反映，小四却浑身不自在，强自镇定的道：“我，嗯，你把我放下，你先穿上衣服，我好冷！”

　　小战听见小四说冷，转身去拿小四的衣服，“我先给你穿上衣服，我不冷！”

　　小四扫了一眼小战浑身光溜溜的样子，说实在的这家伙身材真不错，小四情不自禁的多看了两眼，好一会菜惊醒过来不自在的轻咳一声，佯装鄙夷的道：“你不冷我还嫌你光溜溜的碍眼呢？快去穿衣服！”

　　小战愣了一下，看看自己，又看看脸色绯红的小四，伸手抓抓后脑，拿起自己的贴身的衣裤套上，才开始帮小四穿衣服，小战看着小四的胸口上，脖子上都是一个个妖艳的吻痕，脑海不断交叉出现昨天的疯狂，小战眼神迷乱的看着小四。

　　小四瞧着小战半天没有动静，抬起头看着那家伙盯着自己猛瞧，不禁狠狠的在小战的腿上捏了一把，“还看还看，我都要冻死了！你还看！在看我把你眼睛挖出来！”小战回过神来，错愕的看着小四愤愤的脸，伸手拿过小四的衣服，小心翼翼的服侍小四穿衣服。

　　小战的动作已经尽量放轻放轻再放轻，小四却还是疼的只吸冷气，冲着小战破口大骂，小战被骂的狗血淋头，还是乖乖的不吭一声，尽量的把动作放轻不牵连道小四的伤处。

　　好不容易把小四穿戴好，两个人都大汉淋漓，小四是被疼的，小战是被急得。

　　小战把小四扶坐起来，看着小四面色不善咽了口口水，小心的问：“小四我们现在……我去把炉子点着好不好？”

　　“我要回家！”小四抬起头不情愿的看了眼小战，“外面雪停了就回家去，一晚上没回家，阿爸该担心了！”

　　小战点头让小四自己做着，起身走到门口推开门查看，转回来对小四道：“雪停了！要回去吗？”

　　小四点头，一副太上皇的架势，伸手让小战扶他起来，小战会意一手扶着小四的腰，一手拉着小四的手把小四扶了起来。“你先站着，我去给你拿皮袄，应该已经干了！”小战说着转身道门口去给小四拿外套。

　　小四浑身僵硬的站在那，身上某个地方因为站立，开始不断流出一股股液体，小四黑了一脸，愤愤的瞪了那个憨憨的男人一眼，被吃了他认了，反正已经要成亲这是早晚的事，但是这个臭小子有必要那么心急吗？这么穷凶极恶，自己是上辈子欠了他什么吧？小四恨恨得想，等到以后有机会，一定要好好耍耍这个臭小子，已报今天之仇，小四正意淫着呢，身上被加了一家大衣，小四愤愤的抬起头看了眼，某个始作俑者。

　　小战被小四看的瑟缩了一下，垂下头不敢看小四的眼睛，喃喃的道：“对不起！我昨天，我不是有意的，酒喝的太多了，所以……”

　　小四挑挑眉，看着某人悔过，想想昨天似乎自己也有失，轻咳一声打断小战没有逻辑的话，“你抱我回去，我还是很痛……”

　　小战听见小四的话软下来，嘴角勾了上去，忙把自己的外衣穿上，伸手把小四打横抱在怀里。小四被小战一晃有点头昏脑胀，不禁出声道：“你慢一点！”

　　小战乖乖的点头把小四身上的衣服裹紧，走到门口推开门走了出去。大雪过后当真是冰天雪地，银装素裹，粉妆玉砌，玉树琼枝……

　　这风景小四只看了几眼就看不下去了，本来浑身发烫热的像要烧起来一样，现在被冷风一吹，骨子都被寒风刺得生疼，小四转过头把脸埋进小战的胸口，双手抱住小战的脖子，不停的往小战怀里靠。

　　小战抱着小四感觉他在发抖，心疼的把他抱的更紧，轻声安抚，“没事的我们一会就到家了冷的话就抱紧我！”

　　小四点头轻应了一声，小战加快脚步，走出树林……

　　小战抱着小四回到夏家的时候，夏家人也正打算出去寻找两人，看着小战和小四回来，大家都放了心。

　　林柏站在门口正打算进山找人正好酒看到了小战，忙应了上去，“你们回来了我正要出去找你们呢？是不是昨天雪大困在山里了！”

　　小战点头，“昨天雪太大了，我和小四怕迷路，就在小屋里住了一夜！”

　　李佳听见动静从厨房走了出来，看着小四被小战抱着，忙凑了过去查看，“小四怎么了，受伤了，还是病了？”

　　小四听到阿爸的声音从小战的怀里探出头，看着阿爸一脸担心的样子，心虚的保持沉默，手狠狠在小战颈后捏了一把。

　　小战吃痛，心虚转移话题道：“小四，那个，阿爸我先抱小四进屋，白尧是不是没出去，让他给小四看看！”

　　李佳看着这两个孩子的样子，心里突的一跳，猜到了一点可能，皱着眉让林松去找白尧，跟着小战把小四抱进房间……

           作者有话要说：肉肉送到不敢亲们满不满意……

辰辰已经在不被锁的前提下写出来了……

亲们如果想看肉肉更多的，请期待定制版……

ps：不过辰辰还没有开始计划定制……

不知道亲们有没有人想要看订制……       




被吃之后.逛集市

小战抱着小四进到屋里，把小四放在床上，李佳守在小四身边，视线在两个臭小子的脸上来回穿梭，刚才小战放小四道床上的时候，小四的臀部先碰到床上，臭小孩立刻哀嚎出声狠狠的瞪了小战一眼，李佳这个过来人看到这一出，怎么可能不知道这两个臭小子干了什么，板着脸看着两个人，一声不吭。

　　白尧随后便进来了，白尧见小四躺在床上一副病蔫蔫的模样，某个大将军局促不安的站在一边，看都不敢看夏家阿爸一眼，就猜到这两个人这一夜没回家，一定没干什么好事，肯定是干了坏事！轻咳一声走到小四的身边坐下，伸手搭在小四的手上把脉……

　　过了半晌，表情古怪的拉过小战，“你们是不是，那什么了……”

　　小战的脸刷的一下红了，视线扫到李佳，心虚的迅速的低下头，冲白尧低声道：“他那个，小四留了很多血……”

　　小战这一句话酒说出了事情的原委，白尧怎么会不明白，坏坏的勾起嘴角，别有深意的伸手拍了拍小战的肩膀，转过身从怀里掏出一瓶药膏递给李佳，“夏阿爸，小四哥儿没什么事只是伤了，你给他伤药吧！没什么事我就出去了！”

　　李佳接过药瓶，和蔼的道：“多谢白兄弟了！”

　　白尧笑笑说没什么，便转身出了门。

　　屋子里这下子只剩下小四，李佳和小战，小四看着自家阿爸的脸色就知道，阿爸肯定猜出来了，小四看看站在眼前某个傻傻的臭小子，正等着阿爸代替自己灭了他呢，李佳却心平气和的站起来，冲小战道：“出去吧，我要给小四上药了，这儿用不着你！”

　　小战听了李佳的话，先是一怔，看着李佳的脸色平和，没有什么怒气，便点点头看了眼小四，冲李佳垂首，“阿爸小四就麻烦你了！”

　　李佳嗯了一声看着小战走出去关上了门，佯怒的在小四的腿上拍了一下，“自己脱裤子，还等着你阿爸我伺候你啊！”

　　“哎呦！”小四哀嚎一声，苦着脸忍着疼一边伸手解自己的腰带，一边皱着眉哀怨的道：“阿爸，不公平，阿爸怎么对我这么凶，对那个臭小子那么好，是他欺负我！”

　　小四解开裤带，抬起腰伸手往下拉裤子，屁股那里一动，就像针扎一样疼，小四只能轻轻的动，那动作活像一直笨熊，在冰上打着滚的想要爬起来。

　　李佳看着小四样子好笑的调侃，“他欺负你，你们两个已经过了聘礼，这种事早晚都会发生，再说你要是不愿意他，也欺负不成你！”

　　小四撇撇嘴，想想昨天，自己任那个混蛋为所欲为不说，到了后来情动的时候，还还有催促他，不禁红了脸什么都不说了，专心的对付自己的裤子咬着牙把裤子推到膝盖，实在够不到了，便开始伸腿玩下踢裤子，没活动一下，哪个地方就像要撕裂一样，疼的浑身发抖脸上跟着冒冷汗，偏偏这裤子就是脱不下去，小四郁闷的快要发疯了。

　　李佳无奈的摇摇头，伸手帮着小四把外裤退了下去，“你这个臭孩子，哪有那么疼？”

　　小四嘟着嘴，委屈的道：“阿爸真的很疼！疼死了！”

　　李佳看小四一脸可怜相，轻叹一声，只得一边给小四服务，一边叹气这小四平时遇到大事是个头脑清醒心思敏捷的人，怎么一到自己的事上就像个孩子似的。

　　有阿爸的帮忙小四的裤子，总算是脱下来了，但是下面光溜溜的露在别人面前，就算对方是自己阿爸，小四也还是羞得红了脸，翻过身趴着，把脑袋埋在枕头里不吭声，在心里大骂那个把自己弄成这样的罪魁祸首。

　　李佳把小四的裤子退下来，看着小四大腿还流着没干的边又红又白的污物，就皱了皱眉头，看到小四的那个地方，顿时觉得点触目惊醒，都伤成这样了，难怪小四哀嚎乱叫，本来看着小四让小战抱着，还以为是两个孩子刷花枪，没太在意，现在看着小四的伤处，暗暗决定，一会要跟那个鲁莽的孩子交代几句，要不小四以后的日子肯定好过不了。

　　李佳皱着眉拿了干净的手巾沾了水给小四好好的擦了一遍，才给小四把药上上。李佳擦伤口的时候，小四疼的直哼哼，哪个地方被一碰，小四浑身上下就像有蚂蚁在咬，一样火辣辣的疼，等到药膏摸上去，像是清凉油一样小四马上酒安静了下来，怕子啊枕头上没一会就睡着了。

　　李佳给小四上好了腰，看着小四睡着了，也不敢去碰他，小心翼翼的给他盖上被子，悄悄的离开了小四的屋子。李佳出来之后吩咐贾昕给小四杀只母鸡调养身子，贾昕一直冷眼旁观，自然也是猜到了小四和小战之间的猫腻，听了阿爸的吩咐忙进了鸡圈去捉鸡。

　　李佳则转而把站在小四门口站岗的小战那厮，叫到僻静地方谈话，李佳轻咳一声，站在墙边的某厮抖了一抖，李佳一脸严肃的道：“小战昨天你和小四，一起的事阿爸没有怪你的意思，你们是年轻人，种种事情忍耐不住也是常理，但是毕竟我家小四年纪还小，你也节制一点……”

　　小战局促不安的，红着脸下意识的点头，磕磕巴巴的辩解，“阿爸我我错了，我和小四昨天，昨天我和小四，喝了酒……”

　　“不用说什么了，这些事总是会冲动的，阿爸明白！”李佳抬起头叫停，轻叹一声道：“小四恐怕要在床上躺几天，他要是恼了，你就让着他点！小四才是第一次，阿爸去给小四做点，吃的补补身子！”说罢李佳转身正要往厨房，却突然顿住脚步，转头看向小战，“小战你是不是也是，嗯第一次……”

　　小战没料到李佳会突然问这个，脸腾的一下红了透，伸手抓抓后脑，嗯嗯啊啊的几声，什么都没说出来。

　　李佳把小战的窘况看在眼里，心里自然知道了答案，勾起嘴角笑着道：“那你也歇一会吧，阿爸一会做完吃的，你和小四一起吃，第一次不好好注意，会伤了底子。”说罢轻笑着走向厨房。

　　小战呆在原地辶艘换幔最后也还是松了一口气，看样子李佳阿爸并没有太生气，小战觉得整个天都亮了几分，但是转过头看向小四紧闭的房门，突然天又黑了下来，小四刚才那样子，好象是真的生气。

　　小战渡着步都到小四的房门倚在门框上发呆，可惜这时候智囊团不在，诺言跟着夏勇，和夏林柏进了城不在家里，知道小四不舒服，也不敢进去只能站在小四的门口，等着小四醒过来叫自己。不知道过了多长时间，夏家的小院里飘出鸡汤的香气，小战依旧石雕一样，倚靠在小四的门口一动不动。

　　李佳端着鸡汤和几个馒头走到小战身边，伸手轻轻的拍拍小战的肩膀，小战抬起头，李佳把托盘递到小战的面前，“端进去，跟小四一起吃一点！”

　　小战点点头接过托盘，转身走到门口，却停住了犹豫了。

　　李佳知道小战怕什么，挑挑眉出声提醒，“汤药趁热喝，小四说鸡汤凉了腥！”

　　小战只得点点头，推开门走了进去，李佳走上前帮着小战把门关上，无奈的摇头，这两个臭小子真是一对冤家。

　　房里小四还保持着之前的姿势趴在床上，睡的很熟，小战有些不忍心叫醒他，犹豫了一下想起李佳的话，这鸡汤是给小四补身子的，还是趁热喝了的好，把鸡汤放在旁边，走到小四身前,俯□道：“小四，小四，阿爸给你熬了鸡汤醒醒，小四……”

　　小四迷迷糊糊的嗯了一声，半眯起眼睛，“唔，我不饿！嗯我好困不吃了！”

　　小战皱了皱眉，“小四你乖，喝完了鸡汤再睡，来，乖起来。”

　　小四呜咽着不愿意起来，却抑制不住鼻端不断飘来的香气，勾引着肚子里的蛔虫作怪，轻哼一声睁开来了眼睛，翻了个身仰躺在床上那个地方碰到床，还是有点疼的是已经可以忍受了。伸手杵着床打算坐起来那个地方着力小四轻叫了一声，又向后倒回去。

　　小战见小四向后仰，连忙伸手扶住，小四皱了皱眉借着小战的手□来，打了一个哈气。“你坐着，我给你放桌子！”说着小战转身把小炕桌放好，把托盘放了上去。

　　小四眯着眼睛拿了一把满头放在嘴边咬了一口，小战见状连忙给小四盛了一碗汤，送到小四手边。

　　小四抬起头看了小战一眼，小战低眉顺眼一副逆来顺受的小媳妇样子，看的小四心里怪怪的，转眼看着桌子上有两副碗筷，轻声道：“你陪我一起吃，我吃不完！”

　　小战听见小四的声音，眉头一挑，有些不确定的问：“我陪着你吃？”

　　“嗯！”小四应了一声，看着小战欣喜若狂的坐到自己对面，抓着馒头狂啃，有一点点后悔，自己为什么对这个小子这么好，不是说要好好惩罚这个臭小子的吗，想到这小四不禁板起了脸，捧起碗低头喝汤，打算吃完了再对付，这个害得他伤身，又丢脸的该死的小战。

　　小战原本以为小四这样是没有在气自己了或者是气已经消了，但是一吃完饭小四就变了脸色，自己说什么他都不做理睬，这情况一开始就，一发不可收拾……

　　转眼到晚上，夏家一家人回来全了，小四和小战两个人的事情，自然是瞒不住，夏勇知道了之后本来想拍桌子大骂小战一顿，却被李佳的几句话拦下了，小四已然是嫁给了小战，两个人有点是什么也在情理之中，李佳说的有道理，夏勇也只得勉强压住火气，但是却和小四一样对小战，没了好脸色。

　　好不容易苦尽甘来的小战，再一次变回了仆人小斯，上要孝敬小四这个已经被自己吃干抹净的，下要去讨好岳丈，日子过的苦不堪言，不过苦日子总是会过去的。

　　夏勇的怒火，没几天就在李佳的劝服攻势，和小战自己的讨好下，逐渐被柔滑，熄灭了，对小战回复良好的态度，但是小四那边，唉，就没那么好对付了……

　　时间推移，冬闲的日子总是过的特别快，一转眼快一个月了，小四和小战依旧纠纠缠缠，小四身上的伤不到十天就好了，每天还是跟以前一样活跃悠哉悠哉，小战整天围着小四又是讨好又是献媚，小四多半是爱搭不理。

　　这天再一次碰壁的小战，沮丧非常的回到林茂的旧屋里唉声叹气。

　　诺言笑着凑到小战身边，却不慎在意的把李佳劝夏勇的话，跟小战说了一遍，后幽幽的道：“反正聘礼都下完了，而且小四哥儿已经是你的人了，他不过是在气你对他粗鲁而已，这几天小四哥儿虽然还是脸色不善但是多半实在跟你耍花枪，就你自己没看出来。”

　　小战听了诺言的话，一个鲤鱼打挺从床上越起，伸手抓住诺言的手道：“你说的是真的！”

　　诺言挑挑眉，“我什么时候骗过你，我看小四哥儿的气消得差不多了，明天夏家人说，要去赶年前的大集市，你就带着小四哥儿好好的逛逛，再说点软话，趁热打铁，明天应该就差不多了！”

　　小战兴奋的不得了，抓住诺言的手又用了几分力，“阿言你确定，真的可以！”

　　“手手手我的手！”诺言大叫着把自己的手从小战的手里抽出来，跟小战排排坐大致的告诉她该怎么做。

　　小战乖乖的把诺言说的话记得一清二楚，怀抱着一个美好的计划，躺在小四曾经睡过的床上，进入梦乡……

　　翌日，天气清凉，夏家一家人坐上小战赞助了一辆拉货的马车，出发去青阳城的大市集，到了青阳城为了行动方便夏家把马车停放在了林柏的小店，众人自动分成四组各自去逛，夏勇夫夫一组，林松一家三口，诺言和白尧早早的溜了，小四这个没人要的，自然被扔给了小战。

　　小四无奈的板着脸走在小战身边，听着小战笨嘴笨舌的说着一些糖分极高的甜言蜜语，觉得有很多点的腻味，但是看着这家伙殷勤的模样，小四的心里又说不出的甜蜜，其实小四气小战，也只是气了几天而已，之后的日子，就都是看着小战那样子有趣，在耍着他玩在没人的时候自己偷偷笑。小战看着小四一副爱搭不理的样子，小战无力的闭上了嘴，看着身边有卖糖葫芦的，小战下意识的停下脚步去买一根给小四。

　　小战拿着糖葫芦送到小四眼前，小四突然想起，那次跟小战一起逛市集，也是过年之前的大集市，如此熟悉的场景交织在眼前，小四的心里一阵小小的触动，想要耍小战的心思烟消云散了，不由自主的勾起嘴角，伸手接过向小战手上的糖葫芦，挑挑眉道：“你还当我是小孩子吗？”说完把糖葫芦送到嘴边，咬了一口酸酸甜甜的味，溶在嘴里小四眯着的眼满是陶醉。

　　小战听见小四的话，看着小四那副模样，楞了一下，曾经有张稚嫩的脸，也做过同样的表情。

　　小四转身继续向前走，小战忙追上去。热闹的集市里，一个身材高大，脸上有疤的英俊汉子，追着一个身形娇小的哥儿，在集市里大大小小的小吃摊子流连，小哥儿巧笑嫣然，那汉子时不时憨憨的勾起嘴角，眼神交汇两人的眼里只有对方……

　　就像诺言说的小四又恢复了和颜悦色，两个人在集市里逛了两个时辰，从东街逛到了西街，满街的小吃两个人都尝了个遍，直到小四累的不行了，嚷着要到林柏的店里喝果汁，小战这才护着小四撤出人群，走到稍微僻静一点的地方，朝着着林柏的小店进发……

　　两个兴高采烈的人，谁都没有想起，上一次集市之后的分别事件，这一次的集市之后，又真的会那么平静吗……








奉诏回京.不平静分离

人山人海的集市，热闹非凡，福来阁的门口更是人来人往，蛋糕面包之类的点心，没有新上市的糖果，饼干受欢迎，个个到店里光顾的客人，几乎都会卖一些新奇，好吃有好保存的糖果，水果糖是小四，入冬之前跟林师傅，一起研究出来的，专门挑快要过年的时候上市，开始的第一天是试吃，试吃之后自然是有了好口碑，一传十十传百，才一个月的时间，水果糖就成为了福来阁最受欢迎的小吃，还给林柏带来了，意外的收获。

　　福来阁里面，靠近柜台角落的桌子，小四和小战悠闲的坐在那，喝着果汁吃着蛋糕，小战伸手抹掉小四的嘴角不小心沾上的奶油，小四勾起嘴角笑着看着小战，道：“小战，过年真的不用回皇宫，去陪着你父皇一起过吗？”

　　小战摇摇头，“我喜欢在这里过年，陪你和阿爸他们一起不好吗？”

　　小四挑挑眉，“你父皇应该很想你在他身边和他一起过年，过年嘛？是亲人团聚才有意义！”

　　小战皱了皱眉神情黯淡的道：“父皇身边有很多人陪着他一起……我在不在无所谓了！”

　　小四看着小战有些黯然的样子，没有再围着这个话题说，转而道：“小战，我想放烟花不知道阿爸他们会不会买？”

　　小战勾起嘴角，看着小四一脸向往的样子，道：“阿爸他们不买的话，我买给你！”

　　“那好啊！”小四笑着看着小战，开始跟小战谈论烟花，心里却在琢磨小战说的几句话，这么长时间自己一直在想，小战对那个父皇到底是怎样的感情，跟着宋黎一起生活了十年，小战习惯了平常的生活，习惯了平实的感情，突然成了帝王孙，恐怕对那些内敛的感情体会不了，感受不到，会觉得被孤立！

　　小四有些后悔，这么长时间一直在跟小战闹别扭，没有跟小战好好谈过这些，今天应该也不到时机，反正小战要过年之后再离开，自己有足够的时间，好好想想该怎么跟小战谈这些！小四的时间真的很多吗，恐怕不一定……

　　言归正传小四和小战在铺子里有待了一会，夏家的第一批人马回来了，夏林松三口人回来了，三口人满载而归，布料成衣小吃装饰，应有尽有，却没有小四一心想要的烟花，小四估计阿爸他们也不会买，就拉着小战出门去买烟花炮竹，两个人回来的时候，福来阁的门口围着一群人。小四心里突的一跳，那些人不像是没东西的，难道是出事了，小四不敢耽误，拉着小战就往小店里面挤，好不容易挤进店里，夏家人都整齐的站在一边。

　　小四心里顿时安静了不少，还不等小四走过去问怎么回事，小战突然出声，“孙公公你怎么在这？”

　　小四转身看着小战，顺着小战的目光看过去，几护卫护着一个年过花甲面白无须的华衣老者，华衣老者一脸慈祥的勾起嘴角走到自己身前上下打量，小四觉得这个人的目光，比诺言这个扫描仪还要恐怖，浑身抖了抖，躲到小战的身后。

　　小战看着老者的目光，轻咳了一声，满意的看着孙公公收回目光，孙公公笑着弯腰行礼，道：“老奴给小王爷请安！”

　　小战威严的道：“孙公公，不必多礼，您来远道而来有什么事？”

　　孙公公小战从衣袖里掏出一封黄纸信，递给小战，毕恭毕敬的道：“小王爷，陛下要你火速回京，有重要的事情商讨。”

　　小四听了孙公公的话，握着小战的手紧了紧，小战轻轻的回握，皱皱眉把信塞进怀里，对远在进城的父皇有一点怨念，语气不善的道：“父皇什么事？用得着我回去商讨！”

　　孙公公似乎习惯了小战的脾气，不惧不恼，和颜悦色的说，“陛下说小王爷年纪不小了，打算传您回宫，商讨一下婚事。”

　　此话一出小四，夏家人诺言白尧，所有人脸色都是一变，小战更是惊得说不出话来，皱着眉头心思电转，抬起头跟诺言互换了一个眼色。孙公公是个什么人物自然把众人的脸色收入眼底，计在心里，垂首卑微的冲小战道：“小王爷佳节将近，陛下等着小王爷回宫同享天伦，小王爷是不是现在就跟老……”

　　“等等！”小战突的打断孙公公的话，皱着眉道：“孙公公，事不急在一时，你出去等我片刻！我有些事要解决一下！”

　　小战脸色不善孙公公自然不敢忤逆，恭敬的行了一个礼，带着身后的几个侍卫退了出去！诺言跟在孙公公几人的后面，走到门口把店面关上，把屋外的吵闹隔绝，林柏一个眼色扫过去，屋子里的小工愤愤退进了后厨，屋子里顿时静了下来，夏家人神情复杂的看着小战，他们都或多或少的知道小战的真实身份，也知道小战的身份复杂，不溶于朝堂，自己也率性所为不喜欢朝堂的尔虞我诈，只喜欢山野间的平静生活，本以为他和小四可以平静的生活在小村子里，现在却……

　　小四咬着嘴唇一句话不说，还在消化着刚才的那些话。

　　小战抬起头一个个的扫过夏家人的脸色，转过身看着低垂着头一句话不说的小四，所有的话梗在嘴边，无从说起。

　　诺言走到小战身边，伸手轻拍小战的肩膀，“小战小四，不要太悲观，事情没到那么糟糕的地步！”

　　“没到那么糟糕的地步，”一直忍着什么都不说的林柏，怒吼一声冲到小站身边，拎起小战的衣领，“宋戎战你告诉我，现在是什么情况，你说啊！你要回京城，你那个伟大的父皇跟你谈论的婚事，你的婚事会跟小四有关系吗，小四怎么办，你说啊你跟我们说清楚，小四怎么办？”

　　小战被林柏的吼声惊住了，视线对上林柏的满是怒火的眼睛，浑身都是力气，却没有推开林柏，抬起头视线逐一扫过夏家的一群人，李佳，夏勇，林松，贾昕，每个人看着自己的眼神都充满着不信任，小战浑身麻木着，心沉到谷底什么话都说不出来。

　　诺言看着林柏的怒气冲冲的样子小战也不推开他生怕，林柏会做出什么过激行为，忙上前劝阻，“林柏别冲动，现在只是找阿战回去商讨，没有说确定的指婚，你冷静点！”

　　林柏听了诺言的话瞬间暴怒，“你在说什么，回了京城这家伙是威风凛凛的大王爷，三夫四侍都由着他，我们家小四算什么？”说罢林柏大力的挥开诺言，右手狠狠的搭在小战的下巴上，“你说话啊，你说话啊，是不是把小四吃干抹净了就想一走了之你说啊？”

　　小战不闪不避，重重的挨了林柏一下子，强大的冲击力，打的小战倒退出去，撞翻了身后的桌椅，嘴角溢出血丝。夏家人冷旁观，心里都抱着跟林柏一样的想法，没有谁上去揽，李佳看着小战嘴角溢出血来的时候，心里一软想要向前阻止，却被夏勇拦下了。

　　作为小四的父亲，夏勇比谁都更关心小战和小四的未来，但是小战的沉默，令他心寒，身在帝王家的身不由己，夏勇知道，所以当初在小战正式向他提亲的时候，他就让小战承诺归隐山林，只要国家没有危难，就不准在过问朝堂之事，但是现在他最怕的事情，还是发生了，父命不可违，君命更不可违……

　　“你说话，你为什么不说话？”林柏俯□住着小战的衣领，把小战从地上拽了起来，“当初你是怎么答应我们的时候斩钉截铁，现在怎么不说话了！”

　　小战看着夏林柏，倔强的抿了抿嘴，推开林柏住着自己衣襟的手，歇斯底里的大喊，“我只要小四，别的我什么都不需要，名利根本就不是，我想要的东西！这件事我一定会处理好，我不会负了小四。”

　　“名利根本就不是你想要的东西，说的好听！现在不是你要不要的事情，是你那个父皇的问题，他如果命令你去娶一个身份高贵的哥儿，放弃小四你会怎么样，父子之情君臣之义重还是小四重，你明明白白的说出来。”小战的话彻底把林柏激怒了，大吼着又要冲小战挥拳头。

　　小战的歇斯底里的声音，让陷进沉思的小四清醒过来，小四低转头看着小战，狼狈的样子，看着大叫着的二哥，又举起了拳头，想都来不及想飞身，挡在小战的身前，“二哥别……嗯……”

　　林柏的一拳没收住力，重重的砸在了小四的胸口，小四闷哼一声跌进了小战怀里。

　　小战被眼前的一幕惊得措手不及，错愕的抱住小四坐在了地上，惊慌的板过小四的脸查看，“小四，小四你有没有事！”

　　夏林柏也被下了一跳慌慌张张的蹲□子，查看小四的情况……

　　“小四！”屋子里的众人也被突如其来的一幕惊呆了，忙扑到小四身前，冲着小四一通乱叫。小四闭着眼睛，脸色苍白的靠在小战的怀里，手紧紧的捂住胸口，白尧推开众人蹲在小四面前，伸手去摸小四的脉搏。

　　小四却突然抬起手错开白尧覆上来的手，睁开眼睛扫视了一边众人，微白的双唇轻轻开启，“我没事！”

　　李佳伸手抓住小四的手腕，“小四让白先生给你看看！”

　　小四苍白的唇轻轻上翘，云淡风轻的道：“阿爸我真的没事，我想跟小战单独谈谈，可以吗？”说着，小四抬起头扫过众人。

　　夏家的一群人和诺言白尧，在小四的眼神攻势下纷纷走向后厨的方向。小四扶着小战的肩膀要站起来，小战连忙扶住小四的要扶着他站起来，小四面对着小战站着，抬起头双眼定定的看着小战的脸，抬起手轻轻的用指尖抹掉小战嘴角的血丝。

　　小战看着小四脸上没有多大的变化，心里被林柏的几句话掀起的惊涛骇浪顿时平静了下来，心疼的看着小四苍白的脸，“小四，疼不疼？”

　　小四摇摇头，“刚才你又不是躲不开，怎么不躲开，我二哥力气很大的！”小战摇摇头，什么都没说。

　　小四皱皱眉头，伸出手到小战面前，“把信给我看看！”小战毫不犹豫的从怀里掏出信，递给小四。

　　小四挑挑眉，“这么容易酒把信交给我了，不怕你父皇有什么密旨，是不应该给我看的！”

　　小战皱皱眉头，“我的事情我从来都没瞒过你，为什么不能给你看！”小四勾勾嘴角，强忍着心口的一阵阵的闷痛走到另一张桌子那坐下来，撕开被被火漆密封的信封，倒出里面的信纸，打开来一个字一个字仔细的读了一遍，信上说的话很繁杂什么都有，先是说让小战回去提前述职，京城给宋黎的陵墓还没修葺，宋黎的骨灰不急着运到京城，接着又说什么几个年龄相当的哥儿，性情很好，那块龙纹柱做好了，最后说的是让小战回宫一起过年，小四看完信之后轻轻勾起嘴角，把信纸递给站在自己身边的小战……

　　小战接过信草草的看了一眼，承前启后的两个部分都被省略掉了，小战先入为主的把中间那段，有关婚姻大事的一段，怒气冲冲的把信纸重重的砸在桌子上，嘴里喃喃得道：“他骗我他明明说，已经放我自由了，怎么他还……”

　　“小战！”小四轻叫着伸手覆上小四满是青筋凸起的手，“不要把事情想的那么糟，先回去看看再说，不要那么武断，你父皇虽然是皇上，但是他也还是你爹，你们父子俩没有什么是不能摊开来说的！”

　　小战皱了皱眉，有些沮丧的道：“我和他，我和他根本就没什么话好说！”

　　小四笑着勾起嘴角，“总之圣命难违，你一定要回去，没什么大不了的！”

　　“小四，我……”小战猛地把小四抱紧怀里，“小四我不想回去，我一点都不了解他的想法，如果他真的，真的像林柏哥说的那样，逼着我娶其他人，我……”

　　“不会的！”小四推开小战的铁臂踮起脚尖，轻轻的在小战的脸上啄了一下，“小战就算我们做最坏的打算，他真的给你找个贵族配对，我一定追到京城去告御状，我现在可不是普通的乡野小民，我三哥可是钦点的状元，我一定会把你强回来的，我都不怕你怕什么！只要你的心不变谁也分补开咱们？”

　　小战看着小四勾起的嘴角，定定的点点头。

　　小四笑笑，拿起那封信放在小战眼前，“小战，再好好读一遍这封信！”

　　小战挑挑眉接过信纸，认真的重新看了一遍，小四趁着小战看信的这一会儿，把自己的看法说了出来，小战放下信转头看着小四，道：“小四你确定吗？”

　　小四别有深意的勾起嘴角，“八成左右！回去吧他是你爹，你就回去陪他过这个年！我又不会跑，我就在这等着你回来，记得让阿大他们给我送信回来就好！”

　　小战看着小四嘴角的笑容，伸手把小四圈进怀里，“等我，一定要等我！”

　　小四靠在小战的怀里挑挑眉，心里有一点点笑笑的感动，嘴上却还是坏心的挖苦道：“我已经是你的了，我不等你谁来要我！”

　　小战愣了一下，勾起嘴角捧起小四的脸在小四的唇上，轻轻的啄了一下。小四笑着踮起脚尖环住小四的脖子，加深了这个吻唇舌交缠，两个人纠缠了好一会门口大门那突然传来一阵敲门声，孙公公那个中性的声音传过来，“王爷咱们该走了！”

　　小战皱着眉头翻开小四，明显意犹未尽，小四却勾勾嘴角，笑着走过去打开大门……

           作者有话要说：小战被召回皇宫，咱家的小包子也快要登场了！

ps小剧透一下，不远的将来，小战不在的这段时间……

曾经的两个备用的炮灰小攻，再次粉末登场，充充场面……

同学们是期待包子，还是期待炮灰，还是期待小战回来时会带回怎样的消息……




有了？有了……

小四打开大门，孙公公就站在门口侧耳，在干什么自然谁都清楚，一听到开门声，立刻站好，满脸堆笑的看着小四。

　　小四挑挑眉，勾起苍白的唇，有礼有仪的道：“孙爷爷，是现在就让小战跟你走吗？”

　　孙公公听到小四的称呼明显一愣，受宠若惊的道：“小哥儿可别这么叫我，折杀老奴了！您跟小王爷一样叫老奴孙公公就行。”

　　小四摇摇头，“怎么会，您年纪大这么叫你是应该的！”

　　孙公公笑着打哈哈，小四跟着他客套了几句，小战别扭了一会，渡步走到小四身边，冷硬的冲着孙公公道：“不是要走吗？走吧！”

　　小四听着小战明显不悦的声音，无奈的抽抽嘴角，在心里吐槽，亲一会就行了呗，还想怎么样。小战拥着小四走出小店，在后厨偷听的众人纷纷走了出来，小战回头看了眼众人，抿了抿嘴，什么都没说。

　　小四倚在小战的怀里，走到大街上，大街上的人自发的让出一条路，小战放开小四，一句句的叮咛，要小心身体，注意保暖，不要生病，凉的东西天冷不要吃太多……

　　夏家人站在两人身后不远，听着小战情浓的叮咛，心里都有一份感动。小四却无奈的翻翻白眼，嘀咕了一声，“我不是小孩子，我会照顾自己！快走吧，如果我猜的没错，你过完年就能回来了啊！”

　　小战皱了皱眉舍不得的有抱了小四一下，低下头在小四眼角的金痣上亲了一下，覆在小四的耳边轻声耳语，“等我我很快就会回来！”

　　小战的呼出的气，引得小四轻轻的颤栗，眼睛扫向四周在众人面前，上演甜度这么高的离别场景实在是让小四浑身不舒服，脸上有点发烫，不自在的的伸手推推小战，“快走吧，这么多人等着你呢！”

　　小战看着小四通红的脸颊，点点头，依依不舍的道：“我走了！”

　　小四闭着眼睛挥手，“快走！快走！”

　　小战转身走到侍卫迁过来的马前，一跃而上，白尧诺言从夏家人身边，走出来，爬上另外两匹马。

　　小战深情的看了小四一眼，唇瓣颤抖，默默的道出两个字“等我”

　　小四笑着勾起嘴角，点点头！

　　小战不舍的最后看了小四一眼，拉紧缰绳，轻声呼喝，挥舞马鞭策马而去！紧接着其他的几匹马也紧追着小战，扬鞭而去！

　　小四站在原地看着，小战离开的背影，眼睛里闪烁出冷光，嘴上说的不在意离别，心里却还是一阵阵的翻着苦涩，不离别不知离别苦。

　　小四觉得自己的心，都被那个臭小子，带走了一半。小四倔强坚强的小身影，此刻多了几分悲凉。李佳走到小四身边，用手环住小四的肩膀，拥着小四回到小店……

　　夏家人没有在城里多待，很快就收拾好了东西，启程会家，回程的路没有早上来时的路好走，小战离开带来的冲击，连小夏暖都闷闷不乐的倚在小四的怀里什么什么都不说……

　　回到家，小四看着家里人都眉头紧锁，勾勾嘴角打起精神，笑着劝慰众人，“没事没事，那小子离开咱们家还清静清静，再说他很快就会回来的！”说罢也不管众人做什么表情，就带着小夏暖，开始收拾马车上的零食和炮竹。

　　夏家人见小四如此都，也都重整心情，开始收拾东西。

　　晚上吃饭的时候，桌子上一下子少了三个人，冷清的让人没有胃口，谁都没有吃多少东西，吃完饭李佳让林松帮着贾昕收拾东西，拉着小四回了房间，不由分说的扯开小四的衣服，不出所料小四的胸口青了一块，李佳无奈的看了小四一眼，拿过药膏给小四上药。

　　小四撅撅嘴一动不动的坐在那让阿爸上药，他早就知道这伤瞒不过阿爸。

　　李佳一边上药忍不住出生训诫，“小四，以后遇到事不要逞强，家里这么多人在，不会让你二哥真伤了小战，你要护着他，也不能帮他挨打，你什么底子，你自己心里有点数！”

　　小四抽抽嘴角，不满的回嘴道：“我才没心疼他，没护着他！我就是下意识的而已……”

　　李佳抬起头看了眼小四倔强的脸，无奈的勾起嘴角，“你是什么想法只有你自己知道，但是这段日子还是小心点的好！”

　　“小心什么！”小四听着阿爸别有深意的话，不自在的皱起了眉。

　　“小心什么！”李佳笑着站起身把药膏的瓶子盖好，眼神瞟向小四的肚子，抬起头笑着看着小四，“你说，阿爸让你小心什么！”

　　小四顺着李佳的目光看向自己平坦的小腹，顿时明白了阿爸的意思，皱着眉辩白，“阿爸不会的！”

　　李佳挑挑眉，满脸笑意的道：“怎么不会，你们两个那天那么嗯，激烈，你阿爸我可是都看到了……”

　　小四没想到阿爸会说出，这么露骨的话，脸上顿时冲上一股血色，大叫着嗔道：“阿爸！我我才不会……”

　　李佳看着小四那样子，笑着坐到小四身边，“这有什么羞的，我是你阿爸，我说说不行！”

　　小四撇撇嘴，扭过头什么都不说。

　　李佳轻笑了两声，长出了一口气，伸手拉过小四的手，“小四你有没有想过，事情如果不是你想的那样，会怎么样！”

　　小四楞了一下，转过头看着阿爸满是愁容的脸，勾勾嘴角，“阿爸我觉得我猜的是对的，有些事情没能跟你明说，不过我可以告诉你，我了解小战如果事情真的到了那个地步他会不顾一切的推出朝堂，回到这来跟我住在那个小木屋里过一辈子！”

　　李佳有些不确信的看着小四，“小四你确定，小战现在有权有势……”

　　“阿爸！”小四出声叫停，轻声的跟李佳把自己的想法说出来，“小战从始至终都没变过，他回来这么长时间从来都没在咱们变迁摆过什么架子，还被我使唤来使唤去的，他也都没有怨言如果他真的是那些玩弄权术的人，根本酒不会回来，早就娶了几个夫O，过他的腐败日子去了……”

　　李佳听了小四的话，知道小四说的有道理，轻叹一声道：“你的事从来都是你自己做主，阿爸没什么说的！只告诉你如果真的出了什么事，这个家永远都是的倚靠。”

　　小四点点头，嬉皮笑脸的道：“我知道的阿爸，如果那个臭小子真的敢弃我而去的话，我就先进京城告御状，把他的名声弄臭，然后再回家跟阿爸过一辈子！”说着小四像孩子一样开在李佳的肩膀上。

　　李佳笑着伸手在小四的脑袋请戳，“你这个没正行的，什么时候才长的大！”

　　小四笑着仰倒在床上，没正行的打了个哈切道：“阿爸，出去的时候帮我关上门，我要和你小外孙睡觉了……”

　　李佳看着小四那样子，愁容散去，骂了小四一句转身走了出去。

　　看着李佳离开小四撑着手臂做了起来，撅着嘴伸手覆上自己的肚子，喃喃自语，“真的会吗……”

　　小四在这里生活了快要十五年了，别人怀孕他见过无数次，对自己怀孕这件事，小四还真的就没有什么心理准备，这十四年来，小四一直在分析自己的身体，不论是生理还是外形，都跟上辈子没什么区别，小四一直都认为，一定是自己的痣是长错地方了，如果不是小战回来他这一辈子都会自己一个人过，也根本就用不着担心生育问题，现在不但被小战稀里糊涂的给娶了，还被吃了个一干二净，到底会不会，小四心里忐忑极了……

　　小四正抱着肚子，百感交集的时候，突然一阵敲门声打乱了思绪，“谁啊？”小四一边问一边，跳下床。

　　“是我，你二哥！”门外传来闷闷的声音。

　　小四挑挑眉很奇怪二哥怎么回来，走到门口打开门，不明所以的看着二哥，“二哥，什么事？”

　　林柏看着小四，咬了咬嘴唇，眼神里满是复杂的光芒。

　　小四看着夏二哥的神色，有些摸不着头脑，皱着眉道：“二哥你怎么了！哪里不舒服吗？还因为今天的事？”

　　“小四，我……”夏林柏抬起头，满脸歉意的道：“小四，对不起！我不是故意的，我也不知道自己为什么那么冲动，我……”

　　“二哥！”小四听到林柏这么说，送了一口气连忙叫停，“你是为我好，是因为我才会迁怒小战的我怎么会怪你呢？放心啦！”

　　“小四，你真的没生我的气……”夏林柏小心的看着小四的脸色。

　　小四点点头，勾起嘴角道：“当然没生气，我气你干什么，要气我也是气小战的那个父皇！我干嘛要跟我哥生气！”

　　“呼，太好了小四，我还以为你会生我的气！”夏林柏长出了一口气，却又皱紧了眉头看着小四的心口道：“我那一拳很重是不是很重，你有没有伤到？”

　　小四看着夏二哥难得放下缜密的心思，便想要耍耍他，捂着脸捂着心口道：“我是伤到了，伤的很严重！”

　　“真的伤到了！二哥去给你请大夫？”林柏说完就要去给小四请大夫。

　　小四见状连忙伸手拉住，苦着脸道：“二哥，不用请大夫了，阿爸给我上了要了，就是还是很疼！”“还是很疼，那你要什么能止疼？你跟二哥说，二哥去给你找！”

　　夏林柏完全没看到小四眼底那一份狡猾的光，还一心在担心小四的身体。小四不着痕迹的向后闪了一点点，伸手扶住自己的房门，装着虚弱的声线对林柏道：“二哥，小四不要别的，你快点结婚，给我弄个嫂哥儿回来小四的知足了！”

　　林柏脸色一僵，抬起头去看小四的时候，哪里还有人影，只有门被关上的嘭的一声，近百知道自己被耍了，咬着牙扑到小四的门上，一顿狂拍，“臭小四你这个坏哥儿，我关心你你居然耍我！你给我出来，我，我再揍你一顿！”

　　小四在屋里乐不可支的靠在门上，感觉身后的门板，被林柏敲的直晃，嬉笑着调侃道：“二哥我可没说错，我都嫁人了，你也该解决一下你哪个老大男问题了，难道你还想打一辈子光棍不成！”

　　林柏听了小四的话，眼里扫过一丝光芒，停止了拍门的动作，红着脸辩了一句，“我的事情不用你操心！”便转身朝着自己的屋子离开了。

　　小四听到门外没了动静，疑惑的打开门，看着二哥已经不见了，疑惑的挑挑眉，二哥一向是气而不舍，怎么今天会这么容易就消气了！

　　小四疑惑的回到房间，并没有看到自家二哥古怪的脸，是小四的一大损失，如果小四看到了，或许可以避免一场波折。

　　七天之后的大年夜那天，小四收到了小战的信，信上说一切安好，他已经向陛下说明了跟小四的婚事，陛下并没有反对，让小四等着他回去成婚……

　　小战的一封信，像是给夏家人吃了一颗定心丸，大年夜众人眉宇间沉积的忧愁，终于散去了。贴对联，吃年饭，守岁，放炮竹，吃饺子，热热闹闹的大年夜过去了，小四喝了一点酒，有点微醉，摇摇晃晃的往屋里走，一个人躺在床上。思绪乱飞突然有些想念，那个远在进城的臭小子，不知道他现在在做什么，皇宫的晚宴应该很盛大，但是那个小子应该不会喜欢那种，虚伪浮华的感情的场面，小四唏嘘着抱着枕头睡在暖暖的床上，在心里思考着等那个臭小子回来，给他补办一个饺子宴，当作重温大年夜……

　　大年之后，初一，破五，初七，初十，一转眼半个月就过去了，时间到了十五，小四这天小四一直睡到了日上三竿才起来，睁开眼睛小四转头看了眼外面已经大亮的天，猛地想起来今天要帮忙包元宵，着急忙慌的坐起来，脑袋里却突然一阵晕眩，又躺回了床上，脑袋一发晕，胃里什么都没有却一阵的反胃，小四躺了好一会儿才缓过进来，又忍不住捂住嘴，干呕了几口，小四捂着翻滚的胃，倚在柜子上，思考自己昨天是不是吃了什么不该吃的东西，忍住脑海里一阵阵的晕眩，小四套上衣服端着木盆走出屋子，去打水洗脸。

　　才一出门口，堂屋里就传来了阿爸的声音，“小四你起来了！”

　　“嗯，起来了！”小四应了一声，正要到水井边打水。

　　李佳又道：“小四，厨房里有热水，锅里面有吃的吃完了！”

　　“哦！我知道了！”小四大声的应着，转身走向厨房，舀出水到盆里，洗了一把脸，浑浑噩噩的晕眩感才消下去不少，把盆放在一边，转身去开锅盖，拿自己的早饭，移开锅盖，扑面而来的饭味菜香，把小四胃里的翻腾搅得汹涌澎湃，锅盖随手放在了灶台上，转身走到水桶边呕了起来，好不容易吐出几口酸汤清水，才感觉好受些……

　　站起身伸手按在心口胸口，脑袋里瞬间清明了起来，可怕的念头冒了出来，自己该不会是，有了……

           作者有话要说：亲们，辰辰好像有点发烧，应该不是什么好消息……

不过辰辰会坚持不断更的，应该能坚持住……




二哥犯傻记.乌龙傻妻

小四站在那皱着眉，怀孕这两个字深深的磕在脑子里，小四垂着头看了看自己平坦的肚子，伸手在小腹上轻轻的抚摸，孩子会吗？

　　小四觉得很吃惊，很错愕，但是心里还是有一点点的小惊喜，小甜蜜，如果是真的，应该也不错，只是小四现在不能确定，这个世界怀孕的哥儿跟现代的女人不一样，女人有例假之类的何你好分辨，这里的男人有和没有，好像都没有什么大区别似的，小四皱着眉头思考，想要确定有还是没有，眼前摆着的只有两个办法，一个就是去找大夫，但是世界上没有不透风的前，恐怕这事如果被人知道，一定会掀起一场风波，不到万不得已，小四还真的不想弄得人尽皆知，自从小战离开的事已经弄得风言风语，有些事情不足以对外人道；另一个就是慢慢等，等到过一段时间肚子大起来，自然就知道有还是没有，不过这个办法实在是太被动了，只有白痴才会傻傻的等……

　　再一个，小四侧着身子往堂屋里看了一眼，要问阿爸就一定会知道的，小四转头看了眼还冒着热气的自己的早饭，还是没有胃口，皱着盛了一碗粥，夹了一点小菜到碗里，慢悠悠的往堂屋里走，一边走一边思考这事，要怎么跟阿爸说，才走到堂屋门口伸手就传来一声呼叫声，声音不大大概只有自己能听见，小四疑惑的回过头，果然门口有个人，不是别人正是明明应该不在家的夏二哥林柏。

　　林柏站在门口，探出半个身子，不停的冲着小四挥手，压低了声音，叫着，“小四，小四，过来，快，快过来！”

　　小四挑挑眉，朝着大门走去，顺手把粥碗撂在了，灶台上，站在林柏身前道：“二哥什么事啊！你不是应该在城里吗？”

　　林柏伸手扯住小四的手臂着急的道：“小四什么都都别说什么都别问，有人受伤了你快跟我走一趟！”

　　“受伤了，谁受伤了？”小四伸手握住夏二哥的手，“二哥你先说清楚！”

　　“说不清楚了，你先跟我走再说。”林茂扯着小四的手，就要往外拉小四。

　　小四看着二哥满脸的急切是问不出个所以然了，无奈的叫道：“二哥等等等等！你先让我回去拿外衣，然后跟阿爸说一声咱们再走，好不好？等我一会？”

　　林柏长出了一口气，稳定下心神，放开小四的手，“那你快点，等着你去救人呢！”

　　小四连声点头说好，不敢怠慢快步的走回屋子里，穿上外衣把自己屋子里的几样，白尧留下来的药，收起来放进怀里，跑到堂屋跟阿爸说了一声，就匆匆的到门口，去找林柏。

　　林柏一剑小四出来了，拉着他就飞快的往村口走，小四本来酒没吃早饭还浑身不舒服，走了一会就有些吃不消了，住着林柏的衣袖轻叫，“二哥你慢点，我腿短跟不上你啊！”

　　林柏顿了一下转头看了小四，一件见小四脸色苍白，脸上因为走的太急蒙上了一层薄汗，皱了皱眉放慢了脚步。

　　“二哥，到底出了什么事？你说谁受伤了！”小四喘匀了气，轻声的询问。

　　林柏皱了皱眉，道：“小四我就只告诉你，你先别告诉阿爸他们，一定要给我保密！”

　　小四点点头，“你不让我说我一定不会说，到底是什么事你快告诉我？”

　　林柏转过头看了小四一眼，抿了抿嘴，把自己这段一直保密的情事告诉了小四。

　　小四听完之后有些回不过神来，谁会想到一向眼高于顶，聪明过人的二哥，居然会在短短的两个月，对一个像孩子一样的傻哥儿倾心……

　　在夏林柏的叙述下，事情其实是这样的，两个月前，福来阁夏二哥在小店里开始卖糖果的第一天，一个是六七岁的小哥儿带着小斯道店里买糖，那哥儿长的很漂亮，夏林柏当时就被震住了，之后的每天那小哥儿天天来，夏林柏也了解到了那哥儿，有一点不对劲，虽然外表是成人，但是很多行为举止都像个孩子，后来才知道这个小哥儿，是小的时候烧坏了脑子，行为和思想也就只有十岁左右。

　　夏林柏当时就开始心疼那个小哥儿，之后的每天只要那个小哥儿来，夏二哥就会给他准备好新出炉的糕点热乎乎的水果牛奶，陪着他一起吃，一起聊天，时间久了夏二哥不可自拔的喜欢上了这个很可爱很傻气哥儿，那个小哥儿也越来月依恋他，大概初十那天，夏林柏跟小哥儿说，要不要嫁给他，小哥儿不理解什么是嫁，夏二哥就跟他解释，嫁就是每一天都在一起，一起吃饭一起睡觉，一起生小宝宝。

　　小哥儿也不知道到底听懂了没有，反正是很高兴的答应了，说要嫁o夏二哥，要回去跟他爹和阿爸说。夏二哥告白成功本来应该高兴，但是从那天之后一连七天，那个小哥儿都没有出现，知道今天早上，跑到城里开门的林柏才道店没呢口就看到，小哥儿穿着单衣，坐在门口头上伸手都是伤，夏二哥问死怎么会是，小哥儿哭着抱住夏二哥，说是爹和阿爸不同意自己嫁给夏二哥，还把他关起来，没说几句酒倒在了夏林柏怀里昏睡了过去！

　　夏林柏方寸大乱跟店里的人吩咐了几句雇了一辆马车就带着小哥儿回了村子，回到村子又不敢回家，没有地方去，最后只得把小哥儿送进了森林里宋黎的旧居。

　　小四听完整个故事实在是有些难以置信，错愕的道：“二哥你真的很喜欢那个小哥儿吗？”

　　夏二哥有些不自在的点点头，“我是很喜欢他，他很特别，是我见过最纯洁的人！也许第一次见面，我就已经喜欢上他了，现在更是情难自拔……”

　　小四开走几步跟夏二哥并肩，侧过头看着二哥嘴角那抹满是甜蜜的笑，小四只得挑挑眉，二哥真心喜欢那个哥儿，他欣然接受，但是还是要好好跟那个哥儿谈谈，才能确定怎么帮他们！

　　转眼两个人已经走进了树林，树林里积了不少雪，不是很好走，两人只得放慢了脚步，小四扯着林柏的衣袖往前走，禁不住问：“二哥，你知道那个哥儿是谁家的吗？”

　　林柏皱了皱眉，不好意思的摸摸后脑道：“这个，我不知道？”

　　“你不知道！哎呦……”小四震惊的脚下一滑差点趴在地上，幸好林柏手疾眼快扶住了。

　　林柏扶着小四的手臂站定，“怎么这么不小心！脚扭没扭到？”

　　小四伸手扶着林柏的手臂，长出口气道：“我没事！二哥你怎么会不知道那个哥儿是哪家的，这么长时间你没问过，没打听过吗？”

　　夏林柏立刻红了脸，支支吾吾的道：“我，那个我，我我一直都没来得及问，一开始小云身边跟着小厮，后来就都是他自己来！我我一直都没问他，所以……”

　　小四看着二哥衣服情窦初开的傻样子，无奈的翻翻白眼，皱眉道：“那你不会是连他姓什么，都不知道吧！”

　　林柏看着自己哥儿不善的脸，话梗在喉咙不敢承认，“我那个嗯，我不知道！”

　　小四无奈的摇摇头，不知道说什么好，真是想不到二哥怎么精明的头脑，也会为爱情给冲昏，“走吧，一会我帮你问问……”说罢小四不理二哥做何表情，走在了前头。

　　林柏傻傻的勾起嘴角，更上小四，道：“小四你二哥我如果能不能抱得美人归，就靠你了！”小四挑挑眉，负气的道：“那可别，大哥娶个夫O我都险些丢了命，你这个夫O估计也不好娶……”

　　林柏听着小四这么说，到时一点都不着急，勾勾嘴角，沉默着跟在小四身后。小四和林柏来到木屋的时候，那个云哥儿已经醒了，躺在床上睁着大眼睛东看看西看看，林柏一见人醒了，忙走到床前，询问云哥儿有没有哪儿不舒服，哪儿受伤了。

　　云哥儿见多了一个人，也不避讳倚在林柏的怀里撒娇，头很痛胳膊摔得很疼，手掌也很疼云云。小四站在一边细细的打量着云哥儿，白净的脸，大大的眼睛，相貌不算有多出众俊美，但是身上却又一种纯洁的气质，吸引着人想去呵护他，不过小四也看得出，云哥儿也确实是有一点毛病。

　　不过看着两个人的样子，二哥是铁定了心要娶这个云哥儿了，小四觉得这样也没什么不好，只要他们互相喜欢就好。依夏家现在的条件，照顾云哥儿不成问题，小四也不认为阿爸，他们会嫌弃云哥儿，现在最大的问题就是云哥儿的父父为什么会不同意云哥儿成亲。

　　小四挑挑眉头走到林柏身边轻轻的拉扯二哥的衣袖，冲他使了个眼色，道：“二哥你先出去，我来帮云哥儿擦药！”

　　林柏接收道小四的使的眼色，转头跟云哥儿道：“小云这是我家哥儿，我让他给你上药，我先出去了！”

　　云哥儿睁着眼睛乖乖的点点头，林柏站起身走出小屋，云哥儿的视线跟着林柏，直到看不到林柏才收回视线。

　　小四把云哥儿的小动作都看在了眼里，挑挑眉，坐在了床头二哥刚才坐的位置，冲着云哥儿善意的勾起嘴角，一边表示友好，一边给他上药。

　　云哥儿虽然是小孩子心性，但也看的出小四没有恶意，也不防备什么小四问什么就答什么。小四见云哥儿这么好说话，便开始往出套话，等到药上完了小四想知道的，都从云哥儿的嘴里知道了，最重要的两点，云哥儿身上的伤不是家里人打的，是早上翻墙逃跑的时候摔得，第二就是云哥儿的身份，提到这个小四突然有种想要杀掉，那个被爱情冲昏头脑的二哥的冲动，努力的压着怒火，对云哥儿道：“云哥儿我去叫二哥进来陪你，我先出去了！”

　　云哥儿抱着腿坐在床上，一听林柏要进来，乖乖的点头，脸上勾起笑意。

　　小四怒气冲冲的走到门口打开门，看着正在院子里渡步的二哥，恨不得把他的脑袋拧下来，怒气冲冲的吼了一声，“二哥！”

　　夏林柏震了一下忙转身走到小四的身边，着急的道：“怎么了？怎么了？”

　　“你说怎么了！”小四瞪着眼睛，伸手在二哥的胸口用力的戳了几下，“你这个糊涂蛋，你啊你，你要气死我啊！你干吗不问清楚，真是的，你知道云哥儿是谁家的吗？”

　　“小云他，他怎么了？”林柏摸不着头脑的伸手揉着被小四戳痛的胸口。小四看着林柏的样子，恨铁不成钢的道：“云哥儿是你那个铁哥们萧杨家的小公子！”“萧杨？”林柏不可置信的道，“真的假的，我没听萧杨说过他家里……天呢？对啊，萧杨家里有个…我给忘了！”

　　小四无奈的瞪了恍然大悟捶胸顿足的林柏一眼，“醒了你进去陪云哥儿吧，我去找萧少爷谈谈！”

　　“小四你去可以吗？”林柏拉住小四的袖子。

　　小四无奈的回过头道：“云哥儿想让你陪，就只有我去了！”

　　林柏歉意的勾勾嘴角道：“麻烦你了，二哥我要是跟云哥儿，二哥一定好好谢谢你！”

　　小四挑挑眉，调侃道：“你可别嘴上说说就算了！”

　　林柏好笑得道：“二哥答应你的事，什么时候反悔过。往村口那边走，我租的马车还在那，天冷别冻着！”

　　小四点头道：“好了，好了，我知道了！亏你还想的起来关心我快进去陪云哥儿吧！我去跟萧少爷谈谈，凭你们俩的交情应该没问题的！我先走了，等我的好消息吧！”说罢小四转身朝着来路返回！

　　林柏大声的冲小四叮嘱了几句，看着小四走远了，才转身进了木屋。

　　小四走出树林，走到村口果然有一辆车在那，小四跟车夫戳了两句直奔满意楼……

　　小四来到满意楼一下车就看见萧杨从二楼下来，小四快走几步，站在门口喊，“萧少爷！”萧杨转过头，看向门口看到小四，有些吃惊的嘀咕了一声，快步走到小四身边，“小四你怎么来了！有事找我？”

　　小四点点头，“是有事找你，萧少爷你是要出去吗？会不会耽误你？”

　　萧杨摇头，难得见到小四怎么会拒绝，忙道：“我的事也不急在一时，是我家的小哥儿不见了已经排了人出去找，我正要回家去看看！你要说什么不碍事的！”

　　“借一步说话！”小四挑挑眉头，伸手拉住萧杨的衣袖，把他拉到角落，点着脚尖跟萧杨耳语……

　　两人似乎谁都没有注意到他们两个的姿势有些不妥，小四从来就不避讳男男之间的事情，并没有觉得自己跟萧杨之间过于亲密，萧杨则是因为听到的消息太震惊，一时没反应过来，等到小四说完萧杨便跟着小四一起上了车，没有注意到，有心人把两人过密的举动，都看在了眼里……

     






乌龙傻妻（下）真的有了

小四扯着萧杨上了马车，马车上下颠簸，萧杨坐在小四的对面，显然还是有些不可之信，抬起头眼睛定定的看着小四，道：“小四你说的是真的吗？”
　　“我说的自然是真的！难道我大冷天的特地这么远来骗你玩吗？”小四百无聊赖的撩开马车的帘子，向外面看。
　　萧杨听到小四这么说，明显一愣，生怕小四误会什么连忙道：“小四我不是那个意思，我是有点不太敢相信，林白兄一样眼界开阔怎么会看上我家哥儿，云儿他有一点……”
　　“那都不是问题！”小四打断萧杨的话，转过头对萧杨道：“萧少爷其实爱情这个东西很盲目的，我二哥和云哥儿是一见钟情，他们两个人的心里眼里都由对方我看的出来，你和我二哥是挚友，你应该很了解他，云哥儿和我二哥在一起，我二哥不会辜负他的。”
　　萧杨点点头，沉吟了一会道：“我当然知道林柏兄的品行，云儿如果能和他在一起，真是他的福分！”萧杨皱了皱眉，轻叹口气又道：“小四你不知道，云儿今年已经18了，早就到了适婚的年龄这些年有不少人到家里去提亲，但是我爹他们都没有答应，那些人都是为了我家的权势，如果我家一旦失事了又会怎么样，就算是我家永远这么富贵，也不能保证对方就会好好照顾云儿，所以我爹他们一早就打算让云儿在家里过一辈子。现在林柏和云儿在一起，林柏是我的好友，我了解他，他不是那么虚伪的人，他既然说喜欢，就一定会好好爱护云儿的。小四我向你保证，这件事只要我能帮忙的，就一定鞠躬尽力！”
　　小四听着萧杨的话，相信有萧杨在，二哥的婚事就多了一个助力，小四挑挑眉道：“萧少爷，我有一件事要问你？”
　　萧杨勾勾嘴角道：“小四想知道什么问就是！”
　　小四靠在马车边，一阵阵的颠簸让平静的胃又开始翻腾，小四皱了皱眉头，隐忍着道：“我和我二哥，从云哥儿嘴里听到的并不是很清楚，能不能告诉我，云哥儿究竟为什么被拘在家里？”
　　萧杨愣了一下，有些好笑的勾起唇角，“这倒没有什么不能说的，只不过是个大乌龙而已。”
　　“乌龙？”小四有些疑惑的挑挑眉，做出一副洗耳恭听的架势。
　　萧杨勾勾嘴角，把几天前的事情说了出来，小四听了脑袋上的青筋跳了两下，还真是个大乌龙，原来小哥儿几天前跟萧家的父父说，要嫁给卖糖的哥哥，哥哥长得很帅气，他要跟卖糖的哥哥每天在一起，要和卖糖的哥哥一起生宝宝。
　　萧家两位父亲都吓坏了，因为云哥儿这阵子出去，一直都是自己一个人溜出去，萧家人没人知道他去了哪里，听到云哥儿这么说便以为是自家的哥儿被人骗了，自然就把人关在了家里，云哥儿这几天都是又吵又闹，今天早上还跑了出来……
　　小四听了这一切，真是又好气又头大，二哥真是找到了个活宝，家里的日子有该热闹了。小四倚在马车边，咬着牙忍着一阵阵的难受，没吃东西小四知道自己就是吐，也吐不出什么，就只能忍着。
　　好不容易，在消失崩溃之前，小四和萧扬总算到了村子，车夫撩开帘子，萧杨先从马车上跳下来，又扶着小四下了马车，看着小四脸色苍白，担心的问，“小四你不舒服吗？”
　　小四摇摇头，伸手用力的按了按太阳穴，一手扶住心口，道：“我没事，不碍的，就是早上什么都没吃，有一点晕马车！”
　　萧杨扶着小四的手臂道：“要不你先休息一会，反正都到了也不急在一时！”
　　小四摇摇头，“我们是咱们快点进去，你跟二哥他们两个好好谈谈，好带着云哥儿回家，免得小伯父他们担心！”
　　萧杨见小四坚持，只得点点头。
　　小四勾勾嘴角拉着反手拽住萧杨的衣袖往树林里走，“树林里都是积雪路很不好走，也不好忍，你紧跟着我别迷路了！”
　　萧杨看着小四抓着自己衣袖的手，脸色通红，应了一声，任小四拉扯着进了树林……
　　小四和萧杨两个人来到木屋，云哥儿看到萧杨情绪有些激动，嚷着不要跟萧杨回去要和林柏在一起，一个劲的往林柏的怀里钻生怕萧杨会把她带走，萧杨见状连连安抚，林柏也跟着安慰，云哥儿才算是平静了下来，小四坐在旁边，也许是因为饿了或者是什么，手脚发软，脑海里一阵阵的虚弱，二哥在跟萧杨谈那么重要的事情，想着忍一会就过去了，小四也就没多嘴。
　　林柏和萧杨谈了好一会儿，最终达成了共识，决定先回夏家跟夏家夫夫商量，只要夏家人不反对，萧杨有把握说服萧家的两位父父，答应婚事。已经决定了，林柏就打算立刻动身，带着云哥儿回夏家，给夏勇和李佳看看，只要双亲首肯林柏就立刻着手准备去提亲。
　　四个人起身离开了木屋，夏二哥抱着小四看着二哥兴冲冲的样子，无奈的拖着虚弱的身体跟其他三个人的后面，往森林外走，萧杨时不时的转头看一眼伸手的小四，小四的脸色依旧那么苍白，萧杨故意放慢脚步和小四并肩，“小四，你是不是还是很不舒服，要不要我抱你！”
　　小四伸手擦擦额角的冒出来的虚汗，嘴硬的道：“不用了，我没事！”
　　萧杨咬咬嘴唇，小四不愿意，他也没有什么立场去要求他什么，只得皱眉道：“要是实在不舒服你就说我抱你回去！”
　　小四楞了一下，转头看着萧杨有些萧条的侧影，对这个自己曾经的倾慕者，不忍心拒绝，只得应了一声，“好！”
　　小四真的很不舒服，根本酒跟不上林柏的速度，走出林子的时候已经落后了不少，萧杨就一直默默的跟在小四的身边，一句话都没说，等到林柏走到夏家门口的时候小四和萧杨已经跟落后十几步了，小四忙催促萧杨先过去，只剩下几步路而已她自己可以的。
　　萧杨确实有些担心自家哥儿的情况，只得点头快跑几步，先进了夏家。小四见萧杨走开，松了一口气摇摇晃晃的朝着自家走，每走一步都感觉地动山摇，好不容易走到了门口，小四看着二哥和云哥儿跪在阿爸和爹面前，生怕出什么叉子，轻喘了几口气，走到堂屋门扶着大门站着，不过还好小四担心的事情并没有发生，夏家的两夫夫，并没有反对，在林柏再三起誓不会辜负云哥儿之后，欣然同意了两个人的婚事。
　　小四悬着的心放下了，终于敌不过那一阵阵的虚弱，眼前一黑，什么都不知道了……
　　再醒来的时候，是躺在床上，熟悉的味道，熟悉的硬火炕，床边还坐着熟悉的人……
　　“小四你终于醒了？”李佳看着小四醒过来忙坐到小四的身边，“有没有哪难受？”
　　小四摇摇头，道：“阿爸我没事！现在是什么时辰了？”用手撑着床做起来，除了胃里一阵阵的犯空，发出饥饿的讯号，其他的并没有什么不舒服。
　　李佳看着小四做起来，忙拿起枕头垫在小四的身后，“未时三刻，你没睡多长时间！没有不舒服就好，是不是饿了，阿爸去给你端饭吃？”
　　小四看着阿爸脸上有一丝喜色，心里便感应到了一些，伸手抓住李佳的手，“阿爸！我怎么了？是不是？”
　　李佳勾勾嘴角，坐回小四的身边，手覆在小四的肚子上，“我家小四要当阿爸了！高不高兴？”
　　小四错愕的看了看自己的肚子，又看了看阿爸的脸，虽然一早就猜到了一点点，但也还是不可置信的道：“阿爸真的吗，真的有了？”
　　“真的！当然是真的！刚才你晕倒的时候，你爹把你李和叔找来了，快两个月了！”李佳说着乐的合不上嘴。
　　小四听李佳说完，大脑瞬间空白了一阵，连李佳什么时候离开都没发现，脑袋里只剩下两个字孩子……
　　小四伸手摸摸肚子这个地方还平平的，应该再过几个月，这里就会突出来，会有一个宝宝蹦出来喊爹喊阿爸……
　　小四虽然还不是很能接受，但是上辈子孤儿的经历让小四异常的珍惜血亲家人，无论心里有多不舒服，多怪异，小四还是欣然接受了这个宝宝的到来……
　　一声推门声把小四惊醒，一股饭香味，飘进鼻翼，小四转过头，阿爸正端着托盘走进来。李佳拿起小炕桌放在火炕上，才一把餐盘放上去，小四已经和虎扑狼一样，抓起饭桌上的勺子往嘴里倒稀粥，屋子里都是小四喝粥的声音。
　　李家无奈的坐在小四身边，让小四慢一点，小四差不多把碗里的粥喝了一半的时候，才开始放慢了速度，抓起放在一边的包子，咬了一口，香浓的汁水流，混合着很奇异的清香味在进嘴里泛滥，小四不仅挑挑眉头，“阿爸这是你刚做的啊！这是什么味道好香啊！”
　　李佳笑着道：“喜欢吃就好，这是我让你大哥去山里找的怀草，是给专门给孕夫吃的一种野菜！吃了之后能缓解孕吐，对身体很好，喜欢就多吃点！”
　　小四点点头，大口的咬着手上的包子，心想怪不得以前没吃过这种味道，原来是孕夫专用的，不过这味道真的很好很香。
　　李佳看着小四小四依旧狼吞虎咽的样子，不住的摇头，轻声的絮叨，“小四有了孩子，以后要小心，别再像今天似的什么都不吃就往外跑！”
　　小四挑挑眉从粥碗里抬起头，辩道：“今天的事可不怪我，是二哥非要拉着我出去，我才没顾得上吃饭的！”
　　听了小四的话李佳气愤的道：“你二哥也真是的，出了事跟我说就好，干嘛非要找你，幸好没出事，不然我一定拆了他的骨头！”
　　小四看着阿爸不善的脸色挑挑眉，把手上的包子塞到嘴里，道：“二哥他们的事，怎么办？”
　　“还不知道呢！”李佳皱眉，轻叹一声道：“你爹跟着他们进城，到萧家去提亲了，那个云哥儿真是个可怜人，如果能嫁到咱们家，一定不会亏待他的！”
　　小四点点头，“二哥真的很喜欢他，如果他们能成亲一定能过的很幸福的！”
　　“但愿如此！”李佳勾勾嘴角把一盘小菜推到小四面前道：“这些事情你都不用管，我和你爹会管的，你现在最主要的就是顾好自己，你李和叔说你底子不好，凡事都要注意！”
　　“嗯，嗯！”小四一边喝粥一边点头应着。
　　李佳看着小四，又道：“小四以后有什么不舒服，一定要说出来，别自己忍着知道吗？”
　　小四乖乖的点头，李佳阿爸又絮絮叨叨的说了很多东西，什么什么东西不能吃，什么什么事不能做，小四一心在吃，李佳说的什么，小四都没听到耳朵里去。李佳看着小四只顾着吃，只得住了嘴，反正自己在他身边，多提醒这点就好，他记不记得住也无所谓。
　　等到小四吃完了，李佳收拾碗筷的时候，问小四，要不要通知小战这件事！小四挑挑眉想了一会摇摇头，先不要了，反正他应该快回来，没有暗卫帮忙送信走驿站或者是找人带信的话，说不定小战都回来了也收不到信。
　　李佳阿爸点点头，闲着也是这个道理，便依了小四，又嘱咐了小四好好休息，别出去，就离开了小四的屋子。
　　小四吃完了东西，觉得身上暖洋洋的舒服极了，阿爸既然说不让出去，小四也只好乖乖的待在屋子里，翻出一本书来看，等到窗纸上透出淡红色的时候，大门被推开，夏勇和夏林柏回来了，李家阿爸从堂屋里迎了出来，接着就传来了交谈声，小四怎么坐得住，套上衣服就推门出去了，看着阿爸他们都一脸喜气，小四就知道婚事肯定没问题了。
　　果然，云哥儿的双亲在见到林柏和夏勇阿爹，毫不犹豫的同意了婚事，他们认为夏家人秉性纯良，林柏踏实肯干，福来阁在青阳城内家喻户晓，日后的前途肯定不可限量，把云哥儿交给林柏他们都确信云哥儿以后会幸福的。
　　就这样林柏的婚事算是确定下来了，现在只要选个好日子过聘礼，就可以把云哥儿娶回来了……
           作者有话要说：下章开始小四的育子生活正式开启，小战即将回来……

ps：剧透猜谜，小战回来当天会跟哪一个情敌有对手戏……

A.萧杨…   B.李智…

再ps：辰辰昨天的同学聚会心情很不愉快……同学们变化都很大，越来越能装，是不是他们有钱了，就可以看不起别人……

不过是早走一会，居然还要给辰辰扔打车费，这是拿钱砸人吗？实在是难以理解……

辰辰心情差极了，郁闷……

早知道还不如跟亲们多码一章，不去了呢……       




孕夫不好当.不期而遇

傍晚小四跟着众人在堂屋里吃饭，饭菜上桌小四拿起筷子就皱起了眉头，一股股的饭菜香，闻的小四胃里一阵阵的泛酸，小四实在是忍不了了，捂住嘴就跑出堂屋在厨房的泔水桶那一阵呕。李佳见状连忙站撂下碗筷跑了过去，把小四扶回屋里。
　　夏勇和林柏下午的时候着急送云哥儿和萧杨走，并不知道小四的事，回来见小四没事，也就没太在意，现在见小四这样倒是有些摸不着头脑了，以为小四是病了，还是贾昕一语道破玄机，说是小四有了，这是在害喜！
　　夏勇和林柏恍然大悟之后两个人都皱起了眉，林柏是在后悔让小四跟着自己东跑西颠，幸好没出什么事，不然后果真是不堪设想。夏勇眉头深锁，他想和林柏完全不是一个问题……
　　李佳把小四送进屋里，小四刚才一股脑的把胃里的东西都吐了出去，脸色发白的靠在床上，嘴里散着一股挥之不去的酸味，像是胃液的味道，李佳递给小四一杯水，把盆子端在面前，小四漱了几次口，嘴里的味道虽然散了但是嗓子里那种烧心的感觉，弄得小四还是很恶心，又猛喝了几口水，那种消不下去的感觉小四还是又吐了，李佳连忙给小四顺气，等到小四这会吐完了整个脸都青了，向后靠在身后的被垛上不想睁开眼睛。
　　李佳心疼的摸摸小四的小脸，“阿爸给你拿一杯酸奶喝好不好？”
　　小四摇摇头，躺在被垛上像是一滩烂泥似的虚弱的道：“阿爸我想要一杯家里的果汁，还有没有！”刚才摇头的动作，脑袋里像是有东西在撞着四壁似的，一阵阵的犯晕。
　　“有，家里还有，阿爸去给你拿！”说着李佳转身出门去给小四拿果汁，过了一会李佳就端着一碗果汁回来了。
　　小四接过冰凉的碗，橘子和山楂一起炸的果汁有一股特有的香气，但是酸酸的味道很符合小四现在的胃口一碗冰凉的果汁灌进胃里小四舒服的呻吟了一声，脸色虽然没怎么回复，但是小四已经觉得好很多了，把碗递到阿爸手里不好意思的勾勾嘴角，“阿爸，你快去跟大家一起吃饭吧今天是十五，被我这么一闹，大家一定没什么胃口了！”
　　李佳伸手理理小四散乱的刘海道：“我是你阿爸，咱们是一家人你见外什么，好好休息一会，要是还不舒服，就跟阿爸说！”
　　小四虚弱的点点头，“阿爸我想躺一会！”
　　“好！”李佳帮着小四把被推到里面，把枕头拿下来放好，扶着昏昏沉沉的小四躺下，给小四盖好被子，才离开小四的房间。
　　小四躺在床上，迷迷糊糊睁着眼睛看了一会天花板，没过多久就睡着了。李佳回到堂屋夏家人都很担心小四的状况，李佳皱着眉头说还好就是有些虚弱，夏勇拉着李佳到一边耳语了几句，说完之后夏勇满脸阴郁的吃完了晚饭，便出门去了李和家，美有多长时间就回来了，究竟去做什么，夏勇没说……
　　小四浑浑噩噩的睡着，醒来的时候周围都静悄悄的，胃里面空的难受，小四实在是忍受不了，那种饥饿的连喉咙，都在乱叫的感觉，爬起来用火折子把屋子里的几盏油灯点亮，胡乱的披了一件衣服在身上，拿着一盏带灯罩，推开门去厨房找吃的。
　　这时候大概是露水最重，天最黑的寅时，小四一走出房间身上的单衣就被冷风给打透，小四冷的上下牙齿打颤一手拽着外衣的衣襟，一手拿着油灯走到厨房，灶台上有很多昨天晚上剩下的菜，小四看着实在是没什么胃口，在厨房里翻了翻最后找到了一小盆粥，和几个包子，大概是自己中午吃剩下的，小四把灶台点上火，把粥和包子放在A屉上，大概一炷香的时间，锅里就开始冒热气，小四怕东西热的不透多等了一会才掀开盖子，把粥和包子放到托盘上，熄了灶台里的火，端着托盘回了屋。
　　小四囫囵吞枣的喝了两碗粥，吃了三个包子，出了一身的汗，没有把托盘和碗筷送回厨房，就那么摆在桌子上，把外衣脱下来放在一边，爬上床躺着拿过一本书就着灯光看了一会，也许是因为怀孕之后嗜睡的原因，没有多长时间小四就又睡着了！
　　但是这一觉小四睡的可不怎么好，他觉得自己越睡越冷，像是寒冬三九的时候，不穿衣服待在雪地里一样，冷的浑身发抖，卷成一团也一点不暖和，小四也不知道自己是怎么了，他很想醒过来看看自己是不是睡错了地方，却怎么都睁不开眼睛……
　　李佳昨晚睡觉之前去看过小四，小四睡的很熟，李佳也不忍心吵醒他，便退了出去，早上特意早起了一会，去看小四有没有吃饭，推开小四的房门，看到桌子上有碗和盘子，就放了心小四至少没有饿一晚上肚子，轻手轻脚的走进屋里打算把东西收出去，先走到小四身边看了一眼，却看见小四侧躺着卷成一团，脸色通红，李佳心头一紧，伸手在小四头上一探滚烫滚烫的，身上还在发着抖，李佳赶紧给小四又盖了一条被子在身上，也顾不上别的，连忙回自己屋里把夏勇给叫了起来，夏勇一听说小四发热，穿上衣服就往李和家跑。
　　李佳现在厨房熬上了姜汤，也来不及做早饭什么的，在进了打了一碰冷水给小四浸帕子冷敷，李和来了之后因着小四怀着孩子不能吃药，也就只能交给李佳一些降热的方法，不过还好小四只是因为受了凉才发烧，只要喝点姜汤，褪下去就没事了。
　　夏勇和李佳才松了口气，夏勇送李和出门正好贾昕也起来了，李佳便叫了贾昕帮忙，给小四用酒精擦身。
　　夏勇什么都帮不上忙，便自动自觉的承担了，早餐这份工作，夏家两兄弟没有多久也都爬了起来，看到自家老爹围着围裙在厨房里炒菜做饭的样子都有点不习惯，在他们记忆里，好像小四出生之后，亲爹大人就基本没进过厨房，两个人不敢怠慢，连忙撸胳膊挽袖子，进厨房一起帮忙弄早餐。
　　夏家的三哥大男人弄的早餐一点也不丰盛，就是把昨天的剩菜热热，烫了一锅粥，热了家里剩下的馒头干粮稀里糊涂的吃了一段就各忙各的去了……
　　李佳和贾昕在小四的屋子里忙活了好半天，给小四有擦身，又灌姜汤，到了中午小四身上的温度，总算是降了下来。小四没过多久就醒过来了，睁开眼睛闻着屋子里浓浓的姜味，小四马上就知道自己刚才是怎么了，撑着手臂坐起身，立刻接收到阿爸不善的目光，小四无辜的喳喳眼睛，轻咳了几声，沙哑的道：“阿爸我渴了！”
　　李佳皱着眉看着小四，也不动地方，竖着眉头冲着小四一顿数落，“你自己身体怎么样你不知道吗，说昨天是不是，跑出去找饭吃，没穿衣服，你是要急死谁吗？你现在是什么身子，你自己不知道吗？你是要气死我吗？”
　　小四扁了扁嘴，不敢说什么，阿爸实在是太了解他了辩白的话只会多说多错，只要自己保持认错的好态度，阿爸骂一会消气了也就没事了。
　　贾昕从门外进来，见李佳怒气冲冲的样子，忙帮小四解围，“阿爸，小四身子还没好，你别跟他生气，会受凉大概是昨天进山的时候在林子里走的，是不是小四！”
　　小四连忙点头，声音沙哑的道：“阿爸我饿了！”
　　贾昕忙接口道：“阿爸那个怀草怎么做，我不会还是您做吧！”
　　李佳瞪了小四一眼，还是起身道外面给小四弄吃的去了。
　　小四长出了一口气，接过贾昕递过来的水，喝了一口，心想总算是躲过了这关，殊不知苦日子才刚刚开始……
　　李佳从这天开始，便盯上了小四，每天除了睡觉的时间，几乎分分钟盯着小四，小四一天要被念八百回，不许趴着看书，不许跟小夏暖玩，不能拿重的东西，不能离开夏家超过一百米，不能弯腰不能做饭，不能这不能那，每天还要穿的像熊一样保暖，要一天三顿的喝药，要吃N多东西补身，等等……
　　小四抗议过无数次，最终都是无效，夏家人除了，小夏暖没有一个人跟他站在同一阵线，在小四的最后一次抗议中，小四拿出自己看过的活例子，嫂哥儿怀孕的时候还什么都做呢！
　　众人一致冷哼，如果自己的身体有贾昕哥儿一半想做什么都随便，可想而知小四最后，还是灰溜溜的败下阵来……
　　郁郁寡欢的窝在自己房里哀怨的过了五天，害喜的呕吐事业轰轰烈烈的来敲门，从那天开始小四别说是喝药了，连喝水都突的稀里哗啦的，之前的十几天养来的肉都迅速的回缩，李家无奈只得放宽政策，让小四四处的逛逛，情况才有不少好转，但是小四的嘴变得出奇的刁钻，李佳换着样的做，林柏换着样的王家买小四能吃到嘴里的东西，还是少的不得了，身上掉下去的肉没补回来多少，又恢复了从前的光杆身材。
　　小四看着眼前流过的无数种美食，肚子里的怪小孩，就是不肯让他吃，对这样的事实，只能哀叹一声孕夫不好当啊！并且下定觉醒等到宋戎战那个混蛋回来之后自己一定要扒他一层皮……
　　一转眼小四怀孕快两个半月的时候，夏家小院里多了一位常客萧杨，萧杨几乎每隔两三天就会来一次夏家，为的自然是筹备林柏跟云哥儿的婚事，常来常往萧杨没多久就从夏家人嘴里，听到了小四有了身孕的消息，萧杨是一个很知道进退的人，立刻就跟夏家人表明立场，再也没有什么非分之想，从此后只是夏家的朋友，和未来的亲家身份。
　　看着小四每天依旧吃不下多少东西，日渐消瘦，萧杨还是对这个曾经心意的对象充满了怜惜，每次到夏家来都带着一些点心，几道菜或者是一些缓解害喜症状的偏方。夏家人都不好意思拒绝萧杨的好意，只得接受，却不知道萧杨的这些无私的付出，成为了别人扭曲事实的把柄……
　　而月末天气回暖，冰开雪化冬天时停工的建房工作也准备开始了，那天工头和小战身边的侍卫队长，来夏家询问小四，是不是要开始继续动工。
　　小四寻思了一会，同意让他们动工，那么大的府邸见了一半在哪扔着到底不是事，小战这会回来，恐怕会带回来很多人，总不能都住到皇家的别远里，房子早点盖好也安置他们。
　　那些冷厉风行的士兵们说干就干，那天下午就开始动工了，之前动工的时候都是诺言去跟近，小战那个甩手掌柜的根本就不管，现在诺言不在，小四免不了的要去工地帮忙监工，夏家人虽然一致反对但是工地那边真的少不了人，夏家人只得找来那个侍卫长跟他说了小四的情况就算要去也一定要注意安全。
　　侍卫长跟了小战四五年，小战救过他的命，对小战的忠心指数无法言表，一听说小四怀孕了，顿时兴奋的无以复加，立刻也开始反对，小四到那么危险的地方去，但是再事实面前侍卫长，只得跟夏家人一样无奈的接受了。
　　每天都打起十二万分精神，守在小四身边接送，如果实在是走不开不能去接小四的话，夏家就会有一个人送小四到工地去，众人还在动工之前，先给小四盖了一个简易的小房子，让小四待在里面，既保暖有安全，有什么事情他们就进去禀报，小四来做决定。
　　小四对于这样的对待实在是浑身不舒服，不过为了自己肚子里的乖小孩小四也还是忍了，被被这些人保护来，保护去的一转眼又是半个多月过去了，小四因着每天来回步行去工地，体力消耗加大，每天吃的东西到是多了起来，身上虽然没长什么肉，但是如果仔细看的话小四的小肚子已经微微的突出一点点了，精神也一天比一天好。
　　小四的情况有好转，加上又到了播种的时候，夏家人也都松懈了下来，没有当初那么小心紧张了。这天早上夏家人走起早下地，临走的时候才把小四叫起来，小四在一个人吃了早饭，把自己的碗筷送到厨房坐在堂屋里瞪了半天没等到侍卫长来接他，想着大概是工地上有走不开的事，小四就带着自己中午的干粮出了门。
　　从夏家到建府的工地，还是有一段路程的，从夏家出来一直走到村头，穿过一小片树林再走几百米就到了建府的地方，小四平常有人接送，为了安全都是绕过树林，这会小四自己一个人走，小四可没有那个耐性，绕的那么远，便直接走进了树林，反正他熟悉的很。
　　小四慢慢的在树林里穿行，走到一半的时候，突然听到一阵脚步声，小四一开始意外自己是听错了，才走了没几步，身侧不远突然一个影子闪了一下，被眼角的余光扫到了，小四顿时惊住了，站在了原地转身冲那个方向看去，心里迅速的开始分析这么接近树林边缘一定不是野兽，不是野兽那就一定是人了，小四冲着那边喊了两声，“是谁在那，快出来？”
　　半天没有声响，小四顿时开始胡思乱想，前一阵阿爸他们为了让自己打消走捷径的念头，曾经说这树林里面以前是乱坟岗什么的，小四当时不信现在，不禁毛骨悚然，用手狠狠的攥了攥包袱，转身慌不择路的撒腿就跑……
　　没跑几步就被地上的石头绊倒了，重重的跪在了地上，两个膝盖向后磕在地上，一阵阵的疼，肚子也有一点疼。
　　小四抱着肚子不敢动，腿一点点的移动，小四坐在了地上正在愁自己该怎么办的时候，眼前突然多了一双脚，小四抬起头是一张熟悉的脸……
　　“小四，你，你有没有怎么样？”那人尴尬的蹲□子，和小四平时。
　　小四忍着疼咬咬牙给了那人一下，忍不住大骂道：“李智你小子撞鬼吓唬我干吗，见不得人吗？”是啦这个人不是别人，正是那个曾经对小四不轨的，不理智的李智。
　　李智尴尬的伸手摸摸后脑，道：“我不是想吓你，我是怕你看到我会不高兴所以才躲起来！”
　　小四气哼哼的道：“你去死啦！我叫你的时候你应一声不就好，害得我现在……”
　　小四扶着地想要站起来，肚子却传来一阵剧痛，小四痛叫一声，脸色苍白的又坐回了地上，手紧紧的捂着肚子，担心小家伙会出事！
　　李智被小四骂的垂下头，不敢看小四，听见小四痛呼，才抬起头见小四捂着肚子，脸色苍白，立刻大惊失色，“怎么了是不是那不舒服？”
　　小四咬着唇瞪了李智一眼，“我肚子好疼，都是你，我儿子要是有事，我一定饶不了你！嗯……”
　　李智一听小四这么说，连忙伸手抓住小四的手腕。被这个曾经最自己企图不轨的人我这手，小四浑身别扭的想把手从李智的手抽出来。
　　李智却瞪圆了眼睛吼了声别动，一连认真的给小四诊脉。
　　小四挑挑眉，看着李智那认真的样子，真有一副医者的架势，不知道肚子里的小家伙怎么样，小四只得乖乖的不动让李智给自己诊脉。
　　李智诊了好半天才，长叹口气松开了小四的手，“有一点动了抬起，喝几碗安胎药就没事了！”
　　小四皱眉道：“可是我还是很疼！你这个二把刀不会草菅人命吧。”
　　李智伸手抓抓后脑道：“我真的没怎么给孕夫诊过脉！要不我带你回去给我爹看看吧！”
　　小四皱眉，“我走不了？你找我哥他们来接我吧！”
　　李智听了小四的话也皱了皱眉头，小心的问：“天还冷，你怀着身孕，在林子呆久了会受寒，我抱你回去好不好？”
　　小四戒备的看了李智一眼，他并没有对自己做什么过分的事情，现在也没有别的办法了，只得点点头！李智自己站起来后，俯□把小四打横抱起来……
           作者有话要说：是不是有些出乎意料，好像没有几个人想到会是李智……

下一章，小战会不会回来呢？

嘻嘻这已经不是秘密了，亲们一定会猜得到的……

这一章字数还算多,遥祝亲们中秋快乐……

辰辰对那天的聚会已经选择无视了……

我只是很气，有人瞧不起我写文……

亲们辰辰写的文就一点可取之处都没有吗？

是不是娱乐大众，调剂生活的小说就一定会被瞧不上……

为什么他们对金钱那么崇尚，辰辰只能表示无奈……

钱够用就好生不带来死不带去有所谓吗？唉……       





和李智回家.蜚短流长

把小四抱在怀里，手上轻飘飘的重量，让李智微微皱眉，忧心的轻声道：“小四你怎么这么轻？还吃不进去东西吗？”
　　“嗯！”小四被李智抱在怀里，还是觉得浑身不舒服，也顾不得李智是真关心还是怎样，只闷闷的应了一声，一手按着肚子，一手隔开自己跟李智的距离，这山林里空无一人，小四对李智以前的行径，还是存有一缕，不禁挑挑眉，半讥讽半调侃的道：“李智你可别对我有什么别的念头，我现在可是孕夫，对孕夫做什么可是要砍头的！”
　　“我我不会了！”李智皱着眉不好意思的辩解道：“我那次是鬼迷了心窍，我也不是有意的，你，小四你还恨我吗？”
　　小四挑挑眉，忍着疼抬起脸看了李智一眼，看着李智的眉宇间带着一丝萧条，孤寂，现在自己又等着他救命，小四也实在没什么心情说些什么，闷闷的道：“没什么恨不恨的，我只是觉得别扭！”
　　李智看着小四一副浑身不自在的样子，轻出了一口气，抱着小四继续往树林外走。李智出了树林，询问小四夏家有没有人，小四皱着眉摇摇头道：“家里要是有人，我还用的着自己往林子里逛吗？”
　　李智被小四呛了一下，无奈的道：“那我带你到我家去吧，我阿爸在还能照顾你，家里什么药都有，我爹给你看诊也方便。”
　　小四点点头，“随便吧，怎么样都行！”过了这么长时间，小四觉得肚子没有刚开始的时候那么疼了，不过还是一阵阵的抽痛，涨涨的很难过，小四闭上眼睛什么都不想。
　　李智也着急小四的情况，他自己现在医术见长，已经丝毫不逊于，行医多年的自家阿爹了，虽然从来都没为孕夫诊治过，但是小四现在怀孕三个月了，害喜还是那么严重，再加上本来底子就不好，又体重偏轻，李智实在是不敢耽误，见小四答应，便抱着小四着急忙慌的朝着自己家走，也没时间去注意，村头三三两两闲在家里的大小夫O们异样的眼光。
　　李智抱着小四来到李家的时候，李家阿爸正好在家，看着李智把小四抱回来，先是一愣，一脸怒容的训斥起李智来，指着李智的脑袋问是不是有欺负小四了，小四现在是有身孕的哥儿，经不起折腾，说着，随手抄起身边的扫帚，就要往李智身上招呼。
　　小四也被李家阿爸的架势吓得一愣，虽然知道李家阿爸为人刚烈正直，脾气也是雷利风行，但是也只是听说，眼前这突如其来的一下子，还是让小四有点招架不住，见李智连嘴都插不上，只得开口叫停，免得殃及池鱼，“阿爸李智没欺负我，是我在林子里摔了，他把我救回来的！”
　　李家阿爸看着小四苍白着脸，一手捂着肚子，又听小四这么一说，便知道是怎么回事了，连忙放下了扫帚，指挥着李智把小四抱到屋房，把李智推出去熬药，自己心急火燎的帮小四检查。
　　小四虽然被脱了衣服检查了一遍，但是毕竟李家阿爸是好心，而且李家阿爸是专业人士，是这村子里技术最好的产夫，小四就没拒绝。
　　李家阿爸给小四检查了一边长出了口气，帮着小四把衣服穿回去，冲小四道：“没有出血应该没什么事！一会小智把药熬好了，你先喝，我去把你李和叔找回来再给你看看。”
　　小四躺在床上，在人家家里也不好发表什么意见，点点头，道：“李阿爸能顺便帮我，找一下我阿爸吗？他还不知道！”
　　李家阿爸点头，嘱咐小四好好躺一会别乱动，一会他就回来，要是李智敢欺负人，回来他就剁了李智。
　　小四错愕的点点头，目送风风火火的李家阿爸离开，远远的还听见，李家阿爸在院子里冲着李智大吼，“要是欺负小四，回来老子我就就拆了你的骨头！”
　　小四嘴角抽搐了几下，肚子虽然还是一阵阵抽痛，但是也许是专业人士看过说没事，小四心安了就开始胡思乱想了，想这李家阿爸小四还真是记得几件事，最早遇到李智被狗追那次，李智就被李家阿爸吊起来打了一顿，小四一直都听说只要李智有什么越轨，李家阿爸的火爆脾气肯定就是一阵狂风暴雨，要不是李和那个好脾气的护着，小四估计李智活不到这么大，上次李智在山里跟自己闹了那么一番，李家阿爸打了李智一个皮开肉绽不说，还足足饿了李智三天，小四自己见李家阿爸的次说不多，但是怎么看李家阿爸都是慈眉善目好脾气的人，看不出他那么凶悍。
　　小四躺在床上，正在臆想着，李智被暴打的场面的时候，几匹高头大马正在快速的接近村口……
　　诺言放慢速度，冲着走在最前面的的小战喊话，“阿战，咱们要把马放在哪？夏家好像没有什么地方能放马？”
　　小战皱了皱眉，“把马放到在建的府邸那边，一会到林子那，咱们就分开走，诺言你到那边看看，不知道他们开没开始动工！”
　　诺言点点头，表示同意，“那边一定已经开始动工了，年前的时候你不是跟侍卫长说过了吗，府邸的事情直接问小四哥儿！”
　　小战点点头，一听诺言提起小四，小战思念小四的心又开始雀跃，挥起右的马鞭用力的抽了一下，加快了速度。
　　天知道这两个月的分别，他有多想小四，比之前的几年摞在一起还要多，小四身上的香气，小四勾起的嘴角，小四的声音，小四的一切，无时无刻都缠绕着他，无论是白天还是黑夜都安静不得。如果父皇在不放他出宫，他一定会想小四，想到疯掉的……
　　诺言和白尧看着小战这位大将军策马扬鞭，恨不得立刻飞回到某哥儿身边的样子，都不禁的一阵好笑，不过笑过之后，还是要哀叹一下自己的屁股，这七天三个人几乎都是在马上过的，小战这些年在战场上打混，早就习惯了马背上的伸过，他们两个文弱书生实在是快要消受不了，屁股都快颠成八掰……
　　诺言和白尧都相信，如果不是天黑不能跑马，将军大人一定会连觉都不睡，连夜赶路飞回小四身边。小战的一通策马狂奔，没有一盏茶的功夫，就已经跑到了山边的林子。小战和白尧一起步行回夏家，诺言可怜巴巴的，自己带着三匹马，去建府的工地！
　　小战兴奋的大跨步朝着村子走去，远远的看到一群大小夫O围在一起怯怯私语，小战一心想着小四，也没在意，但是走到他们身边的时候，不禁僵在了原地……
　　被远远丢在身后的白尧，看着小战突然停住脚步，疑惑的上前几步，走到小战身边，还没开口询问什么，那些人不堪入耳的话，就已经爬进了耳朵……
　　“夏家那个哥儿，胆子可真大，大白天的居然跟李家的小子在树林里什么，年轻人就是胆子大，呵呵……”
　　“可不是，还是给抱出来的呢，一定做的太过火了，走不出来了，呵呵……”
　　“不会吧！小四那哥儿，不是已经跟那个王爷下过聘礼了吗，怎么会那么饥不择食……”
　　“你啊就是笨，没看见那个小王爷，年前就离开了，到现在都已经两个月了，如果要回来早就回来了，一定是看清楚了，那个小狐狸精的真面目，不要了；或者是已经吃干抹净，当抹布一样丢在这儿了！”
　　“小四那不就是破罐子破摔了！”
　　“肯定是肯定是！你们不知道吧！前一阵小四那个哥儿，还进城里跟那个萧家的萧少爷，纠纠缠缠的，咱们村子里有人见着那天下午，小四就扯着那个萧家少爷进了树林子里，肯定也是做那事！”
　　“对呀！对呀！我前一阵儿，还看见那个萧少爷拿着大包小裹的到夏家去！”
　　“是！是！是！我也看到了好几次呢！这好像才没几天，小四怎么又勾搭上了李智那小子！”
　　“反正已经是二手货了自然是四处撒网，能跟那个萧家少爷自然好要是跟不上，也就只能吃窝边草了！”
　　“对对！咱村子里，能和他家门当户对的，也就那个李和家了，自然是不会放过的！”
　　“我刚才可看见了，李家那小子抱着小四那个哥儿像是回了他家，这两个人，肯定……王爷！”
　　正在说八卦的中年夫O，猛然间抬起头，正对上了小战那双被怒气激成血红色的眼睛，什么话都梗在了喉咙，浑身颤抖的匍匐在了地上……其他的几个夫O见状，纷纷转头看过小战以后，都像中年夫O一样不济的趴在地上，发抖。
　　小战根本就没有时间去管这些人，听到小四被李智带走，小战所有的理智都崩溃了，早已控制不住的怒意瞬间爆发开来，紧握着双拳朝着记忆中李和家的位置跑去……
　　白尧听了那些话明显被震住了，但是想想这些人说的话根本就没有可信度，大声叫嚷着住上了小战，“阿战你冷静冷静，别冲动，你要去哪？”
　　白尧气喘吁吁的追了几个路口三绕两绕的，最后还是把小战给跟丢了，皱着眉头在路边狂喘，白尧知道小战平时对事冷静，但一碰到小四的事情就会神志不清的发疯，刚才那些人说的那些话没有任何顾忌，什么露骨的话都有，白尧真的很担心小战会做出什么，连他自己都会后悔的事情，但是眼下他根本就不知道哦啊小战会去哪，现在只有去找救兵，想到这白尧也顾不得什么，转身大跨步的朝着夏家跑去……
　　小四臆想了好久，最后的结论是感叹，李智有那么一位强悍的阿爸，能活到现在真是奇迹！不过小四还是算漏了一点就是李智除了有一个风风火火的阿爸，之外还有一个温文尔雅的爹，这才是李智能活到现在的关键……
　　小四正漫无边际的胡思乱想，好像并没过多久，李智就端着药走了进来，把药碗放在床边的小几上，冲小四道：“小四，快把药趁热喝了，喝了就不难受了！”
　　小四点点头撑着胳膊坐起来，李智帮着小四把身后的枕头竖起来，见小四坐好了，才把药碗递到小四的手上。小四看着一碗又黑又浓的药汁，比自己以前喝的还要浓，不禁皱了皱眉，这东西肯定更苦，抬起头看向李智道：“这个和我每天喝的不一样，是不是也很苦？”
　　李智看着小四一脸的嫌弃，连忙道：“会苦，这里面比一般的安胎药，多了一些草药，苦口良药喝了肯定惯用！”
　　小四抬起头哀怨的看了李智一眼，“我好像舒服多了，可不可……”
　　“不行！”李智走到小四身边把玩往小四嘴边送，“快喝了！”
　　小四撅了撅嘴，把碗放在嘴边还没喝到嘴里，就被扑鼻的一股药味，激的胃里一阵翻腾，“恶，呕…恶呕……”小四捂着嘴趴在床上一阵干呕，药碗从手上滑下，“啪”的一声摔了个粉碎，滚烫的药汁撒了一身小四也顾不得擦，趴在床边不停的干呕。
　　李智手忙脚乱的帮着小四拍背，看着小四偶的脸色发青，什么都没吐出来，不禁开始心疼。好一会小四才缓过来，倚在床边只喘气，虽然穿的多但是，还是透了，腿上一大片都火辣辣的有烫又疼，，伸手摸过去不禁吸了口冷气，好疼，小四伸手把还有温度的布料拎起来，声音虚弱的控诉，“李智你混蛋，你骗我？这药好难闻！”
　　李智无辜的摸摸鼻子，“这喝药哪还有闻的，还难受吗？”
　　小四一手来回的按着心口，挑挑眉不悦的道：“你说呢？”
　　李智低下头看着小四腿上被药汁打湿的黑乎乎一片，心里一紧道：“烫没烫着，我这有烫伤药，你把裤子脱了，我给你上药！”
　　“不用了！”小四楞了一下，出声大叫道：“我没事！不用脱衣服了！”脱了裤子给他上药，没事也上出事来了。
　　李智没反应过来，正要给小四转身那药膏，却被一股大力重重的推到了一边，趴在了地上，小四眼睛刚扫到李智狼狈的趴在地上，就被一双手从床上拽了起来，跟身前那人壮了个满怀，鼻尖撞在对面这人结实的肌肉上，一阵阵的发酸。
　　错愕的扶住那人的手臂才面前站稳，熟悉的高度熟悉的气质，小四心里一阵颤栗，抬起头果然是那个高大，破相的臭小子，小四刚想抱怨几声，却突然觉得气愤有些不对劲，小战那张脸不同寻常的黑。
　　小战的脸不黑才怪，刚才在村口听的那些有的没得，小战虽然不全信也还是被气着了，刚跑到李家门外就听见那声脆响，走进了就听见李智那小子想脱他家小四的衣服。
　　小战恨不得活劈了他，一手把小四护在怀里，一脸怒容看着李智，抬脚狠狠的在李智的腿上踹了一脚，“你这个混蛋，上次我杀了你已经够给你脸的了，你还敢招惹小四，信不信我废了你！”
　　李智吃痛的哀叫一声，刚想反驳自己没做什么，一转身看见小战那一脸戾气的样子，顿时就开始气短，什么都说不出口了。
　　小四见小战满身怒火的样子，知道小战在战场上杀人如麻，要废了李智就像是捏死一只蚂蚁一样简单，虽然他讨厌膈应李智，但是毕竟今天是李智把自己救回来，要是出了什么事可不好，连忙拉住小战的袖子叫停，“小战你别冲动，今天我是在林子里摔了，李智把我救回来看病的！他没做什么！”
　　小战狠狠的瞪了李智一眼，冲着李智啐了一口，“他能有那么好心！走，我带你回去，白尧是神医什么都能治，用不着他假好心！”
　　小四还来不及说别的，就被小战扯着，走出了李家，在走出李家客房的前一秒，小四歉意的看李智一眼……
　　小四和小战都走了，李智是有接收到了小四的眼神，一个人倒在地上无比凄凉，今天自己明明是好心救了人，怎么前一个阿爸先是要打自己，后来又要剁了自己，这会又来了一个更狠的要直接费了自己，他这是招惹了谁了……
　　李智今天如此悲戚的遭遇，大概是当天对小四不轨的报应……
     


险些滑胎.剑拔弩张

小四被小战拉着一路疾走，冷汗混着脸颊落在衣领上，原本已经不是很疼的肚子一阵阵绞痛着，小四连着叫了小战几声，小战都没有反映，小四觉得眼前都开始冒星星了，忍无可忍的甩开小战的手，捂着肚子半蹲着轻喘。
　　小战被小四甩开，以为小四是在为刚才自己打了李智的事情生气，不禁转过身想要质问，却看见小四脸色苍白，火气立马消下去一半，“小四你怎么了，是哪不舒服？还是腿摔伤了！”
　　小四疼的说不出话来，只能摇摇头表示自己没伤到腿。
　　小战见小四不吭声，皱着眉头看着小四，这才发现小四好像清瘦了不少，原本圆圆的下巴变得尖尖的，身上应该很合身的衣服松松垮垮的挂在身上，又脸色苍白，伸手抓住小四的肩膀，“小四你到底那不舒服？你说啊！”
　　小四用力的按着肚子，脑袋里像是一团浆糊，根本听不见小战叫自己的声音。
　　小四对自己爱搭不理，小战心里的怒火蹭蹭的往上涨，伸手抓起小四的手臂，摇晃着小四的胳膊让小四抬起头看着自己，“小四你怎么了，你看着我！”
　　小四抬起头，被小战晃了两下，身后那个地方好像有什么流出来了，小四心里一惊，孩子！惊慌的抬起头看着，小战怒气大胜的脸，情急的道：“小战我好……”
　　“你想怎么样！”小战看见小四抬起头看自己，冲动的打断小四的话，“小四为什么，我对你不好吗？你为什么要对萧杨那个臭小子那么好，那个萧杨又是l，为什么他们说你和那两个人纠缠不清，小四你说话啊，你说到底发生了甚么！”
　　小四被小战的一通乱吼惊得愣住了，忍住那一阵阵的虚弱的晕眩，想要辩白，“你说什么，我我没……”才说了几个字，就再也坚持不住，眼前一黑软到在对面那人的怀里。
　　小战错愕的接住小四软下来的身体，满腔的怒火瞬间被熄灭，抱住怀里的人焦急的呼唤，“小四，小四，你怎么了……”
　　小四迷迷糊糊的睁开眼睛，伸出冰凉的手猪猪小战的手，“小小战……孩子…肚子，好疼……”小四断断续续的吐出几个字，就昏了过去……
　　“孩子，小四什么孩子，小四你醒醒啊……”小战惊慌失措的捧住小四的脸，小四这真的晕了彻底没有反映了，小战虽然没完全弄懂小四的意思，也还是意识到了事情的严重性，心急的要把小四打横抱起，以后环在小四的颈后，一手伸向小四的下半身，才碰到小四□的衣摆，小战整个人就僵住了，湿漉漉的触感，粘稠的液体沾满在手心，小战把手从小四身下收回来，伸到眼前，手上全是通红的液体……
　　小战地第一个念头小四在流血，伤了吗？下一秒就想起小四的话，恍然大悟小四原来是有身孕了。弄明白了情况，小战不敢耽误时间，也来不及多想什么，把小四抱起来朝着夏家的方向跑去，小战知道白尧跟丢了自己，一定会先回夏家……
　　小战一边跑一边不停地嘟囔，“一定不会有事的，小四放心我一定不会让你跟孩子有事的……”
　　小战反反复复的说着着几句话，也不知道是在安慰小四，还是在安慰自己已经快要炸开的心……
　　小战抱着小四一路飞奔，跑回到夏家小院，一脚踹开虚掩的远门冲着里面大喊却没有人应声，小战看着小四越来越白的脸，身下的血好像越流越多，恨不得拆了白尧的骨头，那个混蛋跑哪去了，小战阵脚大乱不知道该如何是好，感觉小四身上越来越凉，推开小四那屋的门，把小四小心的放在床上，点着火炕的炉子，拉过棉被把小四盖起来，抓住小四的手想要搓暖，温度却越来越低……
　　随着屋子里逐渐暖起来，那股腥气也越来越重，小战的手颤抖把手，伸进被里摸向小四的身下，血好像越来越多，被褥都已经湿了。
　　小战站起身就往外跑，他要救小四找人来救小四，小战现在已经顾不上孩子了，他好怕小四有事，小四留了好多血，他好怕小四会像爹那样离开……
　　小战心急火燎的跑到门口，正好跟走进来的人，撞了个满怀，小战抬起头看见的是熟悉的面孔。撞上小战的不是别人是被白尧搬来的救兵，夏勇。
　　夏勇不悦的看着小战，他听说白尧说，小战听见那些风言风语，失去理智气冲冲的去找小四的时候，就气不打一处来，难道自家的哥儿在他心里，就是一个那么随便的人？火冒三丈的往家赶，在门口就跟小战撞上了，还来不及说什么训斥的话，就便被小战那一身血污震住，心里充满了伸手揪住小战的衣领，“你这个臭小子，你对小四做了什么？小四怎么了？”
　　小战空洞的眼睛没有聚光，还处于混沌状态的脑子，也顾不上看夏勇的脸色，也没听见夏勇的怒喊，只看到了夏勇身后气喘吁吁的白尧，小战猛地推开夏勇伸手拽住白尧的前襟，就往屋里撤，“啊尧，啊尧快快，小四，小四流了好多血，你快去看看……”
　　白尧被小战拉的一个踉跄，勉勉强强站稳了，被小战又拉了一个踉跄，白尧觉得自己是双脚腾空，被小战拉的直飘进小四的房间……
　　夏勇看着小战扯着白尧进了屋，皱了皱眉也跟了进去，到底还是救人要紧，什么帐都可以事后再算。
　　白尧胆战心惊的还没回过神来，就被小战扔在了小四的火炕前面，按着脑袋往小四身边凑，“你快看看小四，你快，看看他……”
　　白尧哀怨的痛叫了一声，“我说将军你快放开我，我才能给小四哥儿看病啊！你再按下去，就待先救我了！”
　　小战愣了一下忙松了手，还是催促了一句，“你快看看小四，小四身上好凉！”
　　白尧一得自由，请喘了一下，俯□查看了一眼小四的脸色，伸手翻看小四的眼皮眼珠，忙从怀里掏出一个玉瓶道出一颗褐色的药丸喂到小四的嘴里，看着小四咽下去，才算松了一口气伸手拿过小四的手腕，细细的诊断，只一会眉头就锁在了一起，脸色也变了。
　　小战看着白尧变了脸色，焦急的问：“小四是不是很严重，你说啊！小四到底怎么了！”
　　白尧抬起头本来想大骂小战几句的，看着他急成那样，便压下那口怒气，掀开小四的被子看了一眼，皱眉道：“动了胎气，血流的很多，不知道能不能抱住孩子，你先出去，找夏阿爸他们过来帮忙，好好给小四检查一遍，我才能知道用什么药……”用药还管不管用，后一句话白尧没说出口，只催促着小战快去找人……
　　“好，我这就去！”小战应了一声，转身就看见夏勇站在门口，一脸的煞气，小战没来由的一阵心虚，皱了皱眉还是朝门外跑了出去……
　　夏勇瞟了一眼跑出去的小战，走到小四的床前，看着小四白的发青的脸，心疼的皱了皱眉头，冲白尧道：“小四，怎么样，会不会有事？”
　　白尧抬起头看了夏勇一眼，“我不是产夫没有什么把握，但是握着有药只要小四产门没开，他和孩子应该都没事，要是，孩子……”白尧看着夏勇的脸色越来越难看，便住了口，没在说下去。
　　才说完话，小战就带着两个夏家阿爸和李家阿爸回了过来，李家阿爸走到床边，掀开被子一看，就心里有了数，忙叫夏勇去找自家夫君。
　　白尧马上出声，表明身份。
　　李佳在李家阿爸，掀被子的时候看到小四在流血，虽然不如李家阿爸那么专业，也生了小四他们四兄弟，多少还是有些经验，忙转身把小战和夏勇推了出去，让夏勇去烧热水……
　　夏勇站在门口看了一会，无视了小战，转身到柴火堆那抱了柴火，进了厨房……
　　小战呆滞的站在门口，心里七上八下不知道，不知道自己该做什么，院子里静的吓人，听得到沉重的呼吸声，小战侧耳，想要听小四的动静，却有什么都听不见，小四满身血污的样子却频频的在眼前闪过，他不知道小四有了身孕，他要是知道，他就不会不顾小四的身体扯着他疾走，还摇他，吼他，小四和孩子要是，自己一定会疯掉……
　　小战不知道自己站了多久，这期间，李佳推开门走了出来，身上都是红色的般般点点，看也不看自己擦身而过走到了厨房，断了一碰热水，又回了屋子，门再打开的的时候，李佳端着一盆血水走了出来，小战看的浑身一软，险些坐在地上，他看过很多血流成河的场面，已经看到了麻木不仁的地步了，但是这一次看着自己心爱的人流血，小战觉得连灵魂都开始颤抖……
　　小战双眼无神的站在原地，看着从身边李佳来回进出了几次，进去时候的清水，出来都变成了让人心碎的颜色，他从没感觉时间这么慢过，……
　　好像过了好久好久，门再次打开一身狼狈的三个人，一起从小四的屋子走了出来，小战忙走上前拉住白尧的手，急切的询问，“小四怎么样？”
　　“小四哥儿失血过多，身体因为害喜眼中很虚弱，”白尧长出一口气，摇摇头，“我已经尽力了，孩子能不能保住，就看那颗药的药力够不够了……”
　　小战抬起头看向小四的房门，就要往里面冲，身后却突然传来一声呵斥。
　　“站住！”夏勇怒喝着，走到小战身后。
　　小战顿住身形，转身看向夏勇，惭愧的低下头。
　　一眼抛出家门几步，“岳父，我……”
　　“什么都不用说了！”夏勇怒喝打断小战的话，“我当不起你那两个字，你答应过我什么，你知我知，你既然违背了，做不到！现在就从我家里滚出去，小四跟你再无关系，滚！”
　　“夏伯伯！我我……”小战抬起头直视夏勇的眼睛，“我知道我太冲动了，我错了，你让我进去看看小四，我只想进去看看小四……”
　　“你这个混蛋，你把小四害成那样你还有脸说要见他！你……”夏勇瞪圆了眼睛看着小战，抑制不住怒火想要对小战动手，却被李佳拦住了。
　　李佳皱着眉抓着夏勇的胳膊，劝道：“好了好了小四那个样子，你吵什么？”一边说着一边冲小战使眼色。
　　小战对李佳的对过来的颜色视若无睹，还是想要转身进去看小四，却被白尧拉住了。白尧凑到小战的耳边小声劝道：“阿战别冲动，小四现在要静养，你这样大吵大嚷的会打扰小四休息，咱们先回去！”
　　小战看了看白尧，转头看了一眼小四紧闭的房门，夏勇的怒气，和自己心里的愧疚，让小战迈不开步子，沮丧的低下头，任由白尧把自己拉出夏家的院子。
　　夏家的一派剑拔弩张，把李家阿爸看的一愣一愣的，没想到一向脾气随和的夏勇，居然会骂人打人，李家阿爸消化了一会，跟李佳说了几句，也离开了夏家！李佳回屋换了一身衣服，转身回到小四的房间守着小四，夏勇怒火未消，但也坐在了小四屋子里，守着小四……
　　村外的林子里，两个浑身狼狈的男人垂头丧气的走在林子里，前头的一个一身疲惫，精疲力尽，没走一步都在摇晃一样；后面的一个不是疲惫，双眼无神，三魂不见七魄，几次险些撞在树上，这两个人不是别人正是小战和白尧……
　　白尧连日奔波，该刚才一会跑回夏家一会跑到田里，又给小四医治，这么忙活来忙活去这会闲下来浑身的骨头都快散架了，小战是因为什么就不言而喻了。
　　好不容易两个人走出了林子，远远的就听见，砸石锯木的声音，白尧朝着声音的源头眺望了一眼，停工时只有地基的大宅子，现在已经建起了雏形，林柏摇摇头这一定又是小四哥儿的功劳，这哥儿真是个倔脾气，身体那么糟糕还东跑西忙的，阿战真是得了个宝贝，转头看了眼某将军，不禁摇摇头，瞧见小战拌在石头上险些摔倒，忙伸手扶了一把，“小四哥儿应该没事的，那个药虽然我是第一次炼，但是我师父的典籍上记得很清楚，小四哥儿一定没事的……”
　　小战抬起头看了白尧一眼，抿了抿嘴什么都没说。
　　白尧看着小战这副模样，也没仿效他的手臂，就这么搀扶着往未完工的府邸走去……
           作者有话要说：剧透ing……

小战下一章会面临什么局面，四面楚歌……

会是谁解救他呢？

父皇，李佳，还是小四……

猜一猜……

嘻嘻……

最近辰辰的收藏有在攀升，

应该有很多新读者来看辰辰，

虽然没有涨多少评论，

看来新朋友都是潜水党，

辰辰对你们致敬，

嘻嘻……

希望大家喜欢……       




被孤立.冤不冤枉

依山傍水，占地千米的府邸，外层已经建起两米多高的围墙，里面一个个的小院已经围出了大小方圆，主卧的小院房和前厅大堂都基本完工只差粉刷了，院子最中央还有一个小没有完工的池塘，其他的各个小院落的房子也都快完工了，只有一小部分没有封顶，院子里四处散乱的摆放着砖瓦木石，水泥沙土，四处都是嘈杂的声音，吆喝声，交谈声，凿石声，汇聚在一起，让人本来就不平静的心情，更加的烦躁……
　　白尧拖着小战走到工地，诺言跟侍卫长和工头正在一起拿着图纸讨论事情，侍卫长正冲着两个人站着，远远的就看到了两人，抬起手招呼了一声，将军大人没什么反映，侍卫长皱了皱眉大步的朝着两人迎去。
　　诺言和工头也都转过头冲那边看去，距离太远诺言也看不清楚什么，只是直觉觉得有些不对劲，跟工头说了几句，就追着侍卫长朝着小战和白尧的方向走去。诺言才走了几步，就听见侍卫长大呼小叫的声音，“将军白大夫，你们这是怎么了，这一身责骂都是血，碰上山贼了吗？”
　　诺言闻言愣了一下忙快走两步，走近了果然见两人一身狼狈，诺言皱了一下眉头，他倒是不以为这两个人是遇上山贼土匪了，虽说这青云城方圆百里多是山岭，但现在全国太平，还没有百姓上山为匪的事件发生，要知道为什么，怎么回事只有从这两位挚友嘴里说出来，才能见分晓。
　　诺言皱着眉走到两人面前道：“不是去见小四哥儿了吗，怎么弄成这样回来？”
　　白尧转头看了眼小战，摇摇头道：“一言难尽，有什么地方能够让我们俩歇歇的没有，我快要累死了……”
　　诺言和侍卫长互看了一眼，侍卫长点头，“有，门房那完工了！到那去……”
　　白尧点点头，有气无力的道：“快走吧！我快不行了……”
　　“好！”侍卫长点点头，伸手走到小战的另一边伸手扶住小战的胳膊，领着三人朝着门房走去，诺言走在三个人后面仔细的打量着白尧和小战，不禁皱紧了眉头，这两个人都没有受什么伤，身上怎么会那么多血。不过见他们二人没事，诺言也不急着问清究竟，还是让他们两个歇歇再说……
　　侍卫长说的门房，其实也不是别的地方，就是最开始众人给小四临时建的小屋，小四觉得格局不错，做工也挺好拆了太可惜了，也正好就在住客厅的正前方，干脆就把围墙向外修了几米，把那个小房改成了门房！
　　众人走到门房，白尧和侍卫长把小战放在凳子上，白尧坐在另一张凳子上喘气，侍卫长站在一边小心的看着小战的脸色。
　　诺言最后走进来，站在门口开始打量屋子里的摆设，这门房的格局很简单，一进屋是一个小厅一张桌子四个椅子和一些茶壶之类的东西，再往里是一个小巧的卧室，只有一个大火盆，一张床，但是该有的日用品却一样不少齐全的很，也真应了那句麻雀虽小五脏俱全，诺言有些疑惑的冲侍卫长道：“这屋子里置办的这么全乎，你住在这吗？”
　　“军师你可别这么说，我是那种假公济私的人吗？”侍卫长连忙撇清道：“我一个大老粗，早就习惯了露宿野外，我可是一直都跟着兄弟门在外面住帐篷来这，不信你出去问问就知道了！”
　　诺言伸手拿过架子上的手巾，摊开来看了两眼挑眉冲侍卫长道：“那这是？”
　　“是小四哥儿，他怀着身孕，还每天过来，我们为了能让他多休息，才盖了这么个小房子！”侍卫长下意识的接口。
　　诺言听到侍卫长说起小四有了身孕心里一跳，转眼视线瞟到小战苍白加面瘫的脸，没有什么兴奋的表情，却因为侍卫长的一句话，添了些扭曲的变化！诺言挑挑眉，难道小战和白尧这么狼狈，是小四那哥儿有关系不成，难道……
　　诺言皱着眉扫到小战身上的血迹，身上有些点点的血渍，长衫的衣摆是一大片血迹，诺言想到一个不好的可能，皱着没冲白尧和小战道：“啊尧是不是发生了什么事，小四哥儿他……”
　　白尧轻叹一口气，看了眼小战的脸色，把刚才发生的一切跟诺言说了一遍……
　　一向脾气温和的诺言，听后勃然大怒，冲着小战吼道：“小战你太冲动了，你和小四哥儿相处了那么久，难道你还不知道他是什么性格吗？他怎么可能做出那样的事情，你这个冲动的白痴，他要是有什么三长两短的你后悔去吧！”
　　小战茫然的抬起头看向诺言，皱着没想要反驳还没说话就被，侍卫长又给吼了一通。
　　“将军你是在太让老李我失望了，小四是个多好的哥儿，你怎么能听了几句闲言闲语，就对他动手呢？”侍卫长一脸愤恨的走到小战身边，愤慨的道：“将军，你不知道这府邸开工的时候，我就劝他不要来，但是小四哥儿说你不在，这些事是他该做的，说有他在这能快点完工，咱们在京城里那些家臣才能早些的住进来不用住到别院驿站里头！前一阵字我让他写信，叫你早些回来他却说，既然你留在京城，就一定是陛下有事情要和你商量，给你写信分了你的心，反倒不好，他这么为你，你怎么能那么对他？”
　　小战听到侍卫长说的头几句话的时候本来想反驳，自己没有打小四，但是却被侍卫长的后几句话声声咽住了，只能垂下头忏悔……
　　白尧听着诺言和侍卫长的话，也觉得气不打一出来，不禁声音平淡的挖苦几句，“小四哥儿若是真有二心，还用的着等你回来，他条件那么好，道夏家提亲的都快把门槛踩平了，他都没答应，你知不知道……”
　　小战凄凄惨惨的抬起头，看着同屋的三个人，这三个人都是自己的挚友，被他们如此数落小战觉得自己的愧疚后悔，已经快压得他不能呼吸了，其实不用他们说什么他也知道自己错了，既然错了就要改错，他现在很想去夏家跟小四道歉跟夏家阿爸他们道歉，但是他现在恐怕连门都进不去……
　　想到这小战不禁抬起头看向诺言，“阿言你帮我想想办法，我想去看看小四？要打要骂还是要砍要杀，我都认了，我只想去看看……”
　　诺言瞪了小战一眼，那阴郁的眼神让小战立刻噤声，垂下头保持沉默。
　　诺言走到白尧身边道：“阿尧你就幸苦一点，一会梳洗一下，换件衣服跟我去夏家，小四哥儿情况还不稳定，你去守着夏家人应该不会拦着！”
　　白尧点点头，打起精神道：“我给小四哥儿用的是我新炼制的丹药，功效到底怎么样我也不是很把握，一会我就去夏家，照看着！”
　　侍卫长一听白尧这么说，忙道：“白大夫你的包袱是在马上吧，我去给你取！”
　　白尧点点头，对侍卫长道了一声谢，冲诺言道：“你一会是不是跟我一起去！”
　　诺言点点头，“我跟你一起去看看！”说罢又瞪了小战一眼，白尧顺着诺言的视线，看向一脸悔恨的小战，选择的无视！
　　没有多一会侍卫长就把白尧的包袱拿了回来，白尧换了身干静的衣服，用盆子里的水洗了把脸，叫了声诺言准备出发去夏家，被无视了半天的某人刚想出声，说自己也要去，却被侍卫长抢了先。诺言点头，让侍卫长跟着一起去，反正建府这边有工头跟着就足够了，用不上那么多的人，做定了决定三个人也不迟疑，开门就要离开。
　　“等等！”小战从凳子上跳起来，走到三个人身前，“我也去，我要去看小四！”
　　“你！”诺言鄙夷的仰视了一眼小战，“你这个莽夫还是在这带着吧，我们可不认识你！居然对哥儿动手，以后别说跟别人说认识我诺言，我闲G人……”说罢转身径自离开。
　　白尧看了小战一眼，抿了抿嘴道：“我也看不起你，你以后也别说认识我……”说完就追诺言去了。
　　侍卫长站在门口，看了眼小战，道：“将军，我一直以为以为你是条汉子，但是今天你对小四那个手无缚鸡之力的哥儿，做出这种事，实在是太让老李我失望了！老李我以后也不认识你……”老李说罢也拂袖而去！
　　小战被这三个人的连番轰炸弄得晕头转向，好不容易回过神来读懂了他们话里的意思，想要大呼愿望的时候，人都已经不在了……
　　小战沮丧的追着空气，大声上诉，“我没有打小四！我没有！我没有！没有，没有……”小战的大喊大叫，没人对他的话做出回应！
　　小战喊了一会，像是发泄了一份负面的情绪一样，大跨步的走出门，朝着夏家的方向跑去……
　　小战跑到夏家之后自然不会有什么好待遇，才一进门就被夏家的两兄弟一顿暴打，被打的鼻青脸肿，也不躲不还手，最后还是从小四屋里出来的李佳的叫停救了小战。
　　李佳把夏家的两兄弟轰回了自己的房间，走到小战身边看着小战鼻青脸肿，嘴角流着血，身上本来就狼狈不堪满是褐色血渍的衣服，被夏家两兄弟弄得更糟糕，胸前有个大脚印，前襟也撕破了，其他的地方也沾了不少泥，那样子和比和路边的乞丐有得一拼，都这样了这个倔脾气的小子，还不停的往小四的屋子里瞧，李佳皱了皱眉于心不忍的道：“你走吧！我不会让你见小四的！小四他现在很好我们会照顾的……”
　　小战低下头直视李佳的眼睛，“阿爸，我只是想看看小四！让我进去看看……”
　　李佳摇了摇头，“你走吧！既然当初的约定你守不了，小四和孩子就跟你没关系了！”
　　“阿爸！”小战扑通一声跪在李佳的身前，接切的想要解释，说出来的话却语无伦次，“阿爸，我没有对小四动手，我也没有不相信小四！我我只是只是，不知道小四有了身孕，我要是知道，我我就不会冲着他吼，不会带着他跑那么远，阿爸我，我没有我真的没有……”
　　“你起来你快起来！”李佳听着小战不着边际，词不达意的话，根本就弄不清他在说什么，看着小战这个像儿子一样对待的孩子，跪在身前还是有些心疼，皱着眉头伸手想把小战拉起来。
　　小战摇摇头推开李佳的手，“阿爸求你了让我进去看看小四！只是看看他就好！您不答应我就在这跪着跪倒你答应我而止！”
　　李佳看着小战的样子，皱了皱眉正不知该如何是好的时候，身后传来一个冷硬的声音。
　　“要跪着就跪着！”李佳和小战同时回过头，说话的人不是别人正式夏勇，夏勇走到小战和李佳身前，冷冷的扫了小战一眼扯着李佳离开！
　　小战看着夏勇拽着李佳阿爸离开，沮丧的低下头，吞下嘴里的血腥气和心里的沉重，坚定的跪在地上，虽说男儿膝下有黄金，为了小四他什么金都可以不要……
　　小战这一跪，就从这天的中午一直跪到了第二天清晨，这期间小战不但要面对夏家人的冷眼，还要面对自己的三个挚友，对自己的冷嘲热讽，小战知道自己是被孤立。其实被孤立了，在小战心里根本就不是什么大事，看不到小四才是小战心里的最痛。
　　时间流逝太阳滑下西边，又从东边升上来，小战在院子里已经跪了一夜了，一夜未睡，寒风瑟瑟也没什么小战这个铁血汉子造成什么影响，视线扫到小四的屋子，听着这些人的言语透露，小战也知道自己满心牵挂的那个人一直都没醒……
　　小四的屋子里，睡在床上苍白的脸色，泛白的嘴唇，整个人像是透明的瓷娃娃一样，阳光透过纸窗射进来，印在照在某哥儿的脸上，那双闭合的眼睛轻轻的颤动……
           作者有话要说：JJ抽的很销魂……

辰辰莫有办法回评请亲们见量……

黑衣的话辰辰有看到……

感慨林子大了那样的鸟也很多！

跟辰辰有同样经历的亲们抱抱……

今天的剧情没有什么分享……

不过辰辰有件事要吐槽一下，

今天很奇迹的小学男同学的家属来电话，

他跟某个特征和辰辰差不多的人私奔了……

辰辰成了主要怀疑对象……

一个小时三个电话召唤……

整的跟我勾引了他家良家妇男似的……

辰辰很无奈……

他长得跟黄瓜似的，又不是很忙好鸟……

我勾引他干什么……       




冰释.长的很暴力

阳光透过纸窗射进来，印在照在某哥儿的脸上，那双闭合的眼睛轻轻的颤动……
　　小四挣开眼睛看着眼前模糊的一片的视野，伸手轻轻的揉搓了两下眼睛，模糊的感觉才消失掉，动动脖子大概是睡的太久了有一点点酸胀，小四四下打量了一下，这是在自己房间，阿爸正坐在自己很边，这场景小四见过无数次，阿爸的眼袋有一点黑色，看来是又守了自己一夜，小四有些心疼，转而又迷迷糊糊的开始想自己昨天发生的事，所有的一切回到脑袋，不禁伸手摸向自己的肚子，肚子热乎乎的，那一点微微的凸起还在，小四长出了一口气，还好这个怪小孩，还乖乖的在那……
　　小四觉得胃里空空的好难过，咕咕的乱叫，轻轻的动了一下，肚子并没有什么不舒服，小四沉吟了一会，慢慢的坐起身，下床，穿鞋，小心翼翼的披上外衣在确定没有打扰到阿爸之后才开始往前走，才走了几步，肚子就又乱叫了几声，小四捂住乱叫的肚子，勾起嘴角道：“怪小子，你是不是也饿了。”
　　回应的是肚子里发出的几声，饥饿的尖叫，小四挑挑眉，勾起嘴角把衣服拉了拉，走到门口推开门，不禁怔住了门口那想乞丐一样，跪在地上的不明物体，是什么……
　　小四抽抽嘴角，这个人的侧影很熟悉，虽然头发散乱，但是小四还是一眼就认出来了，这家伙搞什么飞机，衣服应该还是昨天的那一身，但是怎么会那么脏，这家伙是跑到地上打滚了吗，小四皱着眉头走到小战身边，“在这耍什么，快起来……”
　　小战原本正在惦念小四，忽见眼前多了一双鞋，愣了一下还不等抬起头，一个熟悉的声音就从头顶响起，“小四！”小战惊喜的轻叫一声，抬起头便对上了那双熟悉的眸子。
　　小四看着小战那张五颜六色的脸，右边眼睛整个成了紫色，下巴嘴角青了一块，鼻子也未遭幸免红的发紫，小四其实很想关心小战的，但是看着小战那样子又实在觉得好笑，不禁捂着嘴轻轻的发笑，“小战，你这是怎么了，谁打了你！”
　　小战看着小四勾起的嘴角，心底挑起一丝惊艳，呆呆的跪在那，什么也说不出口。小四挑挑眉，“你怎么还不起来，是长在地上了吗？”
　　小战这才反映过来一个猛子冲地上站了起来，伸手猛地把小四拉近怀里，激动地热泪盈眶。小四被小战突如其来的一下子，弄得愣住了，被对方的那双铁臂紧紧的圈住，有一种快要窒息的感觉，但是心底里还是冒出了几分甜意，良久伸手拽拽对面那人的衣服，“我快不能呼吸了……”
　　小战连忙放了手，嘴里不停的道：“对不起，对不起，小四你有没有事，有没有哪儿不舒服……”
　　小四摇摇头，“我没事，我没事，我要是有事，就不在这站着了！”小战听到小四说没事，心安了不少，又转念看向小四的肚子！小四看到那人的视线，勾起嘴角道：“他也没事，应该很好……”
　　小战听小四这么说帮抬起头，看向小四那张和往日一样云淡风轻的脸，喃喃的道：“对不起……”
　　“对不起？”小四挑挑眉，看着小战苦着的一张脸，知道他是为了昨一天的事情道歉，不禁轻声调侃道：“难道你父皇真的让你娶别人，你回来就是为了，跟我说对不起？”
　　“不是，不是，不是这件事！”小战一听小四这么说，着急的撇清，话说到正题反而说不出个所以然了，不自在的伸手摸摸自己的后脑，“是，是……”
　　小四看着小战那服憨憨的样子，就觉得好笑，这哪里像个将军，根本就还是那个山里头的野小子吗？小四忍住想笑的冲动，板着脸道：“那你是为了什么说啊！”
　　小战垂下头不感看小四的眼睛，苦着脸道：“我，我是为了昨天的事，昨天我太冲动了，我不该带着你跑，我不知道你怀孕，嗯孩子我也……”
　　小四挑挑眉，看着小战那副可怜巴巴的样子，觉得自己像是在欺负小孩，只得道：“好了，好了！我又没怪你！”
　　小战见状愣了一下，长出了一口气，“小四你真的没怪我，那昨天……”
　　小四确定的道：“真的没怪你，我怪你干什么，不知者无罪，我倒是想问问你，你跪着我家门口干什么，还有你那个脸，怎么弄得？”
　　小战刚想说话，却被突如其来的另一个声音打断了……
　　“小四你怎么跑出来了，”原来是在小四房里守着小四的李佳，醒来不见小四找出来了，见小四只穿着里衣披着外衣站在小战身前，不禁不悦的瞪起了眼睛，吼道：“身子还没好乱跑什么，快回去！”
　　小四听见阿爸的声音，不禁浑身一抖，弱弱的转过身道：“阿爸，我饿了，不忍心吵你，我先自己找点吃的……”
　　李佳皱着眉又吼了一句，“快回去躺着去，命才捡回来，就又没轻没重了……”
　　小四吐吐舌头，侧过头看了小战一眼，嘴唇轻动，摸摸的冲小战吐出三个字，跟我走，便乖乖的往自己的房间走。
　　小战看到小四的嘴型，楞了一下看了一眼站在小四门口的立即啊，犹豫了一会还是慢慢的跟在了小四的身后走。
　　李佳皱着眉先看了小四一眼，又看向跟在小四身后一身狼狈的小战，不知道该拿这两个小子怎么办才好。
　　小四走到李佳对面，可怜兮兮的道：“阿爸我真的饿了！”
　　“进屋去躺着，我去给你做！”李佳无奈的皱眉说着。
　　小四见阿爸是在担心自己，便乖乖的走进了屋子，而小战却没那么幸运了，小四前脚一进屋，后脚李佳就挡在了小战身前，经过昨天的事小战对夏家人都升了几分惧意，只得恭恭敬敬的站好不敢出声！
　　小四这时正脱鞋准备上床，见这场景不禁愣住了，出声道：“阿爸，怎么不让小战进来！”
　　李佳皱了皱眉，头也不回的冲小四道：“你好好躺着，没你什么事！”
　　小四被吼得一愣，不敢再说什么，只给了小战一个自求多福的眼神，自己乖乖的爬上床，侧身躺着。
　　李佳回身关上小四的房门，才穿过身看小战，这小子都跪了一夜了，李佳还真不忍心说什么，声音平淡的道：“换一身衣服，梳洗，梳洗，再进屋！”
　　小战愣了一下，没想到李佳会这么说，忙点了点头，转身往之前居住的屋子跑去。
　　李佳无奈的摇摇，走向厨房给小四做吃的去了。李佳为什么会那么容易的放过小战，其实理由很简单，小战能在坚定如斯的在外面跪一夜，李佳就已经看到了她的心意了，而且李佳本来就不想对小战和小四多加干预，而且昨天小战虽然说的不清不楚，李佳也还是明白了意思，小四今天能心平气和的和他一起说话，小战说的多半是真的，只是还是有一些事情要从小四的嘴里问出来才好，打定了注意，李佳趁着小战没出来，把昨晚就给小四熬好的粥，热了热给小四断了进去。
　　父子俩之间自然没有什么避讳，李佳坦然的问，小四清清楚楚的回答，李佳弄清楚一切之后，不禁开始给小战抱屈，正好小四询问小战怎么会跪在外面，李佳便把昨天的事情跟小四说了一遍，小四又好笑又无奈的道：“阿爸他怎么敢打我你们这次可真是误会他了，他要是敢打我，我就打断他第三条腿！”
　　“小四，哪有哥儿说话这么粗鲁的！”李佳皱着眉训到。
　　小四吐吐舌头，看着阿爸明显带着薄怒脸，低下头喝粥。
　　李佳无奈的轻叹一声，站起身准备找那个极度偏激的一家之主谈谈。
　　李佳才一站起身，门口就多出了了一个高大的身影，那人换了一身干净的衣服，头发湿答答的披在肩上，一张有点惨不忍睹的脸，冲着李佳和小四勾起嘴角。
　　李佳轻出了一口气，走到小战身前，和颜悦色的道：“陪着小四待一会，说说话，要是饿了就跟小四一切喝点粥，一会阿爸做好了早点再叫你。”说罢便从走出了屋子。
　　小战看着阿爸的态度回复如常，不禁有些欣喜若狂，凑到小四身边，冲小四道：“小四你和阿爸说什么了他怎么不气我了！”
　　小四从粥碗里抬起头，绷着脸看着小战道：“去把门关上……”
　　“啊！哦，好！”小战傻傻的应了一声，回身去关门，看着小四有些不善的脸色，小心的问，“小四你是不是不是生气了！”
　　小四放下筷子竖起眉毛冲小战骂道：“你说呢？我阿爸他们误会你，你不会解释吗？还一动不动的挨打，你要是有个三长两短，你让我和孩子怎么办！你这个莽夫，你张嘴是干什么用的！还跪了一夜，你真是笨死了！”
　　小战见小四这么激动，被骂的也顾不得了，忙出声安抚，“好嘛好嘛，是我错了你别生气，孕夫不能随便生气，会吓到孩子……”
　　小四挑眉推来小战的手，“谁说我生气了，我才不为你生气！说为什么不解释，连说话都不会吗？”小战站在一边，委屈的道：“我解释了可是谁都不相信，他们都说我打你了……”
　　小四抬起头看着小战那张挂着刀疤的脸，确实很有现代古惑仔的气质，点点头道：“确实长的挺暴力的，误会你也是情有可原！”
　　小战一听小四这么说，不禁想要反驳，却被小四抢了话头，只能委屈的垂下头，在心里哀怨我哪里长的暴力了。
　　小四忍着笑道：“那你干吗在外面跪着，我爹他们不让你见我，你不会先回去吗？”小战看着小四的脸，小声的道：“夏伯伯他们不让我进来看你，我在门口守着你也是一样，有什么事情我也能知道，我回去怎么放心的下！”
　　小四看着小战的脸知道他说的是真心话，心里一股股的暖流萦绕，鼻子有一点酸酸的难受用力的眨眨眼睛把那股湿意压下去，皱着眉仰起头，看着小战一头披散的头发不停的向下掉着水珠，不禁皱眉道：“怎么头发都不擦？你都多大了，难道还不会照顾自己？”
　　小战不自在的摸摸鼻子，“我着急见你，没顾得上，没事的一会就干了！”
　　小四皱了皱眉，“你把那边的手巾拿过来！”
　　“哦！”小战应了一声，把手巾给小四递到了手里。
　　小四抓着手巾，让小战蹲下来，拿着收紧给小战擦头发，小战蹲在那一动不动感觉着小四的手不同的揉搓着自己的头发，心里甜的像蜜一样，幸福的勾起嘴角……
　　给小战擦完头发，小四拉着他坐下，给他乘上一碗粥递道手里，两个人相对着摸摸的喝粥，是不是抬起头偷偷的看两眼对面的人……
　　小战的误会被澄清了，小战在夏家和在几个好友面前有回复了从前的地位……
　　几天之后小四的身体恢复如常，白尧的炼的丹药功效不凡，小四不但抱住了孩子，其他的不良症状也都好了，众人自然都开心的不得了，不过最开心的还是小战，看着小四越来越莹润的脸颊，小战总会不由自主的勾起嘴角……
　　夏家人忙着春种，都不在家，小夏暖虽然每到年纪但是聪明认学，这阵子已经上了学堂，诺言和侍卫长要在府邸那边忙活，白尧继续上山采药，准备多炼制几颗小四吃的那种药丸，众人各有各的忙，小四自然就归小战照顾了！
　　这天众人纷纷出门，小战扶着小四走在院子里走了两圈之后，两个人坐在院子中央的藤椅上，小四皱着眉头冲小战道：“你能不能不要那么小心，我现在身体好的很，我能自理！”
　　小战对小四没天出现频繁的这句话不予理会，转身冲厨房拿出来小点心，送到小四的身边，“吃点点心！渴不渴要不要我给你倒水喝！”
　　小四皱了皱眉，看着眼前诱惑力极大的糕点，皱眉抗议道：“你能不能别给我拿吃的了，我都快被你喂成大胖子了！”
　　小战坐到小四身边的藤椅上不疼不痒的道：“胖一点好，你现在太瘦了！我又不会嫌弃你，该吃的你就吃吧！一个人吃，两个人补不是……”
　　小四愤愤的瞪了小战一眼，最后还是坑距不了诱惑拿起一块糕点吃了起来，也不知道是为什么自从身体回复之后，小四见了什么吃的都馋，对食物根本没有抵抗力，偏偏小战和阿爸每天都恨不的八顿的养着他，才几天他的裤腰已经宽了好几圈了，不过面对美食小四还是无法抗拒……
           作者有话要说：对于昨天的事辰辰道现在还很气愤……

但是文还是要给亲们好好写地……

剧透ING……

下一章小战和小四会谈论到婚事……

亲们会不会有小期待……       




婚事推迟.李智送药

小四愤愤的往嘴里添着糕点，小战看着小四十分不雅的吃相，眼里满是笑意。
　　这阵子小四身上掉下去的那些肉，终于长回去了，最高兴的就是小战和李佳了，这几天小四成天的埋怨着胖了，胖了，小战和所有人都不置可否，小四这光棍身材，他说胖了其实也没有胖多少，所以小战一点都不担心小四营养过胜！
　　小四消灭了第一块糕点之后抬起头冲小战道：“昨天阿爸问我，咱们什么时候拜堂，你是什么想法？”
　　小战听了一愣，伸手摸摸后脑，“你不提我都差点给忘了！”
　　小四侧过头看着小战，“怎么了？”
　　“是这样的，”小战伸手擦掉小四脸上的糕点渣子道：“我回京城不是就把咱俩的事情跟父皇说了吗？”
　　“我吃道啊！”小四一边嚼着糕点，一边含糊不清的道。
　　小战看着小四那样子，勾了勾嘴角道：“我这次回来，本来是要接你回京城大婚的……”
　　“咳咳！”小四被小战的话惊了一下，嘴里的糕点都喷了出来，咳嗽个不停，“咳咳，咳咳咳……”
　　“怎么了？怎么了？”小战下了一跳忙走到小四身边给小四顺背，递水，好一会小四才缓过来，小战长出了口气，“你怎么不小心点！有没有哪难受？”
　　小四按了按胸口没回答小战的问题，皱着眉道：“你刚才说什么？你再说一遍？”
　　小战有些愣住的道：“我是说要带你去京城啊！怎么了？”
　　小四瞪了一眼小战，无奈的把怀里的盘子递给小战愤愤的道：“我这个样子你你想让我去京城？”
　　小战见小四不高兴，忙道：“小四我没打算现在就带你去京城，白尧说你现在不能轴距劳顿。”
　　小四挑挑眉，垂下头看着已经开始往外凸的肚子，心道要是让他这个样子去京城，还不丢死人了！小四抬起头看着小战，声音不善的道：“那你怎么回你父皇，抗旨吗？”
　　小战看着小四脸色不善的样子，不知道自己说错了什么，他们都说小四不能生气，小战只好平心静气的道：“我前几天给父皇去了信，跟他说你怀孕了，暂时不能回京，询问可不可以把婚期延后。”
　　“然后呢？”小四挑挑眉，心里虽然心里对小战自作主张把自己的事情告诉那个父皇觉得有一点不舒服，但是看小战这次回来，对那个“父皇”的态度好了很多，小四也就耐下心思不和他找别扭了。
　　小战伸手一边捡掉小四身上刚才弄的糕点渣子，一边道：“还不知道呢，我没收到回信！”
　　小四面无表情的叙述事实道：“就是婚事被延迟了是吧？”
　　小战点点头，俯□询问小四还要不要吃糕点！
　　小四摇摇头道：“不要了，我想和酸奶！”
　　小战皱了皱眉劝说道：“你前两天都喝坏肚子了，我给你倒点果汁好不好？”
　　小四想起前两天，在茅厕带着出不来的场景，犹豫了一下，却还是有点放不下酸奶的味道，放柔声音可怜兮兮的道：“就喝一杯，我这几天都没喝，酸奶可以软化肠胃促进消化，喝一点没什么的！好不好？就一杯！”
　　小战看着小四可怜兮兮的样子，只得点点头转身去给小四倒酸奶，小四勾勾嘴角取得胜利了！小战给小四倒了半杯牛奶送到小四的手里，小四高兴的勾起嘴角，甜甜的道了声谢，端着杯子抿了一口酸奶，又道：“那如果你父皇不同意呢，你要带着我去京城吗？”
　　小战摇摇头，“不会的，我父皇一定会顾念你身体不适，把婚事推迟的。”
　　小四挑挑眉，抬起头看向小战道：“怎么现在变得这么了解你父皇了，是不是在京城的时候，发生了什么事？”
　　小战愣了一下，对小四自然是没必要隐瞒什么，勾起嘴角坐到小四身边，道：“其实我一会进城就进宫和父皇摊牌了，我告诉他我用不着什么名门公子，世家贵族我只要你一个就够了。”
　　小四听到小战说到这不禁心里一紧，“你怎么那么冲动，虽然她是你父亲你也不能那么鲁莽啊！”
　　小战挑挑眉安抚小四道：“没事的父皇他根本没怪罪我，父皇他非但没怪罪我，听到我那么说，反倒还很高兴的问我，是个什么样的哥儿，能让我下定心思，安分守己的过日子。”
　　小四故意板着脸调侃道：“你父皇听说是我这样的山野草民，是不是很失望！”
　　小战摇头，大声道：“怎么会，我的小四比哪个哥儿都强，怎么会让人失望，而且你也不是什么山野草民，你是当今状元的兄弟，跟谁都比的！”
　　小四撇撇嘴对小小战的说辞不做评论，喝一口酸奶，轻声问：“然后呢！”
　　“然后？然后，我父皇就答应了呗！就开始跟我谈论婚礼的事，还和我恳谈了很多，我现在完完全全了解他了，就跟你说的一样，他和我爹对我的心都是一样的，只是身在高位，太多的使事情不能自己！”说着小战不禁有些惆怅的摇摇头，好一会带又道：“我临走的时候，还跟跟他说我想去闲云野鹤的生活，他也没恼，只是淡淡的点点头，说本来就不打算把我拘在身边，想怎么活着，就怎么活着，活的自在顺心就好。父皇说等到咱们成婚之后，就把青阳城和附近的四五个城池划给我当封底，愿意怎么自在都随我！”
　　小四静静的坐在一边，看着小战说话时流露出的神色，淡淡的勾起嘴角，小战这次回来，是真正的放下了和他父皇之间的隔阂，心情大好之下，不禁勾起嘴角调侃的道：“你父皇让你在这做土霸王是不是，他就不怕你会鱼肉乡民？”
　　小战不自在的道：“我哪会？”
　　小四转头故意仔细的打量小战，认真的道：“王爷大人长的这么暴力怎么不会！”
　　“小四！”小战忍无可忍的大声叫了小四一声，小四却只是冲着他深深舌头，小战立刻就蔫了下来，自从那天之后小四就特别喜欢挖苦自己的样貌，但是当他询问小四是不是讨厌自己的刀疤的时候，小战却总是咂咂嘴道，起始于刀疤无关，自己整个人的气质就是很暴力！被打击了无数次之后小战也不纠缠这个问题了，打算和小四谈一些正经事，说起这件事小四不禁有点难以启齿，犹犹豫豫的道：“小四，其实我……”
　　“有没有人在家？”小战的话到嘴边被另一个声音打断了，小四和小战同时回头去看，只见一个很熟悉的身影正站在门口冲着两个人挥手。
　　原本要说的话突然被打断小战还有几分欣喜，但是当他看到那个人之后就不觉得，脸上开始有怒气往上冒。小战仙子啊还并没有意识到，没把该说的话说完，给未来的日子留下了一个小小的隐患！
　　小四皱着眉扯扯小战的衣袖，“去开门！”
　　小战冷哼了一声站起身，走到门口也不开门，声音冷硬的道：“你来干什么，来找打的吗？”门外李智向后闪了一下，面对小战的怒火脸手足无措。
　　小四听见小战那满是火药味的声音，无奈的站起身走到小战身前隔开两个人冲李智道：“李智你来是有什么事？”
　　李智秒了一眼依旧满眼冒火的小战，咽了口口水道：“我阿爸说昨天李佳阿爸管他要怀舍丹，怕忙活别的事给忘了就让我提前给你送来！”说着李智从怀里掏出一个牛皮纸包递给小四。
　　小四伸手接过道了声谢，还想在多说几句话客套客套，却被身后的醋罐子搅了。
　　小战冷冷的道：“东西送到了还不快走，等着我请你吃拳头啊！”
　　小四还来不及喝住小战，李智就已经灰溜溜的跑走了，小四转过身在小战的胸口上轻捶一下，“你就不能克制一点，人家是好心来送药的，你就算不能对人家礼礼貌貌，也要等人家自己告辞，不能赶人，这样做是不对的！”
　　小战瞪圆了眼睛看着小四道：“我凭什么要对他礼礼貌貌，他那天想脱你衣……”
　　小四听到小战老调重弹忍不住出声道：“我跟你说了多少次了他只是想帮我上药，我被药烫到了！”
　　小战偏执的的道：“谁信他有那么好心，要不是我赶到，他还不一定会对你什么事情呢？那小子从小就不是什么好鸟！”
　　小四看着小战一脸愤慨的样子，无奈的摇了摇头，“好了，好了！我累了咱们进屋去你给我念书听，好不好？”
　　“你累了，怎么不早说，我服你进屋！”小战一听小四说累立刻就变身二十四孝好夫君，扶着小四进屋。
　　小四看着小战回复如常的脸，无奈的为倒霉的李智抱屈，他那天也就说错了一句话而已，不但脚骨被小战踢伤了，在床上烫了三个月不说，在李家阿爸知道全过程，特别是李智说错的那句话之后，和小战一样怒发冲冠的给了李智一顿臭揍，怒骂李智怎么可以随便脱人家哥儿的裤子，就是想想也不行！李智本来养三四天就能好的伤，足足养了七八天才好。
　　小四是从阿爸的嘴里听说的，阿爸显然对李智的遭遇很同情，言语里透露了很多，李智的阿爸脾气如何如何，小四听的清楚自然也开始同情李智了，不过只是同情而已。
　　小四和小战在屋子里窝了一小天，中午的时候指挥着小战做了一顿两个人的午餐，吃完了午餐，小四枕在小战的腿上睡着了。
　　小战看着小四熟睡的样子，挺住嘴没有在读书，把书放在一边，伸手把枕头从被垛上拿了下来，把谁的迷迷糊糊的小四，移到枕头上，给小四摆了一个舒服的姿势，自己也躺在小四身边，伸手在小四的肚子上轻轻的抚摸，感觉小四肚子的小东西轻轻的一动，不禁勾起嘴角，继续抚摸，直到小四觉得不舒服，在睡梦中轻轻的呻吟了一声，小战才停下来，伸手圈住小四嗅着小四身上淡淡的味道自己也闭上了眼睛……
　　小战早在真相大白那天在夏家人的歉意正盛的时候，提出要住到小四的房间里照顾小四，并保证不做任何不该做的事，夏家人正歉疚着没多犹豫就答应了，小战因为能住在小四的房间里，对自己那天的遭遇觉得值得。
　　小战和小四的一天，就在午觉中结束了，等到夏家的众人回来时，一直在假寐的小战听到了声响，轻轻的离开小四，小心翼翼的站起身走下床铺，推来门自己走了出来，压低了声音跟劳作回来的夏家人打招呼。
　　李佳看着小战出来了，声音还那么低就猜到小四是在睡觉，轻声道：“小四是不是还睡着！”
　　小战点点头走到李佳身边道：“阿爸今天怎么这么早就回来了！”
　　李佳勾勾嘴角道：“是啊！差不多都忙完了，再过一阵子就不用这么整天整天的忙了！”
　　小战笑着又跟夏家众人客套了几句，跟着夏勇父子进到堂屋一边喝着茶一边闲聊，李佳阿爸和昕哥儿歇了一会便开始准备晚饭，之后没过多久夏林柏，小夏暖，白尧和诺言也都陆续回来了，堂屋里瞬间热闹非凡，小夏暖不停的请教诺言，自己今天学习的功课，白尧和林柏在讨论有什么草药可以做进糕点里，小战和夏林松在下棋，夏勇不停的给棋艺欠佳的林松支招，这热闹的场景直到李佳的晚饭端上桌子才结束。
　　众人一一落座，李佳刚想让小战回屋里去叫小四，小四已经擦着眼睛摇摇晃晃的走进了堂屋。小战看着小四走的摇摇晃晃的，忙走过去扶着小四走回餐桌边坐下。
　　李佳见着小四坐下来，一边给众人盛饭一边冲小四道：“怎么起的这么及时，我们还想不带着你吃饭呢？”
　　小四撇撇嘴挣开睡的迷迷糊糊的眼睛，含糊的道：“闻着香味起来的，我饿了！”
　　李佳好笑的看着小四，故意逗他说：“你着肚子怎么跟个无底洞似的，成天都是饿的！”
　　小四挑挑眉道：“反正家里也不是养不起我，阿爸别想克扣我的口粮！”说着伸手把碗抱住，小四的举动毫不意外的惹来了桌子上的众人笑声一片……
　　众人在愉快的笑声中开始吃饭，席间小战出声询问诺言，府邸那边盖得怎么样了，诺言一边吃饭一边道：“那边原本建的十几个独立的院子已经都完工了已经开始内部的摆设和静修了，这阵子新改的那部分用作客房的也快竣工了，一共再用不上七天就能结束了。”
　　小战听了点点头，道：“那就好你多看着点！”小战说完转头看了眼小四，伸手又给小四夹了几样菜。
　　吃饱喝足之后众人都继续做之前的事情，李佳和贾昕坐在一边给小四肚子里的小孩做衣服，小四这个亲阿爸，从来都没动过针线自然就不去搀和了，坐在小战的旁边看着小战和大哥下棋……
           作者有话要说：剧透小竞猜……

小四的婚礼会在哪里举行？什么时候举行……

A.生子前，在村子里皇帝亲临……

B.生子后，村子里皇帝亲临……

C.生子后，京城……

亲们小小的猜测一下吧，答案揭晓就在不远处……       





陛下驾到.乔迁大礼

    小四正看小战下棋看的出神，猛地想到夏二哥的婚事，便抬起头冲二哥大声的询问，“二哥你和云哥儿的婚事，怎么样了？和萧杨商量明白了没有，到底什么时候过聘礼？”

    林柏转过头冲小四道：“日子定在五月初，过聘礼第二天就拜堂，萧家有不少外地的亲属要联系，所以日子定得晚一些？好通知那些人！”

    小四哦了一声垂下头继续看棋，小战却抬起头冲林柏道：“二哥你的聘礼我帮你置办吧？”

    林柏愣了一下道：“这不好，聘礼我还拿的出来！”

    小战忙道：“这是我的一片心意，就当做是我和小四送你的贺礼好了！”

    林柏皱着眉还想拒绝，小四却道：“二哥，没关系的小战有的是钱，聘礼是小意思，你要是拒绝就是见外了……”

    林柏听小四这么说，只得点点头道：“好好好，听你的行了吧？”

    小四满意的点点头，正要催促着小战快点下棋，却又听林柏道：“你和小战的婚事打算什么时候拜堂，虽说过完聘礼你们就已经是合法夫夫了，但是最后一道工序也还是要完成的！”

    小四怔了一下，看了小战一眼，对家人也没什么好隐瞒，只是要换一种说法罢了，小四眼珠连转，勾起嘴角道：“对了二哥不说，我差点都忘了，阿爸，小战打算过几天带我到京城大婚，阿爸你说行吗？”

    李佳抬起头，带着微怒道：“当然不行！你那小身板还是老老实实的待着吧！什么事都不急在一时，把孩子生下来你愿意到哪成婚，我都不管你！”

    小四听着委委屈屈的道：“阿爸让我去，我还想看看京城里的风光，顺道去看看三哥，我……”

    “什么都别说，我说不行就是不行，老老实实的在家呆着！”说着李佳还冲小战使了个眼色，“哪都不许带着他去？”

    小战连忙点头，“我知道阿爸，我本来就没打算带着小四去！”

    李佳听小四这么说满意的点点头，顺带着冲转头瞪了小四一眼。

    小四收的阿爸的视线，佯装兴致缺缺的道：“好啦！好啦！我不去就是了！”说罢低下头冲小战使了个眼色。

    小战知道小四是在帮自己开脱，话这么一说阿爸就不会因为婚事开罪自己了，心里顿时甜丝丝的，转头看着小四如往常一样平静的脸，淡淡的勾起嘴角。

    又过了快一个时辰，李佳准备了些果品茶点，众人都各自收了手上的东西，围坐在一起喝茶，李佳走到小战和小四身边，询问小四李家有没有送怀舍来，小四愣了一下点点头，说有送来，让着小战去拿，小战离开后不禁好奇的询问李佳，“阿爸怀舍是干什么用的？不是说要给我用的吗，你告诉我怎么用就行，我自己收着！”

    李佳挑挑眉，脸色微红言辞闪烁的道：“怀舍这东西，你现在还用不上，过段时间阿爸再告诉你怎么用！”

    李佳说的闪烁其词，小四听的直皱眉刚想追问小战却回来了！李佳接过拿包怀舍，就说让小四和小战早点休息，转身就走了。

    小四看着阿爸像是有意逃开自己似的，不由觉得有些诧异，对那个怀舍越加的好奇了，又过了没一会，小四没寻找机会再问，许是身子沉了容易累，困倦的打了几个哈欠。

    小战见了，跟众人说了一声扶着小四回屋，两个人回到屋里，给小四打水洗簌，等到洗簌完了，脱了衣服躺在床上，小四那的点困意也消失的一干二净了，说什么都睡不着了，嚷着让小战给他读书听。

    小战自来是唯命是从，拿起中午的那本书给小四读，小四听着听着突然响起怀舍，就开口询问小战，小战也是一问三不知，小战继续给小四读书，小四有的时候会跟小战谈论几句书里的典故，但是没过多久小四就睡着了，小战像中午一样把小四放在床上，下地吹了灯陪，才躺在小四身边，像是习惯性的把手放在小四的肚子上……

    窗外晚风轻轻吹过萌芽的小草，小草锦簇的挤在一起，好不热闹，天上皎洁的月亮，有星星陪着，毫不寂寞……

    日出日落，小四和小战每天都过着规律的生活，转眼就七天就过去了，小四穿着小战从城里买回来的新衣服，跟着小战和白尧诺言和一群侍卫们，一起庆祝府邸建成……

    大门上面挂着一块被红布遮挡的牌匾，一条红布直垂下来，小战和小四正站在牌匾下，小战一手扶着小四，两个人一起撤下那块红布，随着红布落下来的同时，白尧和诺言点燃了十万响的鞭炮，一时间众人的欢呼声和片炮声混成一团……

    小战小心的把小四护在怀里，小四抱着已经突出了好多的肚子，靠在小战的怀里，勾起嘴角看着眼前四散的红色纸屑和销烟，过了好一会，小四转头望了一眼牌匾上的字，“贤亲王府”小四看到那四个字的时候，有一时的发愣，贤这个字是当今的国号，小战的阿爸把这个字赐给小战，除了足以宣告天下，他对这个有些特殊的儿子的宠爱，还会不会有别的意思……

    小四想着不禁有几分入迷的发起呆来，直到小战伸手拍拍小四的肩膀，告诉他该进屋了，小四才回过神来，抬起头看着诺言正大声的招呼着众人进前厅吃宴席，小战轻声的询问小四是不是不舒服。

    小四摇头，表示没有，勾起嘴角，扯着冲小四道：“咱们进去吧，我饿了！”

    小战愣了一下点点头，伸手摸摸小四吐出来的肚子，道：“好进去，宴席都已经摆好了，咱们进去就开席！”说罢就半搂着小四往府里走。

    身后自然跟着一众侍卫们，从大门到前厅，沿路有小四和诺言设计的灌木雕石，风景十分写意，刚才的哪一刹那蹦出来的念头让小四心神纷乱，有些无心欣赏沿路的风景。

    一进到宴客厅，小战看着眼前的十几桌宴席，就愣住了，忙叫过诺言，“啊言只有咱们这几个人你怎么弄了这么多宴席，是要一人一桌吗？”

    小四听了小战的话也回过神来，看着眼前摆着的十几张，十人餐桌，也不明所以的看向诺言。只见诺言勾勾嘴角，走到小战和小四身前，道：“有多少酒席，自然就有多少人吃席！”

    小四和小战听着诺言别有深意的话，刚想出声在询问，却听诺言道：“王爷今日建府，怎么会没有人来庆贺，兄弟们出来见礼了！”说着啪啪拍了两下手掌，转身看着宴客厅的最里面，紧接着一连串杂而不乱的脚步声从最里面传出来……

    小战和小四循声望去，只见一排排身穿便服，气质各异的汉子，鱼贯而出，朝着这边走来，看样子足有百人之多。

    一群人站定在小战买年前，拱手施礼，高呼道：“恭贺王爷乔迁之喜，祝王爷夫人合家美满！”

    小四有些意外的愣住了，小战松开环住小四的手，上前两步走到众人面前，声音激动的道：“快起来！快起来！你们怎么都来了，不是要等到封地的圣旨，下来之后才过来吗怎么提前了这么早？”

    众人站直身子，满脸喜气的看着眼前的激动万分的大将军，其中一人上前一步打趣的道：“王爷您就别找借口了，你就是想在这抱着夫O孩子过舒心日子，不想让我们来打扰，才把我们都凉在京城的，是不是啊兄弟们！”

    “就是！就是！将军大人不厚道哦！”众人高声起哄。

    小战愣住脸上一阵潮红，大声道：“对，就是有怎么样了，我就是不想让你们这群无赖过来！怎样？”

    众人听了不禁哄堂大笑，你一言我一语的和小战，调侃了起来，小战显然有些寡不敌众，小四站在一边看着小战出丑的样子，轻轻发笑。

    小四知道这些人，肯定就是小战留在京城的那些部下亲信，看着小战和他们打成一团的样子，就知道这些人跟小战不止是上位者和下位者的关系，他们都是小战可以相信的朋友。

    诺言看着众人闹作一团，轻咳了两声走到众人的身前。小战虽然被众人调侃戏弄也没有什么怒容，见诺言过来，勾起嘴角冲诺言道：“咱们开席吧！都是自己人没什么客套的！”

    “慢！”诺言突然叫停，冲小战道：“将军，不急着开席，咱们还有一位贵宾没出来呢！”说罢不顾小战的疑惑，又拍了两下手掌，站在小战身前的众人都有序的向两边分开让出一条路。

    小四见状心里一紧，横移一步，视线刚好清楚的看到众人让出的这条路，一个身穿便服的中年人，撩开从宴客厅最里面隔间的帘子走了出来，小四看到小战的身体一颤，心里就对这个中年人的身份有了猜测，不禁小心的打量起这人来，虽然只穿着一身普通的便服，但这人身上依然有一种让人敬畏的气质，或许这就是所谓的帝王之气，小四还从这个人的身上依稀感到了宋叔叔的影子，却说不出是哪里相像，容貌上有一点，不过更多应该是在气质上……

    小战看到那个中年男子的时候，可没有小四那么镇定，上前迎了几步，声音轻颤的道：“父皇，您您怎么来了！”

    中年男子勾起嘴角，道：“你说我怎么来了，你小子有了孩子，还不成婚，我这个做爹的不来做主，怎么对得起人家哥儿！”

    小战愣了一下，看着父皇脸上带着疲倦的笑容，心里一颤想起自己的那封信是半个月前从这里发出去，最短也要五天左右到的京城，短短的十天父皇赶过来一定是日夜兼程，不禁鼻子一酸扑通一声跪了下去，“父皇，儿臣给父皇请安！儿臣不孝，让父皇轴距劳顿……”

    “什么都别说了！快起来！”皇帝陛下勾勾嘴角打断小战的话，伸手扶起小战，满眼慈爱的看着儿子，道：“你那个小夫O在哪，还不带过来让父皇我瞧瞧！”

    小战点点头，转头看向小四，小四一直都注意着皇帝和小战，听到他们提到自己，心里虽然有一点小紧张，也还是一步步的走过去，小战也迎了过去伸手扶住小四两个人一起走到皇帝身前，小四扶着小战的手要给皇帝跪拜。

    “免礼！”皇帝却适时的叫了停，眼睛扫到小四有些遮掩不住的肚子，满脸笑意的道：“小四既然有了身孕，还是小心的好，不用跪了！”

    小四有些吃惊，会从皇帝嘴里听到自己的名字，才疑惑的抬起头，便听到皇帝有些调侃的道：“小四哥儿是不是吃惊，朕会知道你的名字，小战回京的这些日子，可是没少跟朕提起你！成天就小四长小四短的听的朕是不想记住也记住了！”说着皇帝轻笑了几声。

    小战的那群下属也跟着起哄，“就是就是，将军在京城里时可没少念叨夫人的名字！听的我们这群人儿都都起茧子了！”说罢众人哄堂大笑！

    小四听着众人的笑声，不自觉的红了脸，站在一边不知道该说什么！小战的脸也是通红，不过看着小四不自在，忙喝住那群起哄的汉子，众人看着护短的王爷，虽是不惧怕也还是收住了笑声。

    皇帝听着众人的笑声停下，才抿着嘴道：“小四哥儿，今天的这些人都是跟随小战多年的兄弟，你也不用见外，不用拘束，对我也是一样，跟着小战叫我父皇就好！”

    小四听了依言唤了皇帝一声，“父皇！”皇帝满脸喜色的点点头，道：“今天即使乔迁，又是朕第一次见你，怎么也该给个见面礼什么的，正道是真有准备，小四哥儿你看看喜不喜欢？”说着皇帝顿了一下转身冲他刚才出来的地方道：“出来吧！”

    小四听着皇帝的话，便转头顺着皇帝的视线望去，只见一个一身儒衫的男人，掀开帘子走了出来，小四的眼睛在看到那个人的时候就冒出了泪光，虽然几年没见，还是一眼就认出来了……

    他还是那个样子，斯斯文文却带着一丝放荡不羁，嘴边还带着那抹淡淡的笑，小四的眼前闪过很多的画面，那些个早上跌下床被他嘲笑，在树林里两个人谈论前途，在夜晚里四兄弟一起学字，在城里的学堂的次次见面，在青阳城外的依依惜别，三年多了当年那个赶考的学子，摇身一变成了状元郎……

    眼泪一滴滴的顺着眼角留下来，小四顾不得谁在所有的情绪牵引着他一步步的朝着那人走过去……

    林茂勾起嘴角站在原地张开双手，准备把小四抱进怀里，小四却泪眼模糊的在站在了林茂半米原的地方，伸手在对面那人的胸口锤了一下，哽咽着道：“夏林茂你混蛋，谁润许你这么久了才回来的……”

    夏林茂被打，嘴角反倒更扬了几分，调侃的道：“还是那个泼辣的脾气，小心人家不敢娶你！”

    小四的眼泪决堤，扑进夏林茂的怀里，“三哥……”

    林茂勾着嘴角紧紧的抱住小四，任眼泪从眼角滑下来泛滥决堤。

    一幅兄弟重逢的感人场面看的众人，心情激荡，心里也流过一丝感动，小战看着小四流泪，说不出的心疼，从怀里掏出方巾，走向小四和林茂。

    林茂见小战走过来，伸手轻轻拍拍小四的肩膀，“你家夫君过来了，你再搞着我，他可会吃醋！”

    小四顿了一下，推开林茂，粗声粗气的道：“谁稀罕抱你似的，你这个没人要的书呆子！”

    林茂听着小四的话无奈的摇摇头，冲已经走到身前的小战道：“他怎么泼辣你也敢要，不怕他欺负你！”

    小战把汗巾递给小四，冲林茂憨憨一笑不做回答。

    皇帝陛下看着小四的一出真情流露，觉得自己的礼物送的不错，招呼了一声，“开席！”

    众人便都愤愤落座，小战小四皇帝白尧和诺言林茂几个人坐在一桌，皇帝随和的和众人闲话家常，几人开始难免有些拘谨，后来在皇帝特意的调剂下，也都放开了……

    作者有话要说：父皇地到来，亲们或许会觉得小意外……

    但是时机已经到了，试问哪一个疼爱孩子的父亲，不会这么做呢……

    亲们如果有有异议可以告诉辰辰……

    亲们小四的婚礼快有举办了……

    亲们期不期待洞房花烛的肉肉呢？

    还有那个怀舍子是干什么用的？

    亲们要不要猜一猜……

    嘻嘻嘻……

    明天准时下一章……



祭拜.宋黎旧居.宾朋满座

贤王府，宴客大厅热闹非凡，撞杯声，吆喝声,交谈声,交织在一起，有些嘈杂！有几个面留长须的大汉坐在一桌，一个人抱着一个坛子狂灌，其他桌的人都围观叫好！
　　小四听着众人的声音也跟着转过头去看，也觉得有趣！
　　小战回过头去看，勾起嘴角跟小四道：“那是我手下的几个前锋副将，性子豪放，脾气粗豪，一碰到一起就这样！”
　　小四勾勾嘴角，看着那群仰头喝酒的汉子，道：“挺有意思的，都是些真性情的人！”
　　小战淡笑着给小四布菜，在小四耳边轻语，“不是饿了吗？甭看他门快吃吧！别饿坏了我儿子！”
　　“胡说什么！”小四脸色一红嗔了一声，小战见状勾起嘴角轻哄，小四也还是又拿起筷子吃菜。
　　跟诺言和林茂闲聊的皇帝，看着小四和小战之间的互动，眼里流过淡淡的笑意，也不打搅他们两个，端起就被静静的喝酒……
　　又过了一会，小四吃饱了，放下了筷子，坐在一边跟林茂聊天。
　　皇帝见状语气平和的开了呛，“小四哥儿，家里双亲还好吗？”
　　小四看着皇帝一脸的平和也不拘谨，点点头，道：“我阿爸和爹，身体都不错，天天都跟着我家大哥他们下地！”
　　“种地收成好嘛？”皇帝端着就被抿了一口。
　　小四点点头，“收成这几年都不错，每年的收成，除去家里吃得用的上税的，剩下的就都送到我二哥的店里做辅料，这一年多家里也存下不少钱。”
　　皇帝点点勾起嘴角，很有兴趣的道：“你二哥的那个店子现在京城都传的家喻户晓了，哪天给我弄一点尝尝看，到底和别的地方的糕点有什么区别？”
　　小四笑着道：“我二哥今天还真托人送来了几个大蛋糕，说是宴席之后做甜点，一会就送上来给您尝尝……”
　　诺言听了小四这么一说，马上道：“咱们这桌也吃的差不多了，我这就去让他们先送上来一个！”
　　皇帝勾着嘴角向后靠在椅背上，“那好，朕也尝尝这福来阁的糕点味道如何！”
　　诺言听皇帝这么说便起身去院外找来了下人，把桌子上的盘盘碗碗都撤下去，把没过多久诺言，就端着那个直径三十厘米的坚果奶油蛋糕回了宴客厅，看着那个精致的蛋糕，宴席上的众人虽说都见过不少场面，但是这东西还真是头一回看到，宴会厅里一下字就安静下来了，都看着那个精致的不明物体发呆！
　　在座的除了小四小战和诺言白尧久之后那些一直跟着小战的侍卫们见过这东西。小四站起身拿着放在一边的刀，切了四刀，分了八份，小战接过小四手里的刀，把切成块的蛋糕，挪到小盘子里，送到皇帝的面前，皇帝拿过勺子尝了一口，不禁挑挑眉称赞了几句。
　　一直张望的众人，都开始嚷着也要尝尝这新鲜物，就这么热闹非凡的酒席结束了，诺言吩咐人把蛋糕都送上来，不过数量明显有些不够分，原本朝着喝酒的众人开始抢蛋糕，几个刚才拼酒的大汉开始大嚷着抢吃的，小四看着忍俊不禁，凑到小战的耳边轻声说了几句，小战也勾起嘴角，无奈的摇头。
　　宴席在蛋糕中结束了，其他人各自散了，都开始去抢院子去了，皇帝和小四小战坐到移到了小厅，皇帝端着茶杯坐在上座，跟小四和小战交代了不少事情，京城里封底的圣旨已经发了，连带着还发了两个人的婚讯，婚期定在半个月之后，该准备的什么东西，都不用两个人忙活，他会让人去张罗，等到婚礼之后他离开的时候，要带着宋黎的骨灰一起回京城，交代完看着小四脸上的倦容，边说自己也乏了，让小战和小四带着夏林茂回夏家，不用留下来陪他了，说完就径自离开了小厅。
　　小四和小战互看了一眼，小四看着小战眼底的那抹泪光，轻声的宽慰了几句。两个人没在王府里多留，带着夏林茂三个人回了夏家，夏家的人都在田里，还没回来，小四打起精神跟林茂一起聊天，到了傍晚夏家人都回来了，一家团聚免不了又是眼泪成河，夏家人都平静下来之后，便问起林茂怎么会提前回来，小四也不瞒着跟夏家人都交了底，背地里也跟李佳说了不一定什么时候皇帝会来这儿，让阿爸有个心里准备。
　　李佳阿爸虽是哥哥乡下人，不过心思机敏，用不着小四叮嘱，什么也一定能平安过关的。晚饭后小四是真的打不起精神了，跟小战先回屋休息去了。
　　小四先洗簌好了躺在床上看着小战脱衣服，仔细的盯着小战的脸看了看，觉得小战其实长的更像皇帝，那眉眼像是一个模子刻下来的似的，脾气什么的反倒是更像宋叔叔，看小战今天那么感动，小四心里也暖暖的，本来还想跟着小战说点什么的，却抵不住一阵阵的倦意，先睡了……
　　小战准备吹灯上床的时候，小四已经睡熟了，不时的发出鼾声，小战勾起嘴角转身吹灭桌子上的油灯，小心翼翼的爬上床，躺在小四的身边，听着小四均匀的鼾声想着今天的事情，父皇的到来给小战带来的震撼不是一点点，而是很多，多的让他难以入眠……
　　小战静静的躺在小四的身边伸手摸着小四耸起的肚子，听着堂屋里隐隐传出的交谈声，感觉一个平凡夫夫对儿子的宠爱，回忆连个父亲给自己的一切，心里一阵阵的怅然，覆在小四肚子上的手停了一下，嘴角轻轻的勾起笑意，在心里的询问，小四肚子里的孩子，希望自己，是个什么样的父亲？小四肚子里的小家伙，很给面子的动了一下，不过小战显然还听不懂他想要什么……
　　这夜直到子时，小战才迷迷糊糊的睡去……
　　翌日，阳光高照，初夏天气凉爽，树林里茂密的树叶挡住了，有些猛烈的阳光，三个人缓步穿梭在树林里，时不时的交谈几句，这三个人不是别人，正是小四小战和皇帝。
　　小四现在还对早上的事情心有余悸，说话今天早上，小四，小战和夏家人正一起用早餐的时候，皇帝陛下就带着诺言和白尧大假光临来了夏家，虽说昨夜小四跟李佳和夏家人交代了，小战的父皇可能随时会来，但是怎么也没料到皇帝大人会来的这么快这么突然，一时间所有人都是手忙脚乱，好在皇帝陛下不是什么刁钻的人，有意放低了身段，随和的跟着夏家人攀谈，夏家人才逐渐的放开些不是那么拘谨了。
　　皇帝或许看到是夏家人的拘谨，也没有多在夏家停留，就带着小战和自己离开了，出了夏家皇帝便让白尧和诺言也回去了，只带着自己和小战一起进山，虽说想小四自己是个现代人，但是大场面还真的就是没见过多少，要说见过最大的场面估计就是市局长到部门检查了，要是皇帝陛多来这么几回，估计他还真会招架不住，吓出个心脏病什么的出来，小四肺腑着轻出了一口气，跟着小战继续朝着宋黎安葬的地方走……
　　三个人穿过树林，终于来到埋葬宋黎的那片平地，因着没带什么拜祭的物品，小四和小战便给宋黎磕了头。皇帝则一直站在一边，看着宋黎的墓碑久久不能回神，小四和小战便陪着皇帝在宋黎的墓前站了小半个时辰，皇帝才开口说：“走吧！”说罢就转身朝着原路返回。
　　小四和小战互看了一眼，跟上皇帝的步伐。小四看着皇帝陛下带着落寞惆怅的背影，在心里轻叹了一声，伸手抓住同样落寞惆怅的另一个人的手。
　　小四的手握住自己的手时，小战的神色一顿，轻出了一口气，拥着伸手紧小四，跟在父皇的身后带着比来世沉重的脚步朝树林外走。
　　皇帝在前面走了一段，突然停了下来转过身，冲小四和小战道：“带我去你们以前住的地方看看！”小战点点头，走在皇帝的身前给皇帝带路。
　　三个人走到那个多时没人居住的简陋小屋，皇帝走在小战和小四的前头伸手拉开篱笆，迈进院子，先走到厨房，又在院子里绕了一圈，才推开木屋的门走了进去。
　　小战和小四互看了一眼，也跟着走了进去。
　　皇帝站在屋里的桌子边，手轻轻的滑过落满灰尘的桌面，带着几份怅然勾起嘴角，一样样的拿起屋里的东西在手里把玩最后视线停在，挂在屏风上的一件老旧的斗篷上，嘴角的笑意瞬间僵住，手缓缓的伸向那件满是灰尘的旧斗篷，一滴眼泪顺着眼角砸在了地上……
　　小四对皇帝突如其来的瞬间变化，有些奇怪莫名，不禁转眼去看小战，小战的脸色有些复杂，浓重的悲伤却从眼睛里溢了出来，他似乎知道那件披风的来历，小四想要一探究竟的心思没有出声。
　　皇帝也没有在木屋里多做停留，没多一会就带着小四和小战离开了，还带走那件老旧的斗篷……
　　出了树林，小四和小战送皇帝回了贤王府，皇帝的情绪一直都沉浸在悲伤里，回到贤王府他休息的小院，就让小战和小四会去，自己的进了书房……
　　回去的路上小四询问小战是不是知道那件披风的来历，小战点头，把那件披风的来历跟小四说了一遍，原来那披风，有两件，另一件是在京城皇宫皇帝的御书房，这两件披风是多年前，小战的阿爸亲手做的，当年是作为分别送给了当时的贤王，和皇帝的定情之物，皇帝对那件斗篷珍惜非常……
　　小四听后也开始感叹，当年他们三人之间的情意，心里笃定了一个信念，珍惜眼前人……
　　阳光带着透明的热度洒在两人身上，小四靠在小战的华丽，轻声说了几句话，小战因为父辈的故事带来的悲伤一扫而光，勾起嘴角搂紧了怀里的人……
　　半个月后艳阳如火，宋国所有的官员贵胄齐聚一方，纷纷来到青阳小城参加贤王的大婚，这其中的许多人前半半辈子根本没听说过青阳城，这么个小城的名字，但是这一次青阳城在宋国的所有上流层面都出了名，因为这个地方是贤王殿下的府邸所在，要说贤王这号人物算是宋国这六七年来最显赫，也是最惹人非议的人物了，贤王的身份两帝之子，战功显赫，家臣百人无一不是拿出来响当当的人物，封王的赐字也是当今皇帝的年号，皇帝对此子的宠爱到何种程度昭然若揭……
　　贤亲王无论在哪方面，都是下一任皇位最有力的竞争者，皇家贵胄里有人敬重靠拢，自然也有人虎视眈眈势不两立，臣子对这个人物也是心有忌惮，如今皇帝陛下在青阳城亲自为这位王爷主婚，娶的是新科状元的弟弟，先帝的义子，虽然众人对先帝的这位，名不见经传的义子，并不待见，但是皇帝的威仪在哪呢？无论是对立中立还是依附的都不能推辞，纷纷来贺，贤王府从五天之前就开始，接待从各方来的宾客，今日自然是宾朋满座，若不是王府极大，恐怕已经容不下各方的来客和随从。
　　宴客大厅里除了有各个贵胄大臣在坐之外，还有不少未出阁打扮的花枝招展的哥儿，大厅里是争奇斗艳好不热闹，这是为什么呢，原来从两年前贤王成年受封之后，各方势力就纷纷开始往先秦王府里送哥儿小侍，却都无一例外的被退了回来，当年因为这句话而大伤面子的贵胄们，那时候所有人都猜测，王爷是不是哪方面有毛病不能人道，否则怎么会连送上嘴的肥肉都不吃，这会王爷大婚就证明王爷没有什么毛病，这些人就又再动起了心思……
　　在来观礼的同时，都带来了自家的哥儿，都抱着的是一个主意，这世界上就没有不偷腥的猫，无论是用什么手段，只要自家的哥儿上得了床，进得了贤王府就愿意豁出面子一试，但是这些龌龊的人都失望了，贤王殿下这些天，从来都没在王府里歇息过，这群人准备的美人计，自然是无处可施，只能在把自家的哥儿打扮的美艳动人，准备在婚礼这天搏一搏，要是能把新嫁郎比下去，就算不能做到正位也会是个侧房什么的，总归是不吃亏……
           作者有话要说：小包子小包子小包子快出炉了……

辰辰也开始兴奋了……

辰辰记得有不少亲们曾经想要双黄蛋……

在包子没写出来之前……

想要的举个手先……       







婚礼.抱着你进喜堂

    大红喜字，红色的彩带点缀的喜堂里，格外的喧闹，身兼喜倌的孙公公，和一群小厮，跟着皇帝陛下从外面走进了喜堂，喧闹沸腾的喜堂一下子安静了下来，众人齐齐向皇帝陛下行礼叩拜。皇帝和蔼的扫了一眼众人，勾起嘴角说了一声平身。

    众人才纷纷起身，皇帝转头冲孙公公点点头，孙公公挥动了一下手上的浮尘，尖细的公鸭嗓子高喊，“吉时到！迎亲……”

    皇帝淡笑着负手而立，转头看向喜堂的最里侧，众人也纷纷转过头顺着皇帝的视线看去，只见身穿喜服的王爷，从喜堂的最里面掀开帘子走了出来，步履坚定龙行虎步，刀刻一般的俊朗脸庞，虎目炯炯有神，即使带着一条疤痕，也丝毫不伤将军大人的俊逸不凡……

    此时此刻威风凛凛的王爷殿下，赚足了喜堂里无所贵族哥儿的眼球，这群贵族的哥儿里或许有人看重的是王爷的身世地位，不过也有不少人是真的被将军大人电倒了，但是令所有人失望的是，大将军居然目不斜视，没有对谁看一眼，径自走到皇帝的身前，躬身行礼。

    混各地伸手把王爷扶起来，从身边小太监举着的托盘上拿起，象征皇室身份的白玉坠，亲手带到小战的脖子上，轻轻拍拍儿子的肩膀，勾起嘴角道：“去吧！”

    小战点点头走出喜堂，走向迎亲队伍，满脸喜色侍卫长老李，牵着一匹白色的高头大宛马，走到小战身旁，小战冲侍卫长勾勾嘴角，伸手抓住缰绳飞身上马，殊不知自己飒爽英姿的一个背影，惹来屋子里无数哥儿尖叫，小战可没有什么心思去看谁谁的眼光暧昧，谁谁谁的情意朦胧，策马扬鞭只一心要去接心里的所属，回他们爱的小屋……

    浩浩荡荡的迎亲队伍，从王府的正门出发，打头的仪仗队的十六人，锣鼓乐队的二十几人，然后是小战和诺言白尧两个伴郎的马匹，身后跟着的十六人抬的花轿，在后面更多的伴郎队伍随从之类，整个迎亲的队伍在阳光下，火红的一大片以蛇形均速朝着小四家进发，其实某位心急的新郎官，如果不是诺言和小战两个伴郎拦着，早就策马扬鞭飞速前进了……

    贴着红双喜的夏家小院，虽不如王府里的宾朋满座，但也是人满为患了，院子里摆放着几张桌子上面都是瓜果点心，贺喜的人都站在院子里等着一会看热闹……

    夏家的父子三人都在院子里，招待前来贺喜的乡亲，小四的屋子里几个年长的阿爸围着小四，正在给小四上妆……

    小四撅着嘴被众人围在中间十分的不甘愿，虽然他要嫁人了，他可以忍受怀孕，生子，甚至是和小战恩爱，还有穿着大红的嫁衣，但是他实在忍受不了胭脂的味道，还有那些不断插在脑袋上的各种金器珠钗……

    本来已经垂到腰下的头，被盘在脑袋上就已经够沉了，这会又插了那么多累赘的东西，小四觉得自己的脖子要断掉了，还有那股脂粉味小四实在是忍受不了，就在一个大爷级别的阿爸，准备给小四上唇红的时候小四爆发了，腾地一下从凳子上站了起来，“不画了，不画了！我都快被画成猴子屁股了！我不画了！不画了！”

    小四这一下子，吓得屋子里的大小夫O都愣住了，小四身前那位大爷级的阿爸，一屁股坐到了地上，众人你看看我我看看你，都不知道该怎么办，谁也没见过，哪个成婚的哥儿，大嚷着不上妆的！这宋国自古以来就有这习俗，用浓妆上脸代替女子成婚时，盖在头上的红盖头，脸上的妆越浓就越喜庆……

    众人正不知所错的时候，一声怒喝从门口传了进来，“坐下！”原来是李佳端着一托盘的化妆用品，走了进来，见小四撅着嘴站在那，瞪着眼睛一声怒喝。

    小四这个小泼猴一听到阿爸的声音就没了那股子气质，蔫蔫的坐回了凳子上。

    李佳端着托盘放在小四身前的梳妆台上，冲几个夫O道谢，“我家小四不懂事，今天麻烦你们了，出去吃点点心什么的，这儿交给我就行了！”

    几个夫O你看看我，我看看你，都勾起嘴角说了几句话，纷纷走出了屋子。

    李佳见众人都离开了才才办起来训斥小四，“你这个刁哥儿，你看看谁家的哥儿出嫁不是浓妆霞帔，你哪里跟别人不一样了？老老实实的，阿爸给你再添点胭脂，着脸根本就不是很红！”

    小四不情愿的挑挑眉，哀怨的找着借口，“阿爸这东西的味道都好难闻，我恶心……”说着小四还真的捂住了嘴，干呕了几口。

    李佳皱了皱眉，闻了闻手上的那盒红胭脂，只是有一点甜甜的香味，“阿爸再给你上一点，听说那边观礼的人很多，都是写贵胄高官，小战的父皇还给你们主婚，冲突了规矩，不好！”说着拿起刷子沾了点胭脂，就要往小四脸上掸。

    一股甜腻的香味涌进鼻子，小四忍耐不住的捂住嘴，又呕了几口。李佳见状只得放弃了，把胭脂放下，“那就不上胭脂了，但是别的都要上。”

    李佳才一说完，小四立刻就睁着因为刚才的干呕，变得眼泪汪汪的眼睛，可怜兮兮的看着阿爸，李佳皱了皱眉，道：“必须上，没得商量，阿爸给你画的淡一点，总行了吗？”

    小四听了只能点点头，李佳拿起眉笔给小四描眉，既然李佳已经让步了，小四就只能乖乖的让阿爸不饿自己的脸当成画布用刷子小笔，在上面乱画不过值得庆幸的是，小四并没有被这么虐待太长时间，李佳阿爸就不得不草草的结束了，这是为什么呢，因为新郎官和迎亲的队伍已经到了。

    一群未出嫁的村里哥儿涌进屋子，把门关的严严实实的，管新郎和一群伴郎们要开门红包小战人家大王爷自然是财大气粗，要多少都不还价，痛痛快快的给了之后，直接登堂入室，当小战一进门看到小四的时候，就被小四今天的打扮震住了，傻傻的站在一边回不过神来。

    小四穿着一身红色的嫁衣霞帔，火红的衣服虽然把小四凸起来的肚子衬得更明显了，但是也丝毫不影响小四的帅气。高高盘起的头发，显得雍容高贵，眼睛上的眼彩，胭脂点缀的淡红色脸颊，把小四整个精巧的五官，衬托的越加的明艳动人了，小战跟小四朝夕相处，小四一直都是他心中的最美，今天小战真的被小四这副扮相惊艳住了，又开始清醒，老天没有在他离开的这些年，把别人装进小四的心里，说实在的这些年小战见过的新嫁郎也不少，但是没有一个胜得过他家小四……

    小四看着小战又愣又傻的样子，就觉得不对劲，他就说嘛，男人化妆一定不好看，阿爸他们还非要话，习俗习俗个屁，小四觉着走，走到小战身前，轻轻戳戳小战的胸口，“嘿，我就算画的很丑。你也不用摆这副样子给我看吧！你以为你很好看吗？怎么穿也还是那么暴力！”

    “啊？”小战在小四的嘲讽中回过神来，憨憨的伸手摸摸自己的后脑，牵起小四的手，把小四拉近怀里，轻轻的耳语，“你今天真美！”

    小四只觉得小战说话的时候，耳边颈窝那泛起一阵激灵，直震到心底伸出，脸上也因为小战的一句话瞬间开始发烫，涌上来的颜色几乎快要盖过胭脂的颜色了。

    小四和小战这厢两情依依，门口在看热闹的众人可不是那么给面子了，小战带来的那群伴郎们都开始起哄，屋子里刚才堵门口的哥儿，也都捂住嘴痴痴的发笑！小战和小四一人骚了个大红脸，门外也不知道谁喊了一声吉时到，小战才拉着小四往出走。

    出了院子，夏家的一众人都站在院子里，看着小战和小四走出来，都扬起了笑脸，只是每个人眼里都带着深深的不舍。小四扫过阿爸带着泪光的眼神时，心一下子也多了一分说不清道不明的情绪，被小战拉着走到夏家两夫夫的身前，跪在地上三叩首，眼泪便不由自己的从眼睛里掉了出来。

    李佳勾起嘴角，把小战和小四拉起来，伸手擦掉小四脸上的泪，从怀里掏出一包东西递给小四，哽咽着道：“这是今天晚上要用的东西，里面阿爸写了怎么个用法，别误了吉时快走吧！”

    小四点点头把东西收好，收起那些乱七八糟的情绪，暗骂自己笨蛋，住的这么近，哪里来的那么多离别泪，什么时候先回来，一天回来八回都行。

    小四勾起嘴角冲李佳道：“阿爸，我走了！”

    “去吧！去吧！往后好好的跟小战过日子，知道吗？”李佳勾起嘴角，只叮嘱了一句，就没再叮嘱什么，生怕好不容易忍住的眼泪，再从眼眶里流出来。

    小四点点头，转头从小站低声道：“走吧！”小战看看小四，又看看李佳阿爸，跟红人道了别，把小四打横抱起，在身后一群人的叫喊声中，把小四抱进了花轿……

    乐队的再次开始吹吹打打，中小四在坐在轿子里，回头看了一眼生活了十几年的家，转过头视线对上骑着高头大马的那个男人，第一次体会到了嫁人的感觉，原来这么复杂……

    迎亲的队伍在回程的时候，走的是和去时是完全不一样的路，表示“不走回头路”，速度也稍稍的提了一点，在小四被轿子颠地七荤八素的，快要吐了的时候，终于到达了目的地。

    小战跳下马，转身轿子落下，小战向前准备扶着小四出轿子，却看着小四苦着脸，心里一紧忙问：“怎么了？哪不舒服吗？”

    小四抬起脸点点头，“我，呕，轿子太颠了我晕！”

    小战皱着眉，看着小四有些发白的脸，正拿不定注意，迎出来的喜倌孙公公突然道：“吉时到，新人下轿！”

    小战回头看了一眼，冲小四道：“能走吗？”

    小四也听到吉时到了，只能点点头，扶着小战的手往起站，才站起来，就脚下一软，跌进了小战的怀里。

    小战着急的把小四抱住，回头大声的招呼着白尧，白尧忙跑了过去，伸手给小四把脉，摇头说没事。

    小战心疼握住小四冰冷的手，安慰的话还没说出来，孙公公已经跑了过来催促说，“吉时到了，快进去行礼吧。”

    小战冷冷的扫了一眼孙公公，孙公公被小战一瞪，缩缩脖子闭了嘴。

    诺言和白尧见状，也皱着眉跟小战说了几句。小四犹豫了一下，从小战的怀里站了起来，“走吧！我没事好多了！”说着小四拉起小战的手，摇摇晃晃的走出轿子，才走了没几步脚就离了地，被身后那个倔强的人抱了起来。

    众人刚才看着小四走那几步，虽然都心有余悸但是小战把人抱起来，众人还是顿时吃了个鳖，这不合规矩啊！

    孙公公皱着眉想要说什么，却被小战的一句话噎了回去，“走吧！不是吉时到了吗？走吧！”

    孙公公看着小战，那一张阎王脸，所有的话都吓了回去，只能就任由这王爷大人为所欲为……

    小战抱着小四走到大门口，小四看着众人吃瘪的脸色也觉得不对，伸手撤撤小战的衣襟，“我没事，你放我下来，我自己能走！”

    小战冷着脸哼了一声，“别闹！”

    小四体会过小战的硬脾气，只能乖乖的让他抱着，跨进走进门口。

    一众人都望而兴叹无奈的摇头，愣了一会也都跟上的将军大人的步子，孙公公任命的高喊着一句句的礼仪，跨火盆，跨马鞍，踩五谷，一路走到喜堂，走到直入喜堂的那条大道，喜堂里早就翘首以盼的众人，大老远的看见王爷居然抱着新嫁郎，走了过来都开始窃窃私语。站在门口等着递绣球彩带的小厮，也犯了愁了，这绣球不知道是递，还是不递，该怎么地递。

    小战看着自然是不当回事，小四看着众人望过来的千奇百怪的视线，狠狠的捏了小战一下，一连怒容的从小战压低声音轻吼，“放我下去！”

    小战吃痛的皱皱眉，见小四一脸的怒气，只得把小四放了下来。

    小四端端正正的站在地上，伸手接过，小厮送过来的彩球带子，和小战一人牵着一头，在孙公公的又一声吉祥话之后，两个人一起走上铺着红毯的喜堂……

    小四一进到众人的视线，所有人都顿时鸦雀无声，原本跃跃欲试想要表现的小哥儿们，都自惭形愧的向后退，一群汉子眼底都掠过一丝惊艳，虽然有少数人露出贪婪的神色，不过大多数人都是带着欣赏的目光，打量着这个绝色的奉天，当中有人的视线从小四的脸上，移转到小四的肚子上的时候，喜堂里又开始窃窃私语了，不过人家今天结婚。就算是有了，拜完堂也就名正言顺了众人也只是嘀咕了几句，就在说不出什么了……

    一对新人走到礼堂前，在喜倌的声音中，三拜王爷把象征皇室身份的白玉坠，带在新嫁郎的脖子上，喜倌宣布礼成，新嫁郎小四被众人送进洞房，新郎官王爷殿下，被众人推上了酒席，热热闹闹的婚宴酒席开始了……

    作者有话要说：婚礼章节结束，下一章洞房花烛……

    ……敬请期待……

    亲们有没有人猜的到李佳阿爸交给小四的是什么？嘻嘻……




怀舍奇用.假醉酒逃脱闹洞房

    皇帝坐在喜堂主座，和几个裂土封侯的，贵胄坐在一起，时而开口闲聊，时而举杯，不过视线总是在不经意的时候，转向在每桌敬酒的儿子身上，如果仔细看的话，皇帝陛下嘴角公式化的弧度，提升了十度以上，眼底里的公式化的淡漠，逐渐被笑意渐渐的驱散开，时不时的抿几口杯中酒……

    将军大人穿着喜服，游走在桌桌宾客之间，虽然身边跟着的兄弟们不断挡酒，但是将军大人依旧被满堂的宾客，灌酒灌得，脸已经快跟身上的喜服一个颜色了，宾客们也不肯放过一直拉着新郎官灌酒，酒席从正午，午时的时候开始，直到约莫两个时辰之后，才在诺言搬上杀手锏，蛋糕上桌时，勉强结束……

    小战的一班兄弟们给，新郎官灌了白尧自制的醒酒汤，把人撂在王府的小厅里醒酒，众人又是扇扇子。又是喂冰，喂水，忙得不可开交，为的是天黑之后的重头戏闹洞房……

    小四呢？在众人围着王爷殿下醒酒的时候，小四这另一个主角，正自己一个人坐在新房的床上百无聊赖的给床上的大枣化身桂圆这些果子分类呢？本来小四刚进到房间的时候，心里还有一点忐忑，不知道什么时候回来人闹洞房！

    庆幸的是没过多久，几个送给小四送东西吃的小厮，就把小四全部的忐忑驱散了，那个名叫柯尔的小四说，喜堂的酒宴，不到下午是不会结束的，闹新房也要等到天黑才会开始，这是皇家的规矩！

    柯尔还很贴心的告诉小四，若是累了就小歇一会，等到新郎官的兄弟们来闹洞房的时候，他会提前来通知的！知道清楚了所有步骤，之后小四也不忐忑了，便顿时就自在了起来，在小厮的伺候下穿着喜服简单的吃了些东西。

    因着喜堂那忙不过来，几个消失不能在这陪着了，小四自然是不会计较什么陪不陪，伺候不伺候的事情，勾起嘴角谢过几个小厮，便让他们都去别处帮忙了。

    自己就又开始一个人在房间里闲呆着，百无聊赖的小四先是站起身，把屋子里的每一样东西都瞧了瞧，后来就开始给床上那些压床的吉果分类，但是没分多久，有躺在屋子里的躺椅上睡了一觉，时间一分一秒的推移，等到小四醒过来的时候窗户上已经映出了火红的夕阳，小四觉得时间也应该差不多了，伸了一个懒腰，坐起身走到镜子前扯了扯身上有些褶皱的喜服，一包东西从怀里掉了出来，小四定睛一看，是一个牛皮纸的抱着的药包，小四楞了一下，蹲□把东西捡起来，仔细一看才想起来这是今天中午，临上花轿之前阿爸交给他的东西拿包东西。

    小四站起身一边拆牛皮纸，一边往床铺边走，等到小四坐下来的时候，正好拆开了整个牛皮纸包，一张巴掌大的信纸从纸包里滑倒了床铺上，小四没着急去看纸包的东西，而是拿起了掉在床铺上的信纸，细看之下，小四的脸上顿时染上一片通红，这信是阿爸写的没错，小四认得阿爸的字迹，信上的内容是这样大致如下……

    小四阿爸一直没跟你说怀舍的用法，现在孩子已经五个月了，你和小战今天洞房花烛的时候就可以用，其实怀舍子是用来扩展柔滑产道用的，不需要用的太频繁，但是每个月至少要用四次，每次行房之前，让小战帮你送进□，而且必须要把小战的那个东西留在里面，怀舍才有用，切记，切记……

    小四摊开巴掌大的信纸，无语的反复思量着短信上嘴重要的几句话，润滑，产道，□，小战的那个东西，留在里面，阿爸用的字眼很嗯严谨，小四不是傻子孩子都有了怎么会不懂阿爸信里的意思。原来怀舍是这么个用法，难怪自己几次询问，阿爸和贾昕哥儿都一直三缄其口，避而不谈……

    小四红着脸，一手拿着信纸，一手从纸包里拿出一粒怀舍，大致的打量了一下，黑色的圆球体，表面光滑隐隐有一点光滑，小四并不知道怀舍到底是什么东西但是从大致上看起来这东西不是炼制的药碗，应该是树上结的果子或者是什么其他的自然产物！

    这东西既然是阿爸交代一定要用的，小四脸上的热度又上升了一个温度，低头看了眼自己的肚子，正忐忑着这种事该怎么跟小战说，门外突然传来了敲门声，小四一惊一边手忙脚乱的把纸包包好，和信纸一起塞在被褥下面，一边出声询问：“是谁？”

    “夫人是我！”门外传来一声回应。

    小四听出那个声音好像是柯尔，便道：“是柯尔吗？”

    “是夫人，是小奴！夫人王爷他们要过来闹洞房了，你准备准备！”小四一听忙说了声谢谢，柯尔很不好意思的回了句这是应该的，便走了。

    柯尔一走，小四就有些手足无措不知道自己是该站着还是该坐着，小四一直都不爱凑热闹，他参加的婚礼一共就一场，就是当年夏林松和贾昕的婚礼，当时因为贾昕有孕众人只是唱了一会闹房诗，做了两个小游戏就放过他们了，小四很忐忑这回轮到自己还有没有孕夫的优待，想想小战那些像疯子一样的兄弟们，小四无奈摇头……

    小四正寻思着呢，门口已经传来了杂乱的脚步声和吆喝声，没过多久就传来了，闹房诗的声音，那群五大三粗的汉子唱起歌的声音，真是不敢恭维，小四恨不得让他们唱半首就停下来，门口的守门人显然和小四是一个心思，才唱了一遍就把门给打开了。

    穿着喜服的新郎官，是让几个伴郎抬进来的，诺言和白尧跟着进到新房里，诺言冲站在床边的小四使了个眼色，大声的冲众人道：“王爷不醒人事了，咱们今天就这洞房闹不成了都回去吧！”

    众人乱叫了几声，纷纷走出了新房，诺要和白尧最后出门的时候，还帮小四把门关上了！

    小四站在一边摸不着头脑，这帮人来也匆匆去也匆匆，这么一下子就都走了？小四挑挑眉，心道这样更好，勾起嘴角走到那个好想醉得不轻的某男身边，坐在床上看着男人还一片酡红的脸，喃喃自语，“这是喝了多少，醉成了这样！”

    轻叹口气，这家伙既然睡了，那那件事今天就不用做了，一想到这小四本来以为自己会松一口气，但是心里却涌上一股落寞，小四顿时觉得脸上发烫，在心里暗骂了自己一声，良久才抬起头打算给不醒人事的某人，才站起身打算去解那人的衣带，那人却睁开了眼睛腾的一下从床上做了起来，手不断的向后抓背，嘴里哀叫着，“咯死了！咯死我了！”

    小四被被这突如其来的一下子惊住了，看着小战清明的眼眸，突然想起刚才诺言那个奇怪的眼神，原来如此。小四挑挑眉抱着胳膊站在床边，一脸面瘫的打量着坐在床上的某人。

    小战回过头看着小四那张，有点点阴晴不定的脸，憨憨的干笑了两声。

    “怎么回事？”小四声音毫无感情的道。

    小战勾起嘴角从床上移下来，走到小四压低声音道：“那个嗯，小四我也是怕你太累了，才和诺言他们想了这个办法？别生气！”

    小四看着小战那一脸委屈的样子，实在是滑稽的可以，扑哧一声笑了出来。小战见状就知道自己被耍了，挑了挑眉，也实在起不起来，只能轻出一口气，有气无力的道：“今天一天你也累了，咱们早点歇着吧！”

    小四收住笑声，点点头两个人各自开始脱衣服，按照昨天阿爸告诉的步骤一步步的来，先先脱喜服再拖鞋上床，小战从床头上床小四走到床尾上去，小战冲小四嘱咐，慢一点不用太用力。

    小四无奈的点头说好！

    两个人一起抓起铺在床上的被子，把床上压床的吉果，一口气都掀到地上去，被子上的东西噼里啪啦的都掉了下去，有的滚到了角落，有的砸在了屏风上，躺椅上，还有两样不明物体，也跟着都掉下了床，那个体积比较偏大的直接掉在了床边，另一个缓缓的飘了出去。

    小四看着那张小纸片从床头飘到地中央的时候，心里咯噔一下，就要跑下床去捡。

    小战显然也发现了那张纸，伸手拦了一下小四，“那地上都是干果，你别摔了我帮你捡！”说罢就走了几步跳下了床，光着脚踩在地上的坚果上，把那张纸捡了起来，拿到眼前一看原来是封信，本来小战也每想看，但是几个关键字眼钻进眼睛，小战便把那张纸认真的看了一遍。

    站在床上的小四，顿时红了脸，手足无措的坐在了床上，垂着头不敢看小战的神色，真丢人。小战看完信之后脸上原本没褪下去的酒红，又不知道是因为什么情绪，颜色变得更深了。

    抬起头看了眼床上的小四，正要上床视线的余光却瞄到，床边的地上那个不大不小的纸包，便走过去把那个捡了起来，拿证两样东西爬上床凑到小四的身边，看着小四通红的脸，身上某个地方开始一点点的勃发，抿了抿嘴道：“要不要用！”

    小四垂着头，心里有那丝丝的期待，爬上“必须要做”的藤，小四几乎是下意识的点了头。

    小战看着小四应允，顿时兽血沸腾，但是看到小四的肚子，忍下心口汹涌的兽血，伸手轻轻的抬起小四的下巴，箍住小四的唇，细细的啃咬，听到小四轻轻的发出一声闷哼，便放开了小四的唇，用舌尖顶开小四闭合着的贝齿，在敏感的地方挑拨，小四却懦的向后躲，小战就霸道的抱住小四的腰身，把人拉近自己的怀里，自由被束缚小四只能被动的任由某人采硕。

    小战的手也开始在小四的身上游走，右手伸进小四的里衣，在小四不起的肚子上一遍遍的抚摸，一路向上，最后放在小四胸前，小小的凸起上，手在乳晕的四周轻轻的抚摸揉搓……等到那个小小的樱桃站立起来的时候，小四捂住的轻哼一声，那双四处点火的手又转移阵地，覆上另一个樱桃，重复着一样的动作，玩的正兴起时，怀里的人却突然扭动了一下，应该是姿势不舒服，小战很体贴的放开小四的唇，把轻喘着的人放平在床上！

    小四眼神朦胧的看着小战，浑身上下都软绵绵的使不出力气，心口一阵阵的激动，身上的那个地方因为刚才某人的动作正在充血，那个尴尬的地方也空虚的难受，小四觉得自己不像是自己了。上一次醉酒时的经历不太清晰，他不知道那次时什么感觉，但是这一次小战的每一个动作，带给身体的震撼，小四都清晰的感觉的到，所有的一时都跟着他的们一个动作，沉浸另一个世界……

    小战定定的看着小四，动情后魅惑的样子，身体里莫名的涌起一股热，小战毫不犹豫的把自己脱了个精光，看着小四身上还穿着里衣顿时觉得碍眼，便很主动的给小四服务，伸手解开小四的衣带，脱下小四上衣，自然里裤也没有翻过，虽然脱掉的时候小四反抗了一下下，但是当小战邪恶的伸手握住小四□的小东西的时候，小四捂住闷哼一声，忘记了抵抗！

    小战大灰狼满意的看着，□裸的小绵羊眼底闪出饥饿的光芒。小四看着小战那样子，撇过脸闷闷的道：“别弄伤我和孩子！”

    小战听了，眼底穷凶极恶的光淡了一点，勾起唇角有点邪恶的道：“我知道！父皇给了我东西这会一定不会伤到你！”说罢就光溜溜的跳下床。

    小四感觉到床板一动，就听到某人的脚步声，不禁侧过头去看，某只大灰狼正□的，站在屏风那在他的自己喜服里掏什么呢！小四盯着小战的光溜溜的身体看了一会，起初不觉得什么他在现代洗澡堂看的多了，但是慢慢的就被小战身上线条均匀解释的肌肉迷住了，以至于小战转过身，走到向自己，他还盯着他的前胸的六块肌看，不过视线微微向下了一点点，有些错愕的惊叹着，好大的时候，听到了小战调侃的话迅速会过神来……

    “我身上的好看吗？”小战坏笑着的看着小四。

    小四顿时骚的浑身通红，宓谋丈涎劬Γ闷闷的道：“身在看你，我是看到一直苍蝇飞过去了！”

    小战看着小四死鸭子最用的样子，挑挑眉无奈的勾起嘴角，坐到床中间，小四的腿边上，打开刚才从喜服里拿过来的一个小瓶子，打开瓶盖，一股奇异的香味，瞬间飘满屋子。

    小四吸吸鼻子，挣开眼睛看向小战手里的东西，“那是什么？”

    小战看着小四挑挑眉道：“这是我父皇给的好东西！”说着从瓶子里倒出一点点液体在指尖。

    小四睁大了眼睛狐疑的看着，小战道出来的那东西，晶莹剔透，还很粘稠，自己从来都没见过类似的东西，小四正疑惑着呢，小战下一个动作让他手足无措，轻叫出声，那东西的用途，隐约浮现在了脑袋里……

    作者有话要说：辰辰很邪恶的在这里停下，亲们不爽可以尖叫……

    嘻嘻……

    聪明的同学们，是不是有人猜到那个东西的用途了？

    什么话都不多说了敬请期待下一章……

    来孩子们，告诉辰辰，肉肉地要不要……

    嘻嘻……




花烛良宵.药浴.双胎

    小战到底干了什么让小四吃惊的事情呢，原来小战把小四的有意并拢在一起的腿分开了，还把腿一跳腿抬起了跨在自己腿上让小四不能并拢双腿！

    “小战，你干什么”小四大叫着挣扎，腿一张开那个地方，就完全暴露在了小战面前，小四难堪的不得了，不禁出口大骂，“混蛋你放开我，你，你干什么…嗯…呜呜…你嗯那地方被碰，别那样……”

    小四怒气涨满慢的骂声，转瞬就软了下来。

    小战听着小四，撩人的哼声，手指更卖力的在小四的那个地方揉搓，小四的声音为什么会变样，其实是因为小战的手伸到了小四的那个地方，小战动作轻柔的把指尖膏状的液体涂满那个入口的褶皱。

    小四从来都不知道那个地方是那么敏感，小战的每一下碰触，都能引起一阵直达心底的悸动，小四咬住唇角，不让自己在所有羞人的声音，关在了喉咙里……

    小战看着小四的样子，心里的那股火焰快要把自己烧着了，身上蠢蠢欲动的兄弟发出一阵阵涨疼的悲鸣，小战再次拿起那个精巧的瓶子，倒了跟到在食指上，把食指差劲了小四的体内……

    小战的手指上的，那些沁凉的液体随着食指进到身体，激的小四再也忍不住，惊叫出声，感觉着小战的手指在身体里抽动，彻底搅乱了小四的心，不断的发出一声声甜的腻人的喘息声。

    小战虽然忍得难受但小四哪里真的很紧，小战只能循序渐进，好一会才又加进去一指，等到进去三指的时候小四的的身体整个都呈现出了粉红色，小战撤出手指迁出了几缕银丝，小战欲要俯□，进到小四的里面，小四却突然向后躲了一下，小战愣住，以为小四是因为自己刚才的举动恼了，抬起头正要哄劝两句，却见小四隐忍的皱着眉看着自己，声音沙哑的道：“那个，怀舍子……”

    小战愣了一下，一时间没弄懂小四的意思，过了一会才猛地惊醒，暗骂自己忘了重要的东西，忙拿过放在床角的纸包，拿出一粒怀舍，冲小四道：“我嗯，我送进去了！”

    小四看着小战这会突然小心翼翼起来，瞪着眼睛微怒的嗔道：“混蛋你快点！”

    小战无奈的皱了皱，动作轻柔的把怀舍送进了小四的体内，看着小四眉头微皱，听了一下还是福泽自己的兄弟，贴在凑到小四的□，小心的问：“我进去了，可以吗？”

    怀舍进到内里，因着刚才小战的润滑，怀舍滑了一段，整整卡在了很敏感的地方，小四难受的直皱眉，听了小战的话，小四心里的怒意又冒了起来，咬了咬牙什么都没说，把头转向一边眯起了眼睛，这个臭小子要是在说出什么话，他就一脚把这个混蛋踹下床。

    小战到是不知道小四心里想的是什么，实在是忍得难受，见小四撇过头去，只以为小四是骚了，只当作是默许，沉身缓缓的进到小四体内。一瞬间被充满，小四皱着眉轻叫了一声，小战听到小四的声音，生怕自己伤了他缓慢速递一点点的深入，推出几次之后，小四转过头眼神朦胧的看着自己是，小战才再也忍不住了猛地加快速度撞在小四的最深处。

    小四随着小战的动作在床铺上摇晃，嘴里不时溢出几句呻吟，小战一边动作一边用手在小四凸起的肚子上来回的抚摸，肚皮那依旧被孩子撑的有些薄了，小战的手在上面来回的抚摸，那感觉痒痒的很奇怪，让本来就神志涣散的小四更加难受，抓住小战的手，努力的扬起上身，冲身前的野兽，吐出几个字，“嗯…别别，呃……啊……”却不想话还没说完，却被那人拉了起来整个人跨坐在了，野兽的身上……身体里的那根坚硬柱子，整个顶到了身体里最敏感的地方，一阵电击似的快感让，小四无助的发出一声长吟。

    小战却还是不放过他不断的向上顶撞，那个敏感的地方，小四就像是海中的溺水的人一样不能自己好像随时都会被越来越大的浪淹没，最后只能在紧紧的抱住小战这块浮木面前保持着一阵清明……

    体内的那一点被小战反复撞击，□夹在两人中间，在反复的摩擦中在两种极致的刺激下，胀大到了极限，白色的乳液泄出来的一瞬间，小四的忍耐到了极限，大脑当机的前一秒，紧紧的咬住了，小战脖子上的软肉，嘴里有一股腥气炸开才松了口……

    小战吃痛顿了一下，怀里的小四浑身瘫软的向后倒去，小战知道小四是泄了力，忙双手抱住小四的背，把他放回床上，小四的内壁因为刚才的动情正在不断的收缩，胯间的兄弟被刺激的叫嚣着，小战也不顾的其他了，跪在小四的腿间，强横的冲刺了起来，小四在小战的猛烈撞击下回了魂，嗓子早就沙哑的不行再发不错一点声音，小四只能捂住的喘息抽噎，直到听到男人的一声兽吼，滚热的液体灌进脆弱的内里，一阵痉挛之后，大脑再一次空白，攀上了顶端……

    激情过后小四便昏睡了过去，小战虽然意犹未尽，但是心疼小四，便缓缓的退了出来，把小四抱到里侧，轻轻的在小四的殷红的唇上啄了一下，简单的收拾了一下一片狼藉的床铺，才躺在了小四的身边，把人搂在怀里，带着笑意，追着小四进了梦乡……

    翌日，小四醒来的时候，已经日上三竿，快要正午了，小四拖着浑身酸软的肌肉，坐起身，才发现自己还是光溜溜的，在心里骂了那个野兽一样的男人几句，伸手去抓衣服，但是夹着个肚子怎么也玩不下腰拿不到放在床尾的里衣，小四左右看了看反正屋子里没有人，干脆推开掀开被子，打算爬起来去拿里衣。

    不成想小四才从被子里出来，房门吱呀一声被打开了，小四顿时乱了方寸险些一头在下床，还好右脚在失去平衡的时候采摘了床下踩脚木板上，小四面前稳住了身子，木板却被踩离了原位跟地面怕擦出一阵刺耳的声音，小四惊魂初定坐在床上心脏正在狂跳，还没缓过神来一阵嘈杂的脚步声就朝着这边走过来，小四心里一紧刚想抓起被子挡在身前，一个熟悉的声音突然传了过来。

    “小四？小四你怎么了？”小战大叫的走到了床边看着小四昏沉□的坐在床上，脸可疑红成了一片，却也没移开视线。

    小四转头看着一脸担心的小战，气恼的道：“都是你都是你，没人告诉你进屋前，要敲门的吗？害得我差点摔下床！”

    小战一听忙早到小四身边，摸摸这，看看那，“怎么样？怎么样？有没有摔到哪？我以为你还没醒，就敲门怕吵着你！”

    小四听了小战的话心里一软，却还是冷着脸推开小战的手，道：“摸甚么摸吃豆腐啊！我没事，不用看了！”

    听小四这么说，小战便放了手，却还是担心的问，“真的没事吗，不舒服就告诉我，我叫白尧来给你来看看！”

    小四无奈的撇撇嘴，皱着眉道：“我是真的没事，但是我身上很酸，而且很冷，能不能把衣服给我先！再叫人送洗澡水进来，我哪里黏黏的难受！”

    小战听了小四的话，愣了一下，突然勾起嘴角，把小四抱了起来！

    小四下了一跳，轻叫道：“混蛋你要干嘛？”

    小战一脸笑意的看着小四薄怒的脸道：“你不是要洗澡吗？我带你去洗澡！”

    小四皱了皱眉，四处张望，并没看到什么浴盆之类的东西，忙道：“洗澡到哪里去洗澡？”

    小战挑眉，“去了你就知道了！”说着就要抱着小四走。

    “等等！”小四皱着眉叫了一声，“不管你要带我去哪，总要让我先穿上衣服啊！”

    小战勾起嘴角，“没关系，我怎么会让别人看到你的身体的，只有我们两个，你哪里我没看过，你在乎什么？”

    小四嘟着嘴嗔了一声，“色胚！不怕看，我还怕冷呢，我要穿衣服！”

    小战看着小四的样子，嘴角的弧度又上扬了几分，弯下腰把床上的一条薄被抓了起来，冲小四嘟嘟嘴道：“搭在身上，这样就不冷了吧！”

    小四把宝贝盖在身上，才算满意了，他可不想赤身裸体的在这个发起情来像野兽一样的男人单独相处！小四伸手抱住小战的脖子，发号施令道：“走吧！”

    小战无奈的轻笑，抱着小四走到屋子的右边，绕过摆放在那的屏风，推开一道小门前，冲小四嘟嘟嘴，“把门打开！”

    小四挑挑眉，打量了两眼小门，小门的四周塞着布条，好像有什么特别用途，他昨天怎么没发现，这里还有一个小，狐疑的伸手推开小门，眼前的一切让小四惊讶的瞪大了眼睛，这屋子里有一个大概直径四米宽的原型水池，这是一个精致的浴室，小四顿时两眼放光的，看着正冒着热气的水池。

    小战看着小四的样子，轻声的问，“喜欢嘛？”

    小四连忙点头喜欢，“喜欢！”

    小战抱着小四走到水边，把小四放下，让他自己站着，说了句，“等一会！”便自己跑去水池边蹲下来试水温……

    小四站在那用，薄被围着自己，感觉一股股的水蒸气扑在脸上，舒服的很，抬起头开始打量着浴室的环境，浴室整个一个正方形的房间，整个房间一览无余只有角落里放了一个小架子，应该是搭衣服用的，四周的墙壁是特意用光滑的大理石砌的，地面也是一样，出了自己刚才进来的那个小门之外，另一边还有另一个小门，那应该是仆人进来收拾的时候出入的！

    小四这边打量完了，小战站起身开始脱脂剂的走到了小四身边拿掉了小四身上的薄被顺手向后一抛，伸手把小四抱了起来，道：“水正好！我抱你下去！”

    小四看反正已经人被起来了，便只能点点头，人小战把自己抱下水，泡进稍微温热的水里，搞搞好到水漫道肩膀，小四舒服的呻吟了一声，脸上都是舒适的写意。

    小战看着小四的样子，也高兴的很，把小四从怀里移出来，放在自己身前，伸手放在小四的肩头，轻轻的捏按。

    小战再给自己按摩，小四愣了一会，回过神来便勾起嘴角，享受着小战的服务，良久轻声道：“小战你怎么想起来嗯，弄了这个个浴室！”

    小战勾起娓娓道来，“白尧说你身体不好最好能天天用药水泡身子，对你的身体和身上的病根都有好处！”

    小四点点头，扬起嘴角没再说话！

    小战在水里几乎给小四做了个全身按摩，从肩膀到腰，到手臂，最后还帮小四按了几下腿，等到小战觉得水凉了，打算抱着小四出去的时候，才发现小四以已经靠在自己怀里，迷迷糊糊的睡着了，小战勾勾嘴角，嘟囔了一句，“看来真的累坏了！”便把小四抱起来跃出水池，低下头在小四的嘴角轻声轻吻了一下。

    “嗯……”小四哼了一声，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    小战鬼泣嘴角用唇轻轻蹭了一下小四的额头，“累了就先睡一会！等我叫人备好了饭菜再叫你起来！”

    “嗯，”小四强撑着睁开眼睛，含含糊糊的道：“我不睡了，不是应该去给父皇请安！”

    亏小四还记得，小战挑挑眉道：“父皇今天早上就和所有的宾客一起离府回程了，睡吧没事的！”

    小四也不知道是听到了没有，小战说完话，小四微睁着的眼睛又合上了！小战摇摇头把小四送回了卧室的床上……

    一转眼到了三天回门，小四和小战回到夏家，夏家人跟着小四和小战唏嘘了很久，当晚小四和小战自然留宿在了夏家，回门之后小四和小战就开始了，平静的生活小战上午的时候处理公务，到了中午之后小战会回到小四的房间叫小四起床吃饭散步到了晚上带着小四到屋子里的浴池泡澡，等到再回到房间的时候偶尔会做些快乐的事，不过大多的时候小战会给小四念书听，一直到小四睡着位置，如此规律的生活小战过的很惬意，乐在其中……

    小四的的生活又如何呢，自从搬到王府小四的生物钟彻底沦丧，每天至少要睡上六个时辰，晚上是和小四一起睡，醒来的时候一般都是中午，一群仆人小斯跟前跟后，小战也明令禁止小四做任何家务，扫地都不可以，每天无所事事，就是吃吃睡睡的混日子，一转眼一个越过去了，小四的脸蛋没看出来有什么变化，就是肚子正飞速增长着，所有人的虽说都觉得有点不对劲，但是府里并没有多少年长的人，也说不出到底是哪里不对劲，小四只觉得肚子大了碍事了点，其他的也没太在意……

    终于在这一天小四和小战一起回家，被阿爸大惊小怪的给念了一通，回到王府，小战就火急火燎，着急忙慌的让全院子的人去山上把白尧挖出来！一群人听了纷纷挠头那么大的山，找一个人可不是什么简单的事，但是一听王爷大人说，是因为夫人小四，和孩子，众人也就顾不了什么难不难了，一个个某足了劲去势汹汹的正要出府，就在门口撞到了提早回来的白尧，众人不由分说的九百白尧压倒了小四的院子……

    白尧这些日子几乎天天上山，根本就没见过小四，被众人押金主卧，这一进门就被小四的大肚子，惊得愣住了，小四现在明明才六个月，但是看起来都快跟八个月的肚子差不多了，忙上前又是诊脉又是摸腹的，院里院外还是卧室里都占满了人，众人都担心小四的和她肚子里的小世子，最后大汗淋漓的道出一个结果，小四怀的是双胞胎……



 小心翼翼.惩罚.婚礼

    小心翼翼.惩罚.婚礼

    双胎这个惊人的消息一由白尧的嘴里吐出来，众人立刻喜形于色，小四听了也觉得有一点小高兴但是抬眼不经意的看向小战，却发现那人正皱着眉，一脸担忧的看着自己的肚子，小四不禁有些犹豫，难道在这里怀双胞很危险吗？小四挑挑眉看向屋子里的其他人，他们明明个个都很高兴，应该不会很危险才对啊！小四隐下想一问究竟的心，把视线移到自己的肚子上，伸手轻轻的抚摸，耳边听到小战询问白尧的声音……

    “会不会有危险？”小战皱着眉走到白尧的身前询问。

    白尧挑挑眉，看着小战满脸的担忧勾起嘴角，“危险还是有的，哥儿生孩子本来就免不了危险，何况是双胎，但是有我在你可以放心。双胎虽然不常见，但是我还是能应付的，一会我回去把小四哥儿每天喝的药，换一换，沐浴用的药材也要调整一下，到时候多每天要泡半个时辰！等到生产的时候我会再做其他准备！”白尧看着小战的脸色越加凝重，勾起嘴角道：“放心没事的，有我在，你放心！”

    小战转眼看着小四，抿了抿嘴背对着众人道：“都回去吧！”众人听着小战带着沉重的语气，都没多问纷纷退了出去。

    小四抬起头看了小战，视线又转向了白尧。

    白尧冲小四使了个眼色，也跟着众人退了出去！

    小四见众人都退了出去，伸手拉起小战的手，抬起头轻声的道：“小战不用担心，白尧不是说会没事的吗！别担心！”

    小战看着小四的脸，勉强扯扯嘴角，什么都没说，伸手覆上小四的肚子，轻轻的抚摸，视线也凝固在小四高高耸起的肚子上，轻声的自语，“千万不能有事！”

    小四听到小战的声音没有做声，小战突然间变了情绪，小四只以为他是被双胎的消息惊住了，过几天自然就好，也没太在意……

    小战在屋子里对着小四的肚子摸了好久，才起身走了出去，吩咐下人道夏家报个信说小四没有大碍让他们放心，便又回到了卧房，摸摸的守着小四……

    小四当时对小战的事没太在意，以为时间会冲淡一切，但是很快的小四就知道自己错了，小战的担忧不但没有消散反而越加的严重了，不但每天沉着脸，不见阳光，还对自己围前围后，小心翼翼的过了头，让所有人都咂舌不已，小四的正常生活都受到了影响……

    小四除了每一天的散步时间之外，几乎脚不沾地，这是为什么呢？因为小战都会很负责任的无论小四要干什么，就算是小解，连茅房都会抱着他去！

    吃饭什么的也是小心翼翼，东西那个不能吃那个不能多吃那个一定要吃，每天在小四吃饭的时候都会反复的磨叽十遍以上，而且小战把所有的公务都交给了白尧，把全天十二个时辰的每分每秒都交给了小四，而且在什么的时候，也小心的让小四不适应，不是说没有快感但是总是没有从前那么满足。

    几种情况结合在一起，小四在不胜其扰之下，无数次的想要反抗，想要怒骂，但是一看见小战那带着几分哀求的脸，小四就什么都说不出来了，火冒三丈的气一下子就消失的一干二净，蔫蔫的连一丝小火星都冒不出来……

    于是乎小四只能耐下性子，反复思考琢磨，最后得出的结论是，小战会这样，应该是有原因的，如果不把这个原因诈出来，他在生下孩子之前，一定会崩溃……

    这天小四被小战抱到了浴室洗澡，小四坐在温热的水里，回头看了一眼在给自己擦背的小战，犹豫了一下幽幽的开了口，“小战，你是不是有什么事瞒着我？”

    小战听到小四的话，有些没弄懂意思，挑眉道：“小四你先说什么，我怎么会有事请瞒着你，我的所有一切你不是都知道吗？”

    小四皱皱眉头转过身，佯装这生气的道：“没有什么瞒着我，你说的好听，那好你说你这段时间为什么一直这么小心，所有人脸白尧都没有特别担心，只有你自从听到我怀的是双胞，就一直愁眉不展，到底是为什么，你跟我说清楚！”

    “这……小四其实，也没什么？你别问了！”小战看着小四微怒的脸，皱了皱眉尴尬的想隐瞒过去。

    小四挑挑眉，“你不说是不是？好，我一会就会家去，我不在你这王府待着了，我呆的一点也不舒服，我回去找我阿爸去！”说着小四就气哼哼的要站起来。

    小战连忙把小四抱住，“别，小四，你别乱动这水里滑，你小心摔了！”

    小四挣扎了两下，抬起头定定的看着小战，压低声音震慑的道：“你到底说不说，你不说，我真回家了！”

    小战皱了皱眉，放开小四道：“我说就是了，你别乱动了伤到了哪你不难受，我心疼！”

    小四撇撇嘴从小战的怀里退出来，面对面坐着！

    小战伸手摸摸小四的脸，声音有些感伤的道：“小四你不知道，其实我阿爸当初怀的也是双胞！”小战顿了一下伸手移到小四有些过大的肚子上，轻轻的抚摸。

    小四听了小战的话，心里一紧，想了一下皱着眉道：“小战你想太多了，我的身体比你阿爸的好……”

    “小四！”小战一脸扭曲的打断小四的话，歇斯底里的低吼，“小四你不懂我有多怕，我什么都可以没有，就是不能没有你，你知道你对我有多重要吗？白尧也说了，怀双胎虽然是好事但是真的很危险，而且你的身体根本就没有你说的那么好，我真的不想你像我阿爸那样，我真的很怕失去……”

    小战的话说了一半，便被小四堵回了喉咙。

    小四第一次主动吻住小战，学者小战对他的样子，反复啃咬着小战的唇，然后顶开小战的牙齿灵巧的舌钻进小战的嘴里，轻轻的撩拨着小战口腔里所有的能触碰到的地方，最后在和小战的舌头纠缠在一起，等到小战从呆滞中情动，开始主动的时候小四却从小战的嘴里退了出来，小战意犹未尽的追了过去，小四却突然咬住了小战的舌尖。

    小战吃痛两人迅速分开，小战满眼疑惑的看着小四，不知道小四为什么这样。小四板起恶狠狠的脸孔伸手在小战的裸臂上狠狠的一捏，怒气冲冲的道：“宋戎战，你这辈子都别想拜托老子会，我会跟着你一辈子，霸占你所有的一切，不许胡思乱想，老子我福大命大，才没有那么短命，你给我听清楚，不许在胡思乱想，听到了没有！”

    小四看着小战傻傻的看着自己，以为他被自己粗鲁的话吓住了，板着脸凑到他眼前，轻出一口气，无奈的的道：“听着小战，我小四认定了你，我会陪你一辈子，一辈子都不会离开你，永远不会，听到……嗯……”

    小四的话还没说完，嘴就被某个小子堵住了，小四挑挑眉头，被动着享受着小战有些粗鲁的问，时而轻轻的回应着对方乱撞的舌头，没多久就被对面那个霸道的男人抱回来怀里，坐在那人光滑的两腿之间，一个深吻结束小四浑身瘫软的趴在了男人的怀里，就不停的喘息。

    小战勾着嘴角神情的看着小四嫣红的脸庞，小四刚才的一痛话，把他心底所有的阴郁都踢走了，小四不会离开，小四一向福大命大，他会陪着自己一辈子……

    小战看着被自己刚才一番长吻亲的已经情动的小四，心底里萌发出的爱意，让身体发出了自然的反映，小战勾勾嘴角俯□，把头埋在水里吻住小四胸口小小的凸起。小四轻轻的闷哼了一声，抓住小战的裸背捂住的咬住嘴唇，在心里暗骂小战狡猾，总是爱去碰那个越发敏感的地方。

    小四皱着眉感觉被自己坐在身下，小战的东西正一点点的蓬勃，一跳一跳的紧贴着自己的皮肤小四觉得自己身后的那个地方，一阵空虚的难受，看着正在水里和自己的樱桃玩的高兴的小战，挑挑眉头坏坏的一笑，扶着小战的背跪在了水里，轻轻的移动了一点，让那个撩拨起他空虚的棒子，对准需要安抚的地方，沉□做了下去，被水滋润过的那很容易就把东西吞进了肚子，还兴奋的收缩了几下，小四发出一声长叹浑身紧绷的一动不动……

    埋头对付樱桃的小战，那个地方突然进入道小四的内里，一股难以言喻的感觉，瞬间让小战四肢百骸，大脑当机，忘记了自己在水里，下意识的倒吸口气，吸进去的确是……

    “咳咳咳！咳咳！”小战被呛得不断咳嗽，小四见状轻笑出声。小战缓过来，瞪起眼睛看着在自己腿上幸灾乐祸的某人，“你是故意的是不是？”

    小四抿着嘴不做回答，小战愤愤的道：“那就别怪我了，看我怎么惩罚你这个怪哥儿！”

    小四听了小战的话还没反应过来，小战的手就伸到了水里，拉起自己的腿盘在了他的腰上，手又再次拖住自己的臀，小四这才惊慌起来，“你要干什么！啊……嗯……不，别，啊，太快了慢一点……啊嗯……嗯，慢一点，太深了唔……嗯……”

    冒着热气的浴室里，满满是某个做了怪的坏哥儿的呻吟声和求饶声，因为夫君大人正在狠狠的惩罚作怪的坏哥儿，作怪的哥儿只能努力的抱住夫君的肩头，任由身体在对方的操纵下在水里剧烈的摇摆，激起一股股浪花……

    良久，好好惩罚了坏哥儿的夫君小战抱着怀里瘫软的坏哥儿小四，走出狼藉的浴室，回到床上，不经意的看见摆在床头角落装着怀舍的纸包，邪恶的勾起嘴角，趴在正昏昏欲睡的人儿耳边，道：“怀舍没用，我现在帮你放进去好不好！”

    迷迷糊糊的小四，半挣开眼睛，“现在放不管用了，推不到里面去！”

    小战早料到小四会折磨说，邪恶的挑挑眉，“那就再做一次好了，我帮你放进去！”

    小四一听小战这么说，一个激灵想从床上坐了起来逃跑，奈何腰酸的像是散架子了一样，小四只有脑袋稍稍离开了枕头一点点，就又躺了回去，最后只能哭腔小声的讨饶，“我错了我错了，不要了，我好累好难过！”

    小战看着小四虚弱的脸，带着哭腔的声音，怎么还忍心说什么，只得道：“好了好了，睡吧我知道你累了我不会动你的！乖，睡吧！”

    小战的几个字像是催眠的咒语一样，小四立刻乖乖的闭上了眼睛没有多长时间就开始轻轻的打鼾……

    小战勾勾嘴角用小四身下的毯子把小四身上的水擦干之后，才把小四抱到床里面，给小四盖上被子，自己倚在小四身边，看着小四的脸发呆……

    转眼小四怀孕快六个半月的时候到了五月，初夏有些晃眼的阳光，从云层里一直投射到地面，夏家在办完喜事之后，又热闹了起来，为的自然也是喜事，这天不是别的日子，正式林柏的娶妻拜堂的日子大红新喜字跌在上一张上面，照旧是满院子的红色绸带，不过大门口的对联换了个样子，院子里也找着娶夫的惯例挂起了红灯笼，夏家的两老和夏林松夫夫在门口忙着接待客人落座。

    李佳站在门口远远的看到两个熟悉的身影，正朝这边走，脸上的笑意瞬间顿住，一脸微怒的应了出去，“小四你怎么来了，阿爸我不是让你好好在家待着吗，肚子都这么大了，来凑什么热闹！”李佳说着又看向小战，“小战你也是，小四不知道轻重你也不知道吗，怎么这么由着他胡闹！”

    小四和小战站在原地，小战一脸窘迫的不知道该怎么和李佳阿爸说，他其实也不想带着小四来的，但是小四昨天绝食了四顿，他也是被逼无奈啊！

    小四伸手抓住阿爸的衣袖，压低声音道：“阿爸，今天二哥结婚我们两个不来多不好啊，萧家人和相亲门会说咱家的不是的！”

    李佳挥开小四抓着自己袖子的手，满脸怒意的道：“萧家人今天都不来，乡亲们也没有谁会那这个说事，就算真的要来让小战一个人来也没有你来的道理，快回去，人那么多要是磕到碰着了，怎么办！”

    小四看着阿爸的样子，是铁了心要赶自己回去，自己昨天可是饿了一天要是前功尽弃不是太可惜了，心思电转，一记上心头，佯装着难受的皱起眉头，倚靠进小战的怀里，一手伸向身后扶着自己的腰，声音弱弱的道：“阿爸，我腰好难受！好酸！”

    李佳皱起了眉，走到小四的身边，冲小战问，“你们是一路走回来的？”

    小战看着小四难受乱了方寸，点头道：“是走着来的，小四桌马车和轿子都太颠了，就走着过来了！”说完转头冲小四道：“小四是不是很难受，我抱你好不好？”

    小四苦着脸点头，双手抱住小战的脖子！

    “你们两个啊，真是胡闹！”李佳见状，嗔了一句，还是担忧的道：“快进去躺一会吧，你这坏哥儿就让我操心吧你！”

    小战听了李佳的话，把小四抱起来，朝着夏家走。

    小四阴谋得逞，趴在小战的怀里勾起嘴角坏坏的笑！夏家人看着小四被小战抱着进门都吓了一跳，问过李佳说没事之后才都放了心，小四自然是被小战抱回了房间，小四坐在自己昔日的房间里靠在小战的怀里，安静的歇着，既然已经说不舒服，小四知道不能做出什么太出格的事情，不然会被阿爸念的……

    小战任小四靠着，伸手在小四腰间轻轻的按摩，轻声的问：“有没有好一点？”

    小四点头，看着小战这么担心小四又一点点的罪恶感，没敢抬起头看小战的。

    小战自然不会怀疑小四说的话，但是还是加了一句，“要是还不舒服的话要告诉我！”

    “嗯！”小四应了一声，在小战的肩膀上蹭了蹭，小战勾勾嘴角，继续给小四按着腰。

    小四靠在小战的肩膀上，屏住呼吸，静静的听着外面的动静，直到等的都快要睡着了，外面才传来喜乐的声音，小四马上拉着小战的手，说要出去看热闹！

    小战开始不依，但是在小四的再三哀求下，还是欣然了扶着小四下了床，把小四护在怀里，推开门走到前院去看热闹……

    作者有话要说：婚后揉揉应该还会出现，亲们告诉辰辰想不想要……

    想要的举手……

    包子地下集，预备出现……

 压喜床.意外消息.早产

    压喜床.意外消息.早产

    一排火红色的迎亲队伍，仪仗队走过夏家门口停了下来，喜乐的声音并没有停下，新郎官从马上跳下来，身为伴郎的林茂也跟着下了马，林松走到红色的花轿前，提交们掀起轿子的帘子，把穿着一身喜服的云哥儿牵了出来，两个人牵着手走到夏家门前，喜乐声适时的停止，跨火盆，跨马鞍，踩五谷，一直走到喜堂门口，从林茂手里接过，红色的绣球，并肩走到夏勇夫夫身前……

    小战拥着小四站在夏家堂屋的角落看热闹，小四靠在小战的怀里看着林柏和云哥儿拜堂，心里一时间有一些触动，自己身后这个人也给了自己过一生的成诺，心里顿时暖暖的，说不出的一种滋味漫过心头……

    拜过天地新嫁郎云哥儿自然被送进了洞房，酒席开始后小四居然也被李佳阿爸丢进了新房，名曰压喜床，小四知道这是阿爸不让他看热闹的借口但是阿爸有命不能不停小四只能认命的进了新房，跟云哥儿做伴，小四才一进门云哥儿就愣住了，上上下下反复打量着小四，视线还重点的停留在了小四的脸和肚子上，小四挑挑眉那么只和云哥儿见过一面云哥儿应该不记得自己了，小四刚想上前跟云哥儿重新介绍自己，云哥儿却从床上站了起来，走到了自己身前，“你是小四吗？”

    小四呆了两秒勾起嘴角点头，“我是小四，云哥儿还记得我啊！”

    云哥儿高兴的勾起嘴角，点头道：“记得记得当然记得，小四是好哥儿对云儿也好，云儿不会忘记的！”

    小四笑着夸奖，“云哥儿记性真好，还记得小四，别人看小四一次第二天再遇到，都不认识了呢！”

    听到小四的夸奖云哥儿只是腼腆的笑，不好一丝的伸手抓抓耳朵，在低头看着小四的大肚子，忙问：“小四哥儿，你是不是又小宝宝了！”

    小四点点头，“是啊！还是两个宝宝！”

    云哥儿一听高兴的不得了，有模有样的扶着小四床边走，一边走还一边说，“小四哥儿，你坐我阿爸说，有小宝宝的哥儿最幸苦了！你坐到床上去床上可软了，很舒服的！”

    小四勾起嘴角跟着云哥儿慢慢走，走到床边坐下来，看着云哥儿在自己身前蹲下来，眼睛盯着自己的肚子瞧，小四知道云哥儿是什么心思，笑着开口道：“云哥儿是不是想，摸摸宝宝？”

    云哥儿抬起头看着小四忙点了几下头，却又马上开始摇头，看着小四疑惑的眼睛，满眼渴望的道：“云儿不能摸宝宝，小舅舅说被云儿摸过的宝宝会变的笨笨的，云儿不能摸！”

    小四怔了一下，在心里暗骂，这是哪个封建没知识的混蛋跟云哥儿说的，这样的人一定会吃饭噎死，喝水呛死。

    低下头看着一脸渴望的云哥儿，小四好脾气的勾起嘴角道：“不会的，宝宝不会变笨的，你是宝宝的叔父，怎么不可以摸！”

    云哥儿抬起头眼睛发亮的看着小四，“真的可以吗？”

    小四点头，“当然可以，云哥儿伸手摸摸宝宝，宝宝一定会很高兴的！”

    云哥儿咧着嘴，冲小四的肚子道：“宝宝云儿摸摸你喔！”说着云儿伸出手，用手指轻轻的鹏鹏小四的肚子。

    小四勾起嘴角，突然闷哼一声抱住了肚子。

    云哥儿下了一跳，忙拿开了自己的手，“怎么了？怎么了小四，宝宝是不是不高兴了？宝宝对不起哦！云儿不摸你了！”

    看着云哥儿一脸懊悔的样子，小四勾起嘴角劝慰道：“宝宝没有不高兴，宝宝是很高兴的动了一下，不信你再摸摸他他肯定还会动！”

    “真的吗？”云哥儿一脸忐忑的看着小四。

    小四眼神肯定的点点头，伸手把云哥儿的手放在了自己肚子上，“云哥儿，你看宝宝又动了，是不是很有趣！”

    云哥儿感觉手下小四的肚皮真的一鼓一鼓的，兴奋的眼睛里面只放光，“真的动了，宝宝在动诶！好有趣哦！小四宝宝是不是不讨厌我！”

    小四点头，“当然了宝宝当然不讨厌你了，宝宝很喜欢云哥儿呢！云哥儿，要不要听听宝宝的动静！”

    “好啊！好啊！我要听，好要听！”云哥儿连连点头，站起身，弯下腰把耳朵贴在小四的肚皮上，静静的听着，好一会才道：“小四哥儿，宝宝都不说话，执法处咕咕噜噜的声音，好像是水声！”

    小四挑挑眉道：“宝宝还不会说话，他之后发出咕噜咕噜的声音，跟你打招呼！”

    云哥儿抬起头看着小四，“真的吗？宝宝实在跟我打招呼，那我也要跟宝宝说话！”

    云哥儿看着小四点头，便又俯□侧耳贴在了小四的肚子上双手也都放在了小四的肚子上，孩子气的跟小四肚子里的宝宝交流了起来。

    小四看着云哥儿乐在其中的样子，默不作声的微笑。没过多上时间，李佳敲了几下门走了进来，看你这小四和云哥儿的姿势先是愣了一下，马上就勾起了嘴角，冲云哥儿道：“云儿，在听宝宝的声音吗？”

    云哥儿站起身冲李佳点头，“阿爸小四肚子里宝宝，会咕噜咕噜的跟我打招呼，好好玩，小四说宝宝很喜欢我！”

    李佳点头，耐着性子，一边往桌子上摆碗筷，一边冲云哥儿道：“是是，云儿这么漂亮，宝宝一定喜欢你，不过先吃点东西，再和宝宝玩好不好，要不宝宝会饿坏的！”

    云哥儿一听连连点头，照着刚才扶小四的样子，有模有样的把小四扶到了桌子边上。

    李佳看着云哥儿细心的样子安安点头，和小四对了一个眼神，让两个人好好的，便推开了门离开了。

    小四和小哥儿坐在桌子边，一起吃完了饭，外面的酒席好像正到了兴起，喧闹的不得了。

    小四和云哥儿都乏了，两个人合集着把床边压床的吉果往里面推了推，两个人背靠背立在床边小睡着了，小四住在里面，云哥儿睡在了外面。小四醒来的时候，屋里都是夕阳的红丝小四伸手撑着床坐了起来，纸窗上透着的红色的夕阳了把屋子里都染的红彤彤，小四伸手推推睡在身边的云哥儿，云哥儿挣开眼睛看着小四道：“小四怎么了吗？”

    小四勾起嘴角道：“咱俩该起来了天快黑了，一会他们该来闹洞房了！”

    云哥儿应了一身一个咕噜从床上怕了起来，自己先穿上了鞋，才拉着小四坐到床边，小四顶着个大肚子弯不下腰，就帮着小四也穿好了鞋两个人坐在房间里闲聊了几句，门外就传来了守门人的敲门声说要开始闹洞房了，压喜床的小四要先出来。

    小四嘱咐了云哥儿几句，就推门离开了新房，跟着早在门口等着的小战，站在稍远的地方看热闹！

    这一看天就黑了下来，小四和小战被李佳留在了夏家，反正小四的房子夜空这，小四挺着个大肚子往回走他不放心，小战为了小四的安全起见，自然听话的留在了夏家，第二天早上吃了早饭，才回了王府。

    时间继续流动，小四的肚子像是充气一样拼命的在胀大，眼看到了八个月，小四虽然没有特别多的不良反映，但是抽筋和腰酸还是跑上了门，小四肚子太大，起身和走路都必须有人扶着，小战自然是首当其冲，但是还是偶尔要走开一阵子的，小战本来想请一个年长的阿爸来照看小四的，但是夏家阿爸听说后，没同意想着反正家里的田里也不忙，便自己每天白天到从夏家到王府来帮忙照看小四晚上再回去，小战自然是不会拒绝的，但是觉得李佳每天来来回回的太累了，起初想让李佳就留在王府住，但是李佳推脱说家里还是有些事情脱不开手，小战就退而求其次，每天早晚都派人用马车接送李佳。

    李佳拒绝了几次小战都坚持，李佳也就只得认了。

    一转眼李佳在陪在小四身边照看已经又半个月了，小四的孩子已经八个半月了，肚子虽说还是在长，不过已经没有早一个月长的那么骇人了，虽说这样小四的肚子依旧大的吓人……

    已经十天没有走出过屋子了，这会正在跟小战和李佳发脾气要出去，李佳和小战好不容易给劝住了，诺言却突然找来了，小战和李佳说了一声就出了屋子，站在门口看着好友道：“啊言，怎么了，有什么重要的事，跑到这来找我！”

    诺言挑了挑眉，“还真是有重药的事情跟你说！”

    “什么事你说吧？”小战皱眉问。

    诺言冲小四的屋里看了一眼，拉着小战走到一边，压低声音道：“你昨天和白尧说，皇帝想把皇位传给你儿子的事你一直都没跟小四报备过，是不是真的！”

    小战的脸色顿时变了，一脸愁容的点了点头。诺言看着小战的样子，狠狠的在小战的胸口打了一拳，“你怎么这么糊涂，这种事你怎么能不疼小四说，皇室的规矩，皇位继承人必须在皇宫接受教育，如果小四真的生了一个男孩，很有可能在满月之后，就被皇上命人接到京城，小四哥儿到时后一点心里准备都没有，你让他怎么办？”

    小战听着诺言压低声音的怒吼，心里乱成了一锅粥，压低声音道：“不一定的，小四如果剩下两个男孩皇家有例，双生子没有可以资格接位，而且说不定小四会剩下两个哥儿！事情还没到非说不可的地步，我怕小四会伤心，所以……”

    “你怕小四会伤心！”诺言被小战气的笑了，“你怎么变得这么优柔寡断了，如果小四哥儿生了一对龙凤胎呢？陛下来要孩子，你是给还是不给，那个时候小四会有多伤心你想过没有！”

    “这……”小战心里一紧，什么话都说不出来了，看着都不敢看诺言，一脸复杂的垂着头。

    “你说啊？你怎么不说话了！”诺言伸手抓住小四的衣领，歇斯底里的道：“你去说，现在就去说，这事情不能等了，真要是到了不可收拾的地步，就完了！”

    诺言说着手臂一甩把小战甩开了两米多。小战踉踉跄跄的站稳，看了一眼诺言，他知道诺言说的有道理，闭上眼睛好好的思考一遍，狠狠的握了一下拳头，步伐沉重的朝着卧室走去……

    这件事其实小战当初没说出口的事，小战也不知道现在说到底是不是时候，他自然也不知道，这件事说出来之后造成的后果会几乎让他几乎崩溃……

    小战走进卧室的时候，李佳小四正躺在屋里的躺椅上和李佳聊天，小战走到两人身前跟李佳道：“阿爸我有事情要和小四说！”

    李佳抬起头看了一眼小战沉重的脸，“那好你们说，阿爸先出去看看小四的午饭！”说完李佳就走出了卧室。

    小四躺在躺椅上瞄到小战的脸色有异，扶着躺椅的把手坐了起来，一手轻轻的扶在肚子上，淡笑着冲小战道：“什么事要跟我说，你说吧！”

    小战看着小四上扬的唇角心里一阵犹豫，耳边却徘徊气诺言的话，说的越迟对小四的伤害越大，咬咬牙还是是开了口，“小四其实我有件事一直瞒着你，你听了肯定会生气但是我今天必须跟你说！”

    小四听了小战的话，意识到了事情的严重性嘴角的弧度回归成了平线，冷静的道：“你说吧！我听着！”

    小战看着小四的眼睛幽幽的开了口，“小四其实父皇一直都想把皇位传给我，但是我执意归隐山林，父皇见我坚持便只能放了我，但是年初离宫之前，父皇让我答应他一件事……”小战看着小四脸色大变，便停住了话。

    小四听他说到这里，心里已经猜到了最坏的接过，心脏因为一时间的怒气，一阵阵的抽痛着，小四缓缓的从躺椅上站了起来，感觉肚子里的宝宝跟着也是一阵翻搅，小四强忍着不适，走到小战的对面仰起头眼神定定的看着小战，“说下去你，告诉我你答应了什么？”一字一字平静的吐出来，每一个字都震的心口难受，表情却依旧维持着平静。

    小战看着小四眼底的悲痛知道小四已经猜到了，不上眼睛把事情的真想吐了出来，“父皇要我们的一个孩子继承皇位，皇家制度，继承人需要在上一任皇帝身边学……”

    “啪！”小四狠狠的给了小战一个而光，眼泪唇绝望的眼睛里用了出来，看着眼前这个男人，歇斯底里的吼叫，“宋戎战我看错了你，你居然用我的孩子，还你的自由你卑鄙！你走我不要看见你”

    “小四！”小战看着小四歇斯底里的样子，看着小四的眼泪整个心都要碎了，拉住小四的手解释，“小四我没有，不是那样的，小四你听我解释……”

    “我不听，我不听！”小四一手抱着自己开始抽痛的肚子，一手指向门口冲小战大喊，“滚，你给我滚，滚出去，滚，我不想看见你，滚……”

    小战看着小四情绪激动成那样，生怕小四会伤到自己，伤到孩子，向后退了几步，安抚道：“小四你别激动，我走，我走，你难受就坐下来，我去帮你叫人……”

    小四又怒又痛，怎么会接受小战的安抚，大吼着让小战滚，就在小战转身的那一刹，肚子一阵剧烈的绞痛，激的脑海里一片空白的，身体不受控制的瘫软向后倒了下去，身边的躺椅被推移开了位置，发出一声刺耳的响声，小四跌坐在了地上……

    小战听见响声忙回过头，看见小四跌在地上，三魂失了七魄，几步越上前扑到了小四身边，把小四抱紧怀里，“小四，小四你怎么了，小四……”

    小四倚在小战的怀里，手用力的抱住肚子，痛呼出声，“疼，好疼，肚子好疼……”小四才突出几个字，后那那个地方，好行有什么东西留了出来。

    小战的眼睛看向小四的肚子，却看见小四浅黄的长衫下摆被一股水渍，染成了红色……

 逆胎.双子.平安无事

    逆胎.双子.平安无事

    小四的下衣摆被昏黄的水渍浸的变了颜色，小战惊慌失措的还没回过神来，就眼见着那颜色又染成了红色，小战惊慌失措的把神志模糊的小四抱起来，声嘶力竭的冲着门外大喊，“来人啊，快来人！”

    小战的声音引来了一众奴役，和一直守在门口没有离开的李佳和诺言。

    李佳一进屋小战抱着小四往卧室的床上去，小四衣摆不断向下流出的血渍黄液，看的李佳的心沉进了谷底，“快，快把小四放下！”

    诺言见了小四的样子，心思一沉，听到小战刚才的声音便已经知道事情不妙，眼下闹得如此这般，诺言一向沉稳的心境也大乱，开始后悔刚才和小战闹得那般，若是小四有什么……

    小战快走几步把小四放在床上，李佳走到小四身前，只是查看了几眼就冲小战喊，“快去找产夫和白先生来，小四是要生了！快去！”

    小战听了看了一眼小四苍白的脸，就要转身向外跑，诺言出声拦住小战，转头冲屋子里的一众仆人小厮吼了一句，众人便都纷纷跑了出去，诺言朝着小战使了一个眼色，转身走到门口守着一脸懊悔。

    小战回过神去看小四，李佳正抓着小四的手，叫着小四，“小四，醒醒，小四……”

    小四也不知道是听没听到李佳的声音，眉头紧皱了一下，便睁开了眼睛，手覆上自己的肚子，看着李佳在身边，痛叫出声，“阿爸疼……唔……”说罢便眯起眼睛，手用力的按着肚子，似乎那样能舒服一点。

    李佳见状忙抓住小四的手轻哄，“小四不能乱动，一会产夫和白先生就来了，忍着点……”

    小四皱着眉挣开眼睛，视线看到守在床边的小战，猛地冲床上做了起来，也不知道是从哪来的力气，拿起身边的枕头就冲小战摔去，“滚你给我滚，滚出去，我不要看见你，滚出去……”

    小战被砸了个正着，诺言听到屋里的有响声，忙冲了过来，李佳被眼前的一幕吓了一跳忙伸手把小四按回床上，“老实的躺着，这是什么时候还耍脾气！”

    小四看着自家阿爸的脸，肚子里的两个小东西正翻江倒海的折腾着，咬牙忍着疼冲呆站在床边的小战吼，“出去，你给我滚出去！滚……”

    小战木囊的站在小四床边，听着小四的声声嚷叫，手足无措。

    小四咬着牙手锤着身下的床铺，冲身边的阿爸带着哭腔嚷着，“阿爸叫他出去，叫他出去我不要看见他！”

    李佳心疼的看着小四，伸手拿出怀里的汗巾给小四擦掉头上的汗珠，虽然不知道小四到底跟小战在闹什么，还是轻声的劝小四，“好好好，阿爸让他走，你别乱动！”便转头冲小战道：“你先出去，这有我在，你也帮不上忙，出去吧！”

    小战看着小四的样子心疼的说不出话来，眼睛直勾勾的看着小四。

    诺言见状，也顾不得什么只怕让小战留下来，小四情绪激动对孩子更不好，便扯着小战的手臂把人往外拽，两人拉拉扯扯的走到门口正好撞见了被小厮找来的白尧，也没顾得上说什么白尧一进屋，便把门关上了。

    小战被诺言拉出门之后整个人失魂落魄像是枯木一般站在门口，良久屋里传来小四的一声痛呼，小战猛地回过神，来整个人朝着紧闭的房门扑去，才走了几步，门被打开了白尧神色敬重的走了出来。

    小战整个人冷静了下来，抓住白尧的手，“小四怎么样了有没有事！”

    白尧皱着眉看着小战，眼神凝重的道：“是不是出了什么事，小四哥儿好像受了很大的刺激，才导致了早产！”

    小战摇摇头，“总之是一言难尽，你告诉我小四到底怎么样！”

    白尧皱着眉道：“小四的身体和孩子都还健康，吉时早产也不会有什么太大的影响，但是小四肚子里的两个孩子胎位都不正，如果是一个孩子，可以压胎正胎位，但是小四怀的是双胎，如果压胎的话，会伤到另外一个孩子，而且非常容易造成大出血！”

    “那怎么办，小四会不会有危险，胎位不正孩子不是会难产吗？”诺言听到白尧这么说，忙接嘴询问。

    白尧还没说什么，小战听到诺言的话整个人想发了疯似的就往屋里冲，“小四，我要进去看小四！”

    白尧和诺言一起扯住小战的手，诺言道：“你别进去，小四现在情绪好不容易平静下来，你在进去他情绪再激动起来，只会让事情变坏。”

    白尧也跟着道：“小战比别急，小四的情况不至于会难产，只是会受些苦！”

    小战身体送下来转头看着白尧道：“小四到底怎么样，你快说，你快告诉我啊！”

    白尧放开小战，道：“我上才给小四哥儿吃的那颗丸药叫护子丹，那药能护住小四父子平安，只是孩子只能自己转胎位，小四估计要受折磨了！”

    小战听见白尧这么说，顿时明白了意思，孩子正胎位，小四一定会很痛，那种痛犹如切肤，小战也不知道该说什么，眼看着白尧走进屋里……

    小战只能站在门口听着小四的一声声痛呼，起先是站在门口渡步，太阳从西边落下的时候王府里的所有人几乎都站在了小四的卧房外面，小战满脸愁容的坐在房门前的台阶上，其间李佳从屋里走出来过吩咐人送了写吃的进去，但是最后被原封不动的松了出来，小四一口都没吃，进去，屋外小四的痛呼声隐若现，听的每个人都揪心不已，月上枝头繁星闪烁……

    我是里满是腥气，小四浑身的衣服早被汗水浸湿了双手紧紧抓着身下的枕头，皱着眉头隐忍着越来越剧烈的疼痛，两个小鬼在肚子里大恼天宫，一股股涨满的闷痛，让小四想要宣泄，小四一点力都不敢用出来，因为白尧用金针封住了，自己身上的几个穴位，免得胎水留得太快，又嘱咐让自己不要用力，如果用力孩子胎位不正，孩子下不来，只会有胎水留下来，如果胎水流尽，孩子就活不成了，小四只能咬牙忍着无论怎么，都控制着自己不去用力，肚子里的哪个臭小子，一个挺身小四觉得五脏六腑都移了位置，眼前一黑差点没厥过去。

    “嗯啊……”小四痛呼一声，身体向前倾，腰部以上离开了床板，下一秒又重重的跌回了床上。

    守在小四身边的李佳，泪眼模糊的给小四擦汗，看着小四苍白的脸心痛不已。

    坐在床边的中年产夫李家阿爸看着小四的样子，轻叹口气抬起一直手摸摸小四的肚子，突然神色一喜，从床上站了起来，双手放在小四的肚子上仔细的摸了起来，半晌勾起嘴角大声叫道：“白先生你快来，小四的肚子，好像胎位正过来了！”

    白尧正在给小四准备提神的人参片，听到李家阿爸的喊声忙放下手里刀片跑了过来，伸手覆上小四的肚子，仔细的按了按，伸手拔掉了小四身上的几根银针，冲李家阿爸道：“阿爸麻烦你出去让他们把该准备好的东西都送进来，我给小四用两位药，孩子很快就能下来。”

    李家阿爸听了，便转身跑了出去！白尧微微的扬起嘴角，欣喜的站起来，跟小四道：“小四孩子能出来了，我一会喂你两样要你用力把孩子推出来，就没事了知道吗！”

    小四咬着嘴唇，点点头，两个小家伙正在肚子里四处撞着小四觉得自己的肚子都快破了，能越快结束就越好。

    李家阿爸一推开门，小战刷的一下从地上站了起来，伸手抓抓李家阿爸的手臂，“小四怎么样了？小四有没有事？”

    李家阿爸见多了情绪激动的新科亲爹，安抚道：“小四没事，孩子的胎位正过来了，快叫人把准备好的热水，和烫好的剪子送进来！”说完就推开了小战的手，转身回了屋子。

    不用谁嘱咐，守在门口的几个小厮，已经转身跑开了。

    小战站在门口又开始渡步，听着屋子里不断传出来的声音，心惊肉跳，恨不得破门冲进去，每一次只要自己做出什么伸手的一众兄弟就会把自己按住，小战就只能站在门外，听着小四一声搞过一声的哀叫心痛！

    小四被李佳和李家阿爸扶起来身后靠着几床被子，腿长开成M型，听着李家阿爸的声音一次次的用力声音早就嘶哑的不成样子了，渐渐的疼痛开始规律运作，小四很轻易的就从李家阿爸的每一次呼喊中掌握了规律，用力的把孩子推到了穴口，小四咬着牙长吸一口气，在李家阿爸的呼喊声里，把老大从那个地方挤了出来，小四还没来得及欣喜，□便传来一股撕裂般的疼，疼的小四连叫都叫不出声音，只能无力的仰倒在了床上，眼神涣散的看着眼前模糊成一片，耳边是一声惊慌失措的声音，和婴儿脆弱的啼哭声……

    “白先生不好，小四的穴口撕裂了！”正在给孩子剪脐带的李家阿爸惊慌的大叫出声，只见小四的穴口撕裂了一个口子，正向外着不停的渗血，！

    “天呢，小四昏过去了，小四你醒醒，小四！”守在小四身前的李佳惊呼着，不停的拍打小四的脸。

    李智听着两个阿爸惊慌失措的声音，险些也乱了方寸，好不容易冷静下来，转身忙从自己的药箱里翻出了两瓶药，分别递给两个阿爸，冲阿爸道：“这是止血胶，用上就能迅速止血，”转头把另一瓶递道李佳手里，“阿爸，这个是回心丹快给小四喂进去！”

    李佳双手颤抖的把药碗倒出来送进小四的嘴里，李家阿爸把孩子递到白尧的手里，打开药瓶塞把止血胶倒在帕子上，给小四的撕裂的穴口抹上，血还真的止住了。

    小四没过一会也醒了过来，轻喘着睁开眼睛看着守在自己身边的阿爸，声音虚弱的道：“孩子……”

    “孩子很好，是个壮小子！”李佳看着小四醒过来，松了一口气，拿着手里的汗巾给小四擦脸，劝慰道：“歇一歇攒攒力气，把那个宝宝也生出来，就可以歇着了！”

    小四点点头，倚在身后的被上什么，眯着眼睛攒力气。

    守在小四身下的李家阿爸，伸手覆在小四的肚子上，嘱咐小四道：“小四多歇一会，等到开始宫缩，开始疼的时候再用力！”

    小四默默的点点头，转头看向被李智和小厮围在中间，在洗澡的光溜溜的臭小子，勾起嘴角心里暖暖的，身上的力气也一点点的回来了……

    没过多长时间小四就觉得肚子又开始疼，不禁皱起眉头，按着刚才的规律缓缓的用力，把孩子往那个出口推。

    刚出生的小宝宝洗完澡，被小厮抱了出去，小厮推开门就冲着站在门口的小战道喜，“恭喜王爷，恭喜王爷，夫人生了个小世子！”

    小战站站在原地快步走到小厮身前，守在门口的小战的众手下也都围了上去，刚才老大出世的时候只是哭了几声，谁都没听见孩子的哭声，孩子一出来，众人都惊喜不已，围着襁褓里的像小猴子一样的宝宝，都七嘴八舌的开始讨论起来，诺言勾起嘴角，伸手从小斯的怀里把孩子接到了自己怀里，轻哄着。

    小战这个亲爹却格外的冷静，只看了一眼通红的被襁褓抱着的小婴孩，便询问小厮，“小四怎么样？他好不好？”

    小厮抬起头看着一脸担心的王爷大人，想了一会道：“王爷夫人好像不怎么好！”

    小厮此话一出，众人的声音截然而止。

    小战伸手抓住小厮的手臂，“小四到底怎么了，你快说！快说啊！”小厮有些惊慌的道：“夫人，产夫说夫人的穴口撕裂了，流了好多的血，还混过去了，其他的小的也……”

    “滚开！”小战不由分说的推开站在门前的小四，闯了进去，听到小四又事小战怎么还能冷静得了，疾步的冲进屋里，屋子里响起了小四的痛呼声小战绕过屏风，走到小四的身前，看着半坐在床上的小四，正紧抓着拳头，额角都是凸起的青筋用力。

    “小四！”小战叫着小四的名字，扑到床边抓住小四的手，刚要说话。小四却转过头，因为疼痛儿扭曲的脸，看着小战，满是怒气的吼了一句，“滚！”并且做出了一件，另屋子里的所有人终生难忘的事！

    小四不知道从哪来的力气，抓起了放在床侧的瓷瓶，照着小战的额头就砸了下去！

    伴着一声清脆的瓷瓶破裂声，小战的脸上流血了，众人没听见小战的痛呼声，反倒听到了一声嘹亮的啼哭声，王府的二世子出生了！

    小四力竭的闭上眼睛，昏了过去，一屋子的人都愣住了，小战也顾不得自己头上正在流血的伤口，一看见小四晕过去，顿时乱了方寸，转头大声的叫呆住的白尧，“啊尧快来，快过来，小四昏过去！”

    白尧回过神，走到小四的身边查看了一番，道：“没事了，小四哥儿只是太累了，让他睡一会就没事了！”

    小战听说小四没事才长出了一口气，也没在意头顶上已经血流过界的血……

    李家阿爸忍住想笑的冲动，帮着刚生出来的小二剪脐带，屋子里的其他人也都纷纷回神，该做什么的做什么……

    白尧无奈的看着一脸疼惜的，守在小四身边的小战，摇了摇头转身去检查新生的小家伙……

    李佳把小四身后的被撤了，把小四放平在床上，把一早就准备好的垫子铺在小四的身下，给小四盖好被子，也转身去看两个孩子，对那一对冤家的漠视……

    一屋子人对这两个一个愿打一个愿挨的冤家，不予理会……

    就这样小四和一对双生子都平安无事，小战却暂时破了相，小战和小四在小二出生，时发生的小插曲，没有到第二天就传遍了王府，还被众人津津乐道的记了一辈子，不过这些都是后话了，小四醒来后，会轻易的放过小战吗？这件事情最后又会闹成什么样子……

    作者有话要说：小四的双生子，没有小哥儿亲们不要沮丧，辰辰会等小哥儿出生后在完结……

    小四这次恐怕会气的多一阵，小战出了破相意外，还会不会又什么别的遭遇……

    亲们请看下章分解……

 冷战.皇帝家书.皇家新密

    冷战.皇帝家书.皇家新密

    小四倚在枕头上半坐在床边，喝着阿爸喂进嘴里的人参鸡汤，床里面躺着两个穿着小衣裤，小脸皱巴巴的小婴孩，右边的这个穿着红衣的小家伙是老大，里面的那个穿着蓝衣的小家伙就是小二，两个小家伙长的一模一样，如果不是衣服不一样，恐怕连小四这个亲爹，都分不出来谁是谁。

    小四生产之后足足昏睡了五天，错过了两个小家伙的洗三，小四觉得遗憾的不得了……

    转眼生下两个小家伙已经半个月了，小四的身体恢复的不错，不过在阿爸的监督下，依旧是不许下床，更加不能出去，不过小四认了着也没什么大不了的，就是在屋子里多蹲几天罢了……

    窗外的太阳耀眼，四处都是暖意洋洋，小四的心情也应该很灿烂，因为某个混蛋今天早上直到现在为止，都很识时务的没在他的视线范围内出现，但是却不知道为什么，小四的情绪却意外的有一点点，小小的低落。

    李佳看着小四眼神里有一点点的落寞，淡淡的勾起嘴角冲小四道：“见到了嫌弃人家往出赶，见不到又不舒服，小四是不是啊？”

    李佳说话时小四的眼神正在往外面张望，听到离家的话明显一愣，迅速的收回视线看着自家阿爸，难为情的道：“阿爸你说什么啊？我听不懂！”

    李佳嘴角上扬了一下，冲小四道：“你说阿爸说什么，算了小战和言先生他们都说了，你生的是一对双生子，皇家祖例，双生子不能继位，你就安下心来原谅小战算了这都半个月了，你要和他闹到什么时候，孩子的名字到现在还没取！难道你不着急！”李佳说着把吹凉的鸡汤，送到小四的嘴边。

    小四张开嘴把鸡汤吸进嘴里，沉默着没再说什么，小四不否认阿爸说的有道理，其实这几天小四反复思量，小战所说的事情其实也在情理之中，换做在普通人家，长辈要个孩子继承家业是一样的，但是这阵子小四就算是想通了也在生气小战居然把这么大的事情瞒着自己，怎么能不惩罚惩罚他，这半个月以来小四自己不跟小战说一句话，不让小战进房间，孩子自然也没让他看一眼，更别说是抱。

    这些天一直到昨天，小战那厮都几乎都守在门口，有的时候趁着自己睡着才偷偷的进来看一眼，几乎每一次小四都知道，有的时候会把人轰出去，看着小战脑袋上还缠着一圈纱布，小四也会有一点点恻隐之心，有的时候就假装不知道，让那个混小子多待一会，今天某人一个上午都没来，小四心里有一点点莫名的失落，看着李佳端着的鸡汤也没了胃口，冲阿爸摇摇头，说乏了，便躺了下来转过身看着两个小家伙，没多久就合上了眼睛。

    李佳看着小四像是真的乏了，勾勾嘴角给别扭的哥儿盖好被子，端着几乎原封没动的午饭，转身出了门，走到门口远远的看见小战正往这边疾走，李佳把托盘递到身边的小厮手里，出声叫住小战，“小战！”

    “阿爸！”小战一脸喜色的走到李佳身前询问，“阿爸小四今天怎么样，身体好些没有？”

    李佳想起刚才小四的样子，不动声色的道：“小四今天不是很好，没什么精神东西也没吃多少，你进去的时候轻一点，小四睡着了，别吵醒他！”

    小战一听李佳这么说，不禁皱了一下眉头，看了一眼几乎纹丝没动的午餐，冲李佳道：“阿爸你再让厨房准备些小四喜欢吃的，一会给小四送进了，我有些事要跟小四说！”

    李佳点点头，应了一声，目送小战进屋，面带喜色的跟身边的小厮一起往厨房走。

    话说小战进屋之后，看着床上睡的正香的父子三个，淡淡的勾起了嘴角，小心翼翼的移着步子走到小四的床前，坐下下来，看着小四睡的正熟小战从怀里掏出一封书信和一份奏章，放在了小四的床头，留恋的看了小四一眼，就要往出走，却在转身的时候听到床上的人出生叫住了自己……

    “你要去哪？就这么不愿意看到我吗？”小四有些别扭的出声，叫住某个想要落跑的人，从床上坐了起来看着站在床边的小战冷哼了一声道：“不想见我等孩子满月了我就回家去住，不在你这王府里待着了！”

    小战听到小四叫自己便马上乖乖的站在了原地，等着小四出声骂自己出去，但是却听到小四后面的一句话，小战忙转过身，看着小四急切的辩解，却有些词不达意，“小四我没有不想见你，我怕你不想见我，又惹了你生气才，唉我这嗯……”

    小四挑眉哼了一声道：“量你也不敢，说上午你干嘛去了！”

    小战一遇到小四的事情脑子就开始迟钝，听小四这么说也没意识到事情有了转机，只是谨慎的道：“父皇来了心寒我今天上午去接密使了，就没抽开身过来！”

    小战抬起头看小四脸色缓和，松了一口气，道：“小四，阿爸说你今天精神不好，是不是哪儿不舒服，要不要我去找白尧来？”

    小四摇摇头，声音软了下来道：“不用，我没事！”眼睛转到小战放在床头的两样东西，伸手拿到眼前，狐疑的问，“这是什么？”

    小战看到小四拿起信和奏章，顿时喜形于色，“小四那是父皇送来的家书和密函，你快看看看完了你一定会高兴的！”

    小四挑挑眉有些怀疑的看了眼小战，先拿起奏章打开来一看，脸色顿时一遍，一目十行的看完了奏章手有些颤抖的拿起另外一封信，看完了小四的眼睛不禁泛起了水汽，好一会才抬起头，佯装着怒气问小战道：“你和父皇说了什么他老人家怎么会来这种信，说清楚讲明白要不然，我可跟你没完！”

    小战伸手摸摸后脑，被小四的情绪弄的蒙了不知道小四为什么就生气了，期期艾艾的道：“我也不知道父皇都知道了什么，送进京城的奏章是诺言写的！父皇既然说，没有打算把孩子带回京城抚养，小四你能不能别再和我生气！”

    小四抬眼看着小战那一副傻里傻气，委委屈屈的样子，觉得十分好笑，正打算说原谅，身边的两个小家伙却突然捣气乱来，扯着嗓子开嚎。

    小四忙转身把老大抱起来，伸手摸摸小家伙的屁股尿布还是干的，看来是饿了，两个小家伙哭声震天，小四也没顾虑身边站着的某人，解开衣服就把东西塞进了小祖宗的嘴里，小家伙呜咽了两声，吊住宝贝吃了起来，小四才松了口气里面的小二又嚎了起来，小四抱着老大怎么也分不开身去顾小二，刚想出声叫人，却看见某个木头杵在床前，眼睛正盯着他不应该看的地方瞧个不停，小四顿时怒了，“混蛋，你看什么呢，没看着孩子苦了吗？还不快上来看看！”

    小战听见小四怒吼忙收回视线，因着刚才视线停在一个，很不应该停的地方而闹了个大红脸，听着孩子的哭声小战回过神来脱了鞋就爬上了床，看着哇哇大哭的孩子，又手足无措了，转头看着小四。小四无奈的摇了摇头压低了声音道：“摸摸孩子屁股低下的尿布看看是不是尿了！”

    “啊，好！”小战轻手轻脚的把手伸到孩子的身下，摸了摸尿布道：“湿了！”

    小四皱着眉语气不善的道：“湿了就换下来啊！”

    小战点头应是，把小二裹在开裆裤里的尿布拿了下来，尿布上正很不雅的滴着水，小战求助的看向小四。

    小四挑挑眉耐下心思，小战怎么处理尿布，再告诉小战到哪里拿干净的，怎么给小二换尿布，几个步骤指挥下来，小战记得满头大汉因为他弄得小二很不舒服，小二一直在哭，小四看着小战手忙脚乱的样子，忍俊不禁！好不容易把小二的尿布换好了，小二也被小战弄精神了，小身子乱拗着，不肯再睡了。

    小四便教着小战怎么抱孩子，小战是个将军，是个武夫从来都没抱过孩子，小二浑身上下软软小小的，小战生怕把小二弄伤，动作小心翼翼的反倒是弄得小二不舒服，小战急得够呛不知道怎么是好，小四那边却却像是在看西洋镜一样，乐不可支！

    小战窘迫极了，小四却只在一边乐不敢小二和小战，还好没过多长时间，李佳阿爸就回来了，看着小四抱着老大坐在床上乐的见眉不见眼，小战抱着哭的可怜兮兮的笑儿手足无措的坐在床里，忙吧小战叫到跟前，教小战怎么抱孩子，小二才止住了哭声，在小战的怀里安静下来，李佳一脸怒意的走到小四身边，伸手用力的戳了一下小四的额头，沉道：“都做阿爸了还这么没正形，你羞不羞！”

    小四抱着老大轻拍冲自家阿爸做了个鬼脸，撇清道：“谁让他那么笨来着！”

    李佳又不轻不重的骂了小四几句，把已经吃饱的老大接过来，让小厮给小四摆上碗筷，劝着小四再吃些，小四看着桌子上的东西，依旧没有多大的胃口，转头冲抱着小二的小战道：“你吃了没，陪我吃一口！”

    小战受宠若惊，忙点头把孩子送到，另一个小厮手里，坐在小四的对面陪着小四吃饭，这天之后，或许是因为心里的大石头放下了，又或是因为小四本来就没打算再和小战生气，小四对小战明显好了很多，虽然还是会时常耍耍小战，但是两人的关系，已经逐渐的恢复到了从前，小四的身体逐渐回复如此，虽然生产那日撕裂的创口比较大，但是有白尧那个神医在，也都不是什么大事了。

    小四和小战围着两个睡时安静万份，醒时吵闹不歇的小家伙，时间好像一转眼就又过去差不多半个月，王府的两个小世子满月的前一天王府，上下已经张灯结彩，两个小家伙盖着小被子，躺在卧室的床上酣睡着却不见两夫夫的影子，转眼浴室里却传出了交谈声，原来已经一个月没有梳洗沐浴的小四，被阿爸获准今天可以洗澡……

    小四坐在热水里，享受小战的服务，低下头看着已经收紧的肚子，还是有一点点突出的小肚子，小四伸手摸摸软绵绵的像是赘肉一样，自己原本优良的平板身材变了形，小四不禁有些不自在，从水里转过身，看着小战，指指自己的肚子道：“会不会能难看？”

    小战愣了愣果断的摇头，小四挑眉又道：“不会嫌弃我，我胖了很多哦！”

    小战迅速摇头，“不会，小四你一点都不胖，还是跟以前一样好看！”

    小四看着小战那样子，看来只这几天被自己作弄的怕了小四也不想在耍小战了，勾起嘴角趴回池子边上，让小战给自己擦身背，百无聊赖的勾起嘴角询问小战，“小战你父皇除了你就没有别的皇子了吗？”

    小战一边给小四擦背，一边回答，“父皇还有两个比我年长的皇兄但是因为一些事情跟父皇不和，被父皇扁成庶民没有爵位！”

    “哦！”小四平淡的应了一声，对于那些龌龊的皇家密文他不感兴趣，勾起嘴角又道：“小战你不是说，你啊爸当初生的是一对双胞胎吗，那你哪个兄弟？”

    小战停下了手上的动作，轻叹了一声，道：“那是个小哥儿比我晚了不到一刻钟出生，爹离开的时候把小哥儿留在了父皇身边……”

    小战停住了，没说下去。

    小四跳着没询问，“然后呢？”

    小战叹息了一声道：“小哥儿在三岁的时候从不见了！”

    “不见了？”小四疑惑的转过身，看着小战道：“怎么会不见了，皇宫大内守卫森严，是被谁偷了吗？”

    小战摇摇头有些神情暗淡的道：“我也不知道，父皇跟我说的并不细致，但是父皇相信我那个弟弟没死，直到我回京的第二年，两个皇兄被查出来跟这件事有关联，被父皇贬成了庶民，但是具体真象，只有父皇和两个皇兄知道，我问过父皇父，皇只是说，小哥儿没死，一定不会死……”

    小四勾勾嘴角伸手抓住小战的手安慰道：“父皇竟然这么说就一定有他的道理，也许你那个弟弟，真的没死正好好的在哪生活着。”

    小战点点头勾起嘴角，神色暗淡的道：“我知道，小四如果可以我也不想把咱们的孩子推进那个肮脏的地方，我……”

    “算了，别说了！”小四看着小战落寞的脸，心疼的勾起嘴角凑到小战身前，吻住小战的唇，轻碰了一下分开来，伸手抱住小战的肩膀道：“我都想开了，你还在别扭甚么，好了等我身体养好了，咱们两个就加油……”

    “加油什么？”小战被小四抱着，脸色通红满脑子都是龌龊的想法，下意识的问。

    小四魅惑的眯起眼睛咬住小战的耳坠，道：“给父皇生个继承人啊！”

    小战浑身一阵颤栗，身下的某处蓬勃了起来，小四却放开了小战，重新趴会池子边上，强忍着笑声道：“快给我洗澡，我累了！”

    小战无奈的看看身下乱跳的兄弟，抬起头小四活色生香的光溜溜的在眼前晃悠，眼前的完美大餐某人却只能看不能吃，小战也品出滋味来了，自己又被小四给耍了……

    小战忍着蠢蠢欲动的欲望，给小四洗完了澡，小四或许真的累了，已经半眯起了眼睛打起了瞌睡，小战套上上衣把小四抱回卧室，擦好身子把小四抱到最里面盖好被子，看着自己身下的一柱擎天，无奈的转身回到浴室，自己解决问题……

    小战一进到浴室，床上应该已经睡着的某人勾起了嘴角，轻笑了两声手轻轻的拍了拍老二，换了一个舒服的姿势睡着了……

    作者有话要说：下一章剧透，老大和小二的白天日……

    小战身边两大人物的伴侣火拼上门……

    小战的弟弟死还是没死，故事的结尾辰辰会出番外……

    会有所交代，不过那将是下一个，新的故事请同学们期待……

    也许辰辰的结局有点欠考虑，稍稍有一点点烂尾，请亲们见谅……

 百天.绝色娇夫

    百天.绝色娇夫

    十月末，七月出生的王府的两个小世子，正好过百天，王府的宴厅人满为患两个小家伙虽不说见惯了大场面,但是一群的叔叔伯伯围着,也很给面子的不哭不闹，时不时的冲着众人哈哈笑，忙完了秋收的夏家人也都在众人其中，林柏小心的扶着小腹微凸，还是不知道深浅的云哥儿，小夏暖笑，站在被自家阿爸身前，逗着被阿爸抱在怀里的老大宋逸，开心的不得了！

    林松半搂着自家夫O，轻声问儿子，“想不想要个小弟弟？”

    小夏暖兴奋的点头，昕哥儿闹了个大红脸，给了身后的男人一下子，夏林松虽然吃痛，还是厚着脸皮趴在昕哥儿的耳边，细语了几句，昕哥儿红着脸走出林松的怀里，林松站在原地痴痴发笑。

    昕哥儿把老大送到李佳的怀里，李佳拉着昕哥儿说了几句什么，昕哥儿难为情的摇头。李佳眉开眼笑的道：“那有什么不好，多几个孩子，我这个阿爸才高兴呢！”

    昕哥儿红着脸手足无措，转头看着事不关己的林松，愤愤的瞪了几眼，心里却也升起了一点点期待。

    林松和昕哥儿两个人之间的小动作自然逃不出小四的眼睛，小四这个新科阿爸自然猜得到，昕哥儿为什么难为情，勾起嘴角淡淡的笑，看了一眼在阿爸怀里蹭着的老大，转眼看向被诺言抱着，让小战的众兄弟参观的老二，淡笑着摇头，转头冲小战道：“拿的那些手下，就没有有家室的吗，你看他们看着小二那眼神，羡慕的不得了！”

    小战笑着伸手拦住小四的腰道：“这帮人大半都没有家室，有的有家室的，也都还没来得及迁过来，等着过年之前，就把那些家眷接到这边来安置！”

    小四抬起头看着小战道：“白尧和诺言年纪好像都比你大，他们也没有成婚吗？”

    小战听到小四这么问，很意外的脸色一变，皱起了眉头苦笑了一下道：“他们两个到是成婚了，如果他们没成婚，我也遇不到他们！”

    小四听着小战话里有话，对小四哪两个好友的情史好奇的不得了，转身看向小战道：“怎么回事？是不是有什么故事，你快说！”

    小战勾勾嘴角邪恶的一笑，靠在小四的耳边道：“你怎么这么精神，看来昨天晚上我还是不够努力，今天晚上咱们继续！”

    小四脸色一变，自己的后腰和哪个地方还又酸又痛，不禁红着脸狠狠锤了小战心口一下，骂了一句，“混蛋！”就要推开小战往外走。

    小战轻笑着把小四拉回怀里，弯腰趴在小四的颈边，“别闹你乖乖的，吃完饭我就告诉你！”小四撇撇嘴，“好像谁多想听似的，我才不稀罕呢！”说罢挣出小战的钳制走到李佳身边，逗弄着小宋逸，完全不理会身后某男人幽怨的眼神。

    小战耸耸肩无奈的伸手摸摸鼻子，走向被众兄弟围在中间的自家小二宋啸，把小家伙接到怀里，冲明显没抱过瘾的诺言道：“该开席了！”

    诺言挑挑眉冲管家嘱咐道：“开席吧！”

    小战冲众人道：“都坐吧！开席了！”

    众人看着王爷手里的乖宝宝小宋啸都有点意犹未尽的意思但是看着时辰真是差不多了，便都纷纷落座，小战抱着小二走到主桌，诺言和白尧和夏家人一起坐在了主位，饭菜搬上了桌子众人正要动筷，门口守大门的两个仆人突然跑了进来，两个人脸上都带着伤，屋子的众人都愣住了，几个鲁莽的汉子顿时就从凳子上站了起来，其中一人吼着两个仆人道：“大喜的日子也有人敢来找茬，看爷爷去收拾他！”

    汉子话一说出口，就惹来了几个人应声，都跟着离席，要往出冲。

    小战站起身怒斥一声，“都给我站住，事情问清楚了再说胡闹什么！”

    小战此话一出，那些莽汉都纷纷站在了原地不敢轻举妄动，诺言从自己的座位站了起来，走到两个仆人面前，“怎么回事？”

    两个仆役其中之一，跪在了地上捂住脸上的伤处道：“诺大人我们也不知道是怎么会事，突然就来了两个长的挺漂亮的哥儿，不由分说的就要闯门，我们兄弟几个拦了几下子，就唉，你瞧我们就这样了！”

    另外一个也哀叫了几声道：“哎呦是啊！是啊！大人们出去看看吧！站门口那几个兄弟，怕是之支持不住了！”

    诺言一听二人所讲皱了皱眉，也觉得有些不对劲，冲着刚才那几个站起来的人道：“跟我去看看吧！”

    几个人一见有热闹，纷纷走到诺言身前，要跟着诺言一起出去看看！

    小战坐在座位上看着这么一出有些摸不着头脑不禁扯扯小战的衣襟，道：“会不会有什么事，你也去看看吧！”

    小战摇摇头，安慰小四道：“诺言能处理的，没事！”

    小四点了点头暗自在心里盘算，虽说今天这喜事，没有请什么皇亲贵胄，但是这是皇帝受益的，应该不会是那些什么什么贵人来捣乱，还不等小四抓出头绪，诺言带着几个汉子正要出门的档口，两个身穿纱衣的哥儿走了进来，两个人都面带煞气，眼神炯炯的扫扫视众人，站在左边的是的哥儿身穿着劲装，手里还抓着一把剑，满脸的英气；另外一个穿着纱衣的哥儿身形妖娆一脸的魅惑却隐隐的带着几分让人退却的阴狠，本来就很静的宴客厅，因着这两个人的突然出现，瞬间鸦雀无声！

    小四抬起头看向小战，觉得小战的眼神有些不对劲，下面那些兄弟的眼神也有问题，那眼神像是敬而远之，小四立刻确定，这群人都认识这两个闯进来的哥儿！

    小四正要出声问小战，却见其中一个穿着红衣的哥儿，几步冲到诺言身前给了诺言一个五指山。“啪”的一声巨响，小四听的眯起了眼睛，一定很疼，正等着诺言那厮发飙。

    那个红衣哥儿却哇的一声哭了，扑进了诺言的怀里一边哭喊，一边用手在诺言的胸口狂锤，“你这个混蛋，你怎么又撇下我，你混蛋，你混蛋……我恨死你了！”

    诺言皱着眉，忍着脸上的疼，伸手在小哥儿的肩上轻拍道：“好了好了，我不是在这，我再也不撇下你了，别哭了，乖啦！”

    整个屋子的人，看着这一对倚在一起都无奈的抖了抖，小四也是如此，真是肉麻！小四自然猜到了诺言和那个哥儿的关系应该嘻嘻，很暧昧！

    小四正在张望另一个哥儿的时候，眼角的余光却发现同桌的另一个人，形迹可疑的向后退椅子，小四挑挑眉没出声本来打算静观其变，但是某人很不小心的把凳子，推出了一阵刺耳的响声，整个大厅里所有人都转移了视线看向，某个想自己不存在的人身上，另一个一直在人群里找人的哥儿，自然也把视线移了过去，看到白尧的一瞬间，小哥儿扯着嗓子大叫出声，“姓白的，你丫的再敢跑，老子我就阉了你！”

    宴客厅里顿时抽气声一片，小四也挑挑眉头，看了眼摆好姿势准备落跑的白尧，白尧的举动有些出乎预料，小四以为白尧会义无反顾的先跑再说，但是白尧却期期艾艾的耸耸肩站好，伸手摸摸后脑咧嘴冲着那哥儿傻笑了一下，缓步走到那个哥儿身前像个受气小媳妇似的道：“湘儿！”

    那个被白尧唤作湘儿的哥儿，冷哼一声，伸手抓住白尧的耳朵，“你这个混蛋，上了老子就跑，看老子我还会不会放过你！”

    全场的人瞬间石化看着那个口出粗言的娇媚哥儿有些不相信现实，小战也是无奈的用拳头敲敲前额，表示很头疼。

    小四到是对那个哥儿充满了好感，敢作敢为真性情。

    白尧被抓着耳朵也不敢躲，看着一群兄弟瞪着眼睛看热闹，不禁冲湘哥儿道：“湘儿，这么多人看着，咱们出去谈好不好！”

    那个叫湘儿的哥儿抬起头看着众人看热闹的眼神，奔着怒喝，“看什么，爱看回家看你们阿爸生小鸡去！”吼完就扯着白尧的耳朵往外拉。

    屋子里的众人唏嘘成一片，却都纷纷低下头，没在看那两个人。

    诺言看着白尧那一对出门去看了一眼众人，转头冲小战道：“啊战，我也出去和江儿谈谈！”

    小战点点头，别有深意的勾起嘴角道：“该怎么谈怎么谈，随意！”

    诺言似乎听懂了小战话里的意思,朝着小战勾勾嘴角，再没说什么就拥着怀里的哥儿走了出去。

    小战看着那两对相继离开，冲着众人道：“大家吃饭吧！”

    众人应了一声纷纷开始动筷，只一会的功夫宴客厅就又热闹起来了。

    夏家人面面相视虽然觉得事情不寻常，但是也都没说什么，哄着两个小家伙就餐也算是愉快，转眼大概一个时辰左右，小四他们主席的这一桌吃完了小四和小战松了夏家众人离府，一直送到门口才和夏家人分开，小四抱着小二，小战抱着老大两个人从大门口往回走，小四轻哄着已经在打瞌睡的老二冲小战道：“小战今天来的哪两个，是你那两个兄弟的红粉知己吧！”

    小战勾勾嘴角，道：“就知道你会猜到！那两个一个叫林湘，一个叫余江儿江哥儿，啊言和江哥儿，是诺言在外闯荡江湖的时候认识的，江哥儿出身武林，家里却门庭极高，是当今武林盟主的独子，诺言虽然师承天下第一谋士，却无家无势，两人之间虽然有情，诺言却依旧顾忌江哥儿家里的反对，几次相遇几次分开！前几天诺言找我谈过现在他有名，有家，有地位，想着过几就带着兄弟们去提亲，谁知道江哥儿却自己找来了！”

    好俗套的故事，小四听的直皱眉头，转头又问小战，“那白尧和那个火爆的哥儿是怎么回事！”

    “他们两个说起来倒是又几分好笑，那两个是一对冤家，白尧师承雪山医圣，雪山医圣的夫O是是天下第一用毒高手毒仙，那个湘哥儿从小跟着毒仙学毒，他们两个自小在山上青梅竹马，湘哥儿从小就喜欢白尧，但是湘哥儿的脾气，你刚才也见到了，不但火爆还古怪的很，就算面对喜欢的人也……”小战无奈的摇摇头。

    小四挑眉不禁有几分好奇冲小战道：“到底是什么事？你说啊？”

    小战挑了挑眉拍了拍怀里乱拗的老大，道：“我遇到白尧那年，白尧是从山上逃下来的，据说那年是湘哥儿成人，湘哥儿生日那晚白尧本来是要去送贺礼的，但是却不巧见到了事情，湘哥儿把他研究出来的九中春药都到在一起给白尧准备了一碗汤说晚上就要把白尧正法，白尧虽然大湘哥儿四五岁但是那时候还是方寸大乱，收拾起包袱落荒而逃下了山！”

    “这么猛！”小四推开房门惊叹出声，好一会小四又问，“那湘哥儿不是说他们什么了了吗？白尧都逃下山了，怎么还会……”

    “那是前一阵子的事，两个小家伙满月之后，白尧不是离开了一阵子吗，不知道怎么就在往北的另一座大城里，遇到了湘哥儿，具体发生了什么我倒是不知道，反正最后的接过就是白尧失身了！”

    小四勾勾嘴角，把小二放进摇篮里，转头冲小战道：“你那群兄弟们好像都认识他们两个？是怎么会事？”

    小战摇头，“他们四个都闹了好几年了，若即若离分分合合的，这群兄弟几乎都见过湘哥儿和江哥儿！不过我看他们现在样子，这次差不多能修成正果！”

    “那是不是咱们该准备喜事了！”小四挑眉问小战。

    小战点点头，把老大放在小二身边冲小四道：“应该差不多了，他们两个都喜欢咱家孩子喜欢的不得了，巴不得自己赶紧剩一个出来呢，我看不出一个月就该准备婚事了！”

    小四挑眉道：“当真？”

    小战点头，“当真！”

    小四抬起头看着小战道：“咱们两个的婚事，都是诺言张罗的，你这个做兄弟的是不是也该帮着他们两个做点什么！”

    小战挑挑眉，伸手环住小四的肩膀，“我知道！”

    小四靠在小战的怀里，看着两个睡的直流口水的小家伙，轻轻的勾起嘴角，突然道：“小战你看他们两个傻乎乎的是不是很像你？”

    小战愣住，摸摸自己的下巴，“我很傻吗？”

    小四挑眉抬起头看着小战打量了几眼认真的道：“有一点！”说罢就跑出了小战的怀里。

    小战佯怒的追着小四跑了过去，一个猛扑把小四压倒在床上，小四挣扎了加下却挣不开小战的铁壁，小战坏坏的勾起嘴角，冲小四道：“不是说两个小子都傻傻的像我吗，那咱们来生一个聪明的像你一样的哥儿，好了！”

    小四看着小战两个眼睛放着淫光的样子，惊慌着呼叫，“色魔啊！救命！”

    小战却一手拉过叠在一边薄被，盖在两人身上，小四的呼救声转眼，就换成了能腻死人的呻吟声，一室的春色，无人问津，两个在摇篮里的小家伙翻了个身，抱在了一起互相取暖，因为无良的父父只顾着爱爱，没给他们盖被被……

    一个半月后良辰吉时，贤王府的两个顶梁柱同日大婚，王府的一众兄弟兴奋异常，众人憋足了劲要好好闹闹洞房，把上次王爷婚礼的遗憾补回来！

    因着白尧和诺言双亲都不在了，经过两人的商讨后，把夏家夫夫俩放在了高堂之上，夏家夫夫受宠入境不过见两个小辈坚持便坐在了高堂受礼，白尧小心的扶着已经怀孕三个多月的湘哥儿，和另一对新人一起跪下叩拜，在喜倌礼成的呼喊声后，婚期正式进入□，岂料却发生了一个突发事件，小四突然昏倒在了小战的怀里，众人慌乱了一阵，白尧这个新郎官给小四珍完脉，众人的担忧一扫而空，原来是又添了一件喜事……

    作者有话要说：来咱们给小四家的小三配配对……

    同学们是想把小三给夏暖呢……

    还是给白尧家的老大……

    来同学们举手释义一下……

    喜欢哪个小朋友……




欢喜冤家偏聚头.完结

      
阳神 九鼎记 斗破苍穹 猎国 阴阳冕 凡人修仙传 

收藏本书到网络收藏夹: 新浪ViVi 收藏到QQ书签 POCO 365key 你好BLOG 天极 和讯
--------------------------------------------------------------------------------
 背景颜色 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小 小号 较小 中号 较大 大号 鼠标双击滚屏 (1-10，1最慢，10最快） 


书客居->将军休想让我生小孩.小四的田园生活最新章节列表->小说将军休想让我生小孩.小四的田园生活最新章节目录上一页 | 返回书目 | 下一页 | 加入书签 | 推荐本书 | 返回书页
 

将军休想让我生小孩.小四的田园生活 欢喜冤家偏聚头.完结

-
 -
 -
 

    “滚，滚出去！”月上树梢，夜深人静，贤王府的王爷的卧室里传出一声怒吼，紧接着就传出了兵兵棒棒的嘈杂声伴着怒骂的声音一声高过一声，整个王府的人几乎都立刻从床上弹了起来，抓起一件衣服，就往往到王爷主卧跑。

    没过多久砸东西的声音停了下来，来看热闹的一群人面面相视，有一点点失望，难道这么快就结束了！但是很快紧闭的卧室的大门，被一脚踹开，守在正门的人看见威仪尊贵的贤王殿下被夫O一脚踹了出来，狼狈的拌在了卧室的门槛上，向后跌倒坐在了地上！

    院子里的人齐声惊呼，“哇！”眼睛更是目不转睛的盯着王爷和王爷的夫O，只见夫O大人一脸怒容的大骂，“宋戎战你这个混蛋，你今天要是敢进来，我就阉了你！”

    众人吸了一口冷气，众人都以为王爷大人会发飙，但是……

    王爷大人从地上爬起来，走到门口一脸关切的道：“小四，你别气，小心身体！你肚子里还有孩子呢！”

    众人齐齐愣住，当年战场上威风凛凛的王爷大人，怎么变得这么软趴趴了！小四听了小战的话反而更，更怒了向后退了几步，拿起放在门边的花瓶，站在门边冲着小战就砸了下去，小战向后一闪，小四砸了个空，花瓶摔在了地上碎成了无数片。

    众人纷纷的把视线集中在了小四脸上，小四抬起头看向众人，瞪圆了眼睛吼道：“看屁呀，要看回去看你们阿爸孵小鸡！滚，都给我滚！”

    小四吼完就嘭的一声把门砸上了，小战摸摸脑袋，僵硬的站在门口！

    围在院子里的众人则都将视线转向今天的新嫁郎之一湘哥儿，湘哥儿和江哥儿两个人进府之后，文静好脾气的王夫和这两个人来往甚密，好东西没学会，这个骂人的话到是，学的地地道道了。

    被众人所关注的某哥儿，挺着小肚子的哥儿，斜眼看过去，吼道：“看什么看，再看老子，老子请你们吃毒药！”

    众人一起缩脖子，向后退了一步！

    白尧皱着眉搂住自家的哥儿，凑到自家哥儿耳边细语了几句，湘哥儿脸色一红冲小战道：“咱们回去吧！”

    白尧勾勾嘴角拥着自家夫O，离开了王爷的主苑。

    洞房洞到一半被打断的，很不爽的诺言，站出来冷声道：“都回去！在这看什么看！”

    诺言一出声，众人唏嘘着一哄而散，猜测王爷大人，是为了什么被夫O踹下了床，打出了房间，这个答案几乎每个人的心里都不一样，但是真正猜到真相的人，却不在少数。

    诺言看着众人散去，挑眉走到小战身前，一脸好笑的道：“小四哥儿，因为怀孕的事情在生气！”

    小战沮丧的点点头，一连苦涩的看向诺言，“啊言我也没想到会，唉小四这次好像真的很气。”

    诺言伸手拉了拉随意披在身上的棉衣道：“你也是那两个小子还不满周岁，你就这么鞠躬尽力，小四哥儿生气你也受着吧！”

    小战听到诺言这么说，无力的塌下肩膀，又带着一线期许的抬起头看向诺言，“啊言，你……”

    “没办法！”诺言挑眉打断小战的话，伸手拍拍小战的肩膀，“啊战，自求多福！我还要回去东方，我就不陪你了！”说完就径自离开小战的视线！

    小战看着回头目送好友离开，抬头看着漫天繁星，轻声叹息……

    冬天的风很寒，小战虽然穿戴整齐，也还是开始发抖，小战知道小四今天的气是不会消了，但是还是站在门口一动不动，侧耳听着屋子里面的动静，担心小四会不舒服，小四这几天吃的一直都不好，而且今天昏倒之后还脸色苍白，小战怎么能放心离开……

    小四愤愤的坐在双生子的摇篮前，恨不得拆了那个混蛋的骨头，冲自己身体回复之后那个臭混蛋就整天缠着自己爱来爱去的，老大老二才半岁，自己就又……

    小四咬咬牙，把左手放在自己还平坦的肚子上，已经快三个月了，老大老二过周岁的时候，皇帝和各方的贵胄都会来，结婚的时候自己是挺着肚子结的，两个小家伙周岁自己肚子里面的这个应该差不多快生了，那不是还要挺着……

    真是丢死人了，小四越想越气，看着两个长的和小战那个混蛋越来越像的两个小翻版，生气的伸出手去捏老大的脸，老大睡的正香，小战没有多用力，老大发出一声呼呼的声音，嘴角留下口水。小四捏几下，看着老大的脸蛋红了起来，还是心疼的送了手，给两个小家伙盖上被子，杵着手肘坐在摇篮前生闷气。

    不知道过了多久小四，依旧坐在摇篮前，没有睡意，耳边却突然传来一阵阵的风声，屋子里的暖气很强但是一向怕冷的小四还是瑟缩了一下，伸手拉了拉身上披着的外衣，抬起头看向大门，一个影子印在纸窗上，今天好像很冷……

    小四下意识的站起身，朝着门口走去，走了几步又停了下来，嘀咕道：“管那个混蛋是死是活！”说罢要转身往自己的床走。

    “啊气，啊气！”突的门外传来两声喷嚏声，小四停住脚步，纠结了一会还是走到门口，把门打开了，看着某人抱着胳膊瑟瑟发抖的样子，微怒着道：“你在这站着干什么！”

    小战转过脸尴尬的勾勾嘴角，伸手摸摸脑袋道：“我怕你叫我，就……”

    小四看着小战衣服凌乱，脸上被自己的破了相，不禁动了恻隐之心，皱着眉道：“进来吧！小心冻死你！”小战听见小四这么说顿时喜形于色，连连点头。

    小四转身进了屋子看着小战那一脸喜色，加了一句，“去睡躺椅！”

    小战愣了一下，想着反正自己都进来了，就别得寸进尺了。看着小四转身不理自己上床，小战就乖乖的走到躺椅边上坐下。小四看了一眼小战，哼了一声把身上的衣服搭在了屏风上，也不给小战送被子，自己爬上床，蒙上被子闭上眼睛假寐。

    也不知道过了多久，小四听到一声吱呀的声音，知道小战应该已经躺下了，小四迷迷糊糊的也睡了过去，也不知道是睡了多久，小四被一阵哭声吵醒，皱着眉从床上坐了起来，伸长脖子一看，两个小魔头都醒了，被子都踢开了！

    小四套上鞋子，抛下床，按着顺序先是摸摸两个小家伙的尿布，老大的没湿，老二的湿了，小四从遥浪边上的袋子掏出干净的给老二换上，才把老大抱起来，扯开衣服喂奶，老二才消停了一会就又闹起来了，小二估计是饿了，小四看着吃的正起劲的老大，估计没有一会是吃不饱，也只能等着老大吃饭再喂小二，小四只得一手抱着老大一手拍小二！

    好不容易老大吃饱了，打着饱嗝松开了自己的□小四挑眉，站起身把老大放回摇篮里，才伸手把哭的可怜兮兮的小二抱进怀里，看着小家伙叼住自己的□，整个屋子都静下来了，小四长出了口气，感慨做家长真不容易，却突然想起了另一个人，转头看像放躺椅的地方，小四像是气怒，过了一会又觉得不对劲，平常两个小家伙半夜里哭闹都是，着那家伙先醒过来料理的，今天怎么……

    过了一会小二吃饱了小四伸手摸了摸小二刚才睡的地方有一点湿，小四只得给老大挪挪位置把被子卷起来一点挡住老大，免得他跑到湿的那一边睡，转身把把小二抱回了大床上给小二盖好被，自己抱了一床被子走向躺椅，走到小战身边，看着小战满脸通红，小四脸色一变，忙把被子给小战盖好伸手摸摸小战的脑袋，果然滚烫滚烫的！

    小四手忙脚乱的转身，翻找放在梳妆台旁边的药箱，找出那瓶治伤风的药倒出一颗，倒了杯水把药喂到小战的嘴里，再往小战的嘴里送水，小战却怎么都咽不下去，小四只得自己喝了一口水，抓住小战的下巴往他，好一会才把药渡进小战的嘴里。

    药喂完了小四转身浸湿了一块帕子，给小战冷敷着，小四连着换了六七会帕子，总算小战的温度降下去了，小四才松了口气，给小战盖好被子才打着哈切，转身往走到床边爬上床！

    早上小战迷迷糊糊的醒过来，看着身上盖着的棉被，淡淡的勾起嘴角，他就知道小四不会那么狠心，坐起身转头看了眼躺在床上还在睡的小四，看向小摇篮却只有老大在里面不见老二，小战楞了一下忙站起身查看，摇篮里果真没有小二，小战忙转身要出门去找眼角却扫到小四躺着的大床里侧多了一个不明物体，小战松了口气走到小四的床边，给小四和小家伙盖好被子，倚在床边静静的看着，一大一小恬静的睡颜，开始臆想，小四这一胎是不是能生一个和小四一样的小哥儿，一大一小两个可人儿再眼前，一定是件在美不过的事！

    想着小战不禁睁着眼睛做起梦来了，小四却突然睁开了眼睛，一个猛子从床上弹了起来下了小战一跳，小战还没反应过来，小四已经跑到了放水盆的地方弯下腰呕了起来……

    “小四！”小战惊叫一声，跑到小四的身后拍着小四的背，“小四你怎么了？”

    小四听到小战的声音顿了一下，想说什么，却怎么也忍不住胃里一波强过一波的翻腾，只能继续呕吐事业……

    小四直吐到胃里没有东西了，还干呕了好一阵，才直起了腰，脚下一软又跌进了小战的怀里！小战一把抱住小四转身把小四放在床铺上，一脸关切的抓着小四的手问：“小四，这是怎么了，我去给你找白尧过来！”小四摇摇头，“没事，只是害喜，我歇一会就好了！”说着小四轻喘着闭上了眼睛，伸手在自己还是很不舒服的胃上，按了两下！

    小战听到小四说害喜，才稍稍放了一点心，看着又过了一会见小四睡着了，嘴唇发白，脸上却透着桃红，不禁伸手覆上小四的额头，好的不灵怀的灵小四的额头有些烫，小战皱着眉给小四往上拉拉被子，看小四乏的不得了，也没敢出声，轻手轻脚的走出房间，找来在院子里忙活的小厮，让他去找白尧来，再回到房里小心翼翼的床里面的小二抱回小摇篮里。

    没过多一会被召唤的白尧就来了，小战把白尧让到床边，白尧伸手摸摸小四的额头又把了脉，转头冲小战道：“没事就是有点着凉，吃点清心散调理调理就行了，我一会再让人送调理的汤药来！”

    小战皱着眉点头，伸手擦掉小四额上冒出来的汗。

    白尧看着小战一脸关切的看着小四，挑挑眉只得自己到梳妆台站起身去拿药箱，却发现药箱是开着的，那瓶伤寒的清心散放在台面上，还是开着的，白尧不禁仔细回忆小四的脉象应该没吃过什么药，白尧转头看了眼半跪在小四床前的某人，挑眉倒了一碗水，拿着药瓶走到小四的床前，把茶碗放在床角的小凳上，倒出一粒药丸，送到小战的手里，顺势握住了小战的脉搏。

    小战不舒服的挣开白尧的钳制，“我又没病，你摸我的脉干什么！”

    白尧挑眉，“谁说你没病，你是吃过药了！”

    小战愣住，看了看手里的药，看了眼白尧，又向看向小四，再回头定定的看着白尧。白尧点点头，回身拿起小凳上的拿起放满水的碗递道小战手上，“小四一定是昨天忙着照顾你还两个小的，才着凉了把药给他喂了！我N回去看看我家那位了！”

    小战伸手接过茶碗，看着白尧转身离开，才蹲□子给把药放进小四的嘴里，喝了一口水把药给小四渡了进去……

    白尧退出房间，转身关房门的时，透过纱织的屏风，看着小四和小战的影子无奈的摇头，这一对欢喜冤家，真是不打不闹过不了日子，这王府又添了自家的那位和江哥儿，等到过一阵子各家的家眷都迁过来，还有那么一群小的，以后日子肯定是热闹非凡……

    吃了白尧的药小四只是，迷迷糊糊的过了一天，第二天就精神起来了，前天晚上那一身的气，也在某人无微不至的照顾下，消失的一干二净了，两个人虽然算是重归于好，但是小四也许是怀了孕脾气古怪，也许是这会真是气急了小战，一直到过年，都天天变着花样的耍着小战玩，这一对每天发生的趣事，变成了整个王府上上下下的生活调剂……

    大年三十，年夜饭，家家团聚，夏家一家也在王府的宴客大厅吃年饭守岁，小四听着小肚子倚在小战怀里，林松林柏各自抱着夫O甜甜蜜蜜，白尧和诺言这两对新婚夫夫如胶似漆，夏勇和李佳这对老夫夫也夫夫也是有说有笑，宴客厅里的光棍虽然不在少数，但是主席的一桌，就只有林茂自己孤孤单单，想跟小侄子说会话，小侄子却扭头去找双生子去了，作为孤家寡人的林茂，哀声叹气的抓着酒杯，期盼自己什么时候才能找到自己的冤家……

    坐在夫婿身边的小四，转眼看着三哥落寞孤寂的眼神，淡淡的勾起嘴角转头冲小战小声嘀咕，“喂，觉不觉得我三哥孤家寡人很可怜？”

    小战正在给小四夹菜听到小四的声音，转过头看着小四疑惑的道：“怎么？”

    小四勾勾嘴角转过头别有深意的看着小战，“咱们这王府里来的家眷，好像有很多未嫁的哥儿？”

    小战点头，疑惑的道：“是有不少，小四你想说什么！”

    小四挑挑眉凑到小战耳边，细语了几句。

    小战听后眼底满是笑意，难得狡猾的看着小四，“如果我做到了，有什么好处！”

    小四挑眉，表情冷硬的看着小战，“你想要什么好处？”

    小战看着小四僵硬的脸色，摸摸鼻子道：“好啦，好啦，我帮你办就是了！”

    小四奸计得逞的重新倚在小战怀里，看着小战明显怨念攀升样子，抬起头附耳，嘀咕了几句，小战大喜过望，嘴直咧到耳朵，宴席的众人无意识的看向王爷这边，都被下了一跳自家王爷怎么笑的这么渗人……

    小四的视线扫过桌子上的众人，嘴角高高的扬起，这才是过年的气氛，这才是他想要的生活…… 




番外一：抓周.含饴弄孙

   这一年的夏天格外的炎热，挺着大肚子的小四动一动就全身是汗，其他的房间都放着冰沁凉沁凉的，小四却这个最怕热的却享受不了，白尧因为白神医说了，小四体质畏寒，只能天天的趴在房间的浴室里用温水跑着，但是这几天王府里逐渐来了客人，小四就算是再怕热，也还是要从浴室里爬出来，招呼来来往往的客人……

    客人们所谓何来，自然是来道喜，是贤王府的两个活宝贝周岁大礼，贤王府在七月初就开始想各方势力分发喜帖，又热闹不凑是傻子，更何况贤王府的这次大事件，皇帝陛下必定不会缺席，那些精明的像狐狸一样的权贵们怎么会不来，于是乎青阳城又热闹了起来，因为王府的迁来了众人的家眷，本来的客房，有大半都扩充成了，王府人员的住房……

    仅剩下来的一小半，只能接待一部分的客人，剩下的就只能安排到了城里，或者是临近的别院安置，本来是迫不得已的安排，却意外的促进了青阳城的经济，夏林柏的小店再次成为了热门关注，忙里忙外无暇□的小四虽然知道，但是也帮不上什么了，只能靠着二哥自己想办法应承，不过距小四估计，无论是什么生意，以二哥的才能一定会算计在算计不是稳赚不赔二个是不会下手的所以小四也就不担心了！

    转眼到了两个小爷的大日子，王府客似云来，宴客大厅里三层外三层坐满了各方贵胄，主角没上场，众人便都只是各自凑在一起阿谀奉承，或者是说些阴谋诡计之类的，有人大声说话有人小声交谈，整个宴会厅是热闹加热闹……

    直到一声尖细的叫喊声，从门口响起，所有人都安静了下来……

    王公公站在大门口，穿着一身宫装，抬头挺胸大声的吼道：“皇上驾到！”

    身穿明黄色便服的皇帝埋进宴客厅，一众官员门离席俯首跪拜，皇帝陛下走到众人身前扬了扬手，“平身，都起来吧！这是家宴不用拘礼！”

    众人起身，听着王公公又是一声吆喝，小战一家四口走进宴客厅，小战和小四，一对璧人站在本就让人羡慕，两个人还一人扯着一个乖巧俊俏的小家伙，看的众人艳羡不已！两个小家伙，宋逸和宋啸不是第一次见大场面两个人都不怯场，虽然脚下有点踉跄，随时有要摔的可能，不过还是扯着父父的手，往那个穿着一身明黄的中年人面前走，走到皇帝身前两米，小战扶着小四跪拜，皇帝挥手说免了，屈尊降贵的俯□去看连个长的一模一样的小乖乖，满脸慈祥的挑眉问：“你们两个，谁是老大？”

    穿着一身红衣的宋逸站前一步，声音稚嫩的道：“皇，爷爷，我嗯我叫宋逸！”

    皇帝陛下勾勾嘴角冲宋逸道：“小家伙，你怎么知道叫我皇爷爷？”

    宋逸孩子气的，把手指放在嘴边道：“阿爸说长的和爹爹很像，穿嗯穿黄黄的就是皇爷爷，”说着小宋逸有些不确定的转头看向小四，“阿爸？”

    皇帝陛下伸手点点宋逸的脑袋，“小机灵鬼，没认错，我是你皇爷爷！”说完又转头看向，穿着一身蓝衣，显得恬静一点的另一个小家伙道：“小家伙你叫什么？”

    宋啸从小四的身边，走前一步跟大哥并排，抬起头看着陛下道：“皇爷爷，我我叫宋啸！”

    皇帝点点头看着两个小家伙一模一样的小脸，嘴角高高的扬起，弯下腰一边一个把两个小家伙抱起来，一边跟两个小家伙说话，一边往主位走！

    小四挺着大肚子，冲小战眨眨眼睛，“父皇好像挺喜欢两个小家伙的！”

    小战挑眉，“我儿子当然招人喜欢！”

    小四冷哼一声，挑挑眉道：“没有我，什么都白搭！”

    小战听着小四的声音又不对了，马上符合，“对对对，我家小四最厉害！”

    小四听着小战不由心的赞美，眯了眯眼睛不着痕迹的在小战肋下的软肉上掐了一把，小战吃痛，但这当着那么多人也不敢做出什么不雅的表情，只能眼神隐忍着扭曲了一会，拥着小四跟在父皇的后面往主位走。

    皇帝陛下逗着两个孙子，高兴的有一点忘乎所以，看的在场的众人都直摸脑袋，不知道一向待人淡漠皇帝陛下如此，是不是另有所意。

    小战和小四到是没有猜测，反正这一对双生子，以后的前途都靠他们自己的意愿走，小四和小战都不愿意多加干涉，皇帝逗了两个孙儿一会，诺言从门外走了进来，趴在小战的耳边耳语的几句。

    小战点点头走到皇帝的身前，道：“父皇两个小家伙抓周的东西准备好了，你看咱们是先开席后抓周，还是……”

    皇帝抬起头冲小战道：“咱们还是先抓周吧！”说罢，转头冲站在一边的王公公使了个眼色。王公公点头，转身走了出去。

    小战听了皇帝的话，转头让诺言去准备，没一会一群人在两个小家伙的正前方铺了一块两米长两米宽的金黄色绸布，摆了一堆东西在上面！

    两个小家伙也好奇的转过身，看着身前一堆千奇百怪，琳琅满目的小东西，齐齐转身奶声奶气的问抱着自己的皇爷爷，“皇爷爷那个那是什么东西？”

    皇帝勾起嘴角，冲两个坐在自己腿上的小家伙道：“那都是给你们的玩具，一会喜欢哪个，就拿哪个！”

    宋啸乖巧的点点头，宋逸把手指放在嘴边，像是在思考似的，过了一会道：“皇爷爷，要很多好不？”

    皇帝一愣看着一脸灵气的小宋逸，想了一会道：“别人都是拿一个，皇爷爷让你们拿两个，好不好？”

    “好，皇爷爷好好！”宋逸有模有样的伸手作揖，伸手拉拉愣在一边的老弟，道：“啸，皇爷爷让拿两个哦，两个呐！”

    宋啸转头看着大哥，腼腆的勾起嘴角点点头。

    皇帝看着这两个一模一样的小家伙，还是发现了一些不一样的地方，淡淡的勾起嘴角，习惯性的该是在脑海里设想。

    没过多久诺言吩咐的那些东西都摆好了，王府的人才扯下去，王公公就带着一群皇宫的宫俾太监端着一堆东西送了上来，王府里准备的东西都是寻常人家孩子抓周用的，但是王公公送上来的那些东西就让众人瞪大了眼睛，皇帝的九龙牌，象征着朝堂里每一个重要的上层官位的纹饰腰牌，其他的每一样东西也都象征着一种权利，看的这些皇亲贵胄心里七上八下……

    皇帝看着王公公把东西都放好了，才把两个小家伙都从自己身上抱了下来放在地上，俯□在两个小家伙耳边道：“去吧！喜欢什么就拿什么，那好了送到皇爷爷这来！”

    两个小家伙乖巧的点头，身边的两个小四一人抱起一个把两个小家伙放在，那块黄布上，宋逸像是早就认定了似的，踉踉跄跄往前走，几次险些被东西绊倒不过还是找到了自己的目标，呵呵笑着蹲□子，拿起了一把银色的小刀，转眼看着放在地上的一块虎纹腰牌，蹲在那前面看了半天满脸堆笑的拿了起来，跑回了皇帝身前，“皇爷爷要要这个！”

    皇帝接过宋逸送过来的两样东西，楞了一下挑挑眉，勾起嘴角问：“喜欢嘛？”

    宋逸点头一连欢喜的问：“皇爷爷，真的嗯给逸儿？”

    皇帝点头，声音提高了几个分贝大声的道：“我孙儿喜欢的皇爷爷都给！”

    小四看着那群皇亲贵胄各个面色有异，轻声的冲小宋逸道：“逸儿谢谢你皇爷爷！”

    宋逸转头看了眼自家阿爸，见阿爸淡笑着冲自己点头，勾起嘴角大声的跟皇帝道：“谢谢，皇爷爷！”

    皇帝看了眼小四，转头扫过众人，没再说什么，勾起嘴角把小宋逸抱进怀里，看着在那边看着一堆东西犹犹豫豫的小二宋啸挑挑眉，开始考虑这两个孙子的名字是不是起反了！

    小宋啸站在一堆东西前面，快一炷香的时间才蹲下拿了一手拿起了一支笔杆包金的狼嚎笔，转身跑回了皇帝身前，把笔送到皇帝眼前，“皇爷爷我嗯要这个！”

    皇帝看着小二拿着的金笔淡笑着道：“就拿了一个！”

    小二摇了摇头，伸出左手，是一块三龙的白玉牌。

    认识那东西的人纷纷倒吸了口气，这两个小娃子，真是有志向老大拿的将军牌，老二拿的是丞相牌，如果皇帝真的有意培养，这两个小娃的前途不可限量啊！

    众人在错愕之中入席，气氛有很长时间都很沉闷，这些皇亲贵胄着一年里没少借各种机会往贤王府送人，但是贤王府犹如铜墙铁壁滴水不入就算机关算尽借了空子把人送进府里不到三天就会被府里的几个谋士抓住把柄，给轰出来！

    皇帝目前这个意思王府的下一代，只要是想进朝堂，就算是要皇位，皇帝都会给，这么好的机会，看的见摸不着，这群皇亲贵胄，看着一桌子的东西，食不下咽，食不知味啊！宴席上出了王府的众家臣和，与小战交好靠拢的众人面带喜气，其他的那部分都怎么也打不起精神，一顿宴席是这边晴天那边雨，皇帝对自己造成的影响，不怎么在意，只跟着两个小家伙逗乐。

    小四看着一桌子的东西没有什么胃口，这几天总是觉得肚子撑的难受，腰又酸又涨，把凳子往小战的身边挪了挪，靠在小战的怀里直皱眉。

    小战放下筷子，伸手拦住小四的腰，心疼的问：“又不舒服吗？”

    小四点点头，眯着眼睛道：“让我靠一会！”

    小战抿了抿嘴道：“白尧说你是快生了，才经常不舒服，要是实在受不住就跟我说我带你回去休息！”

    小四挑眉，“吃你的饭，怎么这么磨叽！”

    小战无奈的轻叹口气，拿起筷子夹菜，还是时不时的出声问小四要不要吃什么。

    就算是宾客和主人都心不在焉，宴席也还是进行了快一个时辰才结束，宴会之后皇帝和小战一家四口转到一直给皇帝预留的小院，坐在书房里，皇帝照样让两个小的坐在自己对上看着两个人拿着今天得的小玩意玩的高兴，脸上的笑意又多了几份，转过头看着被儿子抱在怀里的小四，眼睛有意在小四足月的肚子上多停了一会，冲小战道：“悠着点小四的身体，日子长着呢！别太心急了！”

    小战和小四被说了个大红脸，不知所措的看着皇帝老爹……

    过了半晌，小四回过神来在小战的腰间用力的一捏，小战哎呦着痛叫一声，抬起头看着父皇佯装这没听见的样子，扁扁嘴道：“那个父皇您这次打算什么时候回去！”

    皇帝抬起头冲小战道：“不急，小四哥儿不是快生了吗，等到这个孩子满月，朕再回去！”

    小四伸手在小战的腰上，又捏了一下。

    小战再次哀叫出声，“啊！”

    皇帝明知故问的道：“怎么不高兴我在这带着吗？”

    小战忙道：“没有没有，父皇在儿臣这想住多久都行！”

    皇帝别有深意的看了眼小四和小战，垂下头逗着两个小的道：“那朕就不走了，朕好好享受享受含饴弄孙的乐趣了！战儿，小四身子不方便，你们早点回去歇着吧！两个小家伙，跟着朕多玩一会！”

    小战和小四听了皇帝的话自然都只能点头，小战拥着小四往出走。

    走到门口，小四突然一脚把小战踹开了！

    小战愣住，无奈的低声哀叫，“小四你怎么又生气了！我是哪招惹你了？”

    小四低下头看了看自己的肚子，“你说我气什么脸父皇都看笑话，你说你是哪招惹我了！”

    小战伸手摸摸后脑，才想说句安慰的话，小四却转身大跨步的离开了院子，小战只能大声嚷着，“小四你慢点小心孩子，小四，小四你慢点走！”

    小战一边追小四声音逐渐无意识的高了上去，坐在书房里逗孙子的皇帝，很显然是听到了，但是皇帝陛下的反映很平静，只是勾起嘴角，满眼笑意的问面前的两个小家伙，“阿爹和阿爸总是在吵架吗？”

    两个小家伙像模像样的点头，还口齿不清的跟皇爷爷学说，两个夫夫闹别扭的事情，才一岁的小娃子就算是再聪明也会词不达意，但是皇帝依旧听的很开心……

    至于院子里的其他人，听到某对夫夫的喊叫声，都耸耸肩不是什么大事，他们都没什么心情去看戏的说……




