 
天方异谭 序

天方异谭
序
他很不想醒来，只因为还不到他醒来的时间，不过那股恶寒是怎麽回事？他有一种被狩猎的感觉，这种感觉让他觉得愤怒，但意识却无法如他所愿的立时醒来，躯体的困怠是他从未有过的体验，要强的他怎麽让这种情行继续下去。
他蓦然睁眼斥问：「是谁？！」他沉睡在这里已久，知道他的人不多，唯一知道他睡在这里的不会在这时间过来吵他，那麽是谁这麽大胆，敢在这里窥视自己？
「是我，方天德！吵醒您了吗？」
床上的人被自己声音的黯沉吓了一跳，才转醒的他有声音有著沉睡後转醒的嘶哑。不过他眼神却是锐利的吓人，如黑珍珠般的眼泛著清冷的光芒，这双眼亮的让人会不自觉退怯，因为太过冷、太过犀利。
随著他话语停下，那片和式门被人推开，一个面露惶恐的中年人跪坐在门外，他的外表严竣犀利，较一般四十几许的平凡的中年人还要威仪。
「什麽事？」他不喜欢对方探视的眼神，这人看他的眼神就好像自己像一块上好肉食，恨不得就这麽一口吞了。
中年人眼中闪过一丝厉光，他没想到这人竟然在这时间醒了，是因为自己的关系吗？还是因为……自己在他身上动了手脚。
听得床上的人问，连忙敛起心神恭谨说：「今天是天方七十年庆，所以我来看看你醒了没，如果你能出席天方的七十周年庆，将是我方家的荣幸。」
「已经七十年了吗？」床上的人喃喃念著。


看到新文，大家有没有吓一跳啊？我本来不想放上了的，至少在凤言还没ＰＯ完之前，但是，虐文好难写，凤言还没虐到，我就先尝到被虐的滋味了了（呜～～～）
不过，这篇横天出世的文文并不是我上次说的脑中新文，而是在凤言写没五章时就有的，所以它也约五章的寿命了，不想放只是因为我是喜新厌旧的人，怕凤言就此被我扔了（心虚啊．．．）
呜呜呜...我对不起喜欢凤言的人，我发誓我会继续虐凤言的，请大家忍耐一下啊～～傻笑逃走中．．．




天方异谭 1

天方集团传至现在已经是第三代，由第一代的方天德创业，到第二代的方清洋发扬光大是为任现任总裁，直至第三代的方耀光继续永续经营现为执行长，而第一代的老总裁则退居幕後，虽说方天德退居幕後，但仍掌有天方的经营权。
拥有六十多年历史的天方集团，在即将届满七十年的这一天扩大举行七十年庆，首先是在拥有天方集团的方家祖宅举行晚宴。
方家祖宅是栋三合院，占地颇广，但地处优静，实在不太适合宴客，但此次的所宴请客人地方并不是在这里，而是离这不远的巴洛克式的三层建筑洋房，它是老总裁方天德在发达後卖下来的，为什麽会说是方家的祖宅，那因为这里地多是属於方家的。
巴洛克式的洋房在这里并不多建，华丽的建筑外观，梁柱上的雕花在再都显示这栋建筑的历史，但与祖宅不同的是方家年轻一辈的都住在这里，仅有老总裁念旧不愿般出祖宅。所以方家的宅第有分祖宅与大宅，祖宅住的是老总裁方天德与几名仆佣，大宅则是住有方家的第二代与第三代。
因为方家的晚辈都住在这栋巴洛克式的大宅内，所以不管是外观还是屋内摆设都是一流之选，且奢华至极。

赵擎与他的特助林小波下了车，穿过花园小径才总算是进入来到了方家大宅门口，花园中早就给先来的客人和第三代的年轻朋友给占住了，一旁是游泳池，是以主人也安排了烤肉架和小酒吧，由专门的侍者服务，吸引不少年轻人在此逗留。
当然赵擎并没有停伫下来，他直奔大厅，将脱下的大衣交给临门的侍者後走进宴会场所。
宽广的大厅，天花板上那要价不斐的水晶吊灯闪烁著耀眼的光芒，为数众多的男女宾客，来来往往相互交谈，端著盘子的男女侍者穿梭在衣装昂贵的贵宾间做著随机服务，放在两旁的长桌上亦有不少美食，从知名饭店请来的大厨双手不停的为客人准备餐点，绝不会怠慢客人，吧台上两名调酒师，专门为客人订制调酒，由他们双手一直停不下来的动作上看来，此间主人的用心与豪气。
赵擎在业界不算有名，也只不过是才冒出头的小人物，他的到来没引起主人们的关注，他与林小波也没想著要惹得他人注意，会来也只不过是接到天方的邀请函，所以来看看这个在业界屹立不摇七十年的集团到底有什麽不同。
「你觉得怎麽样？」赵擎可有可无的问著好有兼下属的林小波。
林小波抬抬白金框的眼镜中肯的说：「豪富！你呢？」
赵擎嗤笑：「奢华！」这方家真的是用钱堆起来的，光说豪富怎麽够，倒不如说是奢华，不过这一点他看不在眼中，这些只要他稍稍努力一下就有了。
林小波点点头他同意好友的说法，他抬眼四望打趣的说：「俊男不如你，美女倒不少，要不要找个玩玩？」
赵擎细长眸的一扫好友，可有可无的说：「你去吧！」
他不喜欢这种地方，若不是想来看看传闻中的天方有什麽不同，他才不会来，不过赵擎也好奇，天方在城内总部占地不小，这种庆祝怎麽说也要热热闹闹的在天方总部举行，才有面子，在私宅办这种大型的宴会，要收拾起来不是很麻烦吗？
赵擎从走过自己身边的侍者的托盘上拿过一杯鸡尾酒，躲到一旁。
不过天生焦点的人再怎麽隐藏也是众人注目的所在，林小波无奈的看著上司冷著一张脸，满脸不耐的应付被吸引过去的人们。
还好，这时晚会开始，主持人站了出来大声疾呼，吸引众花痴的目光。

林小波靠了过去：「要走吗？」他知道赵擎一向不喜欢这种场合。
赵擎放下手中的酒杯，他是想走了，不过现在天方的总裁正在致词，要走也得等一等。
天方的现任的总裁方清洋上了台，拿起麦克风意气风发的说：「首先感谢众位百忙之中来到我方家大宅，这是我天方的荣幸，天方一路走来已经过了七十个年头了……」
方清洋说的洋洋洒洒，说的天方的发展、说著未来的展望，语气动人激昂，负予未来诸多希望，让听者热血沸腾，也想成为天方兴盛史上一鼓激励的洪流。
台下的赵擎听得连连冷笑，大家所熟知的天方集团就有如一般众所周知的台朔一样的家喻户晓，只不过天方除了老总裁方天得有所贡献外，不知道天方怎麽崛起发扬光大成如此状态的，这第二代的方清洋资质平平，所做出的裁决更是出人意表他，这样的人竟没将天方玩倒反使得天方蒸蒸日上，这不知要说是天方运气好还是要说方清洋的狗屎运强，连打蛇都能打在点上。若要说起第三代那就更差了，标准的顽裤子弟，吃喝玩乐样样来，不过这样的人却也能在玩乐上搞出一片天，简直跌破所有人眼镜，这只能说方家气数未尽吧。
赵擎听得不耐烦，方清洋的通篇废话耗尽他最後一丝耐心，想不顾什麽礼貌的起身就走，他朝一旁听的如痴如醉的林小波打了一声招呼，起身要走。
只是才要起身，就看见一群人走了进来，在之前的是一名老者，看的出来年纪不轻了，微弯的脊背，伫了根拐杖，却是精神灿烁，一双眼有如年轻人一样光彩四溢。
老者的身後跟著一个少年，这少年看起来年纪不大，顶多十七、八、九，面容秀致，明媚大眼，唇型美好似菱角般的微翘，给人无限好感，只不过眼神过於冷，有拒人於千里之外的感觉。
就是这个男孩使得赵擎停下脚步：「他是谁？」
一向对人没什麽兴趣的赵擎破天荒的问起了下属，对那个男孩他有种被电到的感觉，他想要他。
林小波愕然的看向上司，再顺著上司的目光看去，诧异的说：「天方的老总裁方天德。」他不相信赵擎会不知道那个老人是谁，就算那人现在已经不管天方的运作了，但早已熟知天方一切的赵擎怎麽可能会不认得方天德。
「我问的是跟在他身後的那个男人！」压下怒气，赵擎说道。
林小波愕然，他连忙看了一眼後，确定自己不认识，耸肩说：「谁知道！若不是他的另一个孙子……」见上司的目光就要杀人了，他只好讪笑：「是、是、是，谁都知道方家就只有方耀光一个继承人。」
「别废话！他是谁？」赵擎问。
林小波翻了白眼，他还想问他谁嘞：「如果不是出来赚的，就是别人送的礼物罗，上层社会不是挺流行的。」既然一定要他给个答案，不知如何以对的林小波只能不负责任的解答。
赵擎沉默的看著老人领著少年走入已经安排好的位置後，说：「我要他！在晚会结束之前我要看到他！」
「什……什麽？」林小波不可思议的看著上司。
那可是掳人呐，他哀求的看著赵擎，希望他能收回成命，只是对方不发一言的看著那个少年，林小波就知道这人的执拗性子一起来，十条牛也拉不回。
「是……」他能不能不要这麽命苦啊！


哎,凤言好像被我改的有越来越糟的感觉,再一次哀号,为什麽家里没电脑,明明睡前都把细节都想好了,到了隔天晚上要码字时,竟一个字也码不出来...我好命苦ㄛ...老天!还我记亿来呀~~




天方异谭 2

向雨冷眼看著一切，华丽不实的装饰，走来走去的人还有吵死人的音乐，这对他来说很不习惯。
丽致的秀容明媚的大眼的他环视著人群，真不知到他是那里不对了，怎麽会答应方天德来到这里。
「小雨，来这坐吧，清洋留了位置。」方天德喊著不悦的向雨要他别站在那里发呆。
向雨看了看方天德，既然人都来了，他也只好抿著唇走过去。
「我知道你不习惯，先坐会，我上去露个面一会就走。」方天德安抚著少年。
此时，若是有熟悉方家的人，看到方天德这一副讨好的样子一定会大吃一惊，谁都知道天方的老总裁是出了名的不苟言笑，严肃的吓人，又有谁会知道眼前这低声下气的老人会是那严以律人的方天德。
少年不置可否，但方天德知道对方同意了，他看向儿子，点了头算是打了招呼，在儿子接收到讯号将他介绍给大家的同时他步向舞台。
向雨眉蹙的紧，有道视线紧紧盯的他，不是他敏感，若不是这个狭小的空间又挤满人，他一定会去将那个看著他的揪出来，狠狠的甩上半空。
还有这里的空气中充满了刺鼻的味道，说是食物又不是，也不是花香，倒像是好几种不自然的味道融合在一起的气味，弄的心中焦虑不堪又直想打喷涕。
才睡醒的他鼻子、耳朵被臭味和噪音袭击的想一把弄乱这个让他火大的地方。
而向雨一向就是不是能忍耐的人，他蓦然地站起身，走了出去。
舞台上的方天德也看见了一切，他很清楚那个人一向有多任性，一时走不开的他也只能眼看著少年离开。

花园中的空气好多了，虽然有些焦味和碳火的味道，却至少比那气味不流通的屋子好多了。
向雨看著天空，没有以往看习惯的星子，没有清凉的自然风，就连空气中也没以往的清新，他皱眉的说：「这世界是怎麽了？变的这麽臭！」看样方天德那副样子，再过不久他就能自由了，他不想等方天德那老头了：「乾脆直接回去好了。」回去直接睡了，再醒来他就回去！
打定主意的向雨感觉到有人朝自己靠近，他不以为意，这里的人总是这麽走来走去，一点都不设防，只是对方似乎并没停止接近自己，向雨才想回头喝止对方的靠近，才转头冷不防的看见一条巾子往自己口鼻掩来，巾帕还传来一股刺鼻的味，等到弄清不对的时候，那东西已经捂住的他的口鼻，向雨惊的没留神的吸了一口顿时意识竟模糊起来。


呜呜呜！风言是开虐了，但好像不太会写，瞪著文文看了半天，然後握了滑鼠开了天方手指不停的码著．．．，天啊！照这样下去，我看要完成凤言的日子．．．遥遥啊～～～




天方异谭 3

赵擎看著昏睡在大床上的少年，心中悸动的让他也不知道怎麽了，当他第一眼看到这人的时，他就知道他想要他，就算对方不愿意他也想要他成为自己的，他知道他该先弄清楚对方的来历，但心中却很清楚若是他不把握住现在，那麽他们俩在也无见面的机会，是以他强要林小波将人掳来，他才不管犯不犯法，反正这种事他们以前干的多了，不差现在这一桩。
他不否认林小波对这人身份的猜测，上流社会会干的下流事多的去了，玩玩宠物玩具这一套早就不是什麽新鲜事了，只是看著眼前秀丽的少年，他竟会对他这种身份感到气愤，倏地握紧拳看著昏睡中的少年……
你……不应该出来卖！
赵擎眼中泛著冷光，既然都是出来卖的那麽就应该不会挑客人吧，方天德那老头一脚已经踏进棺材中，想必不能满足你吧……

头很晕，向雨悠然转醒头一个感觉就是头晕。一向身强体壮的他从没有这麽不舒服过，当然这不包括他的弟弟对他所做的事。
脑中转著自己是发生什麽事的当儿，发现自己身旁似乎有人，而那人竟大胆的爬上了他的床，顿时心中怒气因为这人的举动再加上头晕爆发出来了，才想张眼喝骂，没想到那人拿著某样东西贴近自己的鼻子。
「喔！你醒了？」赵擎见向雨醒了，向他邪魅的笑了一笑。
一股讨人厌的气味扑鼻而来，被捂住嘴的他无可奈何的吸了一口，向雨大力的拨开那只捂住自己的手：「你是谁？」
从来没有人敢对自己无礼，这人连续用著奇怪味道的巾帕捂住自己，让他头晕脑胀，向雨怒视看面前那人。
少年的声音清冷，彷若冷泉流动，闻之舒畅，他就是用这样的声音诱惑著人吗？赵擎完全没感受到的自己嫉妒，哼声：「出来卖的声音还这麽大，怕别人不知道你在这里吗？」这少年人挺大胆的，一般人早就吓的说不出话了吧。
向雨完全听不懂对方在说什麽，眼前这个男人简直是莫名其妙，若是以他以前的脾气早就一掌拍死这浑蛋。
也不多说，向雨推开被子下床，没想那人竟又将他推回去，极度不舒服的向雨吼：「你是什麽意思？」
「看不出来你还这麽忠於方天德那老头，就算他的真的那麽好，也比不上我的吧？」赵擎简直就把眼前秀致的人当作是出来卖的，话说的极酸也不客气。
心跳急速，就连呼吸也是炙热的，身体有点虚，人整个懒懒提不起劲，向雨没碰过这种事，想著是不是自己睡过头，可是以往也这样过，沉浸在自己心思中的他完全没留意对方说什麽。
抚住自己的胸，向雨喘了一声，顿觉自己的身子越来越热，似乎又带点麻恍惚间又带点痒，想要搔却又不知道该怎麽做。
「你给我下药了？」幡然醒悟的向雨抬头喝叫。
向雨想不透这人是什麽意思，为什麽要对自己下药？
明媚的大眼含著盈盈水光略带著迷蒙，两颊泛著红潮，说话间低喘著，赵擎被面前人的神态震的浑身叫嚣，他等不及想要将人吃掉。
伸手扯开少年的衬衫，无视对方无力的挣扎退下那裹住臀部的裤子，不一会眼前的人赤裸裸呈现在眼中。
雪白的肌肤上没有一丝痕迹，如丝般的皮肤上透著盈盈光泽，臻美诱人：「看不出来那方天德还挺宝贝你的，瞧你这一身漂亮皮肤，他舍不得碰你吧？」赵擎故意扯一下对方那因药性而挺立的乳头。
惊喘出声：「啊~~~」向雨简直是莫名其妙到了极点，可是他热的不想去理会对方说了什麽，只想那个人再碰碰自己，那里都好。
知道少年整个人被药沁蚀，赵擎迫近对方的耳轻声说：「想要了吗？」
因为赵擎的贴近，向雨颤栗的抖的身体，克制不住的摇著头，现在的他真的好奇怪，他一向讨厌他人的碰触的，现在却想对方的手一直在自己身上抚摸，彷佛那只手有著奇妙的魔法一般，碰触後那内心的骚动就会平息一样，可是不一会又热起来，让他难受的很。
「走……开！」抵住对方胸部，向雨低叫，虚弱叫他生气。
「真是不乖！」赵擎呵笑：「你倔没关系，我会慢慢教你。」他会让这个小ｍｂ臣服自己，以自己为天的。
探手擎住那副形状美好的阳物，他啧啧说：「没想到你的形状还挺大的，做受真是可惜了。」微微掐住手中的东西，拇指朝顶上冒出汁液的洞一抠，感觉那人浑身一个颤动，一股浓白喷了出来。
「啧！出来的还真快，看来我得想个办法了。」赵擎随手抓起一旁的塑胶发圈，一圈圈绑在那已经涨大的美好上。
「呜~~~你干什麽？」向雨真的气坏了，这男人真是无礼，此时偏偏全身无力，无法做为，只能瞪著眼怒视那人。
赵擎呵呵笑著，他没回答向雨的问题，他认为这是种情趣，身为一个mb怎麽会不知道，抬起少年的右腿看著平日深藏在深处的小穴，用指头探了探那皱摺处，然後伸了进去。
向雨惊的私处蓦地一缩，将赵擎的手指紧紧含住，赵擎诧异：「这麽紧？看来方天德那老头真的很疼你！他一定舍不得碰你对吧？」他用手指轻轻刮搔著那湿热的穴壁，感觉少年身躯一震，抬头看了那个蓦然瞪大眼的男孩一笑，在穴中的手指不停的扩充撑大那隐闭的私秘。
耻辱！确确实实的耻辱，向雨长那麽大从没受过这样的耻辱，感觉那混蛋男人在自己後穴乱动，那只出不进的地方被那人弄的渐渐松弛，没由来的感到一阵害怕，只是这惧意实在比不上怒气，向雨吼著：「放开我，否则你会知道我的厉害……啊~~~」厉吼声变了调，娇喘声媚的动人，就连笑雨自己听了也不禁起来寒颤，不过他还来不及体会身体上的那股寒意，却被身体内那被人碰触的喜悦给淹没了。
抽出中指，赵擎见少年松了口气後，恶意的朝对方眨眨眼，手指再度伸入那小穴，这一次是两只手指并入。
「好…好痛！」原本的欢愉成了痛意，向雨顾不得生气，已经很久不知道痛的滋味的他，眼眸中已经含著泪。
清冷的声音含著哽咽，赵擎被刺激到了，一向在性方面冷静的他竟会被这个清冷的声音弄的性致高涨：「果然不愧是专业的。」再探入第三指，赵擎真的等不及想进去那窄穴中好好舒解。
他不想等了，做这他们一行的一定有著自己保养的方法，赵擎拿过自己刚才给少年闻的瓶子抽出在穴内的手指沾著一些液体往少年体内送去。
好热…好热……，向雨快被体内那股莫名其妙热起来的热度灼伤了，还有那个後穴中好像流出什麽东西沾的满腿，他撑起身子想看自己那处是怎麽了。
讶异的看著那少年，赵擎没想到他竟然还能爬的起来，这体力真是吓人，手抚向那彻底湿透的腿根，他拉下拉将那少年压了下去，撑起对方雪白的腿，将自己的塞了进去。
虽然有了液体润滑，但本就窄小的洞穴那容得那副外来的东西塞入，向雨痛的眼眶中再度蓄泪，双手抵著对方的胸推拒，奈何一点力也无，腿部被高高架起，那人不停的撞进来，小小洞穴中被塞的满满，黏稠的液体不断的随著那人进出沁出，大腿根部已经布满。
「好痛……」刺激到脑子的痛让向雨喊叫出来。
与向雨的痛相反，赵擎却觉得好舒服，对方的收缩夹的他一阵哆嗦，简直马上就要泄了，幸好他还能把持的住，否则就如了这人的愿，看不出来这少年年纪这麽轻，手段倒是好的惊人。
「叫什麽名字？」赵擎开口问了，原本想著玩过後就将人丢了他，开始对少年有了兴趣。
在方家那麽多人，他一眼就看见了这少年，虽说对方来的晚，早已是众人的焦点，但他却迷失在对方那清冷目光下，那双眼牢牢吸引住自己的目光，心中有股他要他的呐喊。
可是少年的身份是个谜，他跟的人是方天德，光是这身份就让人起疑窦，所以他下令了，他要自己的下属将人掳来，原本只是顺意自己的心意，玩玩就算了，但他却没想到对方却是如此吸引自己。
看著少年痴迷的脸旁，他心痒到不行，虽说这人只是因为被自己下药才会现出这种神色，但他不否认这少年真的将他的目光紧紧吸住，他不想放开他，不想让这人回到方天德的身边。
向雨得到一丝喘息，他并没有回答赵擎的话，只是不停的喘气，体内的热度让他只想对方不要停止折磨自己。
「动…动啊……」这时的向雨早忘了该有的骄傲，只想要对方快动。
赵擎居高临下的看著被自己折腾的满脸红霞的少年，那吸引著他清冷眼神换上了对欲的渴望，得意的笑了，他缓缓的抽出自己的分身又故意的动动腰身：「告诉我你的名字。」
「唔……啊~~，不要…进来~~快给我……」对方的退出彷佛身体一下就被抽空，让向雨没由来一阵空虚，睁圆了眼，体内的空虚让无助的回应：「……向…雨。」
赵擎愕然的看著这个自称项羽的少年，这时间他还有空跟自己开玩笑？
「你是项羽那我不就是赵子龙？」赵擎哂笑看著这不知死活的少年，将自己的分身完全抽出来。
「不要……」向雨叫。
邪邪的笑了，赵擎不怕少年不乖，他所使的药可是特制的新药，药效强且持久，再能忍的人也会不敌的求饶。
「不要让我再问你一次，你的名字。」
「向…雨。」向雨再说一次，看著对方恶意的面孔，心生畏惧的他怕对方不肯再让自己舒服，赶忙又说：「方向的向，雨天的雨。」
搞半天是自己误会了，赵擎毫无歉意的提枪再上，他将向雨翻过面，让对方面朝下，自己覆的上去，缓缓的插入，与身下人高热相反的是他的冷静。
「方老头是怎麽叫你的？」赵擎问著。
第一眼看到向雨时他就知道他要他，但那个时候他只是抱著玩玩的心情，但现在不是，不管这少年是方天德的玩具还是性伴侣都无所谓，他要定他了。
方老头是谁他不认识，向雨莫名的看著对方。
赵擎看出向雨的疑问，又好气又好笑的说：「算了！我是赵擎，以後你就跟著我吧！」
认为现在对方说的都是一些废话，向雨不想听废话，举起双手让要求对方快动，好让他解热。




天方异谭 4

向雨浑身是汗，下身被缚的地方涨的生痛，将伸手至下方那兴奋的高昂之上，那上方的东西让他极不舒服，向雨直想拆掉。
赵擎怎可能让身下的人如愿，他捉住那乱动的双手，往前拉直：「还不行！」
「好痛！」向雨泪眼婆娑的喊，除了痛外还有羞耻，不过所有的羞耻早被药性侵蚀整体官感也只剩下痛而已，这是打从他出生後还没这麽痛过。
「我会让你忘了痛！」赵擎恶意的大力撞击。
「啊~~~不要了……」向雨无助的直摇头，好难过也好舒服，让他不知道应该拒绝还是欢愉的接受。
赵擎突地一个大力撞击，让承受方的向雨尖叫出声。
「不要，是吗？」赵擎故意抽出分身，却听到少年细细的抗议。
体内的空虚让半昏厥中的向雨乍然醒来，大喊：「进来！进来！」他的声音微微哽咽，恍似小猫在叫，他……好难过，就是不想要那个已经占领自己的东西退出自己的体内。
赵擎听得向雨的叫声，一个耐不住的喷射出来：「该死！你这妖精。」
向雨星眸微阖，面颊潮红，略微失神的面庞有说出尽的魅力，赵擎猛然吞了一口唾液，他的分身此时又蠢蠢欲动。从没这麽急过的赵擎，知道自己应该要所节制，在看到娇媚的向雨後再也无法忍住体内骚动，低吼一声提枪再战。

床上一片狼藉，看著累到昏过去的少年，赵擎知道自己这次做的超过了，但这叫向雨的少年让他欲罢不能，他下了床低著头看著少年，低咒一声。
该不会他也受了到那新型春药的药性影响才会昏了头，把人弄成这样……
不知道什麽会对这少年会这麽执著，连原本只想玩玩的心都改变了，竟想把人给留下来。第一眼看见这少年的时候，他就被这人给震慑到了，由其是他那双眼，给人的感觉像是冰珠一般，似乎没什麽气息，不过他知道那冰冷的眸下有著无数的热情，只要用对方法。果然，他的想法是对的。
不过那双眸不应该会出现在一个少年身上，那双眼透著世事的傲然，有这样一双眼的人不会是自甘堕落的人才对。
可这名自称是向雨的少年，但会入他那一行的人不都是向钱看，所以向雨有著那麽一双眼也不是什麽大不了的吧，只要出的起价的人，谁不能跟随？他不知道方天德给了多向雨多少价码，但他能给的绝不会少过方天德，只要向雨安份，甚至还能给的更多。
下了床，满足的他看看床上的向雨，心情好的嘴角微扬，转过身握著门把离开房间。
「赵擎……」
听得叫声，赵擎愕然回头，他没想到向雨竟会在这时间醒来。
才回头，赵擎只见一眼白光，惊讶的举起手想阻挡那刺眼的白光，却没想到那阵光，竟然没入自己的掌心，瞬间消失无踪。
他莫名的看著自己的右手，确定自己有没有看错。
再看向床上那个叫住他的少年，那人早已经歪倒在床上

凤言一直写不出我想要的感觉,刚刚还在抱头大叫,明明就就删文了,应该就好写了才对,怎麽会这麽难啊,虐文一直写不到,没写到虐文就没有完结啊...




天方异谭 5

向雨咬著手指坐在床上，秀眉紧皱，他怎麽会犯这种错误，竟把自身最重要的东西拿去攻击那混蛋男人，想起在昏厥前自己的举动，向雨就咬牙。
当时他在赵擎起身时就醒了，一向身强体壮少有病痛的他竟有一瞬间睁不开眼，而且浑身酸痛，他知道那个侵犯他的人正在看著自己，像是在观察什麽。他不管这人是什麽理由侵犯自己，不过以他的自尊他都应该将这人给杀了，为自己找回公道，只是他太疲倦了。
感觉到那人下了床，向雨不肯吃亏的强睁眼，他一定要给那个人一个教训，怕自己的动作慢让那人跑了，想也没想的一个甩手，没想竟把他自身最重要的物器打了出去。
然後惊恐的看著那样等同於自己生命的东西没入对方的体内，惊讶与害怕同时袭击了早已累到脱力的他还来不及做下一步反应，当场昏厥了过去。

该怎麽办？
向雨蹙眉的想著後续该怎麽做。
杀了那个男人将自己的东西拿回来这是最直接的方法，可是要他杀一个像是蝼蚁般的渺小人类他又不屑为之。可那人竟敢趁人之危侵犯了自己，是该杀……
但是现在又不知道那人将东西藏在那里，若对方死了又拿不回属於自己的东西的话，那麽他该怎麽做，没有了那个他怎麽回去！
脑中乱成一团的向雨动了一下身子，一股酸痛冲向脑中，口中不禁呻吟出声，但立时咬住下唇封住了其馀的声音，骄傲的他怎麽可以示弱的发出声音出来。
随著痛楚而来的是，身体内那股让人骚动不已的欢愉，一点点苏苏然在身体的某处叫嚣，想起了被那人侵犯初时的痛楚，被药性醺的性致盎然，那宛然动人的啼叫声似乎是……自己的！
体内的骚动似乎反应出自己的内心，并不否认痛楚过後的欢愉，那醉人的滋味让人只不住的回味，向雨不否自己喜欢那种舒畅的美好，只不过事後的滋味却也让人难以忍受。
看著自己还湿润的大腿根部，还沾满了大片自己与那人的黏稠的液体，骄傲的他不禁红了脸，不自在的动了动，肉体过渡的劳动引起身体阵阵酸痛：「唔~~~」向雨拧紧一了双飞扬的眉。
向雨下了床认定浴室的方向，进门清理身子。

上一次上传没有成功却很伤心的发现,天方的第五章失踪了,这简直是情天霹雳啊...因为看著只有第五章三个字以下空白的桌面时,我竟然发现,我忘了第五章是怎麽写的...呜呜呜...好悲~~~




天方异谭 6

放下手中的杯子，赵擎没将眼睛离开过手中的经济新闻版面，他冷眼的看著报上有关天方的报导。天方顺利的在中国的上海占有了一席之地，不是用钱砸出来的，而是实实在在的打进上海人们的心中。
他的公司在前年也进了上海，今年也才勉强在上海占有一席之地，算的上是小有名声，不过这麽也比不上才普进上海就以惊人之姿，深入上海民心的天方集团。
怎麽这天方就是有这麽好的运气，随随便便就能拿下一方大城，赵擎冷笑天方也不过只是占了名声大，牌子老罢了，赵擎扬起了嘴角，看著报上那斗大的字体，他会超越的，还会比天方做的更好。
此时楼梯传出声响，这时还在楼上的也只有一个人，就是他掳回来的向雨。
向雨一袭过大的衬衫，赵擎一眼就看出来少年身上穿的衣服是他的，虽然他不喜欢别人动他的东西，不过对少年拿他衣服的举动他不但没有生气，反而有一种满足的感觉，为此赵擎蹙了眉，他一向没这麽好相处，怎麽会对这少年……
拉回心神，赵擎放下报纸看著那个缓步从楼梯下来的少年，他皱了眉，他知道自己的分寸，在他的认知中，少年至少得睡上一天，没想这麽就醒了，可见他的身子还挺耐操的。
「醒了，就来吃饭！」赵擎看著少年不带一丝感情的说，既然要了人，他就不会苛待於人。
一眼就看到那个污辱自己的赵擎，向雨沉下脸来感应著本属於自己的东西，现在他很确定那东西正在赵擎的身上，因为对方身上有著属於他的气味，向雨皱眉了，他该怎麽从这人身上将他的东西拿出来。
不发一语的下了楼，向雨看著坐在对面看著自己的赵擎，开口：「你这是什麽意思？」
这句话问的突兀，偏偏赵擎就听的懂对方意思，他似笑非笑的说：「我看上了你，我要你！」
向雨抬眉。
就因为这样？
现在是怎麽样？怎麽他一觉醒来，世界竟会差这麽多？
「随意掳人不犯法吗？」
赵擎表情夸张的哈了一声：「我掳了什麽人？你明明就是自愿跟我走的。」这少年一无钱财，二无势力的，以他现在的声望，他只要登高一呼说是少年贪恋钱财，自己送上门，那些人会信谁呢？
「什麽？」向雨愕然，不过他不是傻子，一下就明白对方的意思，他愤怒难耐说道：「你把当成什麽人了？」这人也太可恶了，竟敢颠倒是非黑白！
讶异向雨的反应，这少年的智慧不似他的外表，年轻愚蠢：「说出你的价码，我会多一倍给你。」这是他能给向雨最好的价码了。
何曾这麽给人侮蔑过，向雨冷厉说：「我杀了你！」他的目光一亮，一道精光闪出。不过却立时感觉力量却反噬，弄的他气血翻腾，向雨立时知道那是赵擎体内的东西的反击，那本是自己的东西反击了自己。
在向雨说我杀了你後，赵擎就看到对方目光一亮，暗暗惊心人也警惕起来，随际他看对方面色变的苍白，虽不明白是怎麽回事，但也知道那是这少年的虚张声势。
愕然过後他站了起身走到少年面前，低下头贴著向雨的耳朵嗤笑：「我还以为你有多厉害，原来就只是嘴巴说说而已，不过身子倒还行！」赵擎嘴中说著气死人不偿命的话刺激眼前的少年。
秀丽的脸庞难掩怒气，若不是他现在气血翻腾，他绝对会给这人好看，看著那人一脸调侃的注视自己，向雨不管体内的内息翻腾，强压下身子的不适，蓦地出手推开贴近自己的人，站起身一腿踢了出去。
「哎！没想到你身手还不错！」赵擎侧身闪过那看是凌厉的一腿，向雨的反击对他来说轻松的就像是在店里点一杯饮品一样。
无视肉体的酸疼，向雨全力反击，心中却无法不去讶异对方身手的矫健，自己出手有多重向雨可是一清二楚，一般人绝难抵他一拳，这个人类虽说身手不凡，但若不是他身上藏有自己的东西，是绝难抵自己一击的。
这叫他怎麽服气，向雨恨恨的怒视对方，今天他不管这人是不是受到原属於自己的东西保护著，他也要狠狠地揍他几下，就算是一拳也行。
赵擎左躲右闪的，时不时接向雨一拳，这时的他对向雨的身手也有点钦佩，少年出手很重，每一拳都带有一定的威压，能算的上是他所交手的对手中排名前几位的。
这时的他不禁想，眼前的少年真的是他所想的那一种人吗？
从昨天对方对性事的生涩反应，虽说被摧淫剂的药效逼的对方做出配合自己的性行为，但不难看出这人对性根本一点也不熟悉，身下的小穴也紧的像是没人开发过，事後想想他是不是误会什麽了。
不过这事一点也没影响到赵擎什麽，在他认知，就算是他弄错也无所谓，他想要的他就绝对不会让他从自己手中流逝。
他要定了眼前的人了。
赵擎不知道自己为什麽会这麽执著眼前的少年，但他知道他不想让这少年离开自己的身边，他有一种感觉，只要这人一在自己眼前消失那麽他将会遗憾终生。
这个念头让赵擎自嘲的嗤的一声，偏头闪过少年击来重拳，伸手捉住那雪白的手，将其一带，带进自己怀中，制住他的双手困在自己怀中。
「你有完没完？」
轻易被人制服住，向雨难堪的大喊：「你让我打一拳就完。」太耻辱了，他这一生中还没这麽难堪过。
「啧！你还是小孩子吗？」推开向雨，赵擎说：「要打给你打！」
见对方站的挺直，一副你要就来的模样让向雨气的牙痒痒，打一个不还手的算什麽，他没这麽小人，但看那人一副痞痞笑容，向雨不爽的举起手朝对方击去。
「喔~~，你还真的打。」捂著眼，赵擎怒叫。
向雨出手十分没分寸，是下了狠的，他见对方捂眼哀叫却也知道这人根本就是假哀号，身上有了他的东西又怎麽怕重击：「会痛吗？我昨天也很痛！」
赵擎一听放下手，朝向雨邪邪一笑：「我爽的很！」
恨不得再这痞子一拳，不过向雨决定不做浪费力气的事。


凤言进行中,一般这类的文文一定都是小受假死出宫换得一片生机,本来我也是这麽想的,後来想想这样的结局还真是无聊,所以我想找找有没有别的情节,别跟其他人一样,我想...我想啊~~~~




天方异谭 7





天方异谭 8

林小波听得专用电梯叮的一声，就知道他的主子兼老板已经来上班了，这一次他一定会好好的调侃他的老板一番，昨晚他一定是乐不思蜀了，不然一向早到的人今天竟会晚了。
只是电梯门才一开，林小波的话才在嘴边就要说出，却被赵擎手中抱著的东西吓傻了眼。
「老板……你、你…他……」他的上司竟抱著昨天自己命人掳回来的少年前来上班。
赵擎见自己的助理一副傻样的挡在自己面前，斥声说：「滚开！」专用的电梯虽没有一般员工的探视，但给自己带来了最大的路霸！
傻了的林小波这时才想到自己阻了上司的去路，连忙让路给上司过，自己追在对方身後叨念：「你怎麽把人给带来了？」这人一向不是玩玩即丢，这麽这一次反常，要知道这个小玩具可是天方的老总裁的人，他们惹不起啊。
还有怎麽会在这时间将人带来啊！林小波在心中抱怨著，不过他却没想到这还是赵擎第一次带人来公司。
还有，今天有一个重要的会议，将人带来谁顾？林小波在中心不停的腹诽。
林小波一路唠叨地跟随在赵擎身後，见老板将人放在沙发上又说：「马上要开会了，他怎麽办？」他苦著一张脸问。
今天的会议甚为重要，这是和美国公司的合作案，他们要一同标下美国国家的工程，明的说是合作，实际上他们才是出资者，由美国合作的公司出面招标，所以招标金额是很重要的，早上他们要先在会议中决定出一个金额，下午视讯时好与对方攻防，以免对方将他们当作出资冤大头。
现在好了，赵擎不知道那根神经不对，竟将该玩玩即丢的人带来公司，这下谁要顾？
皱眉的看著向雨，赵擎没想到之前还在跟自己针锋相对的人，才上车没多久就昏睡过去，就连到了公司也叫不醒，无可奈何之下只好把人抱进来。
看了看熟睡的人，似乎不会马上就醒，赵擎下决定说：「让他在这儿睡吧！」
「啊？」林小波傻了：「在这睡？他很有可能是商业间谍啊，这一次的招标天方也参与了，小心他有问题。」他大力的反对将人留在公司里。
赵擎笑了：「你有看过被掳来的间谍吗？」会将向雨带回来是他临时起意的，如果这样还能掳到一个间谍，那也只能说他时运不济，既然如此他夫复何言。
林小波一怔，才想到：对喔！人还是他叫人掳来的。
「就算他是间谍也没关系，我们就比运势谁比较强。」赵擎哂声说著。
无奈的看著赵擎，林小波觉得这人活生生就是一个赌徒，他一直拿自己的人生来赌，抛弃了家族事业，背弃了长辈们的意愿，出来闯出他自己的天下。然而他做的很成功，成功的让人眼红，尤其是他家那两位，可以说简直红了眼。
而他一直认为赵擎的运势强不是没有道理的，他头脑好反应快、总是先一步看清局势，最重要的是这人的直觉不是普通的强，光是这一点就让林小波自叹弗如。
如今这人说要赌他的运势，这让林小波不自觉的感到毛骨悚然，当然是兴奋的。
「好吧！就听你的吧，谁叫你是老板。」林小波顿的一下又说：「差不多该进会议室了，今天参与的人有业务部的经理何正行何副理谭佑庭；会计部的林小婷，精算师……，连你和我一共十个人，下午的会加入特约律师张隆峰等，他们现在已经都在会议室等你罗。」林小波称职的做著报告。
赵擎并不讨厌这种一进门就马上工作的行为，只因为行程紧凑，就代表有钱赚。
「知道了，走吧！」他率先行动。
林小波叫：「等等！我忘了说，老爷子要你今天晚上回去一趟。」一说完就知道会看到赵擎会表现出什麽样的脸色，林小波实在很捂住耳朵。
顿了下脚步，赵擎拧著眉说：「知道了。」赵擎并没多说什麽，他只觉得厌烦，他的父亲只要他听话，至於自己在想什麽，他是完全不管的，现在不是烦这种事的时候，眼前的会议才是最重要的。
林小波愕然的看著反常的老板。
咦！是天要下红雨了吗？




天方异谭 9

赵擎与林小波前脚才离开办公室，没多久熟睡中的向雨睁开了眼。
坐起身来，知道自己已经顺利的避开赵擎的看管，这时不走他趁何时？
并不是他耍小心机，而是不想跟赵擎正面冲突，他不清楚赵擎这个人，早先的几次交锋让他知道赵擎不简单，虽然说将对方毁了对他来说轻而易举，但一想到那属於自己的东西还在赵擎的体内，向雨就不得不审慎思考自己冲动下的後果，百般无奈下他也能先回方家，再来想其他事，所以想要避开赵擎的眼睛也只有趁赵擎无法看著他的时候。
而契机，……现在正是！
起身後，向雨蹙了眉，身子的不适，说明赵擎对他的残忍对待，不过只有向雨知道，他并不讨厌赵擎对他做那种事，要知道他们这一族对喜爱的事一向敢於争取甚或是掠夺，而赵擎下药的卑劣手法他并不喜欢。
不过向雨也想过，若不是赵擎对自己下了手他则永远也不会和对方有任何的交集，他想不透这中间有什麽因果，只晓得他不厌恶赵擎这个人，也或许是因为他也喜欢运势强的人吧。
但不管他对赵擎是怎麽一个想法亦或是自己对赵擎这人有什麽看法，都不会改变他得要回到方家的事实，毕竟方家对他有恩，也有一定的牵绊，所以他非回去不可。

会议才开始没多久，几个合理的价格已经出庐，不过这是给美国合作夥伴的价码，并不代表所有的竞标的厂商都会乖乖的写上他们所想的价钱，尤其是这一次在历史、实力还有财力上都一定的优势的天方集团也会参与竞争，可以说是他们最大的劲敌。
是以他们必须假想天方方面的底价，和怎麽去避免美国方面将他们当作提款机使用。
心神不宁！赵擎不知道怎麽的心情就是烦躁，他几乎坐不住，这跟以往反常，赵擎迫自己要耐下性子。
以往耐性很好的他，这一次不知道怎麽的就是坐不住，不耐的看腕上的表。
林小波愕然的看著赵擎的动作，他还是第一次看到赵擎在会议中看表，不著痕迹的用手肘抵了抵对方，提醒老板别分心。
陡然地站了起来，正聚精会神的众人的目光全望向赵擎，就连站在台上报告的人也用著愕然的神色住了嘴。
「老…板？」林小波没想到自己的提醒成了反效果。
赵擎突然看向自己的助手问：「你有没有看到什麽？」
林小波一头雾水，但仍是风凉说：「有，我看到一堆美钞飞了！」他的老板再这麽散下去，他们很快就能喝西北风了。
赵擎怒瞪他一眼，转头对部属说：「你们继续。」他推开会议室门飞快的走出去，他有预感再晚他一定会後悔。

今天跟一个外国帅哥说了话,用我那很破的英文与他对话,有点鸡同鸦讲,不过最後还是完成交易了,心中暗自吁口气,最後我有问他从那里来(因为我一直以为他是法国人),结果人家是土耳其来的...(冰淇淋好吃ㄛ...)




天方异谭 10

他该怎麽出去？向雨站在原地迷失的想。
从刚才那个房间出来，就是一条长长的走道，虽说明亮却没见到半个人，不熟悉的感觉让向雨非常不适。
找不到门可以出去的向雨蹙眉的站在原地思索，想著该怎办，他现在在人类的世界，就要照著人类的法则，可现在一个可以借照的镜子也没有，这让向雨有种不知该如何是好的感觉。
咬著下唇，向雨决定不为难自己，既然没办法出去，就用瞬移吧，反正他只达到回到方家的目的就成了。
既然决定了，向雨也没多想的做了，只是当他刚进入异空间时，一只稳定的大手握住了他的腕，硬是将他从异空间中拉的出来。
还来不及惊叫，就听到熟悉的男声对他喝问：「你想去那里？」声音中有著惊讶和疑虑还有更多不知明的情绪。
向雨讶然地抬头看著那个男人，赵擎。
他怎麽会知道自己就要离开这里？又怎麽可能将他从异空间拉回来？他到底是谁？无数的疑问在向雨脑中转个不停。
赵擎看著少年讶异的面孔後人也冷静下来了，他知道向雨身上有著不少秘密，不过他不想追究，也无意追究，只想这人乖乖待在自己身边就行了，不过向雨的私自脱逃，让他心里的怒气渐升。
「你想去那里？」
向雨盯著那只紧握自己的手，体会出对方的怒气，对於赵擎的喝问他冷淡回应：「我以为你知道。」
早就说过自己要回方家的，这人现在再问不是多此一举？
「你！」怒视少年赵擎被他的傲桀不驯态度彻底惹怒了：「刚才那是怎麽回事？」照向雨的态度，赵擎也知道对方不会老实说的，是以他也没指望对方的回答，右手紧拉著人回到自己的办公室。
被人当作沙包扔的滋不是很好，被摔的七昏八素的向雨困难的从沙发上撑起自己的身体，不过他还没完全撑起自己的身体，一具高热的身子压了下来。
「向我承诺你不会回方家。」俯视著向雨，赵擎冷冷要对方承诺。
他不管向雨是什麽，人或非人都行，虽然不知道自己对向雨为何这麽执著，一个心就只要对方留在自己身边。赵擎凝视著身下的人，也许让他向自己许诺会是一个方法。
承诺是种负担，他才不会轻易向他人许诺，何况他前一个承诺都还没有兑现，不可能再自找麻烦。
向雨冷笑一声，抬脚踹向身前的人，他才不会坐以待毙。
灵敏的向後退，幸好赵擎反应快，否则後果不堪，男人怒极反笑，「看来你还不知道自己的主人是谁？让我来教教你！」
趁向雨挣扎著要起来的当儿，赵擎快速用自己的身体的压制住向雨，大手制住往他击来的双手，看著对方狞笑著用剩馀的手隔著裤子探著少年的身下，袭击上对方的弱点：
「告诉我，谁是你的主子！」
少年一怔，僵了身子，这分明是侮辱：「放开我！」向雨宁愿与对方一对一分出胜负，也不愿意对方用这种辱人的手段压迫自己。
赵擎没达成目的又怎会轻易放过向雨，他见向雨气焰仍炽，下手也就没什麽顾虑，在他的认知中有些人就是要教训才会乖，想必眼前的小朋有就是属於这一类的，大掌一握，立时感觉手中软软的东西开始变化，某处开始充血！
「啊~~~嗯……」向雨痛叫，双手双腿被人死死压制住，他只能扭著腰想要摆脱对方的控制，然陡然痛楚袭来紧接是异样的感觉，他想要发泄……
赵擎看出向雨的想法，其时也不能说看出的，是向雨的表情表现他的想法，但是少年的眼神却是不屈的，笑了，这两种绝对情绪竟会出现在这少年身上：「想出来吧，只要你告诉我谁是你的主子，我就让你舒服。」他诱惑著少年。
向雨倔强的看著那个想诱惑自己的人，咬牙：「你做梦！」他怎能这麽轻易被这人鼓惑。
赵擎将手伸进向雨的裤中，找到自己想要的东西，握住然後捋动手中那渐渐涨大的物件笑说：「没关系，今天还很长，就怕你忍不住。」
向雨的眼眶已经泛著泪光，仍硬气说：「随你！」
「是吗？」赵擎可不是没经验的小夥子，对性虽不至於到滥交的地步，可却从来没少过，还可以说是经验多多，听得向雨这麽说，抬了眉，想挑战他的手法也不是不行，就怕他没办法承受。
「啊呀~~~」少年突然尖叫，他喘著气猛的想夹起双股，可惜压在他身上的人不是这麽好唬弄的，向雨不但没有如愿挟起双腿，反让那人更加肆意玩弄他的分身，此时他脑中一阵白亮，他就要射了。
赵擎清楚看的出向雨的表情变化，他知道少年就要到达极限了，不过他却没打算放过对方的意思，只因为他还没有答到他的目的，他要的是征服，是向雨心甘情愿的臣服。
「说吧！说了就会舒服喔。」握著手中那根，压住顶上早已冒出水滴的缺口，硬生生地扼杀了对方的想泄的欲望。
赵擎的做法让向雨无法忍耐：「放开啊！~~~」少年无法压抑的高声尖叫。
赵擎残忍的看著向雨，他知道不一会这人一定会说出自己想要听的话。
向雨的确快要忍不住了，欲望让他忍不住，他本身就是贪欲的人，如今这人不但恶意挑逗他，还压抑他的宣泄。喘著气，猛摇头，对於对方想迫他说出臣服的话，他不想就这麽如对方的愿。
可心里的那股痒、那股麻，让向雨无法忍耐，突然他停止挣扎，心中的委屈让他原本含在眼眶中的泪就这麽汩汩流下。
他做错了什麽？被自己的亲弟套上『芙蓉扣』丢到人间，被救了自己的人要求立下契约，在沉睡了多年後，他又要被渺小的人用性威胁著认他做主子，他到底是那里做错了，要受到这种待遇？
若不是……，若不是那个等同於自己生命的东西在这人身体里，他早一掌拍飞他，那容得这人在这对自己嚣张。
向雨泪如雨下委屈瞪著那个压著自己的人，恨不得一口咬上直接灭了他。

续昨天外国帅哥的话题,外国人果然不愧是外国人,说好听是开朗,说难听是无耻(因为想不到其他的词形容,这位土耳其帅请你就睁一只眼闭只眼承受无耻这一词喔...),他竟在其他店家强要了店老板的哈密瓜,还一口气吃了半颗,我真的不知道要怎麽笑了,因为我被他强塞了两口....




天方异谭 11

突然没声音，没了该有的挣扎，向雨的无声的流泪让赵擎的心莫名其妙的酸了，女人的无理取闹的哭声他不是没见识过，只觉得厌烦；男人的哭号，他更是听到不想再听了，但眼前的人无声的流泪却让他震撼了。
那倔强的眼神中射出的是不干和侮辱及委屈，那复杂的眼神中甚至还带了想啃咬他的情绪，虽说那是双带著恨意的眼，但赵擎却觉得美，美的让他想好好将之收藏，不让他人见到。
松了手，不再折腾少年，趴在少年身上的身子轻轻地、慢慢的起来，然後俯身恍若珍宝的环抱住对方：「别哭！别哭！是我不好，你别哭。」
怔仲的趴在对方的肩上，向雨猛眨著眼，泪虽停了，但却噙在眼中，在这人怀中温暖是他的第一个想法，然後才愕然想起……
这人在干吗？
挣扎的推开对方的拥抱，向雨像只小兽般的张牙舞爪吼：「别以为这样就想让我对你许下承诺。」
脱离出那怀抱竟让他有种舍不得的错觉。
赵擎愕然看著现场的变化，他竟会对向雨起了侧隐之心，这要是被林小波知道不知道会被自己的朋友兼下属调侃成什麽样子。
算了，他不知道自己那条神经不对竟会这麽放过向雨，既然放过了，他也不想再追究什麽，不过，该说的他还是要说：「留下来好吗？」强的不行就改用怀柔政策，赵擎对向雨誓在必得，但到底为什麽呢？赵擎不想再多想，现在的目的就是要将人留下。
蹙眉，向雨不明白这人为什麽会对自己这麽执著，不知道自己身份的他根本也不会明白自己会他带来很麽好处，留下这样的他对赵擎有什麽益处？
「为什麽？」
偏了头，赵擎也说不出来自己的想法，如果真要给个答案的话，他突然指著自己的左胸说：「不知道，它告诉我，不能让你离开我。」会强留下向雨也不过是顺应自己的心意，不过又好像不是这样。
向雨看著指著自己心脏的赵擎，左胸是心脏所在的位置，不由叹想：这人的运势很强，虽然不明白我能带给他什麽，但他的直觉却告诉他我一定能为他带来什麽！
「我没法对你…承……诺……」一阵疲惫袭卷而来，向雨话没说完就往後倒，他已经知道赵擎并不会对他做出不利的事，是以也就不做防备的倒下，将一切後事交给对方。
赵擎愕然的看著软倒的向雨，想也没想伸手接住那突兀倒下的少年，等到知道怀中这人已经沉沉睡著时，不禁恨得牙痒痒。
他到底把他当作什麽了？
赵擎看著靠在自己身上的人那雪白的脖子，磨了磨，一口咬下，狠狠的啃咬，放开後见到那人身上印有自己印子，心情顿时好了起来。

开了档就跑去做别的事忘了上传...哈哈哈




天方异谭 12

莫名其妙的看著一屋子的人，有的一脸真诚，更有的不怀好意，就如同坐在他右手边的那两个，一个颇有姿色的中年女子和一个约27、8的男人。
向雨打著瞌睡一脸无神，无聊的看著眼前的戏。
「这是何小姐，广丽的千金，你们年轻人可以一起玩玩。」坐在主位的男人对著才坐下没多久的儿子说。
这男人跟赵擎有八分像，若不是有点年纪了，绝对有人会将 他们俩误认做兄弟。
果然！会叫他回来一定没什麽好事。看看这不是变相的相亲吗！赵擎冷笑。
「我高攀不起，这种事让赵毅去做就行了。」他的弟弟赵毅对这一方面的事拿手的很，怎麽不叫他去做，他可是忙的连回家都难，家，当然是指这里。
中年女子叫了起来：「什麽叫做这种事叫赵毅去做就行了，你的意思是我们家阿毅专门在玩的是不是？」
她的声音急促尖锐，听的让人不太舒服，向雨不适的掏掏耳。
「我没这麽说，不过你想承认也行，不过说要玩人家何小姐，不会太过分了点吗？」赵擎无辜的说。
中年女子被赵擎说的一噎，不禁瞪了继子一眼然後连忙朝年轻女子何小姐陪笑说：「阿姨有口无心，佩兰，你别生气啊！」
何佩兰面露笑容一点火气也无的说：「我知道的，阿姨你别介意。」她大家闺秀的高EQ，让人心生好感，不过不包括赵擎和向雨。
赵擎撇了眼身旁的向雨，见他打哈欠的动作无礼又直接，乐的眼都眯了。
赵毅情史可是让人有目共睹，情人与私生子一堆，人可以说是烂的可以，那女人是绝对无法否认的。
中年女子笑的转开眼，紧接著怒视继子一眼後对自己的丈夫说：「杰，你看你儿子，明明知道这是家宴还带了不三不四的人回来，简直没把你放在眼中。」说不过继子，毛沐青转向自己的丈夫投诉。
莫名其妙成了箭靶的向雨并没有将心思放在对方的攻讦上，看著桌上的饭菜摸摸肚子，几餐没吃的他饿了。
赵擎一把将向雨拉至自己怀中说：「小雨怎麽会是来历不明的人，他可是我亲亲爱人。」赵擎拉著少年对著自己的亲人展现自己的爱意，知道向雨饿了，他还不顾大家长还未开动的礼仪，帮著向雨挟菜，殷勤的让人侧目。
向雨理所当然吃著赵擎布的菜，因为他真的饿了，完全没在意赵家的人拼命皱眉的神情，何小姐视而不见餐桌上的争论仅仅是含笑著看著赵擎对向雨献殷勤，赵家人从未见过这样的赵擎给吓的目瞪口呆。
当然面对自己儿子这麽不给自己面子的赵英杰寒了脸，佩兰可是他老友的女儿，虽说他想要佩兰做自己的媳妇是别有心机，但他对佩兰可是中意的很。
「小擎，我要你跟佩兰交往。」赵英杰直接命令。
赵擎叹笑：「父亲我有爱人了，何小姐…我看叫小毅收了吧。」他说的讽刺，他父亲的心里在想什麽他可是知道的一清二楚，想给他找一个女人定下来，让自己可以安份的待在他身边，做他的魁儡，可惜他一点也不想继承家业，反正这个家虎视眈眈有人想要等著接收，这样岂不是更好，一举两得啊。
赵英杰怒拍餐桌：「我不准你跟这种来历不明的人在一起，而且他还是个男人。」面对大儿子的桀骜不驯，不肯好好照自己的安排走十分生气，不过这不能减少他对这儿子的满意及欣赏，反而他相当看好这个儿子，帮中大老也希望赵擎能继承他的位置。
「哎，小雨你不舒服是吗？」赵擎问著向雨。
吃的满嘴油的向雨给他一个莫明的眼神，没想还没说什麽就被对方拉的起来，他愕然的瞪向赵擎说：「我还没吃饱。」
赵擎笑的很欠揍：「可是你不是不舒服吗？走吧，我带你去看医生。」他说完强拖著向雨就要离开。
「赵擎！」赵英杰怒吼。
赵擎充耳不闻，拉著人很乾脆的离开。
赵英杰气的大口吸著气，来做客却完全被人无视的何小姐一脸尴尬笑意，最高兴没过是毛沐青母子。
「杰！你看你这儿子目无尊长，这样的人怎麽能领导『祺鹰组』，还是小毅好。」中年女子絮絮叨叨的说著。
就算赵擎再怎麽优秀，帮中大老再怎麽重视，只要这麽赵擎继续这麽目中无人下去，他的小毅一定能继承『祈鹰组』的。
赵毅看著赵擎的背影……，不！应该说他是看著向雨的背影，心中略有所思，不一会扬起嘴角……
那个男孩好像还不错，玩起来感觉应该会不错吧。




天方异谭 13

「我什麽地方不舒服了？」没吃饱的人火大的很。
「不舒服的人是我。」看著少年，赵擎叹气的说，这人不是普通的没神经，在那种情况下竟然还吃的下去，要换做是他早胃溃疡了。
「走吧！」
向雨是事不关己，他在意的是自己有没有吃饱，没吃饱的他怨很大，瞪著赵擎问：「去哪？」
少年嘟著嘴瞪人的表情弄的赵擎大笑：「吃饭！你不是还没吃饱吗？」


「去给我把这人给找回来！」方清扬唯唯诺诺的接过父亲递来的照片。
照片中的少年有著一双冰晶般的眸，一副给人拒人於千里之外的感觉：「他是？……」这照片上的人他好像见过，但不是在天方七十周庆的那一次。
方天德用拐杖敲著地说：「你不用知道，马上去给我把他找出来，然後不则手段也要把他给请回来。」
不是不信任儿子，而是有些秘密只要自己一个人知道就行了，譬如说向雨非人的秘密……

「跟你家的人不好？」向雨吃饱了，人也有力气的去管f事，不是他愿意管，而是没事找事。
哈~~~，好想睡。
可惜没办法，他还得将在赵擎体内属於他的东西拿回来，才能回到方家祖宅安心沉睡。
向雨被赵擎看的牢牢的，就连一步也不肯离开自己，向雨又在无计可施的情况下，决定先将属於自己的东西拿回，在回到方家好好的睡，直到契约成立为止，
既然如此，就非得好好相处，相互了解对方不失一个好方法。
只是他觉得奇怪，这一次醒来，自己的体力似乎不如之前醒来的那麽好，好像体内欠缺了什麽，让自己体力大减，不然他不会连一个普通的赵擎也打不过，就算他现在体内有著自己视做生命的东西也一样，毕竟那东西是属於他的，一个普通人又怎麽会去使用？
「你呢？跟方老头又是什麽关系？」赵擎不答反问，他不想谈他的家人，因为没什麽好谈的，相反的是他对向雨有很大兴趣。
林小波所派去调查他的人，竟然没有一个能找出这个少年的来历，好像这少年是凭空而出的，这让赵擎对眼前的少年更加感到好奇。
向雨很奇怪的看著赵擎，这人老问他与方老头的关系，方老头是谁？为什麽他一定得要跟他口中的方老头有关系？
「你说的是谁？」等等，赵擎说方老头……，难道他说的是方天德？
「你说的是方天德？」他问。
赵擎似笑非笑的看著少年，认为他终於开窍：「他跟你是什麽样的关系？」
「关系？」向雨侧头想了想：「契约关系吧？」他与方天德本就订有契约在，现在也还存在，所以说是契约关系没错。
果然！
赵擎毫不意外听到向雨这麽说，他本想少年也是这种人，虽说从昨晚对方生涩的动作看来少年应该是生手，但却改不了他的身份。
「跟我订约吧！看要多少违约金由我来付。」一般像少年这样的人，一定会与人定约，既然是订约那就好办了，只要付些金钱就能卖到眼前人的自由，然後他要他成为自己的。
一点也没意识到自己的想法与方天德想用契约绑人心思有什麽不一样的赵擎认真看著眼前的少年。
违约金？
向雨嗤笑，他与方天德定下约不是用金钱就可以解决的。
「这我不能答应你。」
赵擎讶异看著向雨问：「为什麽？你有什麽东西或是把柄落在他手上？还是你对他有所感情了？」不过他怎麽会去看上那近百岁的老头，除了钱外就是有恩了，如果是这样就难办了。
讶异的看著眼前一脸为自己忧虑的赵擎，向雨讶然对方为什麽会露出那种表情，再听得对方那麽问，心中大笑：我没什麽东西在方天德手中也没有把柄握在他手中，反到是你肚中有著我重要的东西，不过他不会跟赵擎说。
「我现在只是对订契没有兴趣。」向雨说著，眼前的赵擎并没有特别到要让他与其订约，对他来说赵擎还没有方天德来的重要。
赵擎对向雨的回答并没有什麽疑问，他很是尊重他人想法的人，仅是朝著向雨说：「我不管你对定契约有没有兴趣，我对我想要得到东西一定要得到手，而你我誓在必得，所以你别想离开我。」赵擎对向雨露出亮白的牙齿，他就像是猎人，一名相中目标的猎人，而眼前的向雨就是他的猎物。
向雨亦笑眯眯的看著赵擎，没错，这人的第六感的确很强，知道自己的存在对他似乎有著什麽意义，虽然他不知道自己能对他有什麽样的帮助，但下意识却知道要将自己留下。他一向喜欢这样的人、嗯……不对，应该是他们这一族都喜欢这样的人，聪明、睿智且知道把握当下的人。
既然自己有东西暂存在他那，那麽就跟他玩一玩吧。


凤言终於要裹脚了,只是短短的一段写了我好久...呜呜呜,我有努力的说...
天方第五章完成了,接下来的第六章我想会等到虐完凤言才会写吧...
我写完了玩具三的第一章,这一次的玩具与我之前写的不同(应该是吧...我想!嘿嘿...)大家慢慢期待吧,我想会在凤言完结会才放上...




天方异谭 14

赵擎将话说完，身子立时贴近向雨朝他耳边暧昧的说：「你吃饱了，现在该满足我了吧。」
向雨睁大了眼，还在想对方说的是什麽意思时，直到脖子一痛，才後知後觉的发现赵擎吮咬著自己的脖子，在自己肌肤上留下湿溽的印子。
「你在干什麽？」他捂住脖子猛力推开赵擎问。
赵擎怎麽可能让向雨推开，他反搂紧对方：「你昨天很热情啊，拿出你的专业来侍候我啊。」他看著今天在公司咬出来的那块痕迹，笑的看不见瞳孔，那是属於自己的印记。
「嗯~~~」感觉到赵擎用他的肌肤磨娑自己，向雨感觉到对方暧昧的气息正感染自己，他不自觉的气息变粗，向雨知道他该为赵擎的出言不驯生气，但却被对方那种暧昧气息牵著走。
这是什麽样的情绪，这样情绪应该是出现男女相互交颈意爱，怎麽可能会出现在两名雄性的身上？向雨心绪被赵擎弄的醺然，有一种醉酒的感觉，这种感觉好像昨天那种上了天又下了地的感觉。
「嗯~~~」向雨无意识的呻吟，眼睛迷蒙起来，他知道他并不讨厌这种醺然的感觉，甚至很欢迎这种让他舒服的感觉，是以他不自觉的迎合对方，甚至是要的更多。
赵擎见向雨主动迎合笑了，他将人带进卧房，将少年放倒在床上，鼻子与嘴不停的舔舐著少年的脖颈，双手没停止动作的解开了陷入意乱情迷的少年的衣衫，摩梭那雪白的肌肤，没停止忙碌的唇亦往下移叼住了雪白上的茱红，恶意的轻拉重扯，逼的少年从嘤嘤细吟中哽咽咽呜出声。
赵擎被少年的声音鼓惑了，他想听少年继续呻吟下去，又想吻住对方的红唇，将对方的声音一起吞入腹内，他想要他，想要眼前的完完全全成为自己的，就连一丝分毫也不让。
「啊~~唔~~~」向雨迷离的眼看著赵擎在他眼前放大，正迷惑对方想做什麽时，带有这人的气息从鼻尖窜入，然後感到有什麽东西钻入自己的嘴中，大惊的他才想大力咬下侵入的东西，没想那东西竟翻搅著自己的舌，吸吮著，霎时他知道那是赵擎的舌头，他虽莫名对方为什麽要将自己的舌伸自己的嘴中，不过他没在意的迎合上，最後竟也学著，就这麽与赵擎对上，谁也不让谁。
赵擎对向雨的说风就是雨的性子满意极了，对方不排斥自己，亦不排斥性，是绝对好的玩伴，只不过这不认输的性子得改改，再如此吻下去，什麽事也不必做了。
赵擎双手往下探，握住了少年身上的要害，轻轻地重力一握，躺在床上的向雨身子蓦地一跳：「唔~~~」
无意识的松开了嘴，向雨无神的望著那还连著自己与赵擎唇边的银丝，眼神中有著不满，喘息问：「做什麽？」他觉得还不够。
赵擎一笑：「还没开始呢。」
捋著向雨的分身，感觉对的在自己手上硬挺，赵擎亦感到下身硬了，他不是没有经验的小夥子，英俊的外表让他有著不少W遇，但像这样冲动还是第一次，粗鲁的扯下自己的裤子，露出掩藏的硕大，他用自己的蹭著向雨的，然後握住两人的一起撸动。
向雨喘著气，意识几乎全飞了，射出的精液沾在赵擎胸前，看起来暧昧淫靡，他眯著眼想著还想要更舒服，他拉著赵擎喊著：「还要…还要……」
赵擎低头看一脸痴迷的少年，直觉得这孩子一点也不像是出来卖的，看似一点经验也无，但所做所为却紧紧吸引住自己的眼睛，让自己为他疯狂。
可不，他为了他竟想要帮他缴交违约金，要知道方天德虽然已经退居幕後，但其势力也不可小觑，他虽然身後亦有强大的助力，想要力拼方天德仍是得小心奕奕，轻忽不得。如今他愿为向雨去惹方天德，没想到却遭到对方一口回绝，他该感到生气的，但他却没有，反而更想将对方留下，将对方困在自己身边。
赵擎玩弄著少年下身的两颗球囊，刚才向雨射了他可没，想要对方念头更炽，看著向雨半垂的分身，他手没停，嘴却吮上了那不比自己小的硕大，直到对方的再度挺立高耸。
玉柱上的汁液流淌而下，赵擎没去理会，他专心致志的舔著顶上再度冒出的液体，不一会玩弄玉囊的手沾满了向雨的精液，他举起手看了看说：「你流了好多……」将沾了精液的手抚向向雨的脸，再将手伸进少年嘴中，让他也尝尝自己的味道。
「味道好吗？」赵擎问著：「想要吗？」
向雨皱眉，不明白对方为什麽停了下来，问自己要不要，是要什麽呢？他只觉得好热，身体内直叫嚣，似乎在回应著对方他要，但他要什麽呢？
嗅著对方手指上沾惹的属於自己的气味，说不出甜还是苦，但他知道身体不停对自己叫嚣，想要！
「我要……给我……」没什麽这方面经验的他，顺从自己的心意说出自己内心的渴望。
赵擎也不跟向雨客气，听到对方回答後，挺起腰直冲要穴，他不怕自己的胀大会伤了向雨，只因为对方不久前的昨夜亦含著自己的，还未回复的洞穴一定也还残留著昨日的感觉，是以他放心的将自己纳入对方的体内。
「啊呀~~~」向雨痛的呼吸一窒，蓦地睁大了清亮的眼，接著昨夜的快感逆袭而来，他顶不住的让自己陷入於欲海之中。




天方异谭 15

赵毅顶著赵擎弟弟的名号进了赵擎的办公室，只因为赵擎与林小波正与美国方面视讯开会中，所以赵擎的办公室里只有向雨一个人。
为什麽会放向雨一个人在自己的办公室，只因为赵擎昨夜不但将人吃乾抹净，还将人做的昏睡不醒，本应该将向雨留在家中休息的赵擎，根本不放心将人留下，生怕对他趁机跑了，到时他可不知道怎麽才能把对方找回来，所以将少年打包抱进办公室。
他跟昨天一样走的是专用电梯，是以连招待赵毅的秘书也不知道本应该空荡的办公室内还有人睡在那。
照秘书的想法他本该在赵擎办公室旁的小会客室等著自己的哥哥，不过赵毅他才不理会秘书说了什麽，他哥哥的公司就等於是他的公司，谁敢说他一句不是。
赵毅赶走罗嗦的秘书後才打开赵擎办公室的门，走到那张属於自己兄长的超大办公桌，气派的大转椅显示出主子的霸气，赵毅哼声走进坐下感受著兄长在这桌前对部属的指挥调度。
这以後全都会是他的，他不只要『祺鹰组』就连赵擎一手创立的『擎天』也要一手拿下，他要让所有瞧不起自己的人都看著，他怎麽支使的他们一向看好的赵擎，想著日後的美好，赵毅吃吃的闷笑起来。
抬起头环视若大的办公室，发现他从昨夜一直忘不了的少年竟睡在沙发上。
这个跟著赵擎一起回家，被赵擎说是爱人的少年，他一看就很中意，直道赵擎好运气不知道那里找来的美少年，不过，他才不会笨的认为赵擎说这少年是的爱人是真的，少年一定是赵擎为了要气父亲所找来的。
昨晚他一直看著那有著一双清冷的眼的少年，想著要怎麽玩弄他、弄哭他，想要调教少年乖乖臣服在自己脚下任自己欺凌，光想他就一阵颤栗，光想就整晚失眠。
甚少一大早起床的赵家二少破天荒的起了大清早，顶了个熊猫眼在房间走来走去，为的就是想从赵擎的口中知道少年的下落，当他厚著脸皮来赵擎的公司想要问出少年的下落时，没想赵擎竟然在开会，无可奈何下他也好用著赵擎弟弟的身份进入兄长的办公室，却没想到会看到这个他一整晚心心念念的人竟睡在这。
赵毅走近沙发蹲下，他仔细看著熟睡中的少年，昨晚一整晚想著的凌虐画面出现在脑中，禁不住的粗了气息。
任何人在睡眠中感应危难的气息都会随之醒来，更何况是对此事感应更加高人一等的向雨。
一张眼就看到一张令人感觉十分厌恶的脸庞，这人有几分类似赵擎的脸庞，却没有赵擎那份唯我独尊的霸气，和那霸气相反的殷殷笑意。
皱眉望著那副有著色欲的眸，向雨问：「你是谁？」
「啊！昨天没听你说话，没想到你说话也这麽好听。」好像泠泠水流声，听了心就舒畅，赵毅一脸舒服的说。
赵毅的答非所问让向雨蹙眉，这人回答让他有点被冒犯的感觉，向雨本就不是什麽好脾性的人，他想也没想的伸手就给了赵毅一巴掌。
赵毅跌坐在地，人被的打蒙了，回过神冷下脸站起来：「你这欠人教训的小鬼，没人教你礼貌吗？我可是你老板的弟弟，你敢这麽对我？」
赵毅脾气也不好，尤其他还是黑帮的少主气焰更是高的吓人，他话才说完手已经扇向向雨，想要向雨向自己跪地求饶。
向雨坐起身对於赵毅扇向自己的掌连看都没看，抬起脚又将人踹倒在地，他冷眼移向倒在地上哀叫的男人说：「我没有老板，你是谁？」
再也不觉得向雨声音好听的赵毅终於知道眼前秀气少年并不同於他以往那些可欺负的人，他苦著脸说：「我是赵毅，赵擎的弟弟。」
向雨似乎没听见赵毅的回答，他看著自己存在的空间，知道这里是赵擎的办公室，於是说：「赵擎不在。」他等於回答了赵毅。
赵毅也知道赵擎不在，他见向雨似乎没了凶气，於是站了起来延著脸说：「我不是来找赵擎的，我是来找你的。」
「找我？」向雨轻蹙眉头，他与他除了赵擎外并没有交集，这人找他有什麽事？
「没错！昨天我见了你，就想要你。」赵毅色痞的说。
向雨见赵毅的色像，直觉的不舒服，那是跟方天德与赵擎想要他的动机不一样。
有一种令人厌恶的感觉，向雨想著，不过他却觉得有趣：「你想要我什麽？」
「我要你的身体，把我的剑放进你的体内，操的你为我淫叫，让你的身体再也离不开我，以我为你的天求我不准离开你……」赵毅肉麻当有趣的说下流。
赵毅越说越不堪，向雨听抬眉，他不觉得赵毅说的有什麽不对，反正他也喜欢那种感觉，昨天他与赵擎互动的感觉还在，他还想体验那种飘飘然的感觉。
「你说你想上我？」向雨问的直接，他的脑中没有所谓的羞涩。
没想到向雨没有因为自己的话而生气，反到有跃跃欲试的感觉，他觉得自己碰对人了，原来这小子竟会是这麽贪欲的人，简直跟自己不谋而合：「没错，我会让你快乐的。」赵毅在言语上诱惑无邪的少年。
「好啊！那就来试试好了。」向雨回答著，这人的哥哥弄的他很舒服，想来他也不差吧，虽然这人看起来很讨人厌。
赵毅闻言大喜，连忙趴在向雨身上，做势要吻。
向雨没有推却，只因为他想再品尝一次那种快乐，只不过当眼前的赵毅的嘴才贴近自己的脖子的时，他却觉得这人的身上有种他不喜欢怪异气息，像是什麽湿湿黏黏东西沾在他身上，没有赵擎的气息来乾净。还有最重要的是，他的现在脑筋清晰，一点也没有赵擎碰自己时那种无力的茫然感。
脖颈上的湿意让他忍不住的起疙瘩，向雨再也忍不住的推开赵毅，口中嫌恶叫：「你别碰我！」
再一次被推倒在地，再有脾气的人也会生气，所以脾气不好的赵毅也真的生气了，他看多了这种欲拒还迎，却又反悔的人。
通常那些人的下场很简单，就是被他吃掉，眼前的少年很可口，所以他才不会给少年有机会逃走，所以，赵毅从地上跳了起来恶虎扑羊似的扑上沙发，打算就此把少年吃的一乾二净。
「啊~~」一个不注意被人压个正著的向雨，想要挣脱，却觉忽然得体力一阵不济，彷佛有什麽他在吸取他的体力，竟让他无法顺利挣开赵毅的束缚，任人在自己身体乱舔、乱咬。
向雨气的想死，他不明白在族中原本拥有最强大力量的他怎麽会如此不济？一个赵擎还好讲，因为他体内有自己的珠子。但这猥琐的赵毅可没有种东西，为什麽他连他也抵不过，这是一种耻辱，这若是被一向瞧不起自己的弟弟看到的话，对方绝对连一个冷笑都奉欠。

秦_军上场了,原本的设定他与汶国国主有暧昧,不过码字码到最後,他竟腹黑起广明来了...
所以,往後的广明在面对秦_军上额头总是挂上三条黑线,有气出不得的窘状,事情怎麽会变成这样的呢?好奇怪....




天方异谭 16

「你们在干什麽？」赵擎看著自己在意的向雨被人压在沙发上，衣衫不整、香肩半露，目光含泪一副无力挣扎模样，顿时怒火中烧。
他知道压在向雨身上的人是自己同父异母的弟弟，心下更是愤怒，他竟敢玩弄他的人，他的小雨，是他下定决心要在一起的人。
一听到赵擎的声音，赵毅就知道要糟，他连忙从向雨身上爬起，笑的一脸尴尬：「是他先诱惑我的，大哥，你这个小男朋友一看见我就爬上我的膝说要我，所以我才会一时忍不住的……」先说先赢，反正他会让少年有机会反咬自己的。
此时向雨的身体突然回复，他没让赵毅将污蔑自己的话说完，站起身一拳朝赵毅的脸上击去。
「所以我说大…啊~~~」这一击让赵毅在地上足足滚了三、四圈，直到人碰到了赵擎的办公桌才停下来，人也受不住冲击的昏了过去。
「你脏死了！」向雨不能忍受脏东西似的叫，接著他转头看著赵擎。
赵擎以为他想跟自己说什麽辩解的话，结果却看到向雨不耐的大步的走向他，然後揪起他的衣服，吻下去。
一进门就见到向雨跟自己的弟弟叠在一起，两人明明就好的很，没想到事情却突然急转而下，赵毅突然被打飞了出去，自己则被人拉著索吻，他是聪明人又怎麽不马上明了事情的真像，当下也不管昏躺在地的细细呻吟的弟弟，跟向雨深吻了起来。
似乎觉得够了，向雨放开赵擎一脸认真的对赵擎说：「这里还有这里，你马上给我弄乾净。」他指著自己的脖子和锁骨上方认真的对赵擎说著。
赵擎一怔，再看向雨纤维的脖子上还有水光，立时知道对方的意思，他伸手擦乾水渍，朝著向雨的脖子伸出舌头，用舌尖和牙齿在上面覆盖自己的印记。
向雨无意识的抱住为自己清洁的赵擎，在他还不知道自己的所做所为代表了什麽的时候，他的心已经为自己设了限，认定赵擎。
他是被迫来到这里，在没有选择下与方天德定了约後就沉睡到现在，当时的他并不觉得人间有什麽好玩的反到是自己的身体给了他沉重的负担，为了自己他需要睡眠来平衡，如今才醒没多久，初尝到欲的快感，虽说他得用睡眠来平衡自己，但不表示他无法控制自己，相反的是他可以用他其大力量来克制自己来达到平衡。
所以向雨现在像是找有趣的玩乐小孩一样，完全不想将自己陷入沉睡之中，他还想之後把赵擎体内的东西拿出来後，继续玩乐下去，当然能与他玩乐的人就只能是赵擎了。

天方要迈入第五章了,这表示快要没存货了,到时不知道凤言写到那了...可以肯定的是绝对没有完结.....
我...我尽量不开天窗!!!(目光虚心闪烁...)




天方异谭 17

「你们谁能告诉我是怎麽回事？」
方清洋面色凝重，天方输了，不但输了竟还输给一个他一直瞧不上眼的企业。
擎天！这几年来擎天一直挡在他的面前，想要取天方而代之，但他们一直没有如愿，每当看到擎天那个姓赵的年轻人咬牙切齿的模样，就代表他天方又一次的胜利。
可谁来告诉他，这一次为什麽大名鼎鼎的天方为什麽会输，还输的这麽难看？
三仟万，仅仅是三仟万美金。
天方旗下任一个企业每一个月的营业额都不只三仟万美金，然，他们输了。
他厉视看著一群抬不起头来的下属，站起身摔下文件：「明天我要看到报告！」


好不容易从激情冷静下来，赵擎让人把赵毅丢了出去，顺口吩咐秘书以後不准放赵毅进办公室。
秘书被赵擎严肃冷厉的神情吓到了，连忙点头称是，慌张的退出赵擎的办公室。
向雨看赵擎拿秘书出气，皮笑肉不笑的说：「你拿人姑娘撒什麽气，吓的她花容失色的。」他可不喜欢见人欺负弱小。
今天若是赵擎不认识向雨，绝对会为向雨的弱小论冷嘲热讽，如今他已经喜欢上了向雨，又怎麽可能会对向雨恶言相向。
他笑眯了眼说：「这年头那里还有人说姑娘的，我看你八成是电视看多了，竟学起古人了。」他总觉的向雨有种与众不同的气息，是个很另类的人。
向雨也不解释只是横了赵擎一眼，闷闷的打了一个哈欠。
赵擎看著向雨频频打著哈欠，任为自己昨天累到对方了，他笑的无耻说：「昨晚累到你了？」
「这那是累，我是觉得无聊。」向雨h著，就是因为这世上没有好玩的事，他才会在方天德那里一睡睡到现在。
赵擎似乎明白向雨的意思，他笑著说：「那要不要来参加我们的庆功宴？」
「你说庆功宴？」什麽是庆功宴？为什麽要庆功向雨莫名的问。
赵擎看著向雨，突然一个念头在脑中闪过，脱口说：「小雨你真是我的福星。」今天是他们的大胜利的一天，他们算是小虾米战胜大鲸鱼，擎天打败了天方拿到美国那件案子，虽然他认为这是理所当然的，不过两家的标价只差了三仟万美金这些微的差距，还是让他冒汗直呼好险。
「什麽意思？」向雨问，他一向知道自己的作用力，会给与他定约的人无尽的好处，瞧！这不是，他才与这人在一起两天，这人就领受到他的威力。
赵擎像个孩子一样兴奋的说：「我们今天战胜了天方，拿到美国的案子。」
向雨见赵擎乐不可支，心就好像被赵擎的快乐感染一样，心情亦跟著好了起来，不过在他听到赵擎与天方之争时，脸霎时僵了。
他侧头看著赵擎迟疑的问：「你是说……天方？」
「没错！就是……」赵擎停下了话语，小心奕奕的看著向雨，他没忘记自己是从方家大宅将人带出来的，生怕小雨又说要回去的话。
向雨咬了下唇，他知道要糟了，因为自己的离开让方家败的这麽快，他得快点回去。
「小雨？」赵擎看向雨变了神色，立时关心的喊著对方。
「我要回方家。」少年喃喃说著。
他一定得要回方家一趟，他不想悔约，亦不想离开赵擎，这样的话他势必得会方家一趟，将自己随身的物件镇压在方家，以确保自己的誓约有效。
「不准！」向雨果然又说想要回方家，赵擎想也没想的立即反对：「我不会让你回去的。」
「你到底跟方家有什麽关系？」若真的只是契约关系的话，不会一听到天方没拿到案子後会神色变的不确定，还说要回到方家去，这叫他怎麽接受，小雨不是已经认定自己了吗？
赵擎脸色沉了下来，按奈住自己心中的不悦，想也没想的将少年拉进自己的怀中，他不会让他离开自己，他有种只要向雨回到方家就会再也见不到他的感觉，这种感觉让他决定不让向雨离开自己视线。
向雨挣开赵擎的怀抱，怎麽也没这个人会这麽爱将自己抱在怀中：「我一定要回去一趟！」他再一次重申。
「不准！不准！小雨，我不会让你离开我的。」将挣扎不已的人紧紧揽住，赵擎痛恨起现在的自己，他对向雨强硬不起来。
「放开我！你重死了！」他不是要离开，他只是要去重新设定结界而已。
「不放！除非你答应我不离开我的身边。」赵擎反而紧紧搂住向雨的细腰叫。
向雨翻了白眼，赵擎的执拗他可是见识过的，被搂的喘不过去来，面对这样的赵擎他也只好另做打算了。
「好好好！我现在不走，你不是要去参加什麽庆功宴吗？还去不去？」向雨急叫。
赵擎也不管对方的话是否有语病，听到向雨愿意留下，高兴的放开少年连连说：「去！去！去！」
被松开的向雨吁了口气，却见赵擎半天不动，不耐的催促：「为什麽不走？」
赵擎无奈的看著向雨说：「还没下班啊！」
「咦？」


鲜网又怪怪的,希忘这一次能传成功...




天方异谭 18

方清洋坐在他那张大的夸张的转椅上，看著一脸还未睡饱的儿子斥声道：「看看你那是什麽样子！」
他这个儿子就是一个典型含著金汤匙出生的富三代，成天只晓得玩，虽说还是有做事，但全是些登不上台面的事。
搞娱乐、开经纪公司，经营酒店等等全是一些不太实际的营生，他虽看不起儿子那些事业，不过儿子还是搞的有生有色的，他也就睁一眼闭一只眼，任儿子去弄、去玩，等到儿子年纪大了他会要他收心在正业上。
他在知道天方在比价上输给了擎天後，就立即找来儿子，他知道自己的儿子认识的人不少，三教九流都有，擎天那方面的来历问儿子说不定还快些，只是儿子一脸睡眼惺忪，让方清洋气的怒火中烧。
方耀光一脸无所谓说：「有什麽关系呢？我有把事情做好就行了。」
哎！真不知道老爸找他来做什麽，他还想窝在自己的办公室补眠，他擦掉眼角流出的泪水，没什麽形像的打了一个难看的哈欠：「你想说什麽？」
他的父亲平时不太管他的，现在会要自己来到他的办公室一定有什麽事，他不太感性趣的问，昨晚的小野猫弄的他兴奋的一晚没睡，现在的他的累毙了，有事赶快说一说他好去补眠啊！
瞧儿子一厥不振的模样，方清洋十分无奈：「你知道不知道擎天这间公司？」他以往没去注意这间公司，如今却不得不去注意。
眯著眼，方耀光脑中闪著资讯：「擎天是这几年才成立的公司，说大不大说小不小，是靠房地产起家的，後来做的有声有色的还跨足公共工程…，怎麽？这间公司那不对了？」擎天他不怎麽熟，但擎天的负责人他见过一次，那些资料还是有一次去夜店的时候见到赵擎，认为他还算是不错的男人，本来想钓来玩玩，没想到他的朋友硬是将他拦下，说自己玩不起那个人所留下的。
当时的他哼哼两声，以他的身份和身价台湾有那一个人他玩不起，若不是当下他又看上另一个小野猫，他会给那个朋友知道，他的手段，他可是攻无不克的。
「他们标下我们规划以久的美国那件案子，还以三仟美金的差价被他们拿走了。」方清洋沉重的说，到现在他还不太相信竟有人能从他的手中拿走他们预定的案子。
「什麽？」方耀光开始觉得有趣了，所向无敌的天方，几乎无败绩的天方竟然给人给端去了。「你是说天方败给了擎天，所以你想问我擎天的底细？」
方清洋点头：「你那些个三教九流的朋友，应该知道不少。」
方耀光摇头：「他们对赵擎都有点莫名其妙的害怕，那个人身後恐怕有黑道撑著。」
方清洋蹙眉，他不想跟黑道有瓜葛，不过美国那工程太过诱人，他还是想与擎天的负责人说说，两家合作的可能性。
「会找机会跟擎天联络，你这几天给我乖乖的在公司里等消息，与擎天合作的事我想你会派的上用场。」方清洋命令著儿子。
不驯的看看自己的老子，方耀光本来还不想答应，又想到这几天那个人该死的时倩萍缠著紧，昨天在享用小野猫时还频频打电话，恼的他差点把手机给摔了，既然老爸都这样下令了，这样也好，就让时倩萍冷静一会。
「知道了……」他懒懒的回答。
「还有！」方清洋又说。
还有？快要眯上眼的方耀光勉强睁眼，就见他父亲递过一张照片，他接过看了眼，立时睁大了眼，连瞌睡也不打了，这照片上的少年他一看就喜欢，也很眼熟：「他是？」
方清洋坐下後才说：「你爷爷要我们不择手段的将人找回来，我已经要旗下的保全公司去做了，你看著办吧！」
「爷爷……要找的人吗？」这照片上的人他一定在那见过的，方耀光看著照片喃喃说著。

我稍为看了一下凤言上传的文文，发现编号乱了，内容也怪怪的，会不会有文落了．．．
还有我想凤言後续的文文我应该会写完才上传吧，因为我总觉得写好的部分怪怪的，所以请原谅啊．．．，我保证会写完的，（睡前会写一些草稿，等抓到感觉，速度就快了．．．）
天方的文速度比较快，因为有部分的文文已经先写好放著等著跟著写好的文文连结，这些文都是在第六章以後才能连接的上，所以只要连接上动作就会更快的（我是这麽想的）还有部份番外先写好等著我码字，总之，天方应该会比凤言先完结啦．．．




天方异谭 19

赵擎是一家公司的负责人，白天要做的事多的跟山一样高，晚上的活动也不少，当然所谓的以开会为名，实则交谊的场子也不少。
他拖著向雨来到国际会议中心开会，然後才又转到隔壁的饭店参加宴会，当然商界的人士云集，让他不得不与之寒暄打招呼。
当然这种事自有他们公司的公关发言人会做，不过因为标下美国工程的事被有心人传的沸沸扬扬，有些无法推掉的场子他还是得亲自参与，譬如眼前的场合。
以往参与这种场合都是他和林小波一同前来，不过最近他嫌林小波碍事，将人踢到一边去，自己拉著迷上电视节目的向雨参与，还被向雨平白的赏了几个大白眼。
据向雨说，这世界臭归臭，不过好像变的有趣多了，现在的他虽不吵著马上要回方家，但却流连在电视前，让赵擎恨不得将电视给砸了。
向雨除了迷上电视还迷上了各种美食，原本还想看电视的人在赵擎用美食的诱惑下，跟著赵擎来开会。

远远就看见赵擎的方耀光也看见站在一旁的向雨了，顿时瞪大眼，天方业务方面的人与公司内部的高层跟赵擎的公司联络过不少次了，不知道赵擎是不是知道天方的意思，总是藉故找理由婉拒见面，就是不知道对方不想与天方合作还是故意拿俏想博得好价钱。
今天他故意藉著这个场合，要他的合作厂商利用关系硬是要人将赵擎找来，果然终也给他等到，正想趁机与之套关系好建立以後两家公司合作的筹码时，却发现他心心念念却怎麽也找不到的人竟站在他的目标身旁，叫他怎麽不愕然。
他大步的走近赵擎，笑的露出一口白牙：「你好我是……」
赵擎正缠著向雨说话，告诉对方他正在吃的东西用什麽东西做的，手还不规矩的大吃向雨的豆腐，这时见到有f杂人来打扰，顿时心烦的很。
看著来人，赵擎就知道这人是来干什麽的，还有今天他会站在这里的理由，他冷眼看著那人说：「久仰大名，方少东有事？」对於不长眼的人，他从来没有好脸色。
没想到自己的话会赵擎打断，方耀光一怔随际尴尬笑说：「好说了……」
「我们明人不说暗话，方少东，有话直说吧。」赵擎不想与方耀光多话，不过他偷偷观察小雨的神色，见他似乎不认识方家第三代，感到有些奇怪。
小雨一心想要回方家，怎麽会连方家的人都不认识，想想他初遇小雨的那一天，小雨是跟著方天德一起来的，难道小雨他只认识方天德？
方耀光见赵擎没给好脸色，虽说尴尬，却也不得不厚著脸皮与之交际，幸好他在艺能界混的熟人认识的多面皮也厚了，这一点小小的困扰是无法逼退他的。
「那麽我们可以……」
赵擎连想都不想的说：「不行！」他不想跟方家的人多说，生怕小雨会这麽回方家不肯再跟著自己。
一想到这他就觉得郁结，向来只有女人讨好的自己，他则连个好脸色都不给，如今却害怕这个少年离开自己，看来这是报应吧！
方耀光恼了，眼前的男人看似好说话，但没有一次听他把话说完，这一次甚至是完全的拒绝，这要让他怎麽接近那个少年。
「赵先生，我可是诚心诚意的邀约，你一点机会都不给，这要我们日後怎麽合作？」他这算是暗中示意了，若是赵擎聪明应该不会拦阻的。
赵擎无意的看了方耀光一眼：「我没有必要跟你们合作！」将自己的意思明白说出。
他知道方耀光是为何而来，他为的不外乎是前一阵子美国的那件案子，他没有意思想要与天方的人合作，甚至不想和天方的人见面。
「翔翼的案子资金看似如此，後续的资金也不会少过现在，我不相信除了天方外有谁可以拿的出来，赵先生，我想擎天的资金不足吧？如此呕气，何不想想以後？」方耀光被人这麽直接否决，心中怒气暗生，他可是天方的少东，谁敢这麽无理，他按下心中怒气嘴中游说，方耀光虽说是向赵擎游说，但目光时不时注意著向雨。
向雨专心志致的吃的东西，边吃边细细尝味，那可爱的神情与他所发散出来的冷淡气质相违背，不过他人长的秀美，反倒显现的他天真无瑕。
不过要是被人这样偷瞄著，也会吃不太下，他转头看了一下那个不请自来的不速之客蹙眉。
「你在看那里？」赵擎冷声问著。
听闻方耀光私生活不是很检点，现在竟然敢在自己面前这麽正大光明的看著他的小雨，他现在可已经过了少年冲动，否则他可不是像现在一样会事先警告，绝对会直接送他一拳。
「呃……，哎，你也知道我是做那一行的，看到适合的明星脸都会忍不住多看几眼，别介意啊！」方耀光暗地Y汗的说著，他没想到赵擎会这麽敏锐，也幸好自己是做这一行的，否则还真不好解释。
他仔细观察过向雨了，不过是一个比一般男孩秀美一些，并没有过人之处，为什麽爷爷会这麽在意这个叫做向雨的孩子，还要他们不择手段的将他带回去。
还有他绝对在那里看过这个向雨，不是在最近而是很久之前……
赵擎皱眉方耀光他认为对方说的不像他嘴中所说的那样，而是有不为人知的理由，别问他为什麽知道，他就是知道。
「方少东这里不算是正式场合，若是要谈翔翼的案子，还请明天上班与我公司的特助林小波联络，我相信你会得到你想要的答案的。」他一副公事公办的说法。
方耀光表面笑意拳拳，但腹中暗骂：你们都不知恶意的挡掉多少回了，若不是我和林董还有些交情，要见你不知道要等到猴年马月了。
不过还好有赵擎一直拒绝的事，否则他要查出向雨的下落还真的是难上加难，如今他人也见到了还付赠一个向雨的下落，算的上值得！
「别这麽说啊，不然这样好了，会後我请你们吃个宵夜如何？」他讨好的说，他旗下的艺人过百，并不是每一个艺人都好侍候，扮笑脸也是他的专门，虽然他对赵擎不满，但为了向雨他还是堆满了笑脸。
「宵夜？」向雨立时瞪大眼，现在的食物精致，不似以前粗糙，味蕾完全被挑起来的他，对方耀光的邀请充满性趣。
方耀光一听向雨有兴趣立即点头说：「没错，看你想吃豆浆还是稀饭我都……」
「那些我也可以带你去吃，不是说这里的食物还蛮合胃口的吗？不如在这里慢慢品尝，那什麽豆浆和稀饭之类我再带你去吃。」赵擎不等方耀光说完，插口说。
虽说他的是看著向雨说著，但才说完就横了方耀光一眼，眼中充满了挑衅神态。
方耀光终於知道为什麽赵擎对他有敌意，他是个聪明人，知道有所进退，此时实在不是接近向雨的好时机。
「赵先生，您人多事忙，不如这样好吗？我先与您约一个时间好到贵公司拜访，不然，我在这吵您也会影响您和您的朋友食欲，您说对吗？」他的笑容带有一抹怪异的笑，他的去留全看赵擎的说法。
赵擎怎会不知道对方的意思，不过他也不想方耀光在这里妨碍自己与小雨，他瞪著那个嘴角有著得意的男人，眉头皱的老紧，百般不愿的说：「你明天打电话到我公司，我会交代林小波，你就跟他约时间吧！」他这算委曲求全了，他根本不想与天方有任何瓜葛，如今为了不让小雨跟方耀光接触就只能与对方妥协了。
「那麽就这麽说定了。」方耀光面上是欣然大喜，不过心中却嗤笑不已：我就不相信你逃的过我的手掌心。
商人重诺，所以方耀光也没有多说什麽的向两人点头後离开，他现在只要弄清楚自己在那看看过向雨，只因为他看到向雨时有种十分想念的感觉，那感觉让他有著深深的想念，既然如此他又为什麽会忘了向雨这个人？

最近有些沉闷,连最爱的小说漫画看的都有些腻味,书才翻看没两页就觉得写的沉闷,勾不起我的兴致,不知道是不是天气太热的关系....,大家会不会对我的文文也产生了这样的感觉呢?




天方异谭 20

「你们给我注意了，等一下那一个臭小鬼出来，就拿你们手上的家伙给我狠ｋ，把他给我打在地上哭爸叫母！」赵毅带著一群人等在地下停车场，准备教训那个不识货的臭小子。
那天向雨将他打昏被人难看的丢出擎天大楼，醒来後才知道自己在医院，会这麽难看全都是那个叫向雨的混蛋小鬼害的，他那一拳让他鼻头都歪了，还住院谯了回来，这口气叫平日顺风顺水的他怎麽吞的下去。
所以才出院，就叫了组里几个平常跟他交情还不错的小弟打算教训向雨。
几个年轻人血气方刚的，又是平日跟著赵毅混吃混喝的，赵毅一叫一群人二话不说的抄了家伙跟著赵毅前来报仇。

向雨被丢在楼梯间，跟著一起下来的赵擎突然想要上厕所，让向雨等自己，所以向雨一个人落了单。
向雨是不可能呆呆地站在原地等赵擎，所以他乾脆来到停车场等赵擎，问他为什麽不趁这个时候离开赵擎他一定会面露不屑的告诉你，那是因为偷偷摸摸走人不是他的行迳，要走他也要正大光明的离开。
向雨才走到楼梯间时就感到空气中有种不一样的气息，他听到不少人凛住呼吸，有种危险气氛，对这种山雨欲来的感觉早已熟的不能再熟的他又麽可能有任何会害怕情绪，他甚至於还很欢迎这种危险，从醒来就被那个人类赵擎压抑著的他，恨不得能趁此活动、活动筋骨。
不动声色的走进停车场，若大的停车场也只剩下不多的车辆零零散散的停著，他故意走到较大的空地伫脚，等著那些人主动出击。
赵毅虽是个纨f子弟，但还有点危机意识，他见向雨一个人心中大喜，不过见对方竟然不是走向赵擎停车的地方，反而是走到宽阔空地上，不禁一怔，心里直犯嘀咕，竟有点裹足不前。
不过他见向雨只有一人，己方这里人多势众，小觑的心马上盖过危机感，他率先跳出来扬著手中的球棒袭向秀气少年，其他人见到领头的赵毅冲出去，所有的人全都吆喝的冲出。
向雨优雅的闪过赵毅的袭击，然後环视著面前这一群人，他认出了赵毅：「你哥不在，去上厕所了。」他以为赵毅这一次还是来找赵擎的，对於为什麽找哥哥的人要拿著棍棒和刀械他倒是没有认为有什麽不对。
赵毅一击不中，正呕著，听向雨这麽说，立即说：「我找赵擎干什麽，我要找的人是你！」
「你看到我们这些人一定吓到了吧？嘿嘿……」他得意的看著向雨，痞笑：「不要怕，只要你给哥哥爽一爽，我就放过你。」向雨的人单势孤让赵毅胆向恶边生，色心又起，话说的下流。
周围跟著赵毅来的人听赵毅说的下流，全哄笑起来。
向雨看著眼前那些人，想著自己之前为什麽会同意让赵毅这样人碰自己，他再这怎麽喜欢那档事，也不会到连人都不分。
赵逸看向雨一直不说话还盯著自己看，想说对方一定是怕了，才会不说话，心中更是得意的不得了。
他走近向雨打算拉过人来毛手毛脚，好一逞色欲，不料，手才要碰到少年的手指时，就觉得面颊一阵奇痛，人已经飞出包围圈老远。
其他一见到赵毅被打飞出去，全暴了粗口拎著家伙一拥而上，顿时若大的空间棍、棒、西瓜刀齐飞，场面看似一面倒的惨状，只不过倒地哀号的人不是向雨而是拿著武器的人，他们一个接著一个被摔飞了出去，很快的就只剩下第一个被打打倒又爬了起来的赵毅。
「别动！」赵毅脸上老大的瘀青，鼻子还挂著两条鼻血，看起来狼狈极了，此时的他擎著一把枪对著向雨，喝令著对方不准再动手。
向雨见赵毅拿著奇怪的东西比著自己，那东西成倒7字型，前面有孔握柄处还有扳扣，看似没有什麽特别的地方。
「那是什麽？」向雨问著，那东西他在电视上看过，好像是个叫做枪的杀伤力强的武器，好奇的想看仔细，向雨步步向前。
「要你命的东西！」见向雨还不停往自己走近，赵毅紧张的尖叫著，他的手抖个不停，眼前这个少年简直不是人，他不在乎他们的攻击，赵毅可以很肯定他们手中的家伙都有打到眼前的人，不过他却像是没事人样，还将他们打的头破血流，一见他靠进自己吓的都慌了。此时的他耐不住心中的紧张，竟在不知不觉中扣了扳机。
「小雨！不要过去……」向雨听见耳边传来赵擎的惊叫声时……
轰！的巨响，只觉得小臂处一阵灼热再接著的是巨烈的疼痛，向雨才意识自己受了伤。
没想到这世界还有东西能让自己受伤，人类这些年来并不是没有做为，看著手臂上的血没由来的一晕，定了定神後怒气充满了整个胸口，他一个挥手就见赵毅人像是被什麽东西吊在半空，然後被重重的摔出去，摔在地上的他哼几声再也听不见叫声。
向雨举起手，漠然地看了看伤口放下，紧接著那伤口像是涂了灵丹妙药一般的慢慢愈合，直到看不见伤口。




天方异谭 21

赵擎吃惊的看著这一幕，他在赵毅被小雨第一次摔飞出去时，刚好从楼梯间转出，本想出来喝止一切的，不过在看到少年一脸兴致勃勃也就没有阻止，虽然有些担心那些抄著家伙的人会伤到向雨，不过他还是耐下性子，任向雨去玩，自己在一旁顾著。
当他看著少年的拳在击到那些人身前约1公分，人就被击飞了出去，可以说那拳头可以说根本没有确实的打在那些攻击他的人身上，就飞了出去，眼前的一切就有如科幻一样让人不可思议。赵擎直觉自己所看到的一切都不是真的，明明看见那些人手中的h棒刀械全全然然的击在砍在向雨的身上，不过却不见小雨流露出痛苦的表情，甚至於他身上被打到被砍到的地方，没有留下任何一丝伤口。
他很清楚的看到那些往向雨身上招呼的器具看似打到了向雨，却在碰触到向雨肌肤时被反弹了回去。
直到赵毅拿著枪威赫小雨时，他才觉得事情不对，却又见到向雨像是不要命的往前直撞，这才出声喝止时，一切都来不及了。
向雨清冷的眸，盯著赵毅看，就有如蛇盯著青蛙一般，令人胆战心惊。
这不是赵毅第一次开枪伤人，但却是他第一次开了枪伤人没有得意洋洋，反到是惶惶不安，他惊骇的看著向雨自动愈合的伤口，持枪的手抖动的上下摆动：「你是什麽东西？」
「你好大的胆！」向雨冷凝的眼看著赵毅，他知道自己不是无敌的，是生物难免会受伤，但却没想道会伤在一个连混混都称不上的人，又听闻那人问话冷声：「哈！你才不是个东西！」他堂堂的高贵种族被人说作是东西，向雨哼哼的看那个混小子，眼中尽是不怀好意。
才想要这麽折腾眼前胆敢伤了自己的浑小子，没想才伤口才愈合的手被人大力的举起，耳边传来紧张的声音，向雨才想到在自己受伤之前有听到赵擎的声音，他愕然抬头。
「你没事吧？」
见赵擎一脸惊慌的看著自己，被拉住的手不停的被对方翻转抚摸，这人眼神中有著为自己痛感觉，他是因为自己受伤，所以惊慌所以心痛？为什麽？向雨不解的看望著赵擎的脸，不明白赵擎为什麽要对自己的受伤感到心痛。
而且他不是应该知道自己是个非人，他怎麽一点害怕情绪也没有？就他所知，人类几乎都是大惊小怪的种族，难到是他太小看了赵擎这人！
抽回手：「你不是看到了吗？没事！」连伤痕都没有，怎麽会有事。
赵擎左右的反转看向雨的手，确认那沾染上血的手没有一丝伤口後，安心的笑了笑说：「吓死我了，你怎会笨到看到枪还自己撞上去？」他没提自己看见发生在向雨身上那诡异的事。
嗯？
正奇怪赵擎的反应与众不同的向雨，闻言怒视赵擎，他还是第一次被人嫌笨，也是第一次有人敢说自己笨。
但一看到赵擎一脸安心的模样，向雨即使心中再怎麽不舒服，也云消烟散了。
他的亲人不少，为了争权各自为政，互不往来，就算有往来的，也都心怀鬼胎，让人无法相信，所以他早就看开了。
没想沉睡了七十年醒来，碰上了个赵擎，完全颠覆自己的想法，他想从自己身上拿到什麽好处？
向雨抿唇想著，完全忘了赵擎说他笨的事。

「毅！你好大的胆，竟敢动我的人？我想爸和组里的都不知道吧？」赵擎看著自己的弟弟说，他的眼中尽是怒气，大有你不好好解释我跟你没完的趋势。
目光由向雨转向赵擎，机械式看著自己的兄长，忘了自己与对方从来就不对盘，赵毅突然一个激零，指著向雨说：「他不是人！」
「怎麽不是人了？小雨那一点让你认为他不是人？」赵擎凝视著弟弟问。
「他明明被枪打中了，却一点事有没有，他不是人！」赵毅指向雨大喊。
赵擎哼哼说：「你是酒喝多了吧？眼睛花了吧？还有你那来的枪？」他早在一旁看清楚了，不过他得让赵毅忘了那件事，所以他得转移弟弟的注意力，幸好这人一身酒味，说他喝醉眼花再好不过了。
赵毅是喝了点酒，但还不至於眼花，但听到赵擎所说一惊瞬时忘了向雨非人的事，最近警方查缉枪械，组里的人都被警告，不得犯事，要自己最近要收敛一些，他的父亲赵英杰还特地把他叫到跟前说了，他为了要找向雨寻仇忘了这件事，只是……
他怎麽会知道这件事？
赵擎自从自己创业，早已跟『祺鹰组』脱了钩，甚至不管家里的事。赵毅看著赵擎心中不屑的想：还说不想理会组里的事，分明是假惺惺，组里的事他现在不是知道的一清二楚！
忘了自己是来做什麽的，原本就对赵擎有成见的赵毅狼狈的站起来，眼中、心中尽是对这个有著自己没有才华兄弟的猜忌。
「走！」不想对赵擎解释什麽，赵毅对著自己带来的人叫著。
瞬间，若大的停车场中只剩下赵擎与向雨。

「回家吧！」赵擎见人都散了，朝向雨说。
向雨奇怪的看了看赵擎没什麽异议，跟著赵擎上了车，车像飞箭一般的飞驰出停车场。
这时停车场的阴暗处转出一个男人，这人赫然是方耀光，他早在向雨抵达停出场时就在当地，所有在那瞬间发生的事他这个人更加有兴趣了，不因为爷爷吩咐的关系，而是他总觉得他应该认识向雨这人，但为什麽他却一点印象都没有。
想到在会场时，向雨与赵擎神色亲腻，心中竟泛起阵阵酸涩，久混在人群间的他知道那是嫉妒，他嫉妒那个叫赵擎的男人。

下一回就是第六章了喔,我不得不承认天方写的很快,我想应该是凤言太难写了吧(笑)...




天方异谭 22

龙。
人类幻想出来的物种，从来没有人证实过有这种生物出现在地球之中，可却是却都出现在在东西方中人们幻想中，在西方它们是邪恶的代表，童话中它总是被人屠杀的对像；在东方则是不同，龙是幸运的相徵，东方古代的皇帝总是称自己为真龙天子，人们也认为龙是皇帝的代称，可见东方人们对龙的崇尚。
若大的斗室，什麽也没有，仅有的也只是张床。
看著原本该躺著人的房间，如今除了一屋子的空外什麽都没有，方天德心中是恐惧的。
只因为该睡在床上的人不在，这人原本是他精神寄托，就在那天，天方庆祝成立七十年的那一天，小雨就在那一天失踪了，原以为小雨只是出去晃一晃就回来，没想都这些天了，小雨连个人影都没看见，这不太寻常。
前几天他的儿子打了电话来说，从来没败过的天方输给了一个他连听都没听过的企业时，他就知道少了小雨的天方，一定会出事。
果然这不是出事了，看著那空荡的床，他一定要将他的小雨找回来。
这清洋是怎麽办事的？只是找个人，也找不出来！
不对这只是他的幻想，他的小雨一定还睡在床上，一定是监视器坏了，方天德神色慌张的站起，他要去小雨房间看看。
匆忙的从前屋的通道越过小桥的造景，想跑进後屋，来到阴暗的长廊底，喘著气一把拉开和式门，看著那空荡的房间……
他的小雨不在，那个原本安静睡在这儿的人……，不！小雨不是人，他是一个被龙族驱逐龙，是支撑天方兴旺七十年的龙族，他方天德七十年来最大的密秘。
向雨的不在让他心慌，他晶亮的眸看著空荡的空间，原本年轻有如四十许的俊朗男人在下一刻成了白发苍苍的日幕西垂的老人。
突然的变化让方天德不自觉地看著自己的手，蓦然惊吓般的大喊出声，声音中带著慌乱与凄厉有如看见世界末日一般……

第六章算是转章,各位看过就知道了,现在大家知道小雨是龙了吧,傲骄龙喔....
我找到了凤言对龙昊的想法了,应该会去努力生产凤言的文文了,大家期待呦...




天方异谭 23

「你不问？」一向对事冷淡的向雨，对赵擎发出了有生以来的第一个疑问。
他确定在停车场时赵擎已经将所有的事情都看的一清二楚了，一般人见到这种情形，早就露出恐惧的眼神，巴不得远离自己才对。可这人不是，他不但没有露出害怕的神色，还斥退了赵毅，这已经超出了他对一般人的印象。
专心开车的赵擎愕然转首，看著向雨说：「问什麽？」他不知道要问小雨什麽，而且小雨问的突兀，让他一头雾水。
向雨沉默了，他不知道这人是真傻还是装傻，他不会没有看见自己在停车场所发生的事，就算他来的晚没看见他击退那群混混的事，但他伤口在一瞬间愈合的事，这人一定都看见了，只是为什麽他却当作理所当然一样，赵擎的态度让他感到不一般。
「你是说你的手受伤的事吗？」赵擎问：「不是已经好了？」突然好整的声音一顿：「是不是还再痛？」赵擎蓦地停下车，心惊兼心疼的问。
幸好此时已经是半夜了，路上车少，不然以赵擎突然这麽停车，一定会惹得不少埋怨。
他明明亲眼看著小雨手上所受的枪伤愈合，当时只要小雨没事他就没有多想，没想到还有後遗症，这让赵擎懊恼自己当初没有仔细检查小雨的伤。
看著一脸紧张自己的男人，心中那种不熟悉的感觉让向雨挑了眉，他一时说不上那种感觉是好是坏，总觉得心里热热的，就好向有什麽东西要溢出来似的。这种种感觉很陌生，是他不曾有过的感觉。
定定的看著眼前的男人，向雨第一次结巴了：「我…我没事！」
赵擎嗯了声，将视限移到向雨的脸上，见他并没疼痛的神色安了心，但还是又问：「真的没事？」
向雨有些恼，怒说：「没事！你想问几次？」
他曾几何时这麽跟人解释过了，就连对他有恩情的方天德也不敢这麽质疑他。
「小雨！」赵擎突然喊了向雨一声。
向雨愕然看著叫他的人，一抬眼，两双晶亮的眼对视，将彼此看在彼此的瞳孔之中，霎时气氛诡异了起来。
「我知道你想我问你什麽，不过我却不想问，我知道那是你的秘密，所以等你想说的时候再跟我说吧。
现在你只要知道我是喜欢你，是爱你的就行了，我不会要求你回报同等的爱意，我知道你对我定没有爱意，甚至连喜欢都称不上，只要你对我不排斥我就很高兴了。」
赵擎很清楚自己在向雨心中的地位，就像是一个能给予他欢愉的人，而这种人是随时可以被他人取代的，小雨对他的态度只有让自己不安，所以他宁愿退而求其次，只要小雨能在自己身旁就行了。
想想平日的他是多麽自负的人，他不想依靠家族所以自己出来创业，靠著自己的运气和天分，自信与傲气，在短短的时间做出不输大型企业的业绩来，虽然擎天还不算是最好的，他知道但终有一天会是人们眼中最好的。
这份自信，这份傲气让赵擎面对任何事都是犹有馀U，一旦面对向雨就有如将军败兵一般，如山倒。面对有如迷一般的向雨，赵擎有种无力感，不论他怎麽想接近向雨，如迷的向雨总有种让他越是了解就离的越远的感觉。
所以每当向雨提出要回去方家，总让他心慌，想尽方法就是要向雨留下，直到今天他才知道向雨似乎不是一般人甚至说不是人，虽然他心中早有认定向雨的身分不一般，但却没想到向雨不是人。
不过不是人又如何，他喜欢的是小雨，与他是什麽没有多大的关系。
「我不爱你，也不可能喜欢你！」向雨漠视心中那种莫明悸动，口中无情的让人生寒。
赵擎一怔，趴在方向盘上哀叹：「小雨你好无情……，我不会强求你喜欢或爱我，只要你对我有一点在意，这样就行了。」他希冀的看著助手座的向雨。
抿嘴看著赵擎，向雨看著对方竟有些许心痛的感觉：「你不怕我是外星人，来侵入地球的？」他装作不在意的开玩笑。
当然他知道这小雨是在跟他开玩笑：「我记得你的血是红色的吧。」有传言外星生物血是篮色的，赵擎言下之意，向雨不可能是外星人。
「就算你是外星人，也是我最喜欢的外星人！」赵擎笑：「请问外星人先生，你何时要将我掳走，我愿意当你的实验品。」他调皮的问。
向雨那碰过赵擎这种厚脸皮的人，被问的一怔怔的，嘴张了半天才说：「无聊！开车！」

我跟姐夫(新文)暂时外遇,因为是短文想尽快完成,所以停更两天啊...抱歉~~~




天方异谭 22

「你不问？」一向对事冷淡的向雨，对赵擎发出了有生以来的第一个疑问。
他确定在停车场时赵擎已经将所有的事情都看的一清二楚了，一般人见到这种情形，早就露出恐惧的眼神，巴不得远离自己才对。可这人不是，他不但没有露出害怕的神色，还斥退了赵毅，这已经超出了他对一般人的印象。
专心开车的赵擎愕然转首，看著向雨说：「问什麽？」他不知道要问小雨什麽，而且小雨问的突兀，让他一头雾水。
向雨沉默了，他不知道这人是真傻还是装傻，他不会没有看见自己在停车场所发生的事，就算他来的晚没看见他击退那群混混的事，但他伤口在一瞬间愈合的事，这人一定都看见了，只是为什麽他却当作理所当然一样，赵擎的态度让他感到不一般。
「你是说你的手受伤的事吗？」赵擎问：「不是已经好了？」突然好整的声音一顿：「是不是还再痛？」赵擎蓦地停下车，心惊兼心疼的问。
幸好此时已经是半夜了，路上车少，不然以赵擎突然这麽停车，一定会惹得不少埋怨。
他明明亲眼看著小雨手上所受的枪伤愈合，当时只要小雨没事他就没有多想，没想到还有後遗症，这让赵擎懊恼自己当初没有仔细检查小雨的伤。
看著一脸紧张自己的男人，心中那种不熟悉的感觉让向雨挑了眉，他一时说不上那种感觉是好是坏，总觉得心里热热的，就好向有什麽东西要溢出来似的。这种种感觉很陌生，是他不曾有过的感觉。
定定的看著眼前的男人，向雨第一次结巴了：「我…我没事！」
赵擎嗯了声，将视限移到向雨的脸上，见他并没疼痛的神色安了心，但还是又问：「真的没事？」
向雨有些恼，怒说：「没事！你想问几次？」
他曾几何时这麽跟人解释过了，就连对他有恩情的方天德也不敢这麽质疑他。
「小雨！」赵擎突然喊了向雨一声。
向雨愕然看著叫他的人，一抬眼，两双晶亮的眼对视，将彼此看在彼此的瞳孔之中，霎时气氛诡异了起来。
「我知道你想我问你什麽，不过我却不想问，我知道那是你的秘密，所以等你想说的时候再跟我说吧。
现在你只要知道我是喜欢你，是爱你的就行了，我不会要求你回报同等的爱意，我知道你对我定没有爱意，甚至连喜欢都称不上，只要你对我不排斥我就很高兴了。」
赵擎很清楚自己在向雨心中的地位，就像是一个能给予他欢愉的人，而这种人是随时可以被他人取代的，小雨对他的态度只有让自己不安，所以他宁愿退而求其次，只要小雨能在自己身旁就行了。
想想平日的他是多麽自负的人，他不想依靠家族所以自己出来创业，靠著自己的运气和天分，自信与傲气，在短短的时间做出不输大型企业的业绩来，虽然擎天还不算是最好的，他知道但终有一天会是人们眼中最好的。
这份自信，这份傲气让赵擎面对任何事都是犹有馀U，一旦面对向雨就有如将军败兵一般，如山倒。面对有如迷一般的向雨，赵擎有种无力感，不论他怎麽想接近向雨，如迷的向雨总有种让他越是了解就离的越远的感觉。
所以每当向雨提出要回去方家，总让他心慌，想尽方法就是要向雨留下，直到今天他才知道向雨似乎不是一般人甚至说不是人，虽然他心中早有认定向雨的身分不一般，但却没想到向雨不是人。
不过不是人又如何，他喜欢的是小雨，与他是什麽没有多大的关系。
「我不爱你，也不可能喜欢你！」向雨漠视心中那种莫明悸动，口中无情的让人生寒。
赵擎一怔，趴在方向盘上哀叹：「小雨你好无情……，我不会强求你喜欢或爱我，只要你对我有一点在意，这样就行了。」他希冀的看著助手座的向雨。
抿嘴看著赵擎，向雨看著对方竟有些许心痛的感觉：「你不怕我是外星人，来侵入地球的？」他装作不在意的开玩笑。
当然他知道这小雨是在跟他开玩笑：「我记得你的血是红色的吧。」有传言外星生物血是篮色的，赵擎言下之意，向雨不可能是外星人。
「就算你是外星人，也是我最喜欢的外星人！」赵擎笑：「请问外星人先生，你何时要将我掳走，我愿意当你的实验品。」他调皮的问。
向雨那碰过赵擎这种厚脸皮的人，被问的一怔怔的，嘴张了半天才说：「无聊！开车！」


留言的妹妹乖乖(摸头),我知道我囚徒写得好看(骄傲抬胸),可是我问的是姊夫和姊夫.改两篇文文,为什麽会有妹妹告诉我囚徒写得好?呜呜呜~~~人家不要拉~~~重新上缴作文....
凤言依雯我想再拖一阵时间,我发现我对凤言的爱不够,要回去重新温习一下,不是删文从写(那样一定会重蹈覆辙的),所天方先上了...




天方异谭 23

「你说你找到你爷爷要找的人？」方清洋愕然问。
他派出去的人完全没有回音，就连一点线索也无，没想到耀光一顿晚宴就找到了让父亲紧张的人，不久前祖宅那儿还传出父亲出事的消息，为了那个叫向雨的少年，父亲可是绷紧了神经。
「没错，他现在跟在赵擎的身边。」方耀光说。
「爸！你知道这个叫向雨的人是谁吗？」看著老子，方耀光想从父亲身上探听一些消息。
方清洋想了想摇头：「我完全没听过这个人……」不！不对，向雨……，他在年轻时好像父亲好像叫过什麽人小雨，但是向雨……，他迟疑的半天，最後肯定说：「好像有听你爷爷叫过什麽人小雨，但我不太肯定。」若是父亲的朋友没到理他不认识，应该是祖宅下人的儿子或是孙子吧。
方耀光沉默了，看来在他老子这边是探不出什麽消息了。
「对了！爸，你明天派人与赵擎连络吧，我已经打点好了与他们谈翔翼的事了，你要业务部、财务部的人先准备好，那个赵擎不是省油的灯。」方耀光提醒他老子，要他注意赵擎，因为他一直觉得赵擎这人不一般。
「是吗？」方清洋抬眉，儿子的叮咛他知道了，只要咬天方能入主翔翼的案子，那麽主导权他一要拿过来，他们天方什麽时候屈居人下了。
「爸！向雨的事你不用跟爷爷说，我等会会去看看爷爷，我再跟他说吧。」不理会老子怎麽想，天方的事自有他老子会处理，至於向雨他会自己去弄明白的。
「你去吧！」方清洋现在整个脑中都是要怎麽把案子的主导从擎天手抢过来，至於儿子说了什麽他都不在意，反正儿子说了会去找父亲就行了。

「爷爷！」方耀光一踏进祖父的房间，就觉得怪，他说不出怪在那里，他已经很久没进过祖父的房间了。
方天德见到人进来，立即面色狰狞的吼：「谁让你进来的，出去！」
他房里有不想让他人知道的东西，就算是他的孙子，他也不准他踏进自己的圣堂一步。
方耀光扫了祖父的房间一眼，却被祖父的态度吓了一跳，他连忙说：「爷爷，你不会要爸帮你找人吗？我找到了……」可祖父的态度，很有可能这麽将自己轰出门，他赶忙说明来意。
「呼呼呼……去客厅等我！」方天德喘息的大声说。
「爷爷您身体不好……」方耀光为老人家著想这麽说著。
「我说去客厅等我！」方天德才不理会孙子顾虑什麽，就算他说他知道小雨的下落，不能让人知道的秘密，就是不能让人知道。
方耀光见方天德如此坚持：「我到大厅等您。」连忙退了出去。
方耀光边走边想著他的爷爷已经年近百岁了，平日除了身体硬朗外没有任何病痛，这对一个近百的老人说实在不可思议，刚刚扫过爷爷的房间，让他觉得有些奇怪，一般人是不会在自己房间装设监视器，除非有不可告人的秘密，难到是因为向雨吗？
这向雨到底跟爷爷是什麽关系？
方耀光蓦然抬了头，他现在经过的地方是连接後屋的走道上，一个影像传上大脑，他好像有去到後屋的印象，可是从小祖父就再三提醒自己不准去到後屋，可是为什麽现在却有这种印象？
自从上了学後，就再也没有进过祖宅的方耀光，奇怪自己竟会有进入祖宅後屋的印象，他顿了顿脚，并没有多想的走过。

「走！跟我一起去接小雨回来！」方天德手持拐杖，朝坐在紫檀木做成的木质沙发说著。
方耀光愕然的看著眼前自己的爷爷，他都还没跟他的爷爷报告向雨的下落，爷爷也才从他的房间出来就叫的要去接人，这…，没这麽急吧？
「爷爷，现在已经要半夜了，现在去叨扰人家，是不合礼数的，不如等明天再去吧？」先不说他都还没有打探到向雨的任何消息，而且三更半夜的去拜访，会被人当疯子的吧，方耀光连连劝阻。
「小雨一个人待在陌生的地方，我不放心，你带我去没关系，我年纪大了，那个收留小雨的人不会见怪的。」方天德坚持马上要去带人。
方耀光被方天德的坚持弄的一愣，然後苦笑：「爷爷，不是我不带您去，而是我不知道收留…小…小雨的人住在那里。」
赵擎的公司的地址他早就知道了，但他与赵擎没任何交情，又怎麽可能知道对方住家的住址，更何况他也不会去留意，没想到爷爷竟会这麽急的要去接人。
方天德听孙子这麽一说，立即沉下脸来，他说：「你怎麽这麽糊涂，现在马上去查，一查到我们就去接人。」他不怕接不到人，只要小雨一见到自己一定会跟自己回来的，至於收留小雨的人他会给他一大笔钱，算是他对收留小雨的人一点酬谢。
「爷爷你总要给我点时间，我是晚上才碰到人立即就回来跟您说，而且我跟他约好明天约时间见面，所以您先别急啊！」方耀光被方天德的态度弄的更想知道他的爷爷与向雨之间的关系。
「爷爷，向雨是谁？您为什麽会这麽紧张他？」
方天德顿了顿手中的拐杖，本就心急的要接人回来的他，听了孙子的话心里松了口气，听到孙子这麽一问，立即喝著：「这件事你不必管！」
方耀光岂又会让方天德这麽唬弄过去，先不说他总觉得向雨面熟，光是爷爷的态度就让人感到奇怪。
「爷爷！您叫我怎麽能不管？我可是您的孙子，若是您连我都瞒，这叫我怎麽带您去找向雨？」
方天德瞪视自己的孙子，他这孙子竟敢拿小雨的下落威胁他，漠漠地看著自己的孙子，开口：「耀光你现在几岁了？」
一怔，方耀光没想爷爷开口竟是问他的年纪：「35岁了。」他不明白爷爷问他岁数的意思。
「你知道天方成立到现在多久了？」方天德问。
方耀光蹙眉耐著性子回答：「七十年了。」天方才庆祝过七十年，有点常识的人都知道，只是他不明白两者之间有什麽关系。
「耀光对天方的感觉怎麽样？想不想天方再延续下去？」方天德问著。
无法忍住方天德的故弄玄虚，方耀光低叫：「爷爷，这跟我想这跟向雨这个人没关系吧！」
天方是天方，天方它是个赚钱的企业，谁不想它延下去？不过这跟向雨有什麽关系，方耀光不知道自己的爷爷为什麽要将两个不相干的事混在一起谈。
方天德突然大喝著：「你若想这样衣食无缺的，一辈子吃喝玩乐下去，就要把小雨给我找回来！」
被方天德突来气势压制住，方耀光呆愣看著自己的爷爷窒了一下才说：「我知道了。」

没看过天方的大小朋友们,这是一部玄幻的文文,最近好像蛮流行这一类的文,正好赶流行,请大家告诉大家啊(这是没有广告费的...)




天方异谭 24

「想不想知道我是不是真的外星人？」向雨坐在床上，电视大开著，轰隆的音效贯耳，是能吵死人的，不过此时的他并没有看著电视，而是想著赵擎在车上时对自己说的话，他看著从浴室出来，光裸著硕壮的上身，下半身仅围著一条浴巾，一身清爽的赵擎。
愕然地看著这个在回程一路上沉默不语的向雨，现在竟问他想不想知道他的身份，天知道他有多想知道小雨的一切，他在车上说的冠冕堂皇，要对方想说的时後再说，赵擎知道当时的他有多後悔自己怎麽说。
「你确定你现在想说？」赵擎看著忘了要盯著电视看的小雨问。
向雨抬手将电视关掉，他并不是喜欢上看电视，而是看电视他对他来说学习的比较快，所以他囫囵吞枣看著电视学些奇怪的东西。
对一般人说是司空见惯的东西，对向雨来说却是奇怪的东西，像是枪，在电视上看来没有什麽，不久前他也算是尝到滋味，这让向雨深刻了解，人世间的变化有多大。
「你不想听？」若是赵擎没意思想要知道就算了，向雨声音低弱，他不想承认自己在知道赵擎对自己来历没什麽兴趣时，心中有那麽一点点的失落。
「你是谁对我来说并不是什麽大问题……」赵擎坐上床说著，他敏感的认为小雨似乎好像心情不好。
听赵擎想要解释，但他向雨什麽时候会是那种委曲求全的人了，既然赵擎没意愿听他也不去勉强，掩饰著心中不快和更多的失落，没听完赵擎说什麽，直接说：「不用勉强，不想听就算了！」
愕然瞪眼看著那个打断自己话语的人，那个除了性爱以外，一向对自己冷淡的小雨，他怎麽觉得对方的声音中有著对自己的浓浓的不满，他好像没有听错吧？
难道小雨突然转了性？
想当然这是不可能的，赵擎看著眼前这个他一心想讨好的人，想著对方对自己突然的转变，心下有一种感觉，那种感觉让他兴奋，因为他觉得小雨正在为自己改变，从他在赵毅戏弄他的那一天时，他就觉得小雨不再拒他於千里之外，这些都是些微的改变，甚至没留心就看不出来，但他还是感觉到了。
他知道小雨并没有意识到这一些，这不代表小雨是愚蠢的，他只是没将心思放在这上面。
「小雨，我喜欢你！」
赵擎没头没脑的突然对向雨说了一句，让向雨白了对方一眼，他想这人能不能换一句话说说，这话他听腻了。
突然间他有种这世间还真无聊的感觉，将目光移向电视，想著要怎麽离开赵擎回到方家。
愠怒地拿起一旁的摇控器将电视关起来：「所以，我不准你再想著要回去方家！」赵擎敏锐的感到向雨一闪而过的心思。
向雨愣住了，他并没有将自己的心思说出来，回到方家也只不过一闪而逝的念头而且，这人竟敏锐的警觉到了，为什麽？是因为他体内有自己的龙珠的关系吗？
怔怔的看著眼前的赵擎，向雨惊疑的想著自己的事。
向雨呆愣的态度让一旁等著他回答的赵擎拧了眉，他怀疑是不是因为自己太没存在感才会让向雨将他说的话当作马耳东风？不过从以往自己的行情看来，他不像是这麽乏人问津的人啊。
挑了眉，赵擎决定不再让向雨将自己当作透明一样，俯下身用自己的体重将小雨压在自己的身下，伸出灵活的舌舔拭著那白皙的後颈，轻喃：「小雨，这话不会再说第二次，我是真的喜欢你，甚至爱上了你。所以，我不管你是外星人还是跟方家有什麽扯不清的关系，我都不会让你离开我回到方家……甚至离开地球。」
向雨还弄不清赵擎想说什麽，想做什麽，仅是瞪大了眼默默的看著那由上压著他的男人，呆呆的听著他说话。
轻轻蹙了眉，不是不满对方的所做所为，只是这人的舌头弄的他好痒，鼻息粗重，赵擎轻柔的过火的话，语意带著威胁却又让他不得不去注意对方说的话，以往只要有人敢这麽对他，早就被他打到远离地球表面，唯独这赵擎一举一动都牵著自己的意志。
「就算你回到方家，我也会追去，就算用偷或用抢，也会不顾你的意愿将你夺回来，小雨答应我，别一声不响的离开。」
赵擎威胁中带著肯求，这简直是矛盾至极，偏偏赵擎说的是理所当然，一双眼严肃的盯著身下的人，眼中有著坚持，他今天是打定主意跟向雨耗下去了，只要没有听到自己想听到的答案，他绝对不放过他的小雨。
被魅惑住了，向雨被赵擎坚定眼神给震慑住，对赵擎他有种说不出来的感觉，活超过数千年的他，早已过了情豆初开的年纪，千年前他早就觉得不老不死的自己活的有些无趣，他是龙王的长子，也就是龙族的太子，他对权势并非无趣，他也爱金银财宝，更爱稀世奇珍，但千年的生命让对这些身外之物渐渐感到无聊，甚至无趣，所以他放空了自己，任他的亲弟暗算，甚至让他的亲弟扣上芙蓉扣丢到人界任其生死。所以，他这个龙族第一强大的龙才会被当时落魄被方天德所救，任其要求定下那种可笑的契约，只因为当时的他觉得一切都无所谓，应允了方天德所有一切，然後沉睡。
直到天方七十年庆的那天，这该死的赵擎将自己当作是出卖身体的人强行虏走，强迫他闻一些乱七八糟的药物强要了自己，自己的龙珠莫奇妙的被纳入对方的体内，让自己不得不妥协留在赵擎身旁。
会留下，也只不过是想打算将龙珠取回再好好地教训赵擎一顿再走人，没想到在赵擎体内龙珠怎麽也召不回，而他的身体似乎对性事有了记忆，很明显的他喜欢上赵擎对自己身体所做的种种。
眼前这个压著他的赵擎打破了他对事无所谓的想法，他让他开始觉得这世界好玩起来，让他的心渐渐的活络，想要尝试一下以往所没有的快乐，不知不觉中让对方影响自己的想法。
「如果我是外星人，而且我要回到我的星球上你也会追著来？」向雨好笑的问。
赵擎哑然瞪眼，然後忿忿地看著面前的少年，明知道他在戏弄自己，他却无法去说他任何不是的话：「如果你真是外星人，我会求你带我一起离开地球。」他可不信地球的科技，若不让小语带他一起走，那麽他穷几辈子也找不到人。
「小雨你别戏弄我了，算我求你，别离开我好麽？」赵擎看著那一眼笑意地向雨哀声说著。

我现在在写玩具 3的文文,不是放弃天方也不是抛弃凤言,就只是单纯地想将玩具3的第2章完成,不过我好像太天真了,想归想,指头和脑袋无法配合啊....




天方异谭 25

向雨好笑的撇撇嘴地看著赵擎，想著他向雨向来想来就来，想去就去。为什麽要为一个人类许下承诺。
可是赵擎那一副可怜兮兮的哀求，还真让他有些心动。只是，他想听听赵擎除了会说爱他外还能说出什麽能让她甘心留下来的说词。
赵擎叹息，他将头抵在向雨的额说：「你爱我！所以留下好吗？」
赵擎这一句因为你爱我的话，轰呆了向雨，他愣了愣，才嗤笑：「为什麽这麽说？就连我都不知道我已经爱上你，你竟敢厚颜的说我爱你。」这个人真的知道爱吗？他不老不死，当他发现自己的秘密和会为他带来巨大利益时，他还会说爱他吗？
为什麽赵擎会说出自己爱他的话来，这简直是天方夜谭，这人该不会因为自己任他碰，所以才敢这麽胆大妄言？
看著一脸薄怒的向雨，赵擎无预警的吻上对方的唇，感到他的小雨不悦地挣扎，他强力压制对方，直到向雨很明显的屈服在自己的吻中，一番纠缠後离开，他不舍的看著他们俩之间尚牵连的银丝，看著对方神色痴迷有著说不清的暧昧，他笑问：「你会让人这麽碰你吗？」
向雨眼眉含怒看著问他的人吼：「除了你外，谁敢？」对！除了他赵擎外谁敢这麽放肆，而自己也总是屈服在这人的强势之下。
无意识的去想如果现在赵擎以外的其他人敢碰……，才这一想就觉得浑身不舒服！
谁要敢碰自己……他、他绝对会一掌将他扫去大西洋。
那一次被赵毅压在身下的记忆犹深，蹙眉的看著赵擎，很不甘愿的想，他是真的厌恶被赵擎以外的人碰触，就连注视都讨厌，就像今天突然出现的那个男人一样。
赵擎点头含笑：「就是了，你不在意我的碰触，却讨厌被他人碰，这不就是你爱我的证明？」
愕然看著赵擎，被对方的结果论给弄迷糊了，向雨不否认他对赵擎想法有点点的不同，不过那也只是因为龙珠的关系…吧…，不确定的想著，恍神他的蓦然想到不久前在，在停车场赵擎的那一脸紧张模样，想强辩的心没了，咬住下唇，想著自己是否真的爱上了赵擎。
不对！他会有这种可笑的感觉全都是因为对方先行强迫自己，而他也不讨厌这种行为，所以……
赵擎看著向雨有种极力想否认的神情，无奈的捧起对方脸蛋说：「你不想承认自己爱上我也没关系，但不要否认你自己心意，你可以仔细的看看我，那时你会意会到我所说的。」
「哼，强辞夺理！」向雨知道自己真的已经在不知不觉中在意赵擎的说法，但他又怎麽会去承认，他可是龙族中最强大的龙耶！
「你为什麽会知道我刚才有了回方家的念头？」向雨不想再说的问著赵擎，如果自己的一举一动被人知悉的一清二楚，就算那个人是赵擎向雨也觉得芒刺在背。
「只要是你的事，我都会知道……」赵擎见向雨一脸不相信的模样，笑了：「我天生第六感很好，尤其是碰上你的事，这儿都会先发出讯号。」他指指脑袋说。
「小雨，我要的承诺！」赵擎直视著向雨，由於两人贴的相当接近可以从彼此的眼中看到对方，赵擎见到向雨眼中的自己蓦地心情好了起来，忍不住再次凑近吻上那个眼中有著自己的人。
「唔~~~」
赵擎与向雨两人本来就是忠於对欲的欲望，所以只要有一个人先开了头，那就等
同於乾柴碰上了烈火一般砰的一声燃烧了起来。

方天德站在眼前的大楼，眯著眼想：这就是收留小雨的人住的地方，他已经迫不急待地想要将小雨接回家，侧头对著跟随自己来的孙子方耀光说：「我们进去吧！」
「是！」方耀光扶著方天德走进眼前的高级住宅，想当然被人拦在服务台前。
被电铃声震的顿了一下动作的两人想著不要去理会，但弃而不舍的电铃让两个人不得不起床应声，得知有人来访赵擎根本不想理会，甚至告诉管理人员将那个三经半夜不睡觉跑来吵人的家伙给赶出去，想将对讲机挂上时，一个年老的声音让待在一旁的向雨呆愣住，他扯了赵擎一下：「是方天德。」
赵擎一怔看著向雨脸上一片愕然。
方天德？
这老家伙为什麽会知道小雨他这里，还这时候来到他家……
赵擎灵光乍现，想起了今晚的宴会碰上了方耀光那个男人，他还用小雨威胁他要他考虑与天方合作……
难道……
一定是他！
想起在宴会的时候方耀光那时一直拿眼看著看著小雨，他那时就查觉到小雨了……，该死！那时他竟一点警觉都没有。
让人将人放进门来，赵擎看著向雨恶狠狠地说：「我不准你走！」他心中很害怕向雨会跟方天得回去，他忧心地看著面前的人出言威胁。
向雨好笑的看著赵擎：「我要走谁都拦不住……」他说的是事实，但见赵擎用著霸道的口气威胁，好笑之馀也心知对方害怕自己的离开，这下要走的话怎麽也说不下去，只好说：「知道了！我知道了！我要走也会通知你一声的不会说走就走的。」
得到向雨的保证赵擎似乎安心了一点，才让将方天德放进屋内来。

写玩具3时没想太多,闷著头写,这两天在写第2章时,才发现内容也些怪,刚才花了不少时间修改,哈哈哈~~~(尴尬的笑)




天方异谭 26

向雨好笑的撇撇嘴地看著赵擎，想著他向雨向来想来就来，想去就去。为什麽要为一个人类许下承诺。
可是赵擎那一副可怜兮兮的哀求，还真让他有些心动。只是，他想听听赵擎除了会说爱他外还能说出什麽能让她甘心留下来的说词。
赵擎叹息，他将头抵在向雨的额说：「你爱我！所以留下好吗？」
赵擎这一句因为你爱我的话，轰呆了向雨，他愣了愣，才嗤笑：「为什麽这麽说？就连我都不知道我已经爱上你，你竟敢厚颜的说我爱你。」这个人真的知道爱吗？他不老不死，当他发现自己的秘密和会为他带来巨大利益时，他还会说爱他吗？
为什麽赵擎会说出自己爱他的话来，这简直是天方夜谭，这人该不会因为自己任他碰，所以才敢这麽胆大妄言？
看著一脸薄怒的向雨，赵擎无预警的吻上对方的唇，感到他的小雨不悦地挣扎，他强力压制对方，直到向雨很明显的屈服在自己的吻中，一番纠缠後离开，他不舍的看著他们俩之间尚牵连的银丝，看著对方神色痴迷有著说不清的暧昧，他笑问：「你会让人这麽碰你吗？」
向雨眼眉含怒看著问他的人吼：「除了你外，谁敢？」对！除了他赵擎外谁敢这麽放肆，而自己也总是屈服在这人的强势之下。
无意识的去想如果现在赵擎以外的其他人敢碰……，才这一想就觉得浑身不舒服！
谁要敢碰自己……他、他绝对会一掌将他扫去大西洋。
那一次被赵毅压在身下的记忆犹深，蹙眉的看著赵擎，很不甘愿的想，他是真的厌恶被赵擎以外的人碰触，就连注视都讨厌，就像今天突然出现的那个男人一样。
赵擎点头含笑：「就是了，你不在意我的碰触，却讨厌被他人碰，这不就是你爱我的证明？」
愕然看著赵擎，被对方的结果论给弄迷糊了，向雨不否认他对赵擎想法有点点的不同，不过那也只是因为龙珠的关系…吧…，不确定的想著，恍神他的蓦然想到不久前在，在停车场赵擎的那一脸紧张模样，想强辩的心没了，咬住下唇，想著自己是否真的爱上了赵擎。
不对！他会有这种可笑的感觉全都是因为对方先行强迫自己，而他也不讨厌这种行为，所以……
赵擎看著向雨有种极力想否认的神情，无奈的捧起对方脸蛋说：「你不想承认自己爱上我也没关系，但不要否认你自己心意，你可以仔细的看看我，那时你会意会到我所说的。」
「哼，强辞夺理！」向雨知道自己真的已经在不知不觉中在意赵擎的说法，但他又怎麽会去承认，他可是龙族中最强大的龙耶！
「你为什麽会知道我刚才有了回方家的念头？」向雨不想再说的问著赵擎，如果自己的一举一动被人知悉的一清二楚，就算那个人是赵擎向雨也觉得芒刺在背。
「只要是你的事，我都会知道……」赵擎见向雨一脸不相信的模样，笑了：「我天生第六感很好，尤其是碰上你的事，这儿都会先发出讯号。」他指指脑袋说。
「小雨，我要的承诺！」赵擎直视著向雨，由於两人贴的相当接近可以从彼此的眼中看到对方，赵擎见到向雨眼中的自己蓦地心情好了起来，忍不住再次凑近吻上那个眼中有著自己的人。
「唔~~~」
赵擎与向雨两人本来就是忠於对欲的欲望，所以只要有一个人先开了头，那就等
同於乾柴碰上了烈火一般砰的一声燃烧了起来。

嗯!玩具3的第2章算是写好了,第3章可得慢慢蕴量才行,因为想法很多所以要慢慢来...现在努力将天方完成再说....能力不够啊~~~




天方异谭 27

没好气地看著眼前的老小，这两个不速之客让赵擎恨的咬牙任何人只要是好是被人破坏一定一脸臭，何况方天德来此一定是想要来带走小雨的，所以赵擎直瞪著眼前的方耀光说：「方少东我记得要你打电话给我的助理林小波不是要你来我家打扰我的生活作息，而且我不记得我有给我家的住址。」
赵擎的意思很明白方耀光已经打扰到他的作息。
「赵先生你也别生气，是我爷爷一定要这时间来看你，请你就看在一个近百岁的老人这时间还拼命的想来见你的份上还请见谅。」方耀光好声好气的安抚著一脸怒气的赵擎。
「小雨，我来接你了，跟我回家好吗」方天德没理会孙子和赵擎说了什麽，一看到向雨就一脸激动的要向雨跟自己回家。
就他想只要自己一提出回家，向雨一定会马上跟他回到方家祖宅，这是他与他的约定，所以方天德根本没有想到向雨不会跟他回家。
「你回去吧方天德，我不会跟你回去的。」向雨明确的说。
正确的说法是他不想跟著方天德回去，就算回去也只是继续沉睡而已，那对现在的向雨来说已经不具吸引力，若是可以他宁愿醒著跟赵擎在一起。
方天德震惊了，他没想到向雨会这麽回答，只见他面色一沉说：「这与你当初给我的承诺有所不同。」他说的激动，衰老的身躯不停的微微颤抖，只要稍微有点恻隐之心的人看到这样的方天德，一定会心生不忍。
向雨蹙眉，他是与方天得有过交易，之前他被他的弟弟扣上『芙蓉扣』後丢到人界来，是方天德为他解开那个缚龙的锁扣，当时心灰意冷的他听取了方天德的建议留在人界，但因为自己强大的力量会给人界带来不好的影响，他选择了入睡，一方面保护人界受他的力量给破坏了，另一方面还能躲过想要对他不利的弟弟地找寻，所以他与方天德订下了三代之约，愿以自己的力量兴旺方家三代後，静静陷入沉睡之中，这期间他曾醒来几次再入睡，所以那一次天方七十周庆，再次醒来的当时方天德邀他一起去方家大宅这让睡到有些乏味的他没有反对。
本待拒绝方天德回方家的邀约，却又看到他耆耄龙锺与当年的方天德有天差地别，一时拒绝的话有些说不出口。
赵擎见向雨犹豫心中不由打鼓，生怕向雨会这麽跟著方家的人回去：「小雨他不会跟你回去的。」他不顾得向雨已经给过他承诺，快速地对方天德说，会这麽做也是不想给向雨犹豫的机会。
老人浑沌的眼移向赵擎，方天德眼虽浓浊但仍还显精光奕奕，让人不可小觑，只见他沉缓的对赵擎说：「这位应该是赵先生吧？谢谢你这些日子对小雨的照顾，小雨在方家这麽多年了，也算是方家的人，他出来这麽久是该回去了。」
别看方天德说的缓慢，但语气中充满了威仪，让人无法轻视。
向雨好笑地看著一脸紧张的赵擎，不过他很享受被赵擎这样对待的感觉，他对方天德说：「方天德你回去吧，我要留在这里。」
方天德一脸震惊，他实在没有想到回得到这种答案，他不能接受向雨这样的回答：「小雨，这与我们之前的约定不同啊。」
方天德的脸上虽没有任何情绪波动，但他内心是紧张的，他可以放弃一切但最主要的是向雨一定要回到方家祖宅，他不能没有向雨。
「我不管你们有过甚麽约定，我希望你们能有些自觉，你不觉得这时间来打扰他人安宁很失礼吗？」不想理会方耀光的说词，赵擎一脸不悦的拉过向雨瞪著方天德说。
颤委委地望向赵擎，方天德眼中没有他外表看起来的虚弱，本应有的老人虚弱无神的眼，射出一道令人心寒的冷光，稍纵即逝快得让人无法立即判读，甚至还会认为自己看错了，不过方天德这一次碰上了赵擎，赵擎不但目光犀利，且立时分辨出老人所散发出来的敌意。
赵擎警觉得看了方天德一眼，但立即偏过头当作不知情，暗暗蹙了眉对方天德这人上了心，他知道这老人不如自己眼下看得那麽简单。
「年轻人，我谢谢你这些日子以来收留小雨，让他不至於流落街头，今天我来是为了带小雨回家的，请你看在我一个老人的份上别为难我，我……我，实在不能没有小雨。」方天德气息低落的说，他的耆耆老态神态让人不禁会流露不舍的心情。
赵擎看著眼前的老者，心里可没有一丝同情，只觉得这人比当下的政客都还会做戏：「就算是您以老卖老，也要睁亮眼，没有一个体贴他人的老人会在三更半夜来打扰他人的休息，老方总裁，您不觉得您太过心急，会让人不欣赏甚至讨厌？」赵擎一开口就将方天德无理挂上嘴边，一席话说的对方一张老脸下沉。
方天德蓦然握紧了手中的拐杖，他活了这麽久，在商场纵横近半世纪至今还没有敢对他这麽不客气的，眼前这个年轻人不但气势逼人，在言语上更是不饶人，若是他还年轻他会不择手段要这人为他工作，但，他早将事业放手与他的儿子了，现在的他想的全是另一件他更为看重的事。抬抬眼眉，看著眼前的伟岸不群的男子，这人会是他儿子的祸害，他的对手！
「年轻人，我只是太心急小雨了，若是我的无礼照成你的不悦，老头子愿意跟你道歉，今天请让我带小雨回家，老头子以天方的负责人的名誉保证，以後只要你有任何需要，老头子与天方集团会毫无条件的尽全力协助的。」知道眼前的男人将来会是自己和子孙们的劲敌，为了向雨他不得不先行妥协，所说的话也极为婉转和自谦。
赵擎听得方天德这一说，心中不禁大叫对方厉害，这方天德知道自己并不因为他的年龄给予该有的同情，反而字字犀利所以改采谦和策略。
「我不需要任何人的帮忙，既然你也知道现在拜访人是无礼的，小雨不会跟你回去的，我想你可以走了。」赵擎不管方天德怎麽说是执意送客，他愿意开门已经很好了，还想要套关系带走小雨，门都没有！
方耀光虽不是什麽敬老尊贤的人，但现在看到自己的爷爷被赵擎讥讽竟也心不悦：「赵擎我希望你能客气一点，毕竟现在站在你面前的人是天方的老总裁，一个近百岁的老人了！」
赵擎一听嗤笑一声才想说什麽，却觉得有人朝他一拉，回头一看是小雨，他讪讪一笑让过了身子，不再说话，将一切交给向雨去处理。
向雨哭笑不得的看著眼前几个人，一个说的好像自己一定要跟他会去，另一个斩金截铁的说自己不会跟他回去又指责对方没礼貌的相互攻讦，而他这个当事人被晾在一旁，这些人是怎麽了，全当自己毫无自主能力了是嘛。
他对赵擎说过他不会一声不响的回去方家，所以今天要回去的人就只有方氏主孙，他明亮的眼看著方天德，眼中有著坚决：「方天德！」
方天德被赵擎的不识相弄的怒气暗生，却又不得不耐住性子，他微微颤抖的身躯似乎无法承受，在听到向雨叫他时亮了他混浊的眼。
「小雨，你就跟我回去吧！」既然向雨叫了他那麽就代表他要跟自己回去吧，方天德欣喜的说。
「我会叫你就表示我现在不会跟你回去，而且我已经睡够了，还想多玩一会，今天你就先回去吧。」他没有必要跟方天德回去，不过却不晓得他跟赵擎散了後又会怎麽样，方家他也待的久了也不想再另外找宿主，於是先将方天德安抚下来让人先回去，所以向雨这麽对方天德交代。
没想到会听到这样的话，方天德怔愣住了，这麽多年来向雨从没有对外界有过一丝兴趣，直到天方七十周年庆那天在没有人叫醒，也非他苏醒的时间醒来，那时他就隐隐觉得不对，之後万万没想到这突然醒来的人竟然无声无息的失了踪，直到发现他的行踪寻来的这时竟得到的是他不会方家的消息，这太出乎他的预料之外了。
「小…小雨这跟我们的约…约定不一样啊……」方天德震惊的一句话说的结节巴巴，他不能让向雨这麽简单的就离开方家。
他是跟方天德有过约定，但这并不表示他一定要守约，向雨看著已经垂垂老矣的老人说了：「你老了。」
方天德愣住了，他并不明白向雨所说的意思。
向雨指著方耀光又说：「他不是你孙子吗？所以我守约了。」他轻易的从对方血液的味道闻出那个跟著方天德一起来的年轻人是方家的直系子孙，所以向雨才有这麽一说。
方天德十分震惊，一直以来向雨所表现的都是毫不在乎，对任何事物一点兴趣也没有，所以他才会认为只要他来接向雨，对方一定会跟自己回去……
是甚麽事改变了小雨，方天德骇然的听著自己的心跳，大得让认为自己的心就要跳出来了，抖著身子说不出话一句来，他焦急地想著该怎麽办。
赫然的看向站在向雨身边的赵擎，方天德知道一定是赵擎对向雨说了什麽，才会使对任何事都不在乎的小雨有了巨大变化。
为什麽他会唆使小雨留下……
他是知道了些甚麽？难道这人知道小雨的存在会带给他无限好处？
默默收起骇然的心，方天德心中已有了计较，他不会让任何人得到向雨，也绝不会将向雨让给任何人，他要向雨永生守护著天方，保他方家万事长流。
「小雨，我老了，再活也没多久了，虽然耀光是我的孙子，但是你也不能说放就放，不能再等一些时间吗？」等小雨一回到方家祖宅他会用尽一切手段让向雨留下，就算是见血也无所谓。
赵擎那听得方天德这番话，他怕向雨会为了对方的哀求的话心动：「小雨，别听他的。」赵擎紧张的拉著向雨，转首向方天德恶狠狠说道：「老头，要不是看在你年纪大的份上，我早将你这不懂礼数的人丢出门外，现在你还敢煽动我的小雨，你们很清楚大门在那里，我这里不欢迎你们，走！」
赵擎虽是出身黑道但是平日总是一派斯文，尤其在商界名声良好，这一次为了向雨露出了他许久不见的凶狠表情，那气势凌厉的骇人，让老而弥坚的方天德和总是在黑白两道混的如鱼得水的方耀光都禁不住想避其锋芒。
这是向雨第一次看到赵擎露出这模样，看到如此的赵擎让向雨忍不住热血沸腾，战意盎然，那是他龙族好战的热血，霎时间他终於知道他会这麽欣赏赵擎不是没有原因，只因为他够强大。

哎!我是不是要乱了文文了,如果是真对不起啊,不是就直接忽视
天方暂时没文了,我得慢慢补上,所以又要休更一下了,抱歉啊~~~




天方异谭 28

方天德再一次心惊，他真不知道这赵擎是谁，不过对方此时的所表现出来的力量真是不可小觑，这比他那个时还要……
方天德的血液沸腾，那血里的好战因子驱使著他要与赵擎一战高下，但他现在是一个近百岁的老人：「我……呼呼呼…呵呵呵……」方天德像是吸不到空气般的委委倒下。
「爷爷？」方耀光见方天德似乎不太对劲立即惊慌大叫：「您怎麽了？爷爷……」
稍稍喘过一会气，方天德握著自己孙子的手气虚地说：「是…咳咳咳…，是我们不对，我们不应该这麽晚来拜访赵先生的，改天我会再找适当时间再来接小雨。」
他现在不说任何与向雨有过的约定，就是为了不把话说死，一个强大的赵擎再加上力量不明的向雨，就算他现在能够对付赵擎，但绝对别想带回向雨，他要想办法将这两个人分开来，才能各个击破将向雨带回自己的身边。
赵擎蹙眉的看著方天德，他也不想这麽刺激一个老人，如今见人要走自是不会留人，甚至是有些高兴。他看向向雨一怔，只见对方一片漠然，心中有些怪怪的，觉得向雨好像若有所思。
看著眼前方氏祖孙们离开，赵擎关上门说：「这样没关系吗？」
向雨嗯了声，他没听到赵擎说了甚麽，只因为他突然觉得有一股强大的力量从方天德的血液中传出来，但却又不是很明显，那强大的力量让向雨迷惑了，那力量让他觉得很熟悉……彷佛就像他自己的。
向雨的若有所思让赵擎好奇：「想甚麽？」
他有一肚子疑问想问，譬如说小雨跟方天德到底是甚麽关系，还有他们到底做了什麽约定，最後他想问的是向雨是什麽的生物。由不久前小雨的说法看来现在站在他面前的人不一定是人类，但可以确定的是他的小雨一定是某一种生物，是传说中的狐仙还是狼人不过他可以确定的是他的小雨绝对不会是吸血鬼。
回过神看到一脸好奇盯著自己看的赵擎，向雨诧异的问：「看甚麽？」
「我在想你到底是什麽？」赵擎说。
「那你想我是什麽？」向雨可好奇了，他很想知道赵擎是怎麽看他的。
由上看到下，再由下看到上：「狐仙！」赵擎肯定的说。
他可不是走兽类的，没想到赵擎这麽不识货，向雨气的脸都红了：「谁是那种没什力量的生物了.......」
瞄到赵擎一脸闷笑，向雨就知道自己被对方给耍了，他瞪眼就想给对方一拳，从赵擎刚才的气势看来，这人也不是什麽好相与的角色，天生好战的他们这一族又岂能不见猎心喜？
「别别别，我当然知道你不是狐仙类的，不过在我眼中你就像是迷惑我的狐仙。」赵擎看到向与眼中那盎然的挑衅心中暗叫不妙，他可没意思跟爱人一较高下，当然在床上例外。
愣了一下，向雨恼的哼了声不理会那个将自己比做弱小族类。
「别气了。」见向雨生气赵擎精乖的主动靠近搂人，企图软化情人。
「你跟方天德订下了甚麽约？」这是他在意的。

天方的进度在第八章,真的是人家动作太慢,在我来说天方的文应该已经要进入尾声了,不过就是这样啦...
这段期间我一直在想玩具3的人物设定,虽然我上次说想法很多,但全卡住不能用,不过今天在发呆时好像有了一点头绪,我想玩具3的第3章应该很快就了写了.




天方异谭 29

望著赵擎向雨心中稍稍犹豫的一下，像是在做著甚麽样的思考，才缓缓说：「我是龙。」
诧异的看著一旁较自己略矮的向雨，这人看起就像是一般人，一副粉嫩少年模样，看起来就像是在校还未毕业的在校生，又怎麽会那种看起威风凛凛传说中的龙？
「不太像啊。」赵擎有点不敢相信话不自觉地说出口。
小雨不是在跟他开玩笑吧，看看他为自己找来了甚麽样的宝贝，一个传说中的龙……，只是龙有这麽可爱的吗？
第一眼看到小雨时他只觉得小雨是孤傲的，宛若天上地下只有他一人似的，那时的他微蹙著眉不满的看著天空，似乎有说不尽的抱怨，初时他为的就是小雨那双乾净清冷的眸，在小雨那双如夜星般的眸蛊惑下，他连想都没仔细想就要林小波将人给掳了来，却没想到竟抓了一只龙来到自己身边，而且还被这只龙迷惑到只想要他……
怒视身边的浑球，他恼怒的说：「那里不像了？」他现在的模样是赵擎看时的第一眼映像，他到底是把他想做什麽了！
赵擎无辜偏著头看著满面怒气的情人，一把将那个沾满自己味道的向雨抱满怀说：「全部都不像。」他大力的抚摸像是在找什麽的摸著向雨的头说：「没有角。」再摸上向雨的唇边又说：「没有须。」然後又色情的摸著向雨衣服下的身体，靠著向雨的耳朵轻啮的说：「没有鳞！」
被赵擎摸得轻喘不已，向雨才想要反驳对方，没想赵擎竟咬著他的耳，向雨浑身轻颤气息粗重，想要斥责的话顿时说不出口，此时又听赵擎在他耳边说：「你怎麽会是龙呢。你就只是我的小雨而已啊。」
「嗯……啊……」完全站不住脚了，向雨虚软的听到阵阵呻吟。
该死！他怎麽会陷在这个人手里，所有的情绪都被这人牵著，动情……，蓦的一怔，感觉到赵擎的手探进他的股後，抚著接著大力一掐，赵擎有力的手指隔著裤子不停的向著里面探，身前的分身也被对方照顾的让对方几乎得逞。
向雨根本站不住脚，口中泄出阵阵呻吟，他双手紧抓住赵擎的衣服就怕自己站不住滑了下去：「呜~~~该死的，你到底想做……什麽？」身体的不争气让他气得想打人，却半点力气也施展不出。
他不是想知道自己雨方天德定了什麽约吗，难道现在他不想知道了？向雨满脑的疑问想问对方。
但他早被赵擎调教的知道情欲的滋味，在对方调情之下他根本就是一脑子糨糊，甚麽疑问全给他抛到了脑後。
看到向雨一副痴迷模样赵擎翘了嘴角，他一点也不想知道小雨与方天德定了甚麽约，因为就算他知道小雨与方天德定了再长再久的约，他也不会让小雨去兑现的，因为现在小雨是他的。，如果小雨知道自己现在一副眼角含春带水的神情
他一定会被这R骄龙给甩上半空，但就算是这样，他的小雨他还是不想给人看，尤其是那对方氏祖孙。
他早看出方氏祖孙对小雨没安好心，方耀光的眼神他很清楚，他对小雨就像自己对小雨的占有欲是一样的，他不会给他机会让他接近小雨。如要说小心方耀光话就要更加要小心方天德，方天德的眼神跟他的孙子是不一样的，他的眸清楚的写著野心，那种眼神他没少看过，他家里的人多的是这种眼神，但也都还不如方天德的坚定，赵擎不知道方天德对小雨有甚麽企图，但直觉的是方天德对他的亲亲爱人小雨一定没安好心，他得要让小雨远离方家所有的人才行。 
没将自己心中的想法说出来，听得小雨无力的抗议，他将人紧搂著，手也从裤外探向裤内向那窄穴伸去：「没有尾巴……，却有我最爱的，小雨，抱紧我，我想好好的疼你。」
早已被赵擎爱抚给弄勋然的向雨彻底弃械，陷入对方爱欲之中。




天方异谭 30

方天德走出大厦，停下了脚步，已然没有之前的虚弱，他紧握住手杖回过头看著属於赵擎的那一层楼，被寿眉盖住的眼神亮了亮，他得想办法将哪两人分开才行，只要向雨回到自己的身边，就算赵擎再强他也不怕，向雨是他的幸运星，是他就会来的幸运星，向雨也只能是他的，专属於他的！
「爷爷，现在该怎麽做？」方耀光对赵擎的强硬态度不满，爷爷毕竟是近百岁老人了，他却如此不近人情的将他们给轰出来，就算他再没有脾气也吞不下这口气。
看著自己的孙子，方天德知道孙子的资质没有很好，就如同以前的他一样，若不是他碰巧救了向雨，他不知道早死在那个旮旯里，还遑论什麽天方。
「这事你不用管，你说赵擎的公司同意跟天方这方面接触了对吗？」他沉稳问著。
不明白爷爷为什麽会这麽说，方耀光听得长辈问也只能回答：「是。」
「那麽你们要尽全力吸引赵擎的目光，只要小雨回到方家一切就会雨过天青。」
看著老人自信满满的说著，方耀光直觉的一个向雨能有这麽大的威力吗……

7.
方耀光送自己的爷爷回主宅後就被勒令回方家大宅，本想跟自己爷爷聊一下向雨的事的他还想说些什麽，奈何方天德一副疾言厉色直赶他回去，在无奈之下他也只能蔫蔫出了方天德的房间。
看了看房门方耀光叹了口气，看来他想从爷爷这里探知向雨的身分是不可能的，看了看连接祖宅後栋黝黑的走道，微微皱了眉，他记得小时候常常经过这条同道，去到後屋……
但他的爷爷三申五令的说过不准家中的人去到後屋，他总是偷偷瞒著家人经过这里过去……
直到被爷爷发现，大发雷霆的将所有的人赶出祖宅来到了他们现在居住的主宅，而这栋偌大的祖宅从此就只有几个下人和过世已经有几十年的管家爷爷留下陪著过著退休生活的爷爷。
幽暗的走道，昏暗的灯光，那条通道就像是刻意不让行走似地，方耀光像是抵不住诱惑的走了过去。


「哈~~~不要舔那里……唔……」向雨无力的抓住埋在自己下身的人的头发，那人的舌从自己分身的顶端舔舐到下方那两颗珠子，还玩弄似的不轻不重的吮啃著，那经过这样情事的他，根本无法抵抗赵擎这样的攻势，口中无力呻吟著。
「不舔这儿，要舔哪？」之前的情事被那两个祖孙硬生生打断，赵擎憋得紧了，又怎麽可能轻易放过诱人的向雨，听著身下的人哀哀求饶，声音娇媚的动人，惹的他一阵颤栗，下半身更加硬了。
伸出食指探著菊穴边的皱褶，慢慢的插入再伸入第二指拓宽，原本湿漉漉的小穴又露出不少的肠液，让菊穴更加的湿润。
赵擎将手指抽出带出不少肠液，看著菊穴还来不及缩回去的绉褶边缓缓流出不少液体，他恶意的戳著小穴说：「小雨，你这而抽个不停，想要了吗？」
向雨那能被赵擎这麽挑逗，他尖叫：「该死的赵擎你那根是断了吗，再不插进来，就换我插你，别以为我让你插你就能嚣张。」
赵擎一笑跪起身子，将向雨的腿分的大开，把自己硬挺的不能再挺的肉棒抵在不停收缩的小穴上，挺腰插入。
「啊~~~再深一点……唔~~~」
「不够，再大力一点……再深…再深……」
向雨忘情痴迷叫著，他的双腿攀著赵擎的腰不肯放，口中阵阵的呻吟让俯在自己身上的人是更加卖力。
努力摆动著腰，赵擎看著一脸痴迷的向雨低吼：「我的真爱死你了小雨……」

我在写天方的番外,不知道今天是怎麽了怎麽写都不顺,从开机到现在写不到五百字...




天方异谭 31

血液在躁动，方天德蹙眉感觉到在自己体内血液的躁动，那是跟不久之前在赵擎家所感受到的那种战意是不一样的，那一种欢愉，对性的。
方天德不是初尝情事的小毛头，但对这种突来不太陌生的情感，他是愣住了，等到回过神意识到了，才知道为什麽向雨会不肯跟自己回家，原来他是跟那个姓赵的小子厮混起来。
意识到这情形的方天德大大的皱起了寿眉，他以为向雨只是心血来潮不想跟自己回方家，没想到竟是被人迷了心神，这下他可不能安枕以待了，那个赵擎看起来不是只有面皮而已，他会是他最大的敌人。
他刚碰到向雨的时候就想著怎麽赚钱养家，有了天方时想著怎麽扩展金钱与势力，直到现在他想的再也不是钱与势力，他想做世界之王，让全天下的人不得不听令於他，他想要的也只有向雨能给他，所以向雨必定要回到自己的身边来。

那扇门……
一方日式的和式拉门，他很眼熟，似乎小时候拉过不少次，他知道他那时候很喜欢里面的东西，喜欢到天天都背著大人偷偷地跑来这里，为的就只是想看一眼那里面的东西，那是什麽方耀光已经想不清了，他以前明明很喜欢的……
方耀光迟疑的轻轻地拉开。


「不要了……快放开…」向雨低声喊，他明明是战无不胜的龙族，为什麽会竟会在这一个普通人类的身下求饶，为什麽他的体力会这麽好？无力去想其他的事的向雨，现在一心只想著让做个不停的赵擎放松对自己的箝制，让他射出好喘口气。
赵擎英挺的脸庞写有著对身下人的痴迷，对向雨他永远不够似的，他想将自己深深埋在对方身子中，永远不出来。
体会著对方的高热，自己的体热与向雨的融合，他喘息的握住对方被自己控制住无法宣泄的分身上下捋动：「你都还没泄过怎麽可以说不要……」
「放开……啊~~~」向雨浑身一颤，被赵擎握住的分身蓦地喷薄而出，浓白的液体喷洒在两人的胸前和小腹上，欢爱的气息充斥著整个空间。
喘个不停的向雨闭了眼享受著欢爱後的馀韵，却感到後穴仍东西堵塞住，睁眼瞪视上方那人斥说：「出去！」
「不要！」赵擎看著向雨瞪著一双眼看著自己，立即委屈的说：「我还要！」他还没尽兴，怎麽会照向雨的话退出。
向雨喜欢性爱，也爱性爱。却不代表他不会累，现在他的累了想休息，没想到赵擎死却缠著自己不放，对於那还放在体内的那东西，向雨恨不得切了它，没想赵擎却不罢休：「出去！我累了。」
「怎会累？你看它精神的很！」赵擎不达目的誓不干休，再度捉住向雨疲软的分身搓揉，埋在对方体内的肉柱恶意的大力撞了一下，听得下方的人闷哼了一声，感觉到手中那半软的长条物硬挺起来，他笑眯了眼说。
「赵擎！啊……」向雨抗议的话被赵擎撞的没法将话说完。
於是战事再起……

我想我是卡文咯,明明脑中全都是文文,但是就是写不出来,天方有关方天德的番外明明之前就有文字纪录,可是就是找不到,怎麽回事啊.....
这篇翻外我怎麽写就是不对,好想放弃啊~~~
可是不写有些过程交代不过去,所以我再回去找一下文文草稿....




天方异谭 32

方耀光看著偌大的斗室中甚麽也没有，阴暗的空间除了一丝微弱的光线外，唯一能看清的摆饰就是放在房中的那一张大床，而现在那张床上甚麽也没有，寝具整整齐齐的摺叠好摆在床上。
他的脑子有著朦胧的映象，他知道那张看起来很好睡的床上原本有躺著人，而他好像还见过睡在那上方的人……
那个人应该是漂亮的，像是日本特制仿真娃娃，那脸型就好像是向雨……
著迷似的看著那张床，方耀光下意识地想进去看看，确定自己脑中的映象。
才想踏入那似曾相识的房间，蓦然脖子一紧他被人大力的扯出房间，紧接著一阵怒吼传来，让他震惊不已，跌坐在地的他，顾不得身体上的疼痛看著朝他怒吼的人，那人竟是他已经近百岁的爷爷方天德。

「唔~~」身体好热，上下交叠的他们相互的体温几乎快融了的向雨，那个在後穴抽动个不停的肉柱，挤压翻转绞的她既是舒服又是难受，口中无意识的一出阵阵娇媚的呻吟，向雨觉得他就要死了，死在赵擎的身下。
「够了……不要了…」赵擎的汗水滴落在他的胸前与自己的混在一起，滑落---，情景暧昧到了极致，口中喊著不要的人却拼命的攀著上方的人，承受著对方一次又一次的撞击。
蓦然向雨像是感觉到甚麽，沉迷的眸子忽然一亮，气血一阵翻腾手一松，整个人掉到床上。
赵擎愕然的看著像是突然没电的向雨，惊惶的抽出自己的分身，抱起失神的人喊著：「小雨？」他知道小雨不是被自己做到失了神，他的小雨体力没有这麽差，那麽小雨为什麽会一下就失去神智？

方耀光不能置信地看眼前的老人，一个百岁老人是不可能有这麽大的力气可以举起近百公斤的他摔倒在地，那麽眼前的人是谁？
「爷爷？」他强自按下惊惶，试探性地叫著。
方天德看著他的孙子眼中闪著骇人精光，这里等同於他的圣地，他不准任何人侵入，就算他的孙子也不行。
「谁准你来到这里的？」他的口气恶劣冰冷，若不是眼前的男人是他唯一的孙子，他会让他粉身碎骨的滋味。
惊愕的看著自己的爷爷，方耀光这是第一次看见方天德如此大发雷霆之怒，呃……，恍惚中看好向看到了什麽，他看到了幼小的自己哭花了一张小脸，藏在父母的身後，他的爷爷厉言急声的斥喝……
自那一天後他们一家就搬出祖宅来到新建成的大方家大宅。
「你看到了甚麽！？」方天德瞪视孙子疾声追问。
骇然的看著一向对他慈祥的爷爷，方耀光连忙摇头，除了床他什麽都来不及看，他说的是真实的话，不过却不敢说他似乎想起一些事来，尤其是那个曾经躺在那张床的人。
怀疑地看著跌坐在地的孙子，方天德在孙子的眼中看到除了恐惧再也看不出其他情绪也渐渐放松表情。
「我不是让你回去了，你还在这里干甚麽？」
看到老人松了脸部表情，方耀光惊魂未定地连忙站起来：「我走错方向了…，我现在就回去了，爷…爷爷晚安。」接著他不敢再停留的匆忙离开。
木然地看著孙子离开，方天德转身进了那个他心目中的圣地。

奔走中的方耀光越走越慢，到最後竟停了下来，他鼓著心跳胆颤地回头，正好看见他的爷爷走进房中，原本驹髅的身材，竟然挺直的有如年轻人步伐轻盈的不像是一个平日柱著拐杖行动不便的老年人，行动快如风一闪眼就不见人，这样的人怎麽会是他的爷爷？
他知道祖宅中有著不可告人的秘密，这个秘密很有可能与向雨有关，甚至与天方的兴衰有关。他不只一次听说天方的兴起就好像是突然地，就像是高楼平地起，就像是一夕夜蹴成。
望向那黝黑的通道，他决定要想办法查清楚爷爷与向雨之间的秘密。
这个决定让他稳定心神忍住惊惶缓缓再度靠近走道尾的房间……
方天德赶走了自己的孙子进了那个自己视为圣地的房间，反手将门拉上，那房间不大，但藏有他的秘密，摸黑在房间找寻著甚麽，不一会方天德露出了微笑，他捧著像是项的东西：「不管你和赵擎是甚麽样的关系，有了这个你只会是我的……哈哈哈~~~。」
方耀光吃惊地从门外的空隙看著他的祖父，像是妖物般地握著某样东西张著血盆大口大笑，他惊骇的捂著嘴小心翼翼地後退，慢慢地退出祖宅才敢大声地喘气，那个男人不是他爷爷……

呼呼呼,找到了之前的文稿,他被押在现在要写的第八章的文文下,说说天方这文,他是有了前面一章,前衍生出後面的文,所以中间的文是没有的,翻外也是一样,就是因为先写了文,会一直卡,因为之前写得比旧顺我的意.就这样罗...




天方异谭 33

「小雨？小雨？」赵擎紧张地看著昏在自己手臂上的向雨，担心地喊著。
见他紧闭的眼，呼吸若有似无的，赵擎的心就像要跳出来一样，不久前小雨明明还跟他陶醉在性爱之中没想到下一秒人却昏迷，这不合常理。小雨说过他是龙，在他的认知中龙是强大的，怎麽可能说昏就昏……
向雨轻微地呻吟，他眨了眨眼睫蓦然睁眼，听到向雨呻吟的赵擎紧张地看著将要醒来的情人，没想到对方下一秒将眼瞪的老大，让没预警地赵擎下了好大一跳：「怎麽了小雨？你没事吧？」他愕然连声直问。
向雨窒了一下才艰困地开口：「芙蓉扣……」
缚龙扣？
赵擎愣了一下，像是鹦鹉学舌一般的：「缚龙扣……，是甚麽？是束缚龙的器具吗？」
赵擎是照著向雨的音下去猜测，没想到还真让他给猜对了。只是向雨并没多做解释，侧头看向对方看了一下才摇头说：「没事。」
但怎麽可能没事，不久前他与赵擎的欢爱中他感受到芙蓉扣的存在，身体一时无法负荷突如其来的冲击昏了过去。想起之前的情景向雨蹙了眉，他明明要方天德毁了那个让他耻辱的芙蓉扣的……
赵擎见向雨对摇头说了声没事後就陷入自己的思虑之中，完全没将他当一回事，不禁气的面色发白，他有一种不被向雨当自己人看待的悲哀，在他的世界中他一直是强大的，无所不克的，没想到竟会有这麽被人看不起的一天，平日就算他被人这麽瞧不起他也不会在意，因为瞧不起他的人最终都会得到教训，然，现在在他面前不将他当一回事的人是他亲亲爱人向雨，这让一向意气风发的赵擎有种不被信任的感觉。
抬起陷入自己沉思中的人的下颚，赵擎眼神中有著危险，而向雨警觉到了，他快速地挥手想将危机屏除，却没想到挥出去的手被人紧紧握住。
「赵擎你想干嘛？」向雨瞪著对方喝问。
然後他看到赵擎一脸受伤的凝视著自己，皱眉想著被攻击的人因该是他吧，要露出受伤表情的人应该是自己才对，这人在搞甚麽？
「小雨你是怎麽看我的？」赵擎见向雨一副莫名地看著他，让他不禁气苦：「小雨你不信任我吧？」
咦？诧异的看著对方，向雨不明白赵擎为什麽这麽说。
对赵擎他没有任何评价，他对他来说只是一个好的性伴侣，当初若不是因为自己的龙珠被他吸入体内，他向雨是不会留下的。面前的男人对自己一向是强势就算了，虽然这人一天到晚告诉自己，他爱他。他却对这样的告白一点感受也没有，反倒是刚才这人对方天德露出的敌意的那种力量才是让他在意。
对与赵擎所问的信任与否说，向雨不置可否，他与他不过是在性事上契合其馀似乎扯不上……
嗯……？
向雨的思虑顿了一下，他蓦然想到今晚在停车场当时，自己被枪所袭击时这人露出焦急与担忧，这让想点头称是的向雨迟疑了。
赵擎心情就好像洗三温暖一样，在见到有人迟疑，他的心也稍稍安了下来，向雨是被他掳来的，他们之间可以说毫无交点，就连性爱契合的他们，也是因为自己的强迫而让对方爱上，强自留下想回去的他……
一想到这里赵擎就想抱头，他竟不知道该怎麽留下向雨，要知道向雨是龙族不是人类，他想来就来想走就走根本不受限制，他怎麽可能留下一只龙？
人在烦恼的时候总会忽略一些东西，赵擎他根本完完全全忘了他自己总是在向雨想要离开时留住人，现在的他只是想绞尽脑汁将向雨留下，他已经不求对方能爱上自己，但他相信这个叫向雨的龙族能同人类一样能被自己浅移默化逐渐爱上他。
不过在看到向雨的迟疑，他的心就好像被注入了兴奋剂一样，心情一下高涨起来，就是因为向雨迟疑了，会迟疑就表示向雨心中有所动摇，因该是他对自己也有所感触才对，委屈地看著向雨：「小雨……」他希望向雨能主动告诉他，让他们有商有量。
向雨无言地看著赵擎，在他想来赵擎人是还不错，不过事关芙蓉扣让他不得不犹豫，而且他不知道刚才他怎麽会突然昏厥过去，但这种情形让他觉得有种难以明说的感觉：「你以为你是谁？我为何就一定要信任你，如果你对我不满意，我可以立刻就走。」他不想赵擎介入自己的事，尤其是事关缚龙扣，那是有一定的危险的。
「你为什麽总是要这样威胁我，难道我真的不值得你信任？」赵擎沮丧，对向雨他从来没有保留自己爱他的心，但这人却好像没收到一样，他到底该怎麽做才能让向雨像他一样的爱著自己。
有些不耐烦了，向雨不想在信任与不信任这个议题上纠缠，那是没有意义的，就算信任怎样，不信任又怎麽样，这不能改变他感受到芙蓉扣的威胁：「赵擎你只要再说一句我就走！」
蹙了眉，赵擎不是没有脑的笨蛋，他只是太关心向雨，见向雨不耐烦他也识相不再多说，心中却暗暗留意上。
抱紧怀中的人，赵擎想著是要如何将这人安全的留在自己身边。
「唔唔……」从想要抱怨赵擎想将勒死的向雨，感受到身前的心脏的跳动，与以往的平稳不同，鼓动的很急，微微一怔後，像是没了气一样安静的认对方搂住。
从赵擎的肩膀看出去，向雨他似乎可以感受到对方沉重的心情。他不知道赵擎心情为什麽沉重，不过很明显的是对方心情会沉重一定跟自己有关，所以他也难得安静的任对方搂抱著。

要进入第八章了,在进入第八章之前,那个属於天方的番外会先上,写的虽然是方天德的心境,却一个字也没提到他的名字,就这样了...
我的文文写得慢,第八章还没写一半,我担心一下就没文了,呜呜呜~~~




天方异谭 番外

番外　 野心
他坐在监视器前看著昏暗的房间，仅有的一盏小灯的房间内没有多馀的摆饰，有的也只有一张大床。
小灯是安在床上面的墙面上，微弱的邓光直射床面，使得可以很明显的看出来床上睡著一个人，一个少年。
少年的面容安详，一张扬娃娃似的秀气面庞，看起来不似真人，若不是胸部尚有呼吸起伏，绝对会让人以为那个躺在床上的人是日本制的仿真娃娃。
然他不是。
这一点他很清楚，镜头前的这个人是他三十年前捡回来的，那时他已经四十岁了，如今的他已经是个垂垂老者，而躺在床上的他仍是一副少年模样。
萤幕中的那个人不是人类，是异种。他看的出来那少年有著无比的力量，也有无限的能力，只要一根指头就能将他活生生压死，但有著这样的能力的却欠他一个人情，与他订了契约。
他要确保他方家三代兴旺、昌荣与平安，如今他的第三代已经成长，他所经营的天方也从没没无闻到现在的世界闻名。至此在这不景气的年代，天方的营业不退反升前景一片看好，幸运地让人眼红。
但，只有他知道，自己所拥有的一切全是眼前那萤幕中的少年所赐。
看著自己的双手，曾经有力如今却是皱纹密布，没有之前的光泽弹性，为甚麽他可以不老，一想到这他就满心忌妒。
他不想老，更不想死。如今的天方业绩蒸蒸日上，他方家的运势也如日中天，他怎麽能让眼睁睁看著这一切化为泡影？
瞪大黄浊的眼看著萤幕中的人，他想到了吸血鬼，吸血鬼吸血不只是为了肚子饿，他们美丽动人的容颜亦是血的恩赐。
那个人是个异种，他的血也是红色的吗？
他盯著萤幕，离那个人醒来的时间还需要半年……
时间不多他，下了一个决心，按了铃要随身侍候的护士进来，让她带著她来到那萤幕中所秀出的所在房间。
房中熟睡的少年依旧熟睡，完全没有受到他的到来影响，就连被抽了血也没见他动过一下。
一出房门他就厉声的恐吓护士，不准她将今天的所见所闻说出，待护士一脸惊惶的发誓不会透露半句後，才让人离开。
他不是一个多疑的人，但手中那管血液还是让他犹豫了，不过只要是人都会犹豫吧！
他想要知道这管血液能不能让他得到他想要的，他望著手中的东西沉思，不久後他知道他该找谁做这个实验了。

管理方家祖宅的花将是他的好友，前几天卧病在床，花将老陈一见到老东家来，拚了命的想起床问好，毕竟这个人是他多年的老板也是相当有话聊的好友，这麽躺在床上太失礼了。
笑著将人压回床上说：「身体不好就勉强了，我带了东西来，听说对你的身体有帮助，你喝喝看。」
老陈顿时感激涕零也不疑有他的接过，仰著脖子一口气喝乾了。
他看著老陈的变化，仔细的观察，微微的笑意出现在他脸上。
花将老陈一定不知道，他现在满头花白的发在瞬间转黑，原本浓浊的眼也晶亮了起来，皮肤渐渐回复少年时的水嫩透亮，就连多年来被锄刀弄出来丑陋伤痕也在顿时间回复无痕。

有效！真的有效……
蓦地瞪大了眼，他简直就要压不住满心的激动……
但，就在此瞬间他瞪大了眼，愕然的看著眼前的人勃然倒地。
老花将竟花将正在讶异自己一时间回复青春之时委然倒地，只见他痛苦的在地上翻滚嚎叫：「好难过……好热好热……」
他惊诧的看著自己多年的好友在回复青春的那一刻，瞬间老了容颜，紧接著血缓缓的从他身上沁出，不多时就红了整个躯体，然後整个人瞬间肿胀了一倍有馀，眼珠子突出，有如深海鱼被霎时间拉出海底，被大气压力压到变了形。
在老花将爆体的那一瞬间，血，喷撒四溢，血气充斥著整个空间，他惊骇地看著眼前这一幕，然後他笑了……
他遏止不住得意的笑了，那管血真的是太补了，现在他只要知道原因就不再怕了，有了那人的血，他甚麽都不怕了….
他看著一室血肉，发出阵阵刺耳的大笑，有骄傲有得意，更有即将得逞的得意，令人毛骨悚然。
没错，方家有了第三代，所约定的也是三代，但他不会让这麽契约结束的，他要天方屹立不摇，更要他方家永世昌荣。
有了这人他可以不死，更可以称霸世界。

番外贴上来了,接下来就是小雨落难记了,在下来应该就是将天方完成了,好期待喔.
我发现,刚开始写文时因为是初接触,所以觉得文文接续不济,中段很难写,最近却发现结尾难写(这可以从我po尚文文後段抱怨中可以看的出来,尤其是反映在凤言的文上),我这一次真的希望天方写完後,我的文能有所升华....
现在写这个好像有点早,这应该在文文要到一段落时才写说....


天方异谭 34

方耀光的行事效率很好，他昨晚就联络了天方的行事公关，要他与擎天的林小波联络好双方公司见面的时间。而擎天方面的林小波也得到自己老板的通知双方见面的消息，所以两方很快地就约好当天下午在擎天总部见面。
林小波在赵擎通知说要与天方的人见面时，惊掉了下巴，因为这个当初斩金截铁说不可能与天方合作的人，怎麽才经过一个晚上变化就有这麽巨大的改变，当他问自己老板为什麽会改弦易辙时，对方送了一个大白眼给他，所以就算两方此时见了面他还是不知道为什麽。
赵擎也不想这麽快雨天方的人见面，在商业上有优势的一方总是拿俏的，你越想见面我就越不能如你的意，这心里战拖得越久价钱越好，不是吗？
赵擎是商人，所以他在商言商。以赵擎想法来说他早想看一向顺风顺水的方天集团吃鳖，既然有这麽大好的机会他又怎麽会放过。可偏偏事关他心中那个人，所以就算赵擎在怎麽想看天方集团吃鳖，他也不会就这麽拿著他的向雨开玩笑，一早进了公司就要那个眼睛瞪得老大的林小波主动约人见面，在向雨身上问不出来，难道就不能在其他人身上问出来，尤其是那个方耀光。
林小波不知道老板吃错了甚麽药，在老板的长期淫威之下只好拿起电话拨打著，他在心中淌血，这麽急怎麽拿的到好价……
还好在他还没拨通时，天方的方总先行打电话来约时间，这倒让愁眉苦脸的林小波露出一丝笑意。

赵擎人去开会了，一大早就被赵擎拉来擎天的向雨并没有跟著赵擎进入会议室，赵擎的生意对他来说他一窍不通，他进入会议室也只能呆呆地坐在一旁，他才不要呆坐在一边让人看笑话，所以不管赵擎怎麽威逼利诱他就是不肯进去，对他无可奈何的赵擎只好要求向雨承诺不会离开才一步三回头的被林小波拉去与天方的人马座谈。
向雨怎麽就是坐就是不安，昨晚突然感受到芙蓉扣的气息这让他有所警觉，他想著当初方天德答应自己说要毁了芙蓉扣的事，那人信誓旦旦地跟自己发誓说会毁了那东西，也在自己亲眼看见对方毁掉後，就没多怀疑的相信了方天德，在他想有谁敢去欺骗一个强大的龙族，谁又会知道方天德竟会阳奉阴违的没将芙蓉扣给处理掉……
不过方天德会有那种胆子吗？
向雨想著，他初睁眼时见方天德时那人一脸惊惶诧异，脸上还有著猥琐和贪婪直了一双眼瞪著他手中的芙蓉扣看到他醒後还惊慌地想将芙蓉扣藏起，这样的人能有甚麽见识？所以当他用著不可思议的力量威震住对方时，方天德的眼中就只剩下惊吓，接下来自己开甚麽样的条件都只见方天德害怕点头点，唯有说到守护时间时这人才战战兢兢的提出要求，像这样的方天德会做出甚麽大事来？
只不过向雨忘了甚麽叫做日久见人心，一个人有了钱了就想要权，人心是会变的。
向雨不是那种会将事情放在心上太久的人，但事关芙蓉扣这让他越想越坐不住，蓦地他一站起身，他不想管赵擎刚才逼迫他承诺了什麽，他心中有一股冲动的让他想要回方家祖宅去看一下……
这股冲动也主导了向雨的行动，他拉开了门才要走出去，却见到门外站了不少人这让向雨愣了一下，直觉人是赵擎叫来的看著他的，顿时心中有些好笑，赵擎竟这麽看不起自己，以他的能力这些人只是来给他打著玩的，不过在见到为首那个人拿出枪来他才知道自己误会赵擎了。
「是谁让你们来的？赵毅是吧？」向雨挑眉问眼前的一群人。
虽然他对赵毅枪伤了他没甚麽想法，反正他人没事也见识到了枪的威力，所以才没想要跟赵毅一般见识，不过他会这麽想，可赵毅却不是那种大度的人，想来应该只有他才敢在赵擎的地头上闹事。
「废话少说，走！」领头的拿出枪来指著向雨，冷森森的说。
向雨耸耸肩，他正愁答应了赵擎现在不离开公司，他想要离开又没理由，现在有人将理由摆在他面前他怎麽会不去利用，他撇撇嘴看著对方手中那把枪，暗哼，就算对方不拿出枪来他也会配合的跟著离开。
「走吧！」向雨不动声色配合。




天方异谭 35

来到了幽暗的角落，向雨也懒得做戏了：「叫赵毅出来吧，我赶时间。」
向雨才将话说完就见赵毅从一旁转出来，他看著向雨，这人有著非人的能力，不敢大意，又大大的退後了一步，心中却又不甘心白白被向雨教训一顿，说甚麽也想讨回来的他，明白向雨也不是超人就拿他中枪也会疼痛流血是一样的，胆大了心又上前一步。
「向雨我知道你有超能力，不过就算你有超能力，不可能不怕枪。」他拿著枪向向雨挥了挥得意的说：「跟著我吧，只要我接下了翔鹰组後，这擎天也是我的，跟著我，我不会让你吃亏的。」
似笑非笑的看著赵毅那得意洋洋的面孔，向雨转头就走，跟白痴说话有损他的名声。
赵毅看向雨这麽不给面子，甚至连话都不说转头就走，气的脸发白，在家里、组里除了赵擎谁敢摆谱给他看，如今又多了一个向雨他那受的了，他朝向雨叫：「别以为你有赵擎靠就了不起！你给我停下来，否则我真的开枪了！」
向雨莞尔，要是赵毅想要开枪他早就开了还会说这麽废话，所以他连头也没回的就迳自消失在空气中。
「该死！」看著向雨平白的消逝赵毅低叫，他不是笨蛋所以他知道想要箝制赵擎是要靠向雨的，所以他想要拉拢向雨，只要将向雨掌握住那他还怕甚麽，不过他知道向雨不是一般人，不会轻易为他利用，所以他才想带他离开好好说服，没想到话还都没说清，这人却凭空消失，这让他怎麽气结。
他眼睛转了一下，朝下属问：「你们带他出来时有没有人看见？」他虽然平日不将赵擎看在眼中，但却也知道赵擎火起来是谁也顶不住的，看著下属们个个摇头他心也安了下来：「都散了。」
赵毅将枪收了起来，在口袋掏了掏拿出菸点上，像是想到甚麽又叫说：「等等！如果有人问，知道该怎麽说吧。」赵擎身边那个林小波才是阴险人物，他若不交代清楚很可能甚麽时候被卖了都不知道。
见下属们个个点头让人离开。

赵擎在会议室内耳中听著天方人马滔滔不绝的说著两家合作的好处，但他一个字也没放入脑中，想却是著昨晚向雨的态度，现在的他如坐针毡似的直想回自己的办公室看人还在不在，可惜他的身分让他无法说走就走。
焦躁的动了身体却发现自己的助理林小波在瞪著他，赵擎知道他这助理平日没大没小的，但做起事来绝对认真，尤其攸关擎天的事他看的比谁都重，见他瞪著自己，赵擎也只好耐住性子继续忍耐。




天方异谭 36

才瞬转过来的向雨首先注意到的是他所在的地方很冷，活像是一座大冰库，再来是讶异这地方是如此的广大，最後才注意到坐在椅子上的方天德。
并不是方天德不显眼，而是这里太过空旷，广大到人站在这地方都觉得自己渺小。但向雨很明显的可以感觉得出来这地方是方天德所买下来的那座山，方家祖宅和方家大宅都座落在这里，但为什麽方天德要大费周章的将整座山的山腹挖空？
向雨收回目光望向坐在大型椅子上的方天德，不由感叹时间在他身上流过的痕迹，这人已经是耄耆老者。
方天德佝偻著背坐在椅子上，双手紧握著拐杖，一双寿眉遮住了他的目光，人端坐著不动，若非向雨还能听到他的呼吸，他会认为方天德这麽坐著走了，就这麽离开人世。
「你来了。」
向雨没开口只是静静的看著面前的人没说话，反倒是好整以暇的等著向雨前来的方天德先开了口，他的声音暗哑不清像是喉中卡了许多浓痰，语气低落话语不清活脱脱一个百岁老人的口吻。
向雨没答腔，他只是看著方天德频频蹙眉，面前所有不合理的状况让他非常不安，他是龙族，庞大的身躯的他们皮厚肉粗，照理说神经传达的慢，可惜并不是如此，相反的，他们龙族各个剽悍骁勇，天生就对反常的情景有种异样的敏锐这和他们的反射神经一样强大。
向雨再怎麽看方天德都看不出方天德是另有所图，明明脑中就出现险讯，就是看不出眼前的人有甚麽危险的地方。
「你在这里干什麽？」他来的时候就以方天德为目克惨乒来，所以并不知道方天德会在这个地方，这活像一个庞大冰库的地方不像是方天德这种老人会
来的地方。
坐直了佝偻身体，方天德却好像没有动过，他抬起头没有焦距的眼看著向雨呵呵地笑了：「我在这里等你来。」
他知道只要他一拿出当初救下向雨时所去下的芙蓉扣时，向雨一定会为了那东西回来找他。
「你这什麽意思？」向雨眯著眼问。
方天德的口吻笃定地让人生厌，他有甚麽把握认定自己一定会来找他？
「当初你许我方家三代昌荣。」方天德突然说起向雨当初的承诺。
向雨抬眉不解的望向对方，他不明白方天德现在说这些有甚麽意义，他们龙族就有如中国古代所说的是一样的。
是祥瑞、昌盛的表象，只要是龙族就算是再怎麽弱小的龙，一样会给他所祝福的人带来数之不尽的财富、昌盛与权势。方天德会突然说这个一定另有所图，可现在的天方就算在一夕间倾圮，方家的人也能就此坐吃山空再撑个三代，这难道到还不够？
「那又如何？」向雨问，他的神情是桀傲不逊的只因为他有足够强大的实力。
老人咕哝的说：「方家早有了第三代，就是你昨天见过的耀光，那个约定已经算是达成了，所以……」方天德顿了一下。
向雨不语，他知道方天德的话还没说完，他在等对方说出目的。
「再跟我订约吧，这一次就订下保我方家世代昌旺吧。」寿眉下，方天德一双浓浊的眼闪著希冀，射出不亚於年轻人的晶亮眼神，他激昂地说出自己的目的。
见到方天德那一副激动的模样，口中说著根本不可能的事，向雨冷笑著：「都说了人心不足蛇吞象，方天德你不觉得太夸张了，就算我答应你护你方家世代永世，已经一脚踏进棺材的你能看的到吗？」
「我会这麽说自然有我的方法，你只要答应就行了。」方天德好似听不懂向雨的讽刺，只是以自己的步调说著。
被人这麽漠视还是第一遭，向雨想离开了，他感觉不出来方天德能对他有甚麽危害，既然如此他也没这必要在此与他多说废言。
「看样子你是不答应了。」在向雨转身的同时，方天德说了。
向雨没有理会他，直到方天德又说了一句，才让向雨停下脚步转身看著方天德，只因为他说了：「你会不肯回来是因为赵擎吧，你跟他的关系不一般吧。」
方天德的这一句不是问句，而是肯定句，这让向雨诧异，他与赵擎的事只有他与赵擎知道，除了昨晚外，方天德从来没有在自己面前出现过，这人是怎麽知道他与赵擎有过甚麽。
「你让赵擎那小子给带坏了。」方天德以一副长者对小辈说话的态度说著。「以前的你对任何事都淡漠，若不是有赵擎在你早已随我回方家了，又怎麽可能拒绝我。」
向雨听了方天德所说的话想了想。
没错，以他以往的性子，只要醒来没什麽事他会选择继续沉睡。只是这一次他不是自己离开，而是阴错阳差的被赵擎迷昏带走，所以他也不会因为想要伺机拿回自己的龙珠而选择留在赵擎的身边，最後竟反被赵擎说服的留在他身边，这是为什麽向雨也不知道，总之不会是赵擎那轻浮的人每天所挂在口中的爱。
「我的事不用你管，而且这与赵擎何关？」他与赵擎的事再怎麽说也轮不到他方天德去干涉，只是……
蹙著眉，向雨陷在自己的沉思之中，他真的是被赵擎说服才留下来的吗？
「因为你的心被他动摇了，我老了是没办法满足你，若你愿意留下，我让耀光伺候你。」方天德低笑说著。
向雨愕然看著方天德，这人为了留下自己竟将孙子给卖了：「太可笑了！」他还没饥渴到任何人都行，一敛眉，向雨划破空气就想要离开。
「你不看看这是甚麽？」方天德暗哑声音传来。
向雨蓦然停下脚步，感觉到那东西的存在他慢慢的将眼移向方天德手中的东西。那一条华丽至极的项，却是锁缚他的枷锁。
怎麽会？他一直没有感受到芙蓉扣的存在，为甚麽这时又出现在方天德的手中？
从昨晚他就一直感觉到芙蓉扣的气息，就是因为这样他才会趁赵擎开会的时候出来，为的就是要找方天德问清楚，不过在他来现在一直没有感觉到芙蓉扣的气息，所以向雨才会认为他昨晚因该是神经过敏了，没想到方天德会在这个时间拿出芙蓉扣，这让向雨震惊了。
「你没毁了它？」当时他是亲眼看著方天德毁了那东西的，也难怪向雨会诧异。
方天德桀桀得意的笑著：「当初我就是看上这条项的价值才会救你的，既然这样我又怎麽会将它毁掉，我用偷天换日的手法偷梁换柱如果我不说谁又会知道。」
深吸一口气，向雨此时觉得人类真的是奸险的生物，也难怪赵擎能将一些恶心的话挂在嘴上说个不停，看来人类的话是信不得的。
「你以为这样就能逼迫我吗？方天德你未免也太看不起我了。」在龙族只有战死的龙没有妥协的龙，向与傲然说。
向雨傲然瞪视方天德，眼前的老人就算有芙蓉扣在手又如何，对方的身子根本抵不过他一支手指头。


这一段的文,字比较多,所以分2次上传喔,看不过瘾的人抱歉呐~~~




天方异谭 37

看著方天德手中拿的那个会危害自己的东西，向雨想将那个原本属於自己的东西拿回来，他心意一动，人也随著心动，一个箭步上前要抢回芙蓉扣。
方天德人老也早成了精，他又怎麽不知道向雨的想法：「我是老了，对你我怎麽可能没有一点防备。」手中的拐杖他拿著不是为了行动不方便，而是遮人耳目，手杖一扫方天德逼退了逼近的向雨。
接著他从怀中拿出甚麽放进嘴中吞下，向雨看著方天德的动作心中竟生起一丝不安，只因为方天德的举动实在太有自信了。
方天德在吞下後入口中的东西後不一会竟起了变化，向雨惊诧的看著方天德说不出话来。
「你……」
方天德的转变快得令人不敢置信，一个近百岁的老人竟在转瞬间转边变成一个年约40岁的中年男子，苍苍白发成乌黑的发丝，一双被寿眉压住浓浊眼睛，这时晶亮的吓人，苍老佝偻的身体也在瞬间挺直，人也瞬间高不少，一切快的让人无法眨眼，就在向雨惊诧之时，方天德抢攻了进来，向雨在促不及防的状况下闪躲的狼狈。
「很讶异对吧？」年轻的方天德对向雨一笑，那模样说有多怪异就有多怪异，因为方天德年轻的皮肤上覆有著细细鳞片，额上也长出拇指大小的角，原本乾瘪有如鸟爪的手，回复了弹力指甲上长出尖锐的指甲，黑亮的吓人。
「知道这是为了什麽吗？」看看自己的指甲，方天德得意地动了动後说：「因为你的血。」
当年他看著花将喝下掺有向雨的血饮品爆体而亡後，就想方设法地想著要怎麽改造向雨的血，利用向雨的血，多年来他一边抽取沉睡中向雨的血，一边做著稀释向雨的血液，直到研究出最适合人体的浓度，再调出自己适合自己体质浓度，这期间他不知道花了多少心血，弄死了多少人，这也是他为什麽会将自己儿子一家赶出方家祖宅的原因之一。
「我的.......血？」向雨简直难以置信。
「没错！」方天德一点也不在乎自己怪异的模样，因为他的墓的就快达成了，只要他擒下向雨，只要擒下向雨让他沉睡，他也不需要向雨的契约，他只要向雨乖乖地睡在方家就行了，向雨就会永远成了他方家的守护神，永世保他方家安康。
难怪，以他的身手会敌不过赵擎，也难怪一向安静待在自己体内的龙珠会突然离开自己的身体，进入赵擎的体内，原来是因为自己的气息无法稳定龙珠，要靠运势强的赵擎来安定龙珠的崩坏。
原来自己常常感到晕眩体力不济，全是因为方天德抽了他的血液......
方天德不是甚麽好人，他知道就算他抽了向雨的血，喝了向雨的血就代表他能赢过向雨，他做事一向小心谨慎，他见向雨怔忡就知道自己的机会来了，他要趁向雨心神不定时一举拿下对方，将伤害减至最小。
所以他发动攻击了。
向雨岂又是省油的灯，他见方天德抓过来，不想立即与之碰硬的他立刻闪身退过一边，然後诧异的看著方天德抓子将地上完整的地抓裂出三条裂痕，条条痕迹清晰，这要抓在身上人肯定被分裂成三分。
方天德也惊讶地看著自己弄出来的成果，他要的是活生生的向雨，死了的向雨对他来说没有用，看著自己的指甲想了想缩了回去一些。
「你想通了没有，只要你乖乖地套上这东西，就不会受伤。」方天德用指甲勾著芙蓉扣朝向雨晃了一下。
向雨在龙族就是一个高高在上的龙族皇子，他只是厌倦了皇家的明斗暗争，厌倦了近不死的生命，所以他才会让他的弟弟计算他，却又不甘心沦为阶下囚才会拚死离开龙界。
像他这样高傲的人，怎听的进方天德的威胁。向雨嘲笑似的看著方天德：「作梦！」
方天德也知道向雨不可能会轻易地答应自己，所以他也没有等向雨回答，收起手中的物品再次朝向雨攻击过去，这一次他的目标是对方的项颈。
广大的空间，没有任何的阻挡物，向雨看著攻击过来的人，挥拳相向。
两人相互接触时，巨大的攻击力激U整个空间，顿时狂风大作，但是两人没有为此停顿，再次数度交，不多时他们所在的空间地板被划破掀飞，寒冷的空气为此又下降了几度。
方天德似乎不太习惯用这等力量亦或是力量不足，几次交手下来气喘吁吁，他看著同样气喘不已的向雨，原本不安的心大定，因为他知道向雨没有比他好到那里去，这应该是因为这些年来他不断抽取向雨血的关系。
向雨的确很喘，从来没这麽狼狈过的他，几乎咬碎了一口牙。
利眼的他也知道方天德是因为对战经验不足，才会这麽费力，也知道自己没有办法像以前一样顺畅出手，这应该是拜方天德抽取自己的血所赐。
他盯著对方恨恨地想：这混蛋到底是抽了我多少血？
当然他没有说出来，就算说了方天德也回答不出来。方天德并没有多做等待，他与向雨的状况是一样的，所以他们比的不是武力而是耐力，看谁撑的久，所以方天德又向眼前的人攻击了过去。
看著方天德攻击过来，好战的向雨这时又怎麽可能会放过与之对战的机会，就算他的体力不像以前一样，只要他还能动他就不会轻易认输。只不过他的身体才一动，就发现自己的身体因为昨晚的纵欲还有一些不舒服，腰酸让他无法快速地闪避袭击过来的劲风，这时的他不禁开始咒骂赵擎的不知节制，他歪斜的避过方天德挥过来的一爪，反手一斩，斩向方天德的背，方天德措不及防的被向雨打倒在地。
他可是身经百战的龙，方天德又怎麽敌的过自己，向雨冷然地站在一旁看著方天德艰困的爬起。
方天德猛然跳起，森森的眸子看著向雨，转了转脖子，缩了眼眸，他早就知道向雨不好对付，还好他喝了向雨的血，那个看似沉重的一击，对他来说像是蚊虫叮咬一样，只是摔得难看一点，他轻咳一声，再次攻向向雨。
向雨也看出方天德轻重，对於一个只会用蛮力的人他是不值一哂，方天德几个进攻，都让他轻易地避开然後攻击，向雨下的全是重手，打得方天得鼻青脸肿，一般人面临这种情形，应该想的就是害怕然後退，然方天德却好像被打得很高兴，每每一被打到在地，立即尖叫的爬起在进攻，像是没神经一样。
向雨蹙眉的闪过再度攻击过来的人，才抬起手想要回击，没想到这一时间他竟有些使不上力，不是因为外在的因素，而是他从醒後就一直觉得身体彷佛使不上力似的常常让他晕眩，他一直以为是因为自己刚转醒，现在看来因该是方天德抽取的他的血的关系。
对战间求的就是千钧一发，向雨的这一个闪神给了对经验不足的方天德一个大好机会，向雨瞬时被方天德打得倒在地上。
晕眩加重摔让向雨还来不及反应，被方天德一个欺身上前压坐在身上，等向雨注意到时，方天德早已经抽出他藏在身上的芙蓉扣，正往他的脖子上套。
眸子中残留的影像，向雨无力反抗又心惊......


大家中秋节快乐,记得柚子多吃一点,月饼也多吃一点,最重要的是别忘了烤肉喔.




天方异谭 38

坐在会议室中的赵擎根本听不入前面的人说了什麽，他的心很乱，不只是因为担心向雨会突然离开，也因为自己的心根本定不下来，他觉得彷佛有什麽事即将要发生一样，若不是林小波一直盯著自己他早已经离开，他想要去找向雨，现在会让他担心的人也就只有向雨一个人而已了。
从一早就心神不宁，心，从不久前就一直心悸到现在，现在开的明明是重要的会议，他从以前就一直很想给天方下马威，让世人知道天方并不是无敌的，可是事到临头，他竟连一个字都听不下去。他的第六感一向很灵感，可惜今天偏偏一个感应也没有，仅仅就是觉得不安而已。
为此赵擎不得不耐下性子安坐在位置上，不过光是这样坐著，就让他花了很大的力气，可惜这样仍是让他无法定下心。
赵擎不禁苦笑，他除了已过世的母亲外还有谁能让他这样牵肠挂肚？只有那个毫无良心的向雨才能如此让他挂心。昨夜的方天德来的突兀，他知道向雨一直想离开自己，在自己几次的阻拦後虽然人是留下了，但他却一直认为向雨之所以会留下，一定有他的理由，总之就不是因为自己爱他这个原因。
虽然向雨没有跟著方天德离开，向雨的态度也给了自己对方会离开自己的想法，难道向雨不知道自己的一颗心全在他身上吗？为此赵擎在心底嘲讽的笑了，向雨根本没有心，赵擎知道对方要的只是自己的身体和一时之间的欢愉罢了……，总归一句，他对向雨来说应该是个可有可无的存在吧。
本就心神不宁的赵擎在一刻，他突然感觉到兴奋，浑身血液就像是快要燃烧起来，不过他知道那并不是因为身体上的关系，那种经验他有，那一种冲动，是种想要将甚麽东西打垮溃散，他已经很久没这样的冲动了，为什麽……
咦！
不对，他的身体中有好像有什麽东西想要破体而出，赵擎努力的压抑住，才好一点，他竟看到向雨在跟一个人……，不对，那东西可以称做是人吗？赵擎诧异地眨眼，才就这麽一个闪神，脑中的画面让他惊心的站起来。
向雨他……
有危险！

会议桌的另一边。
方耀光从赵擎一进会议室时就暗中观察对方。他不能否认这个赵擎真的很优秀，他昨夜连夜查了对方的资料，发现赵擎他的家世背景真的是不简单，除了他是翔鹰组组长的儿子外，还被内定为翔鹰组的下一任组组长，可是赵擎并不愿意接下老组长传下来的位置，还自行成了现在的擎天，以土地开发起家，不靠家中的声势做得有声有色，甚至拿下原本应该属於天方集团的案子，若不是资金不足，擎天的後续发展应该会是惊人的，有远远超过天方集团的声势。
只是，他不明白为什麽应该睡在方家祖宅中的向雨会来到赵擎的身边，小时候，他就听父亲说过方家有神灵保佑，所以方家和他们方家所经营的集团天方会在短短时间声名鹤起，就算碰到了几次金融危机也安然度过，甚至更加增增日上，让人眼红的快要掉下眼珠子。
他为了父亲这些话，跑去问爷爷。平时忙到看不到人的爷爷那天竟然告诉他说父亲所说的事是真的，甚至指著神灵睡觉的地方，让他别去吵神灵睡觉。
那时的他对所谓的神灵一知半解，幼小的心灵充满了对神灵的幻想与崇拜，於是他背著大人们接近爷爷说的神灵睡觉的房间，看到了那个被爷爷和父亲所说的神灵，那时他幼小的心灵全被睡在那个房间的神灵所震慑住了，然後他像是忘不了一样，天天都一定要去看那个睡觉中的神灵，直到被爷爷发现，全家被爷爷赶去新落成的大宅居住，小小的他被那时的爷爷暴怒神情吓得连发几天高烧，醒来後将一切有关神灵的事全忘了。
看著坐在对面赵擎，一脸的心不在焉，就知道他没将天方集团的资金挹注当成一回事，他很明白这是为了什麽，原因全在他那个原本属於方家的神灵向雨身上。
只是为什麽向雨会跟赵擎走在一起，他是甚麽时候醒的，为甚麽他会晚了赵擎一步，如果跟向雨在一起的人是他多好。
安静的会议室，除了呼吸声就只有他们这一方派的代表正滔滔不绝报告两家合作後能为他们带来多少的利益，只是，方耀光却看到了赵擎的神色大变，像是受到惊吓一般地站了起来，然後在众人眼前消失……




天方异谭 39

9.
赵擎只是一眨眼，他连脸色都还没变完就来到一个陌生的地方，却都还来不及惊讶，就看到了眼前的这一幕，也就是他在不久前在脑中所看到了那一幕，小雨被一个怪人压在地上，那个人手中拿著什麽正往他的项颈套去。
赵擎虽然讶异，但也知道眼下的情况刻不容缓，他朝那个人跑去口中大喊著：「你给我住手！」他举拳就向那个怪物打去。
压在向雨身上的方天德一怔後侧头看著那突如其来的人诧异。
方天德没有想到竟然会有人闯入这个隐密的地方，这个的方除了他以外知道的人全死了，是他杀的。

举起手臂挡下了赵擎的拳头，他认出对他攻击的人是赵擎，口中恶狠狠地说：「原来是你！小子我劝你别多管f事，从那来回那去！」狰狞著一张脸威胁赵擎，但手中的动作没有停下，在话说完这时他已经扣好那个能威胁向雨的东西，自此向雨就只会是他的了。
一击不中的赵擎对那怪人的威胁的话感到好奇，那个人似乎对他很熟悉，不过他可以肯定的是他绝对不认识那个人。
不过现在重点不是认不认识，而是向雨有危险。
赵擎奔到怪人身边，一个踢腿想将人从向雨身上逼开。
他的父亲是黑道的龙头，为了家族事业从小他就被逼著学习各式的武技，虽然他是被逼著学，但也不是半调子，身手好的吓人，当然是街头训练出了的。
方天德跟向雨战过，又怎麽会畏惧赵擎这种毫无劲道的攻击，他单手就挡下了赵擎的攻击，再一个抖手将赵擎丢了出去。
赵擎被击飞出去，对战经验丰富的他，人在半空中稳定身体然後轻轻落下。赵擎脚才一点地马上有朝怪人攻击，他不是没看到四周的地被人破坏，那种毁坏方式不是一般人才破坏的了的，但为了向雨，他也只有硬拚了。
不过两人力量相差甚多，就算赵擎多有战斗经验，也比不过因为喝了龙血力气大增的方天德，不一会他只能气喘吁吁地弯著腰站在一旁盯著方天德直喘。
他心里却是大震，想著这一次真的难办了……
「你是谁？为什麽要对小雨……」赵擎不是蠢人，向雨是龙族，这一件事只有方天德知道，而方天德千方百计就想向雨回他方家，看著脸上覆著细碎鳞片的中年怪人，那脸型竟然有些神似不久前才与他在同一室开会的方耀光。
「你是方…」赵擎顿了一下，他有些不能确定眼的前的人是天方现任的总裁方清洋还是老总裁……，蓦然脑中闪过方天德的面孔他不禁诧异地脱口而出：「你是方天德？」赵擎不敢相信眼前的中年竟会是那个年趋百岁的天方老总裁方天德。
「你到是好眼光！」方天德桀桀笑著，他很欣赏眼前的年轻人，有眼光有胆识，比起自己的儿子和孙子他更加喜欢他，那是一种想见血的喜欢，他想要把眼前的人撕成片片碎片，谁让他要拐走向雨。
昨晚一见到赵擎，他就知道赵擎不会是好相与的人，不过又怎麽样，他可是有向雨的血液加持著。
「你怎麽会变成这样……」赵擎有些不可思议的看著方天德，但也只是这样而已，他有一个龙族的爱人这种一般人碰不上的事，那麽出现一个怪模怪样的方天德又有什麽奇怪的，只是，是什麽样的状况让方天德变成这样的。
「少多管f事！」方天德打算杀人灭口，只因为赵擎看到了他这副模样。
赵擎奇怪的往向雨方向望去，他与方天德对打了这麽久却没见向雨动过一下，下意识觉得向雨受了伤，顿时紧张起来：「你对小雨做了甚麽？」
看著方天德身旁的地上向雨，他就焦虑的不得了，想知道他到底是怎麽了。
他将目光移向方天德，顿时发现方天德的目光邪恶让人觉得发怵，那是动了杀机的眼神，赵擎霎时知道方天德有杀他灭口的心。
赵擎撇撇嘴想就算方天德想杀他又如何？他怎麽可能也会这麽轻易的放过方天德，欺负他的人就要有被自己打的鼻青脸肿的觉悟。就算方天德这副鬼样子，就算方天德力气大得吓人又如何，至多被打在地上爬不起来，不过最後谁输谁赢还是未定数，赵擎极有自信想著。
方天德见赵擎的眼睛一直看著地上的向雨，心中有一种向雨会被这个男人带走的恐惧感觉。向雨睡在方家这麽多年了，他怎麽可能再让向雨离开自己离开方家，遑论还是跟著赵擎离开。
昨晚他们苟且亲腻，方天德透过体内向雨的血液体验分明，一向高傲的向雨，竟会甘愿雌伏在这个男人的身下，眼前的男人到底有甚麽吸引向雨的魅力。
看著面对自己却是一脸紧看著向雨的赵擎，原本想杀他的心更炽。
向雨只能是他的！

喔喔喔第九章了,希望这一篇能在第十章顺利结束,现在赵擎和方耀光联合起来的,只要等到救出小雨时,就差不多要结束了.
原本文文我想了很多,像是赵擎的身分拉,小雨的弟弟啦,尾巴似乎还很多,但耐性不是很足的我,不知道会不会写下去...
而且,我的另一片色色的文,色香.在我的脑中是现在进行式,使原本的玩具3和凤言都要往後排了,这是怎麽一回事啊.....




天方异谭 40

红著一双眼，方天德直直地看著赵擎，他是巴不得一爪把对方撕裂。
「ㄔ」的一声，方天德的手指甲暴涨，他动了动又黑又利的指甲，用利指指著赵擎，眼中尽是挑衅。跟向雨对战时他会将指甲收回，是因为向雨对他来说是必要的，面对赵擎就简单多了，只要杀了他就好，至於漂不漂亮、完不完整，不在他考虑的范围。
赵擎愕然看著方天德挥著他那暴涨的指甲朝他挥来，顾不得紧张向雨，边闪边退的脱下西装做为抵挡方天德那双指甲的攻击的盾。
方天德蹙眉看著赵擎，不禁为对方的急智感到佩服，不过眼下的情况看起来对他来说似乎是麻烦的，不过这赵擎似乎小看了自己，他的指甲虽长但却一点也不脆弱，相反的是更加坚硬锐利的，瞧那地上的深深刮痕就知道了。
方天德一个爪子就将赵擎的西装划破，成了无用的碎布。
赵擎心惊方天德与之前对战的不同，速度不但加快，力量更加惊人，每每的一击几乎都会激起无数的碎片，这让赵擎躲的狼狈。
方天德见赵擎被自己逼的狼狈直退，口中兴奋的大叫，声音尖锐。
他就快要达成他称霸世界的梦想了，方天德口中连连大叫，一双爪子挥得虎虎生风。赵擎被方天德逼的直退，他惊险的闪著方天德的攻势一时还想不到用甚麽方法好避开那又黑又利的爪，又担心一旁不动的向雨的伤势，他咬著牙决定拚著受伤也要看一下向雨的状况。

赵擎是如意的看到了向雨，不过胸前那一条血淋淋，皮肉掀开的伤口就是代价
，他龇牙裂嘴抚著胸口心中却得意的很，不过他没得意太久，因为向雨对他的喊叫没有回应，急忙的观看向雨身上，并没有任何伤，唯有项颈上多了一条华丽的项，想也没想的就喊。
「芙蓉扣？」赵擎瞪著那东西，说著。
赵擎不知道为什麽自己会知道向雨项颈上的东西就是芙蓉扣，但昨夜小雨心神不宁，为的就是这一个吧。
一想到这赵擎顾不得自己的伤，就用手要去拆卸下扣在向雨颈项上的子。
没想到赵情境敢拚著受伤也要接近向雨，就怕向雨人会被赵擎带回去，方天德举起双手又要攻击过来，想要带回向雨，只是在他看到赵擎急著要去剥开向雨身上的子，不禁得意的大喊：「这世界上除了我是谁都拆不下来的。」
向雨只能是他的，只会是他的……
看著赵擎回了头恨恨地看著自己，方天德低低的笑了：「呵呵呵……哈哈哈……，是我的了……」
方天德的话彻底将赵擎惹怒了，他已经不急著拆卸掉向雨颈上的芙蓉扣赫地站起身来，一双眼看著几近疯狂的方天德，他从没有这麽愤怒过。
「你把小雨当作什麽了？他不是你的工具也不是你的玩物，他是属於他自己的！」赵擎冷的说。
「怎麽不是我的？他在我方家那麽多年怎麽不是我的？」方天德目露凶光，他恶狠狠地瞪视赵擎，如果不是这个人将小雨拐走，让他这些日子担心受怕，他又何必跟向雨闹翻，又何必拿出他久藏的那条可以控制住向雨的子来。
如今已经完全回不到之前的日子了，这人竟然还对他说向雨不是他的？
「如果不是你，小雨怎会不想回来？」他不但要杀了他，还要将赵擎撕成碎片，才能弥补这些日子的担心受怕。
赵擎人冷冷的看著方天德，向雨是他在天方七十周年的时候掳回来的，当时他还在想向雨是方天德的谁，如今知道方天德竟将小雨当成是禁脔，是他的所有物，这叫赵擎怎能不气？
但看到方天德一副杀气腾腾的样子，赵擎不禁忧心，他知道他的体内一直有什麽东西想要破体而出，那股力量让他几乎无法控制住，尤其是在他看到向雨躺在地上不动後更加严重。
这种怪异的情况在听完方天德所说的话後更加严重，他努力地想将那股奇异的感觉压下，不过效果却不是很好。
他眼见方天德有扬起爪子向自己攻击过来，连忙闪躲了过去，但过大的动作也拉扯到胸前的伤顿时痛得他龇牙裂嘴。
方天德的爪子坚硬，动作迅速，爪爪见痕，入地之深随便的一爪就能掀起地板，不是能随便就能闪避的。
赵擎边移动身体一边绞尽脑汁想著要如何破解方天德那双利爪，只可惜他的脑袋现在一片空白，不停的挪动身体久了也会累，赵擎额头鼻尖早已见汗，凌乱的步伐已经显示他疲累的事实。
与赵擎不同的是方天德，他向吃了大力丸兴奋剂一样，不会累的直攻击，现在他的脑中什麽也没有，只想著要将眼前的撕成碎片。
一个重心不稳，赵擎仰首跌下，眼看方天德直直扑来，心急之什甚麽也无法想
，他的旁边就是向雨，虽然方天德在再表示重视向雨，赵擎还是怕已经失去理智的方天德会误伤向雨，当下想也没想的翻身护住向雨的身体，他拱著身体盖在小雨的身上，闭起眼等著方天德的凌厉一击。
想像中的疼痛并没有传来，反倒是听道方天德凄厉的吼叫，赵擎愕然抬头，却看到一团白光迅速的没入向雨的体内。
「怎麽回事？」完全弄不清头绪的赵擎脱口而出。
转头找著之前不可一世的方天德，却没发现人影，一头雾水完全弄不清楚发生了甚麽事。
他不明白已经完全占上风的方天德为什麽会在这个时间，会消失不见踪影。
「小雨……」
赵擎顾不得知道发生了什麽事，向雨的状况才是他在意的，他连忙看著身下的人。




天方异谭 41

向雨躺在地上一动也不动，就连他与方天德两人在一旁打得震天嘎响，就算一些碎裂的石块掉落在他身上，向雨像是没知觉的娃娃一般任那些碎石灰尘落在他身上，与他醒时那般爱乾净是不太一样。赵擎看著一动也不动的向雨，心就一阵酸。
他的向雨应该是骄傲霸气的，怎麽会这麽安静的躺在那里？
望著向雨脖子上的那个华丽装饰，赵擎像是想到什麽连忙伸手去拆卸，可惜就算他在怎麽拆怎麽弄就是弄不下那个名字叫芙蓉扣的项。
赵擎望著芙蓉扣，心中沮丧焦虑，明明知道只要将那条子解下来，向雨就能清醒，偏偏他却束手无策……
抬首看著这个空间，他想先将人带回去再来想办法。

方天德狼狈的跑跳著，步伐踉跄气喘吁吁，他停下脚步扶著墙面，他竟然会打的吐血，这是他饮用过向雨鲜血以来从来没有的事，方天德恨恨的抹去嘴角的鲜血，想著：就差一点了，就差那麽一点他就能杀了赵擎那小子……
想起他那尖锐的爪就要刺穿赵擎的背脊时，在碰触到的那刹那间，那男人的身体竟然发出一道刺眼的光，紧接著那光竟形成一个光球击向自己。方天德被猝不及防的光球打个正著，向後弹飞好几百尺，心知自己受了重伤的方天德藉著这往後飞的力量，迅速离开。
不是因为他受了伤就打不过赵擎，而是他太过小心不想打没打握的仗，谁知道赵擎是不是有帮手，毕竟赵擎出现的突兀，那道从他身体中出现的光珠更加令人不安，所以方天德选择离开。
陇长的通道安静的连一点声音都没有，有的只有方天德气喘声，听到不远处那个男人喊著向雨的焦虑声，方天德就有一丝快意，当初会解开那条看起来价值不菲的子，也是不经意的，若要是要他在解一次他也解不出来。
赵擎喜欢向雨是连瞎子都看的出来，想要向雨醒过来，除非在一次的奇迹，否则……，方天德坏心眼的瞄了深後的通道嘲讽的笑了。


林小波忧心的无法办公，不单是因为现在等在办公室的那个男人，还有更多是因为，不久前出现在会议室的那一幕，他的老板竟然在众目睽睽下凭空消失，这也太玄奇的一点，害他以为自己是不是看错了。
正在六神无主的时候，来谈合作的天方负责人，方氏的少东方耀光竟然宣布散会，反客为主要的要他的员工先回去，才跟自己说要在老板的办公室等老板回来，不知道是因为自己的奴性重还是方耀光的官威大，他竟然也同意让敌人进入老板的要地，等到自己发现清醒後人也进入了老板的办公室，想要逐客也来不急了，他这次真的是失职了。
正在唉声叹气的林小波，想著要用甚麽方法将方耀光请回去时，却发现自己的老板竟然出现在自己眼前，惊的他想也没想的跳起来……
「老…老板？」
抱著向雨想著要怎麽离开的赵擎，毕竟他是突然来到这个奇怪的地方，想要找门出去，是要有一定的时间的。
正茫茫不知从何而出的他，竟听到林小波的叫声，这时候的赵擎才发现自己竟然已经回到了擎天。
「开门！」赵擎示意林小波先开门，其他的事晚一些再说。
六神无主的林小波在见到老板回来後心神大定，至於老板刚刚怎麽了他可没心情管，连忙为赵擎开了门才想到……
「老板那个……」方耀光在里面等你的话还没说完，赵擎早闪过他抱著向雨进入办公室中，林小波一脸像却一点办法也没有。




天方异谭 42

方耀光在门打开时立刻站了起来，建赵擎急匆匆的抱著人步入，顿时怔住：「他怎麽了？」
赵擎扫了方耀光一眼，并不说话只是将向雨放下，让他躺在沙发上。
「林小波……」赵擎寒声喊著。
他的办公室中竟然会有跟公司不相关的人，林小波这个特助会不会太失职了。
林小波垮下脸哭丧的说：「老板，方先生坚持等您。」他就知道。
方耀光并没被赵擎和林小波所说的话所干扰，他看著沙发上静静躺著的人，印象中沉睡在床上的那个人，安静沉寂的有如洋娃娃一般的他……
很难想像不久前才见他满脸不耐的虚应著赵擎，现下竟又成为不动的洋娃娃。
「为什麽？为什麽！」他转身看著赵擎大喊著。
赵擎与林小波满眼诧异的看著激动的方耀光。
林小波不明白事情真相，他看了看两人知趣地离开。
赵擎则是冷笑的排开方耀光，仔细地盯著向雨脖子上的项：「去问你那怪物爷爷！」
「你胡说什麽？」爷爷怎麽会是怪物？要说怪的人应该是他赵擎吧，在会议中突然无声的消失，方耀光怒斥。
赵擎看著紧扣著向雨颈上的芙蓉扣束手无策的说：「我胡说，你又何必待在这儿？方先生，今天若不是看在你还算是合作厂商的关系上，我早将你赶出去了。」顿了一下，赵擎又说：「好了，你现在还有甚麽问题？」
明知道向雨会变成这样子不关方耀光的事，但因为方天德的关系让赵擎迁怒了对方。
方耀光滞了口气，赵擎说的在理让他毫无反驳馀地，他冷静下来说：「我能帮忙的。」打从小时，向雨就是他憧憬的人，那时的他多希望那个有若洋娃娃的人能醒来跟他说说话，甚至一起游戏，直到他忘了他为止。
「为什麽？」赵擎不能理解方耀光的想法，但有人能帮忙总是好的，更何况这个人还是方天德的孙子，世界上有甚麽事比亲人刺探来的更快，更好。不过，方耀光的动机也让他怀疑，为的也是他是方天德的孙子。
「我喜欢他！」方耀光说。
赵擎挑眉，哼声！其中的意思很明显，小雨是他的，想抢没门！
方耀光苦笑，他知道赵擎误会了。在还没想起向雨时他是真的对向雨有非分之想，但想了向雨就是他小时候憧憬的人时，什麽非分之想全抛到了脑外，就只是因为向雨他心目中的神，是不可侵犯神圣的存在。
「你误会了，小雨在我心中是神圣的，我不可能对他做出什麽不尊重的事来。」
神圣的？赵擎有些吃惊的看著对方，他没想到向雨在方耀光的心中竟是这等存在。
「我小的时候就见过小雨了，那时的小雨就睡在我方家祖宅，那时候调皮的我在见到小雨的时候，就让我惊为天人。那时的我不知道小雨是谁，但我就是天天盼著睡在床上的他能张开眼睛看看我，与我说说话甚至能陪伴我……」方耀光的眼神中净是回忆，他的唇角为此微微的笑了。
「直到被爷爷发现，爷爷那时发了好大的脾气，还把爸爸妈妈和我一起赶出方家祖宅，我也因为被爷爷的凶狠模样吓得大哭，发了高烧後就不记得所有与小雨有
关的一切，直到昨天晚上我才渐渐记起来……」
方耀光顿了一下又说：「我虽然不会对小雨产生非分之心，但我觉不容许小雨有一丝不快乐，现在小雨是认同你了，只要你有一丝对他不好，我就算拚了命也要跟你拚了。」他话风一转，语气尽是威胁。
赵擎挑了眉，他对方耀光的挑衅很不以为然，对小雨他只会更好，不过现在说这些似乎太早了：「既然你是方天德的孙子，你有听说过这要怎麽解吗？」
方耀光顺著赵擎的手指看去，蹙了眉，赵擎指的那个套在向雨颈子上的项他从来没有见过，他记得小时看到沉睡中的向雨的颈上并没有戴上这东西。
而爷爷从来就不跟自己说小雨的事，他怎麽可能会知道解法。
「你的意思是小雨因为他颈子上的东西才会醒不来？」
赵擎不愿多说废话：「你看过这东西吗？」
方耀光凝神看了：「看过，昨晚我看爷爷拿著它。」那时爷爷拿著它狞笑，笑声令人害怕。




天方异谭 43

「你解不开？」他凑上前看了一眼，只觉得是一件普通的首饰，但看到爷爷拿著它的可怕表情和赵擎一筹莫展的神态就知道，那件东西并没有他想像中的那麽简单。
「想解开它，要问爷爷是吗？」方耀光喃喃说著，接著他抬头说：「我会去探听爷爷的口风。」
「真的没问题吗？」赵擎一想到方天德简直变了一个人似的，突然一怔，他想方耀光一定还不知道他的爷爷的事吧，有谁会想到原本威严的天方老总裁会变了一个样。
「怎麽了吗？」方耀光看赵擎一副欲言又止的，连忙问。
「你爷爷他……」赵擎将刚才所见所闻说给方耀光听。
方耀光听赵擎说他爷爷的事，听的是目瞪口呆，好久说不出一句话来。
好久才吐了一口气说：「我不是怀疑你，而是爷爷他真的变了一个样？不像是个人？」
赵擎怒瞪对方，他才没哪f时间说谎。
昨天晚上的爷爷已经有够吓人了，今天在听赵擎这麽一说方耀光更是瞠目结舌：「你是怎麽带小雨出来的？」赵擎所经历的事，基本上就是一个令人讶异的天方夜谭啊。
赵擎这时又把他身上出现光珠的事说过方耀光听，顺带连小雨是龙族的事也说了。
演艺界出身的方耀光听得赵擎这麽一说，光怪陆离的事情他听的多了，脑袋动得很快，一下子就想到从赵擎身上打出来的光珠应该就是向雨的龙珠，那个光珠应该是为了某种原因进入了赵擎的身体，才会在他们受到危急的时候为了救他们脱体而出。
赵擎听了方耀光的说法，不禁也认为对方的说法是正确的，至於那颗光珠会进入到他的体内，他可是心知肚明，一想到小雨那时候的怒目，再看到现在的向雨不由的怀念，他宁愿向雨对他不假辞色，也不愿他毫无生气地躺在那。
趋向前跪在向雨的面前：「要怎麽才能将你颈子上的东西拿下来？小雨啊你就是这麽固执，昨晚你为何不跟我说清楚，你都能把你不是人的事告诉我了，为何就是不能跟我说怎麽解开缚龙扣？你让我眼睁睁的看著你睡在那里，一点办法也没有，这岂不是剜了我的心？」他说到最後声音还带了点哽咽。
听到赵擎如此情深的对睡在沙发上的向雨说，方耀光有点羡慕，为什麽小雨醒的时候他没有记起他，如果小雨醒来时的眼看的人是他多好，那麽现在小雨会不会就是他的？
如果赵擎知道方耀光现在的心情，一定会庆幸天方七十周年庆时就将向雨掳走，不过他知道不知道也无所谓，因为方耀光完全想错方向，赵擎与向雨的缘分不是表面上看起来那麽简单。
「我先回去问问我父亲吧，说不定他会知道一些事。」方耀光说著。
赵擎站起来转身蹙眉：「你是方天德的孙子，你都不知道你父亲他有会知道甚麽？」
方耀光想想也是，不过总比在这里坐困愁城来的好：「我还是回去问问看吧，顺道回方家祖宅去看看，爷爷他应该会回去吧。」
赵擎也知道方耀光的想法，点了点头说：「你自己小心。」

发现有几个地方写的不好,现在正慢慢修改回来,所以进度可能会慢一点,很抱歉啊...




天方异谭 44

方耀光回到了天方总部，报告了今天在擎天进度，还说他回留下来就是为要套套赵擎的口风，让方清洋知晓。
方清洋点了点头表示知道了，他看著儿子一副欲言又止样子：「你还有甚麽事吗？」
「爸！你还记得你曾竟跟我说的神灵事吗？」方耀光直奔主题提问向父亲提问想知道的事。
方清洋诧异地看著，他是一个务实的人，所谓神灵的事也是有一次听到自己父亲喝醉时所说出的，那时天方才成立才20多年。那时父亲很骄傲的说若不是他救了一个人，天方也不会发达成这样子。
可惜方清洋只将父亲的话当作是醉话，一点也没放在心上。会将这件事告诉儿子也只是抵不过儿子的纠缠，才想到父亲所的那一件天方夜谭，没想到儿子竟将他他乱编的话当了真，而儿子的执著竟让父亲大发雷霆，当夜就将他们赶出祖宅。
「你问这个干什麽？」他记得儿子被他的父亲吓得当晚高烧不断。整整昏迷了几天，醒来时都忘了自己在吵什麽。现在儿子竟然又问起这件事，让他觉得奇怪。
「没甚麽，只是我好像想起什麽随口问问。爸！你真的甚麽都不知道吗？」方耀光打著哈哈问。
方清洋看著儿子叹口气，他这个儿子就是太过自我了，好好的家族事业不做，就会弄一些梦幻的东西，酒吧、舞厅、夜店还有些艺能界的事。虽然也是搞得有声有色的，在他心中认为这些全不是正业：「耀光，你也该收收心了……」
方耀光见他父亲又要语重心长地跟他说话，顿时头大如牛，才想著用甚麽藉口脱身，却听到祖宅那儿来电话说爷爷不见了，这让方耀光立时在心中打了突。
「爸，我一会没事，先回家看看是怎麽回事，有事我会打电话跟你联络。」他飞快地说。
方清洋忧心父亲的事，但他还有不少公事要办，既然儿子说要分担，他也没甚麽好反对的，点点头就让儿子快点回去。
方耀光走出方清洋的办公室立刻给赵擎打了电话，告知自己爷爷失踪的事，也说明他要回去看看，让他等自己消息。


明天就是第十章了,好快!!!
明明就写了好久的说....




天方异谭 45

方天德沿著走道来到另一处空间，那是他费尽心思挖开山腹所开发出来的空间，这地方没有人知道，就连他的儿子孙子都不知道他有一个这种地方。
这地方就是他研究他从向雨身上得来的血的地方。
这个空间并不像之前他与向雨和赵擎战斗的地方那样地宽广，反而是堆满了东西的仓库，光是一个巨大的冰箱就占了半个空间，从透明的玻璃门看去里面尽是一管管试管，装的都是稀释过後向雨的鲜血。
另一边则是实验桌，上面放满了奇奇怪怪的东西，试管、玻璃吸管、酒精灯……等实验的东西，还有些刀具斧钺，那些东西上都还有著斑斑血迹彷佛不久前才使用过。桌面上还沾黏有著血红的肉片和白色的脂肪，就像是屠宰场支解台一样。
整个空间有著尸臭味混著腥臭味味道极为难闻，原本雪白的墙面已经斑驳甚至还带有著暗褐的斑点，那些斑点走向就像血一样得喷撒出去後印在墙上，让人怵目惊心。

方天德抚著胸，刚才被从赵擎身上所冲出突如其来的白光打了一下，害他吐了血让他不得不惊慌失措的择路退走。
不过他是不会承认他是落荒而逃，而是他不知道赵擎身上还有甚麽不为他所知的武器，与其傻愣地被人打，还不如先暂时撤退，回去想著要怎麽解决赵擎，好把向雨再夺回来。
现在的他胸口郁闷，血气翻涌，一身痛楚。因为注射向雨的血而力气大增动作迅速的他，这时竟然感到十分疲惫，这可是从来没有过的事也让他心惊。
为了能够直接吸食向雨的血，他不知道亲眼看过多少人自爆甚至不知道杀了多少人，为的只是想找出能够让他吸血後安然无恙的方法。经过多次反覆实验，在死了不少人後他也算是成功了，服用向雨的血已经有十几年了，这几十年来，他因为向雨的血得到不少好处，没想到这一次竟然会被赵擎阴错阳差的打伤。
喘著气抖著手，方天德从冷藏冰箱拿出一管血，按在自己的手臂上注射下去，身体上的不舒服顿时好了不少。
他一个翻身坐在地上，吼：「我没有输！没输……」
一想到自己竟会赵擎打的这麽狼狈，甚至还退走，方天德就咬牙，自从他得到了向雨的力量後，所有见识过他残忍手段的人那一个看到他不是死亡就是畏首畏尾的臣服，有谁能伤他分毫，只有那个赵擎……
那个赵擎究竟是甚麽人？他又是怎麽打伤自己的？
方天德蓦地握紧拳击向冰冷的水泥地面，顿时地面陷了一个大洞，方天德瞪看著
地面突然哼哼哼的笑了起来，他是怎麽了？竟然後怕起那个仅有一点力气的赵擎，他可是有向雨的血做靠山啊，扭头看著透明的冷藏库，那里面存放的都是稀释过後适合他体质的向雨的血啊，有了这些他方天德怕谁了？
是啊！他方天德怕过谁了，有了身後这一冰箱的血，他只会力大如牛和永远年轻，他举起手来，刚饮用过向雨的血，那管血早已经透过血管流向四肢百穴，方天德觉得久前被打伤的地方渐渐顺畅了起来，看著举在面前的手，却惊诧的抖了起来……
只因为他的手现在竟然正在萎缩，原本有如年轻人光滑细致的手，在瞬间转成了乾瘪不满皱摺毫无光华有若无肉鸡爪，方天德浑身轻颤，他不敢相信自己怎麽可能在使用过向雨的血後，还会变成这样子……

第十章的前半段说的全是方天德的事,不过这也没办法,这算是必要过程,是非写不可的....




天方异谭 45

方天德瞪著自己的手，轻颤成了打摆子，他连忙抚摸自己的脸，却发现他竟无力举起自己的手，害怕惊恐。
他急得连忙从地上爬起来，但过度的惊恐让他爬了好半天就是爬不起来。方天德迅速的衰老，让他顿时成了秃发齿摇地冒耆老者，他惊慌地呜呜低叫，惊恐让他不得不用尽全身力气扶著冰箱手把撑起自己的体重，支撑自己打开冰箱的玻璃门，抖著手拿出注射器，这其中还抖掉了不少注射器，方天德就像是没看到一样，他喘的粗气拿稳其中一只注射器按在自己手腕出压下。
直到看到自己的手回复成光滑弹性，他才吁了口气缓缓坐下，闭著眼方天德一想到刚才那种情况，心中就一阵害怕。
他要永远年轻，他不想看到自己唇抖齿摇的模样……
为什麽？为什麽会变成这样？难道吸血也会上瘾？不可能……
不可能！
他吸食向雨的血已经十多年了，第一次出现这种情形，难道会是因为受伤的关系吗？
还是因为那道从赵擎身体冲出来的光……
方天德简直不敢想像那道光能有多厉害，但事实证明那个光珠对他有一定的伤害，所以他不能放任那个会对自己有强大伤害力的东西存在在这个世上。
所以他要一定杀了赵擎……
将目光移向地上，那些个掉落在地上的容器试管，在管中的那血液的颜色亮丽的令人痴迷，这世界是他的，赵擎算什麽？他要拿什麽东西跟他比，只有他才是世界之王，他要众人臣服他方家，他要把世界踩在脚下。
蓦然的大笑起来，他笑得拿拳头直敲地，没错赵擎算什麽，只要有向雨在他怕什麽？只要向雨在……
虽然那时被赵擎打的有些惊惶失措，却也很清楚的看到那道击到自己的白光，在闪过那个男人後进入了向雨的体内，可见那道白光应该是属於向雨的，现在向雨被套上了芙蓉扣，人在沉睡中，所以那个东西只不过是向雨最後的反击。
没有了东西的帮助赵擎他算是什麽，根本不足一惧……
呵呵呵……
只要有向雨在，管他什麽赵擎还是现在已经在向雨体内的光珠，他都不会在意……
只要有向雨在他就甚麽都不怕……
领会到向雨的血液好处的方天德，知道向雨的血能让他强大甚至能长命百岁返老还童。他的强大让连大炮火箭都奈何不了他，让他以为这天下没有人能同他比，这世界理所当然是他的，他就成为这个世界的王者了。
只要向雨在他身边、安静的睡在那里……
不对！他的小雨不在，他没有睡在那个房间……
顿时敛住了笑声，方天德勃然变了脸色，意识到向雨的不在的方天德失措就像孩子一样，恐惧瞬间弥漫了他整个心，让他整个混乱起来。
他是去了哪里？
方天德脑中一片昏然，记忆混乱，他记得他现在好像是四十岁，才捡到小雨。怎麽才转个眼他的儿子已经三十岁了，他接掌了自己的位置，孙子出生了，然後他开吸食向雨的血……，不对，不是他喝了向雨的血，是谁？是谁喝了向雨的血……，那个人好像下雨似的爆开了,血液碎肉四处飞散……，那个八九十岁的老头是谁，他不是他，他才四十多岁而已……，小雨呢？怎麽不见了……
他好像记起来他的小雨跟一个男人在一起，不愿意回来。
他被人拐走了……
不行！小雨是他的，是他的！不管是谁都不准带走他的小雨。
他是谁，是谁带走他的小雨？那个男人……
赵擎！
他是赵擎！他要去赵擎那里把小雨带回来，让他乖乖睡觉。
看著地上那些掉落的试管，方天德痴迷地捡起，只要有了这些他甚麽都不怕，他忘神地再次将它贴近自己的肌肤，按下……

10章下半,因为文文的结构有些变动,所以有些地方会让人觉得怪怪的,请大家别觉得怪,就当作平常心看过去就成了,因为我还在琢磨著响往前文修改,所以大家忍耐一下了...
至於会不会修改鲜网的文那就再说了,就这样喔...




天方异谭 46

方耀光回到了方家祖宅，问过平常服侍爷爷的护士，很显然她确实不知道爷爷是怎麽不见的。据她说她一早就没看到爷爷的人，在屋前屋後找了好几圈都找不著人。因为爷爷也时常一下就没见到人，所以她也没太过在意，只是今天到现在还没看到爷爷，让她觉得有些不对劲才会打电话通知方家的人，毕竟老总裁年纪已经不小了，就怕有甚麽闪失她担当不起。
方耀光见护士一脸忧心，连忙安慰了她几声，心想著赵擎在开会时人也是突然不见，想必那时他们应该是在一起。
他要护士别急先回房休息，自己才来到爷爷的房间，在门口站了一会确定房内没人，转头想到之前向雨睡著的房间看看。
才踏上直通後屋的那条小径，就见一个人用极快的速度闪了出来，方耀光眼尖他认得出来那个身影，却又不太能认定，只因为他爷爷的身形佝偻，握著手杖行动不便，那个身影不太像是……
「赵擎我要杀了你……」那个人叫著从方耀光身边越过，方耀光顿时确认那个形象怪异的人是他的爷爷。
他有一时的不能适应，但却又不得不问：「爷爷你要去那啊！」
一个脑袋混乱的方天德心中只有一个他要杀了赵擎的念头，他到有人喊停下了脚步，转回头看著自己的孙子怪异的说：「你是不是赵擎？」他眼神茫然的偏头看著眼前的年轻人又问：「你叫我爷爷？」
恐惧兼诧异地看著眼前人…，他应该不算是人了吧？方耀光见到的是从脸到脖子浑身片部鳞片，额上还有一对凸起角，双手…呃！是双爪尖锐黑亮的吓人，此时的他用著一双冒著红光的眼注视著自己，那眼中有著疑惑和嗜血。
方耀光小心翼翼地说：「你是怎麽了？爷爷，我是你孙子耀光啊。」他心惊胆跳的看著自己的爷爷，如果可以他实在很不想叫眼前这怪异的人爷爷，可惜他就是一眼就认出人来。
「你是我孙子？我什麽时候有了孙子的？」方天德凑前眯著眼面前的年轻人喃喃说：「我好像真的有一个孙子，你说你叫甚麽名字？」
「爷爷我是耀光啊。」方耀光压抑住害怕，凛住呼吸看著方天德，他一直闻到爷爷身上传来浓浓的血味，恶臭的令人想掩鼻。
方天德想想觉得这名字很熟悉，於是点点头说：「我好像有点印象。」
方耀光吁了口气，他知道方天德有点认出他来了，他不著痕迹的退了几步，不敢大意说：「爷爷你要去哪里？」
「我要去……去杀了赵擎，把小雨带回来。」方天德想了想喃喃的说。他看著孙子说：「赵擎是谁？你知道他在哪里？」
方耀光听了方天德的问话吓了一跳，他看他爷爷的模样，胡言乱语的眼神涣散，想著他爷爷是不是疯了。
可是虽说方天德的眼神涣散，却又时不时看到那双眼透出厉芒，让方耀光分不清他的爷爷到底是怎麽了。
「爷爷，杀人是犯法的。」方耀光测试的说。
「我是王，谁敢说我犯法？」方天德一双凌厉的射出威厉神色，吼著挥出一爪，瞬间一旁那颗有一个人腰围粗的大树被拦腰切断。
方耀光吃惊的抱头鼠窜跑著离开树倒的范围，他听了自己心脏跳动的声音，目瞪口呆的看著他爷爷。
爷爷真的疯了！方耀光确定了方天德似乎是真的疯了，心中顿时百感交集，想他的爷爷一世的英明，创立天方扬名世界，竟会落得这样的下场……
方天德才不管自己的孙子心中在想甚麽，他现在整个脑想的都是杀了赵擎带回小雨，看著眼前很熟悉又很陌生自称是自己孙子的男人问：「你到底认不认识赵擎？」他开始不耐烦了。
害怕归害怕，方耀光还是拼命压制心中害怕想著要怎麽回答爷爷，不过方天德怎麽有时间等著方耀光想出答案，他身体很热，热的他很想撕了眼前的人，还好他心中还有一丝方耀光是他孙子：所以不能杀的灵光，所以他尖叫了一声撤开脚步跑了起来。
方耀光那想方天德说跑就跑，还边跑边破坏，方天德利爪一画，经过的树木地板石头围墙，全给他毁坏。方耀光一见急了，不得不也跟著跑，他急著说：「……爷爷，我…我知道赵擎在哪里，我带你去…呃…」他有了想法，而且他也不想让已经变成这样的爷爷就这麽侧目的在街上乱跑，这太引人侧目也会让人的恐慌。
「…爷爷，乾脆我打电话叫赵擎来好不好？」与其让这样的爷爷四处乱跑，还不如让赵擎主动找来，在这一时间他还可以趁机问出爷爷那个扣在向雨颈上的项怎麽拿下来。




天方异谭 47

方天德停顿下脚步，转头看著方耀光说：「真的？」
还好爷爷停下来，如果爷爷再跑一阵不要说跑了，他连追都追不上，爷爷是怎麽回事，吃了大力丸不成，方耀光连忙停下脚步猛喘的点头：「……是啊，我跟赵擎是朋友，昨天我们还一起去他家你忘了吗？」他肯定爷爷一定是忘了。
方天德迷惑地看了孙子一眼，他现在的记忆混乱，应该说是记忆接续不上，他将信将疑的说：「你带我去……」他想要快一点杀了赵擎，所以不想等，自己去杀了他比较快。
「我叫他来啊，爷爷在这里等就行了。」方耀光劝说，他绝对不能让这样异样的爷爷出门。
方天德只是记忆混乱，想不起一些事，但并不代表他变笨了：「我要杀他，他怎麽敢来？」
方耀光苦笑，他的爷爷就是疯了，还是疯的很聪明：「爷爷，那个赵擎不知道你要杀他啊……，只要我不跟他说就行了。」
「小雨……」方天德犹豫，他还记得向雨是跟赵擎在一块的。
方耀光见方天德有些动摇连忙叫：「我叫赵擎一起带过来，我跟他说他一定会做的。」


被套上芙蓉扣的向雨，并不是毫无知觉，他一样能感觉到体外的一切，就像现在他知道赵擎正忧心地看著他，但他却无法回应。
他只是不明白，赵擎与他认识才多久，对方怎麽可能会为他……如此的伤心难过？
虽说人相处久了，总会带点感情，但也不至於如此，这样的赵擎让他很想爬起来骂他矫情做作。这个人总是天天将爱不爱的挂在口中，但他一直认为那只是赵擎一时情绪，久了就甚麽也不是了。
但赵擎那种契而不舍表现，早已渐渐沁入他的心，只是他没有表现出来有若恒常，而自己这种若近若离的
当他被方天德压在身下的当时，他是害怕的，怕的不是自己再一次的被芙蓉扣锁上，竟是他再也看不到赵擎，也再听不到对方满口爱的挂在嘴上，这意味著甚麽？是他真的接受了赵擎了吗？还是为了他一直拿来当藉口的龙珠？
可听到芙蓉扣那一声清脆的扣上的声响时，为甚麽整个脑子想的都是赵擎的脸孔，他知道对方一定会为他忧心难过，一想到此心中就一阵酸，为什麽？为什麽自己会有这样的想法，连他自己都不明白。
体认到赵擎此时的心意，好像江水一样的流进自己的心底，这让他明白赵擎对自己的忧心是真的，但又如何，被芙蓉扣锁上的他，虽然能感觉到赵擎的忧和悲，却一点也无法去做回应。
这时的他才有些後悔，後悔为什麽自己不听赵擎的劝，独自行动。不过，向雨很明白自己的个性，要他不遵循自己的意思行动那是不可能的，他後悔的是，因为自己的决断独行让赵擎难过了。
所以向雨很著急，但却无法动弹，他急的想要告诉赵擎要他别为他伤心，他急的想要赵擎知道，要他不要为自己担心，他不想看到那个总是笑脸面对自己的赵擎为自己伤心……
无法动弹这让对世事毫无兴趣的向雨既急又怒，他早知道赵擎在乎他，只是他从不当一回事，只是淡然的接受赵擎的示爱，让他为他乾著急。
打之前他看到赵擎的当时，就觉得他似乎忘了甚麽事抑或是甚麽人，只是隐隐觉得怀念却又咬牙，在龙界的那时一定是发生了甚麽事…，是他睡久了忘了…还是他根本不愿意去想。
虽然想不起来，向雨知道这件事一定跟赵擎有关，他的龙珠不是一般人能接受的，而赵擎不但没接受到自己龙珠的攻击，反而还将之收到体内，这里面一定有甚麽他不知道的事抑或是他忘记的事。
就算他想要知道赵擎在他的生命中到底代表了甚麽样的意义，可惜他连动也无法动弹，就算他知道要如何解开扣在自己颈上芙蓉扣如何解开，却也苦无方法可以传达。

好想快一点写色香的文文啊~~~~
可是天方还要修,呜呜呜~~~




天方异谭 48

赵擎没什麽心思办公，在方耀光走後，林小波进来想说些什麽，也给他挥退出去了，不是他摆老板的谱，而真是他没心情，现在天塌下来也没有向雨的事来的大。
在林小波退出去後他就这麽坐在沙发前的桌几上就这麽直直的看著像睡著一样的向雨，他看著向雨，现在向雨就像是一尊没有生命的洋娃娃一样的睡在那儿。就像是玉做的人一样，睡的安详一丝忧烦也没有，这样的向雨完全不像是醒时那样淡漠，虽然醒的时候是那麽让人恨得牙痒痒的，但也好过如现在一样连动都不动，让他好不习惯，他宁愿向雨醒著与他闹别扭，也好过现在这样无声无息的静止不动模样好。
摸摸向雨的脸庞，赵擎对向雨一直有一种似曾相似的感觉，这是他早就有的感觉，似乎在很久以前对向雨如此伤神，那是一种既甜又酸涩的感觉，虽说既甜又酸，但味道又好的让他不停的玩味。可是在他活了二十八岁的现在，没有一丝这样的记忆，那麽他这种若有似无的模糊印象是从哪里来的？
当然这种事赵擎是怎麽想也想不出一个所以然来，看到完全不动的向雨，他只希望他能好好的就算他拿拳挥他，拿冷脸朝他也无所谓只要他人好好就行。
他只是很奇怪，为什麽一向说一不二的向雨会在承诺自己後，竟会一声不响的离开。他知道这应该跟方天德没有直接关系，而是有其他的人进入擎天带走向雨，向雨不是没有反抗能力的人，他会离开只因为他想离开又找不到藉口，所以这时有人要找他麻烦他也乐的有藉口。
思绪停了一下，赵擎沉下本就阴沉脸来。
一早向雨就没有隐藏自己想离开的意思，若不是自己拖住他，他又拿自己没有办法，向雨早就离开了。一向重诺的向雨是不可能自行离开，所以一定是有外人进入了擎天，才会造成向雨现在像是毫无生命似的躺在这里。
赵擎一想到这里便蹙起了眉头，胸口的怒气遏抑不住的直往外冒，对於间接害向雨变成这样的人，他是不会轻易放过的，就算那个人後头有他父亲靠著，他也不会轻易饶过。
站起身，大步的走到门前拉开办公室的门。

林小波正看著今天与天方人马会议後的资料，虽然天方的人尚未报告完毕，但他还是要众合出一个结论，好让他的老板能过目後下一个定论。
不过在此之前，他得要先做一件事，就是查出今天有谁进出过这一层楼的人。他知道自己的老板赵擎的个性，虽然他人现在陷在个人情绪里，一时无法自拔，但一旦等他想通，要做的事应该就是这一件。
门吱呀的一声，林小波抬起了头，看著他的老板一脸修罗模样的走出来，就知道某人这一次真的踩到老板的地雷了。
「老板！」
「查出今天有谁进来过这里了吗？」赵擎知道自己任用的人知道自己在说什麽，尤其是林小波，可以说这个打从一出生就跟著自己的人，有些事不用说就知道该怎麽去做。
「是二少爷的人。」林小波早已查出不久前进入擎天是哪一方的人马。
赵擎狞笑：「报警处理，就说有人进入我的办公室偷窃。」
唯恐天下不乱的林小波，眼神堆满恶意的笑：「我知道该怎麽做！」他会将那小辈们电的金光闪闪。
这时，林小波桌上的电话响起，虽然那是在林小波桌上响起的，但两人都知道那是直通赵擎的专线电话，知道这电话的人五只手指就能数的出来，而最近知道这电话的就只有不久前才从这里离开的方耀光。
赵擎迅速的接起电话，他听到的声音也是属於方耀光。
在接到方耀光的电话，听到对方耀要求自己带著向雨去到方家祖宅时，赵擎有一种自己被设计的感觉，他认为方耀光是故意要自己带向雨去方家，好让方天德坐收渔翁之利。
「方耀光没想到你口中说的冠冕堂皇，结果……」赵擎冷笑，他怕过谁了，若是一定要到方家才能将事情解决的话，他会去的。
赵擎放下话筒对等在一旁的林小波说：「我先下班了。」他顿了一下又说：「如果我没回来，你知道该怎麽做？」
林小波愕然，他看著老板想：有那麽严重吗？竟然会说回不来……
「老大……」他一双眸有著迟疑看著自己的老板，呆呆地喊出以前称呼。
他虽然称赵擎为老板，但他们都知道他们的感情有多深，打小他们就在一起，他的父亲也只不过是翔鹰堂的最下层弟兄，只不过在一次见面下自己就成了翔鹰堂大少爷的跟班，这让他的生活有了巨大的改变，所以他很感激赵擎这位大少爷，所以在听到赵擎这麽说时，他心中不是没有犹豫的，对他来说赵擎的安危等同他的生命，他会将赵擎的命令当作是首要工作，一旦危及到赵擎的生命，他情愿拿自己的命去换，也不愿意老大有生命危险。
赵擎又怎麽会不知道林小波心底想什麽，但这是属於他的私事，他不想林小波淌近来，而且异变过後的方天德有著让人意想不到的怪力，他可不想林小波因为自己的关系有危险。
「去做好你的事！」他狠狠的落下话，不让林小波有多馀的想法。
无奈的林小波看著赵擎转身进办公室，没多久看著他抱著他一向宝贝的向雨出来，大步走了出去。

昨晚我将天方的完结想了一遍(好不容易也想到了结尾),发现这一篇文终於要结束了,好高兴,我想这一个星期就将天方的文文结束,下个礼拜往前修文,所以我想下篇文色香可能会晚两个礼拜才上传,毕竟那文现在才3000多字,不够大家看!!!




天方异谭 49

方耀光苦笑挂上电话，他知道自己的话让赵擎他碍於自己的爷爷方天德在身边无法赵擎解释，听得对方这麽说也只能认对方误会：「我不管你怎麽想，总之你就带小雨来吧。」说毕他挂上电话，回头跟方天德说：「爷爷，赵擎一会就来了。」
方天德望向这自己的孙子直觉的他是挺自己的，虽然他刚才拦著自己，不他让出去，还说会叫赵擎来。他当他是傻的吗？会留下来只不想看自己的孙子想干嘛，如今听他真的打了电话叫赵擎来，迷糊的心早将孙子当作自己人，他朝他笑笑。
方耀光差一点没给他爷爷给吓坏了，要知道方天德现在的模样，人不人怪物不怪物的样子，这模样朝他笑，简直就像是巨大的野兽朝他张开血盆大口一样，叫他怎麽不心惊。
幸好在打电话之前，他藉口上厕所将祖宅的人员全撤光了，也好在祖宅下人们不多，离开得也快才没让爷爷起疑心。
方耀光慌忙的将心情冷静下来，他乾笑几声说：「爷爷，你知道小雨身上有一条挺漂亮的项吗？」赵擎知道现在打听芙蓉扣不算是一个好时机，但，赵擎就要来了，他担心一但赵擎来了会来不及。
方天德眼睛一瞪：「你问这个干什麽？」那东西一直是他的秘密，他要好好的藏著，要是小雨不听话的时候他会将那条项套在他颈子上的。
心中一跳，方耀光没想到他爷爷的防御心这麽重，只是稍稍提一下就得到这麽大的反弹。
「不是啊，我刚才见到小雨的时候他戴在颈子上还挺漂亮的，我问他他跟我说是你帮他戴上的，要我问你。」方耀光诈他爷爷。
「怎麽可能？戴上那东西小雨就不会动了，他怎麽可能跟你说……」方天德突然看向孙子，瞪大眼说：「你想骗我……」
他想到了，那条项是打败了小雨强行套在对方颈子上的，为什麽耀光会知道那条项的存在？他眼冒凶光恶声问：「你怎麽会知道小雨戴上那条项？」
没想到自己的爷爷说动手就动手，方耀光见方天德布满鳞片的手臂朝他伸来，瞬间他就无法呼吸，看著爷爷布满鳞片的脸，方耀光只能用手无力的敲著他爷爷的窒碍的说：「爷爷…我不能呼吸了……」
方天德那听的进耳，他的手还不停的施加力量：「说！」
「爷…，我刚才才从擎天出来，我看了小雨的颈子上有……」方耀光已经翻了白眼，离昏迷只剩一线。
方天德将孙子用力一抛，方耀光直直摔了好远直到撞到墙後才停下，人差一点背过气。
「那东西是解不开的，那时会解开也是一个意外，我根本不知道是怎麽解开的……」方天德喃喃说。
当他解下向雨颈项上的子时，只是欣喜的直摸著子，想著将东西拿去当掉可以拿多少钱，根本不清楚也不知道自己是怎麽解下来又怎麽拿下来的，接下就被向雨威胁、订约……
摇著头，直喘气，方耀光还在昏天暗地的时候听到他爷爷这一说，人整个无力，他没有想到竟会听到这消息。被他爷爷这麽一摔他也挺不下去了，眼前阵阵黑暗，晕眩的很，方耀光很没担当昏了过去。

哎呀!真的是计划赶不上变化,原本打算在昨天把天方写完的我,开了电脑玩过脸书,字就是一个也写不出来,所以就玩了电脑中的连环新接龙,不之不觉一天就这麽过去了,天方的文文写了500字有找....
我到底在干嘛啊.....




天方异谭 50

当赵擎一进门就看到摔在墙边的方耀光，立即将目光移向呆呆站在一旁的方天德。他一路进来就看见满地的满目疮痍，地上深深的爪痕以及断枝残树落了满地，就知道他误会了方耀光。
赵擎知道方耀光要这样异变方天德留下有多困难，看著到握在墙边的方耀光确定对方只是昏过去後，才对方天德说：「那个是你孙子，你竟连你孙子也不放过。」这个人简直是丧心病狂了，竟连自己的孙子也不放过。
沉思在自己的记忆中的方天德疑惑地将目光移向声音来源，看到了赵擎脑中有一丝的疑惑，然後才想起这个是他要杀的人：「是你……」在看到赵擎手中的向雨，脸色一变吼著：「把小雨还给我！」
赵擎将向雨放在方耀光身边确认他的安全後，才挑眉说道：「向雨不是你的！」
方天德本就号令习惯的人了，那容得他人拒绝，何况这个人还是他一心想杀的赵擎：「该死！该死！小雨是我的…小雨……」方天德陡然的顿了一下，一双眼红的吓人，那眸中此时有著浓浓疑惑，他低喃著：「小雨…小雨是谁？」他抬眼瞪著赵擎大叫：「我要杀了你……」方天德模样本就疯狂，这下是更加癫狂吓人。
怒视著赵擎，方天德挥著拳朝赵擎冲了过来，大有一拳就将人挥出打死的气势。
赵擎冷眼看著方天德，方天德的拳虽说有著一般人没有的威力，可惜这根本吓不倒赵擎，他可是赫赫有名的翔鹰组组长的长子，这一类的打架他可是从小打到大，又怎麽可能会惧怕。
赵擎虽说不害怕方天德的拳，不过仍是小心翼翼快速地闪过方天德挥来的拳，毕竟对方的拳重被打到也不是好玩的，更何况现在的他没空去想敌我的力量悬殊，只能尽力的移动身躯。
虽说不怕方天德的攻击但赵擎仍是心中暗自著急，该怎麽顺利的将向雨还有方耀光安全的带出方天德的眼皮下才是当务之急，毕竟这样的方天德实在太危险了。
面对著一爪就能将地画出三条裂痕的，一挥就能将树上巨大的树枝斩下且力大无穷的方天德，还是在人类范畴下的赵擎，闪躲的狼狈，此时的他只能暗自祈祷方天德能出一点差错。
但在看了有若疯狂的方天德後苦笑，向这样连想都没想就攻击的方天德要出错很困难，他那种无差别的打法，很可能就连他看到他儿子也照打不误，除非对方死了或身体出了问题，他才有可能喘一口气，否则他很难在方天德这种疯狂下喘一口气。
方天德看到总是闪躲自己的攻势的赵擎，不禁怪叫连连。到最後他也还是看出赵擎似乎一直小心翼翼的避开某一方，竟也留意上心。
在一直打不到赵擎的情况之下，怒急了方天德竟想到要去攻击赵擎一直在意的地方，也就他昏迷的孙子所躺的地方。他佯装要攻击赵擎，却故意一步步靠近他想要接近的地方，加速猛攻。
满头大汗闪躲吃力的赵擎根本没想到方天德的目的一步一步的退，最後竟也如方天德的愿，退到了离方耀光以及向雨所在不远的地方。
方天德心喜的看著赵擎嘴角露出得意的笑容，现在的他被赵擎激怒，完全没有想著躺在地上的人是他心心念念能让他称霸世界的向雨和他的至亲孙子方耀光，他要打倒赵擎，杀了赵擎！至於是为了什麽原因早已不在他脑海中，因为他的脑早已兽化再也分不清谁是谁了，他现在的脑中想的就是怎麽把他眼前这个虫子撕碎成片。

我又玩过头了....




天方异谭 51

赵擎既震惊又讶异的的看著方天德攻击躺在地上的两人，那两人中还一个是他的孙子，赵擎简直不敢相信，方天德竟会如此丧心病狂的连他的孙子也不放过，但此时他想要救人也来不及了，他眼睁睁的看著方天德的利爪画向昏睡的两人，却无力回救，害怕震惊的看著方天德的背部大喊著：「不要！」
但方天德又怎麽会理会赵擎的惊恐喊叫，他带著得意的笑容看著赵擎挥下尖利的手爪，口中桀桀笑个不停。
都说人类有种潜能，这种爆发力是在过分害怕或是危急时才会体现出来。赵擎在这个时候发挥了他最大的潜能，他竟在十分危急之下，以不可能的速度接下了方天德既危险的重了一击，且还将方天德就这麽摔了出去。
方天德厉吼一声，快速的跃起眼中的杀意更胜，但也只是这样。
方天德看著赵擎，他那原本被激怒的兴奋，在看到此时的赵擎後竟然迅速的胆怯後退，就像是小动物们见著了噬人的猛兽一般，惊恐的低鸣退後。
赵擎不知道方天德是看到了什麽，也不知道自己本身有什麽变化，他奇怪的看著方天德，想著对方为什麽会在此时出现异状，但也为此松了气也放下几乎已经提在口中的心。
赵擎的不明白，可方天德却看的一清二楚，赵擎此时周身冒著异样的红光，淡淡的柔和的。方天德看著讶异赵擎身上的光，心中却有著一种莫名的恐惧，若是方天德还一丝理智，他一定会知道不要轻易靠近现在的赵擎。可惜的是，方天德早已经被兽性给吞噬了，见一击没有将赵擎在意的两个人击毙爪下那还顾得不顾得危险，怪叫一声再次冲到赵擎的前面举起掌就抓。
赵擎急急闪避，却见方天得尖叫的退开，他愕然的看著对方，刚才方天德并没有碰到自己，为什麽会像是被遭受到攻击似的退开。
方天德是真的没有碰到赵擎，他的爪子才接触到赵擎身上那突如其来的红光时，那看起来没什麽的光竟然灼的他生痛，皮厚肉粗的他那在意这一点点疼痛，想立即将人拍死的他在下一秒时感觉到手掌刺痛，手臂的皮肤就好像是被火焚烧似的灼热刺痛，疼痛感瞬间传到大脑让他痛得立即退开，惊疑的看著赵擎。
有过战斗经验的赵擎从方天得的眼神中看出对方对自己生出害怕的退怯，随然不明白是为了什麽，但这却是他的大好机会，只要他能将向雨和方耀光移开至方天德无法伤害的到的地方，那麽他们想要离开也应该容易些。
兽化方天德脑袋没有在做人类时那麽灵敏，他愤怒的看著赵擎，再次不顾对方的危险攻上前去，却又一次次再碰上赵擎前被对方周身的红光烫的退避开来。方天德又惊又怒的看著赵擎想不透那个站自己眼前男人到底是做了什麽，为什麽他会这麽烫？
方天德脑中竟还有一些理智，想到他的怀中还有一些好东西，他隐约记得只要有了那个，他就什麽也不怕，一定就能把赵擎撕成碎片。
赵擎看著方天德就这麽站著虎视眈眈的瞪视著自己低吟，一边从怀中拿出一管注射器就往他手臂上插去，方天德的这些动作让他看的诧异非常，心中揣揣，他不晓得方天德想做什麽。
一把甩开用尽的注射器，方天德又觉得自己力气大增，他狂吼一声又朝赵擎攻击过去，这一次他有信心能将赵擎击毙。




天方异谭 52

方天德这一次的攻击似乎又比上一击来的凌厉，这让赵擎惊讶无比，他偷空看了一眼方天德丢在地上的注射器，心惊想著那注射器中到底是装了什麽东西，怎麽能让方天德在这不到一瞬的时间增生力量。
就在赵擎惊疑不定分神的时候，来不及闪避方天德的一击，手臂被对方狠狠的一爪扫过，顿时血流如注沿著手臂留下，血珠子滴滴落地。
赵擎痛的低吼一声，抬眼又看到方天德朝他攻击了过来，疼痛让他因此来不及闪躲，被方天德一把J起摔向墙壁。
这一次赵擎没有站起来，他似乎昏了过去。方天德见状欢喜得连连低叫，大步的走向赵擎倒卧的地方，想趁胜追击。
就在方天德走近赵擎正要抬脚踹飞倒卧在地的赵擎，却发现自己踢出去的脚根本收不回去，这时他才发现自己的脚竟被那个他认为昏过去的赵擎紧紧捉住。
惊诧的看著赵擎，方天德此时却发现眼前抓著他的脚的人是赵擎却又不是赵擎。眼前的男人像是换了一个人一样，原本的英俊俊朗的面孔像是换了一张脸似的。现在的赵擎凤目微闭，未闭合的眼射出闪著一抹虹流引人暇给，此时的赵擎是另一个存在的个体，只见他嘴角噙著一抹笑意自信且傲然，微阖的凤目流露出自信的神光，彷佛天下没有人能与之为敌，这天下好似在他这抹笑意下尽囊括於他的怀中。
就是这道傲人的目光让方天德就这麽怔愣的看著对方，那目光让他想起什麽……
方天德对赵擎那抹自傲的笑意有著似曾相似的感觉，有一种他一直想要得到东西就要给对方抢走的恐惧。
低低吟著的方天德蓦然脑中灵光一闪，在迅雷不急掩耳的刹时陡然扬手，就朝赵擎狠狠画去，迫得赵擎放开他，然後他对赵擎怒吼：「是我的，这天下是我的！我的！」称霸天下一直是他的梦，他好不容易就要达成了，怎麽可以让人轻易夺走，方天德边叫边挥著爪，爪爪狠戾的朝著赵擎攻击。
像是换了一个人的赵擎，根本不在乎方天德的攻击，方天德的攻击对他来说有如猫挠一样，他在意的是空气中的味道。
那是血的味道，是他熟悉的血的气味，那味道让他亢奋，他忘了是什麽时候闻过，他想要再一次品尝那种让他亢奋的味道。
赵擎环视著四周，一个甩手将像虫子一样烦人的方天德一把捉住，嗅著对方的味道然後不悦的将手中的人重重摔向一边，这个人类的血虽然有淡薄的味道，但混著人类的血的他有一种腐臭的味道。
直直地扫视看著方天德在不久前丢在一旁的注射器，血的味道是从那里传出来的，他走过去捡起注射器嗅著，淡淡的血味从他的鼻孔钻进，他蹙眉。
龙族的血，但不纯粹是！
怎麽回事？
丢开注射器，赵擎疑惑的再度扫视周遭，发现有另外两人倒在一旁。
但赵擎也仅是瞟了一眼，并没想过去查看，因为他认为没有必要。只不过他只看了这一眼，就是这一眼让他面色大变，立即朝倒卧在的两人身边奔去。
「芙蓉扣……」
赵擎眼就看见扣再向雨脖子上的那个可以锁住天下所有龙族的锁扣，名为芙蓉扣的锁扣也只是名字好听，事实上芙蓉扣就是名符其实的缚龙工具，只要是龙族的人一但被扣上就会陷入不动的情况，这种不动的情况不是沉睡，被芙蓉扣扣上的龙族所有的观感都还存在，知道外界一切的情形，就只是不能动，这是对骄傲的龙族犯下错误的惩罚。
拨了拨向雨颈上的芙蓉扣，赵擎看著向雨的脸，抚摩：「真是好久不见了，小雨。没想到你竟会套上这东西……」他想到了他们的第一次见面的时候，那个跋扈飞扬的龙族皇子。
「呵呵呵……」陷入回想沉思的赵擎轻轻地笑起来。

我一直以为我今天会写完天方的,没想到离写完还有一段距离...




天方异谭 53

方天德没想到自己注射了自认为可以变强的东西还是被人甩开，在这人面前自己竟是如此的不勘一击，他挣扎的站起，被鳞片所附的脸颊上有著浓浊的血液，那是他的血。受伤使得他愤怒，却又不敢轻易的靠近背对著他的赵擎，方天德像是困兽一样的踱步，心急且愤怒。
他摸著怀中的东西，在刚才拿出注射时他注意到怀中的注射器不只有一管……
方天德看著赵擎的背低吼，他想要杀了眼前那个男人，实在很想杀了他，血管中的血液热的沸腾，但却又下意识觉得不行，几乎完全兽化的他只是凭著兽性指挥著，他畏缩的看著赵擎，决定再次攻击赵擎。
可惜的现在的赵擎强的连看都不看方天德一眼，他看著向雨疼惜的将人抱起，一脚就把方天德踹飞，任凭方天德痛吼飞出视线之外。
他几下的拨弄著芙蓉扣，想著要拿这样的向雨该如何是好。

无法动弹的向雨，再看到赵擎整个人意外的变化时，整个人震惊了，他的脑完全怔愣住了，在他脑中心中用尽全力喊著：是他！是他！是他……
但他却无法动弹。
向雨努力地想睁开眼，他想要问他为什麽，但是被芙蓉扣锁上的他根本无法动弹，此时的他不禁大怒，他气自己为什麽不能动……
就在向用尽全身力气想睁眼时，他听到了一声惊叫，紧接著他倒在地上，而那个抱著他的人就这麽直直地压在他身上。
血的气味，向雨偏过头看著那个压在自己身上的人虚弱的朝他笑了一笑说了一句：我会保护你。後晕厥过去了。
这时向雨的脑一时无法反应过来，等他反应自己已经可以活动後，赵擎身上的血已经漫溢在他的手上。
这时他才知道，赵擎已经解开他颈上的芙蓉扣，而就在那当时，兽化的方天德也爬了起来攻击赵擎，他所听到的惊叫是从昏迷中转醒的方耀光在看到他爷爷朝他们这地方冲过来攻过来的叫声。向雨抱住赵擎坐了起来，他知道抱著他的赵擎看到方天德攻击过来时，转过身将自己护在怀中，替他挨了方天德的一击，呆愣的看著自己手掌上的血，转头又再看著昏迷的赵擎，神情恍然带著点不知所措直到方耀光再次尖叫。
向雨转头看著尖叫的方耀光蹙眉觉得这个人类真吵，直到他看到对方的眼直视前方，瞳孔中印著惊恐，就在此时他猛然回头，就见方天德的爪已经在他面前。
向雨瞳孔微缩，方天德来的快速，只要稍微迟缓的人一定会被方天德抓个正著，可惜他碰到的是向雨，只见他冷笑一声单手就接住了方天德攻过来的爪。
就要丧失人性的方天德见自己的手被人紧紧捉住，怒吼的想要抽回，但向雨的手就像是最坚硬的钳子，让他无法挣动。
向雨看著眼前自己捉住的方天德，现在的对方已经不再具有人类的面相了，他的脸覆满了厚厚的鳞片，鼻缩眼凸，血盆利齿，模样吓人，眼神不再有著人类的神智，已经是完完全全的野兽。
这就是吸食他的血液的下场吗？
向雨愕然想著，嫌恶的将人丢出去，不想再去管方天德的事。

方耀光呆傻的看著眼前这一切，直到看到自己的爷爷再度被摔了出去後，才惊想到赵擎似乎被他爷爷抓伤了，他顾不得人还在晕眩中，连跑带爬的来到赵擎的身边，发现赵擎後背被他爷爷给划伤了，三条深可见骨的血洞让人怵目惊心。
连忙脱下衣物压住伤口，抬头对著走过来的向雨说：「他需要送医……小心！」他看到他的爷爷又朝他们这里过来，他尖叫的出声提醒。
向雨冷冷的看著方耀光：「不用紧张。」那个人已是强弩之末了，罔顾他多年一直小心翼翼的使用自己的血到如今，可笑的是多年的小心谨慎也难抵过今天一次的用量，血液告诉他，方天德就要死了！
「咦？啊……」方耀光愕然向雨的回答。
他的爷爷……，不对！现在不是他的爷爷……
方天德的变化让方耀光不知道该怎麽称呼他的爷爷，方耀光再次沉默，他害怕恐惧兼之惊诧的看著越来越近他的爷爷，直想丢下赵擎跟向雨就跑，但他不想在自己打小就喜欢人的面前漏气，硬是忍了下来，不过吓白的一张脸泄露了他的紧张。
可是接下了的事还是让他惊呆了一张脸，他看到了他的爷爷竟然在他们的面前不远处停了下来，他看著那个像妖怪的他的爷爷慌乱的惊吼尖叫，紧接著他爷爷的身上开始冒出血来，接下来整个人开始膨胀起来，然後就ㄆㄚ的一声整个爆掉……
方耀光真的吓傻了，呆愣的看著那团肉泥，那个原本自己应该叫爷爷的人竟成了一团肉泥……


昨天加了班将天方完成了,虽然是一个很平凡的结尾,不过也总算是完成了,今天PO的是第十章的最後一段,最後就是尾声了.
谢谢大家这一阵子来的观赏,有看文的谢谢,有投票的人更加说声谢~~~




天方异谭 54 完

尾声
「小雨……」倒在病床上的人气虚的喊。
赵擎醒来就觉得自己浑身都痛，尤其是他的背，痛得让他捶床骂人，不过这样的痛却比不过向雨看他的眼神，向雨眼神清亮的让他毛骨悚然。
向雨看他的眼神很复杂，复杂到他不知道该怎麽形容，有愤怒的，疑问的还有更多的悲伤，这让赵擎看的心都痛了起来，却又不知道该怎麽去安慰向雨。
他完全不知道自己是怎麽进了医院，只记得当他睁开眼就看见向雨朝他的床边冲过来吼著：为什麽？
刚醒来的他根本不知道向雨发的是什麽神经，完全不能动只能趴在床上的他只能用无辜的眼神看著他。
向雨的脸色一变然後怔怔的盯著他看，赵擎看的出来向雨想发脾气不过却硬生生的忍了下来，向雨的表现看得他莫名其妙想要问，却又因为向雨的眼神复杂到让他不敢问出口。
今天已经是他趴在病床上第三天了，这三天向雨一直陪在他的身边，这让赵擎乐坏了，他一直认为向雨想离开自己，若不是自己一直找理由箝制住他，小雨早就离开自己了。
赵擎不认为向雨是因为爱他所以才会留在自己身边，他很明白当初向雨之所以会留下来有著什麽特殊原因，只是他弄不清楚，事到如今他也不想去计较向雨为什麽留在自己身边，他只是消极的想只要向雨能留在自己身边就算他不爱他也无所谓，但看到向雨一直这麽看著自己，就算赵擎再怎麽能忍也忍不住。
向雨听到赵擎叫他，才从定定看著赵擎的面孔收回目光，应声：「嗯？」
「你想问什麽？你想问就问，别憋在心中我看著难过。」赵擎说著，与其看著向雨这样不如就让他说开来。
向雨看著赵擎眼中渐渐积起愤怒，然後说：「问你没有用！」
这人一醒来甚麽都忘了，问什麽问！
「怎麽会，你问！」赵擎鼓励的说。
向雨冷笑：「你是怎麽解开我的芙蓉扣的？」
「呃……？」老实说他也不知道。
只知道当他睁开眼看到向雨时，他还愣了一会才想到小雨醒来了，但还来不及高兴，对方就急匆匆的问他为什麽，天知道他也更想问为什麽。
向雨再说：「你为什麽会帮我挡下方天德的攻击？」
「这……」说真的他这一点映像也没有，不过他知道若是再来一次他还是会用身体为小雨挡下所有的伤害。
「你昏迷前对我笑又是甚麽意思？」向雨咄咄逼人的问。
「……」面对向雨的问话赵擎根本说不出所以然来。
向雨看著赵擎嗤笑：「你说问你有没有用？」
老实的摇头，真的一点用都没有。
「所以说你乖乖闭嘴养伤！」
「小雨……」他是真的不想看到向雨露出那麽悲伤的眼神，所以赵擎再度开口，他想要告诉他不要伤心，只是他才开口就听到向雨说了。
「我不想听你说有的没有的！」
赵擎诧异，他觉得向雨口气中有一丝的暴躁，似乎在隐忍什麽：「我爱你，小雨！」
向雨看著赵擎抬眉：「那又怎麽样？」赵擎总是将爱与不爱的挂在嘴上他早就腻了，他不能忍受的是赵擎对自己的关心，受伤的人明明是他不是吗？
「所以我才不想看你伤心！」赵擎蹙眉，他不相信向雨对他一点感觉也没有。
「伤心？你哪一只眼睛看到我伤心了？我现在高兴得很！」向雨怒，这赵擎才认识几天而已就这麽敢说。
「我感觉的到你的不开心。」赵擎就算不从向雨的眼神中看出对方的不开心，也能很清楚的体会向雨的心情。
「别说得好像你有多了解我，赵擎。我开不开心不用你管！」向雨微愠。
赵擎见向雨的眼神满是对自己的拒绝，不由的灰心。他不知道为什麽到了最後向雨还是这麽的拒绝和排斥自己：「小雨……」
「该死的你！能不能闭嘴！」向雨吼著，接著他打开病房的门走出去。

门才阖上，向雨就後悔了，他知道刚才是他不对，他不应该吼赵擎的。
但是他就是忍不住，他原本以为在赵擎醒後可以知道赵擎是不是他所想的那个人，却没想到赵擎醒後对所有发生的事全部忘得一乾二净，让他有点不知所措。
无力去面对一问三不知的赵擎，却还要去承受赵擎投来的关爱眼神，对方对自己的小心翼翼让他终於爆发了。
姑且不论赵擎到底是不是他想的那个人，赵擎就是赵擎。
那个对自己总是包容的赵擎，总是将腻死人的爱不爱的挂在嘴上的他应该不会生气吧……
向雨自省的偷偷看著病房的门。

赵擎怎麽会生向雨的气，他很清楚向雨似乎想在他身上找什麽，从向雨的表现看的出来自己并没他想找的东西，这一点让他既生气又沮丧，生气的是向雨将自己看成了替代品，沮丧也是因为向雨将他当成了替代品，他是赵擎，不是任何人的替代品。
在他昏迷的这一段期间到底是发生了甚麽事？赵擎艰困的抬头看著紧闭的门，想著。
他记得才醒来没多久方耀光有来探望过自己，他只说他当时在迷迷糊糊中看见自己一身红色光芒，让他的爷爷不敢靠近，又说自己在小雨颈上播弄了几下，然後就被方天德打的趴在的上，小雨突然的醒过来，再来就是他爷爷自爆，然後自己的特助林小波带了一群黑压压的人前来帮忙，却目瞪口呆地接下所有善後的事情，接下来就是自己在医院醒来。
无奈的叹口气，方耀光所说的事一切都很正常，他想不出有哪一个环节有问题，唯一有问题的是为什麽他的身上会冒出红光，还有他是怎麽解开小雨身上的芙蓉扣的。当时的事他是真的一点映像也没有，他只记他被方天德狠狠地摔了出去，然後醒来就在医院了，对於小雨所说的那些事他是完全没有记忆，这期间到底是发生了甚麽事？……
自己做了甚麽？为什麽小雨的转变会这麽大？
突然门被打开了，趴在床的赵擎怔怔的看著走进来的向雨，他觉得向雨有些沮丧，不由得问：「怎麽了？」
「我……」向雨有些支支吾吾。
赵擎看著这样的向雨竟然笑了。
向雨猛抬头怒：「笑什麽？」
看见向雨生气，赵擎立即止住笑意说：「对不起！我只是没看过这麽没自信的小雨。」
向雨怔怔的看著赵擎，然後说：「别说得像是你有多了解我一样。」他真的有些不高兴了，因为他发现赵擎真的很了解他。
但他看到赵擎用著悠悠的眼光看著他时，微怒的面容怔了一下，沉默了下来。赵擎看他的目光让他沉默，让他不知道怎麽回应。
「小雨，我真的不了解你，我只是喜欢你，爱你，爱到会去在意你的一举一动。」赵擎说缓缓地又说：「我知道你并不喜欢我，会跟我在一起有也是因为你有自己的原因，这几天我看著你发现你好像透过我看著某人，这一点让我很难过也很沮丧，不过就只是这样而已。小雨，我不管你是不是透过我去看其他人，也不管你是不是人类，我只知道我喜欢你、爱你，所以小雨你别拒绝我，让我对你好，好吗？」
向雨看著一向就是自信满满的赵擎，他看他对自己说出来的话竟是完全对自己的没信心，这样的人不是他认识的赵擎，他所知道的赵擎应该是一个自信到狂妄的男人。
「你是傻了吗？跟我说这些干什麽？你想要做什麽关我什麽事！」向雨有些不自在的说。
赵擎看著这样的向雨乐了，小雨害羞的表情也是很迷人的。这样局促的向雨表现出他对自己的在乎，他的小雨就一个不会将自己内心完全表现出来的人，只能靠自己细心的观察，虽说这样的小雨不够浪漫，但又如何只要他喜欢就成了。


再起
男人站在这号称世界的高的大楼，如镜面光华的玻璃印出他，带著冷漠有如刀削斧刻的俊颜让人心生畏惧，男人像是凝视的不远处的楼房，空气中的沉默气息令人屏息。
陡然，空气像是被撕裂开来，一个黑衣黑发的男子突然出现在男人的背後，黑衣男子朝看著窗外的男人跪下恭敬说：「王！」
男人并未回身，只听他用清冷的声音问：「找到了吗？」
「东方有芙蓉扣的气息，属下也探到龙血的气味。」黑衣男子恭敬的回答。
「龙血？你确定？」男人厉声问，找了这麽多年他不想白高兴一场。
「是！血味虽淡，但是可以确认是龙族之血。」黑衣男子双手递出一个像是试管的东西。
那东西的气味让男人迅速转身接过，他看著手中的东西，那试管传出的味道让他激动的握紧拳头，然後放松说：「终於找到你了……」

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 完

大家看到那个再起了没有,因为正文里有太多伏笔,弄得我心痒痒的,虽然有故事,却是不一定要写的,所以心痒的人,自己先想一响如果是你的话你会怎麽写这样比较快啦....

