《兽之拟态》（完结）

作者：张洛铭

　　第一章

　　战鼓震天，土黄色的军团和红色的军团厮杀在一处，厮杀声响彻幽深的山谷，鲜血汩汩染红了山中的溪流。
　　红色军团主将面带一个狰狞的面具，身著一身金色战甲端坐在战马上一动不动。他观察战场的动向，稳住自己的方阵，他在等待一个人的出现。
　　土黄色军团方向的主将是一个年轻人，他的容貌并不出众，可以说扎在人堆中都不显眼。但是他有一双非常迷人的双眸，这双眼睛沈静的时刻宛如天上的星辰，当他眼波流转之时，整张面容便生动耀眼，怎可用一个美字来形容。
　　年轻的将军一挥手用威严的语调说：“拟态出击！”
　　战鼓的声音在将军的命令下变了鼓点，节奏紧密且急促有力。土黄色军团这方的战士们趴在地上仰天发出一声野兽般的怒喝声，身形骤然膨胀变大，甲胄消失不见，代替甲胄布满他们周身的是厚实的皮毛，口牙外出，头上长角，四肢如同粗壮的柱子，俨然是一只只站立的野兽。
　　“这麽著急用拟态出击，看来林禹按耐不住了，我等的就是这个时刻！”戴面具的主将带著调侃的口吻的一挥手，“拟态出击是我们高原人的看家本事，告诉士兵们，杀光对方的每一个士兵，留下他们的主将林禹即可。”
　　“是！”
　　红色军团的战士们也在主将一声令下的时刻也像黄色军团一般身形暴涨，化出更为狰狞凶悍的野兽形态，它们发出更为巨大的怒吼声，奋力向前奔跑。
　　兽形战士巨大的身躯在奔跑的时刻在地面上踏出一个个深坑，大地也随之震动摇晃。他们手持利刃继续拼杀在一起，没有武器的兽人战士直接上去撕咬对方，战场顿时变成一片修罗地狱。
　　被召唤出兽形的战士完全被妖兽祖先的那种好战的本能驱使，他们不顾一切的要置对方於死地，咬破敌人的咽喉，撕开对手的胸膛。为了他们的国家和他们的君主，为了那些华而不实却又万分诱人的荣耀，他们就这样残杀著对方。
　　被杀死的兽形战士倒在地上，渐渐的变回人形，尸体没有被带走掩埋就被另一个巨大形体的兽形战士一脚踩烂了肚子。弱肉强食，失败者注定没有人怜悯。
　　红色军团逐渐占领上风，土黄色军团眼看著抵抗不住红色军团的攻击。
　　忽的天际乌云滚滚，遮天蔽日而来，不消一刻锺W阳高照的大地黑暗一片，一道道霹雷撕开黑幕，卡啦卡拉作响直劈向红色军团的兽形战士。
　　戴面具的男子向对方阵地望去，一条神龙正盘踞在云端，它正用鄙夷的口吻向戴面具的人发起挑衅：“缩头乌龟，不要躲在战士的身後，出来与我决一胜负。”
　　“林禹，你想用神龙的形态打败我麽，没那麽容易。”戴面具的将军冷哼一声，忽的从战马上一跃而起，在半空中化出一只巨型长有翅膀的白色老虎。
　　白虎翅膀煽动之时，飓风如利刃呼啸著，不消一刻锺乌云被飓风吹的四分五裂。阳光透过云层重新照耀大地，飓风刮走乌云的同时形成的风刃直冲向林禹。
　　林禹忙变回人形，伸手一挡，一道无形的防御壁将飓风挡在外侧。忽然林禹面前的敌人消失了，林禹暗叫一声不好的时刻已经为时已晚，那个戴面具的人已经站在他的身後。此人能悄无声息的出现在自己的身後，战斗力早已在他师傅之上。
　　遇到等级比自己高的人应该怎麽做呢？被危机感包围住的林禹下意识的伸手摸向随身携带的匕首。遇到强敌先要做到自保，如果不能自保就与对方同归於尽。
　　刚握住匕首的手被一只大掌按住，一道热气呼在林禹耳畔，轻笑中带有莫名调侃的语调说：“你不用如此紧张，我不会杀你，只要你乖乖的和我走，我愿用城池交换。”
　　“你！”林禹千想万想就是没想到他在与敌人交锋的时刻竟然会被调戏，气恼和羞赧一时间涌上心头，林禹满脸通红。暗道：既然这个人不愿意杀了自己，那他就可以善加利用！
　　掰开此人强拥住他的手，林禹手持短剑转身狠狠刺去，银光快速划过却刺了个空，面具男子瞬间消失在林禹身後。
　　“真不乖。”面具男子接著气林禹说。
　　林禹同那个面具男子你来我战在一处，将军的武技固然超群，但对方的本领似乎更胜一筹。一招一式拼斗之间，林禹竟然没有讨到任何便宜。
　　大将军眼见自己的战士死伤众多，不由得一阵阵心焦，本就武技差著面具男子一个等级，这一分神，便被面具男子一剑刺伤了肩膀。
　　林禹顾不得伤口流血的疼痛，他必须杀了面前的这个人，这个人实在太危险了。
　　面具男子抬起手中的那把沾著林禹的鲜血的宝剑，伸出舌头舔了一下剑上的鲜血，接著用不紧不慢且志在必得的口吻道：“我说过我要带走你，既然你不配合，我就重伤了你之後，再将你带走！”
　　“呵呵呵，恐怕你没有这个机会。”伴随著悦耳清脆的声音响起，两个人的战争突然多出了一个第三者。
　　面具男子不悦的持剑环顾四周，四条腾蛇出现在他的周围，虎视眈眈的将他围在中央。一个白衣黑发的少年笑颜如花的骑坐在一只妖兽身上，少年的身後坐著一个年青俊朗的男子，男子一身锦衣玉袍，衣带随风飘扬，一派超然的样样貌，颇有几分神仙味道。
　　那个俊朗男子拥著少年，少年对著林禹一拱手，“师兄，许久不见，一切可安好、”
　　林禹紧盯著俊朗男子拥住少年的手臂，呆愣片刻便道：“我好得很，多谢苏师弟的关心。”
　　“你的帮手来了，我们下次再见。”面具男子在林禹呆愣的时候，动作迅速的抱了林禹的腰一下，在林禹发怒之时带著笑声迅速消失。
　　不光是林禹被激怒了，骑在妖兽背上的人脸色黑青，他沈声命令道：“苏瑟，杀了那个人！”
　　苏瑟没有回头，也没看到身後男人阴沈的脸色，他抬手一挥，腾蛇追逐那个消失的面具男子一头扎入翻滚的云雾中，也消失不见了。
　　林禹跟随在苏瑟和那个年轻男子身後慢慢走著，铠甲在将军行动的时候摩擦出有节奏的声响，就像此刻林禹的心情，他的心痛到麻木，麻木的已经不知道流血的感觉。
　　他们路过下层军士的营帐，听到一阵阵叫骂声和大笑声。林禹知道这些士兵又在用自己的方式取乐。他现在的心情很不好，於是他走过去拨开围在一起的人群，他看到一个个已经分不清楚是不是人形还是兽形□的东西，全身是血躺倒在地上。不管那些士兵如何羞辱它们殴打它们，对它们施暴，它们都咬紧牙关不吭一声也不求饶，属於野兽的瞳孔写满了绝望无奈与憎恨。
　　这位心中百味掺杂的大将军望著它们的眼眸，就想起自己的心中那种撕心裂肺的感觉，忽然他大喝一声：“够了，都给我住手！”
　　这一声怒喝让所有的士兵都停止了对战俘的虐待，将军发怒，目光犀利，全身煞气暴涨。士卒们呼啦一声全都跪倒在地上，林禹走到一个战俘身边，那个战俘被折磨的十分凄惨，身上鲜血淋淋的，仍旧用一种倔强高傲的眼神望著他。他居高临下盯著这个战俘好一会儿，最後把自己身上残破的披风丢到那个战俘身上。
　　将军锐利的目光四下一扫，斥责道：“人与野兽的区别的在於人有智慧野兽只有兽性，我们虽有上古神兽血统，我们可以兽化，但不能做一头纯种的野兽知道吗！你们看看你们的行为，和纯种的野兽有区别吗！”
　　林禹顿了顿，深吸了一口气又说：“再让我看到你们做这种事情，军法处置。”
　　平常林禹是不管这些事情的，士卒们清楚地很，今天林禹为了战俘斥责他们，绝对是心情差到极点的迁怒。大家你看我，我看你，相互给了对方一个将军很生气，後果很严重的眼神。
　　“是，将军。”众人顺从的应声。
　　年青人和苏瑟也停下脚步，林禹加快步伐追上来带有歉意的行礼道：“久等了，刚才出了一点小意外，皇上亲临军营臣未能及时接驾，皇上恕罪。”
　　“起来吧，我们之间哪来这麽多虚礼。”皇帝倒是一副丝毫不在乎的样子，大手一挥，要林禹跟他去大帐。
　　苏瑟略带高傲的一笑，紧跟在皇帝的身旁，与这个年轻的帝王比肩而行。他像是在对林禹宣告他现在的地位是皇帝身边最亲近的人，故意想刺痛林禹的心。
　　林禹面无表情将自己的情绪隐藏的很好，苏瑟感觉自己似乎没有得逞，心中暗自生气。
　　进了大帐，皇帝坐在主帅的位置上，苏瑟本想站在皇帝的身旁，皇帝却说：“苏卿，朕和林禹有话要讲，你先出去熟悉一下军营。”
　　苏瑟撒娇似地不情愿的哼了一声，跟著副将带著太监侍卫走出大帐。
　　林禹站在帝王的对面，面对这个自己朝思暮想爱恋了十多年的人，林禹如今却觉得他什麽话也说不出来。
　　皇帝似看出了林禹想问什麽，便很大方的说：“苏瑟现在是朕的皇後。”
　　“恭喜皇上。”林禹极力想让自己声调平稳，其实他更想哭，哭也只能在心中哭，脸上不能如此简单的表现出来。
　　心爱之人的後宫庞大的很，林禹告诉自己要平静，嫉妒会杀了自己。
　　当那双深邃的眼睛染上哀伤的时刻，林禹就会闭上眼睛却不想让别人看到他很难过。
　　“对不起。”年轻的帝王站起身，他走到林禹的面前将他拥入怀中，把头放在林禹的肩上，鼻间满是熟悉的味道，帝王满足又失落最终不舍的一笑，“朕不想自己的军队的士卒只知道有林大将军不知道有皇上。”
　　“所以皇上不需要我了。”林禹木然的说道。皇帝碰到他肩上的伤口，林禹疼的咧嘴，但是再疼也没有爱人绝情的话语让他疼痛。“我们这麽多年的情分就这麽完了，我为你做了那麽多却是这种结果……”
　　林禹的话语破碎在帐外吹进大帐的清风中，他从前为了得到爱情和守护爱情得努力算什麽！为了爱人一句话他可以拼了命去做，不惜任何代价是为了什麽！
　　“今生我注定负了你，来世我一定只爱你一个人，我会倾尽一生只爱你一个人。”年轻的帝王拥著这个拼了死命不顾一切爱他的人许下了一个华而不实的诺言，他并没有打动林禹。
　　“别跟说我什麽来生，我不信来生！”林禹猛然间推开了那个帝王，他愤怒的目光要是两道火焰，那个帝王早就被他烧成灰烬。
　　被推开的帝王第一次见一向顺从的林禹发这麽大的脾气，这个时候苏瑟带著副将冲进大帐，他厉声喝道：“大将军串通敌军欲刺杀皇上，还不将他拿下！”
　　“苏瑟，你是我的师弟，你竟然诬陷我！”林禹的手颤抖著指著苏瑟说。
　　苏瑟站在皇帝身边，斜眼睨著林禹，林禹瞬间明白这两个人突然到军营来不是来探望自己而是来取自己性命的。
　　面具男子带著军队退回到自己城池中，他心情似乎很不错，步履轻快的走进城中的府邸中，笑著取下来面具，一边走一边命令身边的侍卫：“去把大祭司找来，朕有要事找他商量。”
　　“是。”侍卫飞快的跑向侧院儿，时候不大一个白胡子老者身著白色祭祀长袍，身後跟著十二个身著黑色长袍的年轻人，脚步匆匆的一溜小跑赶到大厅。
　　祭司们集体向面具男子行礼：“吾皇万岁万岁万万岁……”
　　“得了，起来吧。”面具男子似乎很不满意祭祀那声没完没了带有回音效应的高呼万岁，他坐在虎皮椅上，凤眼弯成一个完美的弧度，邪笑著钩钩手指。
　　白胡子大祭司会意，马上狗腿的跑到面具男子面前问：“陛下宣召老臣有何要事？”
　　“朕想要得到林禹，你给朕想个办法。”面具男子压低声音对老祭司下命令。
　　“这个吗，臣没有追求过外国男子的经验，等臣回到神殿翻阅典籍，看上古神书上面是如何记载……”老祭司油滑的左右而言他，小眼睛滴溜溜的转。
　　“你少跟朕废话，你不是说你会招魂术吗，朕要你把林禹的灵魂招来，把他的灵魂放进朕身边人的身体中。”面具男子自居的这个方法十分不错，故而笑的很开怀。近水楼台先得月，这点面具男子还是很明白的。
　　“额……”大祭司眨巴眨巴小眼睛，“招魂术实行起来必须要被招魂的那个人身体上某个东西，毛发或者别的什麽。”
　　面具男子拔出自己的宝剑交给大祭司，“这宝剑上沾有林禹的血迹。”
　　大祭司接过宝剑，转身走到大厅中心，他一用力将宝剑插入大厅中大理石铺成的地面中，而後对身边的十二个弟子说：“摆好招魂阵！”
　　一声令下十二个弟子马上摆了一个面具男子也看不懂的阵势，大祭司站在宝剑旁边口中念念有词，後背冷汗直流。
　　说实话大祭司只招过死人的灵魂，还没那个本事把活人的灵魂从肉体中给挖出来。可是他不做就会被杀，这个皇上可不好伺候。於是老人家硬著头皮扛了半天，直到念得口干舌燥，面具男子忍不住要发飙的时刻，忽然宝剑剑身闪了一道光辉，一颗流星从天际划过。
　　大祭司一看，他竟然成功了！
　　“怎麽样了？”面具男子等得不耐烦，口气自然十分恶劣的问。
　　“那个……”大祭司掐指一算，用衣袖擦了一把脸上的汗说，“招魂术成功了，但是……”
　　“但是什麽但是，吞吞吐吐的，快点说，他的灵魂现在何处？”面具男子一看成功了眼睛都放光了，他终於可以如愿以偿抱得美人归。
　　“臣掐指一算吗──”大祭司凑近面具男子耳边小声说，“林禹的灵魂落在陛下的宫室中，臣以为陛下去後宫看看有没有皇子出生……”
　　“荒唐！”面具男子显是气得不轻，他忽的站起来，拎住大祭司的衣襟，利用自己身高上的绝对优势，伸手想把大祭司掐死。
　　“是陛下说的把他的灵魂放进陛下身边人的身体中。”老祭司觉得会要窒息了，这个皇帝是最不好伺候的一个主子，“臣只是遵旨而行事。”
　　“愚蠢！”面具男子一甩手，大祭司被他丢在地上，他气呼呼的要身边的太监去准备一下，“朕要回宫，你们去给朕准备最快的坐骑！”

　　第二章

　　琼华宫是苍国京都中占据最高点的一座宏伟的皇宫。这座宫殿原是苍国前代皇帝为了退位的太上皇修养身体的而建造的行宫，後来因其地势险要位背阴向阳居高处，关闭宫门形成了易守难攻的堡垒态势而被後来的帝王看重，历经百年扩建增建，琼华宫拔地而起屹立在京都最高处俯瞰它足下的芸芸众生。
　　历代帝王为了享乐为了拥有更优秀的继承人，他们的後宫充斥著各种各样的女人，男人。琼华宫到了苍国第十代帝王东方烈的手中，後宫更加繁花似锦。他按照制度拥有的小老婆的数量就不少，再加上那些宫女和进贡的美人，这位年轻的帝王都记不清楚自己後宫有多少女人等待他的临幸。
　　雄伟皇宫一隅有一个开满琼花树的小院子，这个偏僻的院落是宫女们的居住地。被罚做粗活的宫女小福挺著大肚子放下水桶，她擦了擦头上的汗水，伸手摸著自己快要临盆的腹部。她无无奈的叹了口气，跪在地上向上天祈求，她希望自己的孩子能平平安安的降临到这个世界上。
　　迎著阳光，小福年轻秀美的脸庞尽是身为母亲的幸福与慈祥。出身卑微的宫女无意中被皇上临幸，怀有龙子，这对於小福来说是一件最悲哀的事情。她被得宠的德妃暗地偷偷灌了堕胎药，德妃身边的宫女同情小福的不幸，暗自换掉了堕胎药，她这才保住了孩子，小福暗自决定，不论如何艰难她也要生下这个孩子把他养大。
　　一道流星划过天际，不久之後天上乌云密布，电闪雷鸣，下起了大雨，小福放下水桶走进屋中，她累得不行躺在榻上休息。忽然她肚子疼痛难忍，小福暗想，这是她的宝宝要出生了。窗外有个人影晃过，小福忍著疼不敢出声。她害怕自己的孩子出生之後会被抱走杀死，自己也会被杀死。
　　抓住一块手巾放在嘴里狠狠的咬著，小福告诉自己要挺住，并且暗自祈祷：“孩子，你要悄悄的来到这个人世间，不哭也不闹乖乖的听话啊。”
　　---------------------------------------------------------------------
　　天空中划过一阵长啸，巨型的大雕挥动翅膀组成的飞行队伍盘旋在琼华宫上空。宫人侍卫不由得抬头望向天空，只见最大的一只雪雕的背上端坐著一个身著黄金甲戴著面具的威严男子，宫人们一阵欢呼，“皇上回宫了！”
　　伴随著这皇宫真正的主人出现，整个後宫沸腾了，宫女太监纷纷去向自己的主子报告这个好消息。
　　雪雕停在琼华宫中的金鳞宫的前方，东方烈从雪雕的背上跃下，大太监项培最先带领宫人迎上来，东方烈摘掉面具除下头盔，项培马上伸手恭敬的接住头盔和面具。东方烈身後的雪雕化为人形跟随东方烈的身後，他们是东方烈身边的银甲侍卫。
　　“项培，昨日宫中可有皇子出生？”东方烈最关心林禹的灵魂寄居在何人身上，他要找出那个孩子。
　　“奴才刚听说宫女小福昨个生了一个龙子。”项培把头盔交到另一个太监手中，自己跟在走进金鳞宫的皇帝的身後，谦卑的弯著腰始终与皇帝保持两步的距离。
　　“小福，小福是谁？”东方烈都记不清这个宫女是哪位，被他临幸女人很多，除了份位高的妃子余下的人他几乎没什麽印象。
　　“是德妃身边的一个宫女，陛下曾今……”项培小声的提醒道。
　　东方烈经项培一提醒他忽然记起有这个人，於是他急切地问：“小福和朕的皇子呢？”
　　“奴才这就著人去将皇子抱来。”项培心中暗自高兴了一下，他早派人盯著小福，小福偷偷生育皇子的事情目前还没有被德妃知道。
　　“算了，朕亲自去看看。”东方烈带著一干宫人侍卫往宫女小福居住的院落而去。
　　宫女们居住的院落位於一宫之主的宫室最後方，院落不大却种植了几株琼花，此时正是琼花盛开的时刻。洁白的花朵布满枝头，好似一树绿色点缀朵朵白雪。
　　皇帝迈进小院的时刻，就是被这花树吸引，他想起来初见林禹的时刻，林禹一袭白衣临风而立，就好似这琼花玉树一般令他著迷。
　　“不要，把我的孩子还给我──”
　　还没走到屋中就听到吵吵嚷嚷的声音以及一个女人撕心裂肺叫喊声，
　　屋门被踢开了，几个太监从屋中出来，为首的太监怀中还抱著一个被一件旧裙子包裹住的婴儿。
　　一个女人披头散发的从屋中跑出来，她疯狂的推开两个太监，抱住那个抱著婴儿的太监的腿哭喊著，“不要杀了我的孩子，求求你把我的孩子还给我！”
　　太监一脚踢开女子，用他那特有的嗓门阴阳怪气儿的说：“我也是奉命行事，要恨就去恨主子吧！”
　　东方烈脸色掉下来，项培高趁机喝一声：“皇上驾到。”
　　这一声高喝，抢孩子的太监和披头散发衣衫不整的小福全跪倒在地上。东方烈走到那个抱孩子的太监身边，抱孩子的太监战战兢兢，他附身从太监手中接过那个冷冷的问：“把朕的皇子给朕，一个奴才竟然想抢夺朕的皇子，谁给你这麽大的胆子。”
　　“皇上饶命，奴才是奉了主子的命令才……”太监知道现在他已经自身难保，以前他不是没干过这样的事情，只是这次太巧了，被皇帝抓了一个现行。
　　“哼！朕竟不知一个妃子能随意处置朕的皇子，大胆！”东方烈抱著孩子怒喝了一声，无形的压迫感让所有人都跪倒在地上。他怀中的孩子从刚才到现在一直没有哭闹，而是面带微笑安安静静的凝视著东方烈。
　　小福低头暗自庆幸了一下，她和孩子得救了。她又有些伤感，按照宫中规矩，她的地位太低，这个孩子她没有权力抚养。可是只要孩子能活下去，她能见到自己的孩子，这就足够了。
　　“奴才万死，皇上恕罪！”太监跪在地上为自己求饶。
　　“奴才万死，项培，那些万死自己说要死一万次，这些奴才你看著处置吧！”东方烈抱著自己儿子转身对这琼花沈吟了片刻，“小福为朕诞下了皇九子，对了，朕的九皇子还没有名字，恩，九皇子赐名美，宫女小福封为福才人，去跟皇後说一声，九皇子放在朕身边养，德妃就让皇後按照规矩处置，让她们都老实点，朕才是整座皇宫的主子！”
　　当东方烈怀中的孩子听到他被赐名叫美的时候，很不满意的握紧小拳头卯足了劲儿撇嘴想哭表示抗议。
　　看来小家夥对他的名字不满意，呵呵呵，真是有趣的孩子。东方烈低头亲了亲自己的孩子，在九皇子的耳畔悄声说：“百花天下多，琼花天上稀，八蓓冠群芳，一株攒万枝。朕看小九出生的时刻，满树琼花开放美不胜收，可见这名字是上天给你的，朕的九皇子不满意吗？”
　　欲哭无泪的小婴儿扭曲著一张脸，他想抗议，可是他太小了，还没学会说话呢。死後被莫名其妙召唤来重生在苍国九皇子身上的林禹的内心是复杂的，他听出来抱著他的这个男子说话的声音与在战场戏弄他的那个面具男子同出一辙，他甚至感觉到抱住自己的这个男子身著铠甲，他的身上有鲜血和死亡的味道，他杀过人，而且杀过不少人。
　　被皇帝亲自照顾的皇子待遇要比其他皇子高上许多，这位做了爹爹多年却不知道如何照顾孩子的皇帝抱孩子的手法很有问题，好在他家小九能忍耐，没大声哭闹过，不满意顶多也就是撇撇嘴哼哼几声。
　　东方烈大手一挥，除了乳娘之外他多安排了一群宫女太监照顾东方美。说是照顾九皇子，其实是保护这个孩子，他明白宫廷中的明争暗斗那点事儿，这孩子现在应付不了。
　　没照顾过孩子正处於新鲜阶段的东方烈决定亲自给九皇子穿上小婴儿服，换尿布。小婴儿刚吃饱圆滚滚的小身子动来动去，不太壮实的腿一阵乱踢，相当不配合这位爱心爹爹的亲手关照。
　　“朕的小九的小鸡鸡好小呦……小屁屁好肉呦……”
　　东方烈充满揶揄的话语让装著林禹灵魂的东方美很不满意，小婴儿憋红了脸并且开始腹诽：一个婴儿的那个地方能有多大！你这该死的王八蛋竟敢摸我屁股笑话我。等我长大了一定会超过你压倒你，到时看谁最厉害，我要用我最厉害兽之拟态把你压在最下面！！！
　　东方烈哪里知道小婴儿的想法，看著东方美别扭的脸他就无比开心。不过话说回来，小婴儿的皮肤好好摸，而且小屁屁摸起来真的好舒服。东方烈摸上了瘾，东方美憋足了劲儿准备大哭大闹一场以示抗议的时候，项培恭著身子进了来。
　　“禀皇上，皇後娘娘来了。”
　　正在婴儿床旁边抢了乳娘工作忙的不亦乐乎的东方烈被这一句话扫了兴致，他把尿布交给乳娘吩咐道：“朕不在的时候，好生伺候九皇子，九皇子掉了一钱肉的膘，朕就从你们身上割掉一钱肉。”
　　乳娘和宫人被东方烈这一句话吓得一哆嗦，全都伏在地上发誓用生命保卫九皇子的身上的肉肉。
　　小婴儿的表情更精彩了，他恨得牙根痒痒，心里把自己现在这个父亲的祖宗八代全都问候了一遍。他似乎忘记了，如今他是东方烈的儿子，东方烈的祖宗就是他的祖宗……
　　皇帝走後，宫中安静下来，乳娘抱起用最好的丝被包裹的小皇子，坐在椅子上哼著不知名歌谣，身子轻轻晃著哄著小皇子入睡。她时不时讲一些小孩子喜欢听的故事，她不管这孩子听得懂听不懂，她就像一位真正的母亲疼爱著这个孩子。
　　被折腾的疲劳的九皇子在乳娘的怀中迷迷糊糊的睡著了，乳娘让他想起前世和今世的生母，她们的出身都是卑微的，她们的爱却是伟大的。有机会要回到齐国，再看一眼母亲，不知道自己死後母亲会怎样，还有自己那个苦命的姐姐，自己死後林家人会善待他们吗？
　　东方烈换上了便装表情淡淡的，他不喜欢天天被一团黑色帝王礼服包裹著，皇後就坐在他旁边，他们就像普通的夫妻那样坐在一起说话。
　　“皇上，德妃那件事你看怎麽处置？”皇後先开口问道。
　　“德妃行嫉妒事，降为尚宫。”东方烈的态度很明确，他的後宫没有冷宫，被他厌弃的人全被他打落尘埃的弃之不理。
　　“那新封的福才人还居住在永庆宫？”皇後问的很明确，德妃居住永庆宫，现在德妃降为尚宫，和才人一个品级，这宫室空出来了。
　　“先空著吧，以後再说。”东方烈的心思全在他的九皇子身上，没心情理会妃子升降问题。
　　皇後心中明白，皇帝的意思很明确，他只是喜欢福才人生的孩子，对福才人过得怎麽样并不算上心。可怜德妃降为尚宫，和福才人一个品级，这下她永无翻身之日。
　　“皇上喜欢九皇子，要亲自抚养这个孩子，按理说历代国君没有开过这个先例。”皇後笑得无比贤惠的说。
　　“朕身为一个父亲，抚养自己的孩子有何不可，宗族礼法里面哪一条规定了皇帝不能亲自抚养自己的孩子？”东方烈睨了皇後一眼，手指头敲打著桌案，慢慢悠悠的说。
　　“我这不是怕皇上累著才说的，皇上日理万机，家国天下都要操心，我这也是担心皇上呀。”皇後柔声细语的说。
　　“有青嬷嬷和宫女太监带著小九，朕怎麽会劳累，你多虑了。”东方烈笑著说。
　　项培此时又走过来，先对皇後行礼，然後走到东方烈面前把一份密报送到东方烈的手中。
　　皇後一看东方烈要处理政务，便起身告辞。
　　皇後带著人走了，东方烈不满的哼了一声，“管的也太宽了，连朕想抚养哪个孩子都管。”
　　东方烈站起身活动活动脖子，到他处理政务的时间了，他走了几步，还没迈出宫门又吩咐道：“项培，九皇子身边除了信得过的人，不许他人随意接近九皇子。”
　　东方烈的想法是，自己还没抱得美人归之前，任何想害了他家小九的人都要去死。当然了，林禹心中最喜欢的齐国国主也必须死，东方烈不在意顺便收了齐国的领土。不过齐国的领土面积很大，并且还在不断的吞并他国扩张疆域，看来得想个办法了。

　　第三章

　　广袤的草原如同女神编织出来的碧绿地毯，一望无际，星星点点野花夹杂在绿色中，随风轻轻摇曳。这这片碧绿之上便是蓝天，偶尔几只鸟飞过，几只兽悠闲地奔跑。
　　一阵马蹄声踏碎了草原的宁静，一对少年策马奔驰在草原上，跑在最前面的少年时不时转头看向後面的少年，他为自己能超越後面的少年而得意洋洋，并淘气的向後面那个少年吐了吐舌头。
　　“殿下，你追不上我……”
　　被超越的少年没有生气，反而笑得开心的喊了一句：“林禹，你现在有力气就赶快跑，等一会儿我看你怎麽向我求饶。”
　　“我才不会让你追到呢！”跑在前面的少年又扮了一个鬼脸，接著策马向前奔跑。
　　又跑了一会儿，林禹回头再看追赶他的人不见了，那匹马也不见了。他想，莫非自己跑的太快甩掉了殿下？
　　殿下不会出事儿吧。林禹担心的下了马，他在树丛边上等待那个被他甩的远远地人，等了一会儿，那个人也没有跟过来。林禹有点著急了，万一殿下出事儿，他可是要担责任的。
　　焦急的少年对著战马一挥手，战马抬起前蹄形成站立的姿态，慢慢变化成一个侍卫打扮的人形。
　　“去找殿下，看殿下在哪儿？”林禹吩咐道。
　　“是。”侍卫转身奔跑而去，林禹觉得自己也别闲著了，找找殿下吧。
　　少年不情愿的站起身向来时的路走去，还没走出三步便听到身後的树丛里面有动静。他警觉的握住长剑回头，树丛後面又没了动静。树林深处似乎有动静，林禹走向树丛深处，突然树丛後一个庞然大物向他飞扑过来。
　　惯性加上身体自身的重量，林禹被这个如同雄狮一般的物体结结实实的压在下面。
　　“呵呵呵，看你往哪里跑！”狮子张开嘴巴用低沈悦耳的声音说了一句人话，狮子头很不规矩的在它的猎物身上这边舔舔那边舔舔。
　　“殿下，你又吓唬我！”林禹不满意的撅起嘴巴，挣扎著反抗雄狮在他身上吃豆腐的行为。
　　被称为殿下的狮子不怀好意的一笑，它把身下的少年压得死死的，爪子很不规矩的划开了少年的衣带，“我这怎麽能算吓唬你，我说过要你向我求饶，你说我们怎麽做好呢？”
　　“什麽也不做最好！”衣衫滑落还不忘记反抗的少年感觉自己又被戏弄了，他打定主意不配合一头野兽的求爱。
　　“啧啧啧，你真是固执，都这个样子了，还在说不要。”雄狮低下头盯著少年白皙的胸膛，用舌头卷住少年胸前的小果实细细品尝起来。
　　野兽那粗糙的舌蕾刺激著少年身体上的敏感部位，本想反抗的双手反而拥住了那头狮子，狮子完全罩在他的上方，巨牙轻咬在他的颈子上，热舌跟著舔舐，已是蓄势待发将要进攻的模样。
　　打开身体，感受到野兽下腹的细毛接触到臀部，身体便因情感与欲、望的驱使迎合著狮子，少年美丽的眼眸盈满泪水，失神泣然，野兽发出满足的吼声。
　　突然狮子张开大嘴紧紧咬住林禹的咽喉，林禹只觉得剧痛充满了他所有的感官，他的灵魂飞上天空俯视那狮子，狮子正在一口一口将他的身体吃掉，鲜血流淌在草地上。
　　那头狮子一边啃食林禹的身体，一边呜咽著说：“我今生注定负了你，来生我一定只爱你一个人，我会倾尽一生只爱你一个人……”
　　“不要再用甜言蜜语欺骗我，骗子，你这个大骗子！！”
　　悲愤万分的林禹怒吼了一声，他流著泪无助的望著自己的身体被狮子吃掉，吃不掉的被丢弃在草原上。
　　睡不安稳的小宝宝感觉自己被一个强壮有力的手臂抱紧了，并且很笨拙的轻拍著他的屁股。小宝宝迷迷糊糊的睁开眼睛，然後扭了一下身子抗议有人非礼他幼嫩的小屁股的无耻行为。
　　“小九做恶梦了？”小宝宝的父亲笑嘻嘻的捏了几把宝宝的被喂养的肉嘟嘟的小脸儿，对於日益茁壮成长大有长成球形的九皇子，东方烈非常满意，别看娃娃小，肉嘟嘟的抱起来很舒服。
　　我没做噩梦，我的噩梦就是你。当然了这只是东方美腹诽，他现在还处於只会说啊啊啊的状态中。
　　东方烈似看出了林禹的想法，他捏了一下小宝宝的小鼻子说：“林禹，不管你从前是什麽样子，朕也不管你如何想，你现在是我的九皇子，你现在的名字叫东方美，朕是唯一爱你能保护你的人，你要记住这一点。”
　　出生在苍国皇宫已经大半年，时间说快也快说慢也慢。林禹也渐渐适应了新身份──九皇子东方美。其实吧说实在的，东方烈对他真的很不错。开始东方美对这个便宜爹爹很有好感，可是东方烈没多久就告诉他，他会出生在皇宫是因为东方烈让大祭司使用了招魂术，尤其是那个讨厌的家夥得意洋洋的说：“这下你就是朕一个人的了，朕要和小美美永远在一起。”
　　当时东方美【林禹】就是一阵阵反胃，什麽狗屁倒灶小美美，什麽小九儿，怎麽听怎麽别扭，此人哪里有个帝王样子，依他看充其量就是个混在皇宫的地痞流氓。
　　此君最让小宝宝不满的就是这个不要脸的爹爹每天要抱著他睡觉，婴儿床如同摆设被丢在一旁，乳娘也只有在这位皇帝忙著处理朝政或者临幸某位不知名的妃子的时候才有机会抱著他。
　　瞧见没，皇帝都这样，滥情！都是每天跟不同的人XXOO的大流氓。可是这个滥情的家夥现在的身份是自己亲爹，东方美宝宝心中一阵不满嘟囔。事情已经这样了，既来之则安之，於是乎小宝宝在心中把自己的爹爹的先人们又再次称颂了一番，爷爷们呀，当这个无良父亲出生的时候，你们为什麽不掐死他──
　　能让皇上亲自给他穿衣服的人，整座皇宫中只有备受宠爱的九皇子才有此殊荣。
　　其实宝宝服不难穿，加上东方美很配合，照顾宝宝上了瘾的皇帝对自己能顺利的给宝宝穿上衣服颇有成就感，谁说小孩子不好照顾？当然了，穿好衣服之後东方烈吧唧吧唧在东方美的小肉脸上狠狠的亲了好几下。
　　再把宝宝交给乳娘之前，东方烈也穿好了衣服，低头对著坐在龙床上臭著脸的东方美威胁说：“不准在心里咒骂自己的父亲，否则打屁股。”
　　我哪有咒骂你，人家可是孝子贤孙耶！东方美满脸无辜讨好的表情，甚至很主动亲了东方烈一下以示友好。
　　“切，每次做错事都会心虚的亲爹爹讨好爹爹，你这坏小子。”东方烈满意的笑著摸了几把儿子的头发，而後抱起东方美走出寝室来到饭厅。
　　给宝宝喂饭需要极大的耐心，可那是指一般的小宝宝，带著记忆转世的东方美面对东方烈伸过来的爱心牌饭勺，他极为配合的张开小嘴吃饭。
　　故而东方烈再次认为养育一个小宝宝真的一点也不费力，瞧瞧，自己给自己爱子小九儿喂饭是多麽顺利。
　　得意的父亲一点也不知道他的儿子配合他是为了早点吃完早饭，让他好早点去上朝，自己再睡个回笼觉。
　　做了皇帝的儿子，东方美才明白皇帝也不好做，每天天不亮要上朝，下朝处理政务，晚上忙著後宫翻牌子，真可谓是家事国事一把罩。
　　这还不算什麽，皇上还要跟大臣打口水仗。据宫中无聊八卦派掌门人项培最新透露的消息，昨个东方烈上朝的时候，有个御史上书说，皇上过於宠爱九皇子，让天下人以为皇上要把太子位给九皇子。这样会造成不良影响，东宫不稳等等。
　　於是乎愤怒的皇帝拍了桌子，斥责了御史，还让他回家亲自带孩子去，并且要写一份育儿心得交上来。
　　当时大臣们都是一张辶常而後东方烈用威震四方的态势说：“谁敢拿这件事儿在朝堂上乱讲，朕就让他回家写育儿经去。”
　　东方美当时倒在龙床上翻滚了一下，苍国的皇帝真的很与众不同……
　　然後接著是乳娘和宫女八卦，哪位妃子怀了龙种哪位妃子最近很受宠，哪位皇子如何如何……
　　无聊的八卦听的东方美直打盹，一直到乳娘说：“听说齐国国主娶了一个男人做皇後。”
　　“男人又不能生孩子，齐国国主是怎麽想的。”宫女说
　　“那个男皇後长得非常美W，齐国国主许是看上了他的美W？”青嬷嬷抱著只会爬还不会走的东方美在烧著地龙宫室中闲磕牙。
　　“谁知道呢，嬷嬷，我发现九皇子非常聪明，也很乖巧，怪不得皇上这麽喜欢他，换了我遇上这样的孩子我也会喜欢的。”一个长相恬静的宫女从乳娘怀中接过东方美，拿著小波浪鼓给东方美玩儿。
　　东方美一脸黑线，拨浪鼓……於是小宝宝臭著脸拒绝接受美人姐姐送给他的儿童玩具。
　　不一会儿，一个太监打扮的人走到皇帝居住的金鳞宫外说，“要过年了，皇後娘娘给九皇子送来了新衣服。”
　　宫女一听马上站起来走出宫门，一阵寒气袭来，她打了一个激灵。
　　皇上说不让陌生人接近九皇子，宫女遵从皇帝的命令不让皇後的身边的太监见到九皇子，於是她笑著快步迎上去：“多谢皇後娘娘挂念九皇子，我会跟皇上说的。”
　　“呵呵呵，我就喜欢你这聪明劲儿。”太监笑著把装著新衣服的托盘放在宫女手中，顺道在笑的甜美的宫女的手上摸了一把，眼睛一挤：“我走了。”
　　“公公走好。”宫女的笑容在那太监走远的时候瞬间变成恶心厌恶面容，啐了一口唾沫在地上，青白著脸端著托盘走回宫中。
　　东方烈要接见外国的使臣，中午没回宫，所以，东方美吃饱了没事干就打瞌睡。乳娘见他睡著了，便把他放在床上，而後悄悄地出去到外面守著。
　　东方美睡得迷迷糊糊，朦胧间他看到一只小老鼠悄悄的从床底下钻出来。有人用兽之拟态变成小老鼠潜入皇帝的寝宫，胆子不小嘛！
　　拟态的兽和正常的兽之间是有却别的，拟态的兽身上有一层淡淡的光辉，而且非常耗费非自身的力量。
　　这个人是谁？

　　第四章

　　那只小老鼠在东方美的面前变回人形，一个身著宫装的贵妇人激动的走向自己，东方美没有惊慌也没有害怕，他记得她，她就是那个生了自己的福才人，他现在的母亲。
　　“别怕孩子，还记得娘亲吗？”福才人拍拍身上的尘土走到床边坐下，她抱起东方美柔声的说。
　　被母亲抱紧的小宝宝没有惊慌也没有哭闹，他伸出肉肉的小手摸了一下福才人的脸，福才人比记忆中丰润了一些，气色也很不错，看样子她过得很好。也对，生了一个皇帝最宠爱的皇子的女人，就算这女人在宫中份位不高，也没有人会刻意为难她。
　　“娘的宝宝长胖了。”福才人掂了几下东方美的分量，她发现自己抱著孩子显得有些吃力，皇帝将孩子喂养的很好。她亲了亲小宝宝嫩嫩的小脸，笑得无比幸福，“宝宝真乖，有没有想娘亲？”
　　东方美心中泛起阵阵酸楚，这就是他的另一位母亲啊，为了见自己孩子一面，用老鼠的拟态在地里面打洞钻进皇帝的寝宫，能以老鼠的形态凿开无比坚硬又被施加了重重魔法的地基，这位母亲多麽了不起。他认真点点头安慰自己母亲，告诉她宝宝想娘亲了。
　　“娘就知道宝宝想娘亲了，所以娘亲就悄悄的来看你。”福才人说话的声音十分微小，还时不时伸脖子向外面看去，她怕被别人发现自己擅自闯入皇上寝宫而被治罪。
　　“宝宝记住了，皇後娘娘没有表面上的那麽好，小心所有的人，包括你的兄弟和你的叔叔们。”福才人不管孩子听得懂还是听不懂，她都要说提醒他的孩子，“你也要小心你的父亲，他对你好是出於何种原因我现在还不知道，他可不是一个慈祥无害的父亲知道吗。”
　　东方美扬起小脸，写满疑惑。福才人看出自己的儿子能听明白自己说的话，她没有觉得这孩子是个怪物反而更加欣喜。
　　“不要相信那个无常的男人，他今天对你好明天也许就能杀了你。他不光是你的父亲同时他也是个皇帝，他不会无缘无故宠爱一个。孩子，母亲没有力量保护你，你要保护你自己知道吗，娘亲宝贝。”福才人抱著宝宝幼小的身子不停地哀叹，泪水一滴一滴滴到宝宝的新衣服上，“假如有人对你不利，母亲会用尽一切办法带你离开这里。”
　　坚强的母亲擦了一下眼泪，她把自己身上祖传的玉坠戴在东方美的脖子上，又亲了亲宝宝的小脸：“带著它，这是我家祖传的宝贝，据说这里面居住这一个神灵，他能保佑你平安。我得走了，下次母亲再来看望你，不要把母亲来过的事情告诉你父亲知道吗。”
　　东方美点点头，他伸出小手擦了一下母亲了眼角流出的眼泪，他把眼泪含在口中，眼泪的味道竟然是苦涩的。
　　“娘的宝贝，你要小心。”
　　听到有院中有脚步声，福才人双手合十身形逐渐缩小，最後变成一只小老鼠的形态，小老鼠不舍的望了东方美一眼迅速的蹿到床底下不见了。
　　小宝宝朝著小老鼠离开的方向呲著小牙可爱的挥挥手，而後他陷入了思考中。比如说齐国国主陌上恒同苏瑟一起杀了他，这其中的原因到底为何。还有这个东方烈如此执著的想得到林禹，这其中的原因更让他猜不透，福才人的话让他心中对这些人提高了警惕，没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，事出必有因！
　　东方烈走进金鳞宫的寝室，正瞧见一个陷入了沈思的小宝宝形象。宝宝圆嘟嘟的小脸满脸凝重，就像个小大人一般假装严肃。
　　绷紧了一上午死人面孔的皇帝终於在看到儿子可爱的模样的时候放松了面部肌肉，他几步走过去弯下腰把头伸到儿子的面前，故意吓虎宝宝：“宝宝想什麽呢，说给爹爹听听。”
　　正在出神的小宝宝被东方烈这一句话叫回了神，他瞧见了自己面前放大的面孔，连皇帝眼角的眼屎都瞧见了。东方美假模假式的啊啊啊的叫了几声，他表示自己很无聊，需要去透透风。
　　“你想出去玩？”东方烈问道。
　　九皇子马上点点头，来到这里半年多，他天天被关在这座宫殿里，闷的都快长毛了。
　　“好，爹爹今天要开晚宴招待一个外国使者，那个外国使者是成国的南王，他带著他的儿子来了，想和我国缔结秦晋之好，今天的晚宴是相亲宴，小九儿想不想凑个热闹？”
　　“啊──”东方美马上举起小手说要去参加相亲宴会，其实他是想看看自己的兄弟姐妹到底都长啥样子，来到这里这麽久他还没见过除了东方烈福才人之外的其他亲属。
　　“想去啊，那就叫一声爹爹，爹爹就带你去。”东方烈接著逗弄东方美，其实他清楚东方美会说话，可是他至今没有和自己讲过一句话，这让自认为做了大半年的好父亲的东方烈很郁闷。不过一想宝宝用那小嫩嗓子，甜甜糯糯的叫一声爹爹，他就感觉全身舒爽。
　　不要，我干嘛要管你这个坏家夥叫爹爹。东方美嘟起小嘴不满意的一扭脸，给了东方烈一个大後背。
　　东方烈忍住笑故意说：“晚宴呀，很热闹的哦，能瞧见很多漂亮的美人，还可以吃到好多好吃的。最重要的是可以出去透透气，还能看到外国的王爷和世子。据说南王体重超过二百斤，不想看就算喽──”东方烈挑高语调的同时斜眼看了自己的宝贝儿子一眼。
　　“爹爹。”东方美背对著东方烈挤出了这一句话。
　　“你说什吗，风太大，我听不清楚……”东方烈故意说道。
　　屋子里哪来的风，臭爹爹！东方美扭过身子臭著一张小脸，心不甘情不愿的又喊了一声：“爹爹。”
　　“这才乖。”东方烈抱起东方美，满足的躺在柔软的被褥上休息，“朕的小九儿，你何时才能长大呢？为了朕，小九儿一定要快快长大知道吗。”
　　这事儿我能说了算吗！你这个坏家夥，把我无缘无故变成你的儿子不说，还经常欺负我一个不会走路的小宝宝，你良心何在。要不是为了看那个巨肥王爷你以为我会乖乖的管你叫爹爹吗，想得美……东方美趴在自己父亲强健的胸膛上接著腹诽自己的无良老爹。
　　青嬷嬷拿出了一见小号的皇子礼服给东方美穿上，鉴於娃娃的头发太短只好戴上了一个做工精美的虎头帽子，虎眼是两粒大个黑珍珠，又用毛裘将九皇子包裹的像一个毛绒大娃娃，过年常见的年画娃娃就此出炉。
　　东方烈换上出席隆重场合的大礼服，项培带领一干宫女太监伺候著给他著装，在佩戴上精美的玉饰。虽不喜欢被这样穿戴，东方烈一见被乳娘抱著的东方美可爱的样子，心中的不愉快瞬间消失。
　　“朕的小九儿是最漂亮的宝宝。”东方烈笑著从青嬷嬷怀中抱过东方美，按规矩他应该和皇後同时出现，所以他抱著小儿子坐上了御辇去接皇後。
　　皇後哪里会让皇上亲自来接，她早已坐著凤辇带著太子向金鳞宫这边而来，於是他们在金鳞宫外面会合了。
　　皇後笑的别有深意看了一眼东方美，年少的太子也是第一次见自己的九弟，不免多看了两眼。
　　“斌儿，你来照顾小九儿。”东方烈知道自己身为皇帝，宴会抱著一个小娃娃不太妥当，於是他给了太子一个表现自己是个好兄长的机会。
　　“儿臣遵旨。”太子东方斌主动把九弟抱在怀中，东方美仔细打量东方斌，东方斌长的有些像皇後，五官端正容貌俊秀，气质文雅，是个不可多得美少年。
　　太子也在观察自己的小弟弟，这个被父皇宠爱的过分的小娃娃生的果真是漂亮。五官单看没有新鲜的地方，组合在一起却十分好看，尤其是那双眼睛，尤其是他对自己笑的时候水波盈盈的似闪动流光溢彩。九皇子的生母福才人太子见过，没觉得福才人有何动人之处，她在美人云集的宫中并不算很出众，他的儿子却和她不同。
　　东方烈表面上要与皇後和睦恩爱，於是两个人在路上也没话找话聊了几句，气氛很融洽。样板夫妻都是相敬如宾的，这一对儿样板在东方美看来这就是相敬如冰。
　　太子也没带过小娃娃，他於是便问青嬷嬷九皇子听话吗，喜欢吃什麽喜欢要什麽等等。
　　青嬷嬷的回答很标准，九皇子很好带，从不哭闹，吃喝拉撒都会告诉他们。不挑食，但是只能吃婴儿食物，比如各种粥，鸡蛋羹什麽的。
　　太子这才放心的捏了一把东方美的小肉脸，少年太子也没带宝宝的经验，他挺怕照顾不好这个小弟弟给父亲留下不好的印象。还好，小弟弟看样子挺好照顾，於是太子为了体现兄长爱拿出一个黄金铸造的九连环给小弟弟玩。
　　东方美窝在兄长的怀中，小胖手捏紧了九连环，充满好奇的眼睛左看右看不够用了。
　　苍国的皇宫与齐国的不同，宫室更高大开阔，宫廷的侍卫们都是一身紫金盔甲。进入夜幕中的皇宫点燃了一盏盏宫灯，光影交错处，宫女太监穿梭出入步履匆匆。
　　皇帝与携皇後出现在宴会会场，现场的外国使臣和本国大臣以及诸位皇子王公贵族们跪拜在地上。
　　皇帝和皇後走在前面，身後跟著太子，太子怀中抱著的皇帝目前最小的一个孩子。帝王皇後以及太子都落座之後，皇帝说了一声：“平身。”
　　於是众人这才站起身，按照自己品级排序坐到自己的位置上。
　　东方美睁著圆溜溜的大眼睛左看右看，大臣们没几个好看的，没什麽看头。皇子们都对自己投以嫉妒的目光，无聊。於是小宝宝一眼就看到了坐在离东方烈最近位置上的成国的南王，乖乖，南王长得真的很胖，坐在那里活像一座肉山。小宝宝举著黄金做的九连环嘴巴变成了O型，面部表情定格了，莫非南王的拟态兽型是一头猪？那他的王妃每天都和一头猪XXOO，这感觉是不是很销魂……
　　皇帝说了几句开场白，然後举杯与大臣们同饮。大臣喝酒没什麽，皇子们喝酒也没什麽，为毛自己这个小娃娃什麽饮品也没有，只能眼巴巴看著别人喝酒吃肉，自己面前只有粥和汤。
　　於是心有不甘的东方美想起自己还是林禹的时候，大口的喝酒大块的吃肉，那是何等痛快。东方美左看右看，他趁太子和南王世子说话的功夫，悄悄伸手拿起一个小酒杯，偷偷地抿了一口酒。辛辣的味道呛得肉乎乎的宝宝一阵咳嗽，连眼泪都出来了。
　　小孩子的小动作以为大人不知道，可是他的动作全被别人看在眼中。
　　南王正和东方烈谈国界重新划定问题，有片草原应该是成国的领地，想要东方烈归还那片领土。
　　东方烈正打哈哈，皇後不干政但也知道国家领土是她丈夫带人拼了性命得来的，以後这个国家领地也是她儿子的，岂能随便给人。
　　正在僵持的时候，东方美的小动作大家看在眼中，他被呛得一个劲儿的咳嗽，眼泪都出来了。本来众人想笑但碍於皇上在场不敢笑。最後还是皇上皇後带头大笑，众人才跟著笑出来。
　　“淘气。”东方烈笑著让太子把东方美交给皇後，皇後也觉得这娃娃可爱的紧，人小鬼大的咳嗽的正是时候。
　　领土问题被大家忽略了，皇帝乘机岔开话题，说起了他的九皇子如何聪明可爱，今天还牙牙学语的叫了一声爹爹。
　　南王不相信这麽点一个小娃娃会讲话，於是他点了皇後的位置问：“九皇子，是谁抱著你呀？”
　　“母亲。”东方美用小嫩嗓子迸出两个字。皇後很受用，笑得像朵花。
　　“这个人是谁？”南王不甘心，又指向太子问。
　　“哥哥。”东方美的回答很干脆。太子心情很不错，决定要对小弟弟好一点。
　　“那我问殿下，这个人你认得吗？”南王这次指向南王自己的儿子。
　　“狐狸。”东方美回答得更加干脆。
　　狐狸……众人仔细的瞧著南王世子，别说，他一个大男人长了一张狐媚脸，举手投足之间尽显风流，大家都敢肯定，南王世子的拟态兽型就是一只狐狸！
　　苍国的皇族大臣在心中笑翻了，表面上还要忍著保持形象，这个时候狐狸世子却开口说：“陛下，外臣此次而来就是专门来向九皇子求亲的。”
　　稀里哗啦，宴会上众人酒杯没拿稳掉了一地，东方烈的脸色变得很难看。

　　第五章

　　东方美凝视著面前陌生的南王世子，突然，他眼前闪过一幕幕熟悉而又陌生的画面。
　　东方美身边的世界再也不是宴会的会场，他飞身於白雪皑皑的山谷之上，脚下是一片银装素裹的大地，万丈冰川耸立在这山中。当他飘落在白雪之上，面对著万丈冰川，冰川如同镜子映出他的模样。一袭白衣胜雪，银白色的发，苍白的皮肤，消瘦的脸颊让本就出众的容貌更显憔悴。
　　冰川中冻结著一具尸身，厚实的冰层已让他看不清尸体的模样。伸手触摸冰川，他倾身将脸贴在冰川之上，一种无法言喻的痛苦涌上心头，“你死了，把我留在这世界上，孤孤单单的支撑著你留下的这个世界。你让我好好照顾他们，我做到了，可是我很累你知道吗，我累了。”
　　白衣人无奈地叹息流泪，冰种的尸体并不能安慰他，他呼吸著空气中冷到灵魂深处的寒气，心中也想万丈冰川一般冷到骨头里。白衣人正在自伤怀的时刻，一道白色光辉从天而降落在他的身後，白衣人转身回头，只见一只白色九尾狐躺在雪地中。
　　九尾狐身上带伤，红色的鲜血似梅花点点洒落在苍白的地面上。受伤的野兽最具攻击性，它望向白衣人的眼神充满了恐惧与仇恨。
　　“你受伤了？”白衣人仔细的将这只狐狸估量了一遍，这只狐狸的修为甚高，能伤了它的人想必修为更高。
　　“关你什麽事儿，你肯定是那个家夥的同夥，你们都不是好东西！”九尾狐挣扎著站起身，无奈伤势太重重新躺在地上。
　　“我不会伤害你。”白衣人觉得自己被冤枉了，他长得很像一个坏人吗？
　　“坏人从没有把自己是坏人写在脸上。”九尾狐不相信白衣人的话，白衣人试图靠近他，他呲牙拒绝白衣人的靠近。
　　“我没有恶意，我只想帮你治疗伤口。”白衣人试图再次靠近白狐。
　　“离我远点！”白狐低吼一声，并且一口咬住白衣人伸出的手。白衣人吃痛的叫了一声，血从白衣人的伤口流到白狐的口中。
　　白衣人并未退缩，反而对九尾白狐说：“把我的血喝下去，我的鲜血中的灵力能使你的伤口迅速愈合。”
　　白狐松开口将白衣人的鲜血吞进肚子里，白衣人缩回手掌，他抬手望著自己的手掌，手掌上被白狐咬破的伤口慢慢的愈合如初。
　　一股强大的光芒将白狐包裹住，在柔和的光芒中，九尾白狐的伤口逐渐愈合，地上的血迹也消失的无影无踪。九尾狐发现体内的妖力在恢复，并且提上了一层，它身体中的妖气中还夹杂著一丝仙气，他的力量更强大了。
　　“你救了我，大恩不言谢。”白狐对它的救命恩人非常感激，他前爪抬起站立起来，慢慢变成人形。一个狐媚像的男子披散著一头银白色的头发站在白衣人面前，他一拱手笑道：“我叫银麓，以後困难就来妖界找我，我一定竭尽所能的帮你。”
　　“嗯，到时候少不的麻烦你。”白衣人也笑著说道。
　　自那以後，银麓经常造访这座冰川以及居住在冰川中的白衣人，他们就像朋友一样谈天说地，而银麓发现白衣人日渐消瘦，精神一天比一天憔悴。
　　记得那天白衣人告诉银麓，他的名字叫东方美，其实他的容貌一点也不美。东方美还告诉银麓他要死了，有一天他死了，就把他的尸身分化成灰烬，让他从哪里来就回归到何处去……
　　“大胆！”
　　东方烈一声怒喝击碎了东方美那如梦似幻的幻境，他不知道刚才看到的是谁的前世，是南王世子还是自己的，那些伤痛却如此的刻骨铭心。
　　睁著圆溜溜的大眼睛，东方美扬起脸望著自己的父亲，他震怒的模样不亚於最凶恶的拟态魔兽，他此时就差没有喷火烧死南王世子。
　　“臣早已说过，此次前来是来求亲，使成国和苍国结成秦晋之好。陛下也有意促成此事满口答应，臣向陛下的皇子求亲，陛下却如此震怒，陛下莫非是想出尔反尔。”南王世子一点没有退缩的意思，他凝视东方美的眼神说不出的柔情似水，包含著千万种说不清道不明的爱恋。
　　还是一个奶娃的九皇子被这种眼神吓得小心肝一阵乱颤，他紧紧握紧了皇後的衣袖，皇後也沈下脸，哪有一个成年人向一个奶娃求婚的道理，皇後轻拍了东方美几下，她也感觉这南王世子在找茬，故而她也掉下来一张脸。
　　“朕的九皇子还不到一岁你就向他求婚，太荒唐了！”东方烈眼神如刀似箭，恨不能把南王世子身上刺成筛子眼。
　　“外臣可以等，那麽多年漫长的岁月都等过来了，难道还怕这区区十几年。”南王世子势在必得，他要定了这个尚在父母怀中需要照顾和保护的孩子。
　　“你想想，十几年以後，你都多大年纪了，我家小九儿青春年少，都被你气糊涂了。”东方烈深吸了几口气调整好了呼吸，在整了一下思绪，接著说：“一个男王妃不能给你孩子，你敢保证以後不会因为无有子嗣而再娶别的女人吗，朕的儿子不给他人作嫁衣也不给任何人做笑柄。”
　　“臣保证这一生只对他一个人好，有没有子嗣无所谓。”南王世子再次表明自己的立场。
　　东方烈恨的牙根痒痒，这小子跟自己对上了，他如此执著想要自己的九皇子做什麽。看样子南王世子没有开玩笑，他很认真。
　　眼看著苍国国主要发飙，南王急的一个劲儿的流汗，自己的儿子今天哪根筋不对劲，非要一个小奶娃，态度很明确，大有八头牛也拉不回来的态势，这可难办了。眼瞧著东方烈脸色越来越难看，包括苍国的皇後皇子王公贵族的脸色都很难看，南王胖的是剩下一条缝的眼睛努力的睁开了，他清楚了，在苍国皇族看来，南王世子是在羞辱他们。
　　“额──陛下，可否借一步说话。”南王努努嘴，然後笑的憨厚。
　　“嗯。”东方烈觉得南王在不发表意见，他将要在宴会上杀人了。“随朕来，”
　　南王抱著肉乎乎的大肚腩，走起路来呼哧呼哧的颇为吃力，他跟在东方烈的身後，两个人走到偏厅，项培非常有眼色的关上门守在门外。
　　南王道：“陛下莫要跟那臣那不孝子计较，陛下有所不知，臣老来得子，把他宠坏了。”
　　“南王，这可不是朕说你，你疼你儿子，朕也是非常宠爱小九儿的，你儿子要抢走我的爱子，这可比失去十座城池还让朕心疼。”东方烈道。
　　“为了两国交好，陛下你看这麽办吧，您先假装答应这门亲事，成国这边不下聘礼，不过明路，这事就不作数。等回去臣给他找来天下最美的美人做夫人，时间已久，大家就会把这件事儿淡忘。”
　　南王觉得自己这个注意蛮好的，东方烈一想，再过个十几年，自己国力大盛，到时候发兵踏平成国杀了这南王世子，看他还跟自己抢儿子。要不然暂时先答应他，在他们回国的路上派人做掉他们也不是不可以。
　　东方美苦著一张包子脸，刚出生第一次参加宴会就遇到这种事情，他是来看热闹的不是来相亲的，他真是幸运的可以。
　　不一会儿东方烈和南王商量完来到了宴会场，南王笑呵呵的把世子叫来说：“银麓，方才陛下已经答应了你的求婚，只是吗，你必须要等到九皇子长大成人才能同他举行婚礼。”
　　南王世子一听父亲这样说欣喜若狂，他谢过了东方烈同意他的求婚，然後朝窝在皇後怀中的东方美眨眨眼睛，笑的更像一只狐狸了，小宝宝满脸黑线！！
　　谁也猜不透东方烈是怎麽想的，可是皇後清楚，东方烈这麽容易就答应了，事後他必定会有所动作。於是她小声安慰东方美：“小九儿不用担心，一切由你父皇做主。”
　　正是一切都由他做主我才担心呢，他一定是用我来换城池了，这个爹爹什麽事都干的出来。东方美心中在滴血，其实他也摸不准东方烈会怎麽做，反正他在这个坏爹爹的身边没什麽安全感。
　　宴会结束了，东方烈心情不好，他没有心情翻牌子，而是郁闷的抱著自己的儿子回到金鳞宫。那个南王世子让他很不舒服，这个狐狸一样的男人出现之後，东方烈感觉出事情复杂多变，一切并不在自己的掌控之中。
　　泡在金鳞宫的温泉中，东方烈悠闲的看著东方美在庞大的温泉浴池中滑动著小圆身子狗刨，额，狗刨也能算做游泳的一种动作。
　　一会儿东方美累了，毕竟小孩子的身体不像大人那样精力充沛，东方烈招来青嬷嬷抱九皇子去休息。他走出浴池，早有宫女太监在一旁侍候他。
　　穿好了衣服，东方烈坐在书桌前，他召来身边的紫金侍卫长，“吩咐下去，装成齐国人埋伏在齐国边境，等南王的车队路过，将他们全都杀死。”
　　“臣遵旨。”侍卫长恭敬的回答。
　　“派人去一趟云梦山，告诉鲲龙，银麓出现了。”
　　“遵旨。”
　　安排好了一切，东方烈这才感觉到心中踏实了很多。他走到寝宫的龙床边上，东方美在床上谁的很熟，他心爱的孩子今天没做噩梦，嘴角上扬出优美的弧度，在梦中他遇到令他高兴的事情。
　　东方烈很好奇东方美做了什麽样的梦，他想一探究竟。於是他上床半卧在宝宝身边，把手放在宝宝的头上，自己凝神静气的闭上眼睛。他要进入宝宝的梦境中，看看这个孩子的梦中到底有没有自己。
　　“哈哈哈，你别跑！”一袭白衣从东方烈身边跑过，满头银丝就像是上好的丝线，东方烈知道这些头发有多软有多美，他伸手想要去抓住这个人，可这是东方美的梦境，他不是这里的主宰。
　　他们身处一片草原，白衣人的前方一只体形巨大的九尾银狐在草原上极速飞奔，白衣人就在後面使劲的追赶银狐。当东方美追得累了，银狐就停下来折回到东方美身旁，讨好的伸出舌头在东方美的脸上舔来舔去，东方美笑的娇W如花倾国倾城，这是东方烈不曾见过的美丽，可是这美丽不属於他。

　　第六章

　　东方烈一眼就看出银色狐狸的讨好是出於对东方美的爱恋，这种爱恋的眼神他很多年以前经常见到，只不过那个时候什麽都不懂，傻乎乎不知道这就是爱。
　　东方美似乎没察觉到狐狸的企图，他抱著这一只巨大的狐狸同它嬉戏，狐狸偶尔的把他压在草地上亲吻舔舐，他都当成是这妖兽一种撒娇表现。
　　“放开那只狐狸，美，它对你心怀不轨！”东方烈冲过去，嘶吼著想要分开东方美和银狐，但是当他的手碰触到东方美和银狐的身体，他竟然从这一人一兽的身体中穿了过去。
　　东方美跑累了，他仰躺在草地上喘著气，脸上溢满甜美的笑容，额头上的汗珠映照著阳光闪著光采。狐狸靠在他身旁，把他额头上的汗水舔舐干净，趁东方美不注意偷偷舔吻了那向往已久的红唇。
　　“喂，你这不规矩的家夥，有你这样调戏朋友的吗。”东方美嗔怪的给了狐狸头上一巴掌，然後一句话把银狐从天堂打入地狱。
　　狐狸翻了一个白眼，它挠挠头，自己表达爱恋的方式没有成功耶，不过来日方长。狐狸很郑重的提醒东方美：“你不要相信东方烈，他不过是利用你，从前利用你，现在利用你，将来也是在利用你。”
　　“你胡说，烈是我养大的，就算不念著别的，看在我养过他教过他的情分上，他也不会利用我欺骗我。”东方美不相信狐狸的话。
　　“要说我们妖兽不可信，那神兽也不可信。都是兽类，不过他有神赐予的血统，我有妖族的血统罢了，我们都是半人半兽的东西，所以我们相互了解。”银狐从鼻子眼里面冷哼一声接著说：“你是仙，你根本不了解兽。”
　　“既然是半人半兽，你们都有人性不是吗，我相信他没有那麽坏。”东方美笑著点点银狐的额头说：“我从没把你当成一只野兽看，我一直当你是我最好的朋友。”
　　“谢谢。”银狐说这话的时候微带一点失落，他还是提醒东方美：“不要相信东方烈，他对你所做的一切都是有目的性的，即使他表现的再爱你。”
　　“好啦好啦，我知道了，我累了，陪我睡一会儿。”东方美很不客气的凑到银狐身旁，用他长长的皮毛和九条毛茸茸的大尾巴做被子，在银狐的怀中蹭了几下找了个好位置慢慢进入梦乡：“我总是觉得身上很冷很冷，这样就暖和了。”
　　“我一辈子给你温暖可好？”银狐也在东方美滑嫩的颈上蹭了蹭，小声低语道。
　　“嗯，银麓对我最好了……”
　　“你这该死的狐狸！”东方烈被银狐气的快要拟态兽化，他现在非常想上去咬死那只狐狸，掏出它的心脏放在地上狠狠的踩烂。
　　在东方烈怒气高涨的时候，银狐站起身变成南王世子银麓，东方美的身形消失在绿色草地之上。
　　银麓抱著手臂斜眼瞧著东方美，没好气儿的说：“叫什麽叫，美刚刚睡著，他每天都在做噩梦难得睡的安稳，你却要走进他的梦境伤害他。”
　　“你胡说，我疼爱他还来不及如何会伤害他。”东方烈气急败坏的说。
　　“你让你的大祭司施展招魂术招来林禹的灵魂是有目的，你知道林禹就是东方美的转世，你对美那麽疼爱也是有目的的。你让人通知鲲龙我出现了，你急什麽，你害怕我揭开你的老底是吗。”银麓气定神闲的一挑眉，笑的更加狐媚。
　　“我对美没有一丝恶意，不要用你小人的心态来衡量我。”东方烈强忍著自己体内的兽性不去杀人，他握紧了拳头，整个手掌开始兽化。
　　“我现在不会揭开你的丑恶面目，美现在的身体太幼小，等他强大起来我会让美自己去寻找答案，就怕到时候你里外不是人，呵呵呵呵……”银麓低沈的笑著，身体一点点破碎在梦境之中，忽的整片草原碎裂成尘埃，伴随著清风飘散在一片黑暗之中。
　　黑暗之中只剩下东方烈一个人独自恼怒发狂，他伸出早已兽化出来的利爪狠狠的在黑暗之中发出攻击，他想将整个黑暗撕碎，但却什麽也没撕碎。发泄了一番之後，他颓丧的低下头叹了一口气，转身也慢慢消失在黑暗之中。
　　作为一个小奶娃，无事可做的时候他就有大把的时间来想一些问题，比如他现在趴在厚实的毛毯上，两只小手撑著小脑袋，他面前放著太子送来的小玩具，他对那些玩具没有兴趣，他反而在想昨天晚上做的那个梦。
　　梦中的那只狐狸叫银麓，他要自己小心东方烈，福才人也要自己小心东方烈，看来这个父亲真有问题不能相信。也对，自己还是林禹的时候，林家的男主人对他的母亲和他的姐姐以及他自己不好。那种坏摆在明面上，三天打两天骂的到让他习以为常。
　　人坏在明处就像点心长了毛，一眼就能看出来。就怕那种明著对自己好暗地中算计自己的人，就像陌上恒那个伪君子，坏在暗处就跟个烂心的苹果一样，外表光鲜内心恶臭。
　　自从能叫爹爹母亲哥哥之後，东方美方便多了，於是他有什麽需求就直接告诉青嬷嬷。青嬷嬷对於九皇子的聪慧暗自高兴，可是她在九皇子睡著的时候又叹气：“老话说的好，早慧的孩子命张狂，殿下千万不要像老话说的那样命运多舛。”
　　南王世子银麓在临走之前要求见东方美，美其名曰增进两个人的感情，免得长时间不见面九皇子忘了他。
　　东方烈心里不情愿，可是面子上还要做做，於是他让项培传旨把九皇子打扮打扮出去见客。
　　见客，见你妹的客，你当我是青楼头牌，见客，见那只狐狸有什麽好的。东方美被青嬷嬷打扮的像个可爱的大红包子，不太情愿的被嬷嬷抱了出去，怎麽说能出宫透透气也不错。
　　东方烈当然不会让银麓在金鳞宫见九皇子，他把两个人见面的地点设在自己弟弟的忠王府中，据说王府花园的梅花正盛，刚好可以让被憋坏了小九儿透透气，赏梅花。
　　一个小奶娃皇子出行阵势很庞大，皇子自有自己的车马仪仗，皇後提了一句：“小九儿年幼，多派人些人关照才放心。”
　　皇上一听，准了，於是又加派了一干亲卫随行。东方烈有私心，他怕银麓出手枪东方美。毕竟那只修炼不知道多少年的老狐狸精虽然转世成了南王世子还是不好惹的，於是东方烈对侍卫长说：“世子要是抢人你们对他不用客气，就地拿下或者杀死，必要时用拟态出击，我们苍国战士的兽之拟态无人能敌。”
　　出个门都这麽繁琐，东方美在心里抱怨了半天，他哪里坐得住，偏要看街景。青嬷嬷在生怕小皇子受凉不让他爬到车帘那边偷看。
　　“好不容易出来一次，人家要看麽──”东方美带著撒娇的嗲嗲的腔调拖了一个长音，青嬷嬷觉得牙齿都要酸倒了。
　　拗不过东方美，青嬷嬷把车帘打开了一道缝，小宝宝觉得不过瘾，干脆把小脑袋探出去看。
　　越过身边的宫女太监一干侍卫，他的目光更多的停留在街上的那些平民百姓身上。
　　一匹匹骡马载著沈重的货物在一个男子的带领下停在一个商行门前，卸下货物之後，那些骡马抬起前踢站立起来，变成一个个人形，他们身上都是粗布麻衣。其中有一个看上去十分瘦弱的人早已被货物压得够呛，他喘著粗气面色青白强撑著站立，双腿早累的直打颤。送这一趟货物他们每个人才得到了五个铜板。
　　“嬷嬷，他们真苦。”东方美说了一句。
　　青嬷嬷叹了一口气道：“这就是命啊。”
　　“嬷嬷，什麽是命？”东方美歪著小脸问。
　　青嬷嬷说：“命啊，命就是在没出生之前，上天的神明给安排好了这一辈子呀该吃多少东西该穿什麽衣服该花多少钱，这些都是注定的，这就是命。”
　　“那神明的命运有谁来安排？”东方美又问道。
　　“殿下可不能胡说，这可是得罪神明的。神明就是神明，他们不受命运的安排。”青嬷嬷抱住东方美的腰身，生怕他跌出马车掉到外面。
　　“那我要安排自己的命运，我绝不被人摆弄。”东方美抿了一下小嘴，心中自有的打算，狐狸世子也好，东方烈也好，他都不会完全相信，他的路他要自己走。
　　忠王府到了，忠王亲自迎接这个小侄子，别看东方美走路还不稳爬得很利索，他看到自己的叔叔在嬷嬷的怀中先给忠王拱手弯腰行礼。
　　“得了得了，你这个小东西在嬷嬷的怀中不要勉强自己行礼。”忠王笑著从青嬷嬷怀中抱过东方美，他一直觉得这个小娃娃可爱是可爱，可是著娃娃又古怪的很，皇上喜欢这孩子，他也不能说这孩子是个怪物。
　　忠王抱著东方烈走进王府，青嬷嬷和宫女紧跟在他们身後，“西和，快著点。”青嬷嬷小声呼唤身边的大宫女，西和紧跑了几步跟上青嬷嬷。
　　忠王府的花园中有一片梅园，现下正是梅花初开的时候，白雪映衬著红梅，就像东方美在梦中初见银狐的那一天，地上的血迹也像这片梅花一般刺目。
　　银麓就站在那片梅林中，他一身锦袍，偏要在外面披上了白色的披风，手里拿著扇子故作风流状，这不太搭调的打扮让东方美差点没笑出来。抱著东方美的忠王和银麓寒暄了几句，便把东方美交到银麓手中。
　　忠王想，这里是自己的地盘，银麓能带著东方美飞出去吗？所以他基本不担心安全问题。
　　“世子，我家九皇子可是交给你了，你要好好照顾他。”
　　“我会好好照顾殿下的。”南王世子银麓笑眯了眼，他抱著东方美就像狐狸抱著一只刷了红颜色的烧鸡，东方美面部都要抽搐了。
　　谈恋爱是两个人的事情，银麓抱著东方美走在前面，他给东方美介绍这些梅花是什麽品种，从何处移栽等等的无聊话题。碍於身边有不少跟班监视，有些话他不能明说。
　　忽然银麓问东方美：“殿下可见过我的兽型拟态吗？”
　　“没有，你的拟态是九尾狐麽？”东方美接著问。
　　“对头──真聪明。”银麓亲了东方美的小脸蛋一下，本来他是想亲亲小嘴儿的，身後一个青嬷嬷一个宫女虎视眈眈的盯著她，他敢保证这两个女人的拟态兽型一定是母老虎，所以他得想个办法。
　　“我要看九条尾巴，大大的尾巴那种的狐狸。”东方美马上提出要求要看大型的九条大尾巴的狐狸。
　　“没问题，看我的。”银麓把东方美放在脖子上，一弯腰低头，身形慢慢胀大，银白色皮毛布满全身，身後多出了九条很长的很毛茸茸的大尾巴，就像东方美在梦中见到的一样，巨型的狐狸头上顶著一个红球一般的肉宝宝，这才是最怪异的组合。
　　“小九儿觉得我的样子威风吗？”银麓颇为得意的问道。
　　“很威风，很温暖。”东方美身为一个走路不稳爬行麻利的宝宝，他在银狐身上爬来爬去，玩的很开心。
　　银狐很老实，任这个小宝宝在他身上爬来爬去，玩它的九条尾巴。
　　青嬷嬷和宫女西和远远的看著，不敢靠近银狐。拟态兽化的兽不能随便靠近，它们极具攻击性。尤其是地位越高的兽，攻击性就越大，搞不好就会被杀死。
　　借此机会银麓悄声对忙著玩他的尾巴的东方美说：“小心东方烈，他对你有企图。”
　　“你潜入我的梦中早就告诉过我了，谢谢你这麽关心我。”东方美抱住狐狸的头，亲了一下狐狸的鼻子，银狐小的眼睛成了月芽儿。
　　“银麓，我的前世是什麽，你能告诉我吗？”东方美接著问。
　　“你的前世是一个非常善良的神仙，善良到最後被人家算计死了自己都不知道。”银麓说。
　　“我发誓我今世不要那麽善良，再被人家害死。”东方美扬起认真的小脸握紧了狐狸尾巴发誓道。
　　银狐不太高兴用爪子轻拍了东方美的小脑袋，“你别用我的尾巴发誓，被你抓疼了。”
　　“抱歉。”小宝宝很不好意思的傻笑了一声，被冻的红扑扑的小脸就像个大红苹果，加上那没心没肺的傻笑，可爱极了。
　　面对好吃的大红苹果，於是乎狐狸馋了，它咬了红苹果的小嘴巴一口，红苹果没生气，红苹果的爹爹不知何时忽闪著巨型大翅膀，虎啸一声：“大胆！”

　　第七章

　　银狐斜睨了那只暴怒的老虎一眼，火上浇油一般的低头又亲了小宝宝的脸蛋一下。被激怒的白虎瞳孔竖成一条线，他要杀了那只令人厌恶的狐狸！
　　“美，我去教训那个不怀好意的家夥，等我。”狐狸抛下这句话之後一跃而起站在高空云端，与那只白狐对峙。
　　青嬷嬷赶忙跑过去将幼小的皇子抱入怀中，她与西和躲在一干侍卫身後。东方美摸了摸自己的小脸，他觉得自己长的不怎麽出众，长大之後撑死也就是像福才人那个样子，顶天了汲取了东方烈和福才人的优点张，那也跟那些美的惊天泣鬼神的词语很不沾边。他值得这些人大费周章争来抢去吗，要是他真的出色的不得了，那个陌上恒怎会舍弃他而同苏瑟在一起。
　　没有利益不会发生争斗。东方美仰头望著天空，九尾银狐和白虎斗的难解难分。从高级魔法开始拼起，天空中一只妖兽一只神兽使出浑身解数，魔法攻防战炸出了一个又一个七彩的烟火，好漂亮！於是众人仰望天空，赞叹著人工烟火的华美程度。
　　最後银狐的尾巴被烧黑一小块毛，白虎的头顶上顶著一块秃斑，魔法攻防战就此结束。
　　白虎这几天可被那只该死的狐狸给气炸了肺，上朝的时候迁怒了不少大臣，今天他要不好好发泄一番，他晚上睡觉也觉得憋屈。白虎先化成半人半兽形态，虎首人身。狐狸也随之变成狐首人身的形态，两个兽人手持兵刃进行新一轮的拼杀……
　　身为一个君主，用得著亲自上阵跟一个王爷家的世子打架？这像不像为了争夺雌兽而拼命的两个雄兽？要是这雌兽不是大苹果脸的宝宝就完美了。
　　以忠王为首的众人没有出面制止这场争斗，反而是擦了一下额头上的巨汗，他们的皇帝一发疯可不是他们能阻止的。谁去阻止谁就是炮灰，他们还想回家抱著老婆孩子过好日子呢。
　　东方美看到这两人精彩的争斗，看的是兽血沸腾。青嬷嬷一声惊呼，西和一声尖叫，天空上的两个斗得你死我活的兽人住手了。
　　两个人飞身落地，一个变成风度翩翩的王爷世子，一个变成威风凛凛杀气腾腾的皇帝。两个人比较紧张的跑到青嬷嬷面前。
　　不要误会，他们不是对青嬷嬷有意思，他们是对青嬷嬷怀中的一只毛茸茸的小老虎感兴趣。
　　东方烈高兴的举起睁著水汪汪大眼睛用爪子挠自己的耳朵的小老虎转了好几圈，他笑的虎牙外露：“小九儿拟态兽化了，朕的儿子真厉害，一般小孩子拟态兽化要到三岁以後，朕的宝贝儿子不到一岁就会拟态兽化了，哈哈哈哈……”
　　刚才还要杀人的人转瞬间又高兴得不得了，这脾气来得快去得也快……
　　“爹爹，小九儿饿了。”小老虎摸了一下自己的扁扁的肚皮，它对自己的父亲说。
　　“好，我们马上回宫，爹爹给你好好补补。”东方烈抱著小白虎心情异常的好，他哼著小曲儿起驾回宫了。
　　小老虎的爪子抱住父亲的脖子，它露出半个小脑袋伸出爪子对银麓挥手说再见。银麓对小老虎宠溺的微微一笑，也挥了挥手说再见。
　　十几年的光阴不算长，一千年的寂寞都能等下来，还在乎这区区十几年吗。银麓吸入冷入肺腑的空气，他转身与东方美朝著各自来时的方向背道而驰。
　　小老虎清楚，今日一别再见到这只讨喜的狐狸不知要在何时，他心中竟然非常不舍。小老虎的眼睛中盈满了泪水，它也不清楚它为何会如此伤感，总只他很难过。
　　重新变回小奶娃的东方美窝在父亲的怀中，他问自己父亲：“爹爹，嬷嬷给我讲了一故事。从前有个书生,和未婚妻约好在某年某月某日结婚。到那一天,未婚妻却嫁给了别人。 书生受此打击,一病不起。家人用尽各种办法都无能为力，眼看奄奄一息。这时,路过一修行的人，得知情况,决定点化一下他。修行者来到他床前,从怀里摸出一面镜子叫书生看。
　　书生看到茫茫大海，一名遇害的女子□地躺在海滩上。路过一人,看一眼,摇摇头,走了……又路过一人,将衣服脱下,给女尸盖上,走了……再路过一人,过去,挖个坑,小心翼翼把尸体掩埋了……疑惑间,画面回到现在.书生看到自己的未婚妻. 洞房花烛，被她丈夫掀起盖头的瞬间……书生不明所以。
　　修道者道：看到那具海滩上的女尸吗？就是你未婚妻的前世。你是第二个路过的人，曾给过她一件衣服。她今生和你相恋，只为还你一个情。但是她最终要报答一生一世的人，是最後那个把她掩埋的人，那人就是他现在的丈夫。书生大悟，唰地从床上坐起，病愈。”
　　“这个故事很美也很有哲理。”东方烈摸了摸东方美柔软的头发，他也在思考这个故事的寓意。
　　“银麓说我前世是个傻乎乎的神仙，後来死的很凄凉。那我死後被谁埋葬了？”东方美想知道答案，他静静的凝视自己的父亲，“谁是那个埋葬了我人，是你还是银麓？”
　　东方美这一句话刺中了东方烈的要害，仿佛揭开了这个皇帝最不愿碰的伤疤，有些事情尽管尘封了千年，但当被开启的时刻还是会很痛苦。那是一种深深的愧疚浓浓的思恋，谁是那个埋葬了东方美的人，他不会告诉东方美的，轮回了千年，东方美早已忘记前尘往事，忘记了是一件好事，能不提起就一辈子也不要说出来。
　　“是我埋葬你。”东方烈这样回答。
　　小娃娃用大人才有的那种不信任的目光审视著东方烈的脸，他妄图通过这个人的表情来判断他说的是真是假。
　　东方烈被他看的心虚眼神闪烁，东方美低下头靠在父亲的怀中，他感到自己很无助，他能相信谁？
　　会走路的东方美更令青嬷嬷和西和等人心惊肉跳，她们每天就像一只老母鸡看护著到处跑来跑去的九皇子。
　　为了方便东方美奔跑，东方烈下令拆掉了所有妨碍九皇子小短腿奔跑的障碍物。比如说很高的门槛就是小娃娃想跨过却很难跨过的东西，再比如说高高的台阶，小娃娃上来下去很不方便。於是门槛不见了，高高的台阶也变成低矮的台阶。
　　除此之外，东方烈加派了人手保护这个小奶娃。青嬷嬷和西和显然不能令东方烈满意，这位皇帝闲暇时想了想，东方美还带有自己是林禹时的记忆，那就完成林禹的心愿吧。
　　春夏交接，青嬷嬷和西和正带著东方美在皇帝新建的沁心园里面游玩，东方美也有机会见到东方烈的妃子们，她们闲来无事也爱逛逛园子。
　　小短腿的九皇子跑起来的速度可不是一般的快，青嬷嬷一眼没瞧见他就跑到假山那边了。小娃娃瞧见有几只小鸟儿停在石头上，他撒开小腿追逐小鸟顺著九曲回廊跑，小鸟儿顺著长廊飞，从九曲回廊飞出来游走在画梁间。
　　东方美追了半天的小鸟儿飞走了，他也累得趴在玉石栏杆上喘气儿。
　　一只温柔的手摸在东方美的头上，东方美被偷袭了。小宝宝回头看是谁在摸自己的头，他看到了福才人站在他身後，正噙著笑伸手摸他的头。
　　“娘。”东方美记得福才人，这个女人经常变成一只小老鼠，趁著东方烈不在的时候从床底下溜出来看自己。
　　“小九儿乱跑什麽，小心青嬷嬷找不到你。”福才人抱起日渐长大的宝宝，这是她辛辛苦苦生出来的孩子，长得越来越像自己了，福才人满意的笑著亲了亲宝宝的小脸。
　　“我才没乱跑，娘不是找到我了吗？”东方美伸手抱住福才人，这个女人自生下他之後抱他的次数屈指可数，每次都是偷偷摸摸的来。
　　福才人拿出一枚卵交给自己的儿子说：“娘跟你说，昨天娘找到了一枚小鸟的蛋，听说把它放在怀中就能孵出一只小鸟。”
　　“真的吗？”东方美眨巴著大眼睛，拿起那枚小小的鸟蛋对著阳光看了又看。
　　“是啊，只要耐心的孵化，一定会有小鸟宝宝诞生的。”福才人点头说。
　　东方美很认真的点点头，握紧小拳头保证一定会好好孵出一只小鸟宝宝。
　　“九皇子──殿下──”这时候青嬷嬷呼唤九皇子的声音由远处向这边传来，东方美顽皮的一笑从福才人怀中溜下来，捧著鸟蛋对自己的母亲说：“娘，我要藏起来，让青嬷嬷他们找不到我，表把我的行踪泄露出去哦。”
　　福才人被孩童的天真无邪逗得笑了，她宠溺的捏了捏东方美的小鼻子说：“放心吧，娘会保密的。”
　　“谢谢娘亲，我就知道娘亲最好了。”东方美坏坏的呲牙一笑，迈开小腿咻得跑掉了。
　　“呵呵呵，这孩子……”福才人掩唇而笑，带著宫女假装散步，慢慢的向东方美身影消失的方向走去。
　　咦咦咦，这算是兄弟之间的相互欺负麽？
　　东方美捧著鸟蛋站在绒花树下好奇的望著对面的那个比自己大几岁的小孩子。这个小孩子也是一身的皇子服饰，横眉立目满，脸上写著刻骨铭心的仇恨，身边跟著一个嬷嬷和太监。这是自己的哪个兄弟呢？
　　“奴才见过九皇子。”男孩身边的嬷嬷和太监马上跪在地上行礼。
　　“起来吧。”东方美别看人小，气势可不小，如今他是皇上最宠爱的皇子，别人眼中皇上都拿他当成眼珠子看，日子久了，那种倨傲凌人的气势浑然天成。
　　“你拿的是什麽？”男孩子满脸写著我很想扁你，他还没学会隐藏自己的情绪。
　　“是我娘给我的一个可以孵出小鸟的蛋。”东方美奶声奶气的说。本来吧，他想也想向父亲那样，站在那里一瞪眼，就能吓退迁居万马。无奈人小腿短气势不够，不过东方美自我感觉还是良好的。
　　“给我看看。”这位东方美也搞不清楚是哪位兄长的皇子很不客气，伸手抢过了东方美手中的小鸟蛋，他拿著蛋上下左右看，突然他把蛋狠狠地砸到东方美的头上。
　　蛋破了，东方美被砸疼了。
　　“哎呀九弟，六哥一时失手，你没事儿吧。”六皇子假惺惺的问道。
　　“你期负我──”东方美说这话的时候都带著哭腔了，他一眼扫到树丛那边有裙摆和朝靴走过的影子，晕是他运足了力气扁扁嘴，而後张开嘴巴开始哭。
　　一声哭喊发出了信息，於是乎以东方美为中心形成的地震区域惊来了一群人，不一会儿东方烈皇後太子福才人青嬷嬷等众人全向他边跑过来。
　　青嬷嬷手脚最为麻利，她先跑到九皇子身边抱起九皇子，拿著手帕擦掉九皇子脸上的鸟蛋壳和蛋黄，看到目的达到了，九皇子由大哭改为抽泣。
　　随後到来的是福才人，福才人刚到东方烈与皇後太子便到了。
　　多明显，小孩子之间的打闹，相互欺负。福才人和皇後看来这不算大事儿，福才人心疼儿子抱著儿子哄著，皇後沈著脸说了六皇子几句。
　　大家心中明白，六皇子是德妃生的，从前皇帝最宠爱的儿子，他们母子如今从云端坠落到地面，听说德妃贬为尚宫之後，心情抑郁，经常暗地咒骂福才人。最後竟然抑郁的生了病，药石无效，不出一年便撒手人寰。失去母亲有没父亲关照的六皇子自是恨透了九皇子和福才人，找九皇子的麻烦也是属情理之中。
　　东方烈见不得最忌宠爱的小儿子被欺负，他气恼的抬手给了六皇子一耳光，六皇子被打的跌倒在地上。
　　“不要再让朕看到你容不得兄弟，来人让六皇子回去好好反省反省！”

　　第八章

　　那一巴掌打得响脆，六皇子嘴角渗出鲜血，他的目光中的恨意更浓。东方美愣了，一个父亲应该想办法化解兄弟之间的仇恨，他维护自己打了六皇子，那自己和六皇子之间是新仇旧恨越积越深。东方烈难道不明白吗？
　　东方美不想去深究，他只觉得春夏交接的暖风吹到身上是如此的冷，他打了一寒颤，父亲给他的爱是父爱还是给他四面树敌让他被人时刻算计？
　　太子见东方美苦著一张脸，以为他不高兴了，於是他说：“九弟，哥哥昨个得了一只会说话的鹦鹉，哥哥著人给你送去。”
　　东方美红著眼睛吸了吸鼻子，重新挂上一张幸福的笑脸，“谢谢哥哥。”
　　六皇子的嬷嬷和身边的太监马上拉著六皇子像逃命似地走了，六皇子临走时不忘回头恶狠狠的挖了东方美一眼，冷哼一声。
　　被青嬷嬷洗干净的九皇子扭动著圆身子，太子送来一只会说话的鹦鹉，他围著鹦鹉转了半天，逗弄鹦鹉说：“说，小九威武。”
　　那只鹦鹉就跟没瞧见这个将来的饲主，昂著头牛X闪闪的不搭理东方美。东方美急的恨不能跳起来，死活就是让鹦鹉说小九威武，鹦鹉死活就是不说。东方烈和皇後太子坐在一旁笑看地上一个圆球宝宝著急上火，谁也不上来帮忙。
　　“小九儿，教鹦鹉说话耗费时日，一时半会儿它哪能学会。”东方烈笑眯了眼，他的小九儿好可爱，可爱到他都不忍心下手了。
　　“是啊，小九儿可以慢慢教给它说话，不要急於一时。”皇後也跟著敲边鼓。
　　这个时候鹦鹉鸟头一甩，叫到：“皇上万岁，皇後吉祥，皇上万岁，皇後吉祥。”
　　“见风使舵！”东方美指著鹦鹉就开始训斥道，鹦鹉叫唤得更来劲儿，小宝宝鼓著腮，伸出小肥手做出了一个决定：“本殿下决定，你不听话，三天不给饭吃！”
　　“哈哈哈哈……”东方烈率先笑起来，皇後放下茶杯一口茶水喷了出来。太子再也忍不住了，低头耸肩给自己小弟弟留点面子。
　　皇帝走到还在跟鹦鹉较劲儿的小肉包包身边，他抱起了宝宝狠狠地亲了一口，“朕的小九儿真是个开心果，朕去忙了，好好和青嬷嬷玩儿。下午朕给你再找一个侍卫保护你，你要乖乖的。”
　　“嗯，小九儿一定会乖乖的。”东方美很乖巧的点点头。
　　皇帝走了，太子也被皇帝叫走了，皇後难得疼爱的揉了揉东方美的小脑袋说：“母後也走了，过些日子端午节，又逢你父皇寿诞，母後可有得忙，你要乖乖知道吗。”
　　“知道了，小九保证很听嬷嬷的话。”东方美扬起小脸，笑得无比纯真。
　　大人们走後，偌大的金鳞宫只剩下一个小娃娃和照顾他青嬷嬷与宫女。
　　青嬷嬷会讲故事，每当小孩子无聊了，她就讲一些故事给宝宝听。东方美在宫中新铺的地毯上打滚，拿著一本对於他来说很大的毛笔对著空气练书法。青嬷嬷讲到兴奋的时候，东方美还会搭腔问几句，青嬷嬷就更来劲儿了，眼睛都亮闪闪的发光。
　　下午的时候，东方烈给了东方美一个惊喜，面对这样一个惊喜，东方美对东方烈的感情复杂起来。
　　下午，项培带著一个侍卫打扮的女子走进金鳞宫，东方美一骨碌从地毯上爬起来，他强忍著想扑过去抱头痛哭的冲动，尽量让自己平静不失仪。
　　项培笑的满脸开花，他先带著女侍卫向东方美行礼，然後介绍道：“这是皇上给殿下千挑万选来的侍卫。”
　　“林丹参见殿下。”
　　林丹，林禹的姐姐，在东方美还是林禹的时候，这个姐姐对自己的弟弟非常好，在弟弟受欺负的时候尽量帮助弟弟打回去。後来嫁了人不出三年被休回家中，林丹成了林家的羞耻。
　　其实这事儿不能怪林丹，林丹嫁的那个男人想攀高枝，不能为他带来利益的林丹就成了他最大的障碍。
　　心灰意冷的女子带著一个一岁的孩子，独自忍受世人的嘲讽，默默地过生活。
　　孤儿寡母他们虽被嘲讽被瞧不起，但是没有谁敢找林丹的麻烦欺负到她的头上，因为林丹和林禹一样都是武技高超法力强大的武者。陌上恒曾经说过：“林丹若为男子，我齐国又添一员大将。”
　　历朝历代都没有女子做官的先例，林丹最大的心愿就是做将军，她的梦想无法实现。
　　“姐姐……”东方美有很多话想和林丹说，却又不知从何说起。
　　“殿下错了。”项培笑著纠正东方美的口误，继续介绍道：“这是林侍卫，三等五品的侍卫。”
　　一听到这里，东方美笑了，前世的姐姐终於实现自己的梦想──做一个武官，三等侍卫是个女人，也亏东方烈想的出来。如此一来宫廷的侍卫们还不炸开了锅。可是这样一来，前世的姐姐和母亲靠著三等侍卫那些俸禄也能生活下去了。
　　“我要去谢过父皇为我找来一个侍卫。”东方美笑著说。
　　“皇上与朝臣正忙於国事，等皇上回来的时候殿下再向皇上感谢吧。”项培还是笑得像朵老菊花，东方美感觉这老家夥像带著个面具，很不好惹。
　　於是新来的员工林侍卫被留下来加入照顾九皇子的行列，老员工青嬷嬷宫女西和和新员工相互问候，相互掂量对方的斤两，而後青嬷嬷开始絮絮叨叨说一些九皇子很好带，就是喜欢玩藏猫猫的话，希望林侍卫在皇子殿下藏猫猫的时候能及时找到他。
　　林丹谦和温然的说：“我弟弟小时候最爱玩躲猫猫，每次都是我把他从犄角旮旯里面找到，青嬷嬷放心吧。”
　　“……”东方美开始腹诽林丹，人家前世是林禹的时候，哪次也没有躲在犄角旮旯里，人家又不是老鼠蟑螂。
　　每次临幸妃子之後，皇帝都要回到自己的寝宫沐浴休息，幼小的东方美早就疲倦的呼呼大睡。夜里，东方烈沐浴更衣，躺在床上刚要休息，一个小肉球球就努力的爬到他身上去了。
　　“爹爹，爹爹，谢谢你。”东方美笑嘻嘻的向东方烈道谢。
　　“哦，小九儿谢爹爹什麽？”东方烈假装不知道，侧身而卧，半支著头开始逗宝宝玩儿。
　　“谢谢爹爹把儿子前世的姐姐收为侍卫，了断儿子的一个牵挂。”东方美在父亲刚沐浴完带著清新香气的身上又蹭了蹭。
　　柔软且带著乳香的小身子在一个成年男子身上曾来蹭去，男子忽然屏住呼吸，似在压抑自己的某种情绪。
　　“你这不老实的臭小子。”东方烈一皱眉，他抱住了这个让他心中躁动不安的孩子。这个他等了多年的人还是个小娃娃，他总不能对一个小娃娃做什麽吧，要那麽做了那他真是禽兽不如。不过话说回来，他确实是有神兽血统，东方烈内心纠结了……
　　“朕不过是为了那个死得很冤枉的林禹完成最後的心愿。”东方烈厚重的声音从他的胸中发出，东方美把小耳朵贴在父亲的胸前，贴在胸腔上听父亲说话和平时不一样，真有趣。
　　“那小九就替那个冤死鬼谢谢父亲了。”
　　“夜深了，睡吧，明天早朝大臣们又该念叨朕不该让女人做侍卫，真是一群令人厌恶的家夥。”
　　端午节快到了，皇帝的圣寿也到了，为了庆祝皇帝的寿诞，宫中忙碌起来，皇後安排後宫的一切庆祝事宜。
　　话说苍国皇帝年年过生日大肆庆祝，前代某位皇帝觉得这样劳民伤财，於是他改了一个规定，君王只有在整寿的时候比如说三十岁，四十岁的时候才大肆庆祝。
　　东方美非常感激自己前前前代爷爷的庆生大改革，这还不是皇帝整寿朝臣们和後宫就忙得不行，那要是整寿的时候，还指不定全国上下怎麽折腾。
　　小娃娃坐在泰和殿的台阶上，林丹等人在他不远处看著他。这个小娃娃歪著脸瞧著那些进进出出忙来忙去的宫女太监，皇後身边的大太监在太和殿里做总指挥，一干皇室宗亲大臣命妇排好队，何时进门，走几步，何时礼拜，说什麽样的吉祥话，就连礼拜的角度和动作大太监都用尺子比划好了。
　　皇室宗亲一干大臣命妇被折腾的苦不堪言，每天都要到泰和殿走过场，结果今天祭司大人就不堪重负晕倒了被抬到廊下凉快去了。
　　“活该，谁让用招魂术把我搞到这个鬼地方，晕倒是老天有眼报应他。”东方美心中嘀咕著，他一点也不同情大祭司。
　　那些走过场人的人中他看到一个熟人，这个熟人他熟得不能再熟。他前世是林禹的时候，曾经为了学的一身本领上了云梦山，寻找那个传说的堪比神仙的大人物。
　　翻山越岭走了一个多月，磨破了鞋子，数次从山坡滚落，在他累的趴在地上以为找不到那个传说中如谪仙的人物的时候，他出现了。
　　那个如谪仙般的人衣袂飘飘，伸手把满脸都是泥土的林禹扶起来，含笑的双眸温柔化开如一湾秋水，当他凝视累的满腹怨言比死狗强不了多少的林禹的时候，林禹心中的不满竟然消退了，取代不满的是一种熟识感。
　　“鲲龙……”

　　第九章

　　鲲龙是齐国的大国师，他的行踪神秘莫测诡异多端，据说他是齐国皇族的人，是连皇帝陌上恒都要尊崇的一个长辈。谁也不清楚他究竟有多大年纪，对於一个法力已经接近神的人，他已经超越了时间的束缚。
　　东方美闭上眼睛假装没看到那个人，他对这个鲲龙的世外高人感情是复杂的。在云梦山的鲲龙的宫殿中，他作为鲲龙不算多的几个弟子之一，每天除了跟著鲲龙学习之外，他还要做很多事来抵束。
　　每个来拜师的弟子都要奉上丰厚的束，要是束不合鲲龙的心意，鲲龙是不会收下这个弟子。唯独林禹是个例外，本来带了母亲给他的一对黄金簪子作为束，被他爬山的时候给掉到山谷中了。面对一个穷的什麽都没有的弟子，鲲龙倒也没生气也没说什麽，只是让他做事来抵束的钱。
　　在鲲龙众多大富大贵的弟子中，他是个例外，也是个经常被同情或者被讥讽的对象。林禹一点也不在意这些，只要能让他学到本领就行，只要有本领，他一定能做一番大事光耀门楣。抱著这个目的，林禹不管发生什麽事都能忍。
　　鲲龙对他一向都是不冷不热的，没有过分要求他什麽，只是在他被同门师兄欺负的时候从没替他说过什麽，在他做错事的时候却狠狠的斥责他，而後再狠狠的罚他做事直至累的动不了。
　　鲲龙爱钱，那他为何要收一个穷鬼做弟子？林禹直至被鲲龙派下山给陌上恒做事的时候也没想透这其中的道理，至今他还不清楚。
　　鲲龙出现在这里给另一个国主拜寿，东方美感到这事情没那麽简单。他摇了摇头，准备站起来离开这里。
　　一道阴影将小宝宝笼罩住，鲲龙一身锦衣华服站在东方美的面前。他还是笑得那麽温柔，温柔的可以让冰雪融化。东方美只觉得这种温柔是一把长软剑，柔韧的同时可以杀人。
　　“你是谁家宝宝，你家大人呢？”鲲龙的声线也是柔和的，可以说是非常悦耳动人。
　　东方美勉强的扯出一个笑，假装没听懂搭理都不搭理鲲龙。如今他不是林禹，林禹是鲲龙的弟子要对鲲龙万分尊重，东方美不是鲲龙的弟子，他没必要对他卑躬屈膝。
　　看著宝宝别扭的样子，鲲龙不以为意，反而笑的更开心，满脸写著我感兴趣这四个大字。
　　“你不说我也猜的出来，整座琼华宫里能到处跑著玩儿的小鬼头只有九皇子美一个人。你一身皇子的服饰，你就是九皇子美。”鲲龙笑著伸手想摸东方美的小肉脸，东方美小脸一偏不让摸。
　　人有时就是这样，越不让摸他越想摸。鲲龙见小宝宝躲开了，他又伸手去摸小宝宝的脸。
　　“讨厌！”小宝宝伸手捂著小脸叫了一声。
　　鲲龙不老实的手一把被另一人的手抓住，鲲龙笑容不减，凝神看清了抓住他的手的人，眼中笑意褪去，锐利的杀意逐渐盈满了弯弯的眼睛。
　　林丹抓住鲲龙的手腕，面无表情，凝睇鲲龙的视线寒如坚冰。
　　风戛然而止，空气凝滞成冰。
　　“大人，请不要对九皇子无礼。”林丹没被鲲龙吓退，或者说她压根就不惧怕这个比她级别高的人，淡然而不容置疑道。
　　“我没有恶意，我是看殿下实在太可爱了，就想抱一下，真的没有不良企图，我想你们误会了。”鲲龙解释道。
　　林丹放开了鲲龙的手腕，她不相信鲲龙的解释。林丹抬起左手打了一个响指，只听天空中划过一声凤鸣声，一只像凤凰又不是凤凰，像鸡又不是鸡的鸟飞来，它的翅膀在半空中划出七彩的星芒，落在东林丹的肩膀上。
　　林丹命令道：“重明鸟，保护九皇子殿下。”
　　上古神兽重明鸟飞到东方美肩膀上站著，骄傲的昂起头傲视鲲龙。
　　能召唤上古神兽，林丹的法术和武技应该达到很高的水准。能达到这个级别的男子很少，别说是一个女人了。
　　青嬷嬷等人对林丹另眼相看，鲲龙一挑眉，重新审视林丹。
　　“呵呵呵，九皇子这麽可爱，和我的一个徒弟小时候非常像，对了我的那个徒弟叫林禹，九皇子有机会我介绍他给你认识。”鲲龙笑眯了眼睛，一个宫人匆匆过来催促鲲龙去泰和宫，鲲龙对著东方美施了一礼，不紧不慢的向泰和宫方向而去。
　　待鲲龙走得远了，林丹骤然沈下脸，捏紧拳头恶狠狠的朝鲲龙的方向看了一眼，压低声音道：“害死我弟弟的人我必不饶他。”
　　“也许你弟弟并不想要你替他报仇，他只想你能平安幸福。”东方美望著鲲龙消失的方向喃喃自语。
　　林丹道，“你又不是我弟弟，你怎知道他的想法。”
　　东方美没再说什麽，只是伸出小手拉住林丹的手道：“我可以做你的弟弟麽？”
　　“呵呵呵，臣的儿子比殿下大上几岁，这样做很不相宜。”林丹牵著东方美走下台阶，他们穿过宫门，甬道两边是高高的宫墙，偶有花树探出墙外。
　　一大一小一神鸟静静的走著，东方美想起林禹小时候，林丹也是这样牵著他的手，姐弟两和母亲相依为命。他们经常什麽都不说，手牵手静静的走著，相互感受对方给予自己的温情。
　　御书房是琼华宫禁地，东方烈批阅奏章的时候不喜打搅，所以这里静的连针掉到地上都能听到，熟悉政务帮助他处理奏折的太子也是没有要紧事很少开口问。
　　项培略微弯腰脚下步履匆匆走进来，他走到东方烈身边行礼，东方烈一抬头，项培凑到东方烈耳边说了几句话。
　　东方烈闻言不太高兴的皱眉头，他放下手中的笔，沈吟半晌，摆了摆手让项培出去。
　　项培行礼，略微弯腰转身，低头看地又似没有看地，脚步匆匆的离去。
　　夜色中的苍国京都，华灯初上，未到宵禁的时刻，街上一片繁华景象。京都中最有名的一个区域，是外国使节的馆驿和商贾云集之处，因其街巷道路两旁遍植翠柳而名柳街。每到夜里，柳街繁花似锦，热闹非凡，宝马雕车香满路，莺红燕语。
　　一辆普通的马车驶入柳街，拐进一条小巷，在一座普通民宅前面停下。车帘掀开，一个锦衣玉袍的男子下了车，仆人弓著身子跟随在他身旁。
　　男子扣了几下朱漆大门的门环，门开了，一个有著无比温柔眼眸的男子站在门边拱手道：“苍国主，你迟到了。”
　　“鲲龙，我没有迟到，不信你听。”锦衣男子扬手笑道。
　　果然外面传来更夫敲打竹梆的声音，鲲龙笑道，“果然是我心急了，里面请。”
　　鲲龙与东方烈走进小院中，院中的正房房门大开，朱雀灯将房中照的明亮。正厅中摆放了一张圆桌两把椅子，桌上的精美菜肴不亚於宫廷御厨的做出来的美味，陈年佳酿早已备下。
　　宾主落座之後，鲲龙亲自为东方烈斟上美酒，东方烈举杯与鲲龙同饮。客套话说了几句之後，鲲龙便切入主题，他放下酒杯道：“我已见过九皇子。”
　　“我已经知道了，他是个很可爱的孩子，特别招人疼。”东方烈想起那个肉球宝宝脸上就挂起身为父亲的笑容。
　　鲲龙摩挲著杯口，语气冷淡道：“怎麽，你舍不得了？”
　　“是，我舍不得了。”东方烈大方的承认道，“人都是有感情的，野兽都知道要爱自己的孩子，难道你没有情？”
　　“哼哼，我有情，我的情只给了一个人，我不像你，心始终摇摆不定。”鲲龙冷哼一声，自斟自饮起来，
　　“我们约定好的事情，我定会兑现，大丈夫一诺千金。”东方烈冷笑道，他始终没动桌上的看似美味的菜肴一下。
　　“你怎麽不吃菜，难不成怕我给你下药？”鲲龙道。
　　“越美丽的东西越危险，我胆小。”东方烈笑著说。
　　“林丹是怎麽回事儿？”鲲龙凑近东方烈面前问道。
　　“一个侍卫罢了。”东方烈笑的无比冷漠，眼睛始终盯著鲲龙。
　　“是吗，一个侍卫罢了？一个高级拟态兽型战士，还是个女人，你让她保护一个小娃娃，大材小用了吧。”鲲龙话语尾音高挑，质问的意味十分明确。
　　“重要的东西就要重点保护，我没觉得我错了。”东方烈无所谓的说道。
　　“现在你对东方美再好，将来也只会落得他更恨你，何必呢。不若一开始便对他不好，他以後就算很你也是应该的。”鲲龙坐回自己位置上重新为自己斟酒。
　　“你不懂，我不是你。”东方烈把酒杯放在鲲龙面前，让他给自己倒上酒。“你可以让他厌恶你，但我做不到。可能我不够狠。”
　　“在一千多年的天界，东方美养大了你，你对他有感情我不否定，他死的时候你并没有埋葬他，一千年中他不断轮回，而使得他不断轮回的人当中就有你一个。恶以做下，你还想要一个善果，天真。”鲲龙给东方烈倒了一杯酒，两人举杯同饮。
　　“等事情有结果之後，我带他离开这里，一个善良无辜的人不该再受苦，人不能太自私。”东方烈忽然感到心痛，他们的自私害了一个世界上曾经对他最好的人，以前他不觉得痛，如今他忽然很心痛。
　　“随你，只怕到时候有些事情不会按照你的意愿走。”鲲龙冷笑一声，“我们还要等多少年？”
　　“至少要等到小九儿长大。”
　　“一千年我都等了，在等待十几年算不了什麽，只怕性急的南宫越等不起。”
　　“等不起也要等，谁敢对我儿子下手，我要他吃不了兜著走！”
　　U吧一声，东方烈手中的酒杯被他捏碎了。

　　第十章

　　端午节是最忙碌的一天，一早儿东方烈就起来，他顺道叫醒想睡懒觉的东方美：“今天爹爹很忙，无暇顾及到你，皇後也会很忙碌，朕找人照顾你，要乖乖的听话。”
　　“小九儿是最听话的，爹爹放心吧。”东方美揉了揉眼睛，恋恋不舍的从床上爬起来。
　　东方烈可没有那麽悠闲，项培带人服侍他穿衣著装，身上还要佩戴那些华贵的饰品，东珠美玉，金丝九龙冠等等。在一旁把东方烈当成奢侈品展示台看的东方美都有打劫他的心思了，抽个空东方烈还不忘嘱咐道：“你要当心燕国的南宫太子，今天成国的南王世子银麓会来，你和他在一起吧。”
　　咦咦咦，太阳从哪边出来了，东方烈竟然要银麓照顾他，小宝宝困意全无，一骨碌爬起来说：“爹爹不是很讨厌他吗？”
　　“非常时期要非常对待，朕是讨厌他，今天的场合没他不成。”东方烈无奈地叹了口气，他摸了摸东方美的头，“等你长大了，爹爹会带你离开这里，你可愿意跟爹爹一起走？”
　　“爹爹，我无法选择我出生在哪里，也无法选择自己的父母和家庭，可是爹爹，我要为自己选择以後要走的路。”东方美瞬也不瞬的望著自己的父亲，那眼神好像在说，你可以让我转世做你的儿子，我不做你的木偶。
　　东方烈一时间语塞，本以为东方美会很痛快答应长大後和自己一起离开，他没想到东方美不信任自己。
　　狠狠地揉了几下宝宝柔软的头发，东方烈的心情更加郁闷。几经转世，东方美已经忘记了一千年前的事情，也改变了自己的性格。
　　假如在一千年前，东方烈说：“你可愿意跟我一起走？”
　　东方美会高兴的点头答应，然後回去收拾一个大包袱，带一大堆行礼，甚至连仙山他都能搬走。
　　如今的东方美却说要选择以後的道路，不顺从东方烈的安排，东方美的未来有自己吗？苍国的帝王猜不透东方美的心思。
　　琼华宫庆典活动开始了，到处喜气洋洋的如同往年一般，东方烈与皇後并太子出现在太和殿，只不过这次庆典太子怀中还抱著一个小皇子。
　　於是众人的目光不在帝王和皇後身上，他们非常在意太子怀中的那个孩子，传说中最受宠爱的九皇子。
　　东方烈端坐在龙椅上接受众人的朝拜和祝福，轮到九皇子的时候，一身皇子服饰的肉乎乎的宝宝被打扮的好像一个金童，他呲著小牙笑的开心，抱著一个大元宝给东方烈作为寿礼，奶声奶气的拜寿。
　　“祝父皇年年有今日岁岁有今朝。”
　　这是什麽拜寿词，这孩子从哪里学来的？众人差点没笑场，要保持形象，保持形象！
　　东方烈的脸黑了又红了，最後无奈的笑著说：“你这小不点，你手中的元宝可是朕前不久上给你的那个元宝。”
　　“是。”东方美回答道。
　　用自己送的礼物做寿礼在送回来，众人一阵无语，奈何对方是个小娃娃，有些事情他不懂。东方烈捂住额头无奈道：“算了，念在你一片孝心上，朕就收下了。”
　　福才人是个宫女出身，本就没有背景，谁会替一个小宝宝打理送人的贺礼呢。
　　下午休息了一会儿，晚宴就开始了。这个时候东方美就被送到银麓那边，家里大人要应酬没人照顾小娃娃，小娃娃不需要应酬，他和银麓清闲极了。
　　银麓也不知道从哪里学会的照顾孩子，本来他是想给宝宝喂饭的，可是宝宝自从能自己用勺子吃饭之後，就结束了被喂饭的生涯，於是人工布菜机诞生了。
　　“我要吃那个。”东方美和银麓在一起的时候从来不会客气，想什麽就指什麽，银麓的筷子马上伸到那道菜上，快准狠的夹起来放在东方美面前的小碗里面，末了还要问上一句：“好吃麽？”
　　“好吃。”东方美含糊不清的说。
　　“好吃你就多吃点。”银麓又伸出筷子夹菜……
　　吃饱了的宝宝，拿起一盘子菜跑到皇帝和皇後的那一桌，把盘子中的菜献宝似的献上来，“爹爹，母亲，小九儿尝过了，很好吃，小九儿拿给你们吃。”
　　宝宝的一切行为在大人看来都是无比可爱单纯，皇後笑了，“有好吃的知道孝敬父母，父皇母後没有白疼你，乖──”皇後抱著东方美亲了宝宝小嫩脸一下，显然是非常开心。
　　众皇子又投来各种复杂的目光，六皇子眼中的嫉妒与恨意更胜。
　　太子和大皇子二皇子坐的很稳，一个对他们没有什麽威胁的小弟弟他们不需要防备，他们倒是乐意做一个大度友爱的兄长。
　　太子望著其他皇子脸上的各种表情，想起了自己在母亲的宫室中，与母亲的对话。
　　太子担心父亲过分宠爱九弟威胁到自己的地位，对於这个小弟弟他不知该如何处置，於是他来到皇後的宫室中。
　　那日皇後正在教几个年纪渐大要出嫁的公主处理宫务，以免将来公主嫁人什麽都不懂，那就落人笑柄了。
　　太子匆匆来访，皇後屏退左右，公主们也告辞了，太子见皇後正坐在椅子上看一份礼单，他问母亲，“母後，儿子有件事一直不懂，请母後指点。”
　　“什麽事儿让你这麽挂心？”皇後放下手中的礼单，抬头问道。
　　“母亲，大家传言说父皇想要九弟取代儿子……”
　　“这种谣言你也信，我看你真是糊涂了。坐下，母亲跟你好好说说。”皇後放下手中的礼单，太子坐在皇後的下手，皇後道：“你说一个皇子应该配几个宫女几个太监几个侍卫？”
　　“按照祖宗规定，一个皇子应该有两个嬷嬷，四个宫女，四个太监两个侍卫。”太子道。
　　“你看九皇子有几个嬷嬷几个宫女几个太监侍候他？”皇後笑问道。
　　“一个嬷嬷一个大宫女，他身边没有太监和侍卫。”
　　“那你还疑惑什麽。”
　　太子的眼睛闪过精光，他与自己的母亲相视一眼，会意一笑。
　　“不过一个哄皇上开心的开心果罢了，你何必那麽在意？”
　　太子忽然有些同情起东方美，有朝一日父亲不喜欢他了，那他定会被兄弟活吃了。
　　端起酒杯慢慢转身，太子倒是看见银麓牵著东方美的小手，像个老母鸡一般操心的护著小鸡。太子又想，假如有一天东方美失势，他可以把九弟送到银麓那儿，那也算是成全了兄弟感情，也是给银麓一个人情。
　　东方美挺开心的，他一个小宝宝在一群大人中跟这个打个招呼，跟那个笑一下问候一下，喜欢可爱宝宝的和想拍马屁的一群大人自是悄悄的给小宝宝一些小小的礼物，宝宝私房瞬间多起来，他可以用私房赏人了。
　　“你很缺钱吗？”银麓好奇的问东方美。
　　“我连送人的礼物都没有，你说我缺不缺钱。”东方美这才感到自己真的什麽都没有，除了东方烈给他，他什麽都没有。
　　“我就知道东方烈不会好好待你，需要什麽我给你。”银麓当然见缝插针，有机会不用白不用。
　　“我爹爹没有对我不好啦，母後也按照皇子的规矩照顾我，怎麽说我也是爹爹的孩子。”东方美觉得累了，他伸手要银麓抱他，小孩子的身体容易感到疲劳。
　　银麓抱起东方美，他想问问青嬷嬷九皇子在哪里休息，没走两步却被一个人拦住了去路。
　　千年狐妖眼睛一眯，冷冽的气息从身体向外释放，野兽般的瞳孔缩成一条线。
　　银麓对面站著一个身著红色礼服的男子，他头上戴著太子冠，一双凤眼落在银麓身上之後没多久又落在东方美身上。
　　“银麓，多年未见，一向可好啊。”男子的语调中带著几分调侃几分嘲弄，加在一起就是不尊重。
　　“有劳挂念，我挺好，而且会越来越好。倒是听说，燕国的太子南宫越太子位将不保，你危险了。”银麓抱紧了东方美，准备应对这个不速之客。
　　东方美知道此人是来找茬的，他相信银麓会把这个人做成烧鸡，慢慢吃掉。
　　“东方美又转世了？”南宫越随手放下酒杯，笑得无比亲切，伸手要抱抱，“来，可爱宝宝，哥哥抱抱。”
　　东方美一眼就看出此君不怀好意，他使劲摇头，不给面子的拍开东方美的手，说什麽也不要给南宫越抱。
　　“免了吧，这孩子认生。”银麓抱著宝宝偏过身子，做了一个保护姿态。
　　“认生？”南宫越不满意东方美不给面子，他哼了一声，“方才还和不认识的叔叔爷爷们讨要东西，怎麽现在就认生了？”
　　“我说他认生他就认生，你待怎样。”银麓摆出一副强势保护状态。
　　“不怎样，取走他身体中的力量，仪君就能复活，我看你能保护他到什麽时刻。”
　　“你想得美。”
　　“不是想，而是我要做，不管东方烈愿不愿意，我都要尽快完成这件事。”

　　第十一章

　　“总有一天……总有一天……”银麓咬著牙，恨不能现在就与南宫越决一死战，他要杀尽那些算计东方美的人，
　　“不要妄图以你一人之力打败我们三个人。”南宫越自信的说。他相信他们的力量
　　“走著瞧。”银麓忽然转怒为笑，带著东方美离开了宴会场。
　　南宫越摸著下巴邪笑一声，重新端起酒杯与他人寒暄。
　　东方美暗自把仪君这个名字记下，既然南宫越都这样说了，包括东方烈在内的这几个人都不是好人，他们想用自己的力量唤醒一个叫仪君的人，自己怎麽可坐以待毙被他人利用。东方烈看似对自己宠爱有加，实际上他怎麽想的只有他自己知道。
　　青嬷嬷哼著不知名的歌，坐在床边轻拍著东方美，东方美渐生睡意，他慢慢的进入梦乡。忙了一天的青嬷嬷打起瞌睡，疲惫地走出寝宫去休息。
　　宴会早已结束，东方烈歇在皇後宫中，金鳞宫中只剩下一片宁静。一阵香风吹拂，玉树摇曳，灯烛忽明忽暗，淡淡的香气袭来，金鳞宫中的侍卫宫女太监摇摇欲坠，最後迷迷糊糊的躺在地上呼呼大睡。
　　有人在唤醒自己，睡得迷迷糊糊的东方美强睁开眼睛，银麓坐在他的床边伸出手指点在东方美的唇上，悄声道：“别说话，我刚用了迷香，侍卫宫女太监都被我迷昏了，我怕南宫越对你不利，才冒险来这里看看你。”
　　尽然知道详情人来了，东方美便问道：“银麓，仪君是谁？”
　　“仪君，仪君在一千多年前跟你是兄弟。你们一同从天地之间出生一同长大。仪君容颜殊丽，而你呢，没有仪君好看。好像天地间的灵气都在他身上，你就是仪君身边多出来的一个影子。”银麓三言两语解释东方美和仪君之间的关系，东方美听了个七七八八。
　　“为何我容貌不美丽偏要叫美呢？”东方美又问道。
　　“你们的名字是孕育你们的主神取的，其中的含义只有他知道。”银麓帮东方美掖好被子，东方美哪里睡得著，小宝宝像个牛股糖一般在丝被中乱动。
　　“银麓，银麓，趁看得我牢头不在，我们去琼华宫探险吧。”东方美嗲嗲的使出撒娇大法，钻出被子拱到银麓的怀中，万分谄媚讨好的抱著银麓，开始提要求。东方烈要是知道被自己儿子比喻成牢头，他不知做何感想。
　　银麓向窗外望去，这时候宫中的人都疲惫的休息了，他觉得带一个孩子出去玩儿应该没什麽大不了。银麓笑著点点东方美的小鼻子道：“好吧，我带你出去，咱们去琼华宫探险。”
　　小宝宝爬起来，拿起衣服就往身上套，小胖手利索的系好衣带，爬了几下头发，穿好鞋子从床上下来一伸手说：“我们走吧。”
　　“好。”银麓身上散发出银色的光辉，光辉散去，一只巨大的九尾银狐站在小宝宝面前。
　　银狐把小宝宝放在自己的背上，要小宝宝抓紧了自己的脖子。“我要飞了，抓紧我。”
　　“嗯！”东方美把小小的身体埋在柔软的银色的皮毛里，伸手抓住了银麓的脖子，
　　银狐驮著一个小宝宝轻轻跳跃了几步，从宫室中跃出，抬起前爪飞身跃起，越飞越高，不一会儿金鳞宫就在他们的脚下渐渐变小。
　　琼华宫依山而建，金鳞宫居中，向上盘旋，整座宫殿地形态势更加清晰起来。黑夜中红色的宫灯影影绰绰，孤单宁静中为迷路的人指明道路的方向。
　　“这里是太後和太上皇以前居住过的地方，我知道，青嬷嬷说过。”东方美指著一个没有点宫灯的辉煌的宫殿说道。
　　隐在黑暗之处无处诉说寂寥的亭台楼阁，在夜中发出一阵阵叹息声。
　　“太上皇早已经投胎转世了，这座宫殿我看以後就留给东方烈好了。”银麓又拿那个对手奚落一番。
　　俗话说，狐假虎威，怎麽如今银狐和白虎如此不对盘，东方美撇撇嘴吧，心中嘀咕著。
　　趴在银狐的背上，迎面吹来凛冽的寒风，东方美打了一个寒战，越飞向高处越觉得冷。东方美低头望琼华宫的低处，他只觉得这景象有些熟悉。
　　飞上云端的银狐驮著东方美飞向更高处一座被符咒罩住的宫殿，它说：“琼华宫仿造仪君在天上所居住宫室而建造，仪君喜居高处，他说，这样看得远。”
　　“高处不胜寒。”东方美用童音带著沧桑口吻感叹出这句话，传到银狐的耳朵中感到分外有趣。
　　“想去那座宫殿探险麽？”银狐问道。
　　“我们去那里看看。”东方美对那做处於高处的禁地产生了兴趣，银狐笑著带他飞到那座宫殿上方，咒语形成一道无形的墙，包围住这座在暗夜中也不失辉煌的宫殿。
　　银狐驮著东方美落在宫殿的朱漆大门前，银狐化回人形，伸手推开门，银麓的手刚触到大门，便被一道无形的力量弹了回来。
　　银麓一瞧，这道门背被施加的法术还挺厉害的，估计是那三个人竭尽全力的杰作。东方美歪著小脸，眼睛闪著我相信你很厉害的光芒，鼓励狐狸敲碎人家的大门。
　　被小美人胚子激起了斗志的狐狸冷哼一声，假装很不在乎的说：“雕虫小技，看我怎麽打破这道门。”
　　分析了一下自己如今的能力能不能破门而入，银麓握紧拳头，口中也不知念了什麽咒语，手掌张开，掌中出现著一个巨大的银色光球，银麓高喝一声：“开！”光球被狠狠的砸向大门。
　　东方美双手合十满脸敬佩，圆溜溜的大眼睛放光，等待光球散开将大门包围住，东方美就等著大门被打破。等了一会儿，银光渐渐消失，大门纹丝不动。
　　狐狸觉得自己道行高深，怎麽就搞不定这扇大门，他再一次施展法术，东方美抓住他的手，摇摇头说：“我看到大门上有好几重咒语，不是你能解开的。”
　　小娃娃走到门前，把手伸到大门上，他曾经是鲲龙的弟子，又有东方烈的血统，他相信自己能打开这扇大门。
　　东方美的手碰到大门，吱呀一声大门敞开了，东方美与银麓相视一眼，银麓惊讶的发现这些咒语阵法对东方美无效。
　　银麓牵著东方美的手，迈进这个神秘的庭院中，庭院中寒意逼人，一株株梅树在端午节反时令怒放著。在黑夜中透出一种诡异的媚。
　　幼小的孩童在踏进庭院之後，他便感到身体源源不断的渗入一种莫名的灵力，脑子中似乎有什麽想要冲出来，心中有个声音不断的叫嚣著。
　　“啊──”东方美痛苦的捂住头，银麓惊慌失措，他抱住东方□小的身体，想用自身的法力缓解东方美的痛苦。
　　四周的寒意越来越浓，就连空气都要凝结成冰，忽然天空飘起白雪，就连梅花也被冻结成冰雕。
　　“美，你怎麽样了，美！”银麓抱住这个身体逐渐冰冷的孩子想给他温暖。
　　东方美面色苍白，嘴唇发抖，双手颤抖的抓住银麓的衣襟，他已疼得说不出话来。
　　忽的从东方美的胸口放出一道耀眼的银光，将他和银麓紧紧包裹住。银麓被强光刺得闭上眼睛，缩紧有力的双臂紧紧地拥住东方美不放手。银光慢慢在空中散开，白雪飘落在银麓身上，伴随著白雪之後一双手玉手碰住了银麓的脸，一个人清脆悦耳的声音就像白雪一般干净清亮：“狐狸狐狸，你闭著眼睛做什麽？”
　　银麓慢慢睁开眼睛，他怀中的小宝宝不见了，面前却多出一个日思夜想的人。
　　熟悉的满头银丝散落在地上，与天地之间的白雪融为一体，盈满笑意晶亮的眸子忽闪忽闪的，这双眼睛望著他的时候，水波流转消失在眼角，银麓每次都会想像这双眸子的主人已经把自己刻在心中。
　　怀中光裸的身子不著片缕，手下身体线条优美充满弹性，两条长腿蜷在自己的腿上，还顽皮的在自己身上蹭了蹭。他曾无数次想象拥著这具身子共赴云雨，如今他只想与这个人共白头，他不知道自己能活多久，但是他想一辈子拥著他。
　　“美，你……”银麓有满腹的话语想对东方美说，却又不知道从何说起。
　　“我变回来了。”东方美淘气的又在银麓身上蹭了蹭。
　　“你冷不冷。”银麓当然很希望东方美就这样不穿衣服，眼下不是谈情说爱的时刻，他把外衣脱下来披在东方美的身上。
　　“我不俱寒冷，你难道忘了吗？”东方美还是接受了银麓的外衣，“我猜宫殿中应该有衣物，我们去找找。”

　　第十二章

　　银麓走在东方美的身後，他担心东方美赤著的双足踩在雪地上被冻坏了，其实他的担心是一种假借担心的偷窥。有一双漂亮的脚的人不一定是美人，既是美人有有一双漂亮的玉足，组合在一起就是一种赏心悦目的感觉。
　　东方美感觉到身後银麓的目光盯在他身上，忽然他转身顽皮一笑，用手指点点狐狸的胸部说：“银麓不老实噢──”
　　狐狸被戳破了心事，把头偏向一边微微脸红说，“东方烈把你许给我，早晚我要与你在一起，我欣赏自己喜欢的人有何不可。”
　　“你也会油嘴滑舌了。”东方美点点狐狸的唇，狐狸张嘴想要咬东方美的手指，东方美迅速的缩回手自己的指头，并且得意的一笑。
　　狐狸也跟著抛了一朵大大的眉眼，东方美假装被吓得一哆嗦，银麓也跟著假装心灵受伤，哀叫一声：“不行了，我脆弱的小心肝受伤了。”九尾狐版的西子捧心的造型把东方美笑的直不起腰。
　　“走吧，我们去找件衣服，顺便看看这座宫殿有何秘密。”东方美几步跃到廊下，推开了这无人看守的座宫殿大门。
　　这座宫殿被打扫的非常干净，地面是白玉铺成，温润光洁。东方美笑著说：“银麓，这房间是仿造仪君的房间模样建造，看来东方烈他们很用心。”
　　“哼，这算什麽。”银麓随意的坐在按照仪君的喜好摆设好的桌椅上，他在这座宫殿中没有感受到人类的气息，这里没有人。“我已将你在仙界居住的琼华宫整个搬到我王府後院，为此我把守山的神将打伤了，小毛神竟在我面前托大，胆敢不让我搬玉屏山走！”
　　“你就是因为这样的脾气才会被神仙界的人厌恶吧，其实你早已是个仙君……”东方美无奈地叹了一口气。
　　“什麽仙君，什麽神将，我不稀罕。当时为了能和你在一起，我才勉强接受那些无聊的人给我的所谓的称号，你不在那里我就走了。”银麓满含深情的凝视东方美，“我就想和你一起，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　“又来了，你也不嫌酸。”东方美不理银麓，穿过屏风走向宫殿的寝室。
　　寝室中还是按照仪君的习惯摆放家具物品，东方美熟门熟路的打开一个雕花衣柜的柜门，随手从里面翻找出一套衣服，他脱下银麓的那件锦袍放在桌上，开始一件一件的穿衣服。
　　银麓在他身後站著，反正已经不是什麽正人君子，他就干脆做小人偷看到底。
　　刚穿上中衣，东方美便斜了偷看自己穿衣服的色狐狸一眼，色狐狸盯著他光著的屁股和腿瞧了半天。糟了他光忙著穿上衣还没穿裤子呢，死色狐狸！
　　恨恨的把银麓的外衣丢到他的脸上，东方美心中舒服了一些。
　　使小性子的东方美真可爱，银麓拿著外衣傻笑了几声。
　　东方美走到仿造金鳞宫的龙床做出来的床边，他坐在床边，床上躺著一个睡著了的绝世美人。他曾经和这美人是兄弟，傻呵呵的跟在他身後叫著：“哥哥，哥哥。”
　　绝世美人不耐烦的回头说：“别跟著我，神君要教我新法术，只让我一个人去，你跟著我一起去，神君会不高兴的。”
　　这双眼睛这张脸曾经让仙界的众人倾倒著迷，就连他们的父亲神君也赞叹这张脸的美丽。仪君，我的兄长，他们为了让你复活，逼迫我付出了惨痛的代价。东方美忽然想毁掉这具身体，他转念一想，就算自己毁掉了，东方烈和鲲龙他们还会再造一个身体出来，算了吧，何必呢。
　　“仪君，已经过了一千年，我们还是兄弟吗？”东方美幽幽的声音在寂静的宫室中回荡，不知他是问仪君还是在问自己。
　　“你们当然是兄弟，只要你让仪君复活，仪君永远当你是兄弟。”
　　门外多出了三个人类的味道，银麓和东方美对这三个味道非常熟悉。
　　“东方美，既然你什麽都想起来了，那你就让仪君复活吧。”南宫越说的理所当然，他抱著手臂站在门外，大有你不听话我就收拾你的意思。
　　东方美不悦的沈下脸，他站起身推开门，他面前站著三个人，鲲龙、南宫越和东方烈。三个人皆是一身劲装，手持神器，鲲龙笑的依旧温柔，目光却比寒冰更冷酷。
　　南宫越很简单，他迫切的想达到自己的目的，他激动的两手发抖。
　　东方烈柔柔的望著东方美，仿佛其中包含蕴含了千年的爱恋，“美，你变回来了。”
　　“是啊，这座宫殿充满了我的前世的神力，仪君的尸身才会因此永不腐败，这不是你的目的吗？”东方美淡淡的说。
　　东方烈几步走到东方美的面前，这张脸大概有一千年没看见了，东方烈没料到自己再次见到这张脸的时刻会那麽激动，他伸手想把东方美拥入自己的怀中。
　　银发少年机敏的避开东方烈碰触他的身体，他旋身躲在银麓身後。
　　面对满脸煞气的九尾狐，东方烈有所忌惮，他後退了两步。
　　“美，只要你让仪君复活，我马上带你离开这里，我这一生只对你一个人好，我们隐居……”东方烈深情的凝视东方美，他无比真诚的说。
　　东方美掏掏耳朵，他确定自己没听错，而後银发少年扯出一个抽搐的笑：“一千多年前的老台词，你现在还用来骗我有意思吗？”
　　“我没有骗你，我这次是真心的，只要你让仪君复活……”东方烈觉发现自己真情的告白却被误会，他迫切的想让东方美相信自己。
　　“你的真心总带有许许多多的条件和利益，我不敢要，也要不起，您自己留著吧。”东方美拒绝道。
　　被东方美这一句话拒绝的话惊得说不出话来的东方烈僵在那里，东方美的表现显然是他未曾想到的。一千年前，他说过同样的话，东方美想都没想便答应了他。一千年後，同样的一句话，带了更多的真情，却被拒绝了。
　　南宫越忽然发出一阵大笑声，“哈哈哈，东方烈，你唱的是哪出戏，笑死我了。”
　　“东方烈不相信自己会被拒绝，他一向都很自信。”鲲龙也跟著南宫越笑起来。
　　“废什麽话，你既然不愿意我们就不用和再你客气。”南宫越拿起自己的神器火焰枪直指东方美和银麓。
　　银麓哪里肯让他们碰东方美，他伸手向空中一抓，一个黄金盾牌以及一把弯刀出现在他手中。
　　“九尾狐，劝你不要多管闲事，没了神器引魂剑的九尾狐根本就不是我们的对手！”鲲龙提起渊鸣刀劈向银麓，脸上笑的也越发仁慈的劝道，“你走吧，刀剑无眼何必自讨苦吃。”
　　架开鲲龙的渊鸣刀，反手一刀刺向南宫越，银麓双目布满了血丝，他要保护东方美，不能像一千年一样，眼睁睁的看著自己心爱之人在自己的怀中死去，那种遗憾那种心疼，那种想无处发泄想毁灭一切的恨像一根剪不断的线，缠绕在银麓的心头，紧紧地勒住这颗已经流血不止的心。
　　横的怕不要命的，这句话还是有几分道理，鲲龙和南宫越是强硬的，可银麓就是那个不要命的。没有神器，银麓还是相当不好惹的人物，他手中的金色盾牌和金刀威力不亚於南宫越的火焰枪和鲲龙的渊鸣剑。
　　“拟态出击！”鲲龙高喝一声，他飞身到云端化为一条金龙在云中翻滚，天空中乌云聚集，金龙龙口张开，口中射出一道道霹雷闪电直击银麓。
　　银麓抬起盾牌挡住了鲲龙的攻击，盾牌出现了一道细细的裂纹。
　　“该死的狐狸，我烧死你！”南宫越也飞身直上云端，黑色天幕中仿佛著了火一般，黑中透著火红，忽的一声长鸣，一只神鸟朱雀破开天幕，直飞向银麓，一道火焰喷向银麓。
　　东方美抬头望向天空，银麓一个人为了自己和鲲龙南宫越苦战，他的心中甜蜜伴著苦涩。经历了千年的转世，他的神力所剩无几，他已经不能再保护这只九尾狐，反而要九尾狐保护他，他感到自己越来越没有用处。
　　“美，我没有骗你，请相信我好吗。”东方烈恳求的目光和话语并没拉回东方美的目光。
　　“一千年前你说，只要我救了仪君，你就永远和我在一起，你到底爱著仪君还是爱我？我并没有强迫你什麽，而你像一个被我伤害被我要挟的无辜者。我卑微了，用尽了神力可笑的让仪君复活，然而我并不知道我失去神力之後只能勉强再活几年。”东方美收回自己的目光，他重新将目光锁定在东方烈身上，指责道：“我得到什麽？我死的时候你不我身边，埋葬我的人的是银麓，你甚至没有为我哭。”
　　“我并不知道会这样，我也不知道你的死讯，我去的时候你已经下葬了。”东方烈为自己辩解道。
　　“我不在你的心中，你怎会关心我，不要再自欺欺人了，你让我转生在你儿子身体中，你是想近距离的监视我。”东方美深吸了一口气，他叹道：“就当我没有在一千八百年前捡到一只失去母亲的白虎，就当我没有把法术和神力传授给那只白虎，就当我没有傻乎乎爱上一只不该爱上白虎，一切都结束了。”
　　“你是仪君的兄弟，你们神力相近，只有你能救仪君，我们这做也是出於无奈。”
　　“你们让我轮回一千年，就是想用要我每次投生做人的时候都能喝到迷魂汤。孟婆的迷魂汤有固定灵魂和引魂的力量，为了仪君你们真是煞费苦心。”东方美每当想起自己每一世都死的很痛苦，他就恨不能现在就杀了东方烈，“你知道死亡有痛苦吗，灵魂和肉体分开有多痛，就像割肉剥皮蚀骨一般的痛。每当我在地狱游走的时候你在干什麽！”东方美伸手指著东方烈的鼻子质问道。
　　东方烈被东方美指责得无话可说，应该说他欠东方美的太多了，他与东方美之间并非像鲲龙和南宫越那般简单。如今他怎麽说怎麽做东方美都不会在相信他，应该说东方美恨透了他。
　　“如今你还骗我，趁我失去所有的记忆，你骗我说是你埋葬了我。”东方美咬牙切齿。鄙夷嘲讽到：“一个人虚伪无耻到你这种境界，没有千年的伪善修为怎能做到。”
　　“我现在没有骗你，我是想和你在一起。”东方烈伸手要抓住东方美，东方美抬手一格，将东方烈的手搁开。
　　“东方烈，你在做什麽，还不快过来帮忙！”鲲龙和南宫越虽然摧毁了银麓的盾牌和刀，银麓就和他们拼命，他们对一个已经处於疯狂状态的千年狐妖也敢到很棘手。
　　东方烈飞到空中虎啸一声，一只巨大的老虎张开翅膀冲向受伤了流著血的九尾狐，它狠狠加入到战斗中，趁九尾狐寡不敌众的当口咬住了九尾狐的前肢，狠狠地想要将它撕裂。
　　“不要──”东方美站在院子中喊了一声，白虎顿住了，鲲龙和南宫越化回人形，手中紧紧抓住受伤的银麓狠狠的将他惯在地上，满身是血的狐狸已经笑不出来了，他被东方烈狠狠踩在脚下。
　　东方烈恨透了银麓，假如没有这个家夥，他的美怎会不爱他！故而东方烈使劲儿的在银麓的伤口上碾了几下，银麓疼得脸色发白确一声也不吭。
　　南宫越一手抓住银麓的头发强迫他抬头，一手用火焰枪抵在银麓的心口，狞笑著：“听说狐狸的心脏长在右侧，我来看看是不是真的！”
　　“住手，不要伤害他！”东方美紧走几步抓住南宫越手中的火焰枪。
　　火焰枪周身的火焰在东方美握紧的时候，逐渐变小直至熄灭。
　　“你不要过分消耗你的神力，你只要救活仪君，我们不会对这只讨厌的狐狸怎样的。”鲲龙抓住东方美的手，东方美顺势一脚狠狠踢在南宫越的肚子上，南宫越一松手东方美夺过火焰枪顺著鲲龙的力道向他刺去。
　　鲲龙和东方烈没料到东方美会突然出手，而且出手如此之快，他们甚至都来不及防备。鲲龙侧身堪堪避过火焰枪，腰侧被划伤了一道血口，而东方烈被东方美反手猛地一枪扎在肩上，东方美阴沈的笑著：“你们欺人太甚！”
　　东方美扶起银麓，银麓的手臂被东方烈撕咬了一道伤口，皮肉翻开深可见骨。
　　东方美伸手轻轻在伤口上抚摸，指尖银光闪过，一道道银线在皮肉中穿梭，东方美用力一带，银线将伤口缝合在一起，不再血流如注。等银线消失的时候，伤口不见了，银麓的手臂完好如初。
　　“东方美，你的神力已不足以与我们对抗，加上这只受伤的狐狸，你一点胜算也没有，只要你乖乖的救活仪君，我还能考虑放狐狸一马。”鲲龙扶起被踢飞了南宫越，南宫越气的要冲过来狠狠地揍东方美。
　　“银麓，我问你一件事。”东方美拿出一块手帕擦掉银麓脸上的斑斑血迹，满是伤痕的俊脸映在东方美的瞳孔中，东方美细细描摹著这张面孔，他要把这张脸刻在心中。
　　“你说。”银麓尽管受伤了，但是他站得很直，不服输的眼神充满了挑衅。
　　“你爱我吗？”东方美的手指摩挲著银麓略显苍白的薄唇，他在等待一个回答。
　　“爱，很爱，只爱你一个人。”银麓没料到东方美会问这个问题，他有点结巴不知道该如何表达自己的爱意。“从一千多年前我就爱你，现在更爱你。”
　　“记住你的话。”东方美捧住银麓的脸，在他的唇上烙上自己的吻。他像爱护一件稀世珍宝，小心翼翼的表达的情义，轻轻的吻著，仔细的探索著。
　　被这突如其来的吻惊住的银麓很快反应过来，他伸手抱住东方美，加深了这个吻。唇舌纠缠在一起，泪水落在爱人的脸上，银麓恨不能将这个银发少年揉进自己的身体中，不让别人窥视。
　　东方美主动亲吻银麓激怒了东方烈，他两步过去伸手要分开这个两个人，他怒喝道：“你们够了没有！”
　　东方美气息不稳的把头放在银麓的肩窝道：“永远不够。”银麓抱紧了东方美，自己千年的等候终於等到了爱人的回应，他激动的泪水止不住的落下来。
　　“该死的狐狸，你放开他！”东方烈还没靠近两个人就被鲲龙拉住，鲲龙脸色非常难看。
　　南宫越更是不客气的问东方烈：“你到底喜欢谁，仪君还是东方美。”
　　“只要我让仪君复活你们就会放了银麓是麽？”东方美猛地推开了银麓後退了好几步，转身问鲲龙。
　　“是。”鲲龙喜欢钱，喜欢仪君，但是鲲龙很有信用，言出必行。
　　东方美一边後退一边微笑著对银麓说：“好好活下去银麓，带著我的爱活下去。”
　　“不要──”银麓疯狂了，他向东方美退去的方向猛扑过去，鲲龙和南宫越同时跃起将他按到在地上，银麓拼命的挣扎著，如同野兽般咆哮著，“不要去──我们一起死好了──不要去，不要留下我一个人──”
　　东方烈拔出肩上的火焰枪，呆愣愣的望著东方美走进宫殿大门。银麓双目欲裂，他挣扎著把早已扭曲的面孔转向东方烈，大声嘶吼道：“东方烈，你口口声声说喜欢美，你拦住他啊──你拦住他啊！！！你这个伪君子，你不配做人，你他妈的就是头纯种畜生！！！”
　　大门发出一声叹息似的缓缓在银麓眼前关闭，东方美回头对银麓淘气的眨眨眼睛俏皮的说：“狐狸，我爱上你了，赖上你了，你要负责呦。”

　　第十三章

　　“美──”
　　被死死按住的银麓声嘶力竭的狂啸，宫殿的大门自他眼前紧闭，东方美似没有听到银麓的呐喊声，他没有再回头。
　　宫殿敞开的窗子中透出一道道银光，用生命的力量吟唱的出动人心魄的咒语飘荡在夜空中，东方美的歌声永远是那麽悠扬悦耳，就如同漫天飞舞的白雪一般纯净美丽。
　　银麓停止了挣扎，按住他的鲲龙和南宫越也松开了手，他站起来怔怔的望著宫殿大门，心中燃起滔天的怒火。他要抓住鲲龙、南宫越和东方烈，当著他们的面把仪君身上的肉一片片割下来，挫骨扬灰。
　　他要以妖王的名誉召集所有的妖兽，银麓不在乎挑起战争，他不是神，他不想怜悯谁。他要灭掉三国，将那三个人和仪君折磨死。疯狂了的狐妖没了理智，他只想让这四个人尝尝自己所受的痛苦。
　　正当银麓满脑子计划如何灭掉三国的时候，宫殿大门开了，东方美从宫殿中走出来。
　　漫天飞舞的白雪渐渐停了，梅花树上的冰雪瞬间消融。东方美面色苍白，他走下台阶，一种乏力的眩晕感让他从台阶上跌落。
　　“美。”银麓冲过去，明黄色的人影一晃，东方烈抢在银麓前面将东方美抱起。
　　“把他给我。”银麓握紧拳头瞪著眼睛吼道。
　　“美现在是我的九皇子，他的身体中流淌著我的血液，你有什麽资格和我要人。”东方烈冷然道。
　　银麓握紧了拳头，松开了又握紧，握紧了又松开，最後他不舍的望了早已昏迷不醒的东方美一眼说：“替我好好照顾他，我用我的生命起誓，我会为他建造举世无双的宫殿，我会让所有的人都臣服在他的脚下，我会让他所到之处没有任何危险，我会让他一辈子都欢笑著度过。”
　　受伤的九尾狐转身走了几步，又再次停下回头望了望东方美，狠了狠心，银麓头再也不回的离开了。
　　南宫越将火焰枪握紧了说：“不能纵虎归山，我去杀了银麓永绝後患。”
　　“我答应过东方美放过银鹭，算了吧，一个妖兽能成什麽大事儿。”鲲龙走向仪君的宫殿，对於他来说，金钱和他的仪君比较重要，狐妖的威胁不算什麽，“在仙界的时候，为了哄那狐狸玩儿大家称他一声仙君，说白了不过就是个狐妖，你跟他较真有失身份。”
　　“有理，我们去看仪君清醒了吗。”
　　南宫越快步追上鲲龙，两个人回头不忘招呼东方烈：“你在发什麽愣，去看看仪君复活了没有。”
　　“好。”东方烈抱紧了东方美跟在他们身後也走进宫殿中。
　　三个人快步的穿过屏风，绕到寝室中。一阵风从窗子中吹进来，纱幔飞舞，隐约见床上坐著一个俊美的如同神只一般的人，清亮的明眸饱含笑意，他抬起手悠然的将墨色长发挽起，随手插上一根白玉簪。几缕发丝垂落在优美的脖颈後背上，那一缕缕黑色的发顺滑的贴在他的後背，白色映衬著黑色，黑色呼应著白色，三个人不禁看呆了。
　　一道清脆悦耳的声音将他们的心神拉回，“你们在看什麽？”声音的主人笑著问道。
　　“仪君，你醒了……”
　　“是，我醒过来了。”
　　分别千年的爱人重新再见面，南宫越扑过去抱住仪君竟然哭起来，仪君轻拍他的背，“哭什麽，我不是好好的吗。”
　　鲲龙身躯高大一些，手臂也很长，他将两个人一起抱住。东方烈将东方美放在椅子上，他挤进了欢庆仪君复活的行动中。
　　与心爱的人团圆了，久别重逢的人有许多的话儿要说，多余的人该走了。
　　东方美悠悠醒来，他发现自己被放在椅子上，床榻上幔帐落下，月光下轻纱幔帐後面人影交错，热烈而暧昧的声音让月亮都羞红了脸，它偷偷的避入云中。
　　“烈，你爱我吗？”妩媚中略带沙哑的声音从帐子後传出来。
　　“我爱你。”无比忠诚的誓言融进了无尽的身体纠缠中，东方烈自己行动在宣誓，他最爱的人是谁。
　　心中茫然一片脑子昏昏沈沈的东方美悄无声息的走出宫室的大门，他将门轻轻掩上，把这里留给这里真正的主人。
　　宫殿的台阶不算高，东方美全身无力，摇摇晃晃勉强的向金鳞宫方向走去。
　　夜幕下的琼华宫活像一个巨兽，能随时将人吞食。从仪君的宫室出来走回金鳞宫要走很长的一段路，要穿过的宫门就有好几道。此时宫门应该都已经锁上了，东方美走了好长一段路，实在走不动了便依在宫墙上休息。他现在到希望遇到青嬷嬷或者是林丹，无论是谁只要能带他回去就好。
　　朦胧间似有个人在呼唤他，这个人摸了摸他的额头，高声的喊：“传太医。”
　　朦胧间东方美看清了那个发现他的人，那个人正是他的大哥，大皇子昭。
　　“大哥……”东方美虚弱的叫了自己这一世的兄长一声，他把属於九皇子的金牌握在手中给皇子昭看，“救我，大哥，我是小九儿。”
　　“天，你怎麽会变成这副样子！”大皇子昭仔细端详东方美的容貌，长大了的东方美眉眼发色与福才人同出一辙，他又有有九皇子的金牌，应该不会错。
　　“大哥救我，我难受。”东方美确实很难受，全身无力，头晕忽忽的，他不知道自己还能撑多久。
　　毕竟是自己兄弟，大皇子昭抱起身形娇小的少年快步向自己的宫室走去，他身边跟著四个太监，他吩咐道：“传太医，快点。去告诉我父皇皇後太子，小九儿出事儿了，快点。”
　　“父皇不在他的寝宫，他今天也不会上朝，大哥，把青嬷嬷和西和叫来吧。”
　　东方美再次沈沈睡去，大皇子昭以为弟弟昏迷不醒了，他跑得飞快回到宫中。
　　东方昭刚刚安顿好东方美太医就赶到了，青嬷嬷西和也紧接著赶到了。听到风声的福才人带著宫女在距离大皇子宫室不远处徘徊，她担心自己的孩子出事儿，紧张的用力的扭著丝帕。
　　太医一边号脉一边皱眉头摇头叹息：“唉──”最後太医站起身走到东方昭面前，“臣启皇子殿下，九皇子脉象非常不好，他的身体被人用一种外力强行长大，身上的神力全消失了，心脉内脏受损严重，他能撑到现在实属万幸。”
　　“他会死吗？”东方昭不禁为这个小弟弟担心起来，才多大孩子就受到如此对待，他还能忍著痛不吭声。东方昭一挥手吩咐道：“去查，是何人所为，定要让他千刀万剐。”随後东方昭又问太医，“我不吝惜名贵药材，只要你能救活九弟。”
　　“臣尽力而为。”太医擦了一把汗，明明天气不热，他怎麽一个劲儿的出汗。
　　青嬷嬷和西和见到猛然间长大的东方美大吃一惊，然而太医的话又让她们一边流泪一边给东方美擦脸换衣服。林丹不忍再看东方美病的犹如死人一般的面容，昨天还是一个和自己撒娇要死活要做自己弟弟的孩子，今天却奄奄一息的躺在床上。林丹咬牙切齿，她的心情非常不好。
　　时候不大，皇後太子以及福才人全都走进了东方昭的宫室。
　　“皇後娘娘，昨天晚上有歹人迷昏了侍卫掳去了九皇子。”青嬷嬷哭著跪在地上说道。
　　宫中出了这样的事情，皇後大惊，皇後又问了一遍东方美的情况，她急的不行，下了死令要太医救活九皇子，并传下命令严查！
　　皇後想，一个皇子在宫中被歹人掳去，被折磨的半死不活的回来，这歹人太厉害了。这次他掳走的是小九儿，下次他掳去万一是自己的儿子呢！想到这里皇後害怕了，查，一定要把宫中翻个底儿朝天，查出这个搅合得宫中不得安生的人。
　　与心爱的人一夜缠绵，东方烈醒来的时候已经是中午时分，他发现东方美不见了便匆匆的从仪君的宫中出来寻找，路上遇到一队侍卫在搜查歹徒，侍卫见到皇帝跪在地上禀报：“昨日宫中出了歹徒掳走九皇子，九皇子如今被折磨的奄奄一息，皇後太子下令严查。”
　　“你说小九儿怎麽了？”东方烈一字一顿的问。
　　“回皇上，臣未曾见过九皇子，皇子如今如何臣也不知。”侍卫队长如实回答。
　　东方烈长叹一声，如今他该怎麽做，他扬起头问天空的神，天神默然无语。
　　福才人看自己儿子瞬间长成一个少年，心中吃惊的程度不亚於旁人，怎麽说这也是自己骨肉，他就是张的像一个怪物，那也是自己最疼爱的怪物。
　　福才人哭湿了衣襟，皇後觉得她怪可怜的。出身低微，偶然被皇上看中怀了龙种，如今这孩子又是这个样子。同为母亲的皇後心软了，她派人送福才人回去，後宫不宜在皇子宫室久坐，皇後嘱咐大皇子要好好照顾弟弟，自己随後也离开了。
　　照顾病人，大皇子没做过这件事儿，於是东方昭大手一挥，这件事儿落在青嬷嬷和西和身上。
　　东方烈赶到东方昭的宫室中，东方美被青嬷嬷扶起灌了些汤药，意识逐渐清明起来。
　　“嬷嬷，我这是在哪？”东方美靠在乳母的身上虚弱的问。
　　青嬷嬷见东方美醒过来，脸上的表情不知是喜还是悲，泪水扑簌扑簌的掉下来，“殿下在大皇子的宫中。”
　　“大哥呢？”东方美才想起来东方昭不在这里便问道。
　　西和把盛药的碗递给太监，用手巾擦掉东方美额头上出的虚汗，“大皇子去忙了，殿下哪里不舒服告诉奴婢，奴婢去叫太医。”
　　“我好受多了，只是有点饿。”东方美说。
　　西和一听东方美说饿了，记得太医说，皇子要什麽你就给他什麽，西和马上起身去张罗膳食。
　　“嬷嬷，我想坐起来。”东方美说。
　　青嬷嬷将东方美扶起来，身後堆放了靠枕和被子，“殿下慢点，太医说你身体太弱，需要好好将养。”
　　“我知道。”东方美清楚自己活不了几年，在他活的时候，他想在见到银麓，同时他想死在银麓的身边，这样他就会被银麓埋葬，来生便可以与银麓在一起。“嬷嬷，你说假如一个人死了，那个埋葬他的人就是他来世的姻缘麽？”
　　青嬷嬷答道：“是啊，修行的大师就是这麽说的。”
　　东方美忽然喊道：“林侍卫，你能带我去成国麽，我想找到银麓。”
　　青嬷嬷和林丹都大吃一惊，“殿下，你……”
　　东方美一想起那只为了他拼命的狐狸，他死灰一般的面容上便绽开甜美幸福的笑容：“我要把我的来生许给那只狐狸，这样我们便能在一起了。”
　　“你休想！”
　　【最近压力很大，我觉得人穷点没关系，可是瞧不起穷人的人才不是东西。】

　　第十四章

　　“我要走。”东方美的眼睛瞬也不瞬的望著窗外，他不想看到东方烈的脸，他的心思更不在面前的这个人的身上。
　　被冷落的皇帝一挥手，宫女太监走出寝宫，项培把守在门前，不许任何人靠近。
　　散发冷冽气息的东方烈并未令东方美再看他一眼，他眼神飘向窗外，灵魂也像长翅膀似的飘出了窗子。
　　东方烈走到床边坐下，他伸手把东方美脸上汗湿的发顺道他的耳後，而後紧扣住东方美的下颌胁迫道：“你休想去找银麓，我不许你走，你哪都去不了。”
　　面如死灰的人已知自己时日无多，他并不在乎面前的这位皇帝如何想，他坦然笑道：“没有你的准许我是哪都去不了，可是你不能阻止我去想他。我告诉你，我现在就想他了。”
　　东方烈似发狂一般抓住东方美的肩膀用力摇晃，他喘著粗气儿，活像一头疯狂的野兽吼叫著：“不准你去想他，我现在就下令杀了他！！”
　　“你的战士杀不了他，他是修炼几千年的狐仙，神君已经承认他是一位仙君，你的战士们再厉害也不过是能驱使神兽，最厉害的就像是你这种的神兽得到神君承认，能和神君直接对话，你打不过他。”东方美强忍著被东方烈摇得晕眩感冷笑道。
　　“只要功夫深，蚂蚁也能咬死大象。”东方烈松开手，东方美向後一靠，痛苦的闭上眼睛，额头重新渗出细汗。
　　发现东方美的脸色难看，嘴唇的颜色发白，东方烈也慌张起来。一千年前东方美救活了仪君之後，他虽然神力尽失却也没想像现在这样气息微弱到生命迹象随时要消失。
　　“你怎麽了，美，告诉我你哪里难受。”东方烈关切的靠近东方美，猛然间一道强劲的力量袭来，东方烈毫无防备的被击中，他被东方美打飞出去撞在墙上。
　　再也没有心情和东方烈说下去的人颤抖的指著东方烈说：“明知故问的伪君子，滚出去，我不想见到你！”
　　东方烈站起身，他拍了拍身上的尘土，东方美虽然打飞了他，却没伤到他。东方烈如今是个皇帝，从来只有他处置别人，从没挨过别人的揍，高傲的皇帝被激怒了。
　　“我说过你那里也去不了。”东方烈如同地狱中的恶鬼，他几步走到东方美的面前，再次扣住少年的下颌压低下身子狠狠的说：“仪君被鲲龙带走了，你若走了，仪君不在的时候谁来陪我。”
　　那一掌用尽了全身的力气，同时也牵连到东方美受损的内脏，一口血猛地喷在东方烈的脸上，嘴角带著鲜血的少年平静的说：“反正我已经快死了，你希望一具尸体陪著你那我成全你。但是你记住，就算你把我葬在你家的墓地中，我来生也不会爱上你。”
　　“我曾经对鲲龙说，我要好好对你，你救活了仪君，我会带著你走只对一个人好。”东方烈拿起衣袖用力的将脸上的血迹擦掉，明黄色的衣袖上一抹抹鲜红分外刺目。东方烈并不知道东方美有多痛，他有些担心他还来得及实现自己的理想吗？
　　“我不会和一个心中没有我的人度过余生，哪怕我的生命只有一天。”
　　东方美闭上眼睛靠在靠枕上，脑子中一幕幕尽是银麓为了他与南宫越和鲲龙厮杀的画面。九尾狐明知道打不过对手，还要为了他拼了死命的去战斗，东方美突然觉得身体一点也不痛苦了，他的心满满的，身体轻飘飘的，疲惫不堪的人带著微笑著沈沈睡去。
　　东方美不相信自己的每句话，东方烈叹息一声，伸手抱起东方美，他不会放手的，他知道只要自己一松手就失去了所有的机会，仪君既然醒过来，他要为自己的以後做打算了。
　　东方烈亲了亲怀中人的额头，忽然神情恍惚道：“美，你的梦里没有我，一千年前你是多麽爱我，你什麽时候移情别恋喜欢上那只狐狸的？”
　　东方烈抱著东方美身後跟随著一干宫人侍卫回到金鳞宫，他把东方美放在自己寝宫中的床上，盖好被子，嘱咐青嬷嬷好好照顾九皇子。东方烈想一个人静一静，他叫人把躺椅搬到廊下，如今有些迷茫的帝王坐在躺椅上，品著香茶。
　　忽然廊下笼子中的鹦鹉叫起来：“九皇子威武，九皇子威武。”
　　东方烈忆起太子刚送来这只鸟的时候，东方美要教鹦鹉学说话的可爱模样，一个小肉球似的粉嫩宝宝学著大人口气教训一只鸟。
　　粉嫩宝宝如今却是一个活不了多久的病人，难道就这样让东方美死去？收回仪君身上那些属於东方美的神力救了东方美，仪君便会再次进入永久的沈睡。
　　东方烈再次陷入两难境地，一个是自己的债主，自己欠东方美的越来越多。一个是自己挚爱著的人，舍不得伤害捧在手心中的仪君，他不知道自己到底该如何选择。
　　记得一千年前，自己和东方美说：“只要你救活了仪君我便永远同你在一起。”那个时候自己是多麽舍不得仪君，为了自己的爱人而牺牲爱自己人，自己只是觉得愧疚罢了。
　　和东方美在一起生活的日子，自己心中想著仪君，和仪君在一起的时候不放心东方美。最终仪君逼他做出抉择，他选择了留在仪君的身边。
　　偶尔像做贼似的去东方美那里偷欢，东方烈心中感到一种冒险的快乐。东方美从未抱怨过，他对自己还是和从前一样好，那个时候他身边跟著一个新来的仙君，东方烈认识这个仙君，一个修行了几千年的狐妖罢了。自认为东方美不会爱上这只狐妖，自己是那麽有自信。
　　东方美转世成林禹的时候，林禹爱上了别人，是鲲龙家里的那个陌上恒。自己的心灵前所未有的感到属於自己的东西被抢走了，於是调戏杀戮招魂，能用的招数自己全用上了。林禹死了，东方美成了自己的九皇子，原本这一切都掌握在自己的手中，如今的结局却不再自己预料之中。
　　感叹终归是感叹，荒废一整天也该做事情了。东方烈站起身道：“走，去看看朕今天没上朝，那些朝臣有什麽意见。”
　　东方烈走在前面，项培恭敬的跟在他身後，金鳞宫中因为皇帝离开了又归於平静。
　　青嬷嬷难过的哭了一会儿，毕竟自己奶了九皇子那麽久，九皇子就跟自己的孩子一样，他如今半死不活的怎能不伤心。哭累了，西和让她去休息，自己则去煎药。
　　西和守在炉子前，用扇子扇著火苗，炉上的药罐子咕噜咕噜的响。这个时候西和暗自流泪，她很担心九皇子会死去。跟了这孩子这麽久，九皇子是最好伺候的一个皇子，西和很喜欢这个孩子，最重要的是九皇子死了，按照苍国的习俗，皇子身边最近的人要被拉去陪葬。
　　西和双手合十祈祷著：“神啊，你可千万别让九皇子死，求求您了。”
　　林丹守在宫外，她听到金鳞宫中有轻微的响声便走到窗子旁一看，福才人不知何时潜入金鳞宫。福才人坐在九皇子的身边，流著眼泪给九皇子喂了一颗丹药。九皇子用过金丹之後面色虽然难看睡的倒平稳了很多。
　　作为一个母亲林丹理解福才人此刻的心情，宫中虽然有规定擅闯金鳞宫者死，林丹就当没看到福才人，转身悄然离去。
　　东方美只觉得有人给自己喂了一个丹药吃，疼痛的身体渐渐的不那麽疼得难受了。东方美意识也逐渐清明起来，他微微睁开眼睛，一个熟悉的不能再熟悉的女人面容映入眼帘。
　　疲惫中带著欣喜的眼眸，一双微带硬茧子的手拂在脸上，东方美握住自己母亲的手悄声说：“娘，你来了。”
　　福才人见孩子用了丹药之後恢复了一些精神，便开心的捧著东方美的脸，额头抵著孩子的额头道：“你醒了，娘担心死了，还疼吗，娘知道你很疼，疼就告诉娘。”
　　“不疼了，真的不疼了。”
　　母亲滚烫的眼泪落在儿子的脸上，儿子伸手为母亲擦去泪水。
　　福才人深吸了一口气悄声说：“孩子，我知道皇上对你没安好心，娘早就知道。每个皇子按制度应有的侍卫太监宫女你一样都没有，娘就知道他在想什麽。”
　　“娘。”东方美很惊讶，原来福才人知道自己的儿子有危险，福才人会怎麽做。一个地位低微，没有任何背景的女人如何在皇宫深处保护自己的孩子？
　　“娘早在已被封为才人的时候，每天晚上就拟态成一只老鼠，在这个皇宫中打洞。娘拼了命的挖，把宫中地基中埋藏的符咒全破坏掉，终於在昨天挖通了通往宫外的路。”福才人的眼中闪烁著希望的光辉，她摸了摸自己的孩子脸庞，小声道：“等母亲找个机会带你一起逃走，在这之前你好好养身子。”
　　“娘。”东方美抱住自己的母亲单薄弱小的母亲，这就是他的娘亲呀，他最伟大的母亲。
　　“娘，你刚才给我吃的是什麽？”
　　“娘从太医院中偷来的还魂丹，这群老不死的，明明有好药不给你，用一些恶心的汤药糊弄。他们当你失势了，不肯再用心。没关系，有娘在，娘的宝贝定会长命百岁。”福才人坚定的目光让东方美既感动又心酸，但总归他看到一丝能逃走的希望。
　　听到外面有动静，福才人拟态成一只小老鼠，她不舍的望了自己的孩子一眼，快速的爬到床下的地洞中走了。
　　“青嬷嬷，药煎好了。”
　　“好，我去看看九皇子醒了吗。”
　　东方美躺在床上，暗自想著，不知道现在银麓怎麽样了，他有没有在想自己，其实自己以前并没有爱上银麓，可是在他看到银麓为自己拼命的时候，这只狐狸一身杀气满身鲜血将要被鲲龙他们杀死的那一瞬间，他爱上他。

　　第十五章

　　琼华宫中多出了一个叫仪君的男人，而且这个男人绝世无双的容貌令人妒忌。据说九皇子变得半死不活就是这个仪君搞的鬼，据说东方烈对他言听计从，据说他风华绝代倾国倾城。
　　有这样一个强劲的对手出现，後宫中的女人们按耐不住了，她们一起到皇後的宫中要皇後拿个主意。
　　“皇後娘娘，皇上如今可被一个男狐狸精给迷住了，听说九皇子变成那个样子是那个仪君搞的鬼。”丽妃瞧了一眼淑妃说。
　　淑妃会意接著说：“他都敢对皇子下手，皇上都没有怪罪他，哪天若是看我们姐妹不顺眼，哪个皇子不小心得罪他了，我们岂不是连个活路都没有了吗。”
　　“唉，可怜见的九皇子，躺在床上动不了，为了这个事儿福才人的眼睛都快哭瞎了。”梅妃拿起手帕擦擦眼角的眼泪，叹了一口气说。
　　皇後本就不喜欢多管此类争宠的事情，她的心思如今全在太子身上，坐在下手的宫妃叽叽喳喳的你一言我一语告状，皇後并不在意。皇後并未见过仪君，可是她比较在意的是九皇子是因为他而变得衰弱不堪。
　　仪君能害九皇子，那保不齐哪天害死她和她的儿子。皇後闭上眼睛沈思了片刻，随後她冷笑道：“你们急什麽，一个男人罢了，他能生孩子吗？”
　　这一句话令所有的宫妃都不说话了，皇後十指交握放在膝上，沈著道：“皇上只是一时图个新鲜罢了，等过了这阵子，皇上厌倦了，还是会向著自己的亲生儿子。儿子是自己的骨血，虎毒不食子，皇上心中清楚。”
　　“皇後娘娘说的是。”
　　宫妃们你看我我看你，有机灵的人马上掉转话题说起衣服首饰美容养颜来。
　　皇後心中对仪君有所忌惮，九皇子失宠，虽说住在金鳞宫，恐怕也是东方烈觉得对不起这个孩子补偿他罢了，太医说九皇子活不了多久，皇上还能对他好几年。等九皇子一死皇上的新鲜劲儿过去了，想必朝臣对此事也积怨已深，到时候找个借口一起发难……皇後面带笑容与宫妃们一起说话，心中早已打好注意，九皇子对她这个母後很尊重她也很喜欢这个孩子，毕竟相处的时间多了有感情了，想起这粉团似的孩子如今半死不活的她心中很不是滋味。先忍耐著吧，忍到最後的人才是胜利者。皇後只是皇帝身边的一个女人，只有太後是宫中的一个女主人，她为了儿子可以再忍几年。
　　金鳞宫像往常一样安静，偶尔有几只鸟从天上飞过落在树上叫几声，清风吹过，树叶飒飒作响。
　　东方美觉得精神不错，他可以下床走动了，於是在床上躺了好几天的少年耐不住性子下床活动一下。青嬷嬷见他能走动了，笑的开心，“殿下，身子刚好了可不要走动的时间过长。”
　　“知道了。”东方美被青嬷嬷罗嗦的有点不耐烦，他坐在院中树下的躺椅上想吹吹风，“嬷嬷。我想喝粥，就是你经常给我煮的那个粥。”
　　青嬷嬷一听皇子饿了想喝粥，马上说：“奴婢这就去煮粥，殿下稍等片刻。”
　　东方美含笑点点头，青嬷嬷跑得一溜烟，金鳞宫有自己的厨房，青嬷嬷占了御厨的地方做饭去了。
　　捏捏鼻子，东方美看了一眼桌子上放著的汤药碗，西和满脸期盼的盯著东方美喝药。
　　浓重的药味儿蹿到东方美的鼻子中，东方美只觉得恶心。“西和，你先去忙吧，我慢慢喝药。”东方美敷衍道。
　　“是。”西和细心的在桌上放了一小盘子糖果，东方美拿起一块糖放进口中，甜美的滋味在口中化开，喜好甜食的东方美满足的眯起眼睛，味道不错。
　　“呵呵呵，你还是喜欢吃甜食，幼稚。”金鳞宫上空传来一道清越的声音，东方美向後一靠，仰望天空，这个声音有一千年没听到了吧，时间真是说快也快说慢也慢，他们又在见面了。
　　从云端走下一位谪仙，墨发如丝缎，衣袂飘然，眉如远山，明眸似皓月当空。可以说这个人非常美丽，他的美丽宫中是任何女子都无法相比的。
　　西和第一见到如此美丽的神仙般的人物，她不禁呆住了。
　　东方美捅了西河一下，西和跪在地上认错道：“殿下，奴婢该死，奴婢失礼了。”
　　“你去吧，这里我会处理。”东方美一摆手，要西河下去，西和低眉顺眼的从那神仙般的人物身边路过，忍不住偷看了几眼。
　　东方美舒服的躺在躺椅上道：“我们都是神君的孩子，可是你喜欢大家都注视你一个人，尽力的装扮自己，我不一样，我喜欢过的自然快乐。”
　　“你到是自然快乐，你还能快乐几年。”仪君不客气的自己坐在了东方美旁边的座位上，自己为自己倒了一杯清茶。
　　“不劳费心，我能高兴几年算几年。”东方美把茶杯举到仪君面前，要他倒茶。“只要我活著。”
　　仪君没有生气，端起茶壶给东方美倒满茶水道：“不管怎麽说你又救了我一次，谢谢。”
　　“我不愿意救活你，是他们逼迫我这样做。救了你我就会死去，我把剩下的生命时间全给了你。”东方美端起茶杯细细品起茶来。
　　“所以我会替你好好的爱东方烈，你放心吧。”仪君道。
　　又用这种胜利者的姿态同自己讲话，东方美打心眼里反感仪君的态度，他无所谓道：“哈，随你，我已经不爱东方烈了，你们之间的事情我管不著。”
　　“嘴真硬。一千年的爱恋，说不爱就不爱了？”仪君显然不相信东方美的说辞，他充满探究的问道。
　　东方美笑的释怀，“爱与不爱早就是一千年前的事情了，你当我是还是一千年前的傻瓜？”
　　“你不爱东方烈，我不信，不论如何东方烈最爱的人是我。”仪君似在一次宣布东方烈的归属问题，就差在东方烈的脖子上挂上一个牌子，写上东方烈归仪君所有，有抢夺者虽远必诛。
　　“切，爱信不信。”东方美深了一个懒腰说，“东方烈如今已经不是在仙界的东方烈，他现下是我的父皇苍国的君主。後宫佳丽三千还不算明年选秀会增加後宫的人数。你现在最好就看住了他。”
　　“选秀，我没事儿和一群女人争什麽。”仪君不在意的说。
　　东方美摇摇手指头神秘道：“不要小看女人。”
　　“你知道些什麽？”仪君刚苏醒不久，对这个世界还不了解，他急於知道关於关於那些爱自己的男人们的一些事情。“快点告诉我。”
　　“南宫越是燕国的太子，你想，终有一天他会成为国主，身边还会缺少女人麽。鲲龙是齐国皇叔，万人景仰，他的宫殿中有一群美少年，其中有个叫苏瑟的美少年和他之间的关系说不清道不明。”东方美说这些话的时候，他观察著仪君的表情，当仪君的表情变得糟糕的时刻，他不在意再加一把火。
　　仪君到没有像东方美想的那样瞬间变了脸，他心中很不舒服，脸上倒没表现出来，“看来我要小心自己的对手了。”
　　仪君说这话的时候有些底气不足，东方美听出仪君心中郁闷不快，他接著说：“如今你住在琼华宫，琼华宫的女人们和宫外的大臣们就够你喝一壶，当心了，我一千年前的兄长。”
　　“那你如今住在这里算什麽？”
　　“我是东方烈的儿子，九皇子殿下。”
　　“别跟我打哈哈，你知道我问的是什麽。”
　　“我和东方烈之间早就过去了，一千年我死的时候他并没有埋葬我。”东方美抬头望天，“我们的缘分尽了。”
　　“你还是那麽幼稚的相信一些传说，埋了你的人就和你有缘分，我不相信这些。千年前你救了东方烈将他抚养大，教他仙术，可是他爱的人是我。”仪君不相信东方美相信的那些故事，什麽谁埋了你谁就是和你有缘分的人，他只相信自己的魅力和力量。

　　第十六章

　　东方美目光悠远仰望天空，他似乎能穿透云层看到仙山深处。少年悠闲的笑著说：“君若无心我便休，何必纠缠不清呢，就当千年之前我欠他如今还清了。”
　　脚步声进，仪君转头望著站在门口略显惊讶的东方烈，显然他以听到东方美说的话。
　　“你是不是有喜欢的人了？”仪君故意问道。
　　“嗯，我有个喜欢的人。以前当他是好朋友，可就在你清醒的那天我发现我爱上他了。”东方美毫不隐瞒，他觉得自己时日无多，在藏著掖著也没什麽意思，索性爽利的承认了。“这份爱在我身边一千年我才发现，我是不是很迟钝？”
　　“你何止迟钝，你就没聪明过。”仪君掩唇而笑。
　　东方烈沈下脸，仪君心中笑开了花。
　　仪君发现自他醒来，爱了他一千年的三个人似乎和一千年前有所不同，以东方烈表现的最突出。他有必要守住自己的爱人，清理阻拦在他们中间的障碍物。事实上，如今他发现他和东方烈之间的障碍物不是东方美，而是东方烈自己。
　　“是不是那只狐狸？”仪君又问道。
　　东方美点点头，他坐起身对著仪君勾勾手指头，仪君凑过来，他趴在桌子上与仪君耳语了几句，仪君听了之後哈哈笑起来。具体东方美说了什麽东方烈没听清楚，心中憋闷的东方烈笑著走过来问：“你们在说什麽，笑的这麽开心？”
　　“没什麽，讲个笑话而已。”东方美一伸懒腰，感觉有些扫兴，便站起来准备回床上接著睡觉。
　　在朝堂上因为仪君的事情闹得不可开交，东方烈虽然强硬的压下了朝臣的不满可他的心情不怎麽好，东方美对他不冷不热的更是给他添堵，於是皇帝拉下脸道：“怎麽我一来你就走，坐下！”
　　“是，父皇，儿子坐下。”东方美表现到还算听话，重新回到躺椅上打瞌睡。
　　项培一努嘴，早有人搬来龙椅放在仪君旁边，东方烈坐在龙椅上，鼻间飘来仪君身上特有的香气，他对仪君微微一笑，伸手握住了仪君的手。
　　仪君也对东方烈报以微笑，看到让他沈醉的笑颜，东方烈心中的火气消下去一半儿。
　　心情好起来的东方烈瞧见桌上放著已经凉掉的药碗，他责怪东方美道：“你怎麽不喝药？”
　　“喝了也没用，又苦又恶心的，我不喝。”东方美摆明了就是不想喝药。
　　“喝吧，对你身体有好处。”东方烈说。
　　“父皇，喝了能让我不死我早就喝了。明知道没用还让自己的胃口受罪，不喝药。”东方美尽职尽责的做起一个耍赖的皇子，他死活不喝药。
　　“这是为你好。”东方烈说。
　　“为了我好，父皇，你真的是想让我活下去吗？”东方美问道。
　　“哪有做父亲不想自己的孩子活下去的。”
　　“父皇，我想要太医院珍藏的优昙花，有了那个我就能多活几年。”
　　优昙花，东方烈微微一怔，优昙花的力量可以延长寿命，给了东方美，东方美就能活下去。优昙花只有一朵，给了东方美万一……
　　东方美看出了东方烈的犹豫，他充满讥讽的一笑。他站起来走到东方烈的身後，弯腰在东方烈的耳边说：“你是想把这稀世珍宝留给你的仪君吧，那你还口口声声的说要对我好做什麽，虚伪。”
　　东方烈沈下脸道：“住口，朕太纵容你了，你不要忘记你是朕的皇子。”
　　“你当我愿意做你的儿子？”
　　“你已经是朕的儿子了，朕生养了你，你身上流著朕的血！”
　　帝王再也忍不住自己的脾气，他对著少年大声呵斥，“不要以为你救活仪君朕就会一味的迁就你，朕对你有愧，朕会补偿你，你也给我适可而止。”
　　少年走到桌子前端起药碗用力的摔在地上，哗啦一声，上等的细腻如白玉的瓷碗被摔得粉碎。
　　“你要干什麽！”东方烈见东方美摔了药碗，这是对他的不敬，皇帝怒从心头起，大声呵斥道。
　　少年捡起一片碎瓷碗，伸手抚摸瓷片锋利的边缘淡淡的说：“你不是说我流著你的血吗，你生养了我吗，那我还给你好了……”用力在手腕上一划，鲜血顺著瓷片割出的口子喷涌而出，少年惨白著一张脸，笑的无比灿烂道，“这样我就不欠你什麽了……”
　　“你干什麽！！”东方烈惊慌失措，他和仪君一起冲过来按住东方美的手腕喊道：“传太医，快传太医！”
　　倒在地上的东方美抓住东方烈的衣袖恳求道：“不用太医，你让我跟银麓在一起我就能活下去。”东方烈铁青著一张脸什麽也没说只是将他抱起，东方美无力反抗，只能任由东方烈将他抱进金鳞宫召来太医救治伤口。
　　“不要妄想用死来威胁朕，你就是死也要死在朕的墓地中。”东方烈冷然道。
　　仪君不悦的扫了东方烈一眼，然後冷哼了一声转身就走。东方烈放下东方美紧追了出去，“仪君，你去哪里？”
　　仪君头也不回的径直向前走，理都不理东方烈，“我要回我自己宫殿。”
　　“我送你回去。”东方烈紧走几步拉住仪君的手，仪君看了看东方烈的手，他用力甩开了东方烈的手。
　　“行了，我自己能走不用你送，你去陪著东方美吧，你不是总觉得欠他的吗，反正他也活不了多长时间，我不会和你们计较。”
　　多麽大度的一番话，要是仪君没有气的脸色发黑口吻相当恶劣东方烈几乎都要感动了。他无奈地笑了笑，“我还是陪著你走吧，现在我回去他也不会多看我一眼。”
　　“你到底喜欢谁，我还是东方美？”仪君很郑重的问道。
　　“你一直都在我心中。”东方烈抓住仪君的手放在自己的胸前，让他感受自己的心跳，他的心因他的存在而温暖。
　　仪君在东方烈的胸前左边点点右边点点，一边点一边说：“你的心这边是的国家，那边是你的臣民，中间还放了一个东方美，仪君早就被放到天边。”
　　“我欠东方美太多，我想在他最後的时光中补偿他。”
　　“其实你是想告诉我亏欠不是爱恋，可是我想告诉你，你心中有了别人我会难过。”
　　“对不起，我如今两头不是人。”东方美伸手将仪君拥入怀中，把头埋进仪君的肩窝嗅著仪君身上的香气，他心中平静了许多。“我也不知道该怎麽办好。”
　　“你放东方美走吧，不然我担心将来会出大事儿。”仪君担心道。
　　“能出什麽事儿，难不成那只狐狸能带走美吗？”东方烈丝毫不担心会出什麽大事儿。
　　“你不了解美，他是神君的另一个儿子，我们的父亲对他冷淡了一些，但他的骨子中带著神君的骄傲。神君早已不在了，他要是疯起来没有人能阻止他。”仪君想到这里不禁忧心忡忡。
　　“美是个很单纯善良的人，他不会伤害任何人，你多虑了。”东方烈眼中的东方美就是一个纯洁善良的人，他喜欢在自然界奔跑，喜欢听风的声音，喜欢和他闹著玩儿，喜欢神君，喜欢他那座终年飘雪的仙山，东方美的生活就是如此单纯。
　　“希望我多虑了。”仪君叹了一口气，东方美是自己的兄弟，虽说他不怎麽喜欢这个兄弟，可那也是他的兄弟。
　　仪君抬头仰望天空，云端之上是他和东方美出生的地方。
　　一座座深山浮在空中，仙人们腾云驾雾或者化形！翔，他们自有的穿行於仙山之间。
　　他记得东方美小的时候最喜欢跟在自己的身後，胖的像个小肥猪似的叫著哥哥，哥哥，等等我，自己确很少停下来等他。
　　神君不太喜欢东方美，因为东方美笨，可是东方美被欺负了神君会勃然大怒，表面上神君不予计较，神君会找个适当的机会报复那个欺负他儿子的人。其实神君是喜欢东方美的，他只是不善於表达。
　　闲来无事的神仙们经常拿他们兄弟来做比较，看谁更聪明更优秀。自己比东方美出色，无论是外貌还是学习能力。神君把自己当成继承人培养，久而久之自己变成了神君家中的无冕太子，东方美变成了经常被拿来对比和轻视的参照物。
　　自己经常高高在上低头看著幼小的胖弟弟，弟弟傻笑似的满不在乎的说：“哥哥，我们一起玩吧。”
　　未来的神君怎麽可以和一个笨蛋玩儿，自己应该和那些更优秀的人一起。
　　久而久之，自己有了自己的圈子，那个胖弟弟不在跟在自己的身後叫著哥哥我们一起玩吧，他自己有了自己的朋友，他的朋友都是仙界的怪胎，至少仪君觉得那些人是怪胎。
　　记得一次东方美出去玩儿，捡回来一只小白虎。他当成宝贝似的抱在怀中捧给神君看，还笑的没心没肺的问：“父亲，你看老虎可爱吗？”
　　神君拎起白虎仔细的端详了半天，而後神君一皱眉头把小老虎丢在地上命令道，“快弄死他，这只白虎长大了会害死我的孩子！”

　　第十七章

　　侍卫走过来要抓起被摔得晕头晕脑的小老虎，东方美的动作更快，他抢在侍卫前面把小白虎抱在怀中，嗖的飞到大殿左边的窗户上说：“父亲，它已经没有母亲了，多可怜，你还要杀死它，我不要父亲杀死它。”
　　“他会害死你。”神君用一贯淡漠的语调一个字一个字的说。
　　“我好好的对它，好好地爱它，就像父亲对儿子那样，它长大以後一定会对我非常好，儿子是不会害死父亲的。”东方美紧紧地抱著小老虎，小老虎也感到危险的降临，它呜咽著躲在东方美的怀中寻求保护。
　　“哼！白痴。”神君一掌拍在神君宝座的黄金扶手上，他冷著一张脸道：“它是畜生，它不是人，你指望一个畜生向你报恩吗。老虎长大了会吃人，只怕到时候你连怎麽死的都不知道。”
　　“父亲，你以前说过万物皆有情，畜生也应该有情。”
　　东方美站在窗子上，他望著神君，神君望著他，东方没丝毫不让步。神君最後叹了一口气道：“你若不动情不懂情，就把你的情埋在冥界的阿鼻地狱中，你只为自己著想即可，亲情和爱情全都要抛弃知道吗。”他一摆手默许了东方美的任性，他目光凶狠的看了那只白虎一眼。神君不喜欢小白虎，想必很多人都不会对它友善。
　　东方美不在意自己的父亲的看法，他把小老虎带到玉屏山自己的宫殿中，细心的照顾这只小老虎。
　　玉屏山终年积雪，万丈冰川像镜子闪亮也像利剑一般能伤人。这里有时会送来一些犯错的仙人，东方美会将他们投进冰川中冻成冰柱，那时候会有人咒骂东方美，“你母亲是魔神，你是妖魔的孩子，你和你的父亲不会有好下场。”
　　“我父亲说我是他生出来的，你真罗嗦。”东方美抱著那只小老虎，小老虎呲牙一笑，它非常赞成东方美的话。
　　数百年之後，一个犯错的仙人被神将压著被送到玉屏山的冰川上，一个白发强壮的少年施法术将那个仙人打入万丈冰川，受刑的仙人这次诅咒的不是东方美而是这个白发的强壮少年：“东方烈，你这该死的白虎仙，不要以为有东方美庇护你你就是神仙了，你不过就是一只会变成人的畜生罢了！”
　　“我是一只会变成人的畜生，那被一只畜生打入冰川的东西算什麽。”东方烈抱著双臂笑的得意，咒骂声听了好几百年没有一点新花样，他听腻了。“记得下次骂我换个花样。”
　　守山神将将仙人打入万丈冰川，眼看著仙人变成一根冰柱之後，东方烈从玉屏山的冰川上一跃而起，他在空中化出原型，一只长著巨大双翼的白虎随风！翔在玉屏山上，身後的白雪伴随卷起的气流飞扬。
　　雪山高处一株株寒梅在一片银白色的世界中怒放，枝头落下的白雪还未曾融化就被一跟手指刮落在一个白玉冰壶中，东方美喜欢用神君给他的玉壶收集梅花花瓣上的白雪煮茶。
　　一阵强风吹过，梅花花瓣被风吹的从枝头散落在地。东方美斜了身後吹来的阵阵狂风一眼不紧不慢道：“该死的老虎再不老实的话，小心我剥了你的虎皮做褥子。”
　　“你舍得吗？”
　　随後东方美便落入了一个强壮厚实的胸膛，某个身材特别高大的青年从後面搂住了东方美，一个不老实的脑袋在东方美脖子上乱亲，更不规矩的舌头含住了东方美的耳垂。
　　东方美没心情和这只老虎玩，他一偏头更方便了不老实的人在他身上作怪。突然东方美出手掐住了东方烈的咽喉威胁道：“你给我老实点，神君最近身子不好，我要去神君的宫殿看他。”
　　“你父亲厌恶我。”被掐住咽喉的人伸手将东方美放在他咽喉上的手握在自己手中，他明白东方美这是在吓唬他。
　　“那你就不要去了。”东方美笑道。
　　“反正他也病了，没力气阻止我，我要去，听他们说神宫中的仪君生的容貌绝世无双，我想去看看。”
　　东方美笑了，他摇著头无奈地道：“那你还是不要去了，万一你喜欢上他不肯回来，这里便剩下我一人。”
　　东方烈一个用力将东方美带入自己的怀中道：“不会的，我喜欢你，就算仪君生的再美，我也只喜欢你。”
　　“记住你的话，你若违背誓言，你若背叛我，我将狠狠的惩罚背叛者和对我不敬的人！”
　　……
　　……
　　窗外的鸟儿唤醒了沈睡的人，东方美捂著晕乎乎的头，他还是躺在金鳞宫皇帝寝宫的床上，皇帝却已不在这里休息了。
　　睡得迷糊的东方美靠在床上忆起千年前，每当自己孤独的守在清冷的宫室中，寒风习习，灯火摇曳。
　　自己最喜欢站在窗前让寒风卷著雪花打在脸上，刺骨的冷让自己清醒过来，心软的下场就是什麽都得不到。舍不得伤害自己的兄弟，舍不得伤害自己的爱人，舍不得的下场就是独自面对无尽的严寒和死亡。
　　自己曾告诫自己，你的骄傲呢，你的尊严呢，你如今一无所有只是一个笑柄。
　　每当他恨得想要去毁灭一切的时候，总有一只狐狸背著一个酒壶笑嘻嘻的从窗户跑进来，它甩掉身上的雪花和冰晶，然後变成一个分度翩翩的青年，笑著对自己说：“我找你喝酒来了。”
　　其实自己是期盼著有个人陪伴自己的，至少在他觉得冷的时候有人陪他喝酒。
　　“东方烈又去神宫了。”银麓笑著问道。
　　“是啊，他不会回来了。”东方美自嘲的端起酒杯一饮而尽。
　　“早告诉你他是利用你，那家夥不是个好东西，你偏不信。”银麓拿来的那个酒壶可是有名的琼浆玉液壶，酒壶不大，里面的酒永远是满满的。
　　“我自己犯傻，总以为自己对别人好，人别人一定会对自己好，总以为万物皆有情。万物皆有情，可有的情不是情。”
　　银麓点点东方美的额头道：“神君和魔神同归於尽，仪君为了修补坍塌的仙界也进入长眠，他们都死了你就是仙界的统治者，你偏要用所有的神力救活仪君，你脑子有问题。”
　　“没错，我的脑子是有问题，我傻呗，傻乎乎的什麽都相信，如今落得这样的下场我自认倒霉。哈哈哈……”东方烈举杯狂笑著，笑的连眼角都流出了眼泪，“你和一个大傻瓜做朋友亏了，大傻瓜如今什麽都给不了你，你还和这个傻瓜做朋友，你也是个傻瓜。”
　　“好啊，我们一起做傻瓜，为了傻瓜干杯！”
　　他知道在他喝醉的时候，银麓把他抱到床上，用很柔和的声音絮絮叨叨的说一些下界的妖兽的趣事，就像在给一个孩子讲故事一般。
　　半醉半醒之间，他感到唇上落下了另一个人的吻，他明知自己不爱这个人，可是寂寞的人不想拒绝另一个人的靠近，他想从另一人身上获得温暖。
　　衣衫半解，纤细柔韧又修长的身体被拥入另一个人的怀中，肆意的挑逗， 白嫩水滑得令人妒恨不已的美丽肌肤透著□的嫣红；胸前的红果晶莹肿胀，散发著□的气息；一双勾人的眼眸雾气氤氲莹莹似陈年醇酒，妖媚冶荡，清W中又有一种说不出的风情万种。
　　激情地辗转著身体，痉挛的白嫩脚趾蜷曲起来，雪白修长的美腿缠上那只狐狸的腰身。男子微喘著伏下刚健雄壮的上半身，轻怜蜜爱地啄身下人的眉眼、脸颊、额头和唇角……
　　禁不住过多的激情而款摆著柔韧的腰身，柔弱的手无力的滑下男人的肩头，欲拒还迎的推拒。男人狂暴的吼了一声，一只巨大九尾狐狸压在醉酒少年的身上，它的身体和少年的紧密结合在一起……
　　被这突如其来的变化吓得清醒了不少的人凝睇著那只巨大的狐狸，他没有推开它，只是伸手紧紧拥抱住狐狸的颈项，默许了狐狸的行为。
　　“你知道我是谁吗？”九尾狐问道。
　　“知道。”激情难耐的少年艰难的回答道。
　　“你在可怜我？”狐狸有些受伤的问。
　　“不是可怜，今夜我觉得冷，想和你一起，所以，请给我温暖……”少年知道狐狸不会拒绝他的请求，他故意忽略狐狸眼中的悲伤，他只想寻求那一丝温暖……
　　只是他没想到一千年後他竟然会真的喜欢上那只狐狸，
　　东方美抬手，手腕上缠著纱布，自己那天傻傻的割腕自杀，白白的又疼了一次。
　　虽然没有力气逃走，东方美便有力气去思考去憎恨，他清亮的眼眸暗淡下来。
　　东方烈还想让自己重复前世的命运，他还想控制自己。东方美握紧拳头，这些不知死活的人！失去神力人就算他的父亲是高贵的神君又如何，没有神力什麽都不能做到。他想要力量，他想要强大的力量，有了力量便能飞出这个牢笼改写自己的命运。
　　青嬷嬷见东方美醒了，便过来问：“殿下，奴婢备了殿下最喜欢的点心和清粥。”
　　“扶我去用膳。”东方美一抬手，青嬷嬷与西和便过来服侍他换上皇子的服饰，扶著他去用膳。
　　脚步虚浮的东方美半靠在青嬷嬷身上，走过厅堂，那只挂在架上的鹦鹉叫了两声说：“九皇子威武，九皇子威武。”
　　“威武，死鸟，九皇子如今只比死人多了一口气儿，你乱叫什麽。”东方美不悦的瞪了鹦鹉一眼，鹦鹉还在叫著，“九皇子威武，九皇子威武。”
　　连一只鸟也在嘲讽自己，东方美气急的吼道：“烦死了！”
　　项培马上跑到架上抓起鹦鹉，用膏药粘住了鹦鹉的嘴。东方美这才满意的看了那只鸟一眼，去用膳了。
　　吃饱了喝足了，东方美还是有些心烦，他赶走了寝宫中所有的人，自己在寝宫的床上拿著一本书无聊乱翻一通的生闷气。
　　一只小老鼠从床底下钻出来，老鼠警觉的四下看看，而後它站立起来变成一位婀娜的宫装少妇。
　　“娘！”东方美丢下手中的书想下床，福才人先一步按住了自己孩子。
　　福才人心疼的拉起东方美的手，把他受伤的手腕贴在自己脸上抽噎著：“你这孩子又做傻事，你要是有个闪失，娘该怎麽办。”
　　“对不起，儿子又让娘操心了。”东方美靠在自己母亲身上道歉。
　　“唉，你就是娘的讨债鬼，娘听说你被逼的自残，吓得几天寝食不安，你没事就好。”福才人抱著自己的儿子心满意足的长叹一声。
　　“儿子下次再也不敢了，为了娘，再苦儿子也要活下去。”
　　福才人想起什麽似的，她从身上的荷包中拿出一粒药丸放在东方美的手心中，“儿子，娘听说宫中珍藏优昙花能延长你的命，所以娘就去偷了优昙花做成丹药，你吃吧。”
　　优昙花是琼华宫的宝物，母亲是如何盗来的？东方美捧著丹药，他仔细打量福才人，福才人一只手缩在衣袖中。东方美伸手将福才人隐藏在衣袖中的手拉出来看。
　　福彩人的右手上缠著纱布，五个手指只剩下两个。福才人缩了缩衣袖害怕儿子担心自己便说：“保护优昙花的符咒和阵法太厉害了，娘受了一点伤，没关系，娘是左撇子。”
　　“娘！”东方美压抑著想大声喊出来的声音，他用力的抱住自己的母亲，他忍不住在母亲的怀中哭了。
　　“好了好了，这麽大的人了，不要哭。娘听说皇上要带仪君与燕国太子和齐国皇叔一同去行猎，这可是个逃跑的好机会，好好养身子，过几天娘带你离开这个牢笼。”
　　工作繁忙隔日更，望理解。

　　第十八章

　　“殿下，药熬好了。”
　　“拿来给我，我喝药。”
　　明知汤药无效，东方美难得没有倒掉汤药，他端起药碗一饮而尽。喝掉汤药之後他苦的直咧嘴，连忙抓起一块蜜糖放入口中，而後自己给自己找个舒适的地方坐下接著把剩下的糖块吃掉。
　　东方烈笑看东方美的小动作，他那个柔顺可爱的东方美又回来了。
　　含笑亲昵的揽住少年的肩，东方烈亲了亲少年的唇角，“等我安排好了一切，我们就离开这里。”
　　“嗯，好。”东方美顺著东方烈的话满口应下。
　　皇帝满意的搂著少年道:“你想去哪儿，我带你周游列国如何。”
　　“嗯，好。”东方美还是重复著这两个字。
　　“我就喜欢你听话的样子，真可爱。”东方烈笑著松开了环抱住少年的手，“我去上朝，你要乖乖的。”
　　“小九最听父亲的话了，是最乖的孩子。”少年乖巧的忽闪著大眼睛点头保证，就差没摇著尾巴了。
　　东方烈捏了捏少年消瘦的脸庞，他的小九还能活多久？优昙花失窃了，早知道他不如大方的把优昙花送给东方美，想到这里东方烈心中便恨起那个偷花的贼人。
　　东方烈走後，东方美闭上眼睛，他想了又想，便说：“青嬷嬷，我想去给母後请安。”
　　“殿下身子……”青嬷嬷提醒著东方美。
　　“我的身子我知道，没事儿，我想去看看母後。”东方美神清气爽的站起来，他只觉得今天身子状况良好，可以出去活动一下。
　　好在皇後的宫殿距离金鳞宫不算远，金鳞宫居中，皇後宫室居东，在东方美还没有感到累的时候他们已经走到皇後的宫殿外。
　　皇後正在为皇上出行打理，正在看携带物品清单的时候，皇後身边的大太监进来禀报说九皇子来请安了。
　　皇後放下清单笑著说：“能给我来请安，小九儿的身子看样子好多了，让他进来。”
　　东方美走进皇後宫的宫殿中，先按照规矩行了大礼给皇後请安。
　　皇後笑道：“果真是长大了，坐下说话。”
　　大太监偷眼瞧了西和一眼，西和没有给他好脸子，大太监不以为意忙搬个椅子过来，东方美谢了皇後坐在椅子上。
　　皇後等人心知东方美身子不好，也不计较他的坐姿问题，於是东方美很不雅观的靠在椅子上舒服的坐著。
　　“几日未见母後，小九儿想母後了，便来看母後。”东方美略带撒娇的说。
　　“呵呵，刚说你长大了，又撒娇。”皇後笑著笑著招了招手，东方美便走到皇後面前，皇後伸手摸了摸东方美的头，心中不免有些感伤，“身子还好吗，太医每天都按时诊脉了吗？”
　　“小九身子还好，就是太医说小九不过是熬日子罢了。”东方美道。
　　“胡说，哪个不长眼的乱讲话，给我拉出去剪了舌头。”皇後一听便怒道。
　　“母後莫要动怒，太医没说，是小九偷听来的。”东方美被皇後的怒容吓了一跳，皇後给他的印象一向很和蔼可亲，这发起火就要出人命。
　　“哼，这些人巴不得别人倒霉落井下石看笑话，传我得话，谁敢背地里乱说九皇子的事儿，我必不饶他。”皇後凤眼竖起，保养得宜的手一拍桌子，那气势吓得太监宫女们直哆嗦。
　　“母後莫要动怒气坏了身子，小九知道母後疼小九，母後对小九好，小九一辈子也忘不了，假如有来生小九要做母後的亲生儿子。”
　　东方美像是在留遗言的话语让皇後心头一震，她有种不祥的预感。
　　待东方美走後，皇後招来身边的嬷嬷问：“你说小九那些话是什麽意思？”
　　“娘娘，恕奴婢万死，奴婢说句不该说的话。”老嬷嬷便在皇後的耳畔压低声音道：“这不会是回光返照吧，奴婢可见过不少这样的。”
　　皇後心头一惊，回光返照，莫非这孩子马上要死了！皇後心中有些许的难过，她想起肉球似地小娃娃奶声奶气的叫自己母亲，比起其他皇子九皇子对自己更亲近些，本想让这孩子做太子的臂膀，都是因为那个仪君！
　　皇後眼神一暗，双手用力搅烂了一方帕子。
　　东方美又到太子宫中，他算准了今天太子和大皇子在一起商议狩猎的护卫问题，於是这两个他想再见一面的人便一起见了。
　　少年摸样的东方美让太子著实适应了一段时间，一个肉球的弟弟突然变成一位银发披肩的美少年，太子不知道该用什麽样的方式和弟弟相处。
　　大皇子则不然，他很少见肉球一般的小娃娃九皇子，倒是瞬间长大的九皇子经常见，他对这个弟弟的感觉仅限於他发现弟弟受伤，带弟弟回宫救治。
　　东方美与太子大皇子相互问候之後，太子见东方美面色惨白，病容憔悴，便叫人拿来软垫子靠枕，要东方美靠在榻上说话。
　　兄弟三人难得聚在一处，开始大皇子还对东方美有些生疏，聊了几句之後，便对这个和善的弟弟心生好感，毕竟他们是亲兄弟。
　　聊了一些逸闻趣事，凭借著前世的记忆，东方美到能接的上哥哥们的话题。大皇子见九弟并非见识浅薄，心中对这个弟弟也另眼相看。
　　时候不大，东方烈派人找大皇子问话，大皇子先告辞了。东方美便说：“我送大哥去。”
　　“不用了，你好生歇著养身子要紧。”大皇子笑著同弟弟们道别。
　　待大皇子走远了，东方美从怀中拿出一个布包放在太子房内的桌案上，太子不解，拿起布包打开布包外面的油布，布包里面放著几本书册一分地图。
　　太子拿起书册一看，上书《齐国策》三个大字。
　　“太子哥哥，弟弟想您能攻下齐国扩大苍国的国土，做一个真正的强者。”
　　东方美将自己保存前世在齐国做将军时的记忆书写成册，他想，既然自己无法为自己报仇，那就让别人替他报仇。
　　太子大略的翻了一遍书册，抬头时笑的开怀，“你从何处得到的这个？”
　　“这书册是弟弟写的。”东方美道。
　　“你写的！”太子惊讶的连书册掉在地上也没反应过来，他连忙捡起这本书。
　　东方美笑了，他给了太子一个眼神，太子一挥手，屏退了所有人的，并将大门关上。林丹在门外把手，不让任何人靠近这里。
　　东方美觉得累了便斜在榻上，太子也靠在榻上，与东方美面对面，东方美正色道：“太子哥哥，我今天说的话可都是真的，我前世是齐国的将军林禹，被陌上恒无故杀死转世到苍国成为九皇子。”
　　“你……”太子再一次消化自己的弟弟是齐国将军转世的事实，看东方美表情不像是开玩笑，莫非是真的。“你没开玩笑？”
　　“我没开玩笑，弟弟时日无多报仇无望，便将对齐国的了解记录成册，太子哥哥，望兄长能做到弟弟未能完成的愿望。”东方美握住太子的手，他满含希望和信任的眼神深深激发出太子深埋在心中的欲望，哪一个王不想做天下的霸主。
　　太子握住东方美的手点头，“放心吧，九弟的新仇旧恨三哥都帮你报。”
　　“谢谢三哥。”东方美甜美的笑容在憔悴的脸上漾开，仿佛瞬间玉树琼花开满枝头。
　　太子瞬间痴迷，忽的他猛醒伸手抱住自己的弟弟，轻轻的拍著自己弟弟的後背柔声道，“不要像交代後事似的，三哥希望小九健康快乐，三哥还想看一个小肉球跟一只鸟较劲儿呢。”
　　“谢谢三哥。”东方美靠在自己兄长的怀中，他终於交代完所有的事情了，这样他离开这里也没有什麽遗憾。
　　林丹尽职的守在门外，东方美推开门，林丹恭敬的低头道：“殿下。”
　　“林侍卫，我们走吧。”东方美面带笑容，难得神清气爽走得稳健。
　　“是，殿下。”
　　琼华宫最高处正式仪君所居之处，自从仪君醒来之後，东方烈便派了金甲侍卫把手这里。
　　项培脚步匆匆的顺著沿著山路建的回廊跑到宫门外，金甲侍卫持枪阻拦，项培从腰上取下一面金色腰牌，侍卫一看腰牌马上放行。
　　项培收起腰牌快步走进宫殿，他熟门熟路穿游廊走过门厅，找到在水榭正和鲲龙下棋的东方烈。跪拜行礼之後，项培在东方烈耳畔耳语了一番。
　　鲲龙一抬头拿起棋子问：“怎麽，你家的儿子又不老实了？”
　　“哪有的事儿，我家小九儿最听话。”东方烈在鲲龙的阵营中投下一子。
　　“哦，我怎麽听仪君说你要带东方美走和他一生活？”
　　“我早对你说过，我要补偿他。”
　　“补偿？我看你心中还放不下他，承认吧，你对他余情未了。”
　　“他是无辜的，他不应该在受苦。”
　　“哎呀，多伟大的人格，如今东方美变得半死不活你也参与其中，你当他不恨你？”
　　“恨又如何，他是我的，永远都是。”
　　“你这人的想法我理解不了。”鲲龙无聊的把棋盘一推不玩了，他背著手站在水榭上向池中的莲花望去悠然道，“世人都道鲲龙贪，没有丰厚的礼物不收弟子，殊不知还有一个更贪的人隐藏的很深。”鲲龙斜了东方烈一眼，“太贪婪，最终会什麽也得不到。”
　　“你……”东方烈很想揍鲲龙一顿，他忍了又忍，最後指著棋盘道：“每次你快输了的时候都会找借口不玩了，你不但贪财还奸诈。”
　　项培跑得飞快，忽然膝盖一疼，他没站稳向前扑倒在地上。没等他爬起来，林丹不知何时出现将他扶起来，“大人，您没事儿吧。”
　　“没事儿，就是突然膝盖疼。”项培揉了揉膝盖，林丹帮他拍掉身上的尘土，项培不喜欢别人碰他，他笑著阻止林丹的碰触道：“多谢林侍卫，我自己来。”
　　“既然大人没事，那我走了。”林丹也笑著说。
　　项培上下看了看，自己身上一样东西也没少，拍掉身上的尘土他又迈开自己的快腿向金鳞宫跑去。
　　待他走後，林丹敛起笑脸掂了掂手中的黄金腰牌，她将腰牌收好，便转身顺著宫中的甬道向自己休息的地方走去。

　　第十九章

　　琼华宫迎来一件大事，苍国国主和齐国的皇叔以及燕国太子三人一起带著仪君去行猎，送行的仪式上，皇後、宫妃及皇子们第一次见到仪君。
　　仪君站在鲲龙的车架之上，绝世的容貌自是无法形容的美丽，衣带飘飘如谪仙。鲲龙温柔的笑著靠在仪君身上，仪君伸手帮鲲龙归拢细碎的发丝，所有的动作一切是那麽的自然，又是那麽对旁人的目光视若无睹。
　　皇後以及苍国的大臣们顿时气的拉长了脸，旁人都说仪君是苍国国主的男宠，又传言说仪君和鲲龙南宫越又有瓜葛，这算什麽事儿，大臣们自然把这种行为归为□後宫，他们心中已把仪君比作妲己在世，人人得而诛之。
　　仪君的目光则落在东方美的身上，东方美拒绝了同东方烈一起去狩猎，东方烈为此不太高兴，连带著迁怒了他。为了这件事南宫越和东方烈打了一架，东方烈放下话说：“狩猎完了，我就带美离开这里，在他生命最後的岁月里，我要守著他。”
　　东方烈的一番话刺伤了仪君，仪君自那时起就没跟东方烈说过一句话，就连他的求欢都被拒绝了。
　　东方美站在皇後身旁，仪君刺目的挑衅与恨意便直接落在皇後身上。皇後高傲的昂起头，睨了仪君一眼，这种□裸的挑衅令皇後心中烧起一把怒火。皇後掩饰的很好，可她捏紧了站在自己身旁东方美和太子的手，东方美不解的望向皇後，皇後知道自己失态，连忙深吸了一口气。
　　太子则冷笑一声，他看了看东方美，再看了看仪君，把两个人做了一个比较，他觉得还是自己兄弟好看。
　　众人高呼万岁，东方烈带著大队人马浩浩荡荡的狩猎玩乐去了。
　　东方烈走了，琼华宫中一片宁静祥和，只是皇後宫中传出了摔砸物品的声音，
　　皇後大发脾气，回宫之後将所有的能摔的东西都摔碎了。
　　“母後，您这是何必呢。”东方美与太子劝解皇後。
　　“你们没看见，那个贱人在那麽多人面前挑衅我，我是皇後，我是皇上从正门娶进宫中，受了大臣礼拜的一国之母。”皇後抬手指向窗外猎场方向道：“他算什麽东西，一个妖媚祸主的败类，靠著别的男人生活，在男人身下邀宠做下苟且之事的奸幸，他凭什麽向我挑衅。靠卖身过活的男人还是男人吗，是男人就凭本事打下自己的基业留给子孙万代，呸！”皇後一口唾沫啐在地上，太子和东方美马上过来好言劝解皇後。
　　东方美道：“仪君不是向母後挑衅，他是看小九不顺眼，刚好小九站在母後身边。”
　　“他算什麽东西，看我家小九不顺眼，好，这笔帐我记下，我倒要看看最後谁能在琼华宫中站住脚。”皇後气的咬住嘴唇，转头对青嬷嬷说，“扶九皇子休息去吧，太子留下。”
　　东方美知道皇後要和太子商量怎麽对付仪君，他很知趣的和青嬷嬷走了。
　　东方烈不在金鳞宫中，就连他的耳报神项培也被他带走了，东方美松了一口气，他清闲的养病，等福才人的消息。
　　金鳞宫中皇帝不在了，宫女太监便松散很多，侍卫盯著也不是很严。谁都知道九皇子是个病秧子，活不了多久，一个病秧子能翻起多大风浪，众人放松了警惕。
　　闲来无事，无人打搅，东方美便提笔写了两封信，一封给东方烈一封给皇後。
　　夜里，东方美睡得迷迷糊糊的，半梦半醒之间他觉得有人在摇晃他，一睁眼，福才人一身平民百姓装扮坐在他的身边轻声唤著他的名字。
　　福才人手中拿著一件贫民百姓的衣裳给刚清醒的东方美换上。
　　“儿子，娘都准备好了，我们走吧。”
　　“好。”一身平民打扮的东方美从床榻的角落中翻找出一个小包裹，里面装了过年的时候得来的红包金稞子金瓜子，东方烈为了讨东方美的喜欢，把金子做成梅花形状穿成一串。
　　“你这孩子，临走了不忘了带金子，怎麽这样贪财。”福才人好笑的拍了东方美後背一下。
　　“嘿嘿，我们走吧。”东方美周身银光一现，他的身形逐渐缩小，银光散去一只可爱的小白老鼠在福才人的脚边蹭了蹭，要福才人和他一起走。
　　“我们走。”福才人也笑著化成一只稍微大一些的老鼠，它率先跑在前面，身後一只白老鼠跟进，两只可爱的生物钻进了床下的一个小老鼠洞中。
　　从来没用过老鼠的拟态，东方美新鲜极了，它跟在母亲身後在黑暗的洞穴中奔跑。洞穴四通八达，它便问母亲：“娘，你知道哪条路通向何处？”
　　“当然知道了，这些洞穴都是母亲亲自挖出来，前面有一条通向宫外的地道不是母亲挖的，母亲把通往外界的洞穴挖到那条地道的时候，地道早已就有了。”福才人走一段便回头看看儿子跟上来没有，於是两只老鼠跑得快，它们穿梭在狭窄的通道里面。
　　跑了好一阵，东方美体力不支，拟态奔跑耗费太多他力量，本已所剩无几神力快用光了。小白老鼠跑不动了，而且他的力量无法使他在保持老鼠的形态。
　　“娘，我不行了，我要换回人形了。”小白老鼠身上的银光一闪一闪的十分不稳定。
　　前面奔跑的老鼠焦急的说：“儿子，再忍一忍，马上就要到了地道口。”
　　“还有多远呀？”
　　“不远了，就在前面。”
　　东方美强忍著身体的不适，他爆发出自己最後的力量，迈开小老鼠腿儿跟在母老鼠身後玩了命的向前冲。他要是在老鼠洞里面化形，一定会被闷死！
　　“啊──”东方美筋疲力尽的叫了一声，小白老鼠在最後一刻从老鼠洞跑出去，在一个宽广的地方化出人形，扑通一声摔了一个四脚朝天。
　　福才人刚化成人形，见儿子摔跤忙过来扶起东方美，“儿子，你怎麽样了？”
　　东方美捂著摔疼了的屁股站起来，好在摔得不重，疼死了。福才人忙给儿子拍掉身上的尘土，东方美这才仔细看自己身处什麽地方。
　　地洞的尽头是一个黑乎乎的通道，不过福才人早在地道中放了灯，她点燃了灯火，东方美这才看清楚地道的摸样。
　　这条地道地上铺了砖，四面墙壁是岩石构成。显然地道是将地下整块的岩石凿开形成的一条通道。而福才人挖的老鼠洞则是顺著岩石松动的缝隙开挖，这样才得以顺利的挖到地道中心。
　　尘埃和潮湿的霉味布满了整条地道，福才人挑著灯笼向前走，东方美小心的观察地道有什麽机关，他看了半天什麽也没看出来。
　　走了一段，福才人道：“前面小心了，那边有一具尸体，别绊倒你。”
　　“尸体？”东方美好奇的问。
　　“那具尸体已经是一堆白骨，到前面就能看到。”福才人挑起白色灯笼带路，他们走了一段，果然在前方一个地道拐角处看到一堆白骨。
　　东方美弯腰观察，白骨身上的碎布片已看不出原来的样貌，唯一能证明白骨身份的是白骨手中握著的一块白玉牌。
　　东方美捡起白玉牌，玉牌上写著一个人的名字，东方非。东方美知道东方非是谁，东方非是个苍国前代的前代皇帝的名字。这副白骨手握一个玉牌死在地道中，他定是为东方家尽忠的人。
　　东方美拿出一块布铺在地上，他将白骨一块一块收集起来，将玉牌也放在白骨中，“娘，他定是为了东方家尽忠的人，我们应该埋了他。”
　　“唉，怪可怜的。”福才人叹了一口气，“皇帝才不会在乎死多少人，他们身边不缺人。”
　　背著一堆白骨，东方美和福才人走了近半个时辰才走到地道出口。福才人伸手在摸了墙上一个按钮一下，位於地道上方的出口慢慢打开。母子俩顺著台阶向上走去，出口外是一间残破的房屋。
　　屋顶漏雨，窗户门破损严重，半挂的门窗随著夜风晃动，吱嘎吱嘎的发出渗人的声音，若这时有个人出现，定会被当成妖怪。
　　地道口自动合上，福才人松了一口气道：“地道出口是一处破损民宅，我们走。”
　　背著尸骨的东方美跟在福才人身後，趁著夜深人静他们悄悄的走出民宅。
　　福才人打著一盏白色的灯笼，一身白衣银发的东方美背著一个装尸骨的包袱，两人行踪诡异，又是从破宅子中出来，更夫从两人身边路过，他多看了福才人和东方美几眼。东方美呲著白牙笑的阴风飒飒，加上一阵夜风吹起他白色的衣带和银色的头发，活像黑白无常。
　　“娘呀，鬼呀──”更夫吓得丢了竹梆铜锣，撒腿就跑。
　　“你这孩子，淘气。”福才人笑著点了东方美的额头一下。两人加快脚步，福才人带著东方美在寂静的街上拐了好几道弯，最後他们在一个偏僻的街巷停下。
　　街巷中停著一辆驴车，一个平民打扮的人见福才人来了，将鞭子交给福才人，福才人给了男子一大块银子。男子拿了银子高兴的走了，福才人才招呼东方美上车，“我们出城去。”
　　“好。”东方美高兴的爬上驴车，掀开车帘，车厢里放著被子干粮等物品，累坏了的东方美只觉得自己身体再也吃不消了，他说不清身上哪里难受，便半靠在车厢里假寐，福才人赶著驴车向城门方向奔去。
　　驴车快到城门口的时候停住了，东方美不解，他掀开车帘一看，林丹正拿著一个小包袱站在路中间抱著手臂对他们笑。
　　“林侍卫。”东方美从车上跃下，紧走几步走到林丹面前问道，“你怎麽在这。”
　　林丹道：“先不要问我为什麽在这，没有腰牌你们是出不了京都大门，我来赶车，快上车，我们走。”
　　林丹拉著东方美，福才人把鞭子交给林丹，自己和东方美坐进车厢中。林丹赶著驴车向城门方向跑去，守城的士兵还想盘查，林丹拿出一块腰牌给士兵看，守城的士兵马上打开城门恭敬道：“大人请。”

　　第二十章

　　东方美没料到出逃的事情会如此顺利，他与福才人坐在马车中揣摩林丹的意图。东方美想的是林丹是东方烈派来监视自己的人，不然她怎如何出现在自己面前。
　　“殿下不用怀疑我是皇上派来监视你的人，我不想再琼华宫呆着便走了，我就和你们一同走喽。”林丹赶着驴车，驴车摇摇晃晃的在路上颠簸。
　　“林侍卫想去哪里？”东方美问。
　　“去成国。”林丹道。
　　“你也去成国？”东方美又问道。
　　“我要为我弟弟报仇，如今在苍国只能苟且活着，无法为我弟弟报仇。看得出来南王世子非常爱殿下，我只想护送殿下去成国，投靠到南王世子手下。”林丹道，“殿下出逃的计划林丹早就偷听到了，所以不请自来了。”
　　“可是你的孩子和你母亲怎么办……”东方美担心道。
　　“我早已将母亲送到她故乡的山村，买了房屋田地，留了一大笔银子，足够母亲将我儿子养大，我可以安心的报仇去了。”林丹道。
　　东方美不解，林丹如此执着的为弟弟报仇是为什么。林丹和林禹姐弟感情深厚，其实他是想让林丹带着孩子平安的过一生。当自己前世的姐姐在自己面前说要为前世的自己报仇，是该支持她的决定还是该阻止她涉险，东方美两难了。
　　“其实你弟弟一直想要你过平淡的日子，带着孩子平平安安的生活。”东方美低下头道。
　　“殿下又说笑了，你不是我弟弟，你怎知他不恨，他死的委屈，每每想起我心如刀绞，我是他的姐姐，一奶同胞，只有我能为他报仇。”
　　“你面对的是一个国家的帝王与王后。”
　　“那又如何。”林丹对陌上恒和苏瑟不屑一顾，她扬起鞭子驱赶毛驴目光坚定的说，“帝王和王后又如何，他们也是人，也会死，也会流血，我总会找机会干掉他们的。”
　　姐姐……东方美此时非常想要告诉姐姐自己其实就是他弟弟转世，东方美忍了忍还是没有说。既然已经变成东方美就做好东方美，林禹已经成为过去，他还要继续新生活。
　　“对了，林侍卫，到前面的山野中，我们停一下。”东方美道。
　　“好。”林丹道。
　　小驴车跑得挺快，不一会便出了大路走到了小路旁的田野中，东方美下了车，他把装着尸骨的包袱拿下来放在地上。然后笑的无比可爱对林丹说，“林侍卫，麻烦你挖一个洞好不好。”
　　“挖洞？”林丹看看东方美，没有工具他如何挖洞？
　　“是啊，我捡到一具尸骨我要埋了他。”东方很认真的说。
　　林丹捂着额头，殿下的浪漫病又开始了，什么谁埋了你谁就和你有缘分，来生定然会再续前缘等等，这位小殿下就相信这些没影儿的故事。
　　林丹无奈，她随手掏出一个霹雳弹向远处的空地丢去，轰的一声响，空地上果真被炸出一个洞，林丹做了一个请便的手势。
　　东方美欢呼一声，提着尸骨跑到坑边上，将尸骨连同那块玉牌放入坑中，然后从车上找了木板，用木板向坑中填土，一边填土还一边说，“现在是我埋了你，记得来生要陪着我哦。”
　　“……”林丹看了福才人一眼问：“娘娘，殿下故事书看多了。”
　　“都怪青嬷嬷没事乱给他讲故事，这孩子一时明白一时糊涂。”福才人也无奈的看天，她对自己的儿子相当的不了解。
　　埋好了那具尸骨，东方美满意的笑着，他四下看了看，田野中槐树颇多，树上有个乌鸦窝，乌鸦哇哇哇的一阵乱叫，这地方倒是好找。
　　“殿下，我们上路吧，还有好长的路要走。”林丹道。
　　苍国的皇家猎场中热闹非凡，皇上狩猎，他国的王爷太子作陪，众侍卫自是尽心驱赶猎物，恨不能把猎物折磨的精疲力竭，好让王爷皇帝百发百中。
　　仪君骑在马上，他挽弓射箭，瞄准了一头鹿，嗖的一声，羽箭飞出正中那头鹿的咽喉。
　　“好！”侍从一阵叫好声。
　　坐在马上的东方烈也跟着叫好，一旁的鲲龙笑而不语，南宫越则催马到仪君身边与他并辔而行。
　　项培匆匆跑来，手中拿着一封信函，恭敬的交给东方烈道：“陛下，九皇子走了。”
　　“什么！”东方烈脸上的笑意瞬间冰冷，他拿起信打开看，“不可能，九皇子病的不轻，他自己如何能从皇宫出去？”
　　“回皇上，九皇子、福才人和林侍卫一起消失了。”项培又道。
　　“他们是预谋好了的。”东方烈感觉自己的东西被别人抢走似的。这种感觉让他很不舒服，他本想好好补偿东方美，可是人家一而再再而三的不领情，如今倒显得他自作多情。
　　东方烈转念又一想，自己有什么资格责怪东方美移情别恋。自己口口声声的说爱他，却不曾为他做过什么。如今该怎么办？
　　东方美定是想去成国和那狐狸在一起，只要活着他就不答应，东方美是他的，谁也不能抢走！！东方烈将东方美留下的信丢在地上道：“让金甲侍卫将九皇子追回来，务必要照顾好九皇子。”
　　鲲龙伸手一抓，地上的那封信便到了他的手中，鲲龙拿起信读起来：“弃置今何道，当时且自亲。还将旧时意，怜取眼前人。”
　　“人家要你好好珍惜眼前人，你怎么还不死心。”鲲龙笑道。
　　“我会珍惜每一个我喜欢的人，不用你操心。”东方烈一挥手，鲲龙手中的信纸燃起火苗，鲲龙把着了火的信纸丢到地上。
　　“哼！”仪君策马来到东方烈面前瞪着东方美道：“你去追东方美吧，我跟鲲龙和南宫越走。”
　　“仪君，怎么说东方美也救活了你，对他好些难道不应该吗？”东方烈道。
　　“对他好我没意见，可你只是对他进行补偿而不是喜欢他吗，你对他是补偿还是爱，你心中清楚。”仪君恨恨的斜了东方烈一眼便与追过来的南宫越一同策马而去。
　　东方烈不想和仪君争辩，便掉转马头回到行宫，他匆匆走进行宫中的书房，项培在他身旁侍候，东方烈道：“派于向晚去杀了银麓，要快！”
　　“是。”项培恭敬的说。
　　心中气恼的皇帝一屁股坐在龙椅上，他暗想，只要银麓死了，东方美应该断了念头乖乖的回来。没有那只讨厌的狐狸，东方美还能去哪？
　　山间小路上一辆小驴车晃晃悠悠的跑着，两旁的高山险峻，赶车的女子唱着小曲儿，车上坐着一个银发少年，少年也和女子一同唱着小调。
　　“殿下是苍国人，怎会我家乡的小调儿？”林丹问道。
　　东方美自从出了皇宫，心情舒畅，这人心情一好就忘乎所以无拘无束，于是他习惯性的唱起曾是林禹记忆中的齐国小调。
　　东方美一时语塞，他停顿了一下道：“我……是和宫中嬷嬷学的。”
　　“殿下糊弄我，我知道青嬷嬷是苍国人，皇宫中怎可让外国人做殿下的乳母。”林丹瞥了东方美一眼，东方美讪讪的干笑了两声，转头爬进车中找娘亲闲磕牙去了。
　　林丹笑了一声：“真是个小孩子。”
　　静谧的树丛中一群飞鸟惊起，它们盘旋在天空中一阵乱叫，林丹心中一惊道：“殿下，有刺客！”
　　东方美只想过东方烈会派追兵来，但是这刺客是何人派来的？以他对东方烈的了解，刺客不是他派来的。
　　靠在车上的福才人一听林丹说有刺客，她伸手在车上的包袱中摸出一把钢刀塞进东方美的手中，自己则拔出一把防身用的短剑道：“儿子莫怕，你外公曾经是有名的武士，娘多少会一点，母亲就是拼了命也要护你周全。”
　　“母亲……”
　　东方美挑开车帘忘去，从悬崖上斜飞下来一只只乌鸦，待他们飞近的时刻，旋身一转，半空中便出现了手持钢刀的刺客。
　　这些刺客一身黑衣，蒙着脸，林丹一挥手，一把巨大的战斧出现在她手中。
　　战斧厚实凝重，通体黑色透着蓝光，上面刻着鎏金的花纹，细看之下，这花纹是一种名叫鬼车的神兽图腾。
　　女人使用战斧作为兵器确实少见，没有力量和高超的武技，一个女人是无法驾驭这样一把神器。
　　刺客瞬间有所退却，但一见车中的一脸病容的东方美和没什么能力的福才人，他们的胆量又大起来了。
　　劈，切，砍，剁，削一气呵成，林丹手中的战斧生风，刺客手中的钢刀碰到战斧就被劈碎或者被震飞，更有甚者人被林丹一斧子削去头颅。
　　“拟态出击！”刺客首领道。
　　刺客身形暴涨慢慢兽化，变成面目狰狞半人半兽的怪物。他们的力量变得巨大，他们伸手一拍，驴车便被拍的碎裂。东方美和福才人跳下车，福彩人拉着东方美就跑。
　　林丹在那里阻挡刺客的攻击，掩护他们离开。福才人拉着东方美在树丛中跑了不远便又遇到一伙刺客，显然这些人早已是埋伏好的。
　　福才人不愧是武士的女儿，带着儿子东躲西藏，躲避刺客的刀剑的功夫堪称是一流的。
　　看着东方美和福才人总是躲避也不是办法，林丹一声呼哨，天空中一声长鸣，重明鸟扇着翅膀飞在林丹头顶上。林丹一挥手，重明鸟的口中射出一道道红光，红光落在刺客身上，刺客便全身起火，活活被烧死。
　　林丹的重明鸟大显威力，刺客首领也不甘示弱，他喊了一声，“拟态兽化！”
　　变成兽人的刺客一跃而起，在空中化为一只只猛兽，扑向重明鸟，重明鸟毫不示弱，与之缠斗在一起。
　　东方美虽神力尽失武技却没有失去，面对强敌，福才人哪里是这些兽型战士的对手，东方美已经自顾不暇，眼看母亲被刺客刺伤，他想扑过去保护母亲，正在一分神的时候，一把刀扎入他的胸口。东方美只觉得心口一痛，一口鲜血喷出来。
　　福才人一见儿子被刺客一刀穿了心，就好象刺客的那一刀不是捅在东方美身上而是扎在她的心口，她不顾一切拼命的跑向东方美狂叫着：“儿子――”
　　东方美回头看了自己的母亲一眼，口中不断涌出鲜血，他很想在叫一声娘，他不想死，他还没见到刚刚喜欢上的那只狐狸，他还想改写自己的命运……
　　这一切的一切如今化为泡影……
　　他不甘心，死也不甘心！！

　　第二十一章

　　喷涌出来的鲜血染红了少年白色的衣襟，刺客拔出刀，少年低头望着胸前翻开的皮肉汩汩流出了鲜血，他悲愤难抑的仰天高呼：“既然上天如此待我，今世不能报仇来世也定要搅得天地不宁，我若在地狱也教众生在业火中煎熬！”
　　身体向后仰躺，少年倒在青草中，他的生命伴随着血液的流失消散，
　　“儿子――”福才人疯了似地叫喊着，她用尽全身的力量拟态成一个青面獠牙六只手臂三个头的罗刹女，她的头发变成一条条毒蛇吐着芯子咬向刺客。罗刹女每一只手臂都拿着一种武器砍向刺客，她口中不停地说：“你们都该死，你们杀了我的儿子！”
　　“娘――不要――”
　　东方美侧头用尽生命中最后的力气呼喊自己的母亲，母亲爆发出超出身体能够承受的力量，催动了禁用的混元咒，混元咒能使力量暴涨十倍，但使用混元咒付出的代价是自己的生命。
　　东方美想要阻止母亲这种自残的杀戮方式，他拼命的忍着疼想站起来，无奈他已经没有一丝力气，他恨自己如此没用，眼看母亲和姐姐为自己拼命却无能为力。
　　“我要力量，我要力量，我要无穷无尽的力量……”东方美口中念念有词，他眼中是为他报仇付出生命的母亲，还有那杀红了眼用尽法力还在苦苦拼杀的林丹，姐姐，快跑吧，不然你连报仇的机会都没有了。
　　“呵呵呵……”
　　时间突然被定格，风停了，万籁寂静，所有的人动作也被固定住，东方美的耳畔响起一个低沉沙哑的声音，这个声音自己感到非常熟悉，自己似乎在那听到过，为何他想不起来？
　　少年胸前挂着的玉坠发出一道刺目的银光，刺得东方美睁不开眼睛看。
　　银光渐弱，慢慢凝聚在一起，一道人影在银光散去时清明起来。银色的长发拖在地上，白色的长袍贴在稍显消瘦却充满力量的身躯上，衣角随着他的行动来回摆动。
　　银发青年站在东方美的身边，居高临下的端详东方美，蹲下，伸手摸上东方美的眉眼笑道：“你是神君的儿子？”
　　“很多年前在仙界还未被毁坏的时候，我是神君的儿子。”东方美回答道。
　　“你可知道是谁生出了你？”银发青年问道。
　　“神君说是他生的我，仙界的人都说我是魔神的孩子。”东方美道。
　　“你当然是魔神的孩子。”银发青年运起神力，他指尖银光一闪，彩色的星芒将东方美包围住，东方美不安的想逃走，这个来路不明的人会怎么对他他不清楚，他心中恐惧使他想逃走。
　　青年按住东方美道：“不要乱动，我给你治疗伤口。”
　　东方美不解道：“你是谁，为何要救我？”
　　“我谁是，你看看我们长的多像，同样的银发，同样的眉眼，你说我是谁？”银发青年坐在东方美的身旁，他伸手将少年抱入怀中，亲昵的吻着少年的脸，他不在乎少年脸上的血迹和泥土，“我才是那个生出你给你灵魂的人，我是你的另一个父亲大魔神东方炎。”
　　青年的这句话彻底把东方美惊得说不出话来，他是奇怪过神君一个人如何能生出他来，都说他的母亲是魔神，可他从没见过自己那传说中的魔神母亲。神君不让他踏出仙界一步，直至仙界和魔界发生大战之时，神君更是恨不能将他囚禁在玉屏山上不让他出来，还派了很多人看着他。
　　他知道神君是被魔神伤了元神，而且是那种无法修复慢慢把人折磨死的伤，魔神用一种谁也解不开的诅咒折磨死了神君。
　　当他听说眼前的青年是他的另一个父亲，他有点难以接受。
　　“你说是你生的我，那你为何不来看我！”
　　“我可怜的孩子，当年为了让你出生我耗尽神力，神君趁机将你带走，无论我如何求他他都不肯将你还给我。我听说神君没有好好待你，他偏向他和花神生的孩子仪君，我便要带你走，他不肯把你还给我。”青年咬牙切齿憎恨在他周身肆意流露出来，周遭的空气骤然下降，凝结成冰。
　　“我为了抢回你，和神君打了一仗，那一次几乎将仙界毁灭也没寻到你。我用最恶毒的诅咒将神君折磨死，最后他也用尽神力将我的魂囚禁在灵石中。神君说，只有我亲生儿子的血才能解开囚禁我灵魂的咒语。哈哈哈哈哈哈哈――”东方炎仰天大笑，“他算计了几千年，就是没算计到囚禁我的那块灵石最终会戴在我儿子的身上，我儿子的血破解开了他的咒语。”
　　东方美从来不知道他的身世是这样的，他只知道神君喜欢花神，他和花神生下了仪君。自他有记忆时，花神很不喜欢看到他，神君也将他放在玉屏山上，鲜少见他，直到花神香消玉殒的时候，神君抱着仪君哭了一天。
　　悲伤的仪君却跑到玉屏山上和他打了一架，差点用剑杀了他。他为了自保将仪君打伤，还是少年的仪君道：“是你害死我的母亲。”
　　懵懂的孩童根本不清楚自己如何会害死花神，他更不明白赶过来的神君抱住昏迷的仪君的时候给了自己一个耳光，明明是仪君先动手要杀了自己的。
　　神君呵斥道：“你想杀了你的哥哥，大逆不道！”
　　“是他先动手要杀了我。”小小的东方美捂着被打肿的脸倔强的说。
　　“还敢顶嘴，我只看见了你伤了自己哥哥！”神君根本不想听东方美的解释。
　　“是他跑来说我害死他的母亲，用剑要杀我。难道他要杀我我就不能反抗任凭他将我杀死吗！”东方美扬起小脸气的红了眼睛，“父亲，你们为何如此对我，我还是亲生的孩子吗？”
　　神君被东方美问的不知该如何回答，他只是叹一口气，抱着受伤昏迷的仪君转身走了。
　　被亲情伤害的小孩子在他的父亲身后道：“我宁愿生在凡人的家中做一个普通人，有疼爱我的父母兄弟也不愿在这仙界生活。父亲，你让我觉得我们不是父子。”
　　神君被孩童的话气得不轻，他转头冷冷的说：“不想在仙界呆着就给我滚，滚得远远的。”
　　“走就走，我早就不想在这里受气，哼！”东方美一跺脚，纵身跃到云头，向仙界的边界方向狂奔而去……
　　东方美刚离开神君随即后悔了，他喊了几声东方美却没回头。无奈之下神君让仙界的神将去将东方美找回来，自那起，他对自己另一个儿子的态度便好了不少。
　　“父亲……”东方美埋藏在心中那千年的伤痛这一刻再也忍不住爆发出来，他在东方炎的怀中忍不住大哭起来。
　　东方炎抱着这个他日思夜想的孩子，心中感慨万千的同时又为神君自以为是感到好笑。那个家伙千算万算，却算不过天意。
　　“当年神君想用你牵制我，要不是为了你，我早就杀掉他。如今我们父子团聚再也不会被分开。”东方炎又亲了亲少年的小脸，舔去少年眼角的泪水。
　　星芒散去之后少年身上伤口愈合如初。东方炎伸手摸上东方美的脉门，他直皱眉头道：“你的身体被一种力量强行控制长大，如今又没了神力，这到底是怎么回事儿？”
　　“这事儿说来话长了。”东方美有很多话想对东方炎说，可他想起现在不是聊天话家常的时候，便哀求道：“父亲，求你救救我现在的母亲吧，救救她们。”
　　东方炎一听东方美哀求他，他冷下一张脸拧起眉毛道：“我魔神的儿子应该是个高傲的王子，怎可哀求别人。”
　　“父亲，我如今的处境还能让我高傲么？”东方美无奈叹了一口气。
　　“也对，这样吧，我先救了她们，怎说这个女人也是给了你肉体养育你的人。”东方炎左手搂着东方美右手用力一挥，被他凝固的时间与空间消失了，刺客还在攻击福才人和林丹。
　　东方炎大喝一声：“尔等无名鼠辈还不速速离去，免得本尊怒了收拾掉你们。”
　　刺客根本不认得东方炎，他们并未将东方炎的威胁放在眼中，福才人见东方炎抱着东方美，东方美活蹦乱跳的，她儿子身上的伤口不见了，她松了一口气。福才人一松劲儿便变回了原来的小女人模样，脱力倒在地上。
　　林丹一眼便看出东方炎是个厉害的狠角色，她召回神兽，扶起脱力的福才人闪到一旁。
　　有了更厉害的角色，刺客的目标便转移到东方炎这边。
　　刺客拿着刀向东方炎这边走来，他们仗着人多势众将东方炎团团围住。
　　“看来你们真是学不乖，天魔锁！”
　　东方炎一挥手，一条条金钢锁链或从天而降或从大地中钻出，将刺客紧紧捆绑住。任由刺客如何挣扎，锁链将他们越捆越紧，犹如利刃勒进皮肉之中，绞断骨髓，直到将他们的身体分割成一块一块的散落在地上。
　　锁链上荧光闪烁，锁链吸收掉了刺客身上所有的力量，就连刺客的鲜血也被锁链吸收的干干净净。
　　地上散落着尸块，鲜血或流在草丛中或飞溅在树干上，内脏从尸体中外流惨不忍睹。
　　林丹和福才人惊恐的捂着嘴，她们强忍着想呕吐的感觉，太恐怖了。
　　“哼，跟我大魔神做对，找死。”东方炎抱起东方美，见东方美似乎也对这样的场景不太适应便不悦道：“我魔神的儿子以后将天下无敌，这样的小场面你都受不了，那战场上如同修罗地狱你还不吓得尿裤子。神君那个懦夫把你给教坏了，如今我来教你。”
　　战场没有满地散落的尸块和内脏好不好，东方美在心中抗议道。
　　东方炎扭脸对福才人道：“喂，女人，我带你儿子去疗伤，你们在这里等我几日。”
　　福才人刚想说不行，东方炎哪容的她说个不字，他一闪身便抱着东方美消失了。
　　“林侍卫，你想个办法啊，我儿子被陌生人抢走了。”福才人如今是觉得自己倒霉透了，刚打完一群狼又来了一只老虎，这可怎么办才好。
　　“娘娘不必急躁，我看那个人对殿下并无恶意，娘娘与我等在这附近即可。”
　　林丹觉得恶心可是她还是查看了刺客的身体。刺客身体上有属于自己组织的标志，林丹看出这些此刻并非是一个人派来的。
　　“娘娘，这边的刺客是六皇子派来的，六皇子的外公家有些势力，于江湖有瓜葛。树林中的刺客是燕国的那边的，我猜测应该是仪君指使南宫越派来的。”
　　“该死，他们统统都该死！我们母子已经如此可怜还不放过我们，太过分了，他们不是人是畜生。”福才人咬着嘴唇泣不成声。
　　自从她怀了皇帝的孩子，她就忍受着m妃的百般刁难与折磨，生了孩子担惊受怕害怕失去孩子。孩子被皇帝抱走了她不能有怨言，谁让她身份低微呢。自己的孩子被折磨的半死不活，还有那么多人想杀他们。担惊受怕忍受种种磨难的福才人此时哭的天昏地暗，把心中的委屈尽数大声的哭出来。
　　林丹非常同情福才人，她扶起福才人道：“娘娘，此地不宜久留，我们要找个地方藏身才好。”
　　“好。”福才人抹了一把眼泪，便站起来脚步虚浮的和林丹一同离开。

　　第二十二章

　　云雾渺渺，高耸的山峰被白云围绕，远方的青翠色彩在雾霭中若隐若现，隐藏在一片绿色中的宫殿一角在云雾稀薄之处凸显。
　　东方炎抱着东方美穿行在云雾中，高空中的冷风令东方美打了一个冷颤，他向父亲的怀抱中缩了缩身子寻求温暖。
　　“冷了？忍一忍，等一会儿就到了。”东方炎对东方美如今的身体状况很是担忧，以人类的角度看，东方美活不了多久，方才他又失血过多，这让他本已虚弱的身体雪上加霜，得想个办法，东方炎拧着眉头沉思了一会儿。
　　“不冷。”东方美说这话的时候要是不带颤音就非常有说服力，在父亲面前强装坚强的孩子真让人心疼。
　　东方炎心疼的抱紧了少年，他一定要让自己的孩子快快乐乐的飞奔在阳光下。
　　“到了我的宫殿，我会让你知道你是个强悍魔王的儿子。”
　　东方炎从云端落下，东方美这才看清楚他们飞到一个宫殿的大门前，大门前有一个牌坊，牌坊左右两侧各自挂一个牌匾。右边写着转娑婆为极乐，左侧写着化人间为净土。宫殿大门前有一个铺着汉白玉的广场，广场中心竖着一大块青绿色的玉石，玉石上金光闪闪的刻着极乐宫三个大字。
　　宫门紧闭，威严肃静，东方美连一个人影也没见到，这就是他父亲说的魔神的宫殿吗？太冷清了……
　　飞檐下的风铃发出叮叮当当的发出清脆声音，仿若百乐齐鸣，初听之下杂乱无章，细听确是悦耳动人的曲调。忽的有人高呼一声，“陛下回宫了啦……”
　　极乐宫中人吹响了钦，法号轰鸣声响彻云端。极乐宫一片震动，宫门大开，两队侍卫先出来，他们跪在地上向他们至高的魔神行礼。而后一群身着各式礼服的人脚步匆匆的从大门中涌出，他们山呼万岁拜倒在地。
　　东方炎大笑着道：“我回来了，不，应该说我带着你们的少主子回来了。”
　　众人抬头望向东方炎怀中的东方美，少年与自己父亲同出一辙的眉眼发色，几乎是一模一样的容貌，这是少主子没错。也不知是谁先发出的欢呼声：“殿下万岁！”
　　“殿下万岁！”众人一同爆发出欢呼声，魔神有了继承人，沉寂千年的宫殿因为它的主人带着继承人重新归来而焕发生机。
　　众人看的出少主子身体不好，身上的衣服带着血迹，谁也不敢问。极乐宫的大总管是一个长脸的中年人，他脸上总是挂着微笑，他的微笑不同于鲲龙的那种温柔中透着冷漠和疏远，也和项培那种带着面具模式化的笑容不同，他的笑容总让人感到温暖舒畅和恭顺。
　　总管带领众侍者簇拥着东方炎和东方美走在极乐宫中黑曜石铺成的路上，东方炎粗略的问了一下宫中情况，总管一一作答。最后总管问道：“陛下，殿下居住在哪座宫室，老奴好去准备。”
　　“住在离我最近的宫室中，对了，安排细心的人好生侍候少主子。”东方炎道，“我带美去沐浴，总管，给少主子准备最好的衣服。”
　　“是！”总管躬身弯腰后退几步转身忙碌去了。
　　东方炎的宫殿十分宏伟壮观，尤其是矗立在极乐宫中最高处的那座好似用冰晶铸成的水晶宫似的宫室，在阳光下反射七彩的光辉，美轮美奂。
　　窝在父亲的怀中，东方美仰望那座宫殿，他想起自己在玉屏山上的那座神君为他建造的宫殿和极乐宫中这座一模一样，他怀念的指着那座水晶宫殿道：“父亲，我在仙界的玉屏山上的宫殿和那边的水晶宫一模一样。”
　　东方炎微微一愣，他随即便道：“那是父亲最喜欢居住的地方，美若是喜欢，那水晶宫便是你的了。”
　　“谢谢父亲，我已经有一座水晶宫，父亲的水晶宫我可不敢抢。”东方美道。
　　“你有水晶宫了，你的宫殿在哪里？”
　　“银麓说他将我的仙山和宫殿搬到他王府的后院，以后我们可以天天在一起。”说到自己喜欢的人，东方美苍白的脸上透出红润，他微带羞涩笑的甜美。
　　瞧着自己儿子傻乎乎的德行，东方炎心中明白儿子是陷入情网了，哪个该死的王八蛋趁自己被囚禁的时候拐了自己的儿子，话说这孩子出生没多久就离开自己身边，作为父亲他还没好好疼爱过自己的孩子。如今见到孩子，父子天伦还没叙完他儿子的心就被一个他还没见过面的人给抢走了。东方炎笑着问：“那个银麓是做什么的？”
　　“他以前是妖王，后来被神君收到天上做了仙君。”东方美解释道。
　　“哦……”东方炎点点头故意拖长了尾音道：“他喜欢你，还是你喜欢他？”
　　东方美到有些不好意思的低头道：“我们相互喜欢。”
　　“哼！”东方炎沉下脸怒道：“你喜欢一只狐狸，不行，想和我儿子在一起哪有那么简单。”
　　“父亲？”东方美不明白东方炎因何发火，难道是银麓的身份让他不喜欢？
　　东方美哪里知道东方炎此刻心中有一种他的心肝宝贝被他人挖走的疼痛，东方炎想杀了银麓。东方炎未曾见过银麓便恨上了银麓，所有会抢走他儿子的人都是他敌人，是他最讨厌最憎恨的人。
　　东方炎加快了脚步，最后干脆带着东方美飞上空中，整座极乐宫踩在他们的脚下，颇有一种睥睨天下囊括四方的感觉。
　　“去看看我们极乐宫中温泉，泉水能治疗你受伤的身体，父亲带你泡温泉去。”
　　“嗯。”东方美点点头，充满信任的抱住父亲的颈项，在父亲的肩上笑得像个得到父亲宠爱的大娃娃。
　　极乐宫有一眼泉水，这眼泉水不知来自何处，泉水清澈中透着绿色，走近水池，并不会感到池水是热的。
　　东方炎喜欢用温泉洗澡，这眼温泉便成了他最爱的浴室。
　　到了浴室中，东方美从父亲的怀中下来，他靠近温泉，并未感受到温泉的热度，眼前的泉水没有蒸发出热气，难道温泉的水是凉的？他好奇的伸手探进水中，池水的温度恰恰是他最喜欢的热度。
　　“父亲，泉水是热的。”东方美就像个发现了好玩儿东西的小孩子，高兴的不得了。他没用父亲照顾，自己脱了衣服扑通一声跳进水中，自顾自的在水中游戏。
　　看着孩子高兴玩耍的东方炎笑得漂亮的凤眼快要成了一条线，他的孩子真是可爱极了，可爱到他很想永远抱着这个孩子不放手。
　　东方美正游得开心，忽的他感觉到自己的脚被什么东西拉住了，他挣扎了几下没有用处，反而被那只手拖进泉水的深处。
　　溺水的少年在泉水中挣扎了好一会儿，喝了好几口泉水，抓住他脚踝的手才松开。他刚要向上游，一个强壮的手臂将他带入厚实的胸膛，那个人带着他游上水面。
　　“咳咳咳……”东方美被呛得咳了好几声，那个使坏的人却笑得开心将少年圈入自己的怀中。
　　东方美白了自己坏心眼的父亲一眼道：“父亲，你想溺死我……唔……”
　　抱怨的话还未说完，少年便被堵住了唇舌。东方炎扣住少年的下颚，强行撬开了他的唇，舌尖在少年口中一顶，一粒细小的丹药便进入少年的口中，在两人舌。尖纠缠之时丹药在少年的口中化开。
　　“唔……”东方美知道自己的父亲正亲。吻自己，他抓住自己的理智拍打父亲的后背要父亲放开他。
　　哪知道东方烈越吻越带劲儿，那肯理会东方美的反抗，他反而越抱越紧，越吻越深。直到少年无力反抗，任由他蹂躏自己的唇。
　　少年喘着粗气靠在东方炎的怀中，他低头问自己的父亲，“父亲，我们是父子，你这样做是乱伦。”
　　“这又如何，我的宫殿既然叫极乐宫，自然是要追求极致的快乐。”东方炎满不在乎的抱着少年靠在池边，拿起毛巾帮少年洗干净身子，“而且我们魔神传承神力靠的就是身体的交、合，若想得到强大的力量就从极致的快乐中获得。”
　　“嗯？”东方美抬起头，眼中红红的，显然刚才父亲举动吓坏了他，他以为父亲在轻薄自己，父亲把自己当成……他不敢想下去。
　　东方炎捧住东方美的小脸，认真的对他道：“你要强大的力量，我可以给你，但是你必须靠你自己从我身上得到。”
　　“如何得到？”东方美问。
　　“用的你身体取悦我。”东方炎，亲。吻少年的眼睛鼻翼，“将我的精、血化为你的神力。不光是我，你也可以用这样的方法从别人那里得到力量，比如那只狐狸，他的精血可是大补。”
　　“你方才给我吃了什么？”东方美的心中无比矛盾，做还是不做，他也不清楚自己应该如何选择，他转移话题问道。
　　“一粒内丹。”东方炎解释道：“千年前我弄死了仙界的最强悍的战将，这是他留下的内丹。你有一半神君的血统，光靠我一个人的力量无法完全治愈你，有了神仙的内丹，加上我的魔力你可以任意做你想做的事情。”
　　“要想获得力量必须要和父亲……我做不到！”东方美咬住唇，他推开自己的父亲低头不语。
　　东方炎和东方烈不同，东方炎是给他灵魂让他存活于世的人，他不想和自己认定真正意义上的父亲做出那般淫、乱的事情。
　　“你这孩子。”东方炎不以为意的拉住东方美的手走上台阶，他们站在浴室边上，东方美抬头仔细看浴室的墙壁。“看墙上画的是什么？”
　　墙壁上画的都是男子与男子赤着身子相拥在一处的春，宫图，画像栩栩如生，看的东方美目瞪口呆。
　　东方炎赤着身子站在画像下伸手摸着一幅幅画像无限怀念道：“很久很久以前，我和我的父亲在这里尽情享乐鱼水之欢，我们的魔力就是如此传承给下一代。待我将所有的力量都给了你，父亲也将会从这个世界消失，你就是伟大的魔神。”
　　东方美似乎想到什么道：“父亲，神君也许是不想让你把力量给我过早的死去，才将幼小的我从你这里抢走。他想让你活着，神君其实是很爱你的。”
　　东方美的话让东方炎怔住了，东方炎从没思考过神君真正的用意，也许只是也许，猜测不代表那个早死了不知道少年的神君是如何想的。就算神君曾经是有这种念头那又如何，他抢走了对自己来说非常重要的孩子还算计了自己这是事实。东方炎故意忽略东方美的话，他宁愿相信神君是为了牵制他而抢走孩子。
　　“一千多年前的事情如今也说不清楚，现在重要的是你是我的继承人，你要继承我的力量！”

　　第二十三章

　　东方美心中矛盾着，他想强大，强大到没有人能撼动他强迫他，他能保护他喜欢的人，要想强大就会让自己的父亲用生命付出代价，他陷入两难的境地。
　　“父亲，你把你的魔力给我，你会死吗？”东方美问道。
　　少年目光中溢满深深的孺慕之情，他走了几步伸手保住自己的父亲腰，泪水湿了东方炎的前胸，他不想失去父亲。
　　“不会。”东方炎疼爱的抚摸着少年顺滑的银发，“我会从别人那里得到力量。”
　　“那也是靠身体的交、合么？”
　　“是。”东方炎斯毫不隐讳道，“但也不完全是，我们自己有自己修行提高魔力的法要，父亲会慢慢教你。”
　　捧起少年的哭的泪眼婆娑的小脸儿，父亲俯身在这张脸上落下细碎的吻，“不要再哭了，我们魔神一族是不会流泪的，我们要让别人流泪，要让那些想让我们流泪的人不得好死，不哭了……”
　　“嗯。”少年抽抽噎噎的嗯了一声，算是回答自己父亲的话。
　　“好好听父亲的话，父亲怎么会害你。”东方炎沙哑低沉的声音仿佛带着魔力，东方美顺从的靠在他怀中，“刚才给你的内丹不是你，父亲要做的事情是将那一粒内丹的中神力变成你的神力，要听话。”
　　少年听话的点点头，他抹了一把眼泪吸吸鼻子，东方炎拿起一块手巾给他擦脸柔声道，“跟我到浴池中去。”
　　少年再次踏进浴池中，温热的水浸泡着他身体，东方美的心情非常复杂，毕竟和自己的父亲欢、好他有一定的心理负担。
　　东方炎似看出了儿子的别扭，他笑着从身后抱住少年稍显单薄的身体，低头舔舐少年的耳垂，热气呼在少年的耳畔，东方美痒的偏了一下头。“我们是父子，你生下来的样子我都见过，在父亲面前你羞什么。”
　　能不羞吗，谁个像你这般脸皮厚。东方美腹诽自己的爹爹。心中无比清楚自己要和父亲做什么，少年下意识地僵硬了身子，东方炎温柔的哄着：“不要担心，让父亲好好疼爱你。”
　　什么疼爱，哪有父亲会如此“疼爱”自己的孩子。东方美还接着腹诽他的父亲。
　　东方炎将少年的身子转过来，温柔的在少年的唇上轻啄一口，然后开始非常、非常温柔地加深了这个吻。
　　“我喜欢你细长优美的脖子。”
　　少年闭上眼睛，他感受到父亲的吻落在脖子上，敏感的锁骨上，在他肩头印下好几个吻。
　　胸前的果实被舔、吻咬住，少年呜地一声忍不住缩了一下肩膀。
　　就此时一种无法控制的力量在少年体内乱撞，少年刚被挑起的欲、望瞬间被疼痛代替。他抓住东方炎的手臂艰难的开口大道：“父亲，有一道神力在我体内乱撞，我胸口难受。”
　　“哼，真是不老实。”东方炎口中不知念了什么咒语，他一张口，口中含着一个银色光球。
　　东方炎的嘴唇含住少年左胸上红色果实，齿间微微用力，胸前的小果实破了皮，银光顺着破皮的地方直接进入到少年体内，顺着血脉的流动到达心脏的部位。
　　少年感到一种陌生的力量注入了自己身体中，身体中两种力量相互较量，似乎父亲注入的力量更强大，渐渐的那种让他疼痛的东西消失了。
　　“我暂时压抑住了那颗内丹的神力，你看，不听爹爹话出事了吧，爹爹的宝贝要乖乖的……”东方炎亲了亲东方美的脸笑道。
　　东方炎的嘴唇故意慢慢地往下滑，像在品尝美味佳肴，一寸一寸舔舐少年白喜滑嫩的皮肤。
　　“多么可爱的肚脐啊……宝贝的身体真的好可爱哦～”
　　可爱什么！肚脐眼会可爱吗，东方美在被挑、逗的同时又抱怨了一句。
　　东方炎开始亲吻更危险的部位了。
　　“你做什……嗯……唔唔……父亲……”
　　前端被轻轻咬住，坏心眼的男人嘻嘻地笑着。
　　“宝贝，你在发抖呢……马上就有反应了啊……真可爱。”
　　这个嘛……只要是男人都会这样啊，因为那是最敏感的部位嘛……
　　少年用双手遮住了重要部位，生理上的反应心理上的排斥让他尴尬不已。
　　男人将少年的手拉开笑道：“都已经这样了，你还害羞么？”
　　既然这样，决定要做了就快点做完吧，少年把心一横，一脸慷慨赴刑场的表情……
　　“你这孩子，这又不是要被砍头，瞧你紧张的。”
　　光是想到父亲的目光落在自己的身上，少年脸上发热血液就直往那里集中充血，慢慢变硬起来了，全身不断发烫。男子故意轻轻地抚摸少年重要的地方。
　　浴室中充满了因体内产生欢乐而忍不住发出的吟哦，
　　张开的嘴，贪婪地享受着的吻，贴住腰部，让肌、肤紧紧贴密合。修长的手指在少年体内蠢动着，借着温泉的湿润在少年的腿间嬉戏。
　　少年胆怯想推开男子，却发现一点力气也使不出来。男子在少年耳畔说：“跟我一起念咒语，这是我们族修行的秘法之一，锁阳术。”
　　“嗯。”少年含含糊糊的应声。
　　正当东方美集中剩余不多的精力催动咒语的时候，一个巨大的物体闯入了他身体中，好象要将他体内撑开似的。少年痛呼一声，身体无法控制地跳了起来。
　　真的好热哦……那里又热又硬，一股力量也伴随着那物体的闯入也闯入自己的身体中。
　　“父亲在告诉你第二道咒语，化物术。”男子身上沁出细汗，他身体忍受着情。欲和孩子的身体被体内的咒语的力量带走本身法力的双重辛苦。
　　少年跟着父亲了念了第二道咒语，他感到伴随着身体的结合，不断摩擦着交融着，自己正在从父亲身上吸收一种强大力量，这种力量将身上另一种被压制住的力量打碎，让那种力量听从自己的控制成为自己的一部分……
　　“感受到了吗？”东方炎扭曲着脸问少年。
　　“感受到了父亲，我感受到了你的力量。”少年诚实的回答。
　　“父亲教你第三道咒语，采纳术。”东方炎从牙齿中挤出这几个字，他的汗水一滴一滴的滴在身下少年的身上。
　　“父亲，能不能不学……”少年咬唇，他不想做采花贼。
　　“采纳天地之精华日月之灵气，不是采阴补阳，你想到哪里去了。”东方炎笑着点点少年的小鼻子。
　　咚咚咚的脉动声传达了出父亲对他的无私的爱，身体的碰撞，每当摆动时候，身体就因面临极乐的造访而愉悦的颤抖……
　　……
　　……
　　东方炎紧紧地将少年抱个满怀……然后是一个热烈的长、吻道：“等一会儿父亲在教你一招。”
　　“什么招数？”
　　“驭人术。”
　　“父亲，我可不可以不学这个……”
　　“不行，床战也是真正的拼杀，杀人不见血，你必须要会！”
　　……
　　……
　　阳光升起，透过水晶窗子照射进寝宫中的奢华大床上，床上坐着一个人躺着一个人，东方炎坐在床边，东方美还在休息。
　　疼爱孩子的父亲伸手把滑落的丝被为少年盖好，他的思绪不禁飘远。
　　他遥想起当年在无根泉水中，神君化成龙型为自己产下一枚卵，这里面是他和神君的孩子。他小心翼翼的捧着那枚卵，每天都用魔力孵化它，用自己的血喂食它。
　　那枚卵从鹅蛋大小越长越大，他和神君在一起幸福等待孩子的降生，神君说：“我们的孩子将来定像你一样美丽。”
　　那时候他说：“当然了，我们的孩子是世界最美的。”
　　“你就臭美吧，我想我们的孩子以后就叫美，东方美，你看如何？”神君枕着他的腿，伸手勾住他的长发放在手中把玩。
　　“这个名字到是好，只怕到时候你对他不会像如今这般疼爱。”
　　漂在无根泉水上面的蛋听到父亲们的对话，它似乎对自己的这个名字不太满意，于是蛋里面的宝宝一阵拳打脚踢，蛋壳碎裂了，肉乎乎的粉团似的宝宝漂在水面上张开没有牙齿的小嘴笑得开心。
　　“宝宝！”神君吃惊的站起身，东方炎激动的推开了神君，他率先冲向无根泉水中，抱起自己拼命孵化出来的孩子，这个孩子也是一头银色头发，和自己长的真像。开始他担心他的孩子会长得像神君不会遗传家族血统，看来他多虑了。
　　肉球宝宝被父亲高高举起，他笑得开心。东方炎抱着宝宝转了好几圈，还没抱够呢，神君便过来抢走宝宝，“宝宝又不是你一个人的儿子，他可是我生的。”
　　“总管，去，宣告极乐宫众人，宣告神魔界，他们的王子诞生了！”东方炎不和神君抢宝宝，他大笑着走出无根泉水，不顾身上湿漉漉的要侍女去给宝宝找衣服，他要给宝宝最好的仆人照顾他，让宝宝过最好的生活。
　　总管的脚步声拉回了东方炎的心神，他站起来转身走向大门，总管还未进门时他便关上寝室大门站在总管面前。
　　“陛下，长老们说要见见少主子。”
　　“少主子正在休息，过一会儿他醒过来再说。我要的仙丹备好了么？”东方炎道。
　　“回陛下，我亲自带人悄悄的从仙界抓了些仙人，夺了几个人的内丹，够您和少主子用的。”总管又想了想接着道：“我还抓了一个修行近千年的妖精，放在合欢殿中，就等你亲自用他修练神功。”
　　“很好。”东方炎略显萎靡的脸在听到这个消息的时候笑开颜，他拍拍总管的肩膀，“你办事我很放心，好好伺候少主子。”
　　总管笑的谦和道，“这是老奴应该做的。”
　　东方炎和总管一起走，顺便边走边聊天：“你扫不扫兴，成天自称老奴，你可是跟我从小一起长大的，你哪里老了？还有把你这张人皮面具脸换年轻一点，老气横秋的显得我极乐宫没有朝气。”
　　“是，老奴这就回去找一张年轻的面皮换上。”总管恭顺道。
　　阳光刺眼，东方美抬手遮住眼睛，他迷迷糊糊的醒过来。依稀记得自己是和父亲在浴室中……少年想到这里，嘭的脸红了。东方美捂住发烫的脸，他记得好像父亲睡在自己身旁，怎么醒来时不见父亲身影？
　　东方美四下看自己所在的房间，他发现这房间的陈设和仙界自己宫殿中的一模一样，忽的他明白一件事情，神君其实最爱的人应该是自己的父亲，正因为如此，天界最美最娇嫩的花神才会抑郁而死。
　　门开了，一个偏偏美男子身着总管穿的服饰飘然而至，他恭敬的行礼道：“少主子，奴才来伺候您更衣。”
　　这声音如此熟悉，这张脸……东方美问道：“你是……”
　　“我是总管啊，昨个您见过我。”总管道。
　　中年总管变成一个翩翩美男子拉！东方美惊讶的张开嘴巴。

　　第二十四章

　　东方美还在消化管家变成美男子的震撼，管家一摆手，一干侍女飘着一阵香风走到床榻边上，她们容貌秀美，笑容可掬，身上的衣服低胸露腿，轻薄的能将她们诱人的身子透出来。一干侍女低头行礼娇声媚语道：“少主子早安。”
　　侍女们一低头躬身施礼的时候，半开的衣领中，那雪团似地一对儿小山峰露出了一多半儿，看的东方美心中又惊又浮想翩翩，该有不不该有那种冲动直向一个地方奔涌。
　　在仙界接触的女人屈指可数，投生为人，除了亲近的父母姐妹，除了家中女眷，他鲜少接触女人，面对这些雪白的胳膊大腿半遮半露，蜂腰美臀，酥胸半掩的妩媚女人他还真有些不知所措，总管唱的这是哪出戏？
　　“那个，起来说话。”东方美略显尴尬的说。他冲着总管招手，总管会意走过来凑到东方美身边小声问，“少主子有何吩咐？”
　　“你搞这么多女人到我这里来做什么？”东方美呲着小尖牙压低声音问道。
　　总管大惊：“少主子不喜欢她们？这可是陛下送给少主子的，让您尽情用她们修炼本族秘法。”
　　“假如，假如我和她们那个了，她们会怎么样？”东方美又问道。
　　“她们不会怎么样，顶多损失一点自身的修为罢了。”管家道：“她们都是甘心情愿来的。”
　　东方美顿时明白了这些女孩子的用途，他父亲是让他吧昨天学的法术好好练习一遍，少年披上一件衣裳下床，来来回回的的在女孩们的面前走了几圈，忽然他问女孩：“你们可是甘心情愿来的？”
　　女孩们低头不语，只是偶尔的偷瞧东方美一眼。
　　“你们说吧，我不会怪你们的。”东方美说。
　　这时一个绿衣少女抬头道：“少主子，奴婢其实不想来。”
　　总管一听脸沉了下来呵斥道：“没规矩，掌嘴！”
　　“总管，你不要说她，我想听听她们想说什么。”东方美坐在皮椅上，总管站在他的身边锐利的眼神大杀四方，吓得少女人缩着脖子。
　　绿衣少女万分惊恐，跪在地上恳求道：“奴婢该死奴婢该死，少主子莫要把奴婢送出去。”
　　“你慌什么，我就是想听你说你想说的话。”东方美语调轻缓道：“说实话，说出你的真正的想法，你为何不想伺候我，我不会责怪你。”
　　“奴婢对少主子来说是个可有可无的人，少主子要了奴婢也不会记住奴婢是谁。”绿衣少女顿了顿，总管的目光都能吃人了，少女还是大着胆子说，“奴婢还是处子之身，奴婢的第一次想给一个喜欢奴婢能将奴婢深深刻在心中的人，奴婢的命运本就像水中的浮萍路边的蔓草，可是奴婢还是想把自己的第一次给一个喜欢奴婢能把奴婢刻在心中的人。”
　　东方美笑了，总管见他的少主子没生气，便收起吃人的目光也跟着和善起来。
　　“你怎么知道有人喜欢你，会把你刻在心中？”东方美道。
　　绿衣少女见东方美笑了，她胆子更大了一些道：“奴婢知道，总有一个人偷看奴婢，他经常悄悄送奴婢东西，他是个下等奴隶，他没有妻子。”
　　“如果说，我将你许给他，你会由一个香气芬芳的侍女变成一个每天粗布麻衣蓬头垢面的奴隶你可愿意？”东方美道。
　　绿衣少女羞怯的低下头想了一会儿，她点点头，“奴婢愿意。”
　　“你叫什么名字？”东方美道。
　　“奴婢叫绿妖。”侍女道。
　　“那个喜欢你的人叫什么名字？”东方美问。
　　“他叫元伦。”绿妖道。
　　东方美一偏头道：“把元伦找来，就说少主子恩典他。”
　　总管此时眉开眼笑，在他眼中少主子是个心肠善良的少年。“奴才这就去办。”
　　总管的办事效率极高，时候不大，东方美便见到了那个叫元伦的奴隶。
　　此人生的身高过丈，蓬乱的须发遮住了大半张脸，看不出他的模样到底是美是丑。一身粗布衣裳到处是补丁，赤足，身上散发出一种没有洗过澡的异味，他见到东方美便跪在地行磕头行礼。
　　“你就是元伦？”东方美靠在皮椅上半支着头问。
　　“回少主子话，奴才正是元伦。”瓮声瓮气的大嗓门如一道炸雷，吓了东方美一跳。
　　东方美开始怀疑起绿妖的眼光，这样一个像个兽人一般的男人绿妖竟然会甘心为他要做一个奴隶。很快东方美重新审视了元伦，他发现此人并非一个没用的低等奴隶，他身体强健，力量充沛，周身散发高级战士才有的荧光，他应该是个高级战士。
　　“元伦，我问你，你因何做了奴隶？”
　　“奴才一千多年前没有守住水晶宫，教神君带走了少主子，害的少主子与陛下分开一千年，奴才有罪，罪该万死。”
　　“这事儿不怨你，你打不过神君，算了吧，罚你做了一千年的奴隶真是委屈了一个勇士，从今天起你就跟着我做我的侍卫可好，我把绿妖许你做你的妻子补偿你。”东方美道。
　　绿妖和元伦一听感激的跪在地上一个劲儿的磕头，尤其是元伦更是夸张的痛哭起来，“谢谢少主子恩典，元伦本是罪人，少主子竟能原谅元伦，元伦甘愿为少主子去死。”
　　总管道：“少主子，奴才带元伦去收拾收拾，今个给他们两人完婚。”
　　“这事儿你看着办。”东方美一摆手，总管将这两个人带出去，临走的时候总管给了剩下的几个女孩子一个眼神。
　　剩下的女孩子羡慕的望着被带走的绿妖和元伦，她们接到总管的眼神，美女便妖娆的扭着身子主动过去将东方美团团围住，更有大胆的坐到东方美腿上磨蹭起来。
　　本来少年就简简单单的拿了衣裳披在身上，贴身亵衣更是松垮，这温香软玉在怀，柔嫩的小手解开了他松垮的亵衣，柔软的身子磨蹭他身下的脆弱之处。
　　少年一动也不动随她们上下其手，他心中所想的却是另一张面容，狐媚的脸庞，笑成月芽儿似的狐狸眼，看自己的眼神总带着毫不掩饰的喜欢，该死的狐狸，又在面前乱晃。
　　一个略带狐媚眼的少女大胆的将东方美的裤子解开，俯身含住少年的鸟儿，媚眼如丝，尽力取悦。
　　被挑起情、欲，东方美喘着粗气，伸手抓住少女的头发，强迫少女抬头，他仔细端详少女的容貌目光迷离，将少女和银麓的脸庞重合在一起：“银麓，你什么时候变成女人了？”
　　少女被他家少主子问愣了，东方美道：“你可愿意把你的第一次给我助我增强法力？”
　　少女点点头媚声道，“能给少主子是奴婢的福分。奴婢愿意伺候少主子。”
　　“呵呵呵……”东方美瞬间清醒了，他松开手笑了，他的笑声中略带凄凉，“你不爱我，我也不爱你，无爱也可以享受肉体的欢愉。这样快乐吗，快乐吗？”少年这话不只是问自己还是问别人，他一伸手将女子揽入怀中，让女子跨坐在自己的腿上。女子只着纱裙，下半身完全是光、裸的。
　　“取悦我，我会让在极致的快乐中死去。”东方美伸手有力抓住女孩纤细的腰肢，邪笑道。
　　总管站在门外，只听到寝室中传来一阵阵女子的□呻、吟声，他靠在墙上自言自语着，“少主子就是少主子，他也许会比陛下还要强悍。”
　　忽然寝室中传来尖锐的惨叫声，总管一挥手，一身侍卫金甲的元伦一脚踢开寝室门，总管率先冲到寝室中，只见地上躺着几具女子的干尸，东方美则整了一下松垮的衣衫，随手拿了一件外衣披在身上。
　　“少主子……”总管不知发生了什么事情，他木呆呆的望着东方美。以他的经验来说，东方炎少有吸干女子身上的所有的法力精气，他家少主子这是怎么了？
　　“哼，该死的女人想趁和我交合的时候吸走我身上的神力，愚蠢！”东方美感到自己充满了力量，身体中的那颗内丹的神力已经和自己融为一体，并且再慢慢吸收接纳他从这些女人身上吸收进身体中的魔力，神力与魔力交融在一起，形成了属于他自己特有的法力。
　　扑通一声，总管和侍卫跪在地上请罪：“奴才该死，带进了想害少主子的女人。”
　　“想害死我，没有那么简单。去查查吧总管，我想我父亲和我一样想知道是谁干的。”东方美冷冷的说。
　　“是。”总管擦了一把冷汗。少主子发起火来狠劲儿不亚于大魔神，那几具干尸上一刻还是千娇百媚的少女，此刻变成了一具干尸，总管吓得摸了一把自己那饱满的脸，还好算计主子的人不是他。
　　总管站起身，元伦指挥侍卫抬走尸体，“把这里弄干净。”
　　东方美含笑坐在皮椅上，他听出来说话那瓮声瓮气大嗓门的侍卫就是元伦，于是他趁机欣赏一下被洗干净元伦是什么样子。
　　元伦的胡子没了，方正的脸型便显露出来，浓眉深目，鼻直厚唇，看似忠厚的样子。他让指挥侍卫做事有条不紊，倒也是有几分本事。
　　闲着无聊的东方美笑着走到总管面前盯着总管看，看的总管发毛，少年顽皮的一笑道：“总管，我一直想说，你这变脸的本事能不能教教我？”
　　“额……少主子，谁都知道奴才是个没脸的人，不戴上人皮脸，会吓死人的，少主子不要为难奴才。”总管退了一步道。
　　越是不让看，少年越有兴趣想看，他伸手要摸到总管的脸上，到底看一看没脸的人究竟是什么样子。总管哪里肯给他看自己的真面目，东躲西藏，央求道：“少主子别为难奴才，看不得。”
　　“给我瞧瞧吗，要不咱们找个没人的地方，你给我看看怎么样？”东方美穷追不舍，和总管玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　总管捂着脸仓皇从寝宫逃出来，身后一个衣衫不整的少年面色潮红的从寝宫里追出来，少年边追边喊着：“别跑啊，害羞什么呀，咱们没找个没人的地方好好聊聊，你给我看看么……”
　　无数宫人都无限同情的注视着总管，他们以为总管大人被少主给强了……

　　第二十五章

　　总管被东方美追得无处可跑，幸好东方炎及时从合欢殿出来，他如同见到了救命草一般马上躲到他家陛下身后。
　　“陛下，少主子要揭下奴才的面皮。”总管先告状道。
　　“你这孩子，有力气追总管，看来你的身子好了。”东方炎神清气爽的整理了一下衣服，他伸手拍了拍儿子的肩头，父子情深状的说：“不要为难总管，他的脸看不得。”
　　“为何？”东方美他起小脸问。
　　“总管没有脸，我怕你见了会害怕。”东方炎解释道。
　　总管从心中感激他伟大的魔神主子的理解，他马上点头道：“少主子，奴才的脸会吓到你。”
　　“你越是如此说，我偏要看个究竟。给我看看，就看一眼。”东方美坚持要看大总管的脸。人的好奇心就是这样子，越不让看越想看。东方美眼珠子一转暗道，你不让我看，等你睡着了我就去偷看。
　　合欢殿的侍者提着一只死去多时的豹子走出来，这豹子原是个美丽的妖精，被送进合欢殿之后，东方炎自是不客气榨干了妖精的精气吸收了她的内丹。
　　东方美只是瞟了一眼那只死去多时的妖精，他心中又想起那只九条尾巴的狐狸。他不会像父亲这样拿狐狸练功，他要和狐狸一起性福的生活，现在就是为了以后能彻底压倒狐狸而做准备，嘻嘻嘻……
　　东方炎瞧见东方美眼珠子乱转，定是在想坏主意，便道：“你这小坏蛋是不是想坏主意呢，总管的脸不能随便看知道吗。总管的脸曾被人活生生的将面皮揭去。”
　　活生生被剥掉脸皮，那该有多疼啊。东方美想想都觉得疼，总管还能活着，而且他总是笑的那么谦和，他的胸怀应该非常宽广，个性相当的隐忍。
　　“父亲，方才你送给我的那几个女子以为我体弱，想借与我欢、好的时候吸干我的精气，更有一个女子想出手杀了我。”东方美道。
　　东方炎一听心中便有数了，他思忖，自己千年未曾回宫，神魔界定会有人想取他而代之，不敢对自己下手，先拿少主子开刀。
　　“你如何处置的？”
　　“吸干她们的精气，夺了她们的内丹，在她们的魂魄中下了碎魂咒，让她们魂飞魄散，连投胎做人都没有机会。”东方美笑的无邪，口中的话语确是恶毒的令人胆寒。
　　极乐宫中的侍卫侍女打了一个寒战，少主子的毒辣手段不亚于主子，一旦发起怒来更胜于主子，以后要万分小心。
　　“很好，这才是我的儿子我的继承人应有的手段，孩子，记住了，仁慈只会害死你，你要抛弃从前，要记住你是魔神的儿子，亦正亦邪。”东方炎对少年的做法非常满意，对想要杀死自己的敌人仁慈就是温暖了一条冻僵了的蛇。东方炎笑着搂住少年的肩膀，“总管，准备最好的美味佳肴，我和少主子饿了。”
　　“是陛下。”总管躬身倒退着走了几步，松了一口气，随即转身去为主子们准备午餐了。
　　东方美道：“那是不是说以后我心狠手辣也没人会责怪我，我仁慈善良也没人感激我。”
　　“差不多把，这要靠你自己去理解……”东方炎搂着儿子走向书房，他现在就要慢慢教儿子如何统治神魔界，这可是他唯一的继承人，趁他强健，他要处理掉那些胆敢反叛他的人，为东方美将来能继位肃清所有障碍。
　　东方美想，既然魔神被定位在亦正亦邪的位置上，那他身为魔神的儿子，做事可以不用顾及太多。
　　在仙界时，仙人都在背地称他为那个魔神生的孩子，如今他在神魔界会不会有人称他为那个神君生的孩子。
　　一想到这里东方美心中就觉得好笑，看来他要有很长的路要走，先解决掉仪君那一群人的事情再说。自己的父亲如今还是那个强悍到蔑视一切的霸主，这样他回到人间界的时候也能放心了。
　　夜幕降临，极乐宫中墙壁上的夜明珠在深夜中灼灼生辉，大多数宫人都在休息，总管没有休息。一个庞大皇宫的管家怎能这么早就睡觉，他要操心的事儿太多。
　　东方炎对他说要召开沉寂了千年的大朝会，把各部长老大臣请来，他要向他们介绍他的继承人，顺便清理一下不听话的人。
　　总管在这一千年里掌握着神魔界的各种资料，他已经将那些各部资料和动向亲自送到东方炎手中，东方炎带着东方美研仔细分析了当前的形式，然后东方炎大手一挥要总管去准备大朝会的各项事宜，自己则带着东方美去水晶宫父子两好好想一些对策。
　　长明宫，顾名思义，无论是白天还是夜晚这里都是极乐宫中最明亮的地方。长明宫中有四十五根盘龙柱，上面镶嵌无数夜明珠，一到夜里整座大殿不照自明，就像极乐宫中的另一个水晶宫。
　　老实厚道的总管忙的脚不沾地，终于等侍女宫人将长明宫打扫的纤尘不染，九龙宝座擦得干干净净，他松了口气，随手抓了一个宫人问：“陛下和少主子呢？”
　　宫人答：“回大总管，陛下和少主子在水晶宫。”
　　总管一听，原来这父子两人在水晶宫商讨如何对付那些不老实的家伙。总管和东方炎从下一起长大，像兄弟一般感情深厚。大魔神消失了一千年，他守住极乐宫就是为了等大魔神回来重振当年雄风。所以总管大人亲自下厨，为大魔神和他们的少主子做了好吃的茶点，沏上上好的香茶，他要去慰劳一下这对苦命的父子。
　　“嗯……父亲……用力……啊！”少年情不自禁的呻、吟出声。
　　“你这个小坏蛋，下面的小嘴把父亲吸的好紧。”东方炎因压抑情、欲而变得低沉的声音充满了爱意，他在欢好的时候总是最好的情人。
　　还没走到水晶宫的书房前，管家就听到了他不该听到的声音，这对父子两人在书房，额，练功……
　　受到惊吓的人端着盘子走近书房门口，他发现书房大门并未关严，露了一个好大的缝隙。总管自认为自己是个正人君子，从没有任何偷窥啊窃听啊八卦啊等等的不良习惯，可是现在是人家大方的不关好门让他看，看还是不看，这是个关乎性命的问题。
　　心怀矛盾挣扎半天，总管大人还是决定偷窥一下下，于是他悄悄的站在门口一瞧，乖乖，他差点把手里盘子掉在地上。
　　一只大型的银白色狮子正将一只身形稍微弱小一点的银白狮子压在身下，粗大根部在身下那一只银色狮子的尾部后面的神秘境地进进出出。
　　忽的，大型银狮爪子用力，身体还在身下的那只小狮子后方的时候，硬是将其翻了一个身，面对面的小心翼翼舔吻对方沁出泪水的眼睛。
　　“达到极乐境界的眼泪是世间最美的佳酿，父亲要你开始将我的力量转化成为你的，快一点，在极乐境界来临之前就要做到。”
　　“好……”
　　银光一现小型的银色狮子变回美少年的模样，两条腿打开缠住身上那只雄狮的腰身。雄狮被刺激加快了进出的速度，少年双眼蒙上一层雾气，艰难的吐纳，他要化精为气，让父亲的精血中的魔力成为自己的……
　　总管正看得尽兴，狮子不悦的横了门口一眼道：“把门关好了，守在外面。”
　　耶，被发现了。总管大人放下盘子悄悄的关上门，他坐在门外守着，总管不是圣人，他听到那些诱惑他犯罪的声音，看到那些淫、乱的画面，七情不动六欲不生那是不可能的。想入非非的总管大人拿起一块甜点吗，想象着这是他情人的嘴唇，吃起来真香，甜蜜蜜的太美好了。
　　情人这个词对于他来说太陌生了，谁愿意和一个失去了脸孔的生活一辈子。他可以收集无数面皮，将这些面皮描绘的或美丽或丑陋，但这都不是父母亲最初给他的那张脸。
　　多少年了，他甚至都忘记了自己究竟长的是什么样子，只记得原来那张面孔的额上有一颗红色的美人痣，父亲说这美人痣是福气和好运的证明，他儿子会成为极乐宫总管。
　　是啊，自己的父亲就是极乐宫的大总管，伺候上一代大魔神，直至前代大魔神死去，年迈的父亲也追随他而去。父亲说，“我担心大魔神在地狱中没人伺候，我要去伺候主子。”
　　忠诚仆人的孩子也是忠实的仆人，他抛弃了以前的名字，做起了极乐宫的大总管。最初还有几个人叫他的名字，可是日子久了，大家就忘记了他叫什么，都叫他大总管。其实他有个好听的名字，只是他也忘记了自己的这个名字。
　　总管抓了抓头发，他不起来自己真实的名字叫什么了，父亲告诉他要忠于强大的主子，只有站在胜利者一方才能活下来。
　　好在东方炎够强，想到这里大总管笑了，自己给自己倒了一杯茶，坐在地上照顾一下自己饥肠辘辘的胃口。
　　总管在门口听着里面的动静，心想总有一天要抢回自己的脸，那个该死的家伙洗净脑袋等着吧，自己的脸要是有一点损伤，他绝对不会饶了他。
　　“大总管，我要带少主子去沐浴，你去准备一下。”门内穿传出一声命令。
　　“是，奴才这就让人准备去。”总管站起身，端起盘子无声无息的走了。
　　大总管走了之后，书房门被推开，东方炎抱着东方美出来了，沾染了情、色的美少年和他的父亲，红晕未退的脸庞，水波荡漾的眼眸，美得是那么的令人陶醉。
　　“父亲，你很信任大总管。”
　　“总管一族历代服侍魔神中的最强者，只要够强，他就忠诚于你。看见那张脸了没有，有人曾想要留下大总管做为自己做事，他拒绝了，那张脸就是大总管对我忠诚的代价。”东方炎肃然嘱咐自己的儿子道：“只要你够强，他便永远忠于你，包括他的儿子他的孙子。”

　　第二十六章

　　少年第一次穿上正统白色礼服，礼服繁杂，一件又一件的将他裹得严实，他体会到两个字，很热。东方美不习惯身上挂着诸多象征身份的饰品，就连头上的白金冠他都觉得沉重。足下一双云纹软皮靴他倒是挺喜欢的，大小合适走起路来舒服极了。
　　对着巨大的水晶做的镜子照了半天，镜中一个如同冰雪雕琢出来的翩翩少年正对自己眨眼睛，东方美对着镜子吐了吐舌头。
　　为他着装的绿妖赞美道：“少主子真是俊美，绿妖还没在神魔界见过比少主子更俊的人。”
　　“那是你见识少，都说天下最美的人是神君的儿子仪君，他确实长得很好看。”东方美用自己的模样和仪君做了一下比较，仪君似乎比自己好看呢，不过一个男人好看不好看自己不甚在意，又不是选美比赛，男人靠的是实力不是脸蛋。
　　“奴婢知道，花神的儿子和他一样绝美，但是也和他一样没用，他已经不是神界的统治者了。”绿妖大着胆子说。
　　“哦？如今神魔界怎么看仙界呢，你说说看。”东方美提起兴趣，他笑着问道。
　　“恕奴婢斗胆，从前神君是陛下的情人，仙界和神魔界倒是相安无事。后来少主子被抢走，陛下大怒便于神君撕破脸，但碍于少主在在仙界不敢妄动。大总管去仙界传达陛下想要讨回少主子的要求，神君大怒，总管被送到幽冥界受苦，陛下去幽冥界带回总管的时候，总管被人揭掉了脸皮，如今剩下一张没有皮的脸……”绿妖不敢想像那是什么样子，她顿了一下又道：“陛下大怒，与仙界开战，为夺回少主子同时也要为总管报仇。仙界自那一战以后一蹶不振，仪君根本就不像他父亲一般法力超群。如今仙界有了新的神君，陛下再次回到宫中，仙界更不是我们的对手。”
　　侍女绿妖目光灼灼，有了强大的主子，她对未来的魔神界充满希望，况且少主人心善，不管别人怎么看，她和她的丈夫跟定了少主子。
　　原来神魔界的人是如此看待仙界的，东方美心中便有数了。
　　总管在门外道：“少主子，陛下等您一起去长明宫。”
　　“知道了。”
　　总管引路，一干侍卫侍女跟在东方美的身后，东方美在水晶宫外见到同样也是一身盛装的东方炎，东方炎坐在龙辇上，身着白色云纹礼服，他的礼服上并没有描龙绣凤，白色的底子上由衣摆向上规则的绣了各种吉祥图腾，头戴金冠的东方炎配上这一身礼服，威严而高贵。
　　东方炎上下打量东方美，少年虽略显稚嫩，身着王子的服饰，却是庄重沉稳。东方炎上下左右仔细的看了个遍之后笑道：“呵呵呵，好，很有我当年的风范，上来跟父亲一同去接见朝臣。”
　　“是，父亲。”东方美上了龙辇，与东方炎同坐在一起，东方炎道：“去长明宫见到了那些老家伙们不必害怕也不必客气，你只要记住了你是王子，你是他们的主子，他们必须尊敬你也必须听你的。”
　　“父亲，强者为尊，我如今还不够强。”东方美感叹道。
　　“谁也不是一出生就是强者，谁都是变成慢慢变成强者的。”东方炎一摆手，总管点点头。
　　“起驾长明宫――”总管高喝一声，强壮的力士们抬着龙辇向长明宫走去。
　　天色微亮，正是早朝的时候，长明宫外郎中御卫站立，台阶之上各部长老等待朝拜他们的王，台阶之下两侧黑压压站着官职稍微低微的文武百官。
　　是日也，乃东方之未曙，仰明星之犹光。车尘纷纭以起涂，烛影灿烂以交张。听玉漏之滴沥，望庭燎之辉煌。
　　时鼓乐齐鸣，王的仪仗来了，力士抬起载着东方炎和东方美的龙辇走进长明宫，长明宫外众长老大臣肃立。
　　金甲力士手持长鞭狠狠抽在地上，发出巨响。朝臣叩拜行礼，口中齐呼：“天辅有德，四海咸宁！！”
　　东方美开始心中不觉的什么，想他在琼华宫也接受过朝臣的礼拜，那时候他被抱在东方烈的怀中，他也没觉得有什么大不了的。
　　如今的感觉却不相同，他身边坐着的是他的父亲，脚下跪拜的是他的大臣，他这才明白什么叫一人之下万人之上。怪不得多少人不顾亲情相残只为这把龙椅，他们要的也是这种高高在上手握生杀大权的感觉吧。
　　少年激动不已，双手颤抖。东方炎看出东方美的心思，笑道，“我当年第一次和父亲一同上朝也像你这般兴奋的双手颤抖，不愧是我的儿子。”
　　盛装少年被父亲拉住手走下龙辇，大魔神带着他的儿子走上长明宫中高高的御座，他睿智锋利的眼神一扫，霸气四射，朝臣规矩的按品级站好叩拜行礼。
　　“众卿平身。”东方炎面带微笑道。
　　长老大臣起身站好，一位白胡子长者引起了东方美的关注，大臣中数他最老，胡子眉毛留得长长的，手像干树皮一般，手中住着拐杖，眼睛烁烁放光。
　　“父亲那位老爷爷是何人？”东方美的一句话引起了朝臣和长老对他的关注。
　　“儿子，那位长老比我的父亲年龄还要大些，曾经和我的父亲一同征战，我也不清楚他老人家多大年岁。”东方炎道。
　　“老爷爷乃是朝中元老，他偌大年纪站着不是很辛苦吗，应该给他个座位。”东方炎道。
　　“来人，按照少主子的意思，给大长老搬一把椅子来，以后上朝大长老就坐着吧。”东方炎道。
　　大长老站在朝堂上多少年了，从没有坐着和他们的王说过话，一见东方美今天刚来就对自己如此礼遇，心中对这个新来少主子产生几分好感，便用沙哑苍老的声音躬身道：“臣谢陛下谢王子的恩典。”
　　侍者搬来一把椅子，扶大长老坐下，大长老满脸的褶子笑开了花，时不时的点头算是对小王子满意了。
　　随后东方炎宣布道：“我的儿子被我找到了，你们的王子在外面受到了迫害，他差点死了。你们说这笔帐该如何清算？”
　　“陛下！”洪亮的声音在东方炎话音刚落之时响起，东方美一看，一个武将打扮的人站出来说：“王子受辱，自然要向羞辱王子的人讨回公道，臣愿领兵为王子报仇。”
　　东方炎笑了，他的眼睛没有一丝笑意，他问东方美，“儿子，你看有人愿意为你报仇，我们的臣子是多么忠诚啊。”
　　拖长的尾音显示出东方炎心中不愉快，他不想让这个人掌握兵权。
　　“父亲，这位将军是……”东方美听出东方炎心中不高兴，他故意问道。
　　“这位是神魔界有名的鸿锦将军，我们的战神。”东方炎介绍道。
　　东方炎对这位将军有所忌惮，东方美便高傲的说：“我先谢谢将军，可是我的自己仇我自己来了断，要是连这个都不做到，我如何配做父亲的儿子你们的王子。”
　　“王子威武，臣钦佩。”鸿锦深深的看了东方美一眼，什么也没说回到自己的位置上站好。
　　将军心道，一个少年王子，看似弱不禁风，养在宫中享享福也就算了，他能领兵打仗守住疆土？大魔神还不如在努把力，再生一个孔武有力能威震四方的王子神魔界才有希望。
　　“呵呵呵，有志气。”东方炎笑着拍了拍东方美放在膝上的手，无限宠爱道。
　　“陛下，最近幽冥界经常放出一些鬼魅在神魔界边境作怪，百姓苦不堪言。”大长老身旁又站出一位女性长老说道。
　　说实话，在一群黑压压的男人中，这朵也是黑乎乎的花朵很容易被埋没。这位女性长老的五官线条刚硬，加上她身着一身男性的朝服，她不开口东方美还真没注意到这位长老是个女子。
　　“幽冥界的那个白痴还真是不死心，我看这样吧，这件事儿，我就交给我儿子处理了。”东方炎道。
　　这位大魔神清楚自己不在神魔界一千年，总有那么几个人不老实的想取而代之，神魔界的兵营只有他的兵符才能够调动，他们没有兵符也是枉然。在收拾这些人之前，他要谨慎处置。
　　什么，幽冥界的事儿交给自己处理？东方美面部有点发抽，他对幽冥界不了解，如何处置这突发性事件。
　　散了朝，东方美依旧与东方炎一起被龙辇抬回去，这次少年可没有那么兴奋了，他撅嘴不搭理自己的父亲。
　　“呦呦呦，瞧瞧我儿子的嘴巴都能挂油瓶了，谁惹了你，你告诉父亲，父亲把此人活着丢到化人坑中化了。”东方炎半打趣半认真道。
　　“父亲，我根本就不了解幽冥界具体情况，你为何要派我去那儿。”
　　“你怕了？”
　　“我不怕，可是我不想去。”
　　“为什么？”
　　“我轮回了一千年，来来回回无数次进出幽冥界，每次只为了投胎转世，黄泉路走的次数太多，我对那里的黄泉路厌倦了，不想去。”
　　“你因何轮回了一千年，他们是怎么对你的，告诉父亲！”东方炎一听东方美受了一千年的苦，心中腾的燃起一把火，他要杀了那个害他儿子受苦的人。“是不是那只狐狸害的！”
　　“我说了我的恩怨，我自己了断，和银麓没有关系。”东方美解释道。
　　“瞧瞧你，你现在就护着那只狐狸，父亲对你难道不如那只狐狸好？”东方炎发酸了，他的儿子被别人抢走了，桑心呀……
　　西子捧心的东方炎忽然正色道：“我让你去幽冥界是另有原因，你和总管一起去幽冥界，具体做什么到了书房我再告诉你。”

　　第二十七章

　　脱掉了一身沉重的礼服取下金冠换上便装，东方炎和东方美来到书房的时候，总管已经等候多时，东方美细看总管的脸，他的脸很完美，应该说脸上描绘的很完美，不像是一张真人的面孔。
　　“陛下，少主子。”总管一弯腰先行施礼道。
　　“总管，去书柜中将我的神器图谱取来。”东方炎道。
　　“是。”总管走到书房西面的一个上锁的雕花柜子前，他拿出钥匙将锁头打开，东方美瞧了一眼，他以为柜子中有什么稀世珍宝，结果里面就是一些书册和画卷，而且都是那种放了不知道多少年的绝版珍品。
　　对于喜欢收藏书籍的人，这些古书是好东西，但对于东方美这个不懂收藏的人来说，那些东西没有什么价值。
　　总管取出一本图册，吹掉上面落得一层灰，拿起手巾擦干净，把书册放在桌子上。
　　“好了，你出去守在门外，我要跟少主子说点事儿。”东方炎道。
　　管家躬身倒退着走出书房随手关上书房的门，守在书房外面。
　　东方炎将图册打开，书册上面画着一件件上古神器，图画画的栩栩如生，图画左侧还有一行注解，标注了神器的名字，功能，优点和缺点。其中有一些东方美见过。鲲龙手中的渊鸣刀，南宫越手中的火焰枪，银麓的引魂剑。
　　“你看看这神器中，你见过几件？”东方炎问。
　　东方美指着渊鸣刀、火焰枪和引魂剑道：“这几样我见过，还有这个朔风戟是东方烈的兵器。”
　　“东方烈是谁？”东方炎听都没听过这个人，他就知道除了神魔界的王族姓东方，人间界不算，天上地下还没听说哪个妖怪哪个神仙姓东方的。
　　“他是我这一世的在人间界的父亲，我们之间的渊源不是三言两语能说清楚的。”
　　人间界的父亲，东方炎还没见过东方烈便对这个家伙没了好感，他想起那天他初见到东方美，东方美胸口破了一个大窟窿奄奄一息。此人若是个好父亲，就应该一心一意的对儿子好心疼儿子，把儿子往死路上送的父亲不是好东西。
　　东方美翻阅神器谱，翻到最后一页，最后一页上有一根萧引起他的注意。他反复在这一页纸上看关于这根萧的注解。东方炎看出他喜欢这碧玉萧便笑着说，“这是情萧，喜欢吗？”
　　“喜欢。”东方美点点头，晶亮的双眸放光，他问东方炎，“我想要情箫。”
　　情萧，上面注解说是上古神器，情仙神魂所化而成。据说吹奏此萧，曲调欢乐的能令人心神荡漾，曲调哀婉的能让人肝肠寸断，凄厉的曲调能杀人于无形。
　　“我就知道你会选这个，因为你有大魔神的血统，你自然会喜欢这根箫。”东方炎笑道，“我们是情仙和魔王的后裔，那都是多少年前的事情了，当时情仙和魔王诞下我们的祖先，后来仙界不容我们祖先生存，魔界不让我们祖先立足。情仙便带着祖先开辟了属于我们自己的世界，神魔界就此诞生。最终情仙的神魂化为情箫，他用自己的灵魂来保护自己的孩子们。”
　　“原来是这样啊。”东方美终于了解神魔界的来历，他忽然同情起自己的祖先来。
　　“其实这根箫还有一个秘密，这根萧中藏着一把双刃剑。”东方炎道，“只有情仙的后代才能从萧中抽出这把双刃剑，此剑锋利无比，剑锋所散发的煞气能让低级的妖魔和神仙不寒而栗。”
　　“父亲定是晓得情萧在何处。”东方美问。
　　“当年我把情萧放在你身上，神君带走你之后，将情萧从你身上取出来放在幽冥界的阴山下。”东方炎道。
　　“父亲要我去幽冥界找回情萧？”
　　“是，情萧曾与你滴血认主，只有你能找到它。”东方炎道。
　　“那总管为何要与我一同去？”东方美问道。
　　“总管的脸皮丢在幽冥界了，他自然要寻回自己的脸皮。”
　　这话怎么听怎么别扭，东方美不知道是该同情总管还是该不同情总管。
　　“父亲，你可以给我看看你的神器么？”东方美好奇道。
　　“我没有神器，我本身就是个神器。”东方炎傲然道，“我能化他人的力量为自己的力量，能把自身的力量给他人，化无形为有形，化有形为无形。借住神器来武装自己的人都是弱者，只有将宇宙万物的力量化为自身力量的人才是强者。”
　　“父亲，你从没教过我这些。”
　　“急于求成会害你自己，有些东西父亲会慢慢交给你。”东方炎慈爱的摸了摸孩子的头说。“你能把父亲教你的那些运用自如，父亲在教你更高的法术。”
　　儿行千里父亲担忧，父行千里儿不愁。东方美要去冥界，东方炎自是担心，所以他让总管和元伦跟着，好好保护伺候他家少主子。
　　东方炎一行人在极乐宫门前为东方美送行，等了好一会儿不见东方美出来。倒是总管神清气爽的站在东方炎身边说，“少主子说了等会他就出来了。”
　　元伦也是只带了随身用的防身器具，和自己的妻子依依话别。
　　就在东方炎等的快要失去耐心的时候，极乐宫门里面传来沉重的脚步声，守门的侍卫担心的喊了一声：“少主子小心！”
　　“没事儿，我自己能行。”一个巨大的包袱从极乐宫大门里面拱了出来，背着与自己身形差不多高的大包袱，东方美笑的无比灿烂，无比踏实，无比美丽，东方炎的脸色无比难看。从没去过幽冥界的东方美自己给自己准备了一个超大行李，他倒是蛮会为自己着想的。
　　这是那个神仙一般的人物少主子么？众人濉…
　　东方炎黑着一张脸问，“儿子，你是神仙，出行你带包袱做什么？”
　　是啊，自己现在是大魔神的儿子，已经不是凡人了，出门带大包袱做什么。东方美把包袱丢在地上挠挠后脑勺不好意思的说：“做人做了一千年，有些习惯不是说改就能改。”
　　“……”东方炎无奈地长叹一声，孩子受苦了。他把自己身上的一个小荷包解下来，对着大包袱打开荷包口，荷包放出一股巨大的吸力，大包袱逐渐缩小缩小在缩小，被吸进荷包。
　　疼爱孩子的父亲把荷包系在孩子的身上，嘱咐道：“用什么东西打开荷包自己取，一路上小心点。”
　　“嗯，父亲放心，有总管和元伦在。”东方美乖巧的点点头。
　　东方炎真舍不得自己的孩子离开自己，他们刚见面才几天。父亲伸手将孩子拥入怀中，把自己的脸放在少年的肩上，“记得要每天想父亲。”
　　“父亲，我还会回来的，您看您，就像是我一走就不再回家似的。极乐宫是我的家，您是我的父亲，我当然要回勒……” 少年最后的话被堵在口中，东方炎低头吻住了少年的唇。少年不知所措，当着众人的面被自己的父亲吻，他该怎么办？
　　少年想推开父亲，挺行父亲要他注意一点自己的行为，这位大魔神却满不在乎，他当周围的人都是空气，根本不在乎众人的目光。
　　少年不知是情动还是羞涩，涨红了一张俊脸，紧张的动也不敢动，任凭男人的舌缠绕住他的，在他的口中舔吮勾缠。
　　管家用眼神斜来斜去，众人一低头谁也不敢抬头看。
　　少年被吻的气息不稳靠在父亲的怀中，东方炎这才放开他最爱的孩子。
　　“父亲，吻一个人是爱那个人，被一个人吻是被那个人爱吗？”东方美问。
　　“是。”东方炎道，他的手在少年的唇上流连，勾画着如饱满的花瓣一般的唇。
　　“那这么说父亲是爱我的了。”东方美伸手揽住父亲健壮的腰身，把脸靠在那厚实宽广的胸膛上像猫儿一般磨蹭着。
　　爱……东方炎顿住了，他发现自己的儿子认知有问题，吻一个人就是爱这个人，这是谁告诉他的？
　　“我喜欢狐狸，我吻了狐狸，狐狸喜欢我，他吻了我。父亲，你吻我是因为你爱我么？”
　　东方炎深吸了一口气松开了抱住少年的手，冷冷的道：“你该上路了。”
　　“哦。”东方美不满的嘟囔了一句，心道，刚才还对人家很热情，现在又赶人家走，什么吗。明明舍不得我走的，真不坦白。
　　少年带着总管和元伦与东方炎道别，元伦一抬手，两只手化成巨大的黑色翅膀，身子一弯，化为一只大鹏。
　　少年与总管跃上大鹏的背上，大鹏鸟扇动翅膀卷起一阵狂风，它载着它的少主子和总管向幽冥界方向飞去。

　　第二十八章

　　大鹏鸟翱翔在云层中，下方乌黑的纵广铁围山便是幽冥界了，冷风飕飕的吹起了东方美的发，少年依稀记得他死的时候被幽冥使者带去幽冥界，他曾经路过这里。
　　满目的黑压压连绵不绝的山峰矗立在一条黄色的大路两旁，黄色的大路再黑山中蜿蜒，似一条黄色缎带。黄色大路上幽冥使者驱赶着哀叫连连的人向前走，忽的一群骑战马的人被另几位使者强迫驱赶前行，数以万计的飞鸟在大路上空飞翔，走兽被驱赶着狂奔卷起尘埃。
　　“这条黄泉路我走过很多次，每次大路上都非常热闹，飞禽走兽、人类妖精，什么都有。”东方美指着前面大路的尽头道：“前面就是通往幽冥地狱的大门，把守大门的鬼差都长着青面獠牙，十分骇人，活脱脱的地狱中的夜叉大将。”
　　进入幽冥界之后，总管的笑容消失在黑色的天空中，谦和恭顺转化为冷漠淡然，周身有一种生人勿近靠近必死的煞气。东方美瞧见总管变了表情心下诧异，总管这是怎么了？对了，总管在这里被人揭掉了脸，那一定是非常痛苦的经历。想必对总管伤害极深，要不然总管为何会如此模样。
　　“那两个鬼将我见过，没什么可怕的，如今的我不是一千年的我。”总管的声音阴森森的充满了憎恨，仿佛他才是那个身处在地狱中的鬼将。
　　东方美闻言一笑，总管这话不知是说给谁听的，是给他自己鼓劲儿要自己不胆怯还是说给少主子听，让少主子放心。
　　黄泉路的尽头是一扇乌黑的大门，大门上一左一右有两个巨大没身子的鬼面人头，这两个鬼面色发青，大眼睛快要撑破眼眶似的，獠牙呲着，见天上飞来一只大鹏鸟，上面载着两个人，其中一个人他们认得，那个银发白衣的少年不就是屡次转世投胎的东方美么，老熟人了！
　　“东方美，你又死了，这次是投河上吊吞毒药死的，还是被劫财劫色触犯刑律咔嚓掉了，被雷劈了还是你睡了，他杀还是自杀？”鬼头扯着破锣嗓子喊道，从门上伸出一只手挥了挥，算是和东方美打招呼。
　　大鹏鸟停在地狱大门前，东方美和总管从大鹏鸟儿背上跃下，青光一闪大鹏鸟儿缩小成一个侍卫打扮的壮汉，目光如炬，彷如铁塔一般站在东方美身后。
　　东方美微笑着一拱手：“多谢关心，我还没死呢。”
　　“呵呵呵，人早晚都会死。”门上的鬼面从大门上走了下来，一左一右手持钢叉一身铁甲站在东方美面前，涎着脸笑着，不太规矩的伸手要摸东方美的脸，“我们兄弟早说过，只要你愿意跟我们弟兄俩成亲，就在这幽冥地府中，我们包你吃香的喝辣的，你偏要轮回不停。”
　　“就是，上次就和你说过了，你偏要固执己见。”另一个守门的鬼怪笑的邪邪的道。“怎么样，想通了吗……”
　　刷拉一声响，鬼怪要摸上东方美的手被总管打开的扇子挡住，总管不悦的用他那惯于秒杀侍女和下人的犀利眼神扫射了这个两个看门的鬼，“你们要对我家少主子做什么？”
　　少主子？两个鬼头你瞧我我看你，他们再看看东方美身上穿的是上等衣料做的异族王子的服饰，戴的是金冠，金冠上镶嵌者一粒比鸽子蛋要大些的明珠，腰系玉带，上面挂着玉佩荷包等物还有一把镶金嵌玉的匕首。少年右手伸出手来，拇指上套着翡翠扳指，中指上带着一粒猫眼戒指。左手更夸张，五个手指套着指链，指链上也是叮叮当当的镶嵌珍宝。
　　这副打扮是大魔神为儿子钦定的炫富装扮，他是这样想的，他的王子吃的穿的戴的什么都要最好的，所以东方美的打扮在东方炎的授意下彻底变成了炫富的暴发户。
　　在以貌取人的面前这一套非常可行，别的不说光看面前的这两个守门的鬼将一见东方美的打扮和他身后的两个人马上换了表情，他们惊讶的问：“东方美，你发财了。”
　　“哎呦！哎呦！”
　　守门的鬼将被总管用扇子结结实实的打了两个耳光，打完人了总管眼睛一瞪，气势汹汹压倒一切的开始训话：“胡说，掌嘴，我家少主子的名讳岂是你能随便叫的。”总管就是总管，走到哪里养成教训下人斥责奴婢的气势都不会变，起码这两个鬼将被他吓唬住了，“我家少主子来这里是找你家冥王办事儿的，两个守大门的竟敢对我们这些远道来的客人不敬，你们接受过如何做一个下人的训练吗，接受过我们神魔界特有的如何做好一个奴才的训练吗，一个没有内涵的奴才会坏了主子的大事儿，你们知道吗！……”
　　总管滔滔不绝的训斥守门的鬼将，告诉他们做奴才的原则，说的是唾沫四溅气壮山河，全身尽是霸王之气，比大魔神还威风。
　　两个守门的鬼将算是明白了一件事儿，感情这东方美就是大魔神东方炎的儿子，神魔界的小王子。刚才调戏了神魔界的小王子，这事儿要是传到冥王耳朵里可不好办了……
　　鬼将开始冒冷汗，他们到不是因为害怕总管，他们是害怕冥王发火。
　　东方美没料到总管生气训人会没完没了，他印象中总管话不多呀，这都训了一刻钟了还没结束，东方美捂着头摆摆手：“总管，让他们去禀报冥王，咱们不能总这么干站着。”
　　“哼！”总管大人终于不唠叨了，他拿着扇子使劲给自己扇风消消火气，“冥王有一面观世镜，他其实早就知道咱们来了，还假装不知道不来迎接咱们，太失礼了。”
　　总管这一句话把两个守门的鬼将给吓坏了，他们暗道糟了，他们的一举一动早就冥王知晓，这可怎么办才好！！
　　“呵呵呵，易欣，一千年未见，你还是老样子。”
　　那仿佛从地狱深处涌出来透着森冷尸腐气息的声音让总管的火气更高涨起来。
　　“尊敬的冥王陛下，小的给您行礼了。”总管阴阳怪气的调子不亚于那位来迎接客人的主人。
　　亲自迎接客人的主人和客人在门口就对上了，东方美愣住了，这唱的是哪一出戏？

　　第二十九章

　　冥王不以为意，他越过总管，用审视的目光将东方美从上到下看了一个遍，无数次轮回他曾经在幽冥界见过这个银发少年。
　　遥记得那时的东方美被幽冥使押解走在黄泉路上，少年总是东张西望的寻找一个人影，遍寻不见那个人他便将忧伤藏于心底，度过忘川河的时候总要捧起忘川河水喝个痛快。
　　冥王记得自己曾今问过东方美因何要喝那么多忘川河水，他笑道：“喝了便会忘记我想忘记的那些事情，最好永远都不要想起。”
　　如今物是人非，他不再是那个转世投胎的灵魂，少年摇身一变成了大魔神的孩子，神君死后，能压制大魔神的人不存在了，冥王对大魔神也有几分忌惮，他要给魔神的王子几分面子。
　　“哎呀呀，王子殿下初次到我幽冥界来，有失远迎，恕罪恕罪。”冥王客气道。
　　东方美连忙和冥王寒暄道：“冒然前来打扰，我应该向陛下请罪。”
　　“大魔神闭关千年，如今出关了身体可好？”
　　“家父一切安好，多谢陛下挂念。”
　　“王子与大魔神生的一模一样，颇有你父亲的风范，很好，好呀。”冥王笑着，他顺道夸奖了东方美几句。
　　“陛下过奖了，我能有父亲本领的一半我就很满足了。”东方美接着客套。
　　冥王一拍脑袋笑道：“你瞧瞧我，怎么让大家站在门口说话，去我的宫殿，我要好好款待远道来的王子。”
　　冥王拉起东方美的手，带领大魔神的王子和王子的随从走进他的幽冥界。
　　以前到幽冥界只为了轮回，东方美未曾见过冥王的城和宫殿。他遥记得自己曾远远见过一座城市和宫殿在幽冥界飘渺的山中，黑色烟雾飘忽围绕在城市之外，高耸的城墙若隐若现。
　　冥王亲自带人列队相迎，难得热闹的幽冥界今日里鼓乐喧天，冥王邀请东方美上了他为王子专门准备的车驾，当迎接客人的仪仗出现在街道上，看热闹的民众向他们的王欢呼致敬，欢迎王子的到来。
　　总管沉着脸一言不发，他和元伦守在东方美的车驾旁，东方美微笑着向那些迎接他的民众挥手，他又一次感受到身为一个王子在别人的国度中享受到的礼遇，那是他从来没感受过过的一种身为王子的骄傲自豪感。
　　以前看仪君出使他国不是没有羡慕过，他深深嫉妒自己的兄长，他什么都有自己什么都没有。身为神君的父亲只让他呆在玉屏山上，他的活动圈子充其量只在仙界范围之内，偶尔的到人间界玩一会儿还要和抓他回去的神将玩藏猫猫。
　　如今他在享受当年仪君作为一个王子的时候享受过的一切，上天像在补偿他似的，把他缺失的全重新给了他。
　　仪仗队到了冥王的宫殿中，冥王早准备了酒宴，在他的宴客厅接待客人。
　　冥王居中而坐，东方美坐在他的下手，总管坐在左边的桌子上，元伦坐在右边的桌子上。
　　冥王先举杯说了些祝福的话语，宾主同饮美酒之后，冥王给了身边的侍者一个眼神，侍者一拍手，鼓乐齐鸣，一个打装扮的异常妖艳的女子踏着鼓点翩然而至，女人扭动着水蛇腰在宴客厅中舞蹈。
　　她转身伸出染成紫色的指甲兰花指妩媚的对着东方美一笑，东方美只觉得鸡皮疙瘩满地，紫色的指甲……他开始质疑冥王对女人的品味的品味，就像冥王质疑他的穿着品味一般，两个人都认为对方很俗。
　　东方美道：“我父亲要我取回我祖先留下的情萧，还请陛下行个方便。”
　　东方美给了总管一个眼神，总管站起来，从腰上的乾坤袋中拿出一把弓恭敬的交给了冥王的侍者。冥王的侍者接过弓，放在冥王面前，冥王拿起弓仔细看。
　　弓身不知是何物所制成，坚实有韧性。上面可有金色的图腾，有些图腾已经被磨得看不出原样。但是冥王依稀凭着这些图腾辨认出这把弓是上古的神物。
　　“父亲知道陛下喜欢射箭，便让我将这面弓送给陛下做礼物，宝剑赠英雄。”东方美道。
　　冥王喜欢射箭，他更喜欢各种神弓，投其所好送他的礼物比送他金银财宝更得他欢心。冥王笑的细长的眼睛眯成一条线，“王子真是用心了。”
　　冥王心里想，神君死了那么多年，如今大魔神出关，神魔界显是比仙界更强大，情萧被神君放在冥界的阴山之下，情萧认主，即便是他自己也无法使用那件神器。放着也是放着，既然情萧的原主人来要那就卖主人一个面子给主人吧。
　　美丽的幽冥舞姬的手像柔软的缎带，纤细的腰柔柔的扭动着，媚眼如丝挑逗的每一个人，而这些人竟将她视而不见。
　　“这样吧，下午我就让人带你去阴山取回情萧。”冥王道。
　　东方美一直不了解幽冥界的山外表看起来是黑色的原因，尤其是远看就像是黑色钢铁铸成的。如今他走进深山中却是另一番景色，此时他才明白那黑色只是障眼法罢了。
　　阴山上一片苍翠鸟语花香，山间小溪静静流淌，鱼儿在水中嬉戏，东方美没有料到阴山上竟是如此美丽。
　　冥王很守信，派了守山夜叉鬼将为他们带路。守山夜叉一般都是鬼神级别的幽冥界的勇士，就拿带路的这个鬼将来说，他身形不亚元伦，气势法力上不输元伦。
　　走了一会儿，东方美渴了，蹲在小溪边捧起溪水想解解渴。
　　“王子殿下，这条小溪的溪水不能饮用。”鬼将道。
　　“这水清清凉凉的，为什么不能喝？”东方美不解问道。
　　“这条小溪是忘川河的主要源头之一，这条溪叫忘情所以这水不能喝。”鬼神道，“喝了会让您忘掉您最喜欢的人。”
　　“……我还是不喝了。”东方美失望的站起来，总管很有眼神，递过来一个水囊道：“这是奴才从神魔界带来的泉水，您喝吧。”
　　“总管，你想的真周到。”东方美接过水囊一饮而尽，泉水甘甜的滋味消火解渴。
　　守山鬼神带领东方美一行人沿着蜿蜒的小路直上，在山腰的一处平地停下，他指着山峰上的悬崖道，“情萧就在悬崖上的山洞中，悬崖边上被神君布了结界下了咒语，一千年来想夺走情萧的人都没打破过结界。”
　　“谢谢，我会拿到情萧。”东方美自信满满的说，他一招手，率先飞身直冲向悬崖边。
　　总管和元伦紧随其后，三个人冲破云雾，直飞到悬崖边落下。悬崖上是一块平地，悬崖凹进去的地方果然有个山洞，山洞并不深，情萧就被放在山洞里面的岩石上。
　　东方美想要接近山洞，刚走了几步就被一道无形的墙壁阻隔在外。东方美伸手摸了摸那墙壁，果然是神君下的咒语。
　　感觉到主人的接近情萧发出一阵耀眼的银光，慢慢化成一个银发白衣少年，他的容貌与东方美一模一样，碧绿色幽深的眼眸中饱含着浓浓的忧伤。他走到无型的墙壁前面，伸出白的透明的手触摸着那道困了他一千多年的墙壁，微张的红唇颤抖着想要对东方美诉说什么。
　　东方美伸手放到那道无形的墙壁上，他也想触摸那个和自己容貌相似之人，他就像是他的孪生兄弟一般，只要他悲伤自己就揪心的疼。
　　“我会带你出去离开这里，我马上打破这个结界。”东方美对着与自己一模一样的那个人的额头的位置亲吻了一下，发誓道。
　　凭借着对神君教授自己所有法术的记忆，东方美使尽全力破解神君吓得诅咒。这个法术不行就用那个法术，总之他把能用上的全用上了，悬崖快被他削成峭壁了，折腾的精疲力竭，那道无形的墙壁还是纹丝不动。
　　少年王子挫败的□肩膀，垂头丧气的一屁股坐在地上，自言自语道：“我被神君抚养长大，神君的法术我不说全都精通也会不少，怎么就解不开这道咒语，到底哪里不对？”
　　总管非常有眼神又递过一个水囊道：“少主子，喝点水消消火，冷静一下也许会想起来破解咒语的方法。”
　　东方美接过水囊道：“我再想想，也许有什么地方我没有想到。”
　　情萧所化的少年也坐在岩石上，双手撑着下颌，歪着脸等待东方美救他出去。
　　东方美正坐在地上休息，半空中却传来打斗声，一道黑影嗖的从西北方窜过来，一道白色流星速度更快，追着黑影不放。
　　“把我的引魂剑还给我饶你不死，否则我把你切碎了喂狗！”一只九尾狐狸舞动着九条尾巴在云端高厉声喝道，全身的毛炸起来，随时准备咬人。
　　“哈，你以为你还是当年的妖王，你可以命令我吗，没了引魂剑，你什么都不是。”黑影得意洋洋的道，“只要我拿着引魂剑我就是新的妖王！”
　　“愚蠢！”白狐化成一道人形，白色头发的狐媚眼的男子气的眼睛快红了，他追这个盗走引魂剑的男人追了很久，他迫切的需要找回自己的力量去保护东方美。“董瑞安，你找死！”
　　那个叫董瑞安的人手持引魂剑，一剑刺向银麓，银麓险险避开董瑞安这一剑，董瑞安的攻击速度比从前更加快。
　　武技没有诀窍，唯有快而已。董瑞安法力差了一些，他的剑法确实速度快，攻击力强。
　　东方美又见银麓涉险境，他对面的那个人法术武技丝毫不逊色与银麓，看样子他要帮银麓一下。
　　银发少年站起身，左脚顿地，身形一展，银光一闪，一道流星直飞到董瑞安身后。董瑞安正和银麓较量，没注意身后的流星。
　　董瑞安只觉得身子一痛，一只手穿透了他胸腔，掏出了他的内丹。
　　“呵呵呵，这内丹的味道怎的这般熟悉。”东方美低声笑着，带血的手上赫然有一粒闪着白光的内丹，他拿起内丹伸出舌头舔干净上面的鲜血，活像个地狱中的吃人鬼魅。
　　银麓趁董瑞安被掏了内丹之际夺回了引魂剑，一脚将董瑞安踹下云头。
　　少年回到悬崖上，他静静的望着自己的手，他手上的血被他的皮肤吸收，转化为他的魔力。采纳之术就是采集一切能够采集的东西将他转化为自己的法力，连血液都能吸收转化为力量。
　　“美，是你吗！”银麓收起引魂剑激动的向东方美扑了过去，东方美被他扑到紧紧的拥进怀中。
　　被银麓抱紧的东方美回抱住自己的爱人，声音颤抖道：“是我。”
　　“你怎么会在幽冥界，莫非你死了。东方烈竟然将你害死了，我决饶不了他。我要冥王将你转生到我家，我们一起对付仪君他们，我要杀了他们。”银麓心疼的仿佛自己的心被撕裂一般，东方美出现在幽冥界，这说明他死了，他的爱人死了，想到这里银麓哀伤的泪水一滴一滴滴在地上。
　　“你这傻子！”东方美捧住银麓流泪的脸，狠狠地吻上银麓的唇，两个人的眼泪交织在一起，他要让这只深爱他的狐狸感受到是个活生生的人，他还没有死。

　　第三十章

　　一滴两滴，泪水纷纷落在地上，炙热的气息呼在脸上，银麓迷乱的心清明起来，他的美没有死，他还活着！失而复得的狂喜令他激动不已。他回抱住东方美加深了这个吻，牙齿碰在一起有点疼，咬住了爱人的舌头，将他的卷入自己的口中。用尽一切侵略性的方式来感受对方的热度，以来表达自己的爱。
　　两个人旁若无人的亲吻，总管和元伦背过身去装作没看到。两人至今还在回味他家少主子用快得不可思议的手法从董瑞安的身体中掏出那一粒内丹，两个人不约而同的摸了一下自己的心口处，要是少主子的手把他们的心掏出来……不敢想象！
　　东方美伸手擦掉自己的眼泪，他也将银麓的泪水擦掉。
　　“你怎么在这里？”银麓问道，“是东方烈赶你出来了你无家可归了吗？”
　　“我找到我的父亲了，我父亲是大魔神，我现在暂时住在极乐宫。”东方美解释道。
　　情萧所化的少年走到那面无形的墙壁前用力的敲打着，他急切的想要东方美带他出去。
　　敲击声引起众人的主意，银麓吃惊的发现有一个和东方美一模一样的少年焦急的敲打一道无形的墙壁，他要东方美带他出去。
　　东方美伸手抚上墙壁道：“稍等一下，我再想想办法。”
　　他手上的泪水接触到墙壁，泪水浸湿了墙壁，就在东方美手掌处墙壁裂开了一个大口子。东方美见状将另一只沾满泪水的手掌也放在墙壁上，墙壁再次从他手掌处破裂开。东方美抬起手，神君下的诅咒形成的墙壁稀里哗啦掉在地上，粉碎成尘埃消失在泥土中。
　　这是怎么回事？东方美不解。他费了九牛二虎的力气也没打破这道咒语，只用他和银麓眼泪就破解了。
　　情萧所化的少年一见没有了阻碍物，他猛地扑到东方美怀中蹭来蹭去撒娇。
　　“喂，你给我一边去。”银麓才不管这少年是什么来头，想占他的人的便宜没有那么简单，狐狸伸手拎起情萧所化的少年，少年白了狐狸一眼，抓起狐狸的手狠狠地咬了一口。
　　“该死的混蛋！”狐狸被气的疯狂了，他要狠狠的教训这个小臭小子。
　　少年再次扑进东方美的怀中朝狐狸挑衅的吐舌头扮鬼脸，狐狸一把抓住少年，银光一现他扑了一个空，可是东方美的手上多了一把萧。随即这根萧没入了东方美的手掌中，与它的主人化为一体。
　　呵呵呵，熟悉的笑声自空中传来，众人抬头仰望天空，冥王正满含笑意的俯视他们，他了然道：“原来神君下的诅咒只有用情人的泪水可以破解，看来这一千多年来想要得到情萧的人白费了功夫。”
　　东方美率众人飞到冥王身旁笑道：“事出偶然，估计神君的在天之灵也没想到事情结果。”
　　冥王感慨道：“世事无常，谁也不能看到事情结果究竟会如何。”
　　冥王挽留东方美和银麓到自己的皇宫小住几日，东方美本想拒绝，他一想总管的脸皮还未找到，先住下来慢慢寻找吧。
　　其实他是想知道一些关于总管和冥王之间的恩怨，他总感觉这两个之间有什么。银麓追董瑞安追的疲累，他也想休息一下。
　　总管就是总管，身处于冥王的宫殿他还不忘了照顾自己家的王子，还要提防那个银麓。总管看来，大魔神还没允许银麓和他家少主子在一起，这个从天而降的狐狸就要老实点。
　　银麓跟在东方美的身边总管不能阻止，他家少主子很喜欢这只狐狸，总管总不能扫了少主子的面子。晚宴时，总管放下个人恩怨，眼睛盯着银麓。
　　狐狸压根就没把总管吃人的眼神放在眼中，该怎么干就怎么干。和他喜欢的人眉目传情，时不时朝东方美狐媚一笑，东方美也回应似地频送秋波。
　　这两个人暧昧来暧昧去，冥王被他们眉目传情搞得酸的倒牙，很不自在。
　　“妖王，你怎么到了我幽冥界？”冥王清了清嗓子道。
　　“下等小仙董瑞安偷了我的引魂剑，我为了捉贼才到幽冥界，打扰陛下了。”银麓提起这个董瑞安恨得牙根痒痒。
　　“这样啊，那个董瑞安该死。”
　　一个下等小仙偷窃妖王的引魂剑，被妖王杀死在幽冥界又如何，仙界的人问起就这么说，反正是一个贼，死不足惜。冥王心想。
　　事情没有冥王想的那么简单。
　　一千多年，玉屏山上还是那么寒冷，这座山峰的主人的身体也像万丈冰川一般寒冷。
　　宫室中摇曳的灯火在寒风中战栗，床榻上已经没力气站起来的人望向窗外，他能听到仪君宫殿传来的欢庆声，今日是仪君的寿诞之日，也是他将要离开这个世界的日子，他的生命在流逝。
　　他心心念念的人不在他身边陪他走完最后的时光，失望之余，他强打精神用最后的一点力量想重新站起来，他没站起来却从床榻上跌到地上。
　　匆匆赶来的银麓将他抱起放回床上，少年灰白的脸失去红润色泽，他用尽所有的力气抓住银麓的手说交待最后的遗言：“带走我的身体，把我的身体烧成灰烬洒向大地，如有来世，我必要与你在一起……”
　　银麓抱着东方美的尸体欲哭无泪，他想哭可是哭不出来，那种悲伤堵在他心中，他应该哭的可是没有眼泪。
　　妖王将东方美的身体放进妖界乌山之下的寒潭中，为了防止尸身腐坏，他用将自己的神器引魂剑扎进寒潭，布下结界，使得寒潭深处凝固成冰。
　　没料到千年之后仙界的下等小仙董瑞安不知从哪里得到这个消息，他不知从哪里拿了火焰珠，煮沸了寒潭，破坏了银麓的结界，不但拿走引魂剑还将东方美的尸体炼化成一粒内丹来增强自身的法力。
　　气疯了的银麓追杀董瑞安不光是为了取回引魂剑，他要活剐了董瑞安！
　　只是银麓没料到最后董瑞安被东方美抓破了身体掏走了内丹，他有很多事情想问东方美，就盼着宴会结束找机会和东方美说话。
　　酒足饭饱，晚宴接近尾声，冥王说自己倦了，要休息。
　　侍者带东方美和银麓去休息，总管和元伦自然跟着东方美。身边多了这两个监视者，东方美和银麓自然规矩了一些，但那也只是暂时的。
　　沐浴之后，东方美斜倚在柔软的床榻上，带着沐浴后的清香，双颊被水汽熏出的红晕还未消散，衣襟半露，胸前的雪白的一片肌肤半遮半掩……
　　总管似乎看习惯了一般目不斜视，他把干净的衣服放在椅子上，将大魔神钦定的少主子装扮用的名贵首饰放在梳妆台上。
　　“少主子休息，奴才下去了。”总管躬身倒退着走出东方美的寝室。
　　总管走了，东方美一翻身想要休息，不对，好像有人偷窥。一扭脸，却见窗子上爬着一只笑得馋兮兮的狐狸。
　　半支着身子，东方美笑的无比灿烂，故意压低衣领，雪白皮肤上的红色果实分外诱人也，他用身体引诱那只看得到吃不到的狐狸。狐狸更加难耐了，哀求的摇着九条尾巴，他钩钩手指道：“总管走了，你趴在窗子上做什么，你不是很聪明吗，如今变成了傻子？”
　　这绝对是赤果果的勾引，得到允许之后，狐狸猛的一扑，直接从窗子扑到床上狠狠地抱住朝思暮想的淘气鬼，将他压在身下。
　　“美，我非常想你。”银麓吻着东方美的脸颊，用那低沉充满情、欲的声音在东方美耳畔诉说自己的思念。
　　感觉到双腿之间有个物体慢慢变硬，随着主人的意志而动，东方美故意用膝盖轻轻磨蹭那个地方，狡黠的眨着眼睛道：“是吗，你那个地方想我的时候是怎么做的？”
　　本来就敏感的地方又被东方美这样抚弄，银麓的气息沉重，他只觉得心中有一把火在烧，那把火要将他融化成灰烬。
　　“我想你的时候都是自己解决，我从没碰过你以外的人。”
　　“你骗我，我不信。”东方美笑着吻了吻银麓的唇道，“你为了满足自己跟谁风流我不管，你的心必须属于我。”东方美狠狠威胁道，“你若背叛我，我会亲手毁掉你的一切再慢慢把你折磨死。”
　　“我的神，你现在就在折磨我。”银麓难耐的解开少年的衣扣，少年也解开了他的衣扣，两个人光滑的身体紧密的紧贴在一起没有一丝缝隙。
　　银色长发无力散乱交织在一起，隐隐散发出脆弱迷乱的气息。
　　少年有些难受的轻皱眉头，立体的五官上满是细密的汗珠，雪白的肌肤映衬下，被蹂躏得变成嫣红的双唇更为湿润，异常的诱惑。侧着脸，双眼紧闭，少年放松自己尽量去迎合对方，可身体却因为对方接下来的动作颤抖得更为厉害，抓住被单的手也不禁开始用力。
　　但此刻，男子却用自己湿润的舌，将少年胸前的果实含在口中不时用力的啃咬，吮吸。抵在少年双腿间的大腿轻轻的摩擦一个危险的地方，紧贴着少年感受着两人越来越高升的体温。
　　分开的双腿，印在内测的湿润痕迹，少年难耐的摇晃着头。
　　“难受……”少年沙哑的闷哼出声，修长的手开始极度抗拒的想将男子埋在自己双脚间的白色头颅扯开，却因为过度的刺激有些无力。
　　正在此时少年突然想起父亲的话，他可以用与人交欢的方式获得力量，他还没跟父亲以外的人试过，可是他犹豫了。他不想伤害狐狸，狐狸为他做了那么多，他怎么忍心去伤害。
　　原本清明的双眼因为情动而开始迷茫，银色的长发被汗水渗湿着，凌乱而妖媚的覆盖在颤抖的躯体上，不时有些低哑的吟哦从饱满的红唇溢出……
　　男子缓缓的抬起身，双唇滑落几丝白浊而有些透明的液体，炙热的双眼静静的看着瘫软在自己身下，因为极乐的造访而显得格外性、感的少年。
　　突然扣住少年的下巴狠狠的吻了上去，并强迫他也吞下自己的，然后，在少年迷茫的目光中，用力的将他修长的大腿拉开，粗壮硬物再也按耐不住狠狠的撞了进来。
　　痛苦地闭上眼睛，剧烈的疼痛让少年顿时煞白了脸蛋，下意识的开始拚命挣扎，“你轻点，好痛。”少年想要逃开这让人极度难以忍受的疼痛，可他紧实的细腰却被侵略者牢牢的扣住，用一种无法挣脱的力道，让他只能定在原地，彻底的承受施加在自己身上的冲击力。
　　“你体内好热……”
　　“你慢点……嗯……”
　　男子低头啃噬少年优雅的颈项，可他这类似于安抚的动作却丝毫没有让少年好受些。
　　被弄疼的少年一瞬间想对这该死的狐狸使用采纳术，榨干他的精力，吸光他的元气，转念一想，狐狸房事这方面天赋不足，以后要好好训练他。

　　第三十一章

　　走在暗夜的长廊中，脚下光华的地板没有一丝尘土，烛火噼啪作响，冥王的宫殿静的可怕，静的总管几乎能听到自己心跳声。
　　飘忽不定的魅影在宫殿上空掠过，总管记得自己第一次被强行送到幽冥界的时候，他心中感恐惧，这里毕竟是只有死了的人才能来的地方。当他被投进地狱中的时刻，他才知道人为什么会怕死，地狱中太过于可怕，那些非人的刑罚不但能摧毁人的肉体，无间断的折磨使他的灵魂深处也受到伤害。如今忆起地狱中的情形说不后怕那是假的，但如今自己确实不惧怕。
　　如鬼魅一般的黑色烟雾在总管身后飘起，总管察觉到不对劲儿他一挥手，一把算盘从他手中飞出，算盘另一端有一条金链握在他的手中。
　　算盘飞进烟雾中，只听到一声金属撞击的声音，便反弹回来，总管一伸手将算盘握在手中。
　　“冥王，你的这种把戏不觉得的很无聊吗？”总管冷漠道。
　　“呵呵呵，你这人还是那么冷淡，缺乏幽默感呀，不过我喜欢。”黑色雾气凝聚在一起，冥王的形象清晰起来，黑色的头发披散在身后，红色的眼眸如同地狱中的业火炙热的焚烧着。薄唇上挑，白惨惨的牙齿露出来。仔细看冥王的眼神并非是单纯的炙热，那里面包含着一些说不清道不明的东西。
　　总管不想搭理这个家伙，但冥王的出现是有他自己目的性，总管又不能不防。
　　“冥王深夜不去休息，出来散步啊。”总管礼貌性的略带疏远的客套着。
　　冥王向总管面前走了几步伸手挑起总管的下巴笑着：“我们之间这么疏远做什么，一千多年前，我们可是朝夕相处关系密切的很呐。”
　　总管抓住冥王的手腕，将他的手甩到一旁，冷冷地说：“哼！我认为一千多年前我和地狱中的鬼倒是朝夕相处关起密切，陛下，莫非你是地狱中的鬼。”
　　“哈哈哈……”冥王大笑起来，他坦然道：“没错我就是地狱中的鬼王，而且我还是一个痴情的鬼王。”
　　“你痴情？”总管掏掏耳朵，他没听错吧，冥王说他是个痴情的鬼，总管觉得在和这家伙废话简直就是浪费时间，他忙了一天也需要休息，“夜深了，陛下可以同你的娇妻美妾谈痴情问题，若无他事小的要去休息了。”
　　“我没有妻子。”冥王伸手一栏总管，他深情凝视总管的眼睛道，“我妻子的位置留给了一个把脸皮遗忘在我这里的人。”
　　“陛下，这个笑话不好玩。”总管依旧是冷着脸孔说道，“小的的脸皮可是陛下亲手从小的脸上剥掉。”
　　“你心心念念的是你家的大魔神，你心中没有我。”冥王略带苦涩的握紧拳道：“我会剥掉你的脸皮也是被你逼的。”
　　“哈，我被你折磨的人不人鬼不鬼，这倒怨起我了。”总管被冥王的歪理气的不轻，无论如何生气他的面皮总是保持一种颜色，大惊失色，变了脸色这个词绝对不会出现在他的脸上，因为他的脸孔不是他自己的。
　　“如若不然你怎么会重返幽冥界。”冥王不觉得自己哪里做的不对，他伸手拿出一张皮，这张人皮看上去就像新剥下的一般，细腻光滑有弹性。冥王将脸皮贴在自己的脸上，哀怨伤感道：“我每天都摸着这张脸皮才能进入梦乡，这不是你害的吗。”
　　冥王的做法深深刺激了总管，总管紧绷的神经再也无法忍受啪的一声绷断了，他大声喝道：“死变态，把我的脸皮还给我！”
　　一想谦和温柔的总管发怒了，算盘再次飞了出去，毫不留情的直射向冥王，冥王一抬手，他手中多出一把巨型的弯刀将算盘挡住。
　　“我要是你绝对不会用算盘做武器攻击一个王。”冥王轻笑一声，总管也笑了，恨绝怨毒的笑着。
　　“算盘无法伤你，那我们就换换。”总管收回算盘，他手上不知何时多出来一长一短两把流星剑。
　　冥王宫殿上空的魅影不安的骚动着，巨大的元素聚集而成的风暴横扫一切，包括靠近这里的魑魅魍魉，风暴的中心发生了异常激烈的激战。
　　几度交锋，两人突然停手凝视对方。总管突然周身再度爆出嚣狂的气焰，一时间混乱的元素分别以两人为中心，形成了两个相互抵触又相互连接的巨大漩涡，也随着时间的慢慢推移，两个巨大的漩涡融合在一起，爆裂声不绝于耳。
　　冥王的头发随气流漩涡不断的在空中张狂飞舞着犹如一条条蛇，冷峻邪魅的伸出舌头舔舐刀锋上的鲜血，他的神情如同战场上令人心寒的杀戮修罗，
　　倏地，两个身影瞬间便消失在了漩涡中，火星四溅之处，两个人的武器撞击在了一起，轰鸣声传来，两人的身影却又已再次的消失，速度快的让人无法波捉到他们的影子。
　　总管发现这个正跟自己交战的变态男人，虽然满身狂妄的杀气，却一次又一次的选择避过他的要害来攻击，他以为这样他就会原谅他所做的一切么？不可能！！
　　冥王并未真正想杀死总管，他激发出了总管真正的实力，并且沉浸在与总管交锋的那种紧张搏命的气氛中，多少年他都没如此兴奋过，他是在享受跟总管战斗的快乐。
　　如此大的动静早就惊动了东方美和银麓，两个人衣衫不整的趴在窗子上仰望天空，欣赏总管的狂怒和冥王狠绝。
　　“总管好厉害。”东方美惊叹道，他没见过好脾气的总管发火，今天第一次看总管和冥王之间的搏杀，他心中涌出一种想和总管交手的欲、望。
　　看着东方美满脸兴致勃勃，眼睛晶晶亮亮的发光，银麓的狐狸尾巴耷拉下来。他倒没觉得总管厉害对他有利，总管防他就像防贼，总管都这么难以对付，那东方美的亲生父亲大魔神还不是变态级的不好对付。深受打击的银麓觉得自己应该改变一下策略，现在就要披荆斩棘铺平他与东方美之间的情路。
　　“我们要不要去帮忙？”银麓询问了东方美的意见。
　　东方美摇摇头，“这是总管和冥王之间个人恩怨，我们不能插手。”
　　话音刚落，激战卷起的风刃刮过来，银麓伸手五指张开，手心中红光一闪将风刃击碎。
　　风暴在一声断裂声中停止，元素组成的气旋被骤然而起的一阵强风吹散。断裂的双剑沾着血迹掉落在地上，剑的主人受到重击昏迷过去被冥王抱在怀中，冥王温柔地笑着，他根本不在意身上大小伤口，鲜血浸湿了他黑色的残破衣衫，为了能抓住他的想要的人他亦付出了相当的代价。
　　“总管被捉住了，怎么办？”银麓悄与东方美儿耳语道。
　　东方美装作没看到，他扭头扑到床上在舒服的翻滚了几圈，“看得出来冥王喜欢总管，但他用的手段不恰当，不过总管不会有事。”
　　银麓见东方美没有很担心总管，人家主人都不担心，自己在一边瞎操心做什么，好不容易和喜欢的在一起，当让要趁机多说点甜言蜜语加上情话。
　　于是乎狐狸抬起前爪后腿用力，扑到床上将爱人压倒在床上……【配合河蟹，少写点不河蟹的。】
　　冥王并没有回到宫殿，他直接将人抱进了极为奢华的浴室里，浴池的池水有疗伤的能力。
　　“易欣，我的易欣，跟我在一起有什么不好，偏要做人家的奴才，你喜欢做总管在我的宫殿做总管不好吗？”
　　他低头看向依然昏迷在自己怀中的男人，含笑的眸微微有水光泛起，有一种说不出的妖媚，俯身在男人耳畔低语。
　　侍女早已在水池中撒上鲜花，冥王缓步走向那弥漫着雾气与香味的水池里，而随着他的走动，两人身上染血的衣服顿时破碎成碎片，被一阵阴风卷走。
　　凝脂般白晰光华，修长、匀称的肢体在朦胧的雾气中若隐若现，格外的惹人遐想。
　　搂着男子的腰，让男子靠在自己的肩上，冥王念动咒语，两人身上的伤口在池水中渐渐愈合如初。
　　即使失去了意识，总管依然轻皱轻皱眉头，不安的抗拒冥王的怀抱。
　　轻轻的一声叹息，冥王的手指顺着男人高挺的鼻梁轻柔滑下，落到了那微启的双唇上，他来回的在总管唇上摩挲着。
　　忽然冥王伸手在总管的脸上一阵摸索，在靠近脖子的地方挑开一层皮。慢慢的将总管脸上的皮肤掀开，一张人皮从总管脸上揭下。人皮下的肉暴露在空气中，狰狞的十分骇人。
　　重新拿起一张人皮脸，冥王小心翼翼的把脸皮贴在男子的脸上，再用手捧着浴池中的水一遍又一遍浇在总管的脸上。那张脸皮在温泉水的滋润下，与总管的皮肉紧密生长在一起。
　　“果然还是这张脸适合你，瞧你这挺翘的鼻子，丰润的唇……”
　　迷恋的抚弄那因为水汽而显得格外湿润的唇，昏迷的男人很不舒服，眉头不由得紧皱，眼睛微微颤动似乎他要清醒了。
　　冥王回想起一千多年前他吻上唇瓣的滋味，那种滋味真是美妙……
　　光想象已经不能满足冥王，他勾起男人的下巴低头吻去，搂着他腰的手臂也收紧了几分，两个不着片缕的身子依靠的更近。
　　顶开那没有防备的双唇，然后温柔的探入，细细的□口中每一个角落，男子被吻得气息不稳，冥王的一双手在男子身上四处游走。
　　坚实柔韧的身躯，光华细腻的肌、肤，冥王痴迷了。
　　男人不适的呻、吟一声，长长睫毛抖动微微张开眼睛，映入眼帘的是一张令他厌恶的面孔，心中的怒气重新燃起，男子一拳便向冥王的英挺的脸上轰过去。

　　第三十二章

　　总管的手腕被冥王抓住，冥王奸邪的嘴角上挑，惨白色的牙齿分外刺眼。冥王用力一拧，总管的手臂被拧到身后，尽管总管觉得很疼，他还是咬牙硬挺着不出声。一双大眼睛瞪着溜圆，要是眼神带刀带剑冥王早就被捅出无数血窟窿。
　　冥王就像没看到一般，他故意用已经抬头的地方顶在总管的身下的某个敏、感处，总管脸色刷拉一下变白了。
　　“你如此含情脉脉的望着我，我该如何回报你？”冥王一双眼睛饱含着无限爱怜，低头再次吻上那朝思暮想的唇。
　　在神魔界中，大总管是神魔界的大臣们都忌惮三分的人物，他哪里受到过如此羞辱。冥王的舌头再其次侵入他的口中，总管用力一咬，冥王眼疾手快，捏住了总管的下颌，故意挑衅似的加深了这个吻。
　　总管羞愤之极，趁冥王不备抬腿踢向冥王的身下的硬物，冥王早就料到总管不会这么轻易放弃反抗，他松开钳制的手向后退了一步，总管活动了一下手臂，他暂时安全了。
　　总管冷哼一声，摸了摸自己的脸，冥王贴在他脸上的那层脸皮和他的皮肉紧密结合在一起，手感和触感告诉他这张脸皮是他自己失去的那一张。
　　“怎么，你还想和我交手？”冥王抱着手臂欣赏他眼前的美男子。美男子固然美丽，不穿衣服的美男子更加充满诱惑力。线条优美的肌肉，结实有力的腰身，长腿没在水中。漂亮的男人多的是，又漂亮又有挺翘有弹性的屁、股的男人不是很多。“你这是何必，和我在一起有什么不好。”
　　“冥王，我不想和你发生争斗，我觉得这样的相互憎恨毫无意义。我只想问你，一千多年前，你为何要把我投入地狱受刑，为何在大魔神来要人的时候撕掉了我的脸皮。”总管一直想知道答案，他希望冥王能给他一份答案。冥王的对自己的态度看似是在追求自己，哪有追求自己这样追求的。
　　总管想起大魔神喜欢神君的时候，那真是对神君百般呵护掏心掏肺，最后神君背叛了大魔神的感情。背叛与伤害交织在一起，爱情就变成了仇恨，如今的总管对冥王的印象停留在一千多年前的滔天的仇恨中。
　　“为什么，你问我为什么？！我想留下你，可你心心念念的只有你的主子，现在又多了一个少主子，你做奴才做很成功很有滋有味。”水声哗啦哗啦响起，冥王围着总管转了一圈，怨毒的说：“你眼中只有你主子，旁人想动摇你谈何容易。”
　　一双手缠从俊美男子身后缠上男子的腰，顺着顺滑的皮肤向下探去，俊美男子不悦的眼皮耷拉下来，一抬手肘顶向冥王的肋骨。冥王一松手，他将两只手抬起来呲牙一笑，走到总管面前与他面对面，他凑近总管的脸，几乎额头贴上总管的额头，呼出的热气喷在对方的脸上，眼神狠戾道：“想在你心中留下我的痕迹谈何容易，只有狠狠地在你身上刻下我的痕迹，你才能永远不会忘记我。”
　　“你以为你这样做我就会永远记住你吗！”总管犀利眼神的射向冥王，他只觉得冥王的行为模式很可笑。
　　“当然，我将你的脸皮重新贴在你的脸上，你得到属于自己的东西之后就会推开我。”冥王温柔笑着，他的手指抚上总管的脸庞，小心翼翼摸着每一寸皮肤，如玉的质感让他沉醉，“所以我对你的脸皮下了诅咒，每年的这个时候你都必须来我这里一次，只要你不来，你脸上的皮肤就会自行脱落，你依旧是个没有脸皮的人。”
　　就知道这家伙没安好心！被气得已经不知道该如何发泄自己愤怒的总管一巴掌过来狠狠打在冥王的脸上，冥王被打的脸偏到一边去。
　　这家伙在威胁他，他恨威胁的自己的人，这个该死的东西就这么喜欢折磨自己！总管怒不可遏，他现在只想狠狠的修理眼前这个该死的家伙。
　　被打了一巴掌的冥王并未生气，他陶醉的摸着被打的地方：“你打我这说明你在乎我，我的梦想终于要实现了。”
　　疯子，这家伙简直就是个疯子！总管不知道该如何形容冥王的狂态，他只觉得自己跟一个变态疯子较劲儿，不值得。总管懒得搭理冥王便向水池岸边走去。
　　“你要去哪儿？”冥王顶着五个手指印的半张脸笑嘻嘻的问。
　　“睡觉。”总管依旧冷漠的回答。
　　“呵呵呵，既然来了，何不与我共眠。”冥王笑着打了一个响指，池水泛起波澜，一个白玉平台渐渐从池底浮上水面。平台很大，足够两人一起睡的。
　　“我对你没兴趣。”总管态度依旧冷淡，冥王却不生气，他只是笑呵呵的站在白玉床边上问：“你有没有感觉到你身上的力量正透过你的皮肤向水中流失？”
　　总管这才注意到浴池中的水有一种暗藏的暖流正在将他体内的魔力向外拉，他强装不在意，暗中却催动咒语想要阻止这股暖流，他发现自从他进了浴池他使用的咒语失灵了。
　　“你！”总管知道自己这次肯定打不过冥王，他心中渐渐产生了一个念头。大魔神说过，人敬我一尺我敬人一丈，既然冥王如此“关照”自己，那他就客随主变，总管眼神一暗，笑的如同寒冰地狱一样冰冷尖锐。
　　“陛下既然如此看重我，我也不能扫了兴。”总管紧走几步到了冥王面前，伸手揽住冥王的腰身，主动吻上那个让他恨到骨头里的男子，狠狠的咬住他的唇，直到血腥的味道充满口中。
　　冥王惊讶的一动不动，任凭总管肆意的亲吻他，在他身上点起一阵阵高热的火焰，哪怕这火焰能将他烧成灰烬，他也甘心情愿的让喜欢的人毁灭他……
　　白玉床上纠缠在一起的身影，暧昧的喘息声压抑的轻哼，身上被种下斑斑红痕的人沉醉在爱人的高超的爱、抚下，身体颤抖着感受肚脐下去的硬物被湿热的唇、舌包围的感觉，浓浓的情、欲味道侵蚀着冥王的感官，击溃了冥王的意志……
　　……【为了和谐省略一下】
　　感到自己的硬物被紧致的物体包裹，冥王迷离的眼神才清明了一些。总管甩掉额上的汗珠，艳红的双颊透出妩媚，舌尖儿舔了舔饱满润泽的唇，他两腿张开跨坐在冥王的要害之处，身体下方的出口慢慢吞吐着一件儿黑紫色硬物。
　　卖力的摇动身躯，总管发出一声满足的叹息，“冥王，既然你送给我一份大礼，我也不能不回报你。”
　　冥王感到事情不对劲，他体内的属于黑暗系的魔力正在他们结合的地方慢慢流失，天！总管正对他使用极乐宫的天元术。
　　天元术就是在与男子交合之时，将对方的天元之气吸走的法术。冥王是地狱之王，他的天元之气是属于黑暗系的魔力，而管家刚好是神魔界的人，身上有一半魔族血统，对于黑暗系的魔法十分熟悉。
　　冥王感觉不对劲儿想推开总管，总管却笑着死命抱住他，那个小出口确如强力精钢锁一般狠咬着冥王的事物不松口，用尽了办法冥王也没能脱身，他恨得直咬牙。
　　“你不是说你想要得到我吗，得到我就要付出代价！放心不会让你死的，我会每年都来找你，每年都来吸干你的天元中隐藏的魔力。”总管阴冷的笑着，露出白惨惨的牙齿，活像地狱中的恶鬼……

　　第三十三章

　　总管面带潮红撕去冷漠换成妖娆，汗湿的发粘在身上，沉迷于身体交合与他人一起攀上极乐世界巅峰中的男子，仰起头闭上那双水波莹莹的双眸，红唇却吐出狠戾阴冷的话。
　　第一次见那满脸冷漠的总管有如此一面的冥王心中很吃惊，吃惊的同时被撩拨的情潮高涨令冥王无奈的叹息的同时又情动，他不在乎总管对他做什么，如今这一刻这个男人是他的就够了。
　　半撑着身体，冥王略显吃力的伸手抓住总管的头发按住他的头，他狠狠地吻上那半张开的红唇，无所谓的笑道：“既然你喜欢这样跟我玩儿，我就奉陪到底，地狱中到处都充满了黑暗系的力量，你能把它们都吸走么，你真是蠢得可爱，我喜欢。”
　　“也对，要不我把光元素放进你的身体中，让黑暗与光明的力量在你的身体中一决胜负如何。”总管媚笑着股间故意收缩了一下，伸手捻住白皙胸膛上的红色果实，用力的扭着，冥王呻、吟一声，不知是愉快还是痛苦，他翻身将那个他又爱又恨的妖精压在身下。
　　“淘气。”冥王刮了总管的非常有立体感的鼻子一下，“我希望下一次你甘心情愿的躺在我的床上。”
　　“只有强者能我甘心情愿的服侍，历代的大魔神都很强，我们家族的人喜欢服侍强者追随强者，你够强吗？”总管轻蔑的一笑，冥王的自尊被总管的这一句话打击了，他略带恼怒的用力一顶，总管吃痛的叫了一声，哀怨的挖了冥王一样，那眼神好像在说，你不行哦，被我说中了吧，你技巧很差弄疼我了。
　　“神君比大魔神还要强大，当年你为何不跟着神君！”
　　“神君不够强，他只是阴险罢了，大魔神太爱他所以被他得手了，论起实力来，他算哪根葱。他的儿子仪君连给我家少主子提鞋都不够资格，不过是靠着几个小白脸为他卖命的窝囊废罢了。大魔神和少主子都吃亏在情这一个字上，有这些前车之鉴，我不需要情。”
　　“你不需要情，如今和我上床的人是谁？”冥王伸手挑起总管黏在身上汗湿的发，放在鼻间狡黠的一笑道，“很香。”
　　“我不需要情但我不拒绝肉体上的欢愉，你不也沉迷其中吗。”总管满不在乎的说道。
　　“哼，呵呵呵……总有一天我会让你甘心情愿的呆在我的身边，一辈子都陪着我。”
　　“是么，我等着。”总管晶亮的眸子盯着冥王自信的笑容，他的眼神依旧很不屑一顾。忽然冥王只是阴森森的一笑，用力的抽动自己的腰，总管也不再说话了，逸出口皆是沙哑低沉的呻吟声……【为了和谐省略了】
　　一早起床，总管一副捉贼的模样，他趁天还没亮神清气爽健步如飞来到东方美的寝室门前。他敲了一下寝室的门道：“少主子起了么？”
　　“总管，你来的刚好，帮我梳头。”寝室里传出东方美清亮的声音，听在耳朵中就像一大早吃了薄荷糖，心里舒服。
　　总管推开门，他先看了床上一眼，大床上没有多余的人，总管放心了，看来那该死的狐狸没有摸进少主子的房间。
　　东方美不太习惯神魔界的服饰的穿法，他只着单衣等着总管帮他打理。
　　总管习惯照顾人，帮东方美穿衣服的手法纯熟，换上神魔界王子的繁杂服饰之后系上金腰带，将那些炫富的珠宝首饰帮东方美戴好，总管拿起梳子帮东方美梳头。
　　东方美打了一个瞌睡，擦擦眼睛，镜子中有个刚睡醒的少年和一个年轻的俊美男子。等等，总管又换了一张面容？昨天总管用的不是这张脸。
　　“总管，你又换了脸？”东方美惊讶好奇的问。
　　总管微微一笑，面容生动鲜活，不像以前总似戴着面具那样不自然。总管道：“少主子，冥王将奴才的脸还给奴才了，这张脸才是奴才的真实容貌。”
　　“总管长得真俊，比我父亲吗……这没法比较，只能说各有千秋。”东方美笑嘻嘻咬着手指上的翡翠扳指，眼睛眯成一条线在想什么好事。
　　“少主子在想什么？”总管笑着问，两手麻利的帮东方美梳好头，戴上金冠。
　　“我在想冥王会放咱们走吗？”东方美带着大祖母绿宝石的戒指食指点在下巴上，他故作沉思状。“昨天我可见到你和冥王打起来了，我们得罪他他会善罢甘休么？”
　　“呵呵呵，少主子不用担心，冥王昨天操劳过度现在躺在床上动不了，没有十天半个恢复不了元气。”总管得意笑道。
　　东方美也笑了，他笑的身子打颤捂着嘴指着总管揶揄道：“只有累死牛没有耕坏的田。”
　　“小看我们极乐宫就是这种下场。”总管微微脸红随后又想起来一件事儿，少主子刚才说的那句歪话是跟谁学的，一定是那只该死的狐狸教的。
　　冥王确实没有起来给东方美一行人送行，看来这头老黄牛真的被累死在田里了。东方美心中暗笑，冥王这次赔大了。
　　银麓又一次与东方美分别，两个人站在幽冥界的大门口你看我我看你深情款款，两只手紧紧握在一起舍不得松开。
　　幽冥界看门的鬼将换了两个人不爱说话的夜叉神将，这两人不论客人在干什么，他们绝对能做到目不斜视，而且不会多言多语，他们没有舌头当然不会乱说话。
　　“我回到成国交代好一切事宜，便去神魔界向你父亲求亲。”银麓依依不舍，本来他想和东方美吻别，怎奈身边的总管目光可以杀人，他还是老老实实的和东方美话别。
　　“不用急，我回去以后用不了多久便去找你，我在人间界还有很多事情要了结，你要帮我。”东方美含笑撒娇拉起狐狸的手放在自己脸颊上面蹭了蹭。
　　“拼了性命我也会助你成功。”银麓一往情深道。
　　元伦所化成大鹏鸟早等在一旁，总管催促道：“少主子，时候不早了，咱们上路吧。”
　　东方美回头看了满脸不耐烦的总管一眼，他总觉得总管像他父亲一般把他看的很严，他拉过银麓吻上狐狸的脸道：“保重，等我。”
　　“我等你。”银麓也吻了他心爱之人的脸，两个人在总管的催促之下挥手分别。
　　坐在大鹏鸟的背上穿越层层云雾，东方美扭脸看向相反的方向，那个方向有一颗白色流星飞向远方。
　　“少主子，别看了，妖王早就走远拉。”总管叹了一口气，心里对大魔神和他的少主非常有意见。
　　这父子两人一旦喜欢上，就不管不顾的，一旦恨上了，就你死我活的。想起当年那神君被大魔神下了恶毒诅咒，身体被诅咒一点点折磨腐烂，每天要忍受着无法忍受的疼痛，直到他的生命尽头。总管又同情起银麓，若是妖王背叛了少主子，少主子会怎样做？总管不禁有点同情银麓。
　　“总管，你喜欢过一个人么？”东方美终于扭头不看银麓消失的方向，他扭头看总管。
　　总管被少年看得很不舒服，总管想了半天，他还真没喜欢过谁。“奴才没有喜欢过谁。”
　　“总管，你瞧绿妖为了元伦在一起，她大胆向我请求，把生死置之度外。有没有人为了你把生死置之度外？”东方美趴在大鹏背上眨巴着大眼睛问总管。
　　“额……”总管很认真的想了想说，“我故去的父亲曾今为了我把生死置之度外……”
　　“那是父子亲情，不算。”东方美扁扁嘴巴，总管还真是无趣，冥王怎就喜欢他呢？真是萝卜青菜各有所爱。
　　“哦，那就没有。”总管答道。
　　“总管，你长得这么俊，怎么会没有姑娘惦记你，奇怪。”
　　“姑娘？”总管又想了想极乐宫中的形形□不同风情的莺莺燕燕，他对她们没有一点欲望，“少主子，女人是用感情支配行为的，少有理智。男人若天天谈的都是女人都是情爱，那是庸庸无能之辈的下流作为。我认为男人当以霸业志向为重，其他可有可无，大丈夫何患无妻。”
　　“总管，你不是总管，你应该是个说教先生……”东方美颇为扫兴的捂住耳朵嘴巴一扁，他以为能打听到什么诸如总管和冥王之间有什么暧昧趣事，结果被总管说教了。
　　极乐宫中一派祥和安宁，只有水晶宫中传来一阵阵吟叫浪语声，总管守在水晶宫外不让任何人靠近这里。
　　水晶宫中热情似火都能将寒冰融化，少年被他的父亲压在床上，双腿大开的缠住父亲柔韧结实的腰，而这位多日不见自己儿子的父亲，将自己对孩子的担忧和想念化为动力，用力的抽动腰身，将少年推向一个又一个的极乐境地……
　　少年一回到极乐宫就被他抱到床上说要检查一下儿子有没有被狐狸吃掉。
　　检查结果吗，就演变成父亲向儿子传授极乐宫的神功，传授方式就是欢好。
　　东方美一开始心中排斥与父亲发生这种超越父子的亲密关系，但日子久了他似乎就适应了现实。父亲将自己的法力透过身体的交合之处传授给儿子，他发现每次与自己交合之后父亲就很疲惫。东方美不禁担心起来，那天父亲真死了那该怎么办。
　　少年吻上东方炎的唇，撬开唇齿，舌尖用力将一粒内丹顶入父亲的口中。

　　第三十四章

　　大魔神含住那一粒内丹，东方美道：“咽下去，这对父亲有好处。”
　　大魔神相信自己的儿子不会害他，便将内丹咽下去。内丹中有一种他熟悉的力量在他的身体中循环，与他自身的魔力慢慢融合在一起，他感到一种源源不断的法力在体内涌动。
　　“能给我吃的是什么？”东方炎问。
　　“一个下等仙人用我在仙界的肉身炼成的内丹，那个肉身可是您和神君父亲共同孕育的，肉体本身而言就具有强大力量。”东方美道。
　　东方炎微微一愣，现在自己等于吃掉了自己孩子的肉身的精华，东方美为何不自己吃掉他前世的肉身炼化的内丹增强自身的魔力，而将这粒内丹给自己吃。
　　“你自己为什么不吃，他可以增强你的力量，使你更强大。”东方炎眼神复杂的捧住少年的小脸，“有了这一粒内丹你就可以长成成年人，并且你……”
　　“嘘。”东方美伸出食指点住东方炎的唇，他撒娇似地在东方炎身上蹭了蹭，主动投入父亲的怀中道：“父亲，我说过我不想你死，你说过爷爷把他所有的魔力都给了你，他死了。你把你所有的魔力都给了我，你也会死。我不想你死，你是我的父亲，有你的地方就有家的温暖，我不能没有家。”
　　“家……”东方炎没想到东方美会这样做，他也没想到自己的儿子竟然不期望自己早死而坐上大魔神的位置，这孩子究竟是怎么想的。“儿子，要做一个王，就要学会孤独，王都是孤独的，所谓高处不胜寒。”
　　“我现在还不是王，我就是您的儿子，也只是父亲的儿子。”东方美抱住东方炎的腰，把头放在父亲的肩上，他笑得无比开心满足。
　　东方炎脑子中认为魔力传承天经地义，父亲会老去会死去，迟早他要做上王位，对于自己的父亲的做法他不觉得有何不妥当，他也毫无愧疚。
　　自己的儿子似乎并不热衷做一个伟大魔神，但他也不拒绝做一个伟大魔神，他猜不透这孩子的想法。但是这孩子让他很窝心，也许这孩子只是想要一个父亲想要一个家。
　　“你迟早要坐上王位。”
　　“只要父亲还是强大大魔神，那我只做你的儿子。”东方美动了动身子，他觉得父亲埋在他体内的那个东西变粗变硬了，涨的比以前还要大。粗度硬度长度都是前所未有的，少年的脸轰的一下子红了。
　　东方炎抽动腰部，强有力的直捣少年体内深处。少年惊叫了几声，而后便抓住男子的后背将自己的身体贴在父亲身上。
　　“你可以把内丹给狐狸……”
　　“狐狸和我不是血亲，他是妖，那一粒内丹不适合他。父亲，轻点，有点疼……嗯……”
　　东方炎笑了，他认为儿子把他看的比爱人重要，这证明儿子更爱自己。于是他更加用力的抱住少年道：“现在我教你一种只有我们父子血亲才能使用的修行术，周天术。”
　　少年喘息着，抓住最后一丝理智道：“要怎么做？”
　　“我把我的魔力注入你的体内，在你体内运行一周天，你再将他送回我的体内，如此往复。”
　　“好，我试试……”
　　水晶宫之内大魔神正和王子练习周天术，总管守在门外，绿妖和元伦慌慌张张的从外面跑来，元伦手握钢刀，刀上沾有鲜血。
　　“不好了总管！”
　　“慌什么，我好着呢。”总管温和的不慌不忙的说。
　　“鸿锦将军和洛兰长老一起来逼，他们要杀了大魔神和少主子！”绿妖惊叫道，“让陛下和少主子避避吧！”
　　“哼！躲避，当我是胆小鬼么。”水晶宫的寝宫的大门推开，早已换上铠甲的东方和东方美从寝宫里面走出来，东方炎手拿权杖威严而充满霸气的说：“我早就料到他们迟早会逼宫，以为我不在神魔界一千年他们就能造反成功，做梦！”
　　“总管，你去准备一下，你们随我来。”
　　“奴才明白。”总管躬身后退两步，身形一闪如同空气一般在众人面前消失不见了，
　　东方炎牵着东方美走在前面，绿妖和元伦跟在他们身后，东方炎走进寝宫的衣柜前方，东方炎念动咒语，伸手打开衣柜的柜门，“这里有一条通往极乐宫外界的道路，跟我来。”
　　东方炎和东方美先走进衣柜中，衣柜中的果然有一条漆黑的通道，东方美拿出一颗夜明珠，通道中顿时明亮起来。
　　绿妖和元伦走进通道之后，通道自动关闭，变成一个黑暗密闭的空间。
　　大魔神熟知道路，他指点方向，向左转，向右转，直走。借助夜明珠的光亮他们在黑暗中走了好长的一段路之后，大魔神在一面墙壁前停下，他念动咒语，墙壁突然消失了，一个出口出现在他们面前。
　　出口处是一片树林，东方美还没看清身处于什么地方，只见总管一身戎装微笑着站在出口处躬身道：“陛下，臣已经准备好了捉拿反贼。”
　　“总管，你穿盔甲的样子满威风的。”东方美现在更觉得总管神出鬼没的，方才还在宫中，一转眼换上盔甲？！
　　“哈哈哈，易冉，少主子将你当成你兄长易欣了。”东方炎笑着拍了拍那位头戴狮子头盔身披紫金战甲的将军的肩，哥俩好似得说道。
　　将军到没生气，解释道：“少主子，总管易欣是我的兄长也是我家族的族长，我们是双生子。”
　　“哦。”东方美仔细观察，易冉和总管是双生子，容貌再相似气质行为举止有差异，他们是完全的不同的两个人。不过这家伙和他的哥哥长得真是太像了，“你们气质不像。”
　　“陛下，殿下，臣已联合了大长老一同来抓这些叛贼。”依然将军道。
　　“好，今天就让你家少主子看看我们神魔界最神勇的战士如何战胜敌人。”
　　大魔神自信的牵着少年王子的手走在前方，前方的树林中隐藏着一支铁甲劲旅。
　　骑士和战马全都带着黑色甲胄面具，铁甲步兵的盾牌短刀强弩长矛彷如一道冰冷的铁壁森森闪光。旌旗飘摇，刀剑闪光，大军静如山岳，屹立不动。
　　易冉高声宣布道：“大魔神陛下，王子殿下到了，卸下面具，致礼欢呼。”
　　骑士步卒揭下面具，树林上空飞扬着排山倒海的欢呼声：“大魔神万岁！王子殿下万岁！”
　　东方炎带和东方美面带微笑，一边走一边向士卒挥手致意。他们走到方阵中心，东方美抬头仰望，一只身形巨大的九头狮子的魔兽背上驮着一个王座，它见到东方炎和东方美便跪在地上。
　　“这是我的坐骑，以后也将是你的。走，和我一起去观战，我们亲自去剿灭叛贼。”
　　东方炎向自己的儿子伸出手，东方美颔首道：“我相信我们一定会战胜敌人获得胜利。”
　　九头狮背上的镶嵌宝石的黄金王座上端坐着大魔神和他的继承人，两人皆是赤金色的战甲。他们和战士们一样戴上了黄金面具，大魔神手握住象征王权的权杖，用力朝极乐宫的方向一挥。
　　易冉催动喷着火焰的魔兽高喝道，“三军主将归置，出发！”
　　数十面战鼓震天，长号响起，大军排列齐整，快速向想极乐宫正门方向奔去。
　　群鸟长鸣，天空中飞来一支黑压压的军队，各种神鸟张开羽翼载着如同天神一般的战士。为首的一只巨雕上坐着一个一身白衣的老者，他笑呵呵拿着拐杖向大魔神和王子行礼。
　　“陛下，殿下，恕老臣不能全礼。”
　　“大长老！”东方美扬起笑脸用力的向大长老挥手，大长老含笑点头。
　　老者转头便道：“陛下和王子都在看着我们，我们风族绝度不能输给易家。”
　　“必胜！必胜！必胜！”站在飞鸟上面的勇士们挥舞着手中的兵刃，高声呼喊道。
　　迅速集结的军队将极乐宫包围的水泄不通，天空中，坐在巨雕上大长老指挥着骑着神鸟的军队，黑压压的如同大片乌云将极乐宫上空几乎覆盖住。
　　坐在王座上的大魔神轻蔑的笑着，他伸手揽住东方美的肩膀道：“儿子，说说看，我们该如何收拾背叛我的人。”
　　“背叛我们的人都不得好死，所以儿子认为他们的家族可以从神魔界族群记录中消失。”东方美像再看好戏似地说，“父亲，进攻吧，对敌人不能仁慈，他们是毒蛇！”
　　“听见没有，易冉，大长老，听少主子的话，你们可以让鸿锦的族群从神魔界消失了。”大魔神一挥权杖冷冷的下达命令，“一个不留全杀光。”

　　第三十五章

　　“有功者赏，放走一个叛徒者斩。”东方美冷冷的道。
　　易冉服从命令，他骑在魔兽上高喝一声，“王子有令，所有叛军一律格杀勿论，反叛的族群将从神魔界彻底消失，平叛有功者赏，放走叛徒者斩！！”
　　既然下了死令，叛军也清楚自己没有活路，开始拼死的抵抗。
　　再说极乐宫中一片狼藉，宫中宫女侍者的尸体横在地上，鲜血染红了白玉铺成的地面，异常的刺目，往日娇艳如花的青春生命如今凋零在野心之下。
　　鸿锦和洛兰带领亲信翻遍整个极乐宫，也没找到大魔神和东方美的影子，鸿锦抓来了几个伺候过大魔神侍者，将他们折磨的半死也没问出大魔神和东方美的下落。
　　“我听说大魔神有了王子之后，他便会将一身的魔力传给王子，而后力竭身亡，我算准了如今正是大魔神消耗魔力最多而王子接收魔力刚到一半儿的时候，还是让他们跑了。”鸿锦略带失望道。
　　“那又有什么，强者为尊，大魔神就算回来了也已经不是你的对手，你捏死他易如反掌。”洛兰靠在鸿锦的肩上媚笑道。
　　总觉得哪里不对，鸿锦仔细想哪里不对？“总管呢，总管还没找到？”鸿锦想起这个看似不起眼实则很重的一个角色。
　　洛兰说起这事儿心恨恨的，“从我们杀进极乐宫的时候我就派亲信去杀掉总管，遍寻极乐宫还是不见人影。”
　　这群老狐狸！鸿锦一眯眼，逼宫这件事儿进行的也过于顺利了，几乎没遇到什么阻拦和反抗他们就占领了极乐宫，不好！
　　“我们快离开这里！”鸿锦大喝一声，洛兰感到危险正在向他们靠近，她马上召集自己的亲信和族人，和鸿锦的军队一同向极乐宫宫门方向奔去。
　　众人还没到宫门门口，只见宫门紧闭，守门的士卒喊道：“大魔神带领军队包围了极乐宫，我们出不去了！”
　　听到这个消息鸿锦的脸色顿时变成黑锅底，看来他们早就被盯上了。
　　“我们跟他们拼了，要是趁乱能杀掉大魔神，你就能登上王位。”洛兰一挥手，手中多了一把长矛，她要拼死保卫鸿锦。
　　突然阳光被遮住，鸿锦和洛兰仰头观看，一群群神鸟遮天蔽日而来，大长老端坐在神雕的背上，笑的眼睛眯成一道线。
　　“鸿锦，洛兰，你们投降吧，我向陛下求求情，让他宽恕你们的罪行。”大长老苍老洪亮的声音从极乐宫上空飘来。
　　“投降也是死，不投降也是死，鸿锦誓死不降！”鸿锦仰头对着大长老爆喝了一句。
　　“反叛者诛连九族，你想你们家族整个都被你毁掉么！”大长老小眼睛一睁厉声喝道。
　　“鸿锦早在逼宫之时就已经不怕被灭了九族，灭了我十族我也不降！”鸿锦昂首大嘶吼道。
　　大长老无语，他如今说什么也没用，鸿锦是个犟种，也是个勇士，大长老只能祈祷鸿锦的族人走运了。
　　鸿锦和大长老的对话很快就传到东方炎和东方美的耳朵中，东方美细数了一下九族有哪些：“父四母三妻二，怎么有人想要我们诛杀十族？好吧，那就如他所愿。”
　　“用他的师傅和至交好友凑成一族。”东方炎一挥权杖，副将领命退下去之后，便带领一部分士兵去诛杀鸿锦和洛兰的十族。
　　拼死一战的鸿锦和洛兰杀红了眼，极乐宫变成了一个血流成河的战场。本来极乐宫建的就像是一座堡垒易守难攻。大长老的神鸟载着无数士兵从天投下流火，沾到士卒的身上便会瞬间燃烧起来。易冉指挥拟态兽化的战士从正面进攻，鸿锦带人拼死抵抗，战况异常激烈。
　　这时候一个士兵越过堆积起来的尸体，跑到鸿锦面前单膝着地道：“将军，总管找到了！”
　　“什么！”鸿锦一听士兵的汇报松了一口气，他知道总管和大魔神从小一起长大，感情非常深厚，抓住总管他可以用总管威胁大魔神谈判。“他在哪儿？”
　　士卒站起身向东面一指，“总管在那里！”
　　鸿锦向东面望去，一个身穿总管衣服的人躲在东面的一棵大树上。
　　“快去抓住他！”
　　命令刚下达完毕，鸿锦只觉得胸前一痛，他低头一看一把匕首插在他的胸口。士卒笑着扯掉脸上的那层面皮，和总管一模一样的面容露了出来。
　　“想抓住我，不自量力。”
　　总管一挥手，一群黑甲战士从极乐宫的四面八方涌出来，总管含笑的看着黑甲战士形如鬼魅的身影快速的在极乐宫中移动，他们手中的弯道锋利的切开每一个叛军的咽喉。总管大声笑道：“哈哈哈哈，多么优美的舞蹈，要是有音乐相伴就更完美了。”
　　鸿锦身形向后倒去，洛兰将他扶住，急切问道：“你怎样了！”
　　“不要扶着我，我没事儿！”鸿锦双目赤红，他推开洛兰仰天发出一声嘶吼，一跃而起飞上高空，幻化成一只长着利剑一般硬刺的巨型魔兽。
　　巨大的手掌一挥，将一只神鸟连同飞鸟身上的战士一起拍飞，大长老指挥大家一起向他进攻。
　　魔化拟态的兽形战士最难对付，它燃烧自己生命的所有力量，要与敌人同归于尽。它张口吐出飓风一般的气旋，狂风夹杂着魔力吹的神鸟在半空中翻滚头，大长老的士卒渐渐不敌狂态的鸿锦。
　　总管和易冉手持兵刃飞上半空中，两人聚集了无数黑色能量的漩涡将他们和鸿锦以及鸿锦掀起的飓风包围起来，三个人在黑色漩涡中展开了激烈的战斗。大长老一挥手，神鸟驮着战士飞到一旁观战，以免被波及受伤。
　　坐在九头狮子王座上的东方美看了半天，鸿锦不愧战神之名，总管和易冉一起对付他，都没有从他手上讨到便宜，长此下去总管和易冉不一定会赢。
　　“父亲，我去帮帮总管他们。”东方美伸出手，他的手掌中浮出一根萧，九头狮子领会主子的意图，它抬起爪子飞上云头。
　　东方美默念咒语，伸手从情萧中一抽，一把透明似水晶的双刃剑从情萧被抽出来。少年王子一挥手，银色星光一闪消逝不见。
　　黑色漩涡被一道银线穿过，银色的光芒在漩涡将飓风炸开，鸿锦，总管和易冉只觉得眼前银光刺目，他们睁不开眼睛。
　　待总管和易冉将捂在眼睛上的手松开时，只见鸿锦的腹部被利刃穿透，形成一个血窟窿，并且燃起一股蓝色火焰。鸿锦瞬间变回人身，此时他全身遍布蓝色火焰。他感到被火焰焚烧的身体异常痛苦，但是他强忍着不出声，他回头望向不远处。
　　九头狮子王座上东方美手握一把水晶做成的神剑，他笑比划了一神剑道：“情焰有个特点，你不死它就永远在你身上燃烧不熄灭，战神将军，被情焰焚化的滋味如何？”
　　“你……”鸿锦已经疼得说不出话来，他的四肢一寸一寸变成灰烬，他的身体一点一点在空中消散，旁观者都打了一个冷战，他们为他们的王子的狠戾不寒而栗。
　　“这就是谋逆的下场。”东方美将神剑放进情萧中，情萧渐渐消失在他的身体中。东方美重新坐在东方炎的身边，他觉得自己不再是弱者，他已经慢慢变成一个强者。
　　东方炎道：“连我的儿子都打不过还想打败我，不自量力。收拾了背叛者，将我的宫殿清理干净！”
　　“是！”总管恭恭敬敬的跪在地上向东方美行礼。
　　刚到极乐宫之时，总管对他行礼只是弯腰将手放在心口处表示恭敬，东方美清楚，总管对自己的恭敬是看在父亲的面子上，他不是真的对自己恭敬。今天总管对他跪地行礼才是真正的承认了他的地位。
　　“陛下万岁！王子万岁！”所有的将士举起挥动手中的兵刃，向他们的王和王子欢呼致意。
　　九头狮子的九个头同时发出嘶吼，大地震动，山岳共鸣，它在回应战士的欢呼声，欢呼的胜利的士兵们更加热情的欢喊叫着。
　　东方炎笑着对东方美道：“你成为他们心中真正的王子殿下了。”
　　“我知道。”东方美对自己的父亲感激的微笑，“谢谢父亲给我的一切。”
　　“呵呵呵……你这孩子。”东方炎笑着拍了东方美一下，在旁人眼中，这对父子的感情深厚，大长老乐于见到大魔神和少主子感情好，他笑呵呵捋了一把胡子点点头。
　　极乐宫被清理的干净，就好像从来没发生过血腥战斗一般，被折损的物品雕塑花草珍玩等等很快的由各部族的长老敬献出上来。灭了两个族，鸿锦和洛兰家中的财宝等物充公，当然了他们家族的人大多数都被杀死了，少数逃出去的没有谁敢收留他们。两个人的知交好友也被殃及，这些人临死之前把鸿锦和洛兰诅咒了不下一万遍，大魔神果真灭了反叛者的十族。
　　深夜，水晶宫中一片宁静祥和，刚经历了战争的人们惊吓疲劳过度，在深夜中都疲劳的进入梦乡。
　　东方炎睡不着，伸手抱住自己的孩子，父亲感觉到少年似乎已经长大了，他不再用自己保护了，东方炎心中空落落的。一面是欣喜一面又是失落。
　　“父亲，我明天想回到人间界。”东方美靠在父亲健壮的臂膀上道。
　　“我就知道你还想着那两个人间界的女人，你还想着去人间界找狐狸。”东方炎无奈的叹了一口气。
　　“有很多事情我要做个了结，等一切尘埃落定，我会回来的。”东方美道。
　　作为一个对自己的孩子有着说不清楚感情的父亲，东方炎如今的心情复杂极了。
　　“好吧，明天你带上元伦和绿妖一起走，多带点金银财宝，人间界的人就认得钱。”东方炎伸手抱紧了少年的细腰，他真舍不得自己的孩子就这样走了，他习惯有人睡在身边，等他的儿子走了，他和谁睡觉呢？
　　“谢谢父亲，我会经常回来看你。”
　　“算了，你才不会经常回来看我，这样吧，我经常去看你好了，我们父子之间的魔法传承还没进行完毕呢，你这才学了多少。”东方炎笑呵呵的勾起少年的下颌，在他唇上印上一个吻，“你要记住，你是父亲最爱的儿子，所以现在我们做吧。”

　　第三十六章

　　“父亲！”东方美白了父亲一眼，他说这话的时候不觉得脸红吗，毕竟他们是父子，东方炎是给予他灵魂的父亲，他的父亲难道只是单纯的出于父子传承方式特殊很自己的儿做这样的事事情吗？东方美觉得父亲的想法很难以捉摸。
　　“你知道做、爱的意思吗？”东方炎口中说着手上也没闲着，他觉得自己脱衣服的技巧越发的娴熟，瞧见没，一下子就把儿子的睡衣剥光了。
　　“就是和爱人欢好。”东方美抓住父亲的手腕，今天他不想和父亲发生关系，他不明白父亲为何沉迷其中。
　　东方炎蓝绿色的眼睛闪亮，如水晶的瞳孔中映着东方美迷惑的小脸。他宠溺的拍拍儿子的脸，很神秘很坏的解释道：“我的父亲曾经说过，做、爱的意思就是，爱是做出来的，做着做着就有了爱情，做的次数多了爱情会更深刻。有时候两个人在一起并没有爱，但是时间久了，天天□做的事情，两个人的肉体和心灵就会紧密连接在一起。”
　　“这是什么理论。”少年有开始腹诽自己已经死了不知道多少年的爷爷，父亲变成这样都是爷爷带坏的。
　　“这是极乐宫的至高理论。”东方炎用力挣脱儿子的手，反而将少年的手腕抓住压在头顶，欺在少年身上邪笑道：“宝贝不听话，我该如何惩罚你，先咬住这张喋喋不休的小嘴，在堵住另一个饥渴的小嘴，宝贝意下如何。”
　　这是大魔神还是大流氓？东方美开始质疑父亲的人品。刚想说不要就被另一张强势的唇堵住，不满的话语被堵在心中，少年被吻的呼吸困难，心中还抓空隙控诉对父亲的不满，大流氓大流氓大流氓……
　　……
　　也不知过了多久，东方炎毫无睡意，他抱着被他折腾得昏过去少年，他的心情难以平静。只要想到少年要走了，要离开他，虽然只是暂时的，他的心中也非常的不好受，心里就好像是被挖走了一样东西，再也不完美。
　　神君背叛他的时候他他还没来的急悲伤，心中的爱就转化为一种仇恨，爱之深恨之切。那时候失去了一个爱人他并没有这种失掉半颗心的感觉，莫非他也像历代的大魔神一般都爱上自己孩子。
　　大魔神的子嗣不多，而他们有个特殊的传承，他们的命运几乎相同，那就是他们都会爱上自己的儿子，为了把所有的一切都给自己的儿子，不惜用生命作为代价。凡是爱上大魔神的人都会落得伤心欲绝，他们最终会失去大魔神的爱。
　　东方炎自信自己不会重复祖先的命运，可是如今他迷惑了，爱或者不爱他无法控制自己，这可怎么办。
　　内心充满各种矛盾的父亲拉起被子将少年光滑的身子包住，他不想睡觉，仰望水晶宫外的星空，他在想是不是每个世界的星空都是相通的，将来他和他的儿子即使不在一起也在一个星空之下思念对方么？
　　东方美给他的感情更多是对父亲的依赖和亲情，他就像当年的自己一般，并不知道父亲真正的想法，父亲为自己所做的一切只当成是父亲对自己的浓浓的父爱。东方炎忽然想，他不能重复父亲的命运，他要让儿子知道他的爱不光只是单纯的父爱，他爱他，不是单纯的父爱那么简单，这里包含了其他的东西。
　　殊不知睡得昏天黑地的少年的梦境中被另一个不速之客侵入了。
　　终年飘雪的玉屏山，水晶宫殿在一片白雪中也似冰雕而成，在阳光下闪耀着光芒。走在这片冰雪世界，东方美的心也变得冰冷起来，这里只有梅花与白雪和他相伴。
　　伸手折取一枝梅，东方美将梅花放在鼻尖，嗅着梅花特有的清冷香气。
　　“美，你在赏梅？”神君的声音从遥远的地方飘来，东方美抬头看，他的神君父亲站在水晶宫殿的廊下，一身便装，黑色头发也只是随意挽起，在头上插了一根白玉簪，俊美的脸挂着和煦的微笑，衣袂飘然，说不尽的风流潇洒姿态。东方美瞬间明白东方炎当年为何会爱上他，他有被大魔神爱上的资本。
　　父亲鲜少如此模样出现在他面前，他记得神君经常是一身王者的衣袍头戴王冠出现在他面前。面前的这个人是他的神君父亲么？
　　“傻愣着做什么，到父亲这边，父亲煮了你最爱喝的茶。”神君向东方美招手道。
　　“是父亲。”东方美面对神君从没有像在东方炎面前那样随意快乐，他始终保持者小心谨慎。
　　少年走上白玉台阶，坐在神君的对面。神君煮好茶，给东方美倒了一杯茶，笑着说：“美，我们父子两从没有如此坐下来好好说过话，今天来品尝一下父亲泡的茶。”
　　“谢谢父亲。”东方美象征性端起茶杯，抿了一口，随即又悄悄的吐在衣袖中，如今他不会随便相信除了东方炎之外的任何人的话，神君给他茶水他自然不会喝下去。
　　“味道如何？”神君笑着问。
　　“很香，是神宫中极品吧。父亲平常都舍不得喝，今天怎想起请我喝茶？”东方美问。
　　“我就是有点想你了，想和你聊聊，没有别的意思。”神君解释道。
　　“谢谢父亲在一千多年之后还会想起我。”东方美感谢神君的关怀。
　　“你在责怪我偏心？”神君不自在的放下茶壶，自己端起茶杯细细品茶。
　　“没有，我很感激您将我生下来，记得以前你对我说是你生的我这句话我还有些怀疑，如今被证实是真的，所以我很感激你。”东方美道。
　　“你要是真的感激我，就离开你的大魔神父亲。”神君放下茶杯正色道。
　　“为什么？”东方美问道。
　　神君担忧道：“你们是父子，你知道你们在一起意味着什么吗？”
　　东方美无耐道：“要成为下一代大魔神，这是我们父子传承的必经之路，这事儿不能我说了算。”
　　“你可以离开呀，你难道想让东方炎为了你耗尽魔力死去，你要是这样做了，你就是杀父凶手。”神君把手放在东方美的手上，情真意切道：“我不希望我的儿子是成为一个人人唾骂的杀父凶手，你离开他吧。”
　　“父亲。”东方美侧脸冷漠的望着神君，他把手缩回衣袖中规矩的放在膝上，“你赶我走不是为了我好，你不想东方炎死，更不想东方炎怀中抱着其他人对吧，哪怕这个人是你们的儿子。”
　　神君闻言收起和煦的笑容无可奈何的叹息，“我承认我是个自私的人，我嫉妒了，爱或者不爱如今都不重要，我只想所有的事情都能有个好结果。”
　　“父亲，前因早已种下，结果会如何不是你能左右。”东方美道，“假如你不曾在我小时候将我夺走，惹怒了我的另一位父亲恨你，如今的结果也许会不同。”
　　“不，结果是一样的！”神君忽的站起身，他转身背对着漫天的风雪，散落的发丝被寒风扬起狂嚣着，他凄然道：“你不知道历代的大魔神都会爱上自己的儿子为自己的儿子去死，东方炎也不会例外，你们也不会例外。你让我该怎么办！我爱的人将来会爱上我的儿子，你让我该如何去做！这么多年我也在煎熬中度过，你们只知道恨我责怪我，何曾替我想过！”
　　“父亲！”东方美霍的站起来站在神君的对面，他正面迎着凛冽的寒风傲然而立，“父亲，你有爱人却又爱上别人，自己欠的情债还要别人替你尝还么？你说将来东方炎会爱上自己的儿子，那也只是将来，这件事还没发生你像个疯子一般不顾一切的举动已经毁了仙界毁了你和大魔神之间的感情。你敢说你当初带走我难道不是为了牵制神魔界吗，我不过是你的一个筹码，你根本就没有把我当成是你的儿子。”
　　“你胡说，我对你难道不好吗，我为了你建造这座宫殿，保护你不让别人伤害你，我难道不爱你！”神君疯了似地抓住少年的手，他疾步狂奔，拉着东方美跌跌撞撞在水晶宫四处看。“你看你的寝宫，我放置了最好的奇珍异宝，你的书房，我放了多少难以找到的书籍，你喜欢梅花，我在这里遍种梅花……”
　　“够了！”东方美用力挥开神君的手，他整理了一下衣衫道：“要发疯你自己发疯去，我不喜欢梅花也不喜欢看那些不知所云的上古文字。你把你对大魔神的爱寄托在我的身上，我不是代替品，这座宫殿是仿造极乐宫而建，我在极乐宫的时候早就明白了。”
　　“美，我的儿子，你怎么能如此对你的父亲说话。”神君满脸受伤的表情，眼眸中盈满了泪水，“父亲是爱你的。”
　　“你更爱仪君，你对他才是真正的父子之情。他是你的继承人，我对你来说什么都不是。父亲，我感激你生下我，尽管你不喜欢我。”东方美也不想说这样伤感情的话，可这些话都是他的真心话，他在仙界只感受到冷漠和孤独，他想试着去爱，但是爱错了人，落得一身伤。
　　“父亲，一千年前我想要亲情，没人给我亲情，我想要友情，没人给我友情，我想要爱情，我自己要了自己性命。”东方美伸手接住一片随风飘进来的雪花，“父亲，你知道为何仙界哪里都四季如春唯独这里终年积雪么？”
　　“为何？”神君问。
　　“那是因为我的心很冷很冷，和漫天的寒风卷起的白雪一样凄凉，和万丈冰川一样冷的刺骨。”东方美望着手心中融化的白雪道，“再也不要出现在我的梦境中了，父亲，我和我的大魔神的父亲已经无法回头，你已经无法阻止我们。”
　　泪水从神君的眼中不停的流下，神君捂住嘴低声呜咽，他无助的跌坐在地上，难过的全身发抖……
　　“儿子，儿子……”东方炎试图摇醒东方美，东方美刚才在梦中呓语，有人侵入了他的梦境。摇了一会儿，东方美睫毛微动，慢慢张开眼睛。
　　“你做噩梦了？”东方炎关切的问。
　　东方美摇摇头，他抱紧父亲的腰，趴在在父亲胸膛上，侧耳倾听父亲强有力的心跳声，“父亲，我刚才梦见神君，他很有可能也转世了。”
　　“哦，他对你说了什么？”
　　“他要我离开你。”
　　“哼，多管闲事。”东方炎不悦的半闭着眼睛琢磨着对策。“你怎么说的？”
　　“我要他不要管我们的闲事。”东方美道。
　　“很好。你是神魔界的王子，想做什么就做什么，随心所欲，搭理他做什么。”东方炎道。
　　真无情啊，东方美叹了一口气，神君对大魔神如今还有执念，他要是知道大魔神已经恨他入骨会作何感想？
　　天还没亮，极乐宫的大门开了，东方美依旧是一身华美异常的服饰，他与父亲话别。而总管则在一旁给元伦和绿妖训话，要他们夫妻两人如何好好照顾少主子，少主子的吃穿衣食住行马虎不得等等……
　　眼看元伦和绿妖被总管叨叨的满脸苦逼像，东方美同情起他们两个人。
　　“记得报平安，父亲会经常去看你。”
　　“恩，父亲也要多保重。”
　　元伦化成一只大鹏鸟，东方美和绿妖飞上了大鹏鸟的背，大鹏鸟挥动翅膀，在东方炎和总管的注视之下飞向高空。
　　东方美俯瞰极乐宫和神魔界的山河大地，他一咬牙狠心的趴在大鹏背上不看自己故乡的模样，免得他舍不得离开这里。

　　第三十七章

　　福才人与林丹一起守在山谷中，她们借住在山中的猎户家中。福才人思念自己的儿子，时时担心的愁容满面，作为母亲林丹能理解福才人的心情，两个女人相互安慰着。
　　事发之后没多久东方烈亲自带禁卫军搜查这个山谷，林丹与福才人从猎户家中逃走，躲在一个山洞中。
　　东方烈坐在马上，项培带人查看了刺客的身份，他将刺客身上割下的刺青摆在东方炎面前，“陛下，刺客不是同一个人派来的，他们是两个人派来的。一伙是六皇子的外公家族培养的刺客，一伙是燕国太子宫中的刺客。”
　　“朕知道了。”东方炎沉声道：“九皇子福才人和林侍卫呢？”
　　“已经全力在搜寻了，目前还没有消息。”项培道。
　　“给朕仔细寻找，九皇子身体孱弱，万一有个闪失，朕绝饶不了他们！”东方炎阴沉着一张脸，恨不能现在就杀一个人泄愤。
　　项培缩缩脖子，吞了口唾沫，马上转身催促禁卫军：“皇上有旨，竭力搜寻九皇子的下落，快点去那边看看。”
　　士卒在草丛中在树林中展开地毯式搜查，福才人和林丹躲在山洞中的巨石后面屏住呼吸，一动不敢动。几个搜索的士卒从她们所在的山洞路过，粗略的一晃，见里面黑乎乎没有人影便离开到其他的地方搜寻。
　　搜寻了数日一无所获，东方烈便带人回到京都。福才人和林丹已经在山洞中躲了数日，又渴又饿，两个人就像两个乞丐一般蓬头垢面从山洞里爬了出来。
　　林丹的体力比福才人要好上很多，她与福才人相互扶持来到最近的小溪边上，喝了几口溪水才算有点力气。
　　“也不知道九皇子现在怎么样了。”林丹躺在地上喘了口气，她快饿死了，待会打点野味填饱肚子。
　　福才人喝了一个水饱之后脱力的趴在一块石头上，“我们还是等吧，那个自称是小九父亲的男子应该是个神，他定会救小九的性命。”
　　“娘娘，我们还是找户人家暂居一时，等待九皇子的归来。”林丹道。
　　“恩，林侍卫，你对我们的恩德，我们一生也不会忘记。”福才人感激道。
　　“我们也算是共患难，只是以后九皇子发达了，不要忘了林丹便好。”林丹笑道。
　　“发达，我们母子能活下去已是上天眷顾，能活着便好，飞黄腾达是想也不敢想的东西。”
　　“有何不敢想。”林丹觉得有力气了，便爬起来拍拍身上泥土道，“从一生下来便是皇帝的人有几位，大都是拼了命坐上皇帝的宝座，九皇子没准会成为一个帝王。”
　　“林侍卫又说好听的要我高兴，我们母子不奢求那些不切实际的东西。”福才人也挣扎着站起来，她饿的没有力气了。
　　林丹扶着她，两个蓬头垢面满身泥土的女子相扶持着在山谷中寻找村落。跌跌撞撞走了一段山路，两个人终于在半山腰处找到一个村落。
　　村子不大，有几十户人家。一个老者出门砍柴，见两个人女子一身狼狈向他们这边走来，老者便迎了上去问，“姑娘，你们从哪里来？”
　　福才人便道：“老大爷，我们是路过这里遇到强盗，我跟我的儿子失散了。”
　　“哦，听说了，山下有一伙人抢劫，官府都出面了，原来被抢劫的是你们，怪可怜的，到我家先歇歇吧。”老者同情起福才人和林丹，这两个人女人说话有气无力，走路都不稳，显是受了苦的。再看福才人的衣服装扮，虽然脏了一些，衣料和首饰却是上等的。老者只当他们是富贵人家的夫人出门被打劫了，不疑有他。
　　“谢谢您了。我儿子过些时日便来接我，到时候定要重谢您。”福才人道。
　　“走吧。”老者笑道，“什么谢不谢的，夫人不嫌弃我们山里人家穷便好。”
　　山村里来了外人，自然备受关注。老人家中只有老夫妻两人，他们的儿女早已自立门户。福才人和林丹梳洗一番出来再次感谢老夫妻，老者眼前一亮。
　　老人毕竟有些见识，福才人是宫中的宫妃，先不说容貌，光是言谈举止气质与寻常人家有所区别，老者心中更坚定了福才人是大户人家的夫人，她们被打劫了。
　　福才人和林丹一住便是好几个月，村里人见没人来寻福才人，他们便说老人上当了，那两个人女人不是什么有钱人家的夫人，定是从大户人家逃跑的妾室。
　　老者不以为意，他笑道：“她们若是没人来寻，便留下给我家做女儿，我偌大的年纪再添两个女儿有何不可。”
　　福才人和林丹闻言只是笑笑，她们也担心东方美，这孩子走了好几个月怎么还不回来。
　　再次回到齐国，东方美坐在大鹏背上心情相当的复杂，他们在当初他被劫杀的山谷转了好几圈，没有发现一个人影。
　　“当初我在这里遇到刺杀，和母亲失散了，我母亲和林侍卫现在如何了，他们会藏身在哪里？”东方美急切的想见到福才人，那女人不知道多担心他。
　　绿妖想了想说：“奴婢看会不会借住在附近的山村中？”
　　“也对。”东方美点点头。
　　绿妖发现东面的半山腰处有个山村，便道：“东面有个村子，我们去那边寻找娘娘的下落。”
　　大鹏鸟载着他们向东面的山村飞去，他们在上空盘旋了一阵，观察了一会儿没发现有危险，大鹏鸟才降落在村口的空地上。
　　东方美和绿妖从大鹏鸟的身上跃下，大鹏鸟瞬间化回人形，一个身形高大威猛异族服饰的侍卫站在东方美的身后。三个人的出现引来村民围观。
　　人间界已是寒冬季节，东方美一身裘皮，虽是异族服饰，但头戴金冠一身华丽的装扮还是很令人咋舌。
　　东方美见村民关注他，便问村民：“请问你们这里有没有收留两个女子？”
　　原来是老汉家中收留的两个夫人的家里人寻来了，村民道：“老汉家中收留了两个女子，我带你去。”
　　村民带路，东方美跟在他身后，他们在山村中走了一会儿，在一座老旧的茅草屋前面停下，村民道：“那两位夫人就住在这里。”
　　“谢谢你。”东方美给了绿妖一个眼色，绿妖赏了那个村民一串铜板，村民千恩万谢笑着离开了。
　　老者早就远远看到东方美等人在村民的指引下往这边走，他笑着朝向屋中喊了一声：“夫人，你儿子来接你了。”
　　“真的么，我的小九回来接我了。”福才人和林丹急匆匆的从屋中奔出来。
　　东方美笑着站在茅屋前，头戴金冠一身华服，面色红润，还长了一些个头。福才人一见儿子神采奕奕的站在自己面前，她悬着的心终于放下来。
　　“小九儿！”福才人紧走几步死死抱住东方美，泪水浸湿了少年的衣襟。“母亲担心死了，你回来就好。”
　　“母亲，儿子不孝，让你担心了。”东方美伸手抱住自己的母亲，拿出手帕帮母亲擦眼泪。
　　福才人拿过手帕擦擦眼泪问：“你被那个人带到哪里去？”
　　“那个人是大魔神，他是我的生父，给我灵魂的人。”东方美道。
　　啊，自己生的儿子原来是大魔神的王子转世。福才人心中惊喜，有了强大的后盾，她们还怕东方烈的追捕么。
　　老汉笑盈盈的把众人让进屋里，母子俩说了一番离别之后各自的遭遇。
　　东方美感激淳朴的村民收留自己的母亲，从乾坤袋中拿出一小袋金叶子作为谢礼，老汉推辞了一下，东方美道：“您收下吧，好心有好报，这是您应该得的。”
　　老汉不再推辞收下了谢礼，东方美便带上母亲和林丹来到村口。元伦再次变身，一只金翅大鹏鸟出现在村头的空地上。东方美扶着母亲上了大鹏鸟的背上，林丹一抬手，天际飞来一只神鸟，林丹飞身而起坐在重明鸟的背上，大家与村民告辞踏上了去往成国的路。
　　成国是一个紧靠着北方大漠的国家，地域广而物产不算丰富，但这里矿山很多，成国依靠自身丰富的矿石和铸造业发达而闻名于世。
　　唯一美中不足的就是成国国主皇族的人丁不旺，太上皇后宫佳丽无数只得了一个皇子，就是当今的皇上。
　　当今的皇上也是后宫佳丽无数，如今却是一个皇子也没有。与皇上血缘最近的王室家族也是人丁不旺出众的更是稀少。
　　再说南王家里，南王妻妾成群，可是生了七个女儿没有儿子，最后还是王妃肚皮争气，在南王中年的时候生下了一个男孩，这个男孩就是银麓。南王拿这个儿子当成命根子爱如珍宝，加上孩子日渐长大显露出过人的聪慧敏捷，学什么都是一学就会，南王便对银麓寄予厚望。
　　银麓喜欢东方美，非要和一个小奶娃定亲，南王盘算了一下，他儿子也不算吃亏，能得到齐国皇室的支持对儿子的将来有好处。可前些日子银麓受伤带着一身血迹回家，对自己说要去寻找引魂剑。
　　南王曾听说过，引魂剑是上古神器，他觉得儿子要是真能得到引魂剑没准更能受到皇帝的青睐。于是这位肥胖的父亲抱着肚子盘算了一下，他决定让孩子出去闯闯。于是老王妃再不愿意，怎奈南王点头了她也无奈。
　　做父亲的能不担心儿子的安危么，银麓一走数月一点消息也没有，南王心中也没谱，万一有个好歹他岂不是绝了后。
　　身体肥胖的南王抱着肚子在王府里转圈，看这个不顺眼，瞧那个不顺心，就连新纳的宠妾都被他给斥责重罚了。王府里一时间人人自危，生怕一不小心成了南王迁怒的对象。
　　“王爷，世子回来了！”
　　王府管家这一句话比什么败火的药都好用，南王烦躁的心情就像被浇了一大盆甘露水，他全身舒坦。板结成一坨的肥脸上，眉眼马上舒展成弥勒佛的样子。
　　“儿子，我的儿子。”南王呼哧呼哧向外跑去，在前院和匆匆赶来的银麓碰在了一起。
　　“哈哈哈，我的儿子回来了！”南王抱住银麓用肥厚的手杖使劲的拍银麓的后背，“想死父王了，拿到引魂剑了吗？”
　　“拿到了。”银麓被南王拍的差点吐血，父亲一高兴下手总是没轻没重的。
　　“好。”南王中气十足的伸出大拇指，“我的儿子就是厉害，引魂剑呢，给我瞧瞧。”
　　银麓手中金光一现，一把幽蓝色的宝剑出现在他手上。剑身长三尺五寸，宽五寸，剑身正中有一道暗红色血槽，寒光四溢。
　　“好。”南王把剑还给银麓自豪的笑道，“众王子中如今只有我的儿子拥有上古神器。”
　　“父王，我饿了，今天光顾着赶路还未曾吃过东西。”
　　“瞧瞧我，管家，愣着干什么，去让厨房做世子最爱吃的饭菜。”南王又想起来什么接着说，“儿子。去看看你母亲，她很挂念你。”
　　南王府里喜气洋洋的，世子平安归来还拿回了引魂剑，南王更是乐的牙床都出来了，忽然宫中太监传旨说陛下召见南王。
　　大肚子王爷一听陛下召见，定是要紧事，便对王妃道：“你好好给儿子补补身子，我去宫里看看。”
　　成国的皇宫其奢华程度不亚于琼华宫，从宫门走到御书房要走很长很长一段路。南王身体肥胖，在宫中走了一会儿便开始流汗，等走到御书房的时候已经出了一脸的汗，南王拿出手帕擦了擦脸先行礼参见皇帝。
　　“皇叔请起，赐坐。”成国国主一道旨意下来，南王算是得到了休息，可以喘口气儿了。
　　国主扬起俊美的脸，明亮的大眼睛完成月芽儿状，“听说世子取回了引魂剑。”
　　“犬子不才，能平归来乃是万幸。”南王故作谦虚道。
　　“朕可不这么看。皇叔，你看朕比你小不了几岁，仍无有子嗣。朕一直想在众王子中挑选一个继承人，你家世子天资聪慧，武功超群，朕很喜欢。”国主笑的比银麓还像一只狐狸，和煦中透着阴险奸诈。
　　“陛下抬爱，臣惶恐。”南王接着谦虚道。南王心中是高兴的，只要皇上没有子嗣，自己的儿子是最合适不过的继承人。
　　“惶恐什么，一家人吗。对了，朕听说银麓喜欢苍国的九皇子，朕看这门亲事就算了吧。”国主道，“一个没地位没实力的皇子对我们没有什么用处。”
　　“只是银麓死心眼，再说这亲事已商定，哪能说退了就退了，那九皇子找上门来……”
　　“你不会杀了他们么，为了成国将来能有一位出色的皇帝，牺牲一只不起眼的小蚂蚁是必要的。”国主摇晃了一下头部，敲打一下肩膀道，“那个九皇子只会阻碍银麓，必须除掉，算了，为了不影响你们父子的感情，这事儿朕来办。”

　　第三十八章

　　“那毕竟是一国皇子，他的身份不容许我们随便动他陛下，万一落人口实这就是两国交兵的借口。”南王提醒道。
　　肥胖的南王的脑子一点也没多长脂肪，他清楚东方美的身份，也清楚苍国一旦拿这事儿挑起战争，他们会吃不了兜着走。
　　“东方美已潜逃出琼华宫，如果说他遇上劫匪不幸身亡，这与我们有何干系？”国主双手交握胸有成竹道，“东方烈从没把他当回事儿，再说用化骨水化了他，谁会找得到他。”
　　“那银麓那边……”
　　“我让他去北方边界平叛，那边不安宁正闹事儿，刚好锻炼一下银麓，让他熟悉一下成国的大小事务。”国主有意栽培银麓，南王心中高兴，但是要他杀了东方美，南王心中还是犹豫了一下。
　　南王从宫中出来，坐着车驾回王府，心中也是矛盾。他也想儿子能坐上皇帝，他更想儿子不怨恨自己。东方美，那个肉嘟嘟的小奶娃，也不知道如今落得怎样情景了。唉，造化弄人。为了能让银麓登上皇帝宝座，南王决定搏一搏。
　　“儿子，父王这一切都是为了你，你可别怨父王啊。”南王无奈的叹了口气，他把心一横握紧拳头。
　　回到王府之后，王妃便问皇上召见所为何事。南王含糊道，“陛下有意栽培儿子，明天就让他去边界平叛。”
　　王妃只当是皇帝真的欣赏自己的儿子，她高兴的为银麓打点行装。
　　银麓无奈之下心不甘情不愿的去平叛，他想到东方美曾对他说过要来找他，便对南王道：“父王，过不了几日东方美便会来找我，父王先收留他住在家中，万不可怠慢。”
　　“父王如此疼你怎会怠慢他，放心的去吧。”南王无比慈祥，捧着大肚子向银麓保证道。
　　银麓相信一直疼爱自己的父亲不会对东方美不好，他便放心的收拾好行囊，接到皇帝的圣旨领兵出征。
　　金翅大鹏鸟翱翔在天际，越过苍国的边界进入成国的领土，从未出过远门的福才人伸脖子向下望去，成国的山川河流城池村落尽收眼底。
　　成国山脉纵横，平原地带不算多，山间河水流淌湖泊众多，远望去却也是苍翠一片中闪亮的明珠。
　　“这里的山川比平原多。”福才人道。
　　“成国是以矿产丰富闻名于世，这个国家不以农耕为主。”东方美道。
　　“人没吃的会饿死，矿石能吃吗。”福才人没什么大的学问和见识，她觉得自己说的是实话。
　　“母亲说的是，没有吃的人会被饿死，矿石不能当饭吃。”东方美赞同道。
　　成国的都城其繁华程度不亚于苍国，街道有规律的纵横分布，商贾林立，街上人群来往众多。大鹏鸟儿飞到京城的中一个广场上便停下，东方美扶着福才人从大鹏鸟儿身上下来，大鹏鸟变成侍卫模样，与绿妖一同跟在东方美身后，他们开始寻找南王府的方位。
　　东方美几经打听，终于来到了南王府门外，他远远的望见了壮阔的王府大门，王府看门人见有个异族人来了，早就进去向管家禀报。
　　东方美到了王府大门外，元伦上前对守门的下人道：“我家王子求见南王殿下。”
　　“你家王子？我们这里王子多了，到底是哪一位王子？”看门人仔细的瞧了东方美一眼，东方美的衣着打扮确实像个异族王子，容貌也是一等一的好。
　　“我叫东方美，你告知你家王爷世子便知晓。”东方美道。
　　管家匆匆的跑进王府后院，此时南王正与王妃商量给银麓说一门般配的亲事。
　　“王爷，王爷。”管家匆匆跑到后院的暖阁中汇报，“王爷，有个叫东方美的异国王子求见。”
　　来了！南王摸了摸下巴道，“请他进来，去通知皇上，东方美来了。”
　　“是。”管家匆匆跑出去。
　　南王整了一下衣冠，捧着大肚子匆匆向正厅走去。
　　东方美是皇子，身份尊贵，南王非常给面子的亲自迎接出去，“哎呀呀，那阵风把九皇子吹来了。”
　　“当然是成国的香风把我吹来拉，南王说话中气十足，身体一向可好。”东方美笑着与南王寒暄。
　　“贵客迎们，管家，还不伺候着。”南王的小肉眼睛一撇，杀伤力极大，管家会意马上去准备。
　　南王将客人迎到正厅宾主落座，两人又相互客气了几句。南王感到奇怪，九皇子东方美不是个肉球似地奶娃，短短的时间中竟然长成一位美少年，要不是银色的头发绿色如翡翠的眼眸身边还跟着一个眼熟的苍国女侍卫，南王几乎会以为自己认错人。
　　不过他也听说过，当小孩的体内法力充足到极点，小孩的身体瞬间拉高，长成少年。不过这样揠苗助长相当有危险性，搞不好会波及小孩的生命，东方美到底遇到了什么事情？
　　他忽然想起，前不久他得到了一个消息，东方烈宠爱的一个叫仪君的男宠，此人伤了东方美，东方烈竟然没有怪罪此人。仪君和燕国的太子齐国的皇叔还有一腿，这算怎么回事儿，想来东方美虽生在帝王家也是个苦命孩子。
　　“王爷，我这次前来是为了我和银麓的婚事。”说到这里东方美忽然觉得有点害羞，向银麓的人间界的父母提亲他心中微微紧张。
　　“呵呵呵，你是为了这件事啊。额，怎们说呢。”南王小眼睛转了又转道：“皇上给银麓指婚了，银麓对皇上指婚的这门亲事很满意。”
　　东方美还略带羞涩脸瞬间凝固成万年寒冰，“你虎我，银麓不会背叛我。”
　　“呵呵呵，我知道你很难以接受。可是我们家需要一个继承人，需要一个男孩子来继承王位，殿下不能为银麓带来孩子。”南王略带歉意的说，“银麓说先为家中生下继承人再考虑其他。”
　　南王的话东方美不相信，他要亲口听银麓说才会相信，“银麓呢，让他出来见我，王爷的话我不信，我要见一见他。”
　　“很抱歉，银麓带兵去了边关平叛，你有什么话我可以替你转达。”
　　“转达就不必了，既然他已无心，我便告辞了。”东方美站起身告辞。他转身之时心如刀绞，强忍着没让泪水流出来。手指握紧指甲刺进手掌中，无论多疼，也无法代替他心中的疼痛。
　　那只宠爱他的狐狸，那只总是笑的一副狐媚样的狐狸，那一只在琼华宫为他拼命保护他的狐狸，原来狐狸也会背叛他，这个世界上他还能相信什么。忽然他想起大魔神的话，让那些想让我们流泪的付出代价。
　　见东方美悲痛欲绝，南王狠了狠心笑道：“殿下要去何处？”
　　“去我该去的地方。”南王道。
　　“只怕只怕你来得去不得！”
　　一个非常熟悉的声音传来，东方美转身望去，大厅的主位上多出了一个人，此人生得仪表不凡，异常俊美，脸上挂着和煦的笑容，一身帝王的金冠锦袍，周身散发着东方美异常熟悉的气息。
　　“原来神君父亲也转世了，你又变成一个皇帝，看来你对权利的追逐永远不会停息。”

　　第三十九章

　　“你这是什么态度，当年我可不是这么教育你的。见到你的父亲还不向父亲行礼。”成国国主神君陛下的脸沉下来，要东方美向他行礼。
　　东方美一动不动环视四周，禁卫军已经将他们所在的正厅层层包围，手中兵刃森冷发出一种冰冷的锋利气息。元伦握紧拳头怒视四方，绿妖从身后拔出短剑准备应战，林丹站在福才人前面将她护在身后。
　　“我的父亲是大魔神，你是何人。”东方美冷然道。
　　“不知感恩的东西，在神魔界是我将你生下来，我在仙界抚养过你，我难道不是你的父亲么。”神君被东方美的无礼气的不轻，他眼中的杀意渐浓。
　　“如今你已转世，我们已经不再是父子关系。”东方美道。
　　“是啊，我们已经不是父子关系。要是我们一点关系也没有，我就可以不用心慈手软。”神君笑道。
　　“我就没指望你能对我好到哪儿去。”东方美。
　　神君略微失望道：“其实我在想假如你听我的话，我会放你一马，看来你不领情。”
　　“听你的话下场也是死，不听你的话也是死。”东方美摸了摸拇指上的翡翠扳指，阳绿的翠色如同他的眼眸一般美丽，“我为何要听。”
　　神君一见东方美手拇指上的扳指脸色更加难看，那个扳指看似是普通人家用的名贵翡翠扳指，实则不然。这是历代大魔神给爱人的定情之物，也就是戴有这枚扳指的人就是大魔神最爱的人。
　　神君想起自己曾经戴着这一枚扳指，那是他们是那么相爱，而后大魔神和他翻脸之时将扳指要回，他不给。大魔神便将他打伤强行取走了他们的定情之物。
　　自己死都不想放手的东西，如今面前的这个少年丝毫不费力的就得到了，他心中翻涌着各种嫉妒恨，紧紧咬住牙根。
　　神君怒道：“杀，一个不留，尸体丢到化骨池中化了。”
　　国主一声令下，禁军个个如狼似虎扑向东方美，东方美已不是从前的东方美，继承了部分大魔神的力量的少年伸出手，他的手心中多出了一根萧。
　　“情萧！”神君惊叫一声，他感到事态不妙，他低估了东方美的实力。不过他转念一想，自己这边人多势众，东方美只带了一个侍卫，剩下的三个女人都是拖后腿的。
　　情萧青光一闪，少年王子从手中的情萧中抽出一把双刃剑，剑身如同水晶一般透明折射阳光。少年王子挥舞这把双刃剑身形飞转在禁卫军的重重包围中，脚步轻盈似舞蹈，剑快的似流星，所过之处，禁卫军死伤无数。
　　元伦本就因为一千年多年前少主子被抢走，被罚做了一千年的奴隶，心中对神君早已是怨恨之极。他手中的铁锤抡起，虎虎生风，一道又一道的风刃从他周身向外散去，擦着死碰着伤。
　　禁军首领见福才人这边是有两个女人保护，这边好对付，他便带人涌向福才人这边，“抓住这几个女人！”
　　林丹一挥手，手中多出两把战斧，手持战斧的女人在力量方面绝对不输男人。绿妖力量虽没有林丹大，她出手速度极快，身法灵活，两人以福才人为中心，保护着她向外拼杀。杀红了眼了的女人们十分不好惹，那些禁卫军竟然无法靠近她们。
　　敌军就像潮水一般涌来，东方美向外冲杀，拼了命杀出了南王府，埋伏在王府外的弓箭手弩箭手万箭齐发。东方美口念咒语，一道强有力的魔法防御盾挡在前方，箭头碰到防御盾自动折断落地。
　　东方美发现时间拖得越久他身体中得魔力消耗的就越多，倒是他体力不支，不光他一个人，就连福才人他们也会死在这里。
　　“弟弟大仇未报，我不能死在这里！”林丹疯了似地，头发散落开来，满脸血水，她仰天长啸一声，天空中飞来九只乌金色神鸟，神鸟口吐流火，金色火焰落在近卫军身上就是那扑不灭的火焰。
　　南王心中一抖，东方美身边的这个女侍卫竟然是个高级战士，比他国中的将军还要勇猛。
　　林丹的一声长啸惊起了东方美心中的魔性，他前世的姐姐拼了命要为他报仇，他怎能表现的比一个女子怯懦，让女人保护自己。少年的眼眸变成暗绿色，深沉的绿远看与黑色无异。他纵身飞起，左手五指张开化为利刃，直插入一个刚要碰到福才人的禁卫军士卒的心脏中。
　　强大魔性瞬间吸干了禁卫军身上的鲜血，士卒如同干尸一般被他丢在地上。少年伸出舌头魔魅的舔舔手指，似乎那鲜血的味道很不错，少年满意的笑了，“士卒身体中的魔力果然差了一些，不过没关系，你们人数众多，我可以慢慢吸收你们的精血中的力量来补充自己。”
　　瞬间东方美又刺穿了一个士卒的心脏，那个士卒干瘪成一具干尸落在地上。
　　福才人吓得紧紧跟在东方美身后，她既害怕又安心，自己的儿子强大凶狠的令她害怕，同时也强大凶狠的让她安心。
　　“天！魔鬼――”成国的禁卫军被吓得节节后退，凡是靠近东方美身边的人都会被他吸干力量变成干尸，太恐怖了。士卒只觉得头皮发麻，握住兵刃的手颤抖着。
　　南王吓坏了，抱着肥肚子的手发抖汗湿。他瞥了他的皇帝一眼，皇帝似乎对这个结果非常满意。
　　元伦拍死一个士卒道：“绿妖，去告诉陛下来阻止少主子，在不阻止少主子他会彻底魔化！”
　　绿妖忙拿出一个小盒子，她将盒子打开，一道金光划过天际。
　　霎时风云变色，天空中乌压压滚来一朵朵黑色云团，震天动地的吼叫声让成国的都城抖了三抖，城中的百姓以为地震了，纷纷出门躲避。
　　这一吼叫声惊醒了东方美，他的眼眸逐渐恢复成翠绿色，他丢下另一具干尸，仰头伸手呼唤道：“伟大的大魔神，我尊贵的父亲。”
　　上天好像在会应东方美的呼唤声，又是一声震天动地的嘶吼声传来，云团中走来一只全身赤金色的九头狮子，巨大的狮身上有一个华丽的王座，大魔神带着金色面具头戴王冠手握权杖端坐在王座上。
　　“呵呵呵，尔等为了捉到我的王子真是煞费苦心呀，尔等逼得我家王子魔化，我绝饶不了你们。”大魔神冷哼一声，九头狮子示威一般同时展开大口，狂风夹杂冰雹飓风般的狂扫向成国都城。
　　东方美飞身而起，林丹让神鸟载着福才人与元伦和绿妖一起飞向大魔神的坐骑旁边，他们跪在地上朝拜他们的神王。东方美只是对父亲行了礼，大魔神一伸手要他上来坐在自己身边。
　　少年坐上王座，大魔神一摆手，黑色云团散去，隐藏在云团后面的各部长老所带领的军队赫然出现在云头。长老们见到他们的年轻王子如此勇猛善战，他们对一个强大的王子心怀敬意。
　　“进攻吧，只要陛下一声令下，我们踏平这座人类的城市。”大长老坐在神鸟背上笑呵呵的捻着胡须道。
　　“是啊，陛下，这些人对王子不敬，应该受到惩罚。”易冉骑在魔兽上挥舞着长矛准备厮杀一番。
　　飓风夹着冰雹在摧毁了城中百姓的房屋，将花草树木摧残的东倒西歪，百姓躲在倒塌的墙壁缝隙中祈求神的宽恕。
　　神君顶着狂风站在南王府的庭院中喝道：“东方炎，当年仙界、魔界、幽冥界、神魔界等各界签订了协议，任何一个世界中的王都不能随便攻击人间界的人，你这样做是违反了协议，会受到各界共同讨伐的！”
　　“哼，你们想要杀我的王子，我保护自己的孩子有错吗，我这叫正当防卫！”大魔神冷笑一声伸手揽住东方美，用身体中的神力压制少年体内躁动的魔力，接着道：“说道哪儿去，相信各界的王都能理解我作为一个父亲的心情。”
　　“东方美是人类，这是我们人类之间的恩怨。”神君恨恨的望着天空中拥住东方美的大魔神，这两个人在他面前如此亲热，这是在向他示威。
　　“我看未必如此简单吧，神君，你不要枉费心思。你难道忘记了，美是你生的，按理来说你应该最疼他，你怎做的，你自己心中清楚。”东方炎咬牙切齿道，提起儿子受了天大的委屈，东方炎就恨得想要和仙界再打一场，只可惜仙界的王不是神君，打起来很没意思。
　　“是，我怎么做的我清楚地很，不用你提醒。我提醒你，不要伤害无辜的百姓，否则这件事没那么简单了结。”
　　“多谢你的提醒，我不会让我的大臣带兵去杀凡人，但是我可以这么做。”大魔神坏笑着呲着一口白牙，阴森森的道：“大长老，放火烧了他们的粮仓，烧了他们的树林草场，易冉，杀掉他们的牲畜，冰长老，炸毁他们的堤坝，破坏他们山中的矿井口，我想这些都难不倒你们吧。没有人祸还有天灾，做制造点天灾我还是能做到的。”
　　“遵命！”各位长老领命，一个个欢欣雀跃的去做坏事了。
　　“你……”神君被气得无话可说。
　　南王道：“陛下，求求大魔神发发慈悲，千万别降天灾给我们国家，百姓是无辜的。”
　　“朕贵为天子，是上天的儿子，怎会向一个魔神跪地求饶。”神君骄傲的昂着头，不肯向大魔神哀求。
　　不杀人，光搞破坏，各部长老带着手下飞在天空这边仓库放把火，那边树林放把火，这边炸坏城防的墙壁，那边毁掉一座重要的桥梁，一个个忙的不亦乐乎。
　　眼看着粮仓被烧桥梁堤坝被毁，百姓们被狂风冰雹砸的不敢动，南王再也忍不住了，他后悔自己听信国君的话铸成大错，便跪在地上苦苦哀求着道：“伟大的大魔神，我等愚昧无知也是奉了皇上的命令行事，百姓是无辜的，陛下要处罚就处罚我吧，请您放过无辜的百姓。”
　　南王如是哀求了半个时辰，最终东方美不忍心看人间界一片火海，便道：“父亲，算了吧，我们走吧。”
　　“哼，看在你苦苦哀求份上，我暂且放过你们。”大魔神一挥权杖，九头狮子停止攻击人类的城市，各部长老也收了兵。
　　“谢谢大魔神，谢谢大魔神！”南王带领众人跪在地上向大魔神表示感激。
　　“事情还没完。南王，你犯了错，我将诅咒你，你和的你王妃将会生养众多的子孙，你的子孙为将争夺权利世世代代血流成河，直到只剩下最后一个人。”大魔神觉得南王太胖，最好的减肥方法就是让他操心儿子孙子操心到死，活活气死累死他最好。
　　可是大魔神并不了解南王巴不得儿子多的像草原上的牛羊，他累死也甘心，于是这件事就如此宓慕崾了。

　　第四十章

　　成国大地如同经历一场浩劫一般，粮仓被毁了大半，森林草场大多已是焦炭，河堤溃坝生灵涂炭。
　　百姓怨声载道，他们对这个得罪神灵，给他们带来灾难的国主非常不满意。不满意归不满意，他们又不能马上让国主下台，于是小股的造反的势力在暗中逐渐形成。
　　苍国的琼华宫中，东方烈接到密报，密报称东方美和福才人出现在成国的南王府，最后他们被大魔神带走。
　　大魔神不是被已故的神君禁锢在一个谁也不知道的地方么，莫非有人打破了禁锢释放了大魔神？东方烈深感事情不妙。
　　东方烈召来六皇子，他劈手就给了这个儿子一耳光，“好大的胆子，你连自己的兄弟都杀，过几天是不是该杀父弑君，你还是人吗！圣贤书怎么读的！”
　　六皇子捂着脸低着头，他一言不发。如今他没有母亲，外公势力不足以伸展到宫中来，他的日子很难过。但他仍旧忘记不了仇恨，他记得母亲死去的时候怨毒的目光，临死前不甘心的瞪着眼睛走了只留下满室凄凉，而这一切都是福才人和她的儿子的过错。
　　“即使小九儿离开琼华宫，他是朕的九皇子这个事实永远不会改变，玉牒摆在那里，宗谱有他的名字。”东方烈越说心中越有气，他一摆手道：“开导六皇子二十板子，让他知道不能害自己的兄弟。”
　　“父皇，儿子知错了求父皇饶了儿子这一次吧。”六皇子脸色发白，跪在地上膝行几步抱住东方烈的腿苦苦哀求。
　　被拉出去打板子，非死即伤。宫中打板子的可是受过专业训练的，要是他们愿意，二十板子之内就可以让人断气，要是他们不愿意，顶多打个皮肉伤。
　　如今六皇子也害怕起来，他生怕那些人为了讨好皇帝将他打死。
　　“你还知道害怕，对你兄弟下狠手的时候你怎么忘记害怕了。”东方烈看都不看六皇子一眼，一脚将他踢开。
　　正在六皇子求饶之时，仪君翩然而至，见六皇子哭着哀求自己的父亲的摸样十分可怜，东方烈被气得脸色发青，仪君笑道：“烈，谁惹得你生那么大的气？”
　　“还不是这个逆子！他竟然派人刺杀自己的弟弟。”东方烈指着六皇子怒道。
　　六皇子见仪君进来了，他知道这个男子是父亲的最宠爱的人，他跪在地上一个劲儿的哭泣哀求。
　　仪君早知道六皇子派人暗杀东方美这件事儿，他只恨六皇子没得手让东方美跑了，遂笑道：“你都教训他了，你看他已经知道错，算了吧，别生气啦。”
　　“父皇，儿子知道错了，父亲饶了儿子这次吧。”六皇子一个劲儿的磕头认错，眼泪鼻涕一大把。
　　“好了，别生气了。”仪君挽着东方烈的手臂，身子倚在东方烈的怀中，笑的娇艳。
　　东方烈美人在怀心情稍微好了一点，他狠狠道：“给我滚出去，我不想再见到你。”
　　六皇子马上谢恩，站起来匆匆跑出东方烈的金鳞宫。
　　东方烈拥着仪君坐在桌案后面，他拿起一本奏折，大略的看了一眼，提起朱笔批了几个字，放在一旁。
　　“我来找你不是来看你批阅奏折的。”仪君将东方烈手中的奏折抢来放在一边，仪君靠在东方烈的胸口，他故意伸手在东方烈下半身某个危险的地方摸了几下，忽然不规矩的手被东方烈抓在住。
　　“你还记得我们第一次见面吗？”仪君用有怀念的口吻说，他目光幽远，似在怀念一千多年的美好时光。
　　“记得。”
　　东方烈想起第一次见到仪君的情景，洒满阳光的华美殿堂在仪君面前也黯然失色，他的容貌他的眼神，他的一颦一笑刹那间捕获了自己的心。
　　“仪君很美。”东方烈由衷的赞美道。
　　“是啊，每个见过他的人都这么说。”东方美感叹着，“我有时候想，我要是也像他这般美丽，父亲会不会疼爱我。”
　　“美，我想和他说话，你说我该和他说什么？”东方烈像一个懵懂的少年初遇见自己喜爱的人，他彷徨茫然紧张。
　　东方美看出东方烈喜欢上了仪君，他不悦的一偏头道：“你想和他说就说什么好了，我怎么知道你想说什么。”
　　“美，你生气干嘛，我不过是想和他交朋友。”东方烈知道自己失态引得东方美不高兴，他马上换上讨好的笑容哄东方美，“他是你的兄长，我怎么也得和他拉近关系。”
　　“仪君不喜欢我，你和他拉近关系也没有用，我们回去吧。”东方美拉起东方烈的手就转身就走。
　　被强拉走的东方烈依依不舍的回头望着站在神君身边的那个美少年，美少年也注意到他，频频朝他微笑，挤挤眼睛。
　　他对我笑了，他对我似乎有那么点意思。东方烈心跳得厉害，脸上美滋滋的，他决定以后要悄悄的留出玉屏山找仪君，他对这个美人一见钟情……
　　此一时彼一时，东方烈深切的感受到如今有些东西已经回不到从前了，就像东方美对他的爱消失了，改变了，他如今再次拥有仪君，内心深处却丝毫没有感到像从前那般的快乐。
　　被抛弃的感觉占据东方烈的内心深处，东方美如今回到大魔神身边，他应该不会再记得自己。东方烈叹了一口气，他想哪天去神魔界拜访大魔神，看看东方美如今的样子，如果可能，他还是想带东方美回来。
　　仪君揽住东方烈的颈子，吻上心神已不再他身上的人，他看出东方烈魂游天外，便用这招拉回他的心神。
　　“你在想什么。”仪君直视东方烈的眼眸，锐利的眼神要穿透东方烈的心思，挖出他在想什么。
　　“没什么，我在怀念咱们从前在仙界的生活。”东方烈敷衍道。
　　“是啊，在仙界我们生活的单纯，你也没有后宫佳丽三千，更无众多的儿女，你心中只有我。”仪君感慨着，“如今却不同了，我总感到物是人非。”
　　东方烈略带歉意的一笑，他吻了吻仪君的唇，略带歉意道，“你想的太多了，我如今心中还是只有你，至于后宫，一个帝王必须有这些东西。”
　　“我要的不多，我只要你只爱我一人，你能做到这个就够了。”
　　只爱他一个人……东方烈忽然想到南宫越和鲲龙也是仪君的爱人，自己只不过是他众多的爱人之一，他的心尚不能完全给了自己，却要自己只爱他一个人，这算什么？

　　第四十一章

　　东方烈忽然想起自己那个时候也是享受东方美的爱，心中爱着另一个绝世无双的人，自己似乎从来没有想过东方美会伤心难过吗？自己所谓的补偿也没付之于行动，前世东方美身体衰竭死去的时候，自己甚至没有陪在他身边。
　　银麓带走了那一具冰冷的尸体，亲手埋葬了他，同时也切断了东方美和自己之间那一丝缘。说不后悔，心中每每想起总觉得难受，如今自己美人在怀心中却空着一大块。当初挖空心思让仪君复活不顾东方美的死活。如今仪君复活了，自己又一次失去了东方美，得到仪君时心中却不觉得满足，甚至可以说是失落。
　　仪君不满东方烈再次走神，他拍了东方烈一下不满道：“你又在想什么？”
　　“我没想什么啊，有你在我怀中，我还能想什么。”东方烈拥住仪君，他用力抱住这具柔软的身体，用力的想将他揉进自己的身体中。
　　仪君妩媚笑道，“那最好。”
　　皇后的宫室中低气压弥漫，这几日皇后心情不甚好，迁怒他人到没有，但是皇后沉着脸不说话确实能闷死所有的宫人，大家都小心翼翼的。
　　西和自从九皇子走了，便被皇后召来伺候皇后，皇后在宫中本就耳目众多，宫中任何事情都逃不过她的法眼。
　　西和正向皇后小声禀报：“娘娘，陛下正要处罚六皇子，那个人去了金鳞宫。”
　　西和因九皇子的事情对仪君心存怨恨，她本想等皇子长大建造王府，自己也可以跟着皇子一起出宫，九皇子没了，她的后路断了，西和能不恨吗，于是她的话带有深深的个人感□彩。西和抬手往琼华宫最高处仪君的宫殿方向一指，“那个人为六皇子求情，皇上竟然放过了六皇子。”
　　“竟有这样的事情。”皇后深感事态越来越严重，皇帝对这个仪君言听计从，六皇子害死自己的兄弟本是死罪，被仪君一说，六皇子平安无事，公然破坏法度！
　　“娘娘，不是奴婢多嘴，您想，哪天六皇子要是对太子不敬，只要仪君一出面，他还会平安无事，大家私下说这宫中是仪君一手遮天。”西和悄声比划着对皇后耳语。
　　“我知道了。”皇后深吸了一口气，她心中十分不痛快。在她看来皇上被这只狐狸精迷得找不到方向了，这怎么可以。为了她的儿子能顺利的做皇帝，她要清除掉所有的障碍物。先拿六皇子开刀，仪君权力再大还没大到公然挑衅整个朝廷。
　　“给我盯紧了他，把太子找来。”
　　翌日，朝堂上有大臣参奏六皇子追杀自己兄弟的案件。本来这件事东方烈下令不让宫中人随便说，九皇子从宫中偷溜，六皇子派人追杀，兄弟相残的事件在皇室中本数平常，但被大臣拿到朝堂上说，性质就不同了。
　　皇家乃天下表率，朝臣们义愤，要求严惩六皇子以正法度。
　　东方烈只觉得头疼，被朝臣们逼得无耐只得下旨彻查，秉公执法。
　　六皇子的外公一族受到牵连杀的杀，流放的流放，六皇子最终被流放。
　　心情烦闷的东方烈到了仪君的宫殿中，本想和仪君诉诉苦，仪君倒觉得六皇子可怜，便感慨道：“小小年纪便要去那苦寒之地受罪，怪可怜的。”
　　东方烈心情不好，连带着看谁都不顺眼，便怒道：“没杀他已是便宜了他，你还可怜他。朝臣们已经向我发难，你也替我想想，老六要杀的人是他的兄弟，我的儿子。”
　　“那又如何，迟早东方美都是死，早死早投生，你心疼了。”仪君似乎跟东方烈对上了，口气也硬起来。
　　“东方美两次救活你了，你念在你们曾是兄弟的份上也不该这样说。”
　　“谁跟他是兄弟，当年我母亲是被他活活气死的，这个仇恨我忘不了。”
　　“父亲之间上一代恩怨与东方美无关，你要恨就去恨神君好了，这些事都是神君搞出来的！”
　　“我恨我父亲做什么，我父亲不过是被大魔神迷惑了才犯下了错误，后来他悔改了，对东方美冷淡把我培养成他的继承人，他也知道自己错了。”仪君毫无形象的和东方烈争吵起来，“这一切都是东方美的错，他救活了我我也不会感激他。”
　　“你！”东方烈一时气结，他就觉得自己怎么眼睛瞎了，偏偏看上这样一个人。东方烈一生气，很不给仪君面子甩袖子走了。
　　“你不要走！”仪君在东方烈身后抓住了东方烈的衣袖道，“我知道你喜欢东方美，你对他余情未了，你拿我当成什么！”
　　东方烈低头看看被仪君抓住的衣袖，面无表情的说：“我当你是爱人，你当我是什么？”
　　“我也当你是我的爱人。”仪君双目含泪，嘴唇微微抖动道。
　　“那你为什么只要我喜欢你而你却可以同时喜欢三个人，你不觉得你很自私吗？”东方烈道，“只有你是人，东方美就不是人了吗！”
　　“你还喜欢他。”仪君用力的搅着东方烈的衣袖，泪水落下滴在东方烈的衣袖上。
　　“是，我承认我对他余情未了。”
　　“我明天就和南宫越去他的国家，这里看来没有我容身的地方。”
　　“这样也好，你去住一阵子冷静冷静吧，我会接你。”东方烈揉了揉太阳穴，从仪君的手中抽出自己的衣袖，转身离去。
　　西和匆匆跑进皇后宫中，皇后正着手翻看公主的驸马人选，还想让太子暗中着人查访一番。
　　“娘娘。”西和行礼道。
　　“起来这边说话。”皇后一招手，西和起身到了皇后身边小声把东方烈和仪君吵架的事情说了一遍。
　　皇后一听仪君要走，东方烈没拦着，心中便高兴了，“今年选秀，我给皇上着意留了几个人绝世美人，我就不信了这天下只有他仪君一人倾国倾城。”
　　成国西北是一片荒漠，越过荒漠到了一片红色戈壁，沙漠戈壁中一块块绿洲像绿宝石一般散落在荒凉之中。戈壁相邻着纵横的山脉，山脉高峰处终年积雪。
　　生活在这里的多是游牧的部族，他们靠放牧为生，也有形成城池定居耕种的，逐渐形成了一个大大小小的城邦。
　　连年天气干旱，水源近乎枯竭，森林草场被烈日烤的能着了大火，颗粒无收，人和牲畜都处于极度饥饿中。
　　于是部族联合起来攻打成国和苍国的城池，劫掠财物，以来活命。
　　攻城掠地，伤了他国的百姓自己也会有死伤。部落本就人口不多，长期战斗对他们不利，于是他们抢够了东西就跑。即使如此，大漠戈壁中到处是饿死的人。
　　忽然有一日，一座宫殿从天而降，落在戈壁与山脉之间。一夜之间，以宫殿制高点为中心，一座高大的城拔地而起。城外从地下涌出泉水，围绕城形成护城河。
　　从天而降了这样一座城池，自然引得大漠中的各部族去探看。一日过去，城中没有动静，两日过去城中还是没有动静，几日过去城中还是没有动静。渐渐地围在护城河边的人多了，牛羊也多了，帐篷也多了。干旱已久的人多么盼望有水源，有些人决定不走了，留在这里居住。
　　忽然一日城门上吊桥落下，城门打开，一队黑色战甲的侍卫手拿长矛盾牌列队骑着魔兽从城门中向外列队奔跑。一声震天的狮吼，河水翻涌了起来，一只银白色的九头狮迈开粗大的爪子从容的走出来。
　　九头狮子背上背着一个黄金镶嵌珍宝的王座，王座上坐着一位头戴王冠身着华美锦衣的年轻国王。
　　王者右边跟随着一个骑着麒麟神兽的将军，将军一身紫金盔甲，手握战斧，英姿飒飒戾气逼人得让人忽略她是个女人。
　　左边跟随着一个银色战甲身形高大的将军，将军有一张方正的面孔，刚毅的下巴留有胡茬，手中握着一对巨大的铁锤。
　　年轻国王的身后跟着一头大象，一个绿衣美丽女子引领大象跟随在国王身后。大象上象牙宝座上坐着一位用面纱遮住半张脸的女子，从精美的衣着上看，她应该是年轻国王的母亲。
　　流浪的部族居民哪里见过这样的庞大阵势，他们吓得伏在地上不敢动。
　　这时候提着铁锤的将军高声道：“我家王有令，愿意留在无遮城的人，每人都能有房子住，有饭吃，但是必须成为王的子民。想在这里做生意种田放牧的人只要按时交够赋税就能在这里做。城中有足够的粮食，希望各部族的人用毛皮物品来换取，公平交易。不愿意的人，请速速离开。”
　　被饥饿折磨的疯狂了的人们一听城中有吃的，还有房子住，只要交够赋税就能有好日子过，他们欢呼着朝拜他们的年轻的国王。
　　年轻的王回头朝自己的母亲一笑，母以子贵，太后点点头的脸上也万分光彩。
　　大批的饥民朝向这座城池涌来，国王下令再建城镇。各部族听说这边的国王王城中有大批的粮食，纷纷带着毛皮草药珍宝等物品来交换粮食。有的部族干脆租了房子，在城中临时安家做起生意，无遮城中异常热闹繁华。
　　护城河的水流向干枯了河床，不久河水两岸一片青草悠悠。时逢春季万物复苏，有了水的滋润，河岸边更是清脆一片。
　　沿着水流的方向修建城池村落，荒凉的戈壁顿时恢复了勃勃生机。春季又难得的下了几场大雨解了连年的旱情，大家都期待秋天能有个好收成。在大漠戈壁中，一个名叫炎的国家逐渐诞生了，一个叫无遮的城便是这炎的首都。
　　领土扩张势必要影响到其他部族和城邦的利益，于是一部分大的部族和城邦的首领联合一起，他们准备向无遮城发动进攻。

　　第四十二章

　　二十万大军集结在一处，这些部族和城邦共同集结在一起的军队一起向无遮城方向进发。听说无遮城中的王宫是一座华美得无以伦比的宫殿，宫殿里面有无数珍宝美人，年轻国王每天过着神仙一般的生活。
　　贪婪引诱着这些人发动战争想要洗劫无遮城，部族的首领谈论着如何分配无遮城的财富和粮食，王宫中的美人该归谁所有，年轻的国王应该归谁处置。
　　戈壁滩中的赤原是一处丘陵荒地，这里只长草树木稀少，因为土壤是赤红色的岩石风化的沙粒，远望去赤红色一片，故称赤原。
　　此刻赤红色土地上矗立着一大块一大块的黑色方阵，方阵的中心靠后方的位置有一只巨大的银白色九头狮子，九头狮子背上有一个黄金镶嵌宝石的华美王座，年轻的国王一身银白色盔甲，手握权杖目视前方。
　　九头狮子的右边一位紫金盔甲的战士手握战斧骑在麒麟神兽上，一只雪雕从天而降落在她的肩上。她扭头道：“少主子，那伙人来了。”
　　“林将军，元将军，这些人就交给你们来收拾了。”王座上的年轻国王并未将这二十万大军放在眼中，他从容坦然的稳坐在王座上。
　　“遵命。”九头狮子左边的银甲将军领命，与紫金甲的将军向前走到军阵中，准备指挥士兵与敌人决战。
　　“大军归置，准备开战！”元伦拔出宝剑高声喝道。他身下的魔兽鼻孔中喷出火星，前蹄用力的刨地，它似乎闻到战斗的味道，兴奋不已。
　　果然没过多久，各部族率领的大军浩浩荡荡的杀向赤原。二十万大军在距离黑色方阵一箭之地的地方停住了，他们一动不动的注视着对面的黑色盔甲的方阵。
　　显然对方的士兵没有他们的多，甚至说是少得可怜，对方看样子只有两万人，两万人战胜二十万人，年轻的王疯了。
　　年轻的国王一挥手，一根碧玉箫插入赤红色的泥土中，碧绿色在赤红色的大地上蔓延，直到将他们的军团包围在一道无形的屏障中。
　　部族的首领们一挥手，二十万大军形成包围之势向黑色军阵冲杀过来。
　　国王挥动权杖，战鼓声起，林丹高喝一声：“弓箭手，放箭！”
　　箭如飞蝗，快似流星。弓箭手手中的弓弩比一般弓弩的要重要大一些，他们的用的箭也比较长，射程很远，也很准。
　　部族的首领下令放箭，他们羽箭一根也没射到黑色阵营中，飞在空中的羽箭都被一道无形的墙壁挡在阵营外，只听到箭雨打在无形的防护壁上发出折断的声音。
　　反观部族这边损失惨重，不少战士中箭到在地上再也没站起来。部族的首领一挥手停止了攻击，原来对方的国王是个超级战士，他们小看了这个人。
　　元伦一声令下，重甲战士手握盾牌向前走，身后紧跟着黑甲骑士，每一位骑士手中握住一根长矛。他们率先走出了防护壁保护的范围，林丹催动麒麟兽走在最前面。
　　部族首领见对面走在前方的将军是一位女性，他便笑道，“你们那里没人了么，怎么让一个女人上阵出征，女人，要不跟了我给我做小老婆吧。”
　　首领的一句话惹来众人哈哈大笑，林丹微微一笑，一闪身，麒麟兽带着她不见了人影。部落首领正迷惑的时候，一道银光疾如闪电劈下，首领连同战马一起从中间劈成两半。
　　巨大的战斧在阳光下带着血腥十分刺目，紫金战甲的女将军在麒麟兽背上笑的像个修罗王。
　　林丹被大魔神带到神魔界，被总管和易冉“训练”了一番，加上大魔神有意让林丹更强大更厉害，以来保护他的儿子。特意传授林丹一些魔法神术，如今的林丹也非昔日的林丹。
　　天，这个女人是魔鬼！部族联合军的士兵发出一阵哀嚎声。
　　林丹没等众人反应过来，在部族联合军队的阵营中便是一阵砍杀，手中的战斧如同死神的镰刀切割着敌人的人头。
　　“拟态出击！”部族首领们高喝一声，他们的战士拟态成半人半兽的怪物，身型是对手的三倍，双脚踏在地上，大地似乎也不安的要动起来。
　　战鼓鼓点一变，手持盔甲的战士身形暴涨，盔甲与盾牌也变得巨大无比。骑士也兽化成半人半兽的战士，魔兽猛的拔高身体驮着骑士跟在盾牌士卒身后。
　　敌军战士一刀砍过来，战士便用盾牌挡住，抡起铁锤稳准狠的砸在对方的头部，对手顿时脑浆迸裂，倒在地上。
　　魔兽骑士手持长矛，冲入敌军阵营中，他们进攻的速度是对手的好几倍。这些战士经过神魔界的将军训练，战斗力早已不是人间界的战士所能相比的。
　　前方的部落联军正和林丹作战，没过多久他们后方一阵大乱，有一队人马偷袭他们的后方。二十万大军腹背受敌，对手又是以一当十的强悍，大军逐渐被切割成了两半，死伤无数。
　　坐在银色九头狮子王座上的东方美冷然道：“狠狠地杀掉他们的气焰，看谁敢挑衅我的威严！”
　　“杀！”元伦带领剩余的士兵冲进乱军中，用生命宣誓效忠国王捍卫他们的领土。
　　赤原一战，尸横遍野血流成河，部落联军死伤近一半，反观无遮城的大军伤亡倒不算惨重。迅速崛起的纵横大漠戈壁的王国进一步确定了自己的疆域，同时也引起了他国的关注。
　　苍国京都的琼华宫中，太子拿着手中的密报，向他的母亲请安来了。
　　“母亲，儿臣听说大漠戈壁那边有一个炎国，炎国的都城叫无遮城。”太子道。
　　“这有何新鲜的，这样的小国家很快就会消亡。”皇后总觉得那边都是小城邦，消失在战乱中是很平常的一件事，所以她不以为意。
　　“大哥亲自跑了一趟，在无遮城中假装成商贾，大哥传信儿回来说他在无遮城中见到了福才人和九弟。”
　　“什么！”皇后一听福才人和东方美跑到了无遮城中，她很是纳闷，他们母子如何到了那里？“那就将他们接回来。”
　　“母后，他们回不来了。炎国的帝王就是小九，太后就是福才人。”太子道。
　　“什么！”皇后更为惊讶，心道：这怎么可能！皇后想了又想，权衡了一下道：“小九如何当上了王姑且不论，怎么说小九曾和你是兄弟，他如今好了，以后对你也有用处，还是要与他交好。”
　　“儿子也是这样想的，与小九交好对大家都有好处。”太子点头道。
　　“你父皇知道吗？”皇后问道。
　　“他应该知道。”太子道。
　　“你父皇知道了，那仪君也应该知道这件事儿。这个仪君不是总想害死咱家小九么，他要是看到小九做了国主心中该多难受，活气死他才好。”皇后恨恨的说，皇后转头道：“把西和和青嬷嬷送到小九那里吧，怎么说这两个人也是照顾过小九的，再说福才人一个人在外面连个亲人都没有，有个家乡人说说话也是好的。”
　　“儿子这就去办。”太子心情不错，笑着离开了皇后的宫殿。
　　目送太子离开，皇后感叹道，“福才人如今做了太后，她高枕无忧享儿子的福。唉，我何时也能如此呢。”
　　燕国的太子宫来了一位倾国倾城的大美人，大美人深得太子的宠爱。
　　身为一个太子宠爱一个两个美丽的男人不算什么，问题是要是宠爱倒要星星不给摘月亮言听计从的份上，这里面就有问题了。
　　燕国的国主和皇后对此事颇为不满，尤其是当他们听说这位男宠和苍国国主有一腿的时候，两位大神彻底暴怒了。
　　“跃儿一定是被美色迷住了。”老国主气的摔了手中的茶杯。
　　皇后也是黑着一张脸，气呼呼喘着粗气儿，“这孩子也不知道在想什么，我让小皇叔劝劝他，他竟然把自己的小皇叔给损了一顿，小皇叔一进门便被一只鞋子打中了脸。”
　　“反了反了反了，目无尊长！”国主这次真的是气得不轻，老脸都发白了，“小皇叔是为了他好，他竟然如此无礼！”
　　南宫越的小皇叔南宫飞云是太上皇晚年得子，国主的最小的弟弟。太上皇死前嘱咐国主要善待小弟弟，国主又以孝悌标榜自己，封了小弟弟做逍遥王，最后敲定皇后亲自抚养小弟弟。养在皇上皇后身边的这位小弟弟身份自然与其他皇帝的兄弟不同，首先皇帝皇后对他的感情更亲厚，其次他们之间的关系不是对立的更安全些。
　　南宫越并非是皇后的儿子，他是国主最宠爱的贵妃生的儿子，国主见他聪明伶俐，又喜爱他母亲，于是立他做了太子。
　　皇后的儿子是八皇子，八皇子没有坐上太子皇后已对南宫越心存怨恨，巴不得揪住他一个错误一棍子将他打下尘埃。
　　可惜贵妃命不长久，前些年一病不起死了，皇后便开始扶持自己儿子，南宫飞云也是站在皇后这边的。
　　话说南宫飞云知道南宫越带回家一个大美人，天天与美人厮混，正事儿也不做了，皇后便要他去劝劝太子。
　　南宫飞云与南宫越之间关系说不上好，但也不算坏。他本不想去，可皇后面子的放在那里，他不能不去。于是这位燕国的最小的皇叔逍遥王南宫飞云硬着头皮来到南宫越的太子宫的宫殿中。
　　南宫飞云刚走进宫殿大门，迎面飞来一只黑乎乎的物体，这是什么暗器！南宫越冷不防被鞋子砸中面门。本就不太甘心情愿来这里的逍遥王更火大了，他抓住那一只鞋子眼睛瞪得圆圆的怒喝道，“哪个人偷袭本王，还有没有规矩！”
　　嬉闹声在逍遥王暴怒的呼喝声中戛然而止，逍遥王深吸了一口气，他尽量使自己的表情看起来平和。
　　从宫殿中跑出一个赤足的美人，逍遥王南宫飞云仔细打量这个美人。
　　一袭墨色丝绸勾勒出纤韧挺拔的身材，墨色的头发如丝缎般散落在身上，眉目如画春山如笑，一双玉足露在外面，衣袍被风吹动，光滑细白的腿露出来，果真是个绝色，还是个没穿裤子的绝色美人。
　　可是偏偏这绝色美人看在南宫飞云的眼中就是一坨眼屎，逍遥王给大美人定位在狐媚惑主的位置上。于是这位皇叔没好气喝道：“大白天的衣衫不整便到处乱跑，成何体统！”

　　第四十三章

　　仪君从小时被捧在手心中养大的，在仙界神君对他百般疼爱，从没有人训斥过他，他哪里受过气。被南宫飞云这一声训斥他看天不看地，没好气的说：“你是谁，这里是太子宫，闲杂人等怎可乱闯。”
　　“你也知道这里是太子宫，你瞧瞧你，一副狐媚样子，还不去把自己收拾好再出来见人。”南宫飞云心里只想骂娘，他尽量使自己保持风度。
　　“你说谁狐媚样子，请注意你的用词。”仪君沉下脸道。
　　这个男宠还真厉害，不把我放在眼里！从小没有被一个男宠蔑视过的南宫飞云火气更大，他从没见过这么无礼的人。
　　“你是太子的人，太子平常不约束你吗，瞧瞧你什么样子，青，楼出身的也如此猖狂，你还有教养吗！”
　　仪君一听南宫飞云说他是青，楼出身，气的变了脸色，指着南宫飞云道：“你在胡说八道小心我让太子砍了你！南宫越，南宫越！你死哪去了，快出来！”
　　还是仪君这一嗓子好使，南宫越飞也似的跑了过来，一把抱住仪君道：“怎么了仪君，是谁让你不高兴了。”
　　仪君并不认得南宫飞云是哪个，可他也看出南宫飞云是个有身份的人，但是仪君在仙界养成的习惯使得他觉得南宫飞云算什么，凭什么指责一个仙界的王者。
　　“这个人是谁，他骂我是青，楼出来的。”仪君指着南宫飞云道。
　　南宫越一见自己的小皇叔站在自己面前，而且这个小皇叔是皇后和皇上面前的小红人，心中不免有些忌惮。
　　“仪君，他是我的小皇叔。”南宫越马上松开了抱着仪君的手，笑呵呵的同南宫飞云施礼道，“十九叔，仪君不懂宫中的规矩，望十九叔不要和他计较。”
　　“臣和他计较什么，你快送他走。如今朝中内外都在说太子不务正业，成天与一个男子厮混。”南宫飞云道，“太子殿下，你可是储君，你要注意一点。”
　　其实南宫飞云想说你有失国体，皇家脸面都让你丢尽了，但是他还是有所保留的没那么说。
　　“孤从没因为喜欢的人在身边而耽误过正事，朝中是哪个人指手画脚的议论孤。”南宫越一听南宫飞云要他送走仪君，他也沉下脸来，保护仪君不受任何委屈是他的原则，谁也不能说仪君不好。
　　“是吗，昨天圣上找你去商议大漠边境的事情，你说你头疼，让臣去大漠那边看看。”南宫飞云道，南宫飞云就差没说你是头疼吗，你和你的男宠在鬼混当我不知道。
　　“昨天孤确实不舒服，已经传了太医，不信你去问问。”
　　“太子，臣一片心意是为了太子着想，请太子以国事为重。”南宫飞云道，“皇后已经为太子指婚，太子大婚之前还是尽量低调一些。”
　　“指婚，孤怎么不知道指婚的事情，孤这辈子除了仪君谁也不要，还请皇后不要为孤操心了。”太子对皇后没有好感，他心中感觉皇后一定是没安好心。
　　“你你你你……”南宫飞云已经被气得无话可说，太子也太无礼，竟然不把他让进正厅说话，就在门口同他讲话也就算了，竟然曲解皇后一片好意，被皇后养大的十九皇叔彻底翻脸了。“太子的婚事圣上钦定，皇后指婚，你竟然为了一个男宠违背父母！！”
　　“仪君不是男宠，他是我最爱的人。”南宫越示威一般揽住仪君的腰，“此生孤只要他一个人，指婚也可以，新娘孤娶，让新娘守活寡可别怨孤无情。”
　　仪君深情的凝视着南宫越，南宫越则挑衅的望着南宫飞云，他暗道，谁不知道你是皇后养大的，你向着皇后和八皇子，你来这里不是来劝我的，你是来找茬的。
　　南宫飞云快被南宫越给气死了，身为太子就要为这个国家尽义务，这是储君的必须做的，太子竟然公然这样和他说话。
　　“好好好，这可是太子亲口说的！”南宫飞云气得攥紧了手中的鞋子一字一顿道，“臣告辞了。”
　　十九小皇叔一肚子怨气没处发泄，狠狠地踩着地面，恨不能把地面踩出窟窿来，黑着一张脸的逍遥王走到皇后那边告状去了。
　　皇后一听马上到老国主这边告状，还把那只鞋子放在御书案上，老国主自然是气得不得了，摔杯子砸东西，发脾气。
　　“去把逍遥王叫来，让他带着朕身边的总管太监去太子宫，既然他那么喜欢那个狐狸精，朕也不心疼三尺白绫鸩酒一杯！”老国主气得动真格的要杀人了。
　　皇后假意劝道：“皇上莫动气，我想太子也是一时糊涂闹着玩，等过些日子闹过了，他觉着不新鲜了，也就好了。”
　　“妇人之仁。”老国主一甩袖子道。
　　“皇上，太子本就与我不亲，我一心想着他好，他曲解我的意思，我这边儿刚到您这来，您就要逍遥王去拿人，太子还不是更恨我。”皇后为难的叹了一口气。
　　“哼！”老国主一屁股坐在龙椅上生闷气，心想皇后说的也对，太子与皇后不合，自己又觉得太子失了母亲一味的宠爱，如今才发现宠爱的结果就是他目无尊长。皇后插手管这件事也是慈母心肠，不想看太子毁在男宠手上，太子倒不领情。
　　“把太子叫来，朕有话对他讲。”皇上高声道。
　　老国主的意思，他稳住太子，让逍遥王和大太监们去毒死那个男宠。逍遥王南宫飞云领了圣旨，大太监去准备毒酒和白绫，按照老国主的意思，男宠不老老实实喝毒酒的就绞死他。
　　南宫飞云领旨出去的时候，太子南宫越刚好走进宫中，两个人走了一个脸对脸。南宫越没搭理南宫飞云，南宫飞云也没正眼看南宫越。
　　再说南宫飞云领了圣旨带着一干太监侍卫去执行使命，南宫飞云心中对这个仪君就是没有好感，应该说仪君是他厌恶的那种类型的人。宫中死个个把人不是新鲜事儿，何况是被皇上赐死呢。
　　仪君哪里知道自己将要面临的命运，他惬意的在太子宫中的榻上享受美食。忽见南宫飞云手拿圣旨带领一群太监侍卫闯入太子宫，他丢了手中的食物，从榻上跃下，斜睨着南宫飞云等人。
　　“圣上有旨，赐仪君白绫鸩酒，仪君，还不领旨谢恩。”南宫飞云冷冷的宣布老国主的旨意。
　　“哼！”仪君搭理都没搭理南宫飞云，他只冷淡的问：“南宫越呢，把他叫来，我要见他。”
　　“太子正在与圣上商谈大婚的事宜，没时间见你。”南宫飞云道。
　　“你们趁他不在想要害死我，南宫越要是知道了，还会饶了你们么！”仪君道。
　　“我等是奉旨行事，有什么委屈到阴曹地府里去说！”南宫飞云一挥手，侍卫上来便要拿人。
　　仪君怎么会束手就擒，他一掌击飞了先过来拿人的大太监，侍卫见义军反抗便把刀相向，仪君一挥手促动咒语一道霹雷炸开了太子宫的屋顶，霹雷刚好炸到侍卫身上，一个侍卫当场变成黑色焦糊的尸体。
　　“哼！”仪君恨恨的瞪着南宫飞云道，“我乃仙界之人，岂是尔等凡人所能碰的。”
　　“满口胡言，仙界的人有给太子做男宠的么！”南宫飞云高声喝道，一伸手拔出了身上的佩剑刺过去，仪君伸手一抓，一对金环握在手中，仪君与南宫飞云交起手来。
　　南宫越坐在老国主的宫殿中，皇后笑着摆了茶点，国主与皇后倒像是慈父慈母一般宇南宫越话家常。
　　从南宫越的母亲说起，皇后到说了南宫越的生母那位死去的贵妃娘娘的许多好话，说她如何贤良淑德温婉可人，好像当年皇后和贵妃没有斗得死去活来，皇后倒像是怀念好姐妹一般。
　　老国主感叹贵妃似地太早了，如今他们很看重南宫越，要南宫越多用心在国事上。大漠边境出了大事儿，沙漠腹地出现了一个新国家等等。
　　南宫越觉得不对劲儿，老国主和皇后好像是再拖延时间，南宫飞云面色不善拿着圣旨出去，正好皇上宣召自己过来，这里面有什么猫腻？不好！
　　南宫越忽然站起来，“父皇母后，儿臣有事先走一步。”
　　“站住，你要去哪！”国主先怒了拍案而起。
　　“太子，老老实实坐下，听你父皇的话。”皇后拉住南宫越的手一个劲儿给他使眼色耐心的劝道。
　　“你们拖住我是不是想杀了仪君！”南宫越机敏的察觉到事态的严重性，他一挥手，皇后被他甩开向后一仰摔到在地，老国主伸手扶住自己的妻子，骂道：“你们都死了，还不来帮忙！”
　　太监上来要拉住太子，宫女帮老国主扶起差点闪了腰的皇后。
　　“逆子，你竟然为了一个男宠忤逆父母！！”老国主已经气得全身发抖。
　　“仪君不是男宠，他是我最爱的人。”南宫越一脚踢开阻拦他的太监吼叫道。
　　远远听到半空中传来打斗声，南宫越急了，化出火焰枪跃出宫门，他抬头望见半空中仪君手持金环骑在一条黑龙背上，南宫飞云手持宝剑骑在一只朝天吼背上，两个人正在空中厮杀。
　　南宫越害怕仪君受委屈，提着火焰枪趁南宫飞云不备冲了过去。南宫飞云直觉身后有动静，一闪身，他的手臂上被火焰枪划破了一大血口子。
　　“我本是仙界之人，投生到你们燕国只为了寻找仪君和他在一起，如今仪君找到了，你们容不下我们，我们走！”南宫越将仪君护在身后高声道。
　　“南宫越，父母养了你二十几年，你就这样报答父母的养育之恩！”南宫飞云捂着伤口气白了脸。
　　“父皇母后，只要你们让仪君陪在我身边，我会好好做一个太子。”南宫越狠了狠心道。
　　“你……”老国主和皇后相互扶持站在院子中指着半空中的南宫越气的说不出话来，“你竟然为了那个男宠伤了你的亲人，大逆不道。朕有的是儿子，不缺你这个太子，朕现在就废了你立皇后的儿子为太子，你给朕滚出燕国，快点滚！”

　　第四十四章

　　“父皇，仪君不是男宠，他曾经是仙界的王。”南宫越为仪君辩解道。
　　“一个不知道自重的人是仙界之王，你虎我老了，朕还没糊涂！”老国主怒喝道，皇后一个劲儿的给老国主顺气，“你不是要和你的仪君一起走么，快给朕滚得远远地，朕不想再见到你！”
　　“父皇！”南宫越没想到一向疼爱自己的父亲会赶自己走，虽说投生到南宫家不是他情愿，可这么多年来父亲万分疼爱自己，父亲今日赶自己走南宫越还是非常伤心的。
　　他转念一想走就走，南宫越心中对父亲有些不舍，但是如今父子关系僵持在这里，他和他的家族之间需要冷静一下。最后南宫越狠了狠心道：“父皇，孩儿不孝了！”
　　红光闪耀，南宫越化成一只朱雀神鸟，神鸟载着仪君在宫殿上空盘旋了几圈，最终还是依依不舍的离去了。
　　老国主仰望天空，他被自己最疼爱的儿子伤透心，但是他还是舍不得自己的儿子离开自己。他仰望天空，眼圈微红死死地盯着那只朱雀鸟，直到那只鸟儿离开了，他就想全身失去力气一般瘫倒在地上。
　　“皇上！”皇后扶起站立不稳的老国主，老国主摇头叹气，无奈咬牙道：“那终究是朕的儿子，朕只当白养他二十几年。”
　　“唉，这孩子在外面吃点苦头就知道父母是为他好了。”皇后与老国主相互扶持着怎么看怎么像一对为了儿女伤心的父母亲，南宫飞云看在眼中恨在心头。
　　逍遥王是兄长嫂子养大的，兄长和嫂子就像是他的父母亲，谁让他的兄长嫂子伤心谁就是他最恨的人。南宫越，你别落在手中！南宫飞云暗自发誓道。
　　“传太医给逍遥王疗伤。”老国主想起自己的小弟弟被自己的不孝子伤了，他一向和小弟弟比较亲厚，此时也蛮心疼的。老国主一想，小皇叔也算是和太子一起长大的，感情方面应该挺深厚，太子一见美色就迷了心窍对皇叔下狠手，他不适合做国主。为了燕国的将来，老国主苍老的身躯再次挺起来，他有了新决定，“这个逆子最好不要再回来！”
　　老国主决定废太子，把皇后的儿子立为储君，并且将八皇子天天带在身边培养，老国主的意思是，看紧了这个儿子，别让他和他哥哥一样被美色迷昏了头。
　　皇后心中高兴了，老国主自做太子到登基做皇上到了中年才得了一个儿子，就是死去的贵妃生的南宫越，皇后也着急了，每日的祈求神灵，终于她也老蚌得珠生了八皇子，如今也轮到他儿子出头了。想到逍遥王也是自己养大的，他如今也站在自己这边，皇后心中美的很，暗自道，南宫越啊南宫越，你若是回来了，定教你和那个该死的狐狸精求生不得求死不能。
　　皇后正在想自己以后的计划，太监来报，逍遥王到。
　　逍遥王拿嫂子当母亲一般看，每日必来请安问好，若是嫂子身子不适寻医问药在一旁伺候比亲儿子还孝顺。
　　皇后笑着道，“我养个儿子未必能天天见到，看我养大的小叔叔倒是每天来问候我。”
　　一旁的大宫女道：“皇后仁德，这是您辛苦了二十几年得来的福气。”
　　“呵呵呵……”皇后心情不错，笑起来脸上的皱纹都是那么舒坦。
　　南宫飞云先给皇后请安问好，皇后让太监搬了一把椅子，让他坐下说话。
　　南宫飞云谢坐之后便习惯性开口先道：“娘娘，皇上让臣去大漠一趟。”
　　皇后一听南宫飞云要出远门，还是去她认为不安全的地方，她从心里不愿意南宫飞云去，“去那么远的地方，听说那边很凶险，大漠中的部族都很彪悍，他们经常打劫商人旅客，我去跟皇上说，你不能去。”
　　“那边新兴起一个国家，皇上让臣去探个虚实，要是强国我们便与之建交通商。”南宫飞云道，“娘娘还是不要去跟皇上说，后宫不干政。”
　　“皇上是怎么想的。”皇后还是担心南宫飞云会出事儿便道：“我去找我哥哥，给你多派些人手。”
　　“谢娘娘，臣还没去过大漠，趁此机会去那里看看长些见识。”
　　“长不长见识我不管，你要平平安安回来。”
　　“臣定会平安无事的归来。”
　　南宫飞云含笑的向皇后点点头，皇后也含笑点点头。皇后巴不得老国主重用南宫飞云，这样对他们非常有利。
　　假如将来南宫越回来，老国主心疼儿子让他东山再起，有了手握重权的南宫飞云的支持，她和她的儿子还会在乎这个曾经的太子么。
　　远在成国的南王府里愁云惨淡，可以说是鸡飞狗跳人仰马翻。话说大魔神的诅咒还真是灵验，老王妃的肚皮很快有了消息，南王笑的肉眼成了一条线，下人们纷纷恭喜他。
　　很快让南王发愁的冤家对头回家了。银麓横扫边关凯旋而归，南王迎接儿子回家的同时，开始为东方美的那件事儿发愁，他怎么向儿子解释，他说，我奉了皇上旨意派人和皇上一起杀东方美。那银麓还不跟他急眼！
　　满脸纠结成大肉包子样子的南王捧着肚子牙缝，心里又开始骂皇上不是东西，变相离间他们父子感情。南王忽然想，当初皇上说要栽培自己的儿子定是欺骗自己，利用自己。哼，都是皇家血脉，难道只有你能做皇上我自己就不能做了吗。皇上无子是个硬伤，自己有的是机会。大魔神诅咒自己会有很多儿子，那自己将来有的是儿子，就算不是为了银麓，哪怕是为了王妃肚子里面的儿子，拼了！
　　那是以后的事情，问题是现在他怎么和儿子说这件事。南王想到这里方才的豪气顿时扁了。
　　地点，书房。人物，南王，银麓。
　　南王清了清嗓子眨巴眨巴肉呼呼眼睛道：“儿子，我有件事想和你说。”
　　“什么事儿？”银麓莫名其妙的，自己刚回家就被父王叫到书房，有何要紧的事情要告诉自己。
　　“父王跟你说一件事儿，你莫要生气呀。”南王一脸壮士断腕的表情开始叙述关于东方美的事情，当然了，南王说的重点是他很疼儿子，迫于皇上的威逼利诱才不得不这样做，东方美最后没死成，被大魔神带走了等等。他把所有的错误全推在神君身上，总之自己没错。
　　银麓的脸色越来越难看，尤其是他当他听到东方美说他们的国主是神君的时候，他的脸色更像个吃人的恶鬼了。
　　“神君这个该死的鬼魂，竟然投胎到帝王家，还做了皇上！”银麓气的拔出引魂剑，南王马上拦住自己的儿子道：“儿子，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，咱们从长计议，从长计议。”
　　“还从长计议什么，待我杀进宫中砍了那个昏君，父王你就是皇上！”银麓恶狠狠道。
　　“你当逼宫是过家家，想让谁当皇上就当皇上，傻儿子！”南王拍了银麓一巴掌道，“父王也想过，国主如此昏庸成国早晚会毁在他手中，但是这是一件大事儿，父王没有十足的把握不敢妄动。”
　　“我去神魔界的极乐宫认罪求婚去！”银麓收起引魂剑道。
　　“那个神魔界就不用去了，父王听说大漠中有个炎国，东方美在炎做了国主。”
　　银麓一听心中便明朗起来，炎国的建立一定是大魔神的杰作。大魔神定是想给东方美一个舞台，让他在这个人间界的舞台上了结自己所有的前尘往事，那自己还等什么。

　　第四十五章

　　要说南王对银麓的那是真的非常好，银麓说要去炎国追回自己的爱人，顺道带上求亲的礼品，南王满口答应。
　　带着贵重物品出远门，这不是给马贼打劫的准备的吗。南王想了想，最后拿出一个乌龟状的东西交给银麓，“这是咱们成国皇室中世代相传的掌握成国情报网的信物，只要有了这个东西，成国在各处的暗桩任你调配。”
　　“父王，你把这个给我了，你该怎么办。”银麓不想接受父亲送给自己的东西，这东西太过于贵重，为了父亲的安慰银麓犹豫了。
　　南王笑了，捧着肥肚子像一尊弥勒佛似地，“父王经营这么多年怎会没有自己的力量，给你你就拿着，父王等你的好消息。”
　　胖乎乎的父亲肚子胖脑子可没被肥肉填满，他清楚儿子这一去很有可能就成了人家的人，以他对银麓的了解程度，这个傻儿子相当痴情。好在老王妃肚皮里面还有儿子，南王不愁继承人问题，新的问题是，儿子要是真的跟了那个炎国的王在一起，自己能得到多少利益。
　　如果自己发动篡权行动，炎国应该会暗中支持自己。想到这里，南王就很大方的准备把儿子卖了，额，是嫁了。银麓哪里知道父亲的想法，他高高兴兴打点行装准备启程。
　　银麓这边启程去大漠暂且不提，再说仪君坐在朱雀鸟背上越过了燕国边界进入了齐国地界，朱雀鸟再也飞不动了，便降落在齐国的境内的山间小路上。
　　不论南宫越身上的神力有多强大，在人间界这些神力就会因所处的世界不同被大打折扣，长时间的拟态飞行耗费了他太多的力量，朱雀鸟变回了南宫越。
　　南宫越先看了一下周围环境，仪君也四下看了一圈问：“我们这是到了哪里？”
　　“距离鲲龙的宫殿不远了。”南宫越指向远方深埋在云雾中的一座山峰道，“鲲龙的宫殿就在云梦山那里。”
　　“云梦山？”仪君也抬头望向远处的一座被云雾包围的山峰，遥望虚无缥缈的好似仙境的山峰，谁第一次见到云梦山都会以为那是神仙的故乡。
　　“我们到前面的镇子的客栈暂住，我记得那镇子上的客栈是鲲龙的暗桩。”南宫越道。
　　来到人间界没有经历过长途跋涉的仪君走不得远路，走了一会儿他就嚷道，“还有多远啊，远看镇子很近，怎么走了这么半天还没到。”
　　“山路就是这样子，你看那座山距离自己很近，走起来可远得很。”南宫越无耐，走到仪君面前蹲下，“我背你走。”
　　仪君不客气的爬上南宫越的背，南宫越比他有体力。虽说东方美用尽神力让他重生了，而东方美的神力毕竟不是自己的，要让些神力和自己融合在一起谈何容易，他必须要找回属于自己的力量才能在人间活下去。
　　“南宫越，你对你人间界的父母亲很有感情，你为了我忤逆他们他们应该很伤心的吧。我想找个机会我们和他们好好谈谈，你的父母会原谅你。”仪君这些话听在南宫越耳朵中显得格外单纯，南宫越就是爱仪君这种单纯的赤子之心。
　　南宫越道，“你不知道，皇后不是我生母，她恨我入骨。这次我忤逆了他们皇后定不会再让我东山再起。”
　　“她恨你，他为何会恨你？”仪君问道。
　　“我的母亲是父亲最宠爱的女人，皇后是父亲的原配，你说皇后能不恨我母亲么。我生下来便被立为太子，夺去了本应属于皇后的儿子的荣耀，这笔账怎么算清。”南宫越无奈道。
　　山路崎岖，偶尔有砍柴的樵夫路过，他们纷纷侧目，南宫越和仪君的衣着打扮是在太过于光鲜，他们拿这两个人当成怪物看。
　　仪君一听南宫越的解释，他怎么越听越感到这桥段与自己在仙界的非常相似，他心中升起一种同病相怜的感觉。不相同的是神君一直只宠爱自己，东方美被冷落在玉屏山上终年与冰雪相伴。他突然同情起南宫越，“这样即使以后你做不了太子，也要和自己父母讲清楚，毕竟他们是你的亲人。”
　　“皇家无亲情。”南宫越顿了一下，叹了一口气道，“我想你应该清楚。”
　　爱情，亲情都是了以利用的东西。
　　仪君记得小时候，神君曾对他说过，“亲情爱情都是王者可以利用的手段，必要时，为了保住自己可以牺牲掉这些人。”
　　小小的仪君不解的望着自己父亲，亲人和爱人都是可以被利用和牺牲掉的东西，那他还剩什么？“父神，那样做的话，这个世界上还有谁会爱我，还有谁会陪着我？”
　　“王都是孤独的，你要学会忍受孤独。”神君慈爱的摸了摸仪君的头，同时也摸了摸自己的肚子不知道沉思什么去了。
　　“母后爱父神，我也爱父神，那父神在必要时会牺牲我们么？”小小的仪君问道。
　　“我不会让你们死，相信我。”
　　仪君想起自己小时候并不知道什么叫做恨，他只知道母亲爱他父亲爱他，大家都宠着他，他很幸福。
　　然而幸福那么简单就破碎了，当自己的父亲抱着他和别人生的孩子出现在他的面前的时候，他望着那个肉呼呼不谙世事的小弟弟心中只剩下恨。
　　母亲中日忧郁的眼神，面对父亲却始终保持着宽容的笑脸，装作毫不在意。父亲亲自照顾那个小弟弟，这令小小的他第一次尝到了嫉妒的滋味。
　　他尝试过趁父亲不在弄死那个小弟弟，还没得手便被父亲发现。父亲狠狠地责罚了他。小小的仪君暗自发誓，此生与东方美势不两立。
　　仪君还记得神君对他说：“东方美是牵制大魔神的棋子，父亲的继承人只有你，你嫉妒什么？”
　　一个趔趄，南宫越脚下不稳差点栽倒，仪君被吓得拉回了心神，“你没事儿吧。”
　　“没事。”南宫越擦了一把脸上的汗。
　　仪君从南宫越背上下来，他扶着累坏了的南宫越接着走山路。
　　“阿越 ，其实我刚才想，你和你父亲之间的误会定能化解，毕竟你们是父子。”仪君安慰南宫越道。
　　“但愿吧。”南宫越道。
　　两个人正扶持着走着，一队人马从他们身边路过，这些人都是一身异族服饰，头上戴着形状怪异的帽子。为首的男子骑着一只魔兽，催促身后的人道：“走山路太慢，我们飞到云梦山去。”
　　“是！”他身后的人恭敬道。
　　一听这些异族人要去云梦山，南宫越马上上前拦住他们，拱手笑道：“这位兄台慢走。”
　　为首的异族人见有人拦住他的路，沉着脸操着怪异的但是能让他们听懂的口音道：“你拦住我的路，莫非想打劫？”
　　“不是的，兄台误会了。我和我的弟弟是去云梦山拜师学艺，怎奈弟弟身子不好，此去云梦山路途远，能不能请兄台行个方便载我们兄弟一程。”
　　异族人粗重的眉毛凝成麻花状，走了好几日平安无事，今日怎么遇到一个搭便车的！只怕这里有诈。

　　第四十六章

　　异族人仔细打量了南宫越和仪君，这两个人不像是很厉害的样子，大漠中的人都说中原人奸诈狡猾不实在，他带还是不带？异族人又见这两个人衣着不俗器宇轩昂，又想到，此人定是出身高贵，到时候要是用得着他们帮忙的时候，他们定能帮助自己。
　　“好吧。”异族人的头领让他们上了魔兽，魔兽忽的腾空而起，背上多出了一对巨型翅膀滑翔在空中。
　　南宫越抱着仪君跟随异族人穿越云雾，高耸的山峰上的景色逐渐清晰起来。云梦山自山峰半山腰处由下而上修建了许多华丽宫室房舍，游廊甬道相衔接，整座神宫依山而建，宏伟的殿堂忽隐忽现错落有致，这座壮丽巍峨的殿堂就是鲲龙的家。
　　魔兽载着他们飞行了一阵子，终于到达了云梦山的半山腰处。南宫越和仪君从魔兽身上跃下，他们谢过异族人帮助他们，便带着仪君走向云梦宫的宫门。
　　云梦宫的宫门半开，门前有两个眉清目秀的白衣童子拿着扫帚扫地，他们见南宫越带着一个俊美的公子翩然而至，他们认得南宫越，南宫越经常造访云梦宫，白衣童子便上前施礼道，“南宫公子。”
　　“去告诉你们宫主，我来了。”南宫越笑道，“我还带了他最喜欢的客人来。”
　　童子仔细打量仪君，他们见过这位俊美的公子，宫主曾带他去宫中小住了一阵。
　　这时异族人见童子招呼南宫越不搭理自己，心中不快操着怪异腔调道：“喂，小娃娃，我们是炎国的使者，要见你们宫主，快进去通报。”
　　白衣童子对这几个凭空冒出来的异族人无有好印象，再说他说的那个什么炎国听都没听说过，童子语气不善道：“好吧，你们等着。”随后对南宫越道：“公子请随我来。”
　　两个白衣童子带领南宫越和仪君走进云梦宫中，童子转身一挥手宫门在他们身后合上了，异族的信使被关在宫门外。
　　白衣童子讥讽道，“哪里来的蛮族野兽，凭他们也配走进这里，什么炎国水国的听都没听说过，蛮夷之邦想跟我们大齐交好，凭他们也配。”
　　南宫越和仪君轻声笑着，心道异族人吃了闭门羹。但是他们还没走几步，身后轰然一声巨响，云梦宫的大门碎成尘埃，异族信使骑在魔兽上将一封封好的书信丢到童子怀中道：“你们太无礼了，我家陛下说，若是尔等无礼就直接把书信留下回去，不必见你们的宫主。”
　　“你们才无礼呢！”白衣童子气的叉着腰跳脚的叫嚷着，“你们损坏我们的大门就这样想一走了之！”
　　“那又如何，你刚才不是在辱骂我们吗，我都听见了，砸碎你家大门算是便宜你。我家陛下说，侮辱炎国者死，没取你的性命算你走运。”异国信使仰头摸了一把浓重的虬须，挥手道：“走，咱们回去！”
　　魔兽载着异族使者转头飞上半天空，动作快的没等云梦宫中的弟子出来捉拿他们，一闪身便飞的不见踪影。
　　两个白衣童子气呼呼的跑过去骂道：“真是胆小如鼠，砸了我家大门就跑，算什么英雄好汉！有种你们别跑！”
　　这么大的动静惊动了云梦宫的弟子，众弟子从各处涌向门口，见大门被打碎个个气得不轻，有几个人法力高超的已经飞上天空捉拿异族人去了。
　　白衣童子拿着国书头前带路，南宫越和仪君跟在他们身后，白衣童子看到一个侍者便问：“宫主呢？”
　　“昨个又在风月公子那里过夜，宫主想必还没起身。”侍者答道。
　　过夜！仪君的脑子中不断地回荡着这两个字。
　　仪君想起东方烈的后宫佳丽三千，儿女成群。南宫越的太子宫中也有好几个妾室，鲲龙的宫中美少年无数，这里有他的弟子也有他的情人。唯独自己什么都没有，一无所有，他能依靠的只有这三个人给他的飘忽不定的爱情。他忽然倍感孤独，仿佛这个世界只剩下他自己独自守护这分风雨飘摇的爱。
　　南宫越见仪君发愣，他叫道，“仪君，你怎么了？”
　　被南宫越这一句话来回心神的仪君笑道：“没什么，忽然想起从前的往事，有点感慨。”
　　“风月公子不过是鲲龙的一个玩具罢了，你不必挂心。”南宫越笑道，“鲲龙曾说过，这个世界上他最喜欢两样东西，一样是无尽的金银财宝，另一样就是仪君。”
　　“那我也是排在第二位。”仪君略带伤感道。
　　“他那样的人能为你动心实属不易，你该高兴才是。”南宫越道。
　　“我很幸福。”仪君笑道。
　　多违心的一句话，仪君自嘲的笑了笑。忽然他觉得自己的处境真如东方美所说，他们身处的世界变了，身边的人也不断地在变，似乎只有自己傻呼呼的活在前尘往事中。
　　南宫越和仪君被童子请到会客厅就坐，白衣童子又去请鲲龙。时候不大，鲲龙衣衫不整头发草草的用白玉簪挽住，略开的衣襟里露出昨日欢爱之后那个风月公子留下的痕迹。仪君只当没看到，对鲲龙笑的依旧灿烂。
　　见到仪君，鲲龙兴冲冲的先给了仪君一个大拥抱，“想死我了。”
　　“你真的很想我吗？”仪君点点鲲龙的心口处嗔道。
　　“当然了，我们有多久没见面了？”鲲龙算了算日子道：“我们分开了四个月零五天两个时辰。”
　　仪君沉重的心情倏地轻松起来，小声在鲲龙耳边问：“你记得到清楚。你既然如此思念我，那我问你，你胸前的那个痕迹是什么？”
　　仪君这一句话提醒了鲲龙，鲲龙干笑两声，拉紧了衣襟道：“我胸前什么都没有。”
　　仪君不知为何心中涌出一种他从未有过的酸楚滋味，他任由鲲龙拥抱却怎么也高兴不起来。
　　南宫越清清嗓子道，“在我面前如此亲热，是想我吃醋么？”
　　“哈哈哈哈，瞧瞧我一高兴就忘记了。”鲲龙松开了拥抱仪君的手，坐在主位上拿起异族人送来的国书，仔细的看了一遍，脸色变了，“这封国书是东方美的笔迹。”
　　仪君一听觉得奇怪，便过去坐在鲲龙身边看了那封书信一眼，他认得东方美的字迹，尤其是东方美写字的特点，“果然是东方美的笔迹。”
　　“信上说，炎国国主要请我云梦宫去无遮城参加无遮大会。”鲲龙面色凝重道，“炎国是个新兴的国家，东方美莫非是那里的国主？”
　　“我听说那边的国主是个年轻人，他用几万人战胜了二十万部落联盟军。”南宫越道。
　　“他凭什么做了国主，他落魄的什么都没有了，怎会做了一个国家的主人。莫非有谁在背后支持他？”仪君道。
　　“呵呵呵，去了就知道了。这个家伙到底打的什么主意呢……”鲲龙笑的温柔，温柔的就像要去会见一个老情人一般。
　　云梦宫就像他的名字一样，被云雾包围着的宫殿，宫中遍植奇花异草，不是花开的季节依旧绽放出美丽花朵，它们不理会大自然的时节改变，我行我素绽放属于自己的美丽。让人有种置身梦中的感觉。
　　伸手摘下一枝花，这一朵花竟然是银色的，少见的很。仪君把玩着这朵花，它就像东方美的银色的头发一般，仪君一用力，这朵花被捏碎了。
　　“看来我们的仪君公子不喜欢银色的花朵。”慵懒沙哑的声音从一旁的楼阁的窗子中飞出，仪君抬头望去，一个银发的年轻人坐在窗子上悠闲的笑着。
　　仪君心中不快，便抬头道：“你是何人。”
　　“他们管我叫风月公子。”银发青年从窗上一跃而下，轻巧的落在仪君面前。
　　仪君细细打量面前的这个人，一种熟识感涌上心头，此人的容貌与东方美非常相似。只是东方美是个少年，此人是个青年模样。东方美总是给人一种清爽的感觉，此人确给人一种渗到骨子里魅，尤其他笑着的时候更显一种放狂妄不羁的姿态。
　　“你是鲲龙的男宠？”仪君竖起眼睛问道。
　　风月公子摆摆手道，“错，我只是暂时在这里借住几日，我可不是什么男宠，凭鲲龙如今的样子，他根本养不起我。”
　　“你既不是男宠，为何要同鲲龙欢好！”仪君质问道。
　　风月公子一耸肩，翠绿色的眼眸满是无所谓，他笑道：“我不是个禁欲的人，鲲龙也不是，我们聊得比较投缘，然后就想做点更投缘的事情，就这么简单。”风月公子围着仪君转了一圈笑道，“各取所需罢了，你紧张什么。”
　　“鲲龙是我爱人。”仪君像是在宣布鲲龙的所有权一般，“他是我一个人的。”
　　“哈，你在自我欺骗？你瞧瞧云梦宫中的男宠还少吗，你又不是这里的主人。”风月公子笑道，他低头在仪君的耳边道，“鲲龙在床上很带劲儿，你知道他最喜欢我什么吗，他喜欢我骑在他身上咬他的胸口，他说我是一只会榨干男人精力的妖精，而且他甘愿让我榨干他的精力。”
　　“你这个不要脸的东西，不要靠近我！”仪君被刺激的一巴掌打过去，风月公子一闪身，他的巴掌落空了。
　　“你一点力量也没有，你凭什么站在鲲龙的身边。”风月公子抱着手臂笑道。
　　“住口，我是仙界的王者，只有我才能站在他的身边！”仪君失控了，扬手，一只金环飞向风月公子。

　　第四十七章

　　风月公子轻易的避开了仪君的金环，金环嵌入他身后的廊柱中。仪君见自己失手了，气急败坏的五指一抓金环重新飞回他的手中，倾国的容貌瞬间变成丑恶的夜叉面孔。
　　“有话好好说，君子动口不动手。”风月公子一边躲避仪君的进攻一边微笑的劝解道。
　　他的笑容他的话语无疑深深扎进仪君的心中，被一个男宠羞辱令仪君完全失去了理智，他的攻击一次比一次凌厉，用尽全力他依旧没有碰到风月公子的一根头发。
　　“我们还是不要打了，这对你没有好处。”风月公子犹如鬼魅的身形飘忽到仪君的身后，他戏谑的笑着，在仪君耳畔吹着热气。
　　被人轻薄了！还是一个男宠！
　　“你去死！”仪君怒不可遏旋身一掌打去，掌风甚至连风月公子的衣角都没碰到，风月公子纵身越到高楼的窗子上，顽皮的摇晃着两条腿，白皙的双足踢来摆去，好不惬意。
　　“喂，我们还是不要打了，到用膳的时间了，云梦宫的厨子手艺很不错，我跟厨子说好了要他给我做红烧肉，很辣很辣的那种，你喜欢吃吗？”风月公子笑着邀请道。
　　跟一个男宠坐在一起吃饭，仪君死也不会做这件事，他铁青着脸道：“要去你自己去，我不会和一个下人坐在一起用膳。”
　　“随你，我可是和鲲龙一起用膳的，你不吃拉到。”风月公子跳进自己的房间里，换了整齐的布衣便装。而后风月公子从窗子上探出头惋惜道：“你不是个会享受人生的人。”
　　“哼，我跟一个山野村夫较什么劲儿。”仪君只觉得自己刚才的失态真不值得，跟这样一个布衣村夫计较半天很不值得。
　　换上粗布麻衣的风月公子那样逍遥自在的从楼上走下来，他并没有要鲲龙送给他的上等锦缎制作的华美衣服，因为他觉得那不是自己的东西，他只是这里的一个过客罢了，不需要带走不必要的东西。
　　粗布麻衣在他身上也好似似金袍玉带，更衬出他清新自然的气质。风月公子并没有仪君想象中显得落魄，反而更像是有一种超然世外的感觉。
　　仪君忽然想到了玉屏山的冰雪中的梅花，一身素衣的东方美经常站在冰川上冷眼旁观那些被打入万丈冰川中的罪人，谁也不知道他在想什么，偶尔东方美会露出一丝意味不明的笑，那一抹笑很快淹没在漫天的风雪中。他是东方美么？
　　晚饭时，仪君没有料到他会同风月公子坐在一张桌子上用膳，而且桌子上真放着一盘红烧肉，鲜红的辣椒充分告诉了仪君这盘菜有多辣。
　　仪君心中不喜，他没有表现的很明显。鲲龙和南宫越一左一右坐在他身边，两个人对他一如既往的关怀备至，他喜欢吃什么不用他自己动手，这两个人殷勤的给他夹过来。
　　反观风月公子不在意鲲龙在干什么，他拿起筷子专攻那盘红烧肉，顺道把每一道菜都过滤一遍，遇到好吃的使劲吃。吃完了之后，他漱口洗手，便满意的对鲲龙说，“宫主，你家厨子的手艺甚好，我走的时候可以带走他么？”
　　“呵呵呵，你带走我家厨子做什么，看你也不是个有钱人，你养的起我家的厨子吗？”鲲龙笑的温和，他望着风月公子的眼神略带逗弄，他觉得风月公子是个有趣的人，很值得他关注。
　　风月公子仰头看天想了想算了一下说，“我想我养得起你家的厨子，因为我比你有钱。”
　　“呵呵呵，你又在说笑。”鲲龙不相信风月公子的话，风月公子除了与众不同的容貌之外，他从头到脚没有一丝像有钱人家少爷的样子。
　　“宫主，我听说你喜欢钱，你收弟子的时候要弟子交很多拜师礼，你能回答我一个问题吗？”风月公子一本正经非常规矩的坐在椅子上提问。
　　风月公子难得露出这种表情，鲲龙也学着他一本正经的准备回答他的提问，“好，你问吧。”
　　“你有没有收过交不起学费的穷弟子？”风月公子问。
　　鲲龙想了一下，他收过一个交不起学费的弟子，他让那个弟子天天在云梦宫做事抵学费，那个弟子就是东方美转世的林禹。
　　为了能近距离的监视东方美的转世，鲲龙破例收那个叫林禹的贫穷少年做弟子，要林禹每天完成不少繁重的劳动来抵学费。这个少年从没抱怨过也没说过任何对自己不满的话，他经常做到深夜才休息。
　　鲲龙观察过，他发现林禹睡觉之前都会告诉自己，只有好好和鲲龙学习法术，以后才有机会出人头地，才会让自己的母亲和姐姐过上好日子。
　　凭心而论，鲲龙对林禹也有些感情，毕竟他们也相处了很长时间。他对林禹算不上好，但他教林禹也算是尽心的，林禹对他还是非常尊敬。鲲龙接到了东方烈的信函，他要林禹死，东方烈想让林禹转世重生在他的国家。
　　鲲龙也曾犹豫过，但是为了让仪君复活的信念使得他做出了决定，让苏瑟去齐国找陌上恒，取代林禹奋斗了多年来之不易的地位和爱情，杀掉林禹。
　　有的时候鲲龙也觉得自己很残酷，假如林禹与自己一点关系也没有，杀就杀了吧。可自己忘记了一件事，人与人之间相处的时间久了便会有感情，自己在做出这个决定的时候心中竟然有那么一点悲伤与无奈。
　　就那么一点点的感觉足以让鲲龙挂怀至今，鲲龙半晌无语，最后他还是如实道：“我曾经收过一个和穷得和乞丐一样的弟子。”
　　“真的吗？”风月公子充满好奇的接着打听，“他现在怎么样了，有没有出人头地？”
　　鲲龙端起茶杯，他盯着茶杯中漂浮舞动的茶叶道，“他死了，死在乱军之中。”
　　“那真是可惜了。”风月公子惋惜道，“难得你这里有个穷弟子，我还以为能见到他。”
　　仪君见鲲龙对回答风月公子的问题表现出宽容和耐心，他心中不悦佯装体力不支道，“龙，我累了。”
　　“我送你去休息。”鲲龙无限温柔的扶起仪君，仪君示威似地朝风月公子一笑，风月公子只觉得仪君的行为可笑，压根就不理会。
　　云梦宫是个好地方，也是个美男子云集之处，少了鲲龙的盯梢，风月公子混得更加如鱼得水。
　　天色渐暗，风月公子似乎清楚鲲龙今晚不会找他来了，他便出去找鲲龙的弟子饮酒作乐去。
　　云梦宫的弟子能支付高昂的学费，自然都是富得流油人家的少年或者是勋贵子弟，他们在云梦宫的生活也过的很奢侈。师傅去逍遥了，弟子也没闲着，他们独自在云梦宫一隅开起了宴会。

　　第四十八掌

　　风月，何为风月？一种解释为清风明月，一切美好的事物。一种解释为指闲适之事。一种解释为，诗文，还有一种解释为男女情爱之事。有人说它是放荡风流，风骚风情的意思。也有人和不屑地说，这指的就是秦楼楚馆戏子娼，妓。
　　忽然有一天一个神秘男子从天空中坠落，好巧不巧的背宫主接住。云梦宫多出了一个客人，这个客人从未告诉过任何人自己的名字。
　　有人问起，这个一身白色布衣的银发男子摸摸头眼神一派天真道，“我一定是摔得太重，把自己的名字摔忘了。你们不要和一个失忆的人计较哈。”
　　任谁都知道白衣男子没有失忆，他只是不想说自己的叫什么名字。云梦宫上下也有人想问出白衣男子叫什么，他们费尽心机白衣人依旧眨着一派天真的眼睛一口咬定说脑子摔坏了，忘记了。
　　自那后，云梦宫中没见识的人就当天上掉下来一个到云梦宫混吃混喝的白痴，看出来点什么的人对这个客人倒是和善。
　　尤其是宫主鲲龙对这个白衣人万分关注，鲲龙开始是以为东方美从天而降故而接住了这个人。他仔细一看此人与东方美还是有所不同的，东方美是个少年，此人年纪看上去比东方美大。而且他们的气质也不尽相同，鲲龙不相信一个人可以在短时间内改变成另一个人。
　　前不久一次在云梦宫的宴会中，白衣公子与人拼酒，说谁输了谁就去会场中与舞姬一同献舞。拼到最后白衣公子输了，他丢了酒坛子便在宴会之上半醉半醒的与舞姬一同舞蹈。
　　鲲龙从不知道一个男人跳舞也会这样美，白衣公子容貌不是最美的，他的笑容他的眼神他举手投足之间无一不是美丽的。并不是说他像一个女人一般妩媚妖娆，但是他就是有一种说不出魅，让鲲龙无法移开眼睛。
　　白衣公子翠绿的眼睛似乎在望着鲲龙又似乎在望向他人，宽大的衣袍翻飞，银色的发随着旋身腾跃而舞动，暧昧不明的笑脸投给了鲲龙又投给了在场的每一个人。他仿佛是一阵带着醉人香气的风，醉倒了每个人的心神。
　　白衣公子忽然收起所有的妩媚，如玉的脸庞泛红，深邃的目光落在鲲龙身上，意味不明的浅浅一笑，鲲龙感觉到自己那硬冷的心热烫起来。
　　多少年没有这种彷如少年春心荡漾的冲动，鲲龙直勾勾的望着面前的白衣公子，忽的站起身，几步走到白衣公子的面前用力将他抱起宣布道，“从今以后，你就是我的了。”
　　白衣公子勾住鲲龙的颈项吃吃笑道，“我属于我自己，我不属于任何人，没有人能命令我。”
　　“你在向我挑战。”鲲龙满脸都写着我要征服你。
　　白衣公子笑的潇洒不羁，“我从不向别人挑战，但是别人想挑战我，我不会拒绝。”
　　“很好，我期待你臣服在我面前的那一天。”
　　“不要妄想了，永远不会有那一天。”
　　自那以后白衣公子有一个新名字――风月公子。鲲龙也有了新的生活目标，他开始追求这个从天而降的神秘公子，他要征服这个人。
　　云梦宫夜夜笙歌，即使宫主不在场，云梦宫的弟子们也不会委屈自己。和最好的美酒，吃最好的美食，搂着最美的女人和少年。
　　风月公子在这个奢靡之地有自己的一席之地，他在宴会上享受着大家为他准备的美酒以及美人送到唇边的食物。风月公子会讲一些故事，大家非常喜欢听他讲故事，也不知道风月公子的故事是真是假，他们就是觉得好听，
　　只见那位公子笑着轻啄了一下面前美丽少女的唇笑道：“从前有个书生,和未婚妻约好在某年某月某日结婚。到那一天，未婚妻却嫁给了别人。 书生受此打击,一病不起。这时，路过一游方僧人，从怀里摸出一面镜子叫书生看。书生看到茫茫大海，一名遇害的女子□地躺在海滩上。路过一人,看一眼，摇摇头,走了。又路过一人,将衣服脱下,给女尸盖上,走了。再路过一人,过去,挖个坑,小心翼翼把尸体掩埋了。 僧人解释道,那具海滩上的女尸，就是你未婚妻的前世。你是第二个路过的人，曾给过他一件衣服。她今生和你相恋，只为还你一个情。但是她最终要报答一生一世的人,是最后那个把她掩埋的人,那人就是他现在的丈夫。书生大悟。前世，究竟是谁埋的你？”
　　“哈哈哈，风月公子也相信这个故事吗？”云梦宫的弟子笑道。
　　“谁说我不信，我相信每一个故事，所有的故事都它的源头，不论是被夸大还是被篡改，这件事一定发生过。”风月公子接过美姬送到唇边的美酒，啜饮一口便放下了。
　　“这倒是，无风不起浪，事情总有一个源头。”云梦宫的弟子点点头笑道。
　　“其实人间的情爱就那回事，喜欢的时候，看他都是美好的，不喜欢的时候，看他哪里都是厌恶的。日子久了，就会把他当成河川上的一座桥，自己只不过是从桥身上走过的一个旅客罢了。以为一生一世牵手的人，到头来不知道是谁牵了谁的手，孟婆汤喝多了，前尘往事都掩埋在忘川河水中。你们知道孟婆汤是什么味道吗？”风月公子笑道。他目光悠远似乎在怀念前尘往事。
　　云梦宫弟子摇摇头，有人道：“只有死过的人才知道孟婆汤的滋味。”
　　“我知道孟婆汤的味道，那味道好像醍醐和甘露混在一起，很不错。”风月公子狂妄的笑道，“当时我就想拐了孟婆到我家天天烧汤喝，哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈……”云梦宫弟子也大笑道，他们知道风月公子一心想拐走云梦宫的厨子，怎么这个人连幽冥界孟婆的主意都敢打，狂妄之极。“你要拐走了孟婆，冥王岂会善罢甘休。”
　　“哼，冥王不敢惹我你信不信，我手中捏着他的死穴。”风月公子一饮而尽把空酒杯一放，美姬马上为他添上美酒。
　　“越说越没谱，你就吹牛吧，小心冥王夜里去找聊天。”云梦宫众弟子一点也不相信风月公子的话，他们又大笑起来。
　　风月公子一副你们不信拉倒的表情，伸手揽过美丽的少女饮酒作乐去了。
　　饮酒作乐必然不可缺少一部分就是找到一个对自己有意的人共度良宵，似乎每个人都能找到合适的人，即使一夜情，也要给彼此留下一个美好的印象。
　　风月公子揽住一个美丽的少女，醉酒的人步伐不稳，摇摇晃晃的向自己的房间走去，少女扶着风月公子要他小心不要摔倒了。
　　“归去来，轮回转，回首苍茫瞬息间，前尘难寻见……”因醉酒眼角挂着胭脂红的俊美公子竟扯着嗓子唱上了四六不成调的歌，且歌且舞的狂放姿态竟然比身边的少女还要动人。
　　少女娇笑着应和着风月公子的胡言乱语，她最喜欢风月公子喝醉的模样，就像个胡闹的孩子，一边叫一边唱，还能拉着自己疯跑一阵儿，搅得云梦宫中的人都来看热闹。
　　跌跌撞撞的醉鬼还没走到自己的卧室，就被一双有力的臂膀抱起。风月公子本就迷糊的头脑更加不清醒了，他倒是不客气，迷迷糊糊的蹭了蹭，呼呼大睡起来。
　　“真是个憨人。”手臂的主人笑着抱起风月公子，锐利的目光扎了风月公子身旁的少女一眼。
　　女子吓得跪在地上发抖，“宫主饶命，奴婢该死。”
　　“他也是你能碰的，看来你真是该死。”鲲龙冷冷的说。
　　少女吓得发抖，鲲龙懒得理会她，抱着风月公子转身离去。
　　“你这不乖的的小东西，真想好好罚你。”鲲龙亲了亲风月公子的额头道。
　　鲲龙忽然想起风月公子曾经说，“上床可以，但是决不能吻我的唇，亲吻要留给最爱的爱人不是留给和我一夜风流的人，所以你不能吻我。”
　　做风月公子的爱人一定是一件非常幸福的事情，鲲龙不禁如此想到，他定会倾尽所有好好地爱他的爱人，唯一遗憾的是他爱的人不是自己。
　　这个夜晚鲲龙本打算和仪君共度良宵，但是仪君因为风月公子的事情使性子和他争执起来，被扫了兴的鲲龙气的摔了门出来，南宫越在一旁安慰仪君。
　　鲲龙觉得仪君变了，他变得不再是从前那个在仙界令他心醉不已的仪君。
　　那时的仪君自信且有气度，走到何处都是从容和坦然的样子。如今的仪君就像个怨妇，吃饭的时候怨毒的目光一直投射在风月公子身上，风月公子倒是大度的不予他计较。
　　这位云梦宫主的心思翻转，他低头看了看怀中的人，再抬头望着自己寝宫的方向，寝宫的方向隐隐的传来哭泣声。鲲龙发了一会呆，抱着睡死了风月公子回到房中休息。

　　第四十九章

　　云梦宫主要远行，宫中众弟子开始为他们的师父远行做准备。鲲龙是个会享受的人，他出门必备的物品非常的多，带的人手也多，车队也相当的庞大。
　　鲲龙身份特殊，身为皇叔他极少干预齐国的政治国事，他终日清净的在云梦宫中生活。皇帝对他的做法相当满意，所以给了他极大殊荣，对于鲲龙偶也提出的要求，皇帝也是满口答应，而鲲龙也尽情享受身为一个皇帝叔叔的殊荣。
　　风月公子本不想和鲲龙一起走，鲲龙邀请他的时候，他装病说起不来床，在他本意就是想借着鲲龙出行大家都去前门送行他从后门溜走，就此离开云梦宫。
　　于是乎等鲲龙邀请风月公子的时候，风月公子借病拒绝与鲲龙一起走。鲲龙似乎早就预料到了，他只是笑着摸了摸躺在床上风月公子的头，风月公子还煞有其事的哼哼了两声表示自己病的很难受。有人生病病得满面红光的么？鲲龙笑而不语。
　　没料到他背着一个小包袱迈出门槛，拐到后门，伸手悄悄打开了云梦宫后门，还没走出几步，就看鲲龙笑盈盈的站在想跑路的人前方道：“你真是我的知音，你定是想和我一起去大漠，你看你连行李都准备好了。”
　　被抓包的风月公子一脸的悲愤仰天长叹道，“你带着仪君和南宫越就好，我就免了吧。本来我就是不小心掉在你的宫中的，与你在一起只图个及时行乐，我早就打算离开，今正是时，别拦着路。”
　　“我只知道你要跟我一去大漠。”鲲龙笑着拦住风月公子的路。
　　“跟我在一起对你没有好处，你是个聪明人，你应该知道。”风月公子道。
　　鲲龙难得没有笑的那么温柔似水让人直起鸡皮疙瘩，他的脸上展露出一个发自内心真实的笑，风月公子怔住，他不明白鲲龙的意思。
　　“不就是借着跟我欢好取走我的精气么，跟我去大漠吧，我不在乎那点精气。”鲲龙道。
　　风月公子定定凝睇面前的这个笑的毫不在意的男人，这个吝啬的喜欢钱的人此刻让他看不懂，半晌，风月公子道：“你就这么想被我吸干精气变成一具干尸，你这样做就是在背叛一个你不想背叛的人。”
　　“我一向按照自己想法行事，我不想放开你，我又不想同东方烈那般没用，所以……”鲲龙停顿住，他一伸手抓住风月公子的手笑道，“跟我去大漠。”
　　想跑，没门！鲲龙暗道，窗户都堵严实了，你让我动了情，然后就如此不负责任的开溜，哪有那么简单。
　　“我说你跑什么。”风月公子被鲲龙拉着向大门处跑去，跑的气喘吁吁的人警告道：“我丑话说在前面，是你非要我去大漠的，到时候出了什么事情，我概不负责，这些都是你自找的！”
　　“自找的就自找的，我认了！”鲲龙将风月公子的手握得更紧，他笑道，“反正现在我就想要你陪我去大漠。”
　　难得任性的人一旦任性起来，压根不计后果，风月公子的抗议就这样被忽视了……
　　苍国的琼华宫中，东方烈将手中的邀请函放在桌案上，他揉了揉太阳穴，炎国的国主邀请他去参加无遮大会，听大皇子东方昭密报，东方美就是炎国的国主，福才人在炎国做太后，他的内心百味掺杂。
　　一个在他眼中被定为在弱者位置上的人突然之间坐在与自己对等的位置上，他有点不知所措。东方烈寻思着该如何面对东方美，见面之后如何处理他们之间的关系。他们还能做回爱人么，仪君又该怎么办等等等等。
　　最让这位皇帝好奇的是，东方美身后一定有一个强大的后盾，此后盾是哪个？传闻东方美去找银麓，遇到成国国主的追杀，大魔神出现了，他带走了东方美。
　　大魔神消失了一千年，他出现在人间界意欲何为？早在多少年前，仙界，神魔界，魔界，幽冥界等各界定下约定，不干涉人间界的事情，不得侵入人间界。大魔神的出现会不会打乱这一平衡，引来更大的灾难。
　　东方美是大魔神的继承人，大魔神定然不会要自己的儿子吃亏。一千多年前，大魔神为了要回东方美跟神君反目，恨不能活吃了神君。东方烈反观自己对东方美做的那些事情，他认为此时大魔神要是和他见面了，定会亲手撕了他。
　　去还是不去，东方烈犹豫不绝。
　　一阵轻微的脚步声响，项培悄悄的走近东方烈身旁行礼低声道，“陛下，大祭司求见。”
　　“宣他进来。”
　　“奴才遵旨。”项培起身走出宫门扯着嗓子高声道，“大祭司觐见！”
　　大祭司年纪虽然大了一些，走路还是稳健的。他走进金鳞宫中，跪倒在地，“臣参见皇上。”
　　“都一大把年纪了，快起来吧。”东方烈给了项培一个眼色，“赐坐。”
　　项培马上搬了一把椅子过来给大祭司坐，大祭司谢坐之后，组织了一下自己想要说的话，开口道，“陛下，臣昨日占卜神谕，这个吗……”
　　“说吧，恕你无罪，吞吞吐吐作甚。”东方烈道。
　　“神谕说陛下可以远行，远行会给苍国带来兴盛，但是远行伴着一定的凶险，若能险中求胜，陛下能得巨大利益。”大祭司道。
　　“那朕可以赌一赌。”东方烈更坚定了自己想去炎国的信念，险中求胜，他要赌一赌。
　　大祭司与东方烈又闲谈几句便告退，老人家走出金鳞宫，擦了擦额头上的汗水。
　　转来转去，大祭司出了琼华宫，大祭司长出了一口气，踏上了停在宫门前的一辆马车。
　　掀开车帘，太子早已在马车中等待多时，大祭司一见太子，马上进了马车放下车帘，车夫驱赶马车前行。
　　太子道：“怎么样了？”
　　大祭司道：“臣按照太子吩咐的做了。”
　　“那就好。”太子点点头笑道。
　　“殿下，臣都按照您的意思做了，臣的小孙子……”大祭司急的又开始出汗。
　　“你的孙子已经送回你府上了，孤一向说话算数。”太子笑着道。
　　前不久，苍国皇后将青嬷嬷和西和放出宫门，悄悄潜人将她们送往炎国，嘱咐西和将一封书信带给炎国的福太后。
　　西和和青嬷嬷一行人风餐露宿日夜兼程，路上的艰辛自是不提。
　　到了炎国境内，青嬷嬷和西和都被炎国的风景迷住了。
　　炎国之境内内森林草场成片，河水蜿蜒流过，河川上渔歌唱晚，庄稼茁壮成长，农民忙碌照看自己的田地，到处都是翠绿色的丰茂景象。远方湛蓝的天空下的雪山高处白雪皑皑，放牧的人那悠扬的歌声随风飘来。
　　原本以为炎国是一片荒凉的大漠戈壁，她们没想到炎国竟然是如此美丽。
　　等到了无遮城，她们更为惊讶，无遮城比苍国的京都要大上三倍不止。城墙坚固高耸，城门大开，吊桥放下，进进出出的各色车马人群不断，其中以异国商人和本国百姓居多。
　　无遮城中，街道整齐宽阔，笔直通畅，同时过四辆马车都没问题。街道上商贾云集，其中商家买卖的一些物品都是西和和青嬷嬷没见过的。
　　她们的马车还没近皇宫，西和便远远的看到一座壮美的宫殿在远处灼灼生辉，其中以最高处的水晶宫最为耀眼。
　　“天哪，那宫殿真是水晶做的！”青嬷嬷和西和指着水晶宫发出一声赞叹。
　　东方昭早就和炎国的太后通过气儿，西和和青嬷嬷的马车到了宫门前，她们见宫门前挂着一面巨大的铜锣，西和问道：“这是什么东西？”
　　车夫道：“民告官的或者百姓有什么利国利民的好建议想直接见陛下陈述，就可以敲响宫门前的那面铜锣，陛下就会召见他，大家都说那面铜锣是圣人锣。”
　　“这样啊。”西和点点头，暗道这炎国和别的国家终究不同啊。
　　到了宫门前车夫出示了腰牌，禁卫军一挥手城门大开，马车直接入宫城。在宫中的外城，西和和青嬷嬷下了马车，早有人搬上她们的行李，一个绿衣女官笑脸迎接她们，“太后已等候多时，随我来吧。”
　　西和和青嬷嬷跟随在绿衣女官身后，女管道：“我叫绿妖，是宫中的总管，以后有事找我便是。对了，青嬷嬷和西和要是常住在宫中，请务必换上我宫中的服饰。”
　　“是。”
　　“太后说安排你们住在太后宫中，以后西和就是太后身边的大宫女了，青嬷嬷就是太后身边的老嬷嬷了，以后大家要相互关照。”
　　“一定一定。”青嬷嬷笑着道。
　　绿妖上下打量西和笑道，“西和真是个俊俏的姑娘，我们宫中和你们那边不同，宫中适龄的女子都可以成婚，成婚以后要是愿意仍旧可以跟在主子身边，西和可要擦亮眼给自己找个好人家。”
　　绿妖的一句话把西和弄得不好意思低下头，西和心中窃喜，她自幼进宫，一直以为此生就独自老死宫中，没料到她如今也可以找个心仪的男人嫁了，西和激动的都想哭了。
　　穿越数道宫门，终于到了太后所居的后宫。异国风情的楼阁，彩色琉璃镶嵌成的窗子，墙壁上镶嵌着夜明珠。白玉铺地，地上铺着织工精美的地毯，整座宫殿透着奢华与艳丽。
　　福太后一身异国王族女子服饰，头戴金冠，珍珠与宝石镶嵌在她的衣裙上，圆润的脸上挂着慈祥的笑容，“西和和青嬷嬷来了，很久没见家乡人，我真想你们啊。”
　　两个人见到太后，先跪地行礼，福太后一摆手，要两人平身坐下说话。
　　福太后见到青嬷嬷和西和，心中万分感慨。以前在宫中，青嬷嬷和西和知道自己偷偷看九皇子，两个人也不戳破，偶尔的还创造机会让自己多看看孩子。在那个琼华宫中，像她们这样善良的人不多见了。
　　西和和青嬷嬷也感慨着，福才人就是一个卑微的宫女出身，她生下皇子还被迫与皇子分开，战战兢兢的在宫中生活。如今福才人倒成了福太后，其富贵和荣耀比琼华宫中的皇后更胜一筹，真是世事无常！
　　三个人闲话家常，西和和青嬷嬷说了琼华宫中的一些事情，比如六皇子被流放，仪君被南宫越带走了等等，福才人摇头叹息。
　　福才人也说了东方美以少胜多战胜了二十万敌军的功绩，杀的大漠戈壁中无人敢挑战他们，她深深地为她的儿子感到骄傲。
　　西和见左右无旁人，便把一封密信交给福才人，福才人打开仔细一看，是苍国皇后的信函。
　　信上说，皇后想让太子登基，东方烈若是到了炎国，希望太后能帮他们处置掉东方烈，到时候必有重谢。
　　在苍国受尽委屈的福太后冷笑道，“这点小事好办，只要皇后太子能让东方烈来无遮城便好。”

　　第五十章

　　燕国的逍遥王乔装成商人，带领“商队”在大漠中穿行。
　　在燕国时逍遥王南宫飞云找了一个经常穿越大漠的炎国商队，要他们带领自己和一干侍卫去炎国。
　　商队的头领本不想带逍遥王出行，他也知道逍遥王是老国主和皇后面前的小红人，出了什么事他可是吃不完兜着走。再说他们去炎国做什么，是不是没安好心。
　　但是南宫飞云较真了，商队头领越是推脱，他还就偏要和他们一起走。最后逍遥王竟然威胁道：“若在推脱，燕国就没有你立足之地。”
　　被要挟的商人头领无耐之下，只好同意带上这一位异国的王爷去见炎国的无遮城。
　　走在大漠中，商人们每天祈求大魔神保佑他们能平安到达无遮城，至少能让这位王爷平安无事。
　　驼队在大漠中留下了一串脚印，沙丘似被太阳烘烤的大笼屉，不远处风沙掠过，一具具白骨诉说着他们的不幸遭遇。
　　南宫飞云拿起水囊喝了一口水，自幼锦衣玉食的人从没饮用过又咸又难喝的苦井水，没有水会被渴死，南宫飞云此时也没心情挑三拣四，有水解渴就好。
　　抬头望向一望无际的大漠，逍遥王只觉得这路途好遥远，他们走了好几日还没到炎国的边缘地带。
　　忽然，大漠不远处惊现一座水晶做的宫殿，宫殿在阳光下折射出耀眼的光芒。宫殿中走出一队异族打扮的宫女，宫女个个生的花容月貌。她们身后紧接着走出来几个大力士。大力士抬着一个龙辇，龙辇上端坐着一个头戴王冠银发碧眼的俊美国王。
　　国王手握权杖指向东方，大力士抬着龙辇走向国王指的方向，他们走出内宫，来到外城的空地上。
　　狮奴牵着一只赤金色巨大的九头狮子恭候他们的国王，国王下了龙辇，飞身而起跃上九头狮子背上的王座，黑甲侍卫手持利刃守卫在国王的身旁。
　　九头狮子扬起九个狮子头，同时张口发出一阵震天的狮吼声……
　　南宫飞云和他的侍卫们被这景色惊呆了，他们喊道：“头领，那边有座宫殿！”
　　“王爷，那边的宫殿是幻影，是无遮城王宫的幻影。”商队首领道。
　　“幻影，可我怎么觉得这么真实？”南宫飞云好奇道。
　　“这叫海市蜃楼，是大漠中的魔鬼造出来的幻影，魔鬼将无遮城王宫的幻影投射在沙漠中迷惑旅客，千万不要上当。”商队头领解释道。
　　南宫飞云点点头，出门这一趟他也算是长见识。
　　“那海市蜃楼中的宫殿和国王真的存在吗？”南宫飞云又问。
　　“存在。”商队首领解释道，“那座水晶宫是无遮城中的王居住的地方，无遮城中的国王经常坐在九头狮子王座上出行，体察百姓生活，遇到聋残老病或者是贫贱可怜的人，便要施舍财物令其安乐，是个慈心的好人。”首领笑道，“我走过好几个国家，第一次遇到如此仁慈的王。”
　　仁慈么，据说这位王等带领自己的军队打败了二十万部落联军，而后东征西杀，以他的血腥暴力迅速奠定了炎国广大的疆域，杀的大漠各国各个部落闻风丧胆。南宫飞云不相信那个坐在九头狮子王座上的人是个仁慈的圣王，他看上去像个神，实则是个魔鬼。
　　又走了半天的路程，南宫飞云又渴又累，他终于看到一片绿洲。他不相信自己看到的一切，逍遥王揉揉眼睛，他没看花眼，“绿洲！这不是海市蜃楼吧？”
　　“哈哈哈，不是海市蜃楼，看到绿洲就到了炎国的边境拉。”商队首领笑道。
　　商队的人顿时来了精神，他们牵着骆驼和马匹向绿洲走去。
　　绿洲的中心是一个小型湖泊，花草树木沿着湖泊向外生机盎然，一条小河从远方流过来，河水注入这个湖泊之后又穿过湖泊蜿蜒流向远方。
　　距离湖泊不远处有座坚固的城池，这就是炎国的边境要塞。每个过路的商人和旅人都会在这里稍事休息，贩卖一些货物再走。
　　商队来到城门前，守城的官兵看了商队首领拿出的通关文书放他们进城，南宫飞云坐在骆驼上，仔细观看身边的这座城市。
　　这座边塞城市不大，但是很繁华。来往的旅客把自己带来的货物带到集市上贩卖，酒肆前有招揽客人的胡姬等等等等，这里甚至有奴隶市场，贩卖人口。
　　商队首领带着逍遥王走进了这座城中最大客栈。
　　客栈老板是个中年人，身材有点发福，一身绸布衣裳，笑容可掬的迎接他们。
　　与此同时在他们身后又有一支队伍也进驻了这家客栈，这支队伍不是商队，他们不像南宫飞云出门还要伪装一下自己，这些人的装束和旗帜表明了自己是成国的贵族。
　　为首的一个锦袍玉带狐狸眼的青年就是这些人的头领，青年人见到老板吩咐道，“老板，给我准备一间上房。”
　　“客人，这个吗，我们国家要召开无遮大会，许多外乡人都涌到炎国，我们客栈的上房只剩下一间，方才一位客人已经预定了。”客栈老板点了点南宫飞云道。“就是那边的那个客人。“
　　狐狸眼男子仔细打量了南宫飞云。此人虽一身百姓衣裳，但模样气质都不是普通百姓能有的。
　　“让他退房。”狐狸眼青年十分霸道的说，显然他一向跋扈惯了的，并未将别人的意见放在眼中。
　　“客官，这可不行，我们要讲信用是吧。”老板笑道，“咱们再商量商量。”
　　“有什么可商量的，我家世子累的不行了，快给家世子让地方！”青年身边的侍卫长先站出来为主子说话，“我家世子要是有个闪失，南王还不带领大军平了你这小铺子。”
　　没等商队老板说话，南宫飞云身边的卫队长也急眼了，“你家南王世子是个宝，我家王爷也不是好惹的！我家王爷要是有个闪失，燕国国主定不会善罢甘休！”
　　“让你让房间你就让，你哪来的那么多废话！”
　　“我们凭什么让给你们，就是不让！”
　　“你丫的，我看就欠老子收拾你！”
　　“你有种，德行，格老子！把你的蛋打散黄了！”
　　双方人各持刀剑相向，老板夹在中间擦汗。
　　“各位各位，有话好好说。”
　　老板心中犯嘀咕，今天什么日子，王爷世子全跑到我这小店抢房间，我上辈子烧了神马蚊香！
　　“不得无礼。”狐狸眼的青年先阻止了部下的莽撞，他对南宫飞云拱手道，“这位仁兄可以借一步说话么？”
　　南宫飞云被狐狸眼青年搞懵了，他刚才还霸道的要自己把房间让给他，现在彬彬有礼起来，这里面莫非有诈？
　　狐狸眼青年笑着与南宫飞云到一旁商量。
　　狐狸眼青年先道：“我是成国南王世子银麓，请问兄台是燕国的逍遥王么？”
　　“你如何知道我是逍遥王？”南宫飞云警觉起来。
　　“你手下的人说的，你如有个闪失，燕国国主不会善罢甘休。燕国老国主最疼逍遥王，所以我肯定你是逍遥王。”银麓道。
　　南宫飞云也不隐瞒身份，和银麓客套了几句，忽然银麓一本正经的问：“请问逍遥王有没有打呼噜磨牙放屁说梦话等不良习惯？”
　　“……”南宫飞云感到自己手大的莫大的侮辱，这家伙什么意思！他脸色很难看的说，“没有。”
　　“真的没有？”银麓想再次确定一下。
　　南宫飞云几乎是用吼得说，“我说没有就是没有！”
　　“没有就好。”银麓笑的无比亲切，他主动哥俩好似得与南宫飞云勾肩搭背道，“我们晚上一起睡吧，你的床给我一半怎么样，然后我们共叙一下兄弟情义。”

　　第五十一章

　　共叙兄弟情义，谁跟你有兄弟情谊！南宫飞云平生第一次遇到一个为了能睡上等床铺什么招都能使出来的脸皮厚的家伙。
　　南宫飞云很想吼上一句，我和他没有任何关系，但是这东西越描越黑，他黑着一张脸闷不作声。银麓哥俩好似得与他勾肩搭背，还拿着扇子扇了几下，跟老板说，“我们商量好了住在一起，老板带路。”
　　刚要打起来的两伙侍卫一瞧主子们关系好了，自己还拔刀拔剑的做什么，双方人马也相互客气起来。
　　“原来是一家人，误会误会。”
　　“好说好说，今天兄弟请你喝酒。”
　　双方人马相互客套起来。
　　老板将两位贵客带到楼上，来到一个房间门前，他推开门，银麓的笑脸瞬间凝固住了。
　　所谓上房就是比普通房间大些干净些的客房，说白了是只有一张大床和一些简单家具的独间。
　　“这就是上房？”银麓指指面前的房间问。
　　“是啊，剩下的房间都是好几个人住一间，还有睡大通铺的。”老板解释道。
　　睡大通铺……银麓忽然觉得这样简朴的房间也蛮可爱的。他第一个冲到床铺上，把自己摔在床上，大字型的仰面朝天躺在床铺上美滋滋的长出了一口气。
　　南宫飞云的动作慢了一步，他一见大床铺被那只狐狸男占领了，自己只好找了一把舒服的椅子坐着歇会。
　　“老板，上茶，我们要最好的茶。我们要沐浴，准备洗澡水。”银麓一翻身叫老板去准备洗澡水。
　　“谁要和你一起沐浴，老板给我单独准备一个浴桶。”南宫飞云快被狐狸男气死了，老板看他们两人的眼神都那样了，笑的都那样了，这只该死的狐狸男还在说些让人误会的话。
　　可南宫飞云没注意到，他的话怎么听怎么像是情人之间闹个小别扭……
　　老板连忙说好，倒退着出门将房门掩上。
　　银麓背对着南宫飞云，肩膀一耸一耸的，显然是在偷着乐。
　　“笑什么笑，你这该死的家伙！”南宫飞云转脸骂道。
　　“哈哈哈，你太一本正经了！”银麓不再掩饰自己的欢乐地心情，笑的无比开心。
　　南宫飞云气的脸色更难看，拔出刀一刀劈过去，银麓不慌不忙道，“要是想晚上有个完整的睡觉地方，我劝你还是收回你的刀。”
　　刀锋在距离银麓还有一寸的地方停住了，南宫飞云冷哼一声，不甘心的收起了刀，他拍拍银麓道，“你睡里面去，我躺会儿，赶了这么多天的路，你累我也累。”
　　银麓大方的让出半张床铺，南宫飞云终于可以舒服的躺一会休息一下了。
　　“你也是来参加无遮大会的？”缓过神的南宫飞云问道。
　　“不是，我是来向炎国的国主求亲的。”银麓道。
　　“我明白了，你们成国要把公主嫁给炎国国主。”南宫飞云心里后悔，燕国怎么没想到嫁一个公主过来联姻呢，被人家捷足先登了。
　　“是我要向炎国国主求亲。”银麓解释道。
　　南宫飞云点点头，“明白了，你们是想从炎国娶一位公主到你们成国去。”
　　银麓咋就觉得和南宫飞云沟通这么困难呢，银麓一翻身给了南宫飞云一个大后背叹息道，“兄弟，你理解错了，是我要和炎国国主成亲。”
　　“哦，你要嫁给炎国国主，什么！”南宫飞云突然间声音高八度，银麓又一翻身转脸过来，没好气的说，“没见过男人和男人成亲吗，那你这次能看到了。”
　　“我说你没发烧吧，你怎么知道那个炎国国主会要你？”
　　“我爱了他一千多年，为了他我连死都不怕，他必须爱我，也必须和我在一起。”银麓目光坚定道。
　　爱了一千多年？自己面前的这个年轻人不过二十多岁，这是怎么回事儿？南宫飞云不解，但他也没深问。这也许是炎国国主和银麓自己之间的往事，法力越高超的人寿命也会很长，但是能活一千年还没听说过，除非是神。
　　仔细端详这个狐狸男，别说这狐狸男确实有骄傲的资本，他脸蛋俊美风流，身材也是不错，虽说一副狐媚像，却不失男子的阳刚之气。尤其是这狐狸男没事还装作潇洒的拿起扇子扇风，颇为有趣。
　　要说是炎国国主看上了这狐狸也有点道理，南宫飞云在幻想海市蜃楼中的看到的那个炎国国主，他坐在九头狮子王座上，手握权杖，只是一挥手，整个无遮城都在颤抖。这样的男子会和银麓成亲，那银麓要自求多福了，那国主估计是缺少一个狐狸皮围脖。
　　聊了一会儿，累坏了的南宫飞云迷迷糊糊的睡着了。他仿佛看到自己在天上飞，飞呀飞呀，不知道飞了多久飞到一座开满琼花的宫殿上空。
　　宫殿中有个身着帝王衣袍的男子与一个宝蓝色鹤氅的男子饮酒，那个穿宝蓝色鹤氅的男子和自己长得很像很像。两个人谈笑风生，他们眉目传情，暧昧异常。一会儿，帝王将一块白色玉牌交给男子，男子握着玉牌点点头，站起身与帝王告辞。
　　帝王不舍的揽过男子，吻上了男子的唇，他用尽所有的力气亲吻面前的爱人，就像下一刻他要失去这个人一般，他久久的不愿放手。
　　男子笑了，他的笑容就像漫天飞舞的琼花一般纯净而美丽，男子拥抱了帝王一下，笑着挥手离去。
　　目送男子转身离去，帝王仿佛脱力一般坐在椅子上默默地流泪。
　　男子没有看到帝王的眼泪，他拿着玉牌在黑暗的地道中前行，忽然他倒在地上捂着肚子翻滚，疼痛扭曲了他英俊的面容，他大口大口的吐黑血，犹如一只濒死的野兽发出痛苦的嘶吼声，口中不停地咒骂着，双手用力地握紧了那块白玉牌，诅咒那个帝王不得好死。
　　黑暗与仇恨包围住了他，南宫飞云想哭又哭不出来，想走又走不掉。他伸手想抱住那个濒死的男子，可他的手穿过了那个男子的身体，这个男子的痛苦他深感同受。
　　男子死了，没有人知道他死在地道中，没有人为他哭泣，也没有人给他一个体面的葬礼。尸体经过岁月的侵蚀，早已化为一堆白骨，白骨的手中还握着一块白玉牌，这是他忘不了的情也是他舍不去的恨。
　　黑暗中有一个少年打着灯笼在地道中摸索着，那个少年脚步虚浮面色灰白，看样子也是个病重之人。他有一头银色的长发绿色的眼眸，明净清透的目光落在那一堆白骨上。
　　少年拿出一块布，将白骨捡起来一块一块放进白布里，对他母亲说要将这尸骨埋了。
　　荒郊野地，少年提着尸骨尸骨跑到坑边上，将尸骨连同那块玉牌放入坑中，然后从车上找了木板，用木板向坑中填土，一边填土还一边说，“现在是我埋了你，记得来生要陪着我哦。”
　　我会记得是你埋了我，谢谢你，我来生一定会陪着你，不管你如何驱赶我厌恶我我也不会离开你半步。
　　“逍遥王，你醒醒。”
　　南宫飞云被人用力摇醒，他定了定神，还没完全清醒过来，银麓从他身上爬过去，故意踩了他的膝盖一脚。
　　“你去不去沐浴，我要去了。”银麓拿起换洗衣服不满的抱怨道，“喊了你半天没动静，你一个劲儿的说我会陪着你我会陪着你什么的，你还跟我说你不会说梦话。”银麓扭脸接着抱怨，“你要是晚上再说梦话，我就把你踢下床。”
　　“你敢，这张床本王可是付了银子的！”
　　“你付了银子，本世子也是付了银子的！”
　　“我忍你很久了！”南宫飞云蹭的从床上跃下，怒气冲冲的走到银麓面前，他伸手抓住银麓的衣襟怒道，“你要是敢把本王踢下床，本王就废了你！”
　　银麓本就不想和人同床，当然了他最爱的亲亲美美除外，既然有人找茬，他也不是好欺负的。“你敢动我一根手指头试试！”
　　“我现在就想狠狠揍你！”
　　“还指不定谁揍谁呢！”
　　叮咣哗啦，叮咣叮咣！
　　楼上传来巨大的动静，客栈老板最害怕别人在他客栈打架，他连忙跑到楼上，推开那间给他惹祸让他发愁的上房的大门，额，他面前的景象算神马？
　　一个方正的青年满脸通红【其实是被气的，可是老板不这么认为】，他狠狠地按住一个满脸狐媚像的俊美男子，骑在俊美男子身上用最凶恶语气说，“看你还敢把我踢下床！”
　　狐媚像的男子挣扎着，衣衫不整，两只手被方正男子压在头顶，他恨得牙根痒痒，待方正男子稍微松懈之时，突然发力一只手挣开男子的钳制，一张口，狠狠地咬住方正男子的脖子……
　　听到开门声，两个人同时望向门外的老板。
　　“额……”老板眨巴眨眼睛，僵硬的挤出一丝笑脸道，“你们继续，我什么都没看到，什么都没看到。”说完老板一捂脸，假装啥也没看到，帮他们掩上门。
　　“你快起来，这下好，我一世英明会在你的手里。”银麓怒道。
　　“你咬了我脖子，你让我出去怎么见人。”南宫飞云道。
　　“贴快狗皮膏药就行了，你烦不烦！”银麓一使劲推开南宫飞云，坐在一旁生闷气。
　　两个人暂时休战了，双方都恨的牙根痒痒，都很等待下一次较量。

　　第五十二章

　　出门在外不比在家舒服，即便如此鲲龙也不会委屈自己。华丽的马车，长长的驼队，光伺候他的侍从就带了不少。
　　一路之上众弟子教自己的家人沿途关照他们，鲲龙的队伍在齐国各处行走均受到了盛情款待。
　　一出齐国边境，风月公子就开始为自己准备足够的水个干粮，他将几个水囊都灌满水，还买了许多干面条。
　　众人不理解风月公子的做法，风月公子道：“大漠中水源匮乏，你们还是多带些水吧。”
　　鲲龙一想风月公子的话很有道理，便吩咐人多带水和干粮。
　　他们进入了大漠，荒凉的地域本就人口稀少，更不会有人关照他们。按照鲲龙和仪君等人的生活方式，人用水加上给牲口用水，他们带的水很快就用光了。
　　从未出过远门去大漠的的仪君自从进了大漠之后就开始抱怨，他被炎炎烈日晒得晕眩，大漠中水源匮乏，他连喝水都成问题更别提洗脸洗澡，洗衣服换衣服更是奢侈想法。
　　走了两日，未见一个有水源之处，仪君干渴的嘴唇快要裂开了，反观风月公子未像他这般渴的要死。
　　风月公子很久没有洗脸了，白皙的皮肤沾满泥沙，就连头发上也是土，他舍不得浪费一滴水，他道：“水是生命之源，没有水人们都会被渴死，不要浪费你的生命之源。”
　　仪君开始不相信风月公子的话，如今他渴的嗓子冒烟，望着风月公子的水囊就像一只饥饿的野狼。
　　骑在骆驼上的风月公子笑了笑，他驱赶骆驼到了南宫越身旁，将一个水囊解下丢到南宫越的怀中，小声道：“你给仪君吧，我看他渴得快要不行了，我给他他不会接受的，别说是我给你的。”
　　南宫越感激得对风月公子道谢，而后驱赶骆驼到了仪君的马车边将水囊交给仪君道：“喝吧。”
　　仪君此时也顾不得许多，他拿起水囊一会儿就将水囊中的水喝掉了大半。他抬头问南宫越，“你把你的水给我喝了，那你怎么办？”
　　经仪君这么一问，南宫越先是愣住了，他忽然想到风月公子将自己喝的水给了他们，那风月公子该怎么办？
　　“额，没事，我这里还有一点水。”南宫越磕磕巴巴道。
　　仪君忽的抽抽答答的哭了，自从出门以来，鲲龙对风月公子的态度比对他要好上许多。鲲龙纵容风月公子，即使风月公子有时候对他不甚感兴趣甚至说出话触怒他驱赶他，他也上赶着讨好风月公子。
　　感觉自己正在被人抛弃的仪君心中无限哀伤，一个东方烈对他的爱情不够坚定，摇摆不定已经够伤他的心，如今又即将多出个背叛者，他心中难过的同时也更加憎恨风月公子。如今他只剩下了南宫越，看来这个世界上只有南宫越才是真正喜欢他的人。
　　东方美曾说过他的爱人会背叛他，他也同时感觉到，自己不在的这一千年中，有些人已经不再是自己从前的爱人，他们都在悄然的改变着，唯一不变的似乎只剩下自己。
　　伤心的人擦了擦眼泪，南宫越当他是受不了穿越沙漠之苦，便下了骆驼上了马车安慰他，“等到了村落或者是绿洲就好了，你在忍忍。”
　　抽抽搭搭的人扑进了南宫越怀中，忧伤的说：“鲲龙变了，东方烈也变了，如今我只剩下了你，你在抛弃我我怎么活。”
　　“鲲龙还是爱你的，他和风月公子之间只是图个一时兴趣，他并非真的爱上了风月公子，你忘记了他以前就喜欢猎奇，最后他还是会回到你的身边。”南宫越安慰仪君道。
　　“不一样的。”仪君闭上眼睛，他平复了自己的情绪道，“这次他不是猎奇，我看鲲龙不是抱着玩玩的态度，他很喜欢这个不知从哪里冒出来的落魄男子。”
　　鲲龙……南宫越也感到鲲龙在逐渐偏爱另风月公子，他一直认为找到一生的挚爱并且与挚爱共度一生是人生最快乐的事情，所以南宫越除了仪君之外并未对谁产生过好感。
　　鲲龙不同，鲲龙最喜欢钱，他也喜欢享受生活。自从仪君陷入长眠之后，鲲龙身边就没缺过美少年。南宫越虽不赞成鲲龙的做法，但他清楚鲲龙只不过是借此打发寂寞无聊的日子，等待仪君复活的那一天。
　　如今的情形却已经和他预想的背道而驰，鲲龙对义军感情变了。南宫越不能为了仪君开心而去杀了风月公子，他有自己的私心。如果鲲龙背叛了仪君，那自今以后仪君就是属于他一个人的了。
　　“你没觉得风月公子和东方美有些相似吗？”南宫越道。
　　“他不是东方美，哪有一个少年这么短的时间就能长成一个青年，他应该只是和东方美长得相似罢了。”仪君解释道。
　　南宫越一想也是，哪有一个少年瞬间成长为一个青年的，仪君现在还处于少年和青年之间，他复活之后也没见怎么成长。
　　顶着炎炎烈日，鲲龙把自己包的很严实，他觉得自己再找不到水源就会变成一条困龙渴死在大漠中。
　　“宫主，你渴吗？”风月公子的骆驼走到鲲龙的骆驼的旁边，他笑着问。
　　一向喜欢满脸堆笑的鲲龙已经笑不出来了，他觉得笑都会耗费他的能量。
　　风月公子把自己剩下的唯一的水囊递给了鲲龙，“喝吧，找到水源之前，我不会让你渴死的。”
　　鲲龙接过水囊问，“那你怎么办？”
　　“我渴不死，据我猜想过不了多久我们就会找到水。”风月公子自信道。
　　鲲龙喝了一口水道，“你太自信了。”
　　“我是神的儿子，神不会让我渴死的。”风月公子眨着明亮的眼眸俏皮的笑道。
　　鲲龙一捂额头，他觉着风月公子脑子有问题自恋过度，“你要是神的儿子，那我现在就要你给我带来水。”
　　“你不是正喝着我带来的水么？”风月公子狡黠得望着鲲龙道。
　　“你……”鲲龙认为还是少说话，免得浪费唾沫。
　　有走了一段路，风月公子左看右看，他指着远处一片生长的不怎么繁茂的林子道，“那边有水源，我们去那边吧。”
　　一听说有水源，所有的人顿时来了精神，他们牵着牲口朝着风月公子指的方向跑去。
　　进了稀稀拉拉甚至不能被称为林子的林子，他们看到村落的残垣断壁，林子曾经居住过人，不知什么原因，这里的居民放弃在这里生活。
　　下了骆驼，风月公子在残垣断壁中搜寻，终于他在一个破败的院落中的大石块下方找到一口井。
　　“这边有水井，水井被巨石压住了，快点过来帮忙！”风月公子抱着压在水井上的大石头喊道。
　　众人都向他这边跑来，和他一起将石块搬起推开，果然巨石之下有一口水井。
　　早有人拿来水桶系上绳子扔进水井中，水桶投进水井中发出声响，那人用力将绳子提起，一桶微带黄色泥沙的井水被他提上来了。
　　有人渴的不行了，抱着水桶先喝了一口水，这人咧咧嘴道，“这井水怎么有点咸呢？”
　　“有水喝不错了你还挑剔什么！”他旁边等着喝水人着急了，抢过水桶咕咚咕咚喝起来。
　　有了水，死气沉沉的队伍似乎重获新生一般，沉默了好几日的人们话逐渐多起来，侍从开始生火做饭，风月公子拿出干面条，用井水煮面条。
　　“这些事情交给下人做，你何必亲自动手。”坐在一旁等着吃饭的鲲龙真是什么都不做，就会做等着白吃。
　　“井水咸，面条可以吸收井水中的盐分，待会我给你变出不带咸味面汤喝。”风月公子道，手中的筷子在饭锅中来回的活动面条。
　　他拿起勺子和碗盛了一碗面汤给鲲龙，鲲龙接过面汤，吹了吹，微微尝一口，果然面汤一点也不咸。
　　“面条熟了，可以吃了。”风月公子又给鲲龙盛了一碗面条，端着面条鲲龙有一种被贤妻照顾的感觉。
　　鲲龙身边只有两种人，一种是巴结他对他的好的人，这种人对他有企图。一种是他喜欢有兴趣的人，这种人是他的玩物。就连他认为自己最喜欢的仪君都没给他端茶倒水，更别说煮面。
　　风月公子不是讨好自己，那他对自己如此的好究竟意愿何为？
　　“你不是不喜欢我么，你为什么对我好？”鲲龙端着面条问风月公子。
　　风月公子给自己盛了一碗面条，加了调料和肉干道：“你为什么喜欢钱？”
　　鲲龙想了想道：“我总觉得这个世界上只有人最不可信，他们随时随地都会欺骗都会伤害他人，这个世界上只有钱最可靠，所以我喜欢钱。”鲲龙把碗放下，也动手在面条上放调料和肉干。
　　“我只是想给你煮面吃，我就这样做了，没有任何理由。”风月公子解释道，“只是想单纯的对一个人好一点难道需要理由么？”
　　“不需要。”
　　鲲龙低头看着碗里的面条，他端起碗走到不远处的简易帐篷中，南宫越和仪君坐在帐篷中休息。他们见鲲龙端着一碗面进来，鲲龙将那碗面放在仪君面前道，“你饿了吧，吃吧。”
　　“这是谁煮的面？”仪君问道。
　　“风月公子煮的面，味道还说得过去，我特意给你端了一碗过来。”鲲龙笑着把筷子放在碗上，仪君拿起筷子，狠狠地戳了几下面条，他一抬手将整碗面条倒在地上。
　　“他煮的东西别给我吃，我不吃！”仪君仿佛和风月公子有深仇大恨的似地，咬牙切齿道。
　　“你……”鲲龙气的指着仪君不知道该说什么好，最后他一甩袖子转身走了。
　　仪君委屈的唇角哆嗦了几下，他将要流出的眼泪硬生生逼回去了。
　　“你摔了碗就是摔了鲲龙的面子，他生气了。”南宫越无奈的叹了口气，“我去看看还有什么吃的，你等着我。”
　　“嗯。”
　　仪君也觉得自己方才是有点过分了，思来想去，他决定向鲲龙道歉。
　　走出帐篷，仪君四处寻找鲲龙。本来鲲龙应该和风月公子一起吃面的，他们的帐篷里只剩下空碗，人却不见了。
　　问了好几个侍从，有一个侍从道，“宫主和风月公子去了那边的土墙后面再也没出来。”
　　靠近那堵墙，那堵墙后面气温比炙热的沙漠还要烫，喘息声呻，吟声从后面传来。
　　鲲龙将身体的重量压向风月公子，紧靠在他白皙光滑的背上。
　　“你很热情，我喜欢你的热情。”风月公子扳住鲲龙的脸，在他脸上落下自己的吻，却没有吻他的唇。
　　“你不吻我的唇，是因为你不爱我是吗？”鲲龙略带失望，他更加强有力的冲刺，狠狠地占有这个让他背叛仪君又不肯给他爱的人。
　　“你真是一头野兽，啊！你轻点！”
　　充满力道的纠缠，身体燃烧起不可思议的热度，低醇性感的呢喃，传入仪君耳畔是如此刺耳。
　　风月公子眼角月光扫到仪君身上，他抱住鲲龙在他耳畔道：“有人在看着我们。”
　　鲲龙扭脸，凌厉的眼神正好对上仪君的，那目光想要生吞活剥了仪君。
　　浓烈又甜蜜的极乐的感觉在体内如万马奔腾般驰骋着，这种状态怎么停？
　　鲲龙不打算委屈自己，他理都不理会仪君，继续与风月公子缠绵。

　　第五十三章

　　仪君一动也不动，他明知鲲龙除了他之外还和别人在一起，知道是一码事儿，但亲眼所见又是另一码事儿。说不心痛那是自欺欺人，说不在意，那深入骨髓中的恨从何而起。他捂住了自己的唇，后退了几步，泪水再也忍不住的了流出来，一滴一滴从指尖滑落。
　　悲痛欲绝的人转身在树林中奔跑，跑的累了终于靠在一棵大树上休息。他闭上眼睛，什么也不想看什么也不想听，可鲲龙背叛自己的画面一幕一幕的又是如此清晰，越强迫自己不去想越是在脑海中挥之不去。
　　将自己缩成一团，仪君将下巴放在膝上不停地抽泣着。也不知过了多久，夜幕渐渐降临，远处传来众人呼唤仪君的声音，鲲龙和南宫越等人在稀稀拉拉的树林中寻找他。
　　“回去吧，他们很担心你。”仪君头顶上传来风月公子的声音，仪君抬头一看，风月公子悠闲的坐在他倚靠的那棵大树的树杈上，他笑眯了眼睛望着自己。
　　“你是来看我的笑话么？”仪君擦干净眼泪仰头望着风月公子。
　　风月公子摇头叹气，“我是来寻你回去的，不过估计你也不会和我回去。你为什么要伤心？”
　　“你明知故问！”仪君怒道。
　　“好吧，你可以怨恨我，可是那些被你伤害过的人该怨恨谁呢。我并不想伤害你，我也没有夺走鲲龙，我的心中早已住了人，你放心，那个人不是鲲龙。”风月公子仰望天空落下的夕阳道，“那个人欠我一个解释，我如今只想狠狠揍他一顿。”
　　“鲲龙知道么？”仪君觉得自己还有机会，既然风月公子不喜欢鲲龙，他还是可以让鲲龙回到自己身边的。
　　“他知道。”风月公子无奈的抓了几把头发道，“谁知道他在想什么，明知道我又喜欢的人还要纠缠。”
　　“你有喜欢的人那你还和别人在一起，你……”
　　“我又不是女人，用得着三贞九烈么，我想做了，刚好身边有个人，这个人也想做，我们就在一起享受一下人生的乐趣有何不可。”风月公子满不在乎的望天笑道。
　　“你真是不知羞耻。”仪君指着风月公子骂道。
　　“哈哈哈哈，瞧你那样。”风月公子从树上跃下站在仪君面前，他比仪君多半个头，身形也大了一圈。当他靠近仪君，仪君倍觉有种无形的压迫感。
　　风月公子低声质问：“你同时和三个男人在一起，你要求他们都爱你一个人，话说，你的羞耻之心呢？你的三贞九烈呢？你究竟爱谁？”
　　“不许你侮辱我！”仪君恼羞成怒，抬手就要打风月公子耳光，风月公子一伸手就抓住他的手腕，用力一带，将他拉进自己怀中，伸出舌头舔舐他的耳垂，暧昧的说：“我就是羞辱你了，你奈我何？”
　　“放开我！”仪君用力将风月公子推开，风月公子一个没站稳跌在地上。
　　“仪君，你太过分了！”鲲龙气恼的扶起风月公子，自己远远看到一只毒蝎子向仪君脚边爬去，正担心呢，风月公子伸手将仪君拉进自己怀中保护他，仪君却不识好人心推倒了风月公子。
　　这时毒蝎子要攻击风月公子，风月公子一挥手，银光一现，毒蝎子瞬间化为沙漠中的沙粒。
　　南宫越跑到仪君身边，把他从上到下仔细看了一个遍，见他没事儿便松了一口气。
　　“风月公子好心帮你，你却将他推倒，你真是，哼，我都没法说你！”鲲龙气得不轻，他真不知道该如何形容仪君了，复活之后的仪君和在天界的仪君完全不同，他真恨自己看走了眼，如今的仪君表现才是仪君真实的一面吧。
　　“你竟然为了这个男宠说我不好，他刚才非礼我！”仪君的感情世界瞬间崩坏的支离破碎，鲲龙离他原来越远，他们之间完了。
　　“你非礼他？”鲲龙转头问风月公子。
　　风月公子笑道：“我非礼他？你哪只眼睛看到我非礼他了，我这样一个下贱的男宠会非礼一个高高在上宫主情人么。”风月公子见天色不早了，便说：“回去休息吧，我们明日还要赶路。”
　　劳累一天的人们早就困乏的不行，大家一听风月公子的话，全作鸟兽散，都睡觉去了。
　　于是这件事便不了了之，夜里向导说，明日便能到达炎国边境城市，大家可以在那里好好休息一下再走。
　　再说边境小城客栈中，南宫飞云和银麓端着小木盆，里面放了洗漱用品换洗衣物一起向浴室走去。
　　“洗澡的时候你离我远点。”南宫飞云先开口要求道。
　　“你当你是金香玉，告诉你，你白给我看我都不稀得看，真当自己是块宝。你有的东西我也有，我看你什么。”银麓一撇嘴不屑道，
　　德行，本世子乃九尾狐仙转世，要胸肌有胸肌，要腹肌有腹肌，身材柔韧能屈能伸，手段高超能上能下，你行吗。银麓鄙夷的腹诽南宫飞云。
　　“那样最好。”南宫飞云哼了一声，他故意一步抢在银麓前面。
　　靠之，你敢超过本世子！银麓抱着盆子一个箭步冲到南宫飞云前面。
　　一看银麓超过自己，鲜少吃亏的南宫飞云更不肯让步，他几步过去要超过银麓，银麓故意堵在走廊中间，又摇来摆去上蹿下跳，就是死活不让南宫飞云超过他。
　　“我要第一个冲进浴室抢浴桶！”
　　“你让开，别当了我的路。”
　　“客栈又不是你家开的，我就不让开。”
　　“你睡的床本王可是付了一半的钱！”
　　“你又没有替我付另一半儿的钱，我干嘛让着你！”
　　咣当一声，浴室大门开了，南宫飞云和银麓同时向里面挤，谁也不让着谁，终于在门框要被挤破的时候，他们同时挤进了浴室，两人一个趔趄差点摔倒在地。
　　银麓一甩袖子，浴室门关上了。
　　浴室中有两个浴桶，浴桶里面冒着热气。
　　问题又来了，浴桶和浴桶之间没有任何间隔，哪怕有块木板子隔着也成啊，银麓和南宫飞云满脸黑线。
　　南宫飞云道，“我要脱衣服了，你把脸转过去行吗？”
　　“喂喂喂，你莫非是女扮男装？”
　　“你女扮男装！”
　　“那你羞涩什么？”
　　“我不想面对一个断袖。”
　　“德行，好像你不好男色，我可告诉你，你要是喜欢上一个男人，小心我怎么从中作梗！”银麓威胁道。
　　“永远不会有那么一天！”
　　“话说得太早了，哼，你有的我也有，有什么好看的。再说了凭什么要我转身啊，我也要脱衣服，麻烦你老人家转身不要偷看成吗。”银麓阴阳怪气的说，“我怕有人看见我的身体之后会情不自禁呀……”

　　第五十四章

　　南宫飞云真的不想洗澡了，他有一种想马上逃离这里的冲动。可是他要是真走了，就中了这只狐狸的下怀，南宫飞云打定主意，无论狐狸说什么，怎么气他，他就是不走。他才不要把浴室留给狐狸男独自享用！
　　“不要白费心机，想把我气走没那么容易。”南宫飞云转过身去脱衣服洗澡，不理会银麓。
　　银麓一耸肩，也脱掉衣服跳进澡盆中。被热水浸泡，全身上下倍感舒畅。
　　两个人暂时休战，拿毛巾洗澡，浴室中安静下来，只听到沐浴时的哗啦哗啦的水声。
　　按照银麓的习惯，在自己浴室中洗澡，他喜欢化出九条尾巴的狐狸状，在巨大的浴池中用爪子刨一会儿。目前条件有限，澡盆太小，他还是以人类的形象好好洗吧。
　　偷眼瞧南宫飞云，别说这个逍遥王身材蛮好的，宽肩细腰，屁股很翘。哼，再好也没我自己好！银麓对自己相当有信心。话说自己见到东方美该说什么该怎么解释呢？狐狸的耳朵耷拉下来了，趴在浴桶边上郁闷起来，情路艰难呀。
　　自己没料到神君转世成成国国主，还设计陷害了自己。狐狸想到这里耷拉的耳朵又立起来，他要杀了神君，凡是阻挡他和东方美在一起的人统统都去死！
　　忽然银麓想到，他可以利用那些妖精与人类通婚生下来的半妖，妖界不能干预人间界的事情，那么他让以人类身份生活在人间的半妖帮助南王逼宫除掉神君，应该没有违反规定。等了结炎国的事情，一定要让碍事的人从这个世界消失。
　　见喜欢欺负自己狐狸男默不作声，眼珠子乱转，南宫飞云直起鸡皮疙瘩，他暗道，这只该死的狐狸是不是又在想什么的坏主意。
　　银麓泡够了，便从洗澡桶里爬出来，换上干净的亵衣，穿上白色的锦袍。拿起毛巾粗略的擦了擦头发，他也不知念了什么咒语，毛巾擦过他的头发之后，全是水的头发竟然干了，狐狸男便开始梳理头发。
　　在一旁观察银麓的南宫飞云把狐狸世子定位在爱臭美的纨绔子弟上，他暂时忘记了自己也是个被皇帝哥哥宠着长大的王爷。
　　哗啦，折扇一打，狐狸世子笑的眉眼弯弯，风流倜傥。
　　“王爷，你老慢慢洗，我先走一步了。”
　　“你去哪里？”南宫飞云问。
　　“逛街。”银麓道。
　　“算上我一个，等会儿我！”南宫飞云利落的从浴桶里出来，擦干身子穿好衣服，擦干头发，迅速的梳理好。
　　“……”银麓其实不想和南宫飞云一起逛街，他想自己一个人出去见识一下大漠国度的风土人情。真麻烦！
　　银麓和南宫飞云全身舒爽的走出浴室，银麓拿着扇子扇呀扇呀，南宫飞云非常看不惯银麓的扇子。
　　两个人同客栈老板招呼了一声，一同走出客栈，逛大街去了。
　　话说炎国边境小城还真是热闹，许许多多异国的商人在城中的市场做生意，他们穿着打扮怪异，说话腔调也怪异。商人们把自己带来的东西卖掉一部分，再买一些其他的货物带走贩卖。
　　两个人在街上闲逛，偶尔将商人贩卖的商品的品评一番，遇到喜欢，两个人便买一些准备带回家送给家人。
　　“咸宁公主喜欢胭脂，我买一些回去给她，她准高兴。”南宫飞云拿起异国商人贩卖的各色胭脂认真挑选起来。
　　“咸宁公主，你心上人？”银麓试探的问道。
　　“胡说什么，咸宁公主是燕国皇后所出，我的小侄女。”南宫飞云解释道。
　　银麓想起，逍遥王是老国主和皇后养大的，自然和皇后身边的子女亲近。那他是不是也和南宫越亲近呢，银麓又问，“我一直奇怪，南宫越并非皇后所出，也并无出色之处，为何他能做太子？”
　　“哼！”提起南宫越，南宫飞云就想起他的种种所为，咬着牙道：“他已经不是太子了。”
　　呦呵，家庭内部矛盾，还是少问的好，银麓尴尬的笑了笑。其实他早有耳闻南宫越的所作所为，但是他一直不太相信想确认一下。
　　南宫越也感到自己刚才态度恶劣，便解释道，“想必你也知道南宫越为了一个男宠忤逆父母伤害亲人，几乎将父母气死。如今皇上被他气得身子一直不大好，他到一走了之，自己逍遥去了。皇上一怒之下废了他的太子之位，燕国如今的太子是皇后所出的八皇子。”
　　“唉！”银麓摇头叹息，“还是不要提他了，我们去那边看看。”
　　街上时有商队路过，这本不新鲜。可是商队的骆驼上要是端坐着一个自己朝思暮想的人，那就很严重，此刻一个驼队路过银麓身旁，在看到一个熟悉的身影之时，银麓的眼神变得疯狂起来。
　　“美！！！”银麓惊喜的喊了一声。
　　骆驼上的旅人回头望着银麓，翠绿的眼眸寒光闪耀，旅人飞身从骆驼上跃下，紧握着拳头一步一步朝着银麓走去。
　　“美……”银麓把扇子放进南宫飞云的手中，他一阵风似地朝那个风尘仆仆的人冲了过去。
　　旅人忽然停住脚步，就在银麓刚靠近他的时刻，他狠狠的一拳挥过去，银麓被打飞出去几十丈远。
　　南宫飞云和一干不明真相的围观人群吓了一跳，这一拳好厉害，打出去非死即伤。南宫飞云心中哆嗦了一下，他下意识摸了摸自己的肚子。
　　不一会儿，银麓从地上爬起来，他拍掉身上的尘土，依旧迈开腿向旅者冲过去，“美――”
　　旅者毫不留情的又是一拳，将想要拥抱他的银麓打出几十丈远。
　　这次银麓趴在地上好半天才动了动，他缓了缓神，慢慢爬起来，呕出了一大口血。狐狸男擦掉唇角的鲜血，他笑的依旧满面春风，迈开腿再一次向旅者冲过去，“美――”
　　旅者运足气举起拳头，南宫飞云不禁担心，这一拳下去，银麓肯定会挂了，那个旅者是个高级战士，他运足了气这一拳绝对会要了银麓的狐狸命。
　　拳头终究没有挥出去，旅者在最后一刻心软了。银麓冲过来将自己最爱的人抱的结结实实，他的头在旅者肮脏的衣服上蹭来蹭去。
　　举起的拳头落在银麓的背上，旅者闭上眼睛将银麓死死的抱进怀中。
　　“为什么不躲开？”
　　“我要是躲开了，你会更生气。”
　　“你就不怕我打死你？”
　　“你打死我，我也不会放手。”银麓近乎呜咽的在旅者的耳畔道。
　　“你这该死的狐狸，不守诺言的狐狸，你害的我好苦……”旅者哽咽的骂道。
　　“对不起，我不知道事情会是这样，是我不好，从今以后我只守着你，不让任何人伤害你。”银麓捧着旅者的满是尘土的脸，在他的唇上落下自己的吻。旅者回应着银麓，双唇被狠狠地吞噬，陌生的、狂热的、异常柔软的舌在口中纠缠，贪得无厌地、反复舔舐着口中每一寸地方……
　　“咳咳！”南宫飞云觉得吧，大庭广众的之处上演这种激情戏码不太合适，有伤风化，他咳嗽两声提醒一下银麓注意点。
　　两人似乎发现这个地方不是诉说爱恋之处，便依依不舍红着脸分开了。
　　“原来你真是东方美！”
　　将一切尽收眼底之后，仪君尖锐的叫嚣道。
　　南宫越先是注意东方美和银麓，而后他又看到距离银麓和东方美不远处的南宫飞云。他寻思着，小皇叔来这里做什么？
　　鲲龙阴沉着一张脸，一种被欺骗的愤怒油然而生。
　　“东方美，你骗我！”
　　东方美压根不就不在意鲲龙气的已经可以喷出火来，他靠在银麓身上伸手在自己下颌摸索，而后他将手抬起，用力撕开，一张人皮面具被他从脸上一点一点撕扯下来。
　　与大魔神同出一辙的非凡的容貌从人皮面具下显露出来，碧绿如翡翠的眼眸泛着水光，笔挺的鼻子，略显薄情的唇角微微挑起道：“我没有欺骗你，我一直排斥你的接近，是你想要靠近我。”

　　第五十五章

　　“你！”鲲龙一时语塞无话可说，风月公子从未说过他喜欢自己，也表明不要自己喜欢他，自己倒是上赶着往人家身边倒贴。“你装作风月公子潜入我身边，就是为戏弄我，你一定每天都在暗中得意的笑，笑我是个蠢货！”
　　“呵呵……”东方美模仿鲲龙一贯的温柔到骨头里的微笑，他慢慢走到距离鲲龙前方一步之地，把脸凑到鲲龙面前道，“若真爱我，不论我变成什么样子不论我是谁你都该不予计较，要是感情加上了众多的条件和筹码，那还是爱么？我从来没有笑话过你，不管你信不信，我也很无奈，如今事已至此，我们也该分手了。”
　　“我只问你一句，你对我有情么？”鲲龙强压怒火不死心的问。
　　“你说呢？”东方美斜着脸瞟着鲲龙道。
　　鲲龙与东方美对视良久，东方美翠绿色的眼眸瞬也不瞬的盯着他，鲲龙咬紧牙恨恨的盯着东方美，他未曾从东方美身上寻到任何爱情的痕迹。
　　这是他第一次正视东方美，记得在仙界，东方美是个并不出彩的少年。同为神君的儿子，他却不为神君所喜，神君让他他独自离群索居住在终年积雪的玉屏山上，很少召见他。
　　鲲龙印象中的东方美被定为在仙界最不受欢迎的位置上，如今却来了东方美一个大逆转，他一时之间不知该如何应对。他的心中对东方美的感情变得万分复杂，最后鲲龙叹了一口气，东方美却笑了。
　　小城不大，但是百姓却见过他们的王长什么样子，早有巡街的士卒向守城的官员禀报王微服出宫，寻访百姓疾苦，官员连忙换上官服带领一干人等浩浩荡荡的来迎接他们神出鬼没的王。
　　众人在官员的带领下拜倒在地，双手高举欢呼道，“伟大的圣王万岁！”
　　百姓的欢呼声此起彼伏在边境小城中回荡，百姓对他们的王爱戴之情溢于言表。他们歌颂无遮城的圣王给他们带来充沛的水源，给数十万饥饿的百姓带来粮食让他们活下去，他让沙漠变成绿洲，他让百姓过上富足的生活，他带领军队保护自己百姓不受外族人劫掠，他公正的对待他的每一位臣民……
　　“大家都起来吧。”东方美一挥手示意他的臣民起来，官员以及百姓全都站起来，崇拜的等候圣王的吩咐。
　　备受百姓爱戴的王不知从哪里拿出一根玉箫，放在唇边吹出了一个刺耳的音调，突然空中传来一声震天的狮吼，一只银白色狮子从天而降，众人连忙闪出一大块空地。银白色九头狮子落在地上，它看到自己的主人，撒娇似地把九个狮子头一齐拱向东方美的怀中。
　　东方美笑着摸了摸狮子头道，“数月不见，小白也会撒娇了。”
　　九头狮子跪在地上，东方美拉着银麓跃上九头狮子背上的黄金王座之上，他从王座上取下权杖，用力一挥。九头狮子站起身，九个头同时发出震天狮吼声。
　　士兵开路，民众又发出一阵欢呼声，“圣王万岁！”
　　即便是一身粗布麻衣也掩不住手握权杖的东方美那属于王者的气势，他的头顶上似有一个无形的王冠金光闪耀，手中握着无限的生杀大权。
　　“银麓，只要有足够的力量，即使我穿着乞丐衣裳也是他们的王。”东方美仰起头自信的笑着，翠色的眼眸中闪着刚毅睿智的光芒，“做我的王后吧，我现在就向天下人宣布你是我的王后。”
　　银麓心中一阵狂喜，不管如何他已经把自己和东方美的命运紧紧的连在一起，狐狸想都没想就答应了东方美的请求。
　　“我的臣民们，今天我要向你们宣布一个消息，我的王后将与我举行盛大的婚礼，务必请大家一同到无遮城为我庆祝婚礼。”
　　东方美挽起银麓的手当众宣布道。
　　民众又是一阵山呼海啸般的欢呼声，他们才不管王后是男是女，只要他们的王一声令下，他们马上全体拥护，“圣王万岁，王后万岁！”
　　站在被民众挤到路边的鲲龙心中非常不是滋味，他没料到东方美挽着银麓的手当众宣布他要和银麓成亲。银麓喜欢东方美有一千多年了吧，他终于如愿以偿的和自己爱的人长相厮守，而且是名正言顺的和东方美在一起。
　　鲲龙忽的想起他与仪君之间的关系。仪君曾经接替他的父亲做了仙界的统治者，仪君从未公开宣布他和南宫越以及东方烈之间的关系。虽说一个男人向另一个男人要名分很滑稽，鲲龙此时认为能给爱人一个名分相当的重要，这是爱情的另一种表达方式，东方美在向世人宣布自己到底爱谁。
　　如今那只狐狸可以名正言顺的站在爱人身边，并且他可以向他的爱人提出各种要求也没人讥讽他嘲笑他。
　　一时间各种羡慕嫉妒恨油然而生。
　　仪君恨不能咬碎满口银牙，如今他和东方美之间的位置刚好倒置，从前站在众人面前被众人恭敬赞美的是自己，偷偷在一旁羡慕自己的人是东方美。
　　如今坐在王座上接受万人敬仰的人是东方美，自己则是那个站在角落中羡慕东方美的可怜虫。
　　如果复活的意义在于被东方美嘲笑报复，在于眼睁睁看着爱人背叛自己，那他还复活做什么，还不如永远长眠不醒。
　　仪君讽刺的感觉到，东方烈南宫越和鲲龙想办法让他复活是为了重新折磨他。
　　眼看着仪君的脸色变的怨毒起来，南宫越周进眉头问，“你怎么了？”
　　仪君极力使自己看起来很平和道：“没什么，只是觉得身体不舒服罢了。”
　　“我带你去休息一下。”南宫越不疑有他，扶着仪君进了客栈。
　　天！南宫飞云紧盯着王座上的东方美惊讶的差点没叫出声，这个人就是最近经常出现在自己梦中的那个少年，他们一模一样，只是一个看上去是个青年一个看上去是个少年，莫非他们真是同一个人？看来真应该找个机会问问东方美是不是他埋了自己，看样子现在东方美是没时间与自己讨论这个问题。
　　九头狮子腾空而起，载着炎国的国王和他的王后在骑着魔兽的铁甲卫士的护送下离开了边境小城。
　　无遮城的王宫中依旧宁静祥和，身为太上皇的东方炎正在水晶宫的偏殿种享受身边的美姬送到他唇边的香梨片，总管悄悄进来道，“陛下，太后求见。”
　　“让她进来。”东方炎坐起身，一挥手，美姬侍者退下。
　　盛装的福太后面带笑容款款而来，她身边多出了一个大宫女和一个嬷嬷。
　　福太后见到大魔神恭敬的行礼，“妾身见过大魔神陛下。”
　　西和和青嬷嬷皆是一愣，原来大魔神在水晶宫中居住，怪不得九皇子能迅速成长并且成为一个国主，原来身后有大魔神的支持！
　　两个人连忙跪在地上向大魔神行礼。
　　大魔神道，“都是一家人，不必多礼。”
　　东方炎看来，这个重新给他儿子身体的女人对儿子那是全心全意的好，她的手上少了三个手指，据说是为了带东方美逃出宫廷而失去的，冲着这一点，东方炎对这个人类的女子给予相当的尊重。
　　“陛下，妾身有件事想与您商量。”福太后一摆手，西和和青嬷嬷很识趣的退出偏殿外守着。
　　东方炎正色道，“什么事如此机密？”
　　“苍国皇后给妾身写了一封密信，在苍国，皇后与太子对我们诸多关照，所以妾身想报答他们。”福太后道。
　　“哦？”东方炎道，“密信给我。”
　　福太后拿出密信交与东方炎，东方炎仔细一看，信上说要他们帮忙除掉东方烈，到时别必有重谢。
　　东方炎知道东方烈与东方美之间的那点事儿，他对这个人可谓是深恶痛绝，巴不得找个机会除掉东方烈。如今他以东方美的名义给各国发邀请函，只要东方烈来了，必然会好好“款待”这位齐国国主。
　　“原来是为了这个，这个好办，只要东方炎来我国，我必将他处置了。”
　　“多谢陛下，妾身敬候佳音。”福才人别有深意的对东方炎一笑，东方炎会意点点头。
　　太上皇与太后达成共识，这件事他们不问东方美的意见，两个人担心东方美会一时心软下不了狠手，他们认为有些事情还是他们代为处理得好。
　　太后带着宫女嬷嬷走了，东方炎叫来总管吩咐道，“总管，我要你做一件事儿。”
　　“听陛下吩咐。”总管恭敬的弯腰。
　　“你去一趟幽冥界，向冥王借用他地狱中的毒蜘蛛一用。”
　　去幽冥界……总管真的真的很不想去，一想到要见到冥王他心里就有一种排斥感。他该如何从冥王手中要到毒蜘蛛呢？总管遇到了难题。

　　第五十六章

　　总管烦恼自己的事情去了，大魔神依旧盘算着。
　　话说神魔界的极乐宫中有一个能窥见凡间一切发生大小事情的窥视潭，潭水清净波澜不惊，犹如一面镜子。潭水最奇怪之处就是水面上没有周围景物的倒影，只要是经过这里的人可以在水中见到各种世界的景象。
　　东方炎经常从这里窥视他儿子的动向，他将东方美和鲲龙之间的那点事儿看的清清楚楚。东方炎一个劲儿的摇头，他嫌弃东方美不够狠，傻儿子应该将鲲龙抢过来，或者使计策让鲲龙做掉仪君。话说鲲龙也是伤害过东方美的罪魁祸首之一，东方炎仔细想了想，他应该如何好好招待鲲龙呢？
　　于是东方炎决定亲自坐镇无遮城，一旦东方美不忍心下手的时候由他来做。
　　“去把林丹将军找来。”大魔神吩咐道。
　　“是。”侍从倒退着做出水晶宫，脚步匆匆的向外跑去，时候不大一身紫金盔甲的女将军来到水晶宫的偏殿，她跪拜在地上向大魔神行礼。
　　“臣参见陛下。”
　　“起来吧。”东方炎笑的无比亲切，他眯着眼道，“我听说将军有个弟弟，是事实否？”
　　提起弟弟，林丹心中翻起酸楚，总想给弟弟报仇一直没有机会，她咬着唇不干道，“臣确实有个弟弟。”
　　“听说他英年早逝，可叹啊。”东方炎惋惜的叹了一口气。
　　“陛下，臣的弟弟是被人害死的。”林丹想起林禹惨死，心如刀绞，眼睛泛着泪光。
　　林丹与林禹姐弟感情深厚，弟弟比她小很多岁，从小是她带大的。幼年的弟弟努力地成长，就为了能让自己和母亲过好日子。想来自己被夫家休弃，在困难之时是弟弟帮助自己渡过难关。这样一个重情重义的弟弟被无端的杀害，林丹心中能不恨么。
　　“嗯，这个我也是刚知道的。”东方炎加重语气道，“你可知是哪个人害死你弟弟？”
　　“是苏瑟和陌上恒害死我弟弟的。”林丹道。
　　“错，你看到的只是表象！”东方炎忽然激愤道：“你的弟弟被人合谋害死的！”
　　“陛下知道真相？”林丹愣住了，难道这里还有隐情？
　　“我也是差人调查的，苍国国主东方烈想让你弟弟死，于是买通了齐国皇叔鲲龙，鲲龙便让苏瑟找了陌上恒说林禹谋逆，可怜林禹就这样不明不白的被害死了。”东方炎道。
　　什么！林丹被惊的瞠大眼睛，原来自己弟弟的死因极其复杂。看来自己被蒙蔽了。
　　想当初自己生活窘迫之时，苍国国主东方烈派人来接自己，自己心存感激以为遇到了好人，原来这些都是假象！那个东方烈心中没准打得什么鬼主意，这个该死的东方烈！
　　还有鲲龙，林禹是你的弟子，对你尊崇敬仰，你对自己的弟子都能下此狠手，可见其心有多么歹毒。林丹心中骂道，我不会放过每一个害死我弟弟的人！
　　林丹再次跪倒在地恳求道，“陛下，请允许臣为臣的弟弟报仇！”
　　“林将军莫要急躁，你且过来。”东方炎一招手，林丹走向王座，在距离王座三步之遥站住，东方炎小声与林丹商讨了关于处置东方烈等人的计划，林丹听后跪倒在地发誓效忠炎国。
　　一声狮吼从无遮城上空传来，东方炎凭栏望去，半空中一只银白色九头雄狮载着东方美和银麓，在铁甲骑士的护送之下向王宫方向而来。
　　银麓！东方炎的目光落在这只令他厌恶的九尾狐狸身上，看他和东方美亲亲密密的模样，东方炎心中就有气。
　　生气归生气，东方炎对儿子的归来还是非常高兴的，至于银麓他立马表示忽视掉。
　　福太后率领众人笑迎东方美和银麓，太后见东方美风尘仆仆心道，这孩子定是吃了不少苦，她又见银麓满身泥土，身上似有斑斑血迹心中一惊，这两个孩子是不是经历了什么恶战，福太后不禁担心起来。
　　东方美与银麓向福太后行礼之后，银麓道，“我这次来是想与美完婚，求太后成全。”
　　自己要有一个男儿媳，他们还要完婚？福太后的表情像是吃了蛋黄没嚼碎卡在嗓子眼中。话说东方烈把东方美许给了银麓，这件事大家都知道，问题是此一时彼一时，娶一个男人做王后合适吗？福太后心中充满各种矛盾。
　　她回身望着站在宫殿高处的东方炎，东方炎点点头，福太后便笑道，“好，你们何时成亲？”
　　东方美和银麓没料到事情会如此顺利，福太后没反对，那就剩下大魔神那一关。
　　福太后有自己的想法，虽说她生下了东方美，可东方美的肉体中装着的是大魔神的儿子的灵魂，这孩子属于自己又不完全是自己的。在男权社会中，她总觉得听大魔神的话应该没错。如今她得到了备受尊崇的地位，过着难以想象的富贵生活，她觉得天塌下来有大魔神扛着，自己满足的过自己的太后安逸生活就好。
　　“先沐浴更衣吧，用过饭后还有大臣等着向你汇报国事。”福太后催促道。
　　“知道了，娘去休息吧，儿子去忙了。”东方美发现福太后变得喜欢唠叨起来，是不是女人岁数大了都有这毛病。
　　东方炎没正式露面，东方美笑着拉着银麓一同去沐浴，“去看看我宫中的浴池，我父亲把极乐宫中的温泉引到此处，保准你满意。”
　　被拉着跑的银麓笑道：“改天我带你去看我妖王的宫殿，那里的宫殿不亚于大魔神的极乐宫。”
　　“好啊，我还没去过妖界，等我们举行完婚礼，我便和你一起去妖界看看。”东方美一说出门玩儿就笑得像个孩子一般，十分来劲儿。
　　“那你的国家怎么办？”
　　“我父亲会装作我的模样帮我处理一阵子，不用担心。”
　　“做你的父亲真辛苦。”
　　将身体侵入温泉中，东方美身上的疲惫感被温热的泉水带走。魔神的体质含有魔力和神力，东方美身体中这两种力量目前严重失衡。他用尽了身上的神力救活了仪君，只靠生下的魔力支撑他活着。
　　大魔神用了不少方法，从仙界那里夺了不少仙人的内丹虽让东方美恢复了活力，但是一旦东方美用力过度，体内的魔力便反噬神力。所以他同鲲龙在一起，最要的目的就是吸取鲲龙体内的神力压制魔力来平衡自己身体中的两种力量。
　　一双手抚上青年的肩轻柔的按摩着，东方美放松自己的身体，让狐狸为自己好好服务。
　　“我一直奇怪，你本是少年模样，怎么这样快长成了成年人？”银麓手忙乎着，嘴巴也没闲着，趁东方美闭目享受的时候吃点嫩豆腐。
　　“我们神魔界的人生长方式与别的世界的不同，我们这里的小孩子身体中的力量成熟之后，便会迅速成长。”东方美解释道，顺道伸手抓住狐狸那只不规矩的爪子拍了一下。
　　“美。我们多久没在一起了？我想和你那个。”
　　“嗯！……”
　　闭上了眼睛，任狐狸亲吻自己，东方美张开口，狐狸男的舌趁机溜进了他的齿缝，滑了进来，挑弄起他的舌头。
　　不自禁地发出了诱人的呻、吟声，东方美伸出双手抱住了面前的人，光滑的身体紧密贴合在一起。
　　狐狸灵巧的舌头纠缠着东方美唇舌，旋即舔上了口腔上壁，牙龈、齿贝，以至每一个角落，仿佛要品尝到所有未知的甜美。
　　在东方美以为自己就要窒息死亡的时候，狐狸放开了他。
　　“当我得知你遇到危险的时候，我非常想冲到皇宫杀了那个该死的神君。”狐狸的爪子贪婪的在男子身上游走，他寻找男子身上的敏感点进攻。
　　“我明知道那些事情不是你做的，可还是忍不住恨你，还疼吗？”
　　男子在爱人身上落在细碎的吻，他舔舐着爱人身上被他打得青紫的地方，狐狸的呼吸变得粗重起来。
　　“不疼，只要你能消气，打死我我也心甘情愿。”
　　狐狸那象征男性的物体被湿润的唇舌包裹住，男子灵巧的□那硬物，上下□，深入浅出吞吐着，狐狸只觉得他欲、火焚身，他的小美太坏了！
　　“啊！”东方美被狐狸抓住按到在浴池边上，一只巨型白色的九尾狐狸将他压倒在身下，九条尾巴不安分在东方美身体下方按揉刮搔。
　　青年开始因为狐狸突如其来的举动吓了一跳，但很快他就臣服在狐狸在他身上施加的各种挑、逗中。
　　带毛的爪子揉捏着敏感的小果子，爪钩故意刺激果实的顶端，青年欢愉的叫了一声，他在变相鼓励那只好色的狐狸……
　　属于动物的舌头一点一点在花蕾中开拓，舌尖刺进花蕾中那种粗糙刺激的感觉让备受煎熬的人软了脚。
　　“你真该死！还在戏弄我！”青年微怒的嗔了狐狸一眼。
　　早已忍不住大的白色狐狸一个挺身，长出了一口气，青年不知道是欢愉还是痛苦叫出声，他大口大口的喘着气，身形巨大的狐狸的硬物实在过于巨大，身体被进入这样一个巨大的物体，青年痛苦的冷汗直流。
　　狐狸察觉到青年的不适，它的尾巴伸到青年的前方，逗弄青年身体下端因痛苦萎靡的事物，直到渐渐地青年面色潮红，不再那么痛苦难受。狐狸便缓缓的在他身上动起来……
　　“死狐狸，下次再弄疼我，我就阉了你！啊……就是那里……你用力！”
　　“美，你要是阉了我，谁给你莫大的极乐呢！”狐狸嘴巴一咧，调笑道。
　　脸上一阵滚烫，红到耳根，青年无法否认和变身的狐狸在一起欢好是一种异样刺激的感觉，以至于身体又莫名地骚动着，兴奋着起来。
　　“我就是喜欢你这样的表情，可爱极了。”细细的吻落在胸前，狐狸的尾巴勾住青年的腿向两侧尽力分开，以方便他的进出。
　　“啊……”感觉全身都快被吻遍了，被舔过的地方凉凉的，青年感到身体炽热到无可复加的地步。可是更让人受不了的是原本的舔吻逐渐被吮咬取代，那刺痛让身体更敏感。
　　特别是在大腿的内侧，最敏感的几处被反复折磨，到底是疼还是舒服？它们的边界已越来越模糊。只是不满足，想要舒解炙热的感觉，狐狸使坏的抓住青年重要的部位不让他释放……
　　……
　　……
　　偷眼看到狐狸和东方美在浴室中行乐，东方炎假意只是路过，表现出不在意的样子。
　　他的心就像被人挖掉了一块，那种痛苦比神君背叛自己的时候还要难过上万倍。
　　神君背叛自己，自己可以惩罚他，让他不得好死。可是面对自己的儿子他该如何去做，大魔神手软了。
　　他们是父子，东方炎知道东方美对他的感情是那种超越了父子感情的范畴但还未达到爱情，难得有这种失落感的大魔神这次真的真的悲伤了。

　　第五十七章

　　不是不知道伤感的滋味，一千多年前他和神君决裂只是曾悲痛欲绝，如今的感觉和那时不同，这种让他无法抉择的感觉令他很难接受，爱人的情感不是他能主宰的，大魔神难得的忧郁了。
　　水晶宫偏殿中，美丽的舞姬妖娆的在他面前舞蹈，用力手段魅惑他，他仿佛没看到那雪白滑嫩的柔软的身子，妩媚诱人的脸庞，只是一杯一杯的喝酒。他原本不喜欢葡萄酒，他总说葡萄酒中有一种酸涩的滋味，打算这一生都要随心所欲生活的大魔神极为不喜欢酸涩的味道。
　　“陛下，都说葡萄酒喝多了会醉，奴婢看陛下喝了这么多，还没有醉。”温柔的女子为她们的大魔神倒酒。
　　“这算什么，这也算是酒么？”东方炎冷哼道，他端起酒杯一饮而尽，人间界的美酒再烈也没有神魔界的美酒烈。
　　美丽的女子娇笑着转身又倒了一杯美酒双手奉到大魔神面前，大魔神一伸手将女子楼进怀中举起酒杯道，“来，你喝一口。”
　　女子推让着把酒杯举到大魔神唇边，“这是专为陛下准备的美酒，奴婢怎敢……”
　　大魔神笑眯了眼睛伸手捏住女子下颌骨，将酒灌进女子的口中强迫女子喝下。女子惊惶的将手伸进喉咙，她想把酒吐出来。
　　“给我下毒，你还嫩点！”大魔神掐住女子的咽喉将她提起狠狠的惯在地上，女子七窍流血，脸孔扭曲，眼珠子瞪得快要出来。
　　舞姬们退去诱人的外表露出了本来面目，她们纷纷亮出自己的兵器，为首的一个女子道，“东方炎，你欺我仙界太甚，肆意抓去我界之人夺取内丹，今天就是你的死期！”
　　一阵狂风从窗外席卷而入，轻纱幔帐被风卷起，如大海中翻卷的波涛，汹涌澎湃。
　　“哦，仙界的男人们都被阉割了么，派一群女人来刺杀我。”东方炎狂笑一声，身后的银发叫嚣着在风中狂舞。
　　“杀鸡焉用牛刀，对付你我们姐妹足够了！”仙界的女子挥舞着利刃向大魔神包围过来。
　　大魔神狂笑道，“我儿子体内神力不够，刚好用你们的神力大补，要恨就恨神君和仪君，如不是他们害了我儿子失了神力，我如今也不用煞费苦心与你们为敌夺你们的内丹！”
　　众人顿时明白了，大魔神破坏和平协议，屡屡抓仙界人夺走他们的内丹是为了救他的儿子，众人在心中将罪魁祸首暗骂了一顿。
　　“纵然如此，你也不能害了仙界无辜的人。”为首的女子喝道。
　　“哈哈哈，对于我来说，这世界上只有我的继承人最重要，其余的人都是尘埃！”大魔神两手高举高声喝道，“天魔锁！”
　　仙界的女刺客还没接触到大魔神，忽然从四面八方飞来无数锁链阻挡，锁链将反应慢的的人锁住，任凭她们如何挣扎也挣脱不开。反应快的女刺客拼命的用兵器砍向锁链，兵刃砍出豁口锁链连一个裂纹都没有。
　　大魔神将自己魔力神力世代相传，这种传承使得他们的魔力一代一代积累的越来越大，大到令人畏惧的地步。
　　天魔锁锁住了每一个刺客，东方炎阴笑着在锁链中穿梭，他用评价货物值不值钱的眼光打量着女刺客，伸手在女刺客的脸上捏捏，身上摸摸，而后摇头叹息道，“啧啧啧，瞧你们一个个貌美如花，冰肌雪肤，我怎么忍心拿走你们的内丹将你们处死，唉，你们瞧瞧我都心软了。”
　　“大魔头，休得假慈悲，要杀要刮悉听尊便！”为首的女刺客一副慷慨就义的模样。
　　“我不杀你们，我要你们回去告诉仙界的神王，若不是神君和仪君害了我儿子，我绝不会对仙界的人出手。”东方炎阴森森的一笑，他伸手□女刺客的心脏部位，女刺客并未流血却也疼的冷汗直流。
　　大魔神慢慢的将手从女刺客的胸前抽出来，握紧的拳头打开，手掌出现了一粒红色如同宝石一般耀眼的内丹。
　　东方炎仰起头将内丹吞入腹中，仙界女刺客顿时失了力量萎靡不振奄奄一息。
　　“我替我的儿子感谢你们慷慨赠与他内丹。”大魔神伸手从另一个女刺客身体内掏出一粒内丹，呲着白惨惨的牙齿笑的开心。
　　“啊――”
　　水晶宫中传来一声声女子凄厉的惨叫声，正在书房中处理事务的东方美被尖叫声惊的不知出了什么大事，他忙打开房门，带上侍卫直奔向水晶宫偏殿。
　　等东方美带着侍卫感到水晶宫偏殿的时候，他看到地上横七竖八躺着一群奄奄一息的女人，她们容颜苍老，鸡皮鹤发，手如枯柴，形状十分骇人。
　　“将她们拖出去！”东方美明白这些女人定是的人派来的刺客，依照父亲的性子没有马上处死她们已是慈悲了。
　　东方炎二话没说抱起东方美就向寝宫走去，将偏殿留给一干侍卫打扫清理。
　　被自己的父亲冷不丁的横抱起来，东方美有点懵了。父亲看上去和往常不一样，东方美伸手揽住东方炎的颈子道：“父亲，你怎么了？”
　　“父亲没怎么，只是有点难受罢了。”东方炎目光悠远道。
　　“你哪里难受，我去叫太医。”东方美担心道。
　　望着儿子关切的表情，东方炎略感宽慰，他亲了亲儿子的额角道：“父亲的病只有你能医治。”
　　“我？”
　　“我们去寝宫，在床上慢慢探讨治疗方法如何？”东方炎老不正经□的笑道。
　　“父王！”东方美感到很头疼，总管对他说他的父亲从不禁欲，想干什么就干什么，他发现事实并非如此。父亲找别人取乐的时间逐渐减少，反而是热衷于和他在床上研究他们的“法力传承”的问题。
　　“我还有一大堆国事没处理完。”东方美没心情做，于是开始找借口道。
　　“丞相干什么吃的，国事交给他处理。”东方炎道。
　　“父亲，有些事情必须我盖章才行。”东方美头疼道。
　　东方炎熟门熟路来到寝宫前踢开寝宫大门，抱着东方美坐在床上道：“明天我帮你盖章，不就是有几个城邦来借粮食，还有几个城邦不老实的想抢水源么，我明天让元伦带着他的将军们踏平大漠，看谁敢在我眼皮下乱跳。”
　　东方美抗议无效，他叹了一口气，忽然他感觉到父亲身下有个硬物再顶着他，他不适的挪了挪，父亲将他圈得紧紧地，他动弹不得。
　　略带尴尬的青年脑袋中冒出一个问题，他略带羞涩的问：“父亲，其实我一直想问，您说我们魔神靠交合来传承魔力和神力，可是父亲，我觉得你很喜欢和我上床那个那个……您对我的感情只是父子之情么？”
　　“不是。”东方炎深思了一会儿道，“我说过，□□，爱情是做出来的，你相信么？”
　　难道在一起依靠身体紧密结合的时间久了，就会产生爱情？东方美不知该如何回答自己的父亲。
　　“我喜欢你，不是父子的喜欢，是爱人的喜欢。我看到那只该死的狐狸抱着你我会嫉妒会生气，我甚至想杀了他。我要是杀了狐狸，你定会伤心。想我做事从未犹豫过也未曾瞻前顾后，单单为了你，我破例了，这难道不是爱吗？”
　　发自内心的低沉声音在东方美耳畔回荡，他想起神君说过，历代魔神都会爱上自己的儿子，他们会为了儿子献出生命。
　　开始他只当是神君骗他，如今神君的话成为了现实，他该如何抉择。
　　父子两人半晌无语，“父亲，你要我怎么做？”东方美低头靠在大魔神的胸前，他不知该说什么好。
　　“我也不清楚。其实我想过我命令你爱我，那不是你发自内心的真实想法。我要的是你发自内心的爱，你爱我吗？”东方炎低头吻着青年饱满的脸颊，他在寻求答案。


58第五十八掌

　　“我爱你呀。”东方美很认真的点点头，他笑着吻了吻大魔神道：“你是我最爱的父亲。”东方美毫不犹豫的答道。
　　“我就知道。”大魔神捂着额头无奈的叹气，面前的小混蛋装不明白跟自己打哈哈，装吧你就装吧，看你能逃避到什么时候。大魔神邪笑着，送上门的豆腐不吃白不吃。
　　将自己爱人压倒在柔软的床铺上，东方炎轻舔爱人玫瑰色的唇瓣，“你和银麓在一起我不反对，但你要记住即使你成婚你也是我的。”
　　“父亲。”东方美翡翠般的眼眸的倒映着父亲的面容，像父亲这样的人能为他着想为他做出让步很不容易呀，这就是爱么？
　　银麓为了自己可以去死，也许是那一瞬间的感动，自己爱上了这只一直陪着自己的狐狸。那像父亲这般的温柔这般处处为自己着想，甚至可以为了自己作出让步，东方美心中有一块地方柔柔的软软的，一种暖流从心中向周身扩散。
　　这是爱么？
　　唇被咬疼了，东方美被拉回心神，东方炎不满道，“你不专心，这个时候你还在想什么事情？”
　　“我在想我到底对你是父亲的爱还是情人的爱。”东方美道。
　　“我既想做你的父亲又想做你的情人。”东方炎含笑解开了身下的人腰带，丝质衣袍滑落，白玉般的肌肤暴露在空气中。
　　“你很贪婪我最爱的父亲。”
　　“小坏蛋，你才知道啊。”
　　灵巧的唇舌咬开衣服上的绳结，热气呼在皮肤上，青年的身子微微战栗。当左边胸口的果实被含在口中，一声吟哦从青年口中逸出，虎牙轻轻咬住果实尖端，用力向外拉扯，青年痛呼一声，埋怨的挖了东方炎一眼。
　　东方炎微笑着，他张开口，口中含着一团闪着七彩的光球，附身含住胸前的果实，青年便感到一股神力正顺着胸口向全身蔓延开，疼痛的同时酥酥麻麻的感觉也伴随着这股力量在他全身上下扩散。
　　雪白的皮肤染上诱人的粉红，脸颊绯红，呼吸变得粗重。
　　“父亲，你给我身体中注入了什么？”
　　“仙界人内丹中的神力被我融在一起，父亲如此爱你怎么舍得伤你。”东方炎的吻向下移动，贴着亵裤，他的吻落在将丝绸的裤子撑起的一个硬物之上。灵巧的舌隔着裤子描绘那东西的形状，将手伸进裤子中，握住了青年男子重要之处，“宝贝，你兴奋了。”
　　“啊，父亲！”青年不满自己父亲坏心眼的捉弄，他一翻身将比他强壮一圈的男子压在身下，“以前总是你坏心眼逗我玩，如今我也要做。”
　　“呵呵呵，好啊。”大魔神十分配合仰面朝天躺着，本来身上的衣服不多，如今他几乎□。要说□有点委屈他，他脚上还穿着袜子。
　　“父亲不要动，我来！”送上嘴边的肉不吃白不吃，吃！东方美望着父亲光滑健壮充满弹性的身子，他寻思了一下，看先从哪里下手好呢。
　　先吻住父亲的唇，父亲的唇很薄，颜色很漂亮，东方美想让它的颜色更加艳丽，于是他使出自己从父亲那里学来的半吊子的吻技亲吻大魔神。
　　炙热的气息混杂在一起，两个人的唇分开之时，大魔神甚为不满意的道，“口中功夫差了点，改天父亲好好教你。”
　　被打击了……东方美很不甘心，他低头咬了大魔神的锁骨一口表示对父亲的不满。大魔神宠溺加上纵容，主动引导东方美在自己身上点起火焰，
　　“你可以吻我这里，对，很好。”大魔神强忍着自己没有呻吟出声，他将青年的手移向身体各处敏感部位，腋下，锁骨，肚脐甚至更为向下的地方。
　　玫瑰色的唇将巨大的物体包裹住，温暖湿润的感觉令大魔神欢愉出声。青年使出浑身解数取悦身下的人……【为了和谐少写点是点。】……
　　……
　　汗湿的发黏在后背，身下的神秘花蕊被撑开到极致，时缓时急的吞吐着收索蠕动，粘稠的液体从结合处流出。
　　青年伸出舌头舔舔唇，他坐在大魔神的身上诱惑道，“父亲，你爱我吗？”
　　“我爱你。”大魔神泛着翠色的眼眸闪耀着迷离的色彩，半撑着身子将自己深深送进爱人的体内最深处，青年尖叫了一声。“父亲！”
　　“我也爱你，你是我最爱的父亲。”东方美捧着东方炎的脸，在他唇上落下自己的吻。
　　大魔神将青年的身体向前调转，从背后抱住他将他压在柔软的床铺上，一波又一波强有力的冲刺，青年尖叫着被顶得向前移动……【不写了，在写我不CJ了，捂脸跑走】
　　……
　　……
　　清晨，银麓起的很早，他想早上早早的唤醒东方美，两个人甜甜蜜蜜的耳鬓厮磨一阵最好，狐狸美滋滋的如是想。
　　理想是美好的，现实是残酷的。蹦蹦跳跳的狐狸推开了水晶宫寝宫的大门之后，他愣住了。
　　东方炎裸着上身靠在豪华的大床上，东方美枕在他的大腿上熟睡不醒。床榻上一片狼藉，银麓顿时清楚这里发生过什么。
　　大魔神斜了银麓一眼道：“瞧你惊诧的样，没见过世面。”
　　“你……你是美的父亲，你们不能在一起！”银麓忍不住高声道。
　　大魔神把手指放在唇上，他嘘了一声小声道：“你不要大声嚷嚷，会吵醒他的。”
　　狐狸走到床榻边上，他不甘心的坐在床榻边上直视大魔神小声道：“美喜欢你？”
　　“恩，他没说过，可是他吻了我的唇。他说过，只有他的爱人才能亲吻他的唇。”大魔神明了的笑道。
　　“我爱了他一千多年，好不容易才能站在他的身边。”银麓心中泛着酸涩的滋味，挫败的低下头道：“如今他不爱我了。”
　　“他爱你，这点你不用怀疑。”大魔神伸手一拍银麓的肩膀，“你不了解我们魔神，我们魔神之间的传承是父亲和儿子欢好来完成的。而且我们讲究及时行乐，对于世俗的看法不屑一顾。魔神都会爱上他的儿子，并且最终为了他的儿子死去。”
　　“你明知道这样你还……”银麓更加吃惊，他瞪圆了眼睛望着大魔神，大魔神是最强大的存在同时也是最悲哀的存在。
　　“这是我的宿命，也是他的宿命。你既然爱他就要当心，他最终会也会爱上自己的儿子，当年神君一方面怕我爱上自己的儿子一方面又想控制我，他将美抢走了与我反目，以至于我一直憎恨他。”东方炎道，“我不希望你走神君的老路。”
　　爱情是自私的，但同时爱也是无私的！狐狸的心中翻江倒海。
　　“不会的。”银麓的狐狸眼转了又转，沉思了好一会，寝宫中一片宁静。外面传来一阵钟鼓声，银麓脑子中霎时一片清明，他明朗的笑道，“我会爱美爱的每一个亲人，他爱你我也会好好尊敬你，将来他要是爱上自己的儿子，我也会好好地爱那个孩子，这样美就永远不会离开我。”
　　大魔神没料到他从银麓这里得到这样一个答案，“哈哈哈，妖王就是妖王，没有宽广的胸怀如何能做王者！”东方炎将东方美的头轻轻放在枕头上，他抓过一件睡袍披在身上，站起身道，“待会美要是醒了，你好好照顾他，我去上朝了，今天接待外国使者。”
　　“……”银麓发现自己怎么这快就成了人家的小媳妇，现在开始要照顾丈夫了……
　　“大魔神陛下，东方烈，鲲龙他们你怎么处置？这些人害了美在一千年中不停的转世受苦。”银麓轻抚着东方美熟睡的脸温和的说。
　　“妖王陛下，你说我该如何去做？”大魔神一挑眉，笑的无比邪恶。
　　“让他们不得好死！”银麓几乎是咬牙切齿的说。


　　第五十九章

　　从空中俯瞰幽冥界总是黑森森的一片，总管十不喜欢黑色，就像他厌恶冥王的黑色眼睛黑色头发一样，那个家伙总是喜欢穿一身黑色衣服，难道他穷到只能买的其黑色的袍子买不起别的颜色了吗？奉命去幽冥界的总管不甘愿的坐在神鸟背上，心中在琢磨见到冥王之后怎么才能要到地狱中的毒蜘蛛。
　　总管想如果自己直接说，我需要毒蜘蛛，请你把它借给我好吗？
　　冥王肯定会说，好啊，只要你肯留下来，别说是毒蜘蛛，就算你要搬走我的无间地狱拿去祸害别人我都没意见。
　　唉，任务艰巨啊。总管略显上挑的眉耷拉下来，还没见到冥王总管在心中开始对他排斥起来。
　　幽冥地府中，魍魉魑魅飘在暗淡的空中，冥王依旧是一身黑色衣袍，坐在宫殿高处，斜倚着栏杆，任凭阴风习习吹起他黑色绸缎一般的长发。骨感的手指拿起一面古老的镜子，水墨画描绘出的眼眸弯成月牙状。
　　冥王手中的是观世镜，镜子中的影像是幽冥界的天空，晦暗的天空中一只神鸟划出金色的光芒，神鸟背上坐着一个他朝思暮想的人。只见那个人不住的唉声叹气，十分的可爱……可爱到让冥王心中似百抓挠心。
　　“贵客临门，我该如何招待他呢？”冥王笑问半空中飘荡的魍魉，魍魉本就是像烟雾影子一般的鬼魅，它哪里会给出冥王答案。
　　“易欣喜欢什么，我想想看，对了他喜欢在床上吸走我的法力，我要好好做足了准备。”冥王放下观世镜，面带微笑脚步轻快的去做准备了。
　　时隔不久，再次来到幽冥城外，总管整了一下身上的衣服，守门的鬼差见到他毕恭毕敬的点头哈腰，因为鬼差没舌头不会说话，他们会用表情和动作来表达自己的殷勤。
　　两个鬼差一个进去通报，一个鬼差陪着笑脸不知从哪里找来一把椅子让总管坐着等待冥王的迎接。
　　总管被守门的鬼差搞得哭笑不得，这两个夜叉大将着实有趣。总管坐在椅子上，开玩笑的说，“你们看门这么久，发财了么？”
　　鬼差摇摇头，其实他们有收到红包的说，可他们死也不会承认。
　　“我做总管的我什么不清楚，你们一定捞足了！”总管含笑点着鬼差道。
　　鬼差傻乎乎挠挠后脑勺，也跟着总管一起笑。
　　总管又和鬼差聊了几句，基本都是总管说话，鬼差比划，气氛倒也融洽。
　　冥王接到汇报兴冲冲的换上自己新作的上好的据说是仙女给他做的衣袍，瞬间大挪移来到幽冥城的大门外，一挥手，大门吱呀呀打开了，映入眼帘的是总管那张风神俊秀温润如玉的脸笑得犹如一阵温暖的春风能融化阿鼻地狱的寒冰。
　　看到这样的笑容按理来说冥王应该高兴，可是他兴高采烈的脸瞬间垮下来。总管可以对一个看门的笑的这般美丽，对他总是恨得牙根痒痒，笑得阴阳怪气。冥王心中充满各种羡慕妒忌恨！！
　　“你们在笑什么？”冥王面无表情，可以说是冷冰冰的问。
　　总管似乎故意在气冥王，他笑的更加开心，拿着看门鬼差儿子的画像给冥王看，“陛下，你的守门人说他的儿子很漂亮，你看他的儿子漂亮么？”
　　“……”冥王盯着那张画着一只小鬼差的画像，那画像的小娃娃生的呲牙咧嘴，头大身小，头上还没有毛。
　　他实在是无法夸奖这个孩子的容貌，看门的鬼差用期盼的眼神望着冥王等着被夸，冥王被他看的有点不自在，他真不想刺激这位父亲，最后结结巴巴说，“怎么说呢，这个吗，这孩子吗，长得很有特点，非常具有个人色彩，与众不同，与众不同……”
　　“总管啊，你来一趟不容易，怎么光坐在门口，你瞧瞧我，咱们进去说话。”冥王倒是自来熟，总管不鸟他，他先鸟总管，他过去想拉起总管，总管动作更快，一闪身没让他抓着。
　　“多谢陛下亲下来迎接小人，小人真是受宠若惊。”总管行礼道。
　　“我们之间亲如手足，易欣太见外了。”冥王笑道。
　　“小的不敢，冥王是幽冥界的主人，小人只是一个小小的总管，怎么敢于陛下称兄道弟。”总管疏离道。
　　冥王就喜欢总管装作和他不熟的样子，他不以为意，一伸手做了一个请的手势。
　　总管跟随冥王进城，冥王城中的百姓都在欢迎远道来的客人，有些妙龄少女施展法术飞在空中，洒下一朵朵彼岸花。
　　一朵彼岸花落在头顶，总管挥手摘去，趁这个功夫冥王伸手将总管的另一只手握在手中。发现自己的手被抓住了，总管用力挣了几下，怎奈冥王死死的不松手，反而在总管耳畔道，“你不想在大庭广众之下失态还是老实的听我的。”
　　总管什么也没说，任凭冥王将他带上车，坐在王座之上。总管又使劲儿的挣脱了几下，还是没成功。总管怒了，照着冥王身上狠狠的又掐又拧，好在冥王的衣袍宽大没人注意，再疼，冥王也忍着。
　　这是爱的惩罚，冥王觉得他的宝贝示爱的方式与众不同，他认了。
　　“我可不可以把你的行为归结成夫妻之间的小情趣？”冥王涎着脸笑道。
　　“……”总管由生气到无力，他最后放弃，任由冥王在他的手指缝中摩挲，揉捏他的掌心。
　　“你来我幽冥界定是有求于我吧。”冥王一边玩总管的手，一边漫不经心的说。
　　“我家陛下需要你地狱中毒蜘蛛。”总管随手接住一位少女抛过来的花朵，对那个女子报以微笑，少女略带羞涩的掩面偷看总管。
　　大胆，在冥王面前眉目传情！冥王故意把身子向前倾斜遮挡两个人的视线。
　　“好啊，只要你肯留下来做我的王后，别说是毒蜘蛛，就算你要搬走我的无间地狱拿去祸害世人我都没意见。”冥王非常慷慨道。
　　冥王的慷慨带有附加条件，总管一偏头叹了口气，心道，果然如此。
　　“陛下，请不要开玩笑，我是认真的。”总管沉着脸道。
　　“我没开玩笑，我也是认真的。”冥王收起笑脸郑重其事道。
　　“你认为我会和一个害我一千年没有脸皮的人生活一辈子吗？”总管道。
　　“我那也是迫不得已。”冥王苦笑，“我只想让你忘不了我，我想不出更好的方法，何况在没有你的日子，你的美丽光滑的皮肤陪伴我度过了一个个漫漫长夜。”冥王深情凝视总管道：“我每天都把它放在枕边，幻想你就在我身旁，我就情不自禁的幻想和你欢好时的样子……”
　　“你只让我觉变态罢了。”总管冷然道。
　　完了，自己的表白没有打动总管，还让人家厌恶了……
　　挫败感占据了冥王的心头，总管还是老样子，七情不动六欲不生好似庙里的菩萨。冥王不甘心的咬住嘴唇，那天在床榻上与自己缠绵，用尽妖媚手段吸尽自己全身法力的妖精是谁，是自己的幻觉么？
　　不气馁的人扯出一个比哭还难看的笑，他幽幽道：“我会把毒蜘蛛给你，你放心吧。”
　　会这么顺利么？总管望着冥王飘忽不定的眼神，他想从总管的脸上挖出他的想法，冥王对他咧嘴一笑，白惨惨的牙齿露出来。总管放弃了观察冥王的表情，和一个变态说正经话总管认为浪费他的唾沫。
　　冥王的宫殿依旧是老样子，总管来过这里几次，而且每次来对这里全无好感，反而是来一次更恨冥王一次。
　　大殿还是上次的大殿，宴会还是上次的宴会，舞姬还是上次的那个妖娆娇媚入骨的女子，一身黑色纱裙翻飞之下，雪白的大腿在黑纱裙中时隐时现，黑与白的鲜明对比万分诱人。
　　不过这次总管似乎看的入迷了，他坐在贵宾席上举起酒杯对着舞姬敬酒，唇角漾开一朵醉人的微笑。
　　舞姬旋转了几圈，转到总管面前，万分柔美的笑着，伸手轻拂总管的脸庞，轻启朱唇，低沉沙哑充满男性魅力的声音响起，“总管看上奴家了，奴家今晚就是总管的人了。”
　　“……”总管万分后悔挑逗一个让他很吃不消的“女人”，他干笑几声，“姑娘甚是美貌，小人配不上你，配不上你。”
　　冥王抬起衣袖掩住嘴唇，他怕自己笑出声会惹得总管更加不高兴。难得见到总管吃瘪，看来要好好奖励这个舞姬，呵呵呵呵。
　　酒也够了，饭也饱了，所谓两个人的宴会也结束了。
　　总管提出来要带走毒蜘蛛，冥王满口答应下来，他笑着说，“想要走毒蜘蛛，总得用什么东西交换吧，这毒蜘蛛可是法界众生心中的怨毒所化之物，咬人一口，不论是人身还是仙体都会在它的毒素之下慢慢腐烂乃至死亡。”
　　“你想要什么？”总管就知道冥王不会轻易把东西借给他，他抱着手臂道。
　　“陪我几日作为交换可好？”冥王含笑走到总管面前，假装可爱歪着头俏皮的撒娇道。
　　“额……”总管被冥王搞得直起鸡皮疙瘩，这种撒娇似的笑最适合自己家的少主子来做，冥王来做，这样子比刚才那个舞姬还让他倒胃口。
　　冥王宫殿很庞大，究竟有多庞大，总管无从知晓。他从表面上观看这座宫殿本就和极乐宫有的一比，事实上他发现自己的认知错了。
　　冥王欢天喜地的拉着他道，“我先就带你去看我宫室中我最喜欢的地方，毒蜘蛛就被我放在那里。”
　　“去就去，拉拉扯扯的作甚。”总管最不喜欢与陌生人有肢体接触，尤其是和冥王。
　　“不拉着你你就跑了！”冥王回头笑的像忘川河岸边的彼岸花，总管瞬间被这笑容迷惑了。
　　沿着无有尽头的长廊奔跑，总管就这样被拉着不知跑了多久，终于他们在一扇门做工精美的大门前停下。冥王一挥手，大门缓缓打开，他拉着总管走进这间充满神秘色彩的房间。
　　总管只见到房间中有一张桌子，桌子上摆放着一个个坛子，冥王拉着他走到坛子前方道，“这些坛子里面住着各种奇怪的东西，都是法界众生各种欲、望衍生出来的邪恶之物，我父亲说这些东西十分危险。但是再危险的东西也惧怕死亡，它们惧怕冥王身上充满死亡气息的力量。”
　　“你带我到这里就是为了看这些坛子？”总管道。
　　冥王摇摇头，他忽然一把抱住总管将他狠狠吻住，总管被冥王偷袭了，他那肯乖乖的让冥王吻他。总管一拳打过去，冥王向后一退，他从不轻视总管拳头的威力。
　　发怒的总管头发张扬，全身绷紧，不待冥王站稳动发出攻击。冥王似乎早就明了总管的套路，这又不是他们第一次交手。但是在狭小的空间中，总管的力量得不到充分发挥，冥王还是微微占了上风，同时冥王俊美的脸被总管打得破了像。
　　擦掉脸上血迹，冥王舔舔嘴唇，眼神更加炙热疯狂。他用尽全力攻过去，总管一路防守节节后退，退到墙边退无可退。
　　忽的咔嚓咔嚓几声响，墙上伸出四根锁链，锁链连着铐子将总管锁的结结实实，总管用力挣扎，他发现无论他用什么咒语都无法解开手铐。
　　原来这个变态打的就是这个主意！总管气的瞪圆了眼睛，他发誓只要冥王靠近他他就咬死这个该死的家伙。
　　“呵呵呵，不要挣扎了，没用的。”
　　冥王笑着靠近总管，盛怒之下的总管比那个板着脸的总管鲜活多了，瞧那眉眼多动人呀，冥王对自己杰作相当满意。
　　转身来到桌子边上，冥王选了一个坛子，他含笑道：“易欣见过会吃掉衣服的蝴蝶么，我想你也是没见过。我给你看看我珍藏的会吃掉衣服的蝴蝶如何？”

　　第六十章

　　“你留着吧，我没兴趣看。”总管怒喝道，锁链在他愤怒挣扎之下发出哗啦哗啦的声响。
　　“噢，亲爱的，你还真是迫不及待，我现在就满足你。”冥王笑眯了眼睛，打开手中坛子的封印。
　　一阵淡香袭来，伴着香味溢出从坛子的出口飞出一群细小的蝴蝶，蝴蝶的翅膀透明，映着灯光闪耀晶莹剔透的光芒。如此迷人的生物要是放在平常，总管会忍不住放在手中把玩。如今他没有这个心情。
　　这群蝴蝶果然像冥王说的那样，一只一只落在他的身上，直到将他完全覆盖住。
　　冥王撑着腮欣赏眼前的美景，总管的衣服在蝴蝶翅膀闪动之下，逐渐化为透明的星辉，被蝴蝶吸入身体中，渐渐蝴蝶的身体变得和它的翅膀一般透明。
　　泛着美玉色彩的肌肤一寸一寸暴露在空气中，布满身躯的蝴蝶似乎给总管穿上了一件透明的水晶衣裳，透过蝴蝶再看总管的皮肤，如玉的白色上微微泛着橘红，别有一种诱人的魅力。
　　从上到下仔细欣赏总管的风情，冥王满足的叹息着，总管被蝴蝶弄得全身痒痒，他难受的闭上眼睛，心中不停的骂冥王变态。
　　“你这该死的变态，想要我和你上床便明说，搞些莫名其妙的东西羞辱我，你竟然口口声声说你爱我！”总管猛然睁开眼睛怒视冥王道。
　　“啧啧啧，你真是极乐宫的总管？”冥王持怀疑态度，他打了一个响指，蝴蝶一阵风似地飞回坛子中，冥王随手将坛子封住。
　　“想极乐宫一向都是以追求快乐为最高目标，研究各种房中之术，你身为总管怎么不明白我这么做也是为了让你□？”冥王慢慢踱步到总管面前，他略显轻佻的挑起总管的下颌，想要吻上心上人的唇。
　　“欲你妈的头！”总管心里骂道。
　　心上人似乎很不给面子，倔强的把头一偏不给亲。
　　“亲一下都不给，这么小气。”冥王抱怨了一句，伸手捧住总管的脸颊，狠狠的吻住他的唇。
　　似乎在发泄不被爱人理解的怒火，冥王的亲、吻激烈而具有侵略性。总管那肯好好配合，他硬是被冥王撬开了唇齿，再不情愿也要忍受被别人侵入自己唇齿中。
　　既然反抗不了，干脆暂时放弃，寻找下一个机会。总管打定主意，一副死人样子任冥王摆布不给他一点反应。
　　“你装什么死人样，好好享受不会吗，你的主子没教过你么？”冥王不满的拍拍总管的脸颊道。
　　总管白了面前的变态一眼道，“我家主子从不对我做变态的事情。我们极乐宫讲究你情我愿享受鱼水之欢，像你这样只知道强迫别人的人是不会理解极乐的含义。”
　　“看来我如何做你都不领情了，不过没关系，我相信你很快就会有反应的，呵呵呵……”冥王笑着拿出一块带着异味的冰，他轻轻将冰块放在总管身上。
　　用冰块的尖端故意摩擦总管的胸前，尤其是红色的尖端更加用心的关照，他的热气呼在总管身上轻声问，“你觉得舒服吗？”
　　总管接着装死，丝毫不给冥王一点他有感觉的表现。
　　嘴硬，我看你还能倔到什么时候。冥王手中的冰块在总管身上摩擦渐渐融化，融化的冰凉的液体滑到大腿之间。
　　闭上眼睛不去看不去想把所有的感知都关闭的总管突然瞠大眼睛，他的腿被分开，身下私密处被塞进一个冰凉透心的东西。融化的液体顺着大腿滑落，一滴一滴滑落到地上。
　　“你这混蛋！”总管用力前倾，伸头咬住冥王的肩膀，用力的撕咬，直到唇舌间满是血腥的味道。
　　嘶，冥王疼的差点伸手想揍总管一巴掌，他没有那么做，只是一挥手，一个坛子飞入他的手中，冥王打开封印，一只类似于乌蛇的东西从坛子中爬出来。
　　这个东西长得细长，一个光滑的身子连接着两个头，并且发出嗅嗅嗅的声音，它闻到一种它喜欢的味道，便顺着总管的大腿向上爬去。
　　感到有异物爬上自己的身体，总管松开口低头望去，天，这是什么怪物！
　　“这种东西叫做贪，它喜欢吃很多东西，比如你身体中的那块冰，那可是被我放了特殊香料的冰，贪最喜欢这个味道。”冥王伸手擦了一下被总管咬伤的肩膀抱怨道，“你怎么可以对你的爱人这样狠呢。”
　　“你去死！”总管再也淡定不了，贪在他身上用舌头一寸一寸将冰水残留的气味舔舐干净，一个头顺着冰水的流向向大腿舔去，一个头则向上咬住了胸前的红果子，贪恋的又吸又咬。
　　胸前传来刺痛和麻、痒的感觉，私密处更是被异物探了进去，而且这个东西还不停的扭动，身体深处被怪异的东西舔舐，深深刺激着感、官，私密处不停地收缩，妄想将这个怪物挤出去。总管隐忍着不出声，他的身体不知是恐惧还是情动，身下的事物已经违背主子的意愿抬头起立，顶端渗出百色花蜜。总管微微颤抖着，紧握的拳头，咬紧牙齿就是不肯让冥王听他的声音。
　　冥王坏心眼的笑着凑近总管道，“别忍着，叫出来，我想听。”
　　“你……”总管的话还没说出口就被冥王的唇堵住，温柔细致的唇舌卷起情人的，细细品尝起来……
　　总管放弃了挣扎，他顺应身体的感觉回应冥王的热情，冥王亲够了，伸手摩挲着红肿的唇道：“我吃了最厉害内丹，这次你不要妄想吸光我的法力趁我动不了拿走毒蜘蛛。”
　　“是吗，把那个怪东西从我身体中拿走，我倒要看看你厉害还是我厉害，榨不干你的法力我就不走了！”总管充满斗志盯着冥王笑的无比自信。
　　“哈哈哈，你怎么就像个要上战场的战士，我只想与你共赴云雨，你真没情趣。”冥王笑道，“不过我喜欢。”
　　没有床，冥王黑色的衣袍便是床铺，黑与白交错，两具身体纠缠在一起。分开的腿，被撑到极致的花蕊，强有力的冲刺，紧密贴合的身躯，红肿的果实被身上的人不停刺激。
　　总管脸色潮红，他伸手抓住压在他身上的男子，紧紧地抓住男子的腰身不让他稍微离开自己的身体。
　　柔韧的身体，放浪形骸的叫声，毫不掩饰自己的情感，以及大胆的厮磨引诱，冥王似乎又寻找到那个让他沉迷不已的总管。
　　“你真美，易欣，做我的王后吧，我会让你每一天都过得非常幸福。”汗水顺着白皙的脸庞滑落，滴在总管满是汗湿的胸膛，与总管的汗水交融在一起。
　　“我不会相信男人在欢好的时候说的鬼话，有那力气说些不切实际的甜言蜜语，你还是想想怎么不被我榨干精力吧！”总管舔了冥王的唇一下，挑逗道。
　　“是么，你没发现我精力旺盛么，我服用的内丹可以将空气中的元素直接化为法力。”冥王道。
　　“我倒要看看是内丹给你的法力速度快，还是我的吸收融化你自身法力的速度快。”总管如同女王一般，气势汹汹的拍了光顾着说话不勤奋耕耘的冥王一巴掌，“愣什么神，快点给我动呀！”
　　“……”情人不满意了，看来他要加把劲儿，冥王努力的开始新一轮的耕耘，他这头稍微走神的牛让他的土地不满意了，牛不满的对土地说，“你能不能别说这么不解风情的话……”
　　三天之后，冥王殿地下密室的大门开了，总管穿着冥王的黑色行头神清气爽的出来，他的手中还抱着一个坛子。
　　总管哼着不知名的小调，面带和煦的笑容，见到每一个冥王殿的侍者都报以微笑。
　　“易欣总管大人，我家陛下呢？”冥王殿的总管问道。
　　“你家陛下在地下宫殿的密室中，对了，你去找他的时候别忘记了拿上一套衣服和一个门板。”总管笑道。
　　“为什么？”冥王殿的总管不解，他知道冥王和这个神魔界的总管之间的那点事儿，可是冥王要门板做什么？
　　“将你家陛下抬出来呀，难不成你还指望他走出来。”
　　冥王殿总管一听，他以为是他家冥王被易欣总管压倒，然后使劲的XXOO整整三天，以至需要他们将主子抬出来……
　　烈日炎炎，穿越沙漠之后，沿着河水而走，东方烈恨死了炎国的国主法力强大到变态，只要进入炎国进内，使用拟态飞行会损失两倍以上的法力。东方烈，包括和他一起来的高级战士都不得不步行去无遮城，或者骑马骑骆驼向前走。
　　炎国的土地广大，地多人稀少，以游牧为主的百姓众多。这里的庄稼只收一季，剩下的时间百姓以放牧为主。瓜果很甜，就像这里的姑娘笑脸一般甜蜜。
　　早有炎国的使臣接引他们，沿途的百姓对外国来的使者非常客气，他们的队伍要是错过了投宿的客栈，遇到村落或者游牧的部落，他们都会受到盛情款待，炎国百姓十分好客。
　　炎国雨水较少，但是也有遇到大雨的时候。东方烈一行人刚到一个村镇使臣一看天空乌云滚滚便道：“要下雨了，这里离驿馆很远，找家客栈避雨投宿吧。”
　　“你们这里不是雨水稀少吗？”东方烈道。
　　“您有所不知，自从我家圣王统治这片土地之后，老天似乎特别眷顾我们炎国，雨水也逐渐多了起来。”使臣解释道，“圣王让大祭司每天都向神祈祷，我们炎国百姓才能富足。”
　　圣王，什么圣王，谁不知道东方美是苍国的九皇子，说起来我还是他的另一个老子呢！东方烈听够了赞美炎国国主的话，一路上百姓对他说，他们的王多么厉害，威震四方，杀的敌人不敢侵犯炎国。又说他们的圣王多么圣明，救了多少饥饿百姓等等。
　　同为国主的东方烈发现自己从没被人如此赞美过，心中能输舒服么。
　　沉着脸的东方烈跟在使臣身后走进一家客栈的时候，他抬头一看客栈里面还真热闹，仪君、鲲龙、南宫越都在这家客栈里避雨。
　　“东方烈！”仪君一眼就望见这个变了心的叛徒，他咬住唇抑制住自己想冲过去的冲动。
　　“真巧啊。”东方烈面带微笑友好的同鲲龙他们拱手行礼。
　　“是很巧，怎么你也来这里了，莫非你是想带东方美走和你一起过田园生活？”鲲龙的口气中带着讥讽与挖苦。
　　“哼。那只是我一厢情愿罢了。”东方烈坐到三个人旁边，拿过茶杯和茶壶，自己为自己倒茶自斟自饮起来。
　　仪君微微一笑，“东方美心中对你的恨大于爱，你这又是何必自讨苦吃。”
　　“仪君，其实我一直想说，其实我们都欠他的，只是我们一直都认为是理所应当去伤害他。谁天生也没有注定被别人伤害。”东方烈道。
　　“其实只有你觉得欠他的，因为你还喜欢他。我没有欠他什么！”仪君

　　第六十一章

　　东方烈深深的凝睇仪君，仪君被陌生的目光看的发毛，“你看着我干什么？”仪君质问道。
　　“没什么。”东方烈端起茶杯一口一口滋润着干燥的咽喉，不再言语。
　　鲲龙凝视客栈门外的大雨，豆大的雨点砸在地面上，噼啪作响，客栈中嘈杂声淹没了雨声。
　　“仪君，说实话，我从前不了解东方美是个什么样子的人，他在我眼中是个路人。相处下来我才知道，我肤浅了。”鲲龙幽幽道。
　　“鲲龙，你也替他说话，我就知道你和他之间不简单。他勾引你欺骗你，你还替他说话！你背叛我！”仪君几乎是低声吼出来的这句话。
　　随手拿起一块廉价的玉石把玩，鲲龙连眼皮都没抬一下，“我一向只忠实于自己的心情，仪君，你没觉得你变了吗？”
　　“你们变心了，却怪我变了，我还是我，我一直都是这样，倒是你们还是你们么？”仪君气得脸红争辩道。
　　“好了鲲龙，仪君如今的处境和以前不同，自然也会改变一些，我们的处境和以前都不相同，也在慢慢改变，但是我们的爱情应该坚定不移坚持下去。”南宫越怕他们在客栈打起来，连忙打圆场。
　　东方烈和鲲龙同时望着南宫越，看的南宫越心里发毛，这两个人这样看着他做什么？
　　“幼稚单纯。”两个人沉寂了半天同时给他了一个评价。
　　“喂喂喂，你们什么意思？”南宫越不满的嚷嚷起来。
　　“南宫越，你为了仪君可以不做太子，假如云梦宫和我的琼华宫不收留你，你和仪君将会如何？”东方烈问道。
　　“我们会活得好好的，没有荣华富贵我们可以自己做事养活自己。”南宫越自信道。
　　鲲龙笑了，他道：“你没受过穷，没做过最下贱的活计，你没受过多少人的白眼和轻视，你当自己出去谋生就像打嗝放屁那么简单吗？”鲲龙从怀中拿出一个金元宝道，“我喜欢钱，我有本事挣来这些钱，你行吗？”
　　“我的本事不比你差，怎么不行。”南宫越不服气道。
　　客栈中气氛越来越怪异，坐在角落中的南宫飞云被南宫越气的牙根痒痒，南宫越真是越来越令他失望，今天晚上给皇兄飞鸽传书，好好的把南宫越的行径叙述一翻。
　　客栈挺热闹的，大雨中传来脚步声，被雨水浇得狼狈的商队匆匆的赶跑进客栈，为首的一人顶着油布跑的飞快。一进客栈他就放下油布，转头道，“老板呢，我们要住店。”
　　“来啦。”掌柜的是个精瘦的男人，男人脸上布满了皱纹，一笑起来满脸的沟壑，“这位老爷，您多少人住店？”
　　“不多，四十个人。”客人笑容可掬，俊朗的脸庞给老板一种亲切感。
　　“四十个人还不算多……”掌柜的笑的快哭了，今天住店的人非常多，他的客栈快被挤爆了。
　　“你快点安排。”客人催促道。
　　“好好好。”掌柜的开始安排房间，客人转身找地方先休息一会儿。
　　客人的随从涌进来，与掌柜的商量分配房间问题。
　　仪君注意到进门的这个客人，他的言谈他的动作看起来无比眼熟，和自己父亲简直同出一辙，就连笑起来的样子也一模一样，除了他的容貌与父亲不同，仿佛父亲有活在自己面前。
　　“爹爹……”仪君不禁脱口而出，面前的人让他想起自己父亲神君，这个世界上唯一纵容他对真心为他好的亲人。
　　那个客人被仪君这样一叫，也不整理自己被雨水淋湿的衣裳，他细细的端详着仪君表情越来越激动，忽然他几步走到仪君面前，双手颤抖的握住仪君的肩膀，激动的快要哭了，“仪君，我的儿子，一千年不见了，你还记得你的父亲……”
　　“爹爹！”仪君扑到客人的怀中，紧紧地抱住他被雨水打湿的身体，泪水再次浸湿了客人的衣裳。
　　神君轻拍着仪君的后背轻声哄道，“不要哭了，我们父子能再见面实属不易，应该笑才是。”
　　“嗯。”仪君抽抽搭搭的用衣袖擦了擦眼泪。
　　神君转世了！鲲龙与东方烈对视一眼，两个人感到事情越来越复杂。南宫越则笑得开心，他们又多了一个帮手。
　　“苍国国主。”神君笑着一拱手，“你也来参加无遮大会？”
　　东方烈也笑着拱手道：“我没料到成国国主竟然是神君转世，失敬失敬。”
　　“既然大家都聚在一起，今天我做东请大家如何。”神君道。
　　“既然是国主请客，我一定参加。”东方烈笑道。
　　东方烈此时并不惧怕神君，神君转世之后和自己一样，他早已不是那个高高在上的仙界统治者。
　　神君拉着仪君有说有笑的，多年父子未曾见面，似有说不完的话。南宫越道，“以后的日子长着呢，有话慢慢说，您还是先去把湿衣裳换下来吧。”
　　“对对对，走，跟爹爹去换衣裳。”神君看见儿子，心情非常好，他笑着拉着仪君上楼去换衣服了。
　　东方烈若有所思的望着他们消失的地方，他不禁想起自己在一千年前和东方美一起去为仪君庆祝寿辰，大殿之上神君身旁坐着他的继承人仪君，神君面带微笑，万分疼爱的关照仪君，众人也如众星捧月一般纷纷讨好仪君。
　　那个时候自己坐在东方美的身旁，也像别人那样想要接近坐在高坐上的那个最美丽的人。痴望了仪君很久，自己回视东方美的时候，东方美落寞的低头自斟自饮，喧嚣繁华被他隔绝在外，他尽量使自己变得透明。
　　“美，你怎么了？”
　　“我如今一无所有拉……”
　　伤怀的尾音被喧闹的丝竹弦管覆盖，那个时候东方美站起身深深地看了自己一眼，他淡然道，“你若喜欢仪君就过去吧，跟着我没有好处，你走吧。”
　　“美，我没有那个意思。”东方烈解释道。
　　“不要以为我不知道你偷偷私会仪君，何必骗我呢。和不和我在一起是你的选择，我不能强迫你，可是我不想被别人欺骗。”东方美一甩衣袖，转身离去。
　　东方烈记得自己没有跑出去追东方美，自己跟着众人一起为仪君祝寿。现在想起，东方烈才发现在仙界的时候，从来没有人为东方美庆祝生辰，也没有人问起东方美的生辰在哪天。就连自己也是一样，原来自己从未真正关怀过这个对自己有恩的人。
　　“你在想什么？”鲲龙在一旁道。
　　“我想在仙界，神君从没有为东方美庆祝寿辰，都是他的儿子，由于他厚此薄彼才导致如今的局面。”东方烈道。
　　“也是啊，你不说我都没注意到，你怎们看神君此行的目的？”鲲龙道。
　　“他是为了大魔神而来。”
　　“一千年了还不死心，想当年大魔神对他可是恨之入骨。”
　　“你想，大魔神的儿子在仙界过的像个乞丐，身为王子得不到应有的尊重，大魔神能不和神君翻脸么？”
　　“神君来无遮城是来找死的么？”
　　“我看是。”
　　这两个人相视一笑，各自盘算各自的心事去了。
　　乔装改扮的南宫飞云偷听半天，他一头雾水，但是他明白了一件事，成国国主来了，那个叫仪君的美少年是他的儿子。南宫飞云心道，据闻成国国主无子，怎么从天而降一个儿子？他要向自己的皇兄禀报。

　　第六十二章

　　天下人都知道无遮城中要举办无遮大会，宫前的广场临时建筑起可拆卸的木质构造的高台，数根巨大的立柱撑起高高的穹顶，庄严巍峨，上设王座。
　　高台对面的空地上工匠们用木板搭建了能容纳数百人辩论的辩战堂，辩战堂没有墙壁，只有立柱支撑着高高的屋顶。辩战堂外竖起旗杆，辩论者可以将自己的论点写在白绢上，再由工匠挂在旗杆上供大家评论。
　　炎国的国主表明自己大开言论之风，凡是在辩战堂辩论什么问题都是不会被国主降罪，哪怕这个人说国主的决定是错误的，都不予追究，凡胜利者均有奖赏。
　　一时间无遮城中客栈驿馆爆满，各地的能人学子汇聚于此，觉得自己有些本事的人都想在这里崭露头角，哪怕失败了只要在无遮大会露面也会被大众记住，所以他们穿过大漠涌到这里寻找机会。
　　东方烈一行人来到无遮城的时候，满眼是一座新兴城市的繁华富庶，商贾学子云集，秩序井然，就连仪君都发现这里的乞丐都很少见到。
　　仪君故意放慢骑马的速度，笑着对南宫越道：“看见没有，这座城市没有乞丐。”
　　“是啊，我都不敢保证我的都城没有乞丐，可见他们为了这次无遮大会把乞丐全都赶走了。”南宫越猜测道。
　　“猜测只是猜测，也许这里就没有乞丐。”东方烈不以为然，他骑在骆驼上晃晃悠悠的就想去驿馆休息一下。
　　鲲龙下了骆驼，走到一个正在行走的老者面前笑呵呵的问：“这位老伯请了。”
　　“哦，这位先生，你叫我有何事？”老者停住脚步问道。
　　“请问你们城中的乞丐呢？”鲲龙问道。
　　“你说乞丐呀，圣王要人建了积善堂，外面来的乞丐收留在那里，老弱病残无有亲人的国家供养，年轻力壮的便给找事情做，我们城中没有乞丐。”老人道。
　　原来是这样……东方炎慢慢悠悠道，“看来大家全都猜错了。”
　　“哼，假仁假义。”仪君哼道。
　　东方烈看了仪君一眼不再言语。
　　“这倒是个好方法。”鲲龙笑道。
　　“你这外乡人毫无道理，我家圣王是明君，什么叫假仁假义，难道给老百姓办点好事就是假仁假义吗，好没教养！”老者气的胡子撅起来，他可不认识仪君是哪个，张口骂了仪君一句，然后气呼呼的扭头走了。
　　“你这无礼的家伙，你骂谁没教养！”仪君气得想要找老者理论，南宫越马上拦住他,“算了吧，你跟一个下等人较真就有失身份。”
　　“我去驿馆休息吧，不要在这里浪费时间。”神君道。
　　众人在向导的指引下向驿馆方向走去，而他们没注意尾随在他们身后的商队去了无遮城的大型客栈住宿。
　　南宫飞云风尘仆仆的，在到了无遮城的时候，他也被无遮城的繁华富庶惊呆了。
　　首先这座城市比他们燕国的都城还要广大，城墙高耸坚固，城中街道宽阔，来往行人都面带微笑，待人友善。守城的士兵皆是训练有素，就连天空之上也有士兵乘坐神鸟来回巡视，看来无遮城秩序应该良好，逍遥王想，与炎国建交是上策。
　　这位逍遥王临走之时，燕国老国主交给他一封国书嘱咐道，若是炎国强盛，便将国书交与他们的国主，与之交好。
　　看来他应该向他的皇兄如实禀报了。
　　逍遥王还不放心，便在客栈洗漱了一番，换上百姓的衣服又出去在无遮城考察一番。
　　无遮城的皇宫中最高处的水晶宫气氛不好，尤其是水晶宫的偏殿中，东方炎面对一堆需要批阅的奏折开直皱眉头全身散发低气压，他问总管，“少主子人呢？”
　　“少主子和妖王去……”总管看了看东方炎的脸色，大着胆子说，“他们去逛街了。”
　　“什么！”东方炎气的摔了奏折，忽的站起身愤怒道，“两个猴崽子，一点也不懂得尊老敬贤，出门也不知道叫上我！”
　　“他们说您出门讲排场，带您出门不方便。”总管小声道。
　　“我出门讲排场吗，我那次讲排场了！”东方炎不觉得自己哪里不对，他出门带上侍卫，坐在九头狮子王座上，这也叫讲排场，他哪里讲排场了？
　　总管无语中，自从东方炎要为东方美在人间界建立一个国家，大魔神几乎天天驻扎在此处，就差没把极乐宫搬过来，总管忽然感到自己压力倍增。
　　父子两人轮换着上朝，轮换着批阅奏折，现在又多了一个妖王来凑热闹，三个人都够任性的，总管万分头疼。
　　东方炎来来回回踱步，忽然他贼笑着招呼总管：“总管，你过来。”
　　总管被大魔神的笑容吓得一哆嗦，主子这是要做什么？总管小心翼翼走到东方炎身边，东方炎拉过总管将他按在桌案后面的皮椅上，把一只朱笔放在总管手中，把玉玺放在总管的另一只手中道，“我回来之前，你要把这些人间界烦人的鸡毛蒜皮事情处理完知道吗。”
　　“陛下……”总管握着朱笔哭笑不得。
　　“你要是完不成，我就把你脱光了送到冥王面前。”东方炎威胁道。
　　“您还是把我送到冥王那里吧。”总管苦着一张脸道。
　　“呵呵呵呵……我听到有人思念我了，好感动……”一个令总管汗毛都竖起来的声音在总管身后响起，苍白骨干的手从总管身后伸过来。
　　看到那只手，总管厌恶的一皱眉，转身抬手用玉玺扣过去，冥王白皙的面孔上出现了天授永昌四个大字。
　　“谁让你随便进入这里的！”总管就像是被踩住尾巴的猫，他很想削禁宫侍卫们一顿，这些白痴怎么能随便放奇怪生物进入皇宫。
　　“我接受你的陛下邀请，来参加无遮大会，光明正大进来的。”冥王拿起手帕擦掉脸上的红印，他摇摇头道，“我本来想给你一个惊喜，你怎么用这种表情来迎接我。”
　　总管炸毛道，“你给我的永远是惊吓！”
　　总管吼完之后发现偏殿中只剩下了他和冥王两个人，他家主子不见踪影了。总管后悔自己跟了这样一个主子！
　　冥王心情不错，他拿出一个大皮箱，把皮箱打开，里面放了众多的道具，各种玉势，皮鞭，蜡烛，手铐……
　　“易欣，你看看我带来了可以增进我们之间爱情速度的工具，这些都是我为你精心准备的。风骚皮鞭，淫、荡蜡烛，我还准备了各种玉势，手铐，催、情、药膏，我可是花费了大力气从地狱鬼神将那里抠来的。”冥王拿起一根皮鞭故意甩了几下，劈啪作响，他得意的等着总管的反应。
　　总管就像没看到一般，低头在奏折中奋斗起来，他压根就没搭理冥王。
　　“易欣，我在同你说话，你怎么不理我。”冥王幽怨的看了总管一眼凄凄艾艾道。
　　总管抬头应了一声，“晚上我会把你准备好的道具在你身上全都用一遍，你要是不介意，我在你身上穿环如何？”

　　第六十三章

　　繁华的异乡都市，陌生而又喧嚣，走在还算干净的街道上，南宫飞云惊讶的发现他走过的街不远处竟然有一条小河。大漠戈壁中的都城竟然会有河水从城中流过，异乡客惊诧了。河畔的建筑仿造江南水乡风貌而建，南宫飞云一打听，路人言道，太后是中原人，圣王至孝为母亲修了这条江南街。
　　南宫飞云置身江南界中，感慨万千。
　　“你走那么快，等等我！”熟悉的声音在河对岸响起，南宫飞云凝神望去，河对岸熙熙攘攘的人群中一前一后有两个熟悉的身影奔跑。
　　跑在前面的白发碧眼的青年笑的像个孩子，手里拿着买来的牛肉干，嘴上还叼着一块，淘气的回头一笑。
　　他身后追逐他的那个狐狸脸的男子紧追不舍，不知是追人还是追牛肉干。
　　狐狸脸的男子南宫飞云认识，他就是那个一心要和炎国国主成亲的银麓。那个银发男子他也认识，他就是炎国的王。
　　越接近无遮城，南宫飞云越感觉到自己距离自己想要寻求的答案越接近，那个白发少年的身影一次一次清晰的出现在自己梦中，他甚至能感受到白发少年心中的感伤与无奈。
　　南宫越迅速的找到距离他最近的小桥，他匆匆从桥上跑过去，在河对岸寻找那两个熟悉的身影。
　　他们两个人非常好找，炎国的国王出宫玩耍，并未穿成平民百姓的服饰，他和银麓一样都是挑选最华美的服饰装扮自己，让人一看便知道是富家子，两人在人群中很显眼。
　　在一家卖糖茶的茶馆前南宫飞云看到了这两个人，东方美喜欢甜食，偏要去茶馆喝糖茶，银麓则说甜食吃多了对牙齿不好。
　　“银麓！”南宫飞云假装偶遇喊了银麓一声，银麓和东方美转头，银麓看见还是一身异乡旅客打扮的南宫飞云，他笑道，“逍遥王，到了无遮城你怎么还装成贫民。”
　　该死的狐狸，上来就点破自己的身份。南宫飞云不满的挖了狐狸一眼，我这叫低调，你懂不懂啊！
　　“我喜欢百姓生活所以才这样装扮，你们这样出宫连一个侍卫都不带？”南宫飞云问。
　　“哈哈哈，我们出来还用带侍卫么。”东方美笑着抱住银麓的手臂，“这里是我的地盘，他会保护我，我不用担心。”
　　“我会一辈子都保护你。”银麓揽住东方美的腰身，两人亲亲蜜蜜的在南宫飞云面前大秀恩爱，南宫飞云看的快要张针眼了。
　　大庭广众之下，朗朗乾坤，你们两个男人竟然当众卿卿我我，成何体统！南宫飞云腹诽道。
　　南宫飞云非常想问东方美你埋葬过一具尸骨么，他不能再银麓面前问，还是找个机会吧。
　　“我们进去喝茶。”南宫飞云道，“我请客。”
　　“好。”东方美马上点头，有人请客不吃白不吃。东方美和银麓跟随南宫飞云走进茶馆，他们找了一个角落坐下。老板娘拿着手巾笑着过来道：“三位客官想要点什么……”老板娘话还没问完便卡住了，她惊喜的不能言语，结结巴巴的说：“圣圣圣圣王。”
　　“嘘，小声点。”东方美把手指放在唇边示意老板娘不要做声，他招招手，老板娘压低身子，东方美神神秘秘的说，“我可是偷偷出来玩儿的，你要是大声一喊，我可就玩不成了。我父亲一定会让人把我抓回家狠狠的打我屁股，我母亲一定会训斥我，你看圣王多可怜是吧。”
　　“是可怜。”老板娘点点头也神神秘秘的道，“那您要点什么？”
　　“你们这里最好的糖茶和甜点。”东方美然后拉过南宫飞云道，“找他结账。”
　　“好，您就是不给钱小的也不会问你要钱的，小的还记得是您让元伦将军在小的一家几乎饿死的时候接纳了小的一家人，小的不会问陛下要钱。”
　　东方美眼尖，他一眼便瞧见同样呆在另一边的东方烈和鲲龙，他装作没看到继续和银麓南宫飞云聊天。
　　老板娘高高兴兴的准备糖茶和茶点，东方美则津津有味的听一个异国来的大修行在茶馆说故事。
　　“阿难对佛祖说 ：我喜欢上了一女子。佛祖问阿难：你有多喜欢这女子 阿难说：我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。你说我会有多喜欢”大修行道。
　　“我知道这个故事的后续。”东方美立刻举手道。
　　大修行凝视东方美片刻，笑道，“你知道后面的故事？”
　　“是啊，佛让阿难变成了一座石桥，给了女子无尽的生命，并且告诉女子，有一个男人为你化成了一座石桥，少女感动不已。少女经过石桥之时，脱下鞋子赤足而过，生怕踩坏了石桥让爱她的石桥受伤。”东方美道。
　　大修行笑着道，“接着说。”
　　“少女的眼泪滴在石桥上，阿难感动不已，他觉得自己变成一座石桥是值得。时光一天天这样过去，有一日女子从桥上经过只是对石桥说，我深知你爱我至深我无以为报，但是与你相伴守候的时光我太过于寂寞，有一个也爱我至深的男人向我求婚了，我将要与他成婚，以后不能经常来看你。”东方美似乎想起什么伤心往事，神情黯淡。
　　银麓握住东方美的手道，“说吧，我最喜欢听你说故事。”
　　东方美伸手回握银麓接着道，“阿难很悲伤，但是不能阻止少女去爱上别人，他于是这样想，只要少女心中有我便好，只要她不忘了我时常来看我便好。”东方美深吸了一口气，他眼圈微红似要哭出来，“石桥等啊等啊，少女嫁为人妇之后不能经常来看他，开始隔几天来看他一次，后来隔几个月才来看他一次，最后竟然数年不来看她。阿难担心少女，他怕少女出了什么大事，恨不能变回人身去找少女。终于有一天，女子带着一个孩子从桥上过，她对石桥说，对不起，我知道你深深地爱着我，可是我现在和我的丈夫生下了孩子，从今以后我要为了我的丈夫和孩子生活，不能再来看你了。阿难恨死这个女人，他想杀了女人的丈夫和孩子，他就这样带着憎恨过了五百年。五百年以后阿难非常后悔爱上这个女人，他非常后悔五百年对佛说的话，他期盼佛来接他离开这里。”
　　老板娘奉上茶点，坐在角落中的东方烈变了脸色，鲲龙则冷笑着看着东方烈。
　　“阿难在期盼中过了五百年，他仍旧没有等到佛，阿难绝望了，便对自己说，没有希望就没有失望，没有欲求就没有爱恨别离求不得所带来的痛苦，阿难平息了所有的念头，他在风吹日晒雨淋中静默了五百年，无欲无求，一千五百年过去，这时候佛来接他。阿难变回人身便问佛，你怎么才来接我？佛说，你说的愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。五百年加上五百年再加上五百年，不就是一千五百年么？”
　　“噗――”茶馆喝茶的客人的茶水全都喷了出来，大家都哈哈大笑起来。
　　银麓更是笑得前仰后合，南宫飞云也笑的被点心卡住喉咙，坐在角落中的东方烈脸色异常难看，鲲龙但笑不语。
　　大修行起身拱手道：“你说得很好，我愿你事事如意。”
　　“谢谢。”东方美也拱手道。
　　此时南宫飞云趁机道，“我有件事想请教国主。”
　　“有事尽管说，请教什么的谈不上。”东方美道。
　　“我只想问国主，你年少时在一个隧道中曾经捡到过一具尸骨么？”南宫飞云直视东方美，他需要东方美给他一个答案。

　　第六十四章

　　东方美心道，自己埋葬了那具尸骨的事情应该没人看到，他是如何知道的？
　　“你问这个做什么？”东方美警觉起来，他对南宫飞云有所戒备。
　　南宫飞云发觉自己唐突了，于是他道，“我们可以借一步说话吗。”
　　南宫飞云一脸神神秘秘的，东方美不知道他什么来意，于是便道，“有话在这里说，我不会背着银麓和陌生人交谈。”
　　南宫飞云道，“我经常梦到自己死在一个隧道中，尸体变成一堆白骨。有一天有一个长得和你一模一样的少年埋葬了我，我想问的是是你埋葬了前世的我么？”
　　东方美并没有马上回答南宫飞云的问题，他沉思了片刻道，“梦幻既是泡影，醒了就了了，何必执着呢。”
　　“你到底有没有埋葬隧道中的尸骨，请回答我。”南宫飞云不死心问。
　　东方美笑了，他不想回答这个问题，原先寂寞的时候，总觉得这个世界上没有人爱自己，自己给自己一个希望，于是便埋葬了一具无名尸骨，希望传说的故事变为现实。
　　如今他亲情友情爱情什么都有了，他还很满足，便将那个故事定格为传说。
　　传说在他不需要变为现实的时刻变为现实了，反而令他烦恼。
　　“你想报恩是吗？”
　　“是。”南宫飞云很认真的回答。
　　“报恩什么的就免了吧，也许埋葬你的人如今不需要你报恩了。”东方美拿起点心开始吃起来，忽的他捂着腮疼的咧嘴，“银麓，牙疼……”
　　“我不让你多吃甜点，你偏要吃，你看牙齿出问题了。”银麓宠溺的掏出一粒药丸放进东方美的口中，让他用茶水服下。药效很发挥作用，牙齿不疼了。
　　东方美撒娇的摇晃着银麓，“我就知道狐狸最疼我了，狐狸狐狸，我们去城外游湖吧，据说卡尔多兰湖里有一种鲑鱼身长过丈，我们去钓鱼。”
　　“哦，有个不乖的小子想去钓鱼，怎么不叫上他的老子一起去，唉，老父亲伤心了。”
　　大魔神不知何时从茶馆外面走进来，他笑的那叫一个亲切，西子捧心状的走到东方美面前，眼神中闪耀着你要倒霉的看的光芒，东方美心里直发毛。
　　“父亲，你看我刚才就想和银麓一起去找你钓鱼。”
　　“是吗？”大魔神持怀疑态度。
　　“真的，我打算带上母亲他们，大家一起去郊游。”东方美三蹦两跳跑到东方炎面前，拉着自己的父亲又摇又晃的，晃得大魔神头晕。
　　“多大了还撒娇，好了好了，我们去钓鱼。”东方炎也觉得身长过丈的鱼扑捉起来一定很带劲儿，抓几条回来当晚餐似乎也不错。
　　大魔神转身，凌厉的目光直射角落处的东方烈和鲲龙，嘴角向下一扯，嘴角边的肌肉拧着，森冷且阴狠。
　　“父亲，你怎么了？”东方美拉了一下走神的大魔神道。
　　“没什么，我们走。”东方炎招呼银麓一起去，银麓笑道，“你们先去，我和老朋友说几句话就来。”
　　东方炎与东方美说说笑笑的走了，银麓敛起笑容对南宫飞云道，“逍遥王，梦就是梦，永远不可能成为现实。”
　　“你不知道我……”南宫飞云还想解释，银麓打断了他的话，“东方美的父亲是谁你可知晓？”
　　“世人都知道东方美是苍国的九皇子。”南宫飞云道。
　　“我实话对你说，东方美乃大魔神的儿子转世，想站在东方美的身边谈何容易，大魔神那一关你就过不去，我劝你不要参合进来，我们这是为你好。”银麓警告南宫飞云道。
　　“你说什么！”南宫飞云无比震惊，原来东方美的身份如此复杂，那刚才自称是东方美父亲的人莫非是大魔神！“刚才那个人莫非是……”
　　银麓压低声音道：“你心里清楚便好，鲲龙，东方烈、南宫越和我们之间的纠葛从一千多年前在仙界时就开始了，这些事儿不是你能插手的，你只要站远了看着便好。”
　　“可是，是他埋葬了我的前世。”南宫飞云道。
　　“你要是想报恩今生我想是没有机会了，就等来世吧。”银麓对于有一个可能会成为情敌的人不会手软，他要先把此人心中不良的苗头掐断在萌芽中。
　　“你为何能站在东方美的身边。”南宫飞云问。
　　“因为他爱我。”银麓道。其实还有一个原因，银麓非常清楚，那就是银麓是妖界的王。
　　因为爱，所以能站在东方美的身边，南宫飞云至今还不曾了解一个男人为什么会深爱另一个男人，但他羡慕银麓，不只是羡慕他心中甚至有些妒忌这个狐狸男，他和东方美都能抛开世俗的目光活得痛快。能站在爱人身边，获得心上人的爱情，狐狸多么幸福。
　　说起去卡尔多兰湖去抓巨型鲑鱼，福太后心中满是兴奋，一干宫廷侍女也怀着趁出游的机会给自己选择一个未来的夫婿，于是宫廷大门敞开长号响起，太后出行，自然有自己的豪华依仗。
　　巨型的大白象背上载着太后的座位，黑甲侍卫护送，一干宫女跟随太后身旁，西和趁机给打量那些宫廷侍卫，想借此机会给自己选一门好亲事。
　　出了茶馆的东方烈和鲲龙没走几步遇到了太后的仪仗，众人都向太后行礼，唯独这么两个外乡人站着，在人群中鹤立鸡群多么扎眼。
　　福太后带着面纱，扫了东方烈一眼，骄傲的把头偏过去。
　　东方烈心中有些感慨，时隔三日当刮目相看，原来在自己宫中卑微像一粒尘埃的女人如今高傲的像一只孔雀。她有高傲的本钱，她生了一个国主自然身价百倍。
　　那如今自己算什么，自己算是东方美的父亲还是情人还是仇人，或者东方美已经把自己定位在陌路人。
　　“你看到自己以前的宫妃如今成了太后，你有何感想？”鲲龙揶揄东方烈道。
　　“我能有什么感想，你在幸灾乐祸。”东方烈抱着手臂不悦道。
　　“唉，不知道是人心变了还是世道变了。”鲲龙感慨道，随手拿起金元宝把玩，“我看什么东西都靠不住，还是钱靠得住。”
　　此刻正在宫中盖章盖到手抽筋的总管终于完成了主子交给他的任务，冥王无聊的出去了，宫里清净的很。这是怎么回事儿？宫女少了，侍卫也见少，他们去哪里了？
　　遍寻不见大魔神和少主子的总管抓过一个侍卫问，“陛下太后他们去哪儿了？”
　　“太后太上皇圣王王后还有冥王陛下一起去卡尔多兰湖钓鱼……”侍卫回答道。
　　咔吧一声，总管气的捏碎了手中的笔，他有点后悔选择东方炎当主子，更后悔选择东方美做少主子，明天就要召开无遮大会，召见各国使者，主子们把事情全都留给自己，这些没良心的全都出去玩儿了，他们当自己长了几只手！
　　总管正生气呢，只见一黑乎乎物体偷袭而来，他警觉得跃起，一条巨型的鲑鱼从天而降，鱼身上站着一个黑色衣服的男子，他献宝一样的讨好道，“易欣易欣，你看我为了你拼了老命抓到了这条鱼，我要用鱼皮给你做一件衣服，然后我再亲手用刀子把鱼皮衣服划破，你美丽的皮肤在鱼皮之下慢慢展现出来……”
　　总管终于忍受不住了，他一怒而起，上去就是一拳，“你怎么没被鱼吃了，你给老子闭嘴！”

　　第六十五章

　　总管和冥王从地上打到天上，所过之处皆是一片狼藉。宫人四散奔逃，侍卫不敢出手阻止。东方美和银麓躲在东方炎身后看热闹，美其名曰，有事儿由大魔神挡着。
　　死小鬼，有这么对待自己的父亲的吗！东方炎心中骂道。
　　眼瞧着宫殿要被毁坏，东方炎终于出手，“天魔锁――”
　　皇宫中四面八方涌出来的锁链偷袭了冥王，把毫无准备的冥王锁了一个结实，东方炎走到冥王面前坏笑道，“总管，这里交给你处理，我去休息了。”
　　“喂，我可是客人耶，你们为什么锁住我，这样做太不厚道了。”被锁成蚕蛹的冥王拼命摇头抗议道。
　　管家抓住锁链不理会冥王的抗议，东方美笑嘻嘻的凑近冥王道，“冥王陛下，我们还是要总管管理宫廷事务呢，所以先委屈一下你老人家喽。”
　　“喂喂喂，你们这些没有交情的家伙，你们能这样对我！”
　　冥王的抗议别被忽视了，“哼！”总管行礼告退，抓住锁链拖着冥王就走。
　　“总管，别把他弄死了！”东方美提醒道。
　　总管头也不回一摆手做了一个放心的手势道，“少主子放心，他死不了，奴才会让他□，让他看看我们极乐宫的手段！”
　　“亲爱的易欣，人家好期待耶……”冥王马上跑了一个媚眼，恶心了总管半天。
　　众人目送他们离去，看总管那气势冥王凶多吉少，东方美挺同情冥王的，他问东方炎，“明天的无遮大会冥王会出席么？”
　　“会出席，这点你放心总管心中有数，我想无遮大会定然会异常热闹。”东方炎提起无遮大会他就高兴，无遮大会正是他显摆的时候，大魔神迫不及待道。
　　黑夜笼罩炎国的皇宫，水晶宫中也一片宁静。加宽加大的床上躺着三个人，中间睡得是东方美，左边的睡是东方炎，右边睡得是银麓。
　　各位看官不要误会了，这三个人绝对是纯洁的睡觉，没有什么不良举动，因为明日要举办无遮大会，三个人商量一下取消了晚上的床上运动，早睡早起。
　　每个人都有自己的梦境，东方美睡得不安稳，他发现自己的梦境被人侵入了，最不想记起的事情又一次出现在他的梦中。
　　终年飘雪的玉屏山上，寒风吹起银色的发丝，银发少年默默地看着万丈冰川，那里面埋葬着每一个犯错被打入冰川的仙人。这些人不能说话，不能动，在冰山之下忏悔自己的罪。
　　正当东方美愣神的功夫，有人悄悄的拍了他的肩膀一下，东方美回头一看，神君笑的慈祥，目光中还是略带冷淡和疏离。
　　“你找我有什么事儿？”东方美心下一片清明，他问道。
　　“难道非要有事才能找你么，我们父子很少好好交谈，今天我们好好聊聊。”神君道，“我的孩子，你想我了吗。”神君伸出手想要拥抱自己的孩子，东方美后退两步，他的手停在半空中，气氛一时僵持住。
　　“你不必防备我，我不会把你怎么样的。”神君尴尬的收回手。
　　“你想说什么，你是想让我离开东方炎么？”东方美凝神望着漫天的飞雪，他的心也如冰雪一般冷。
　　“呵呵呵，我想说什么你都晓得了。”神君站在东方美身旁深吸了一口气寒冷的空气，他抬头与东方美一起望着万丈冰川。
　　“我拒绝。”东方美道。
　　“你知道你们在一起，东方炎迟早会把自身的法力给你，他会为了你而死去。”神君道。
　　“我知道，父亲说，爷爷就是这样为了父亲死去的，父亲觉着这是理所应当。你知道这是为什么吗？”东方美道。
　　“我不知道，你知道？”神君道。
　　“我知道。那是因为大魔神爱上他的儿子而他的儿子并没有爱上大魔神，大魔神只知道把自己力量单纯给予自己的儿子，而儿子不晓得把力量适当得还给自己的父亲。”东方美道，“只知道索取的儿子害死了一味付出的父亲。”
　　“你会怎么做？”神君没料到东方美会这样说，他隐隐知道答案，但是这个答案是不他乐于见到的答案。
　　“我学会了父亲交给我的周天术，父亲的力量和我的力量综合在一起之后，通过身体的交融，我会将一半的力量还给父亲，这样父亲就会活得长长久久。”东方美道。
　　“你爱东方炎！”神君慈爱的面容掩埋在憎恨中，舒展眉眼瞬间狰狞起来。
　　东方美转身与神君对视，“因为他爱我，他为了我可以让自己法力枯竭而死，我不能不爱他。”
　　神君想了片刻又道，“你这是父子之间的孺慕之情知道么，你错误把他当成爱情。”
　　“不是的，这是爱。”东方美非常肯定自己心中的感受，“这个世界上只有两个人肯为了我连命都不要，一个是银麓，一个是我的父亲。”
　　“难道为你肯去死的就是爱你么？”
　　“你不懂，你永远不会理解我的感受，因为你从来就不想去了解。”
　　“是我生下了你，我会不了解你感受？”神君伤心不已，他非常后悔自己当初的决定，他现在觉得生一个包子也比生育了东方美强。“当初东方炎说想要一个继承人延续我们的爱，我不惜耗费神力为他生下了你，可我怎么也没料到会变成现在这样。”
　　“你是想用我拴住你爱的男人，只不过你后来发现了大魔神传承的秘密之后便后悔了，心中另做打算。”东方美冷然道，“我一直感激你把我生下来，可是这不代表你能替我选择我的人生，我不是你的道具。”
　　“我知道我说什么你都不会相信我的话，我养育你那么多年，我们父子之间一点感情都没有么，你真冷漠。”神君黯淡的低下头。
　　“你才冷漠，你的父爱都给了仪君，能分给我的少之又少，我卑微的摇尾乞怜你都不肯对我有半点慈爱，如今又说这些做什么，谈过去，伤感情。”东方美不愿意谈其他在仙界的生活，那些记忆就像万丈冰川一般让他冷到骨头里。
　　“所以我说你是个缺少爱的孩子，你错把父爱当成情爱。”神君无奈的笑道，他又靠近东方美了几步，东方美向一旁移动了几步，他不想和神君有任何肢体接触。“我想好了，我以前身为一个父亲，对你不够好，失职了。我现在开始补偿你。”
　　东方美摇摇头，“要是从前我会为你感动，可现在我不要你施舍给我的那点父爱。我有一个爱我的母亲，我有一个爱我的父亲，我还有一个爱人，还有许许多多朋友，我的世界无比温暖。”
　　东方美一挥手，他和神君身处于一个飞花满天，暖风习习的花园，大片大片各色花朵迎风摆动，香气四溢沁人心脾。
　　花园中心的凉亭中站着两个人，这两个人端着茶杯相谈甚欢，他们见东方美来了，便笑着招手，“美，过来喝茶，今天我买到了带荔枝味道的茶。”
　　“给我留一杯！”东方美见有好东西便丢下了神君，向东方炎和银麓跑去。
　　大魔神宠溺的摸了摸东方美的头，东方美坐在石凳上，银麓拿起茶壶给东方美倒了一杯茶。
　　大魔神站起身走出凉亭，他沿着花间小路走到神君面前面无表情道，“谁许你随意走进美得梦境中，你意欲何为？”
　　“美好歹也是我的儿子，我来看看儿子不行么。”神君掸掉身上的花瓣，从容道。
　　“你要是真心想看望他我不拦着，就怕有些人别有用心。”东方炎阴阳怪气的质疑道。
　　“炎，我们不要这样对立好不好，毕竟我们曾经是情人。”神君略带忧伤望着东方炎，这么多年东方炎一点也没有变，和记忆中的一样强势霸气，还是一如当年那般俊美的让他移不开眼睛。
　　“曾经也只是曾经，我们现在不是了。”东方炎冷淡的回答，“你也转世了，不安分的过自己的生活，非要到这里来做什么。”
　　“我历尽千辛万苦穿越沙漠，我要说我其实就是为了看你一眼你相信吗？”神君深情道。
　　面前有一个从前的情人，眼波盈盈深情款款的倾诉自己的始终不渝的爱恋，东方炎竟然没有一丝感动。
　　“看我作甚？”
　　“看你过得好不好。”
　　“你现在看到了我一切很好，可以走了。”东方炎不愿与神君多说话，他开始赶人。
　　神君哪里肯走，他猛地抓住东方炎的手臂激动道：“炎，我们可以从头再来，你和我还有美，我们三个本就是一家人，我们还可以……”
　　“迟了。”东方炎抓住神君的手，把他的手一点一点从自己的手臂上挪开，“要是一千多年前你是这么想的，我们何至于此。”
　　是啊，迟了，一切都太迟了……
　　后悔不已的神君垂下头叹了一口气，他仍旧希望东方炎对他能有一丝情意，如今看来希望有多大失望就有多大。
　　“你和美这样会惹人非议，你们能承受得了么？”神君伤心之余问道。
　　“这个不用你操心，谁要是看不惯我就灭了谁，看哪个敢对我们的事儿说三道四。”东方炎依旧是用狂妄霸气的口吻道。他靠近神君低下头迫近神君的脸道，“我看对我们不满的人不是别人正是你吧。”

　　第六十六章

　　多么无情的人，喜欢的时候对自己万般顺从，厌恶时把自己打落尘埃。神君心中一阵刺痛，“怎么会呢，我怎么会对你们的事情指手画脚，好歹我也是美的另一父亲。”
　　“可你做过一个父亲应该做的事情么？”东方炎质问道。
　　自己对这个儿子确实没有好好照顾过，处于对仪君的歉疚，自己对仪君万般的疼爱，对于东方美感情，自己是相当复杂的，神君反思着。
　　花神死的时候，仪君要杀了东方美，东方美愤怒地将仪君打伤，自己那个时候做了什么，自己好像是打了东方美。自己那时候将所有的错误归咎于一个无辜的孩子身上，是不是很残酷？
　　“我那时候这么做就是想让你经常来仙界，我想见你，可你恨我不想见我却只想要回东方美，你让我怎么办。”神君眼睛一红，他强忍着没让眼泪流出来。“我也是出于无奈才这么做。”
　　“算了吧，你想用我们的孩子控制我，让我神魔界老老实实听命于你仙界的差遣。”东方炎才不相信神君的话，他认为神君当初接近他，与他相好就是别用心。“你我同为统治者，你的心思我不清楚，可惜呀，你养了一个白痴儿子，仪君就没继承你的半点手段。”
　　东方炎的话令神君脸色变了又变，神君叹道：“我疼爱仪君想补偿他那缺失的母爱，毕竟他母亲因为我的背叛伤心过度死去了。”
　　“是啊，你补偿仪君，可你曾想过你的另一个儿子因为你的自私与无情正在忍受着痛苦的煎熬。”东方炎点点心脏部位道，“你打他一顿，身上的伤总会好起来，可是你在他心中狠狠刻下了那么多伤痕，心中的伤一辈子也不会忘记，你很会折磨这个无辜的孩子，你故意这么做。”
　　“我没有，你不要把我想的那么龌龊！”神君再也忍不住了，他愤怒的抓住东方炎的前襟吼道，“我也想做个好父亲，我从没想害过我的孩子！”
　　“哼，说得比唱的好听，你给过美什么，美对我说，你把他丢在玉屏山上，几乎不怎么理他，你从没对他笑过，他甚至从不知道亲情是什么，仙界的人在你的授意下都拿他当成空气。你变相的摧残孩子的精神，精神虐待比身体虐待更让他痛苦，你说你对他做了什么！我遇到美的时候，美的胸前插着一把刀，仪君的刺客要杀了他，他全身都是血，你说你们做了什么！”东方炎的声音更大，他将神君推倒在地上，居高临下审视这个让他愤恨难平的人，“不要出现在我们面前，你不配做美得父亲，凡是伤害美的人我都要十倍还之。”
　　“仪君他要杀了美……”神君不清楚这件事儿，乍一听颇为吃惊，他一骨碌从地上爬起来。
　　“哼，你教育的好儿子，你教育仪君要他杀了自己的兄弟，你教育他天下只有他自己重要，别人都可以随便轻贱。好好看住你的儿子，别落在我手中知道吗。”东方炎眼睛向左下方斜视一下之后拂袖而去。
　　以神君对东方炎的了解，每当东方炎想杀人的时刻他就会露出这样的表情，看样子无遮大会过后，他赶紧带走仪君，否则凶多吉少。
　　叩门声惊醒了东方美，总管在门外道：“主子，该起来了。”东方美睁开眼睛天已经微亮，今日要召开无遮大会，东方美叫醒了东方炎和银麓，他们要准备一下。
　　作为一个帝王出席正式场合要沐浴更衣，然后穿上十分厚重的礼服，完全按照神魔界的规矩来打扮，东方美要戴的金冠就要近二十斤重，金冠白金打造，镶嵌无数珍宝。白色的镶金边的礼服一层又一层将他包裹起来。这还不算，他的脖子上挂着一大堆珠宝璎珞手中握着一根黄金权杖，东方美只觉得自己是个会走路珠宝箱。
　　给这位不太高兴的少主子打扮完毕，总管松了一口气，再看东方炎倒是熟门熟路自己给自己穿戴好了，喜欢显摆的大魔神到什么时候都不会委屈自己，不但把自己和自己的儿子搞得像个会走路珠宝箱，就连银麓也不能幸免。
　　妖王只觉得大魔神真是异类，正式场合非要把自己搞得这样的摸样，头戴金冠，身披厚重的礼服，还有那些繁杂的珠宝首饰，搞得银麓全身不自在，走路小心翼翼的。
　　“银麓，我今天正式宣布你是我的王后，你正式接受万人朝拜，我想是不仓促了点？”东方美伸手托着头上金冠，分担一下脑袋的负担，“我总觉得少给你了点什么？”
　　“不仓促，一点也不仓促。”九尾狐狸生怕东方美变心，他才不觉得自己哪里受委屈了，笑得像朵狐狸花，“我高兴还来不及。”
　　东方炎坏笑道，“少给了什么，依我看是少给了银麓一分聘礼吧，对了银麓，你的嫁妆呢？”
　　“喂喂喂，聘礼都没给我，还问我要嫁妆，我可不做赔本生意。”银麓故意和东方炎斗起嘴来。
　　“我们炎国有了一个没有嫁妆的男性王后，亏本了。”东方炎故意咂咂嘴道。
　　“好嘛好嘛，以后你们神魔界要是受欺负了，我们妖界定会出手。”银麓撇撇嘴巴道。
　　东方美与总管无视这两个斗嘴者，两个人直接向外走去，一看东方美和总管走掉了，东方炎和银麓马上跟出来，一左一右的与东方美并肩向前走。
　　“今天宫门大开允许老百姓进宫朝拜，主子们在外城的初元宫接见各路使臣和接受百姓的朝拜，内城和禁宫的大门都是关闭的。”总管絮絮叨叨的在东方美一侧念叨着日程安排，“然后主子们坐上九头狮子王座，从宫中出发环城一周，最后到无遮广场的临时宫殿中观看无遮大会。”
　　“知道了，我们现在就去初元宫。”
　　帝王王后太后太上皇的仪仗队伍非常的长，近身侍卫手持利刃跟随在仪仗的前后保护他们的主人，宫女侍者也精心打扮了一番，一个个看上去比从前精神漂亮容光焕发。
　　东方炎对今日的排场非常满意，充分体现了他们炎国要钱有钱要人有人实力雄厚，神魔一出谁与争锋。
　　文武百官各路使者早就等在初元宫外的庞大的像个大广场般的庭院中。鼓乐齐鸣，金甲侍卫骑魔兽进来先将初元宫的院子围了起来，仪仗队伍这才缓缓的走进初元宫。
　　侍者敲响了钟鼓楼的钟，文武百官跪在地上朝拜高声呼喊：“圣德天佑！”
　　各国使者远远就看到龙辇上坐着炎国的王和他的比较特殊的王后，两人皆是盛装，王的脸上带着面具，王后倒是一脸庄重。长得很好看，可惜是个男的，众人深感惋惜。
　　王的父亲母亲的也是按制度着装打扮，只一个人手握权杖戴着面具一个人带着面纱，两个人乘坐的金辇不相同。他们先走进初元宫中的王座后面的座位上，东方炎坐在左面太上皇的位置上，福太后坐在右面太后的位置上。东方炎挽起银麓的手走上高高的王座，两个人坐在王座上接受众人的朝拜。
　　先是文武百官朝拜他们的王和王后。
　　文武百官鱼贯而入，高呼，“圣德天佑！”朝拜他们的王和王后。
　　而后是各国使者带着礼物来朝拜，总管高声称念朝拜者的所代表城邦小国的名字以及所奉上的礼物。
　　其中一个使臣拜伏在地上道，“圣王如今国土广大，万民归顺，臣以为圣王应该称帝，从此以后改称圣皇。”
　　炎国的百官马上附和道，“臣等以为陛下疆域广阔，福泽百姓，理应称帝！”
　　东方美推脱了一下，要他称帝的呼声更高了，于是东方美便“谦虚”的答应了。银麓也由王后变成皇后，他倒是没觉得哪里好听。
　　狐狸想，等哪天带东方美回妖界，要东方美做他的皇后，他也摆一次帝王的威风。
　　宫门大开，百姓涌进初元宫朝拜他们的帝王，帝王开口道，“今日是无遮大会，又是我与皇后成亲的日子，同时也是我的寿诞之日，我免除百姓今年的赋税，释放监狱中的犯人让他们回到家中与家人团圆。”
　　百姓一听免除了今年的赋税自然欢喜，他们高呼万岁欢欢喜喜的在侍卫的安排下离开了初元宫。
　　南宫飞云作为燕国的使者，他仰望坐在王座上的东方美和银麓，心中不禁一阵感慨。他走过去奉上国书，表示燕国与炎国交好。
　　东方美欢喜的收下国书，并且说派使者去燕国表达炎国的敬意。
　　东方炎装成苍国的使者，也递交了国书。
　　东方美笑着收下了国书，说的还是那些外交辞令。
　　一千年前的情人，一千年以后一个坐在高台之上，一个站在高台之下，说着官话，脸上挂着格式化的笑容，形同陌路。
　　太后见到东方烈，她一偏头示意大魔神不要放过此人。大魔神会意点头，要太后放心，福太后在面纱后冷笑着。
　　成国的使臣便是神君乔装而成的，他此刻误以为福太后与东方炎是夫妻关系，正怨毒的盯着福太后，把自己不满全是放在目光中。
　　福太后被这个无礼的成国使者盯得全身发毛，心中想不起来自己何时何地得罪了这个人，瞧那眼神，好像自己怎么他似地，他们今天是第一次见面呀。
　　“看见没，神君正怨恨你的母亲呢。”银麓小声在东方美耳畔耳语。
　　“怨恨有什么用，喜欢的人就要好好珍惜，不珍惜失去了，怨恨能重新获得爱情么。”面具之下的东方美看不出他是什么表情，语气上他对神君有诸多的不满。

　　第六十七章

　　银色的九头狮子载着东方美和银麓，金色九头狮子载着东方炎，福太后坐在大白象宝座上，他们在侍卫宫人的簇拥之下，沿着无遮城的大街走了一圈。
　　东方美和银麓将事先准备好的钱袋打开，把里面的钱币抛洒到欢呼的人群中去，百姓们纷纷伸手接住钱币，美丽女子坐在神鸟背上，在天空中抛洒香花，花瓣漫天飞舞，整个游行场面煞是壮观华美。
　　帝王一行人来到广场中的宫殿中，东方美与银麓坐在王座上，太上皇和太后坐在他们身后的高座之上，冥王坐在距离东方美最近的位置上。
　　东方美看了冥王一眼，他发现冥王笑的花痴诡异，似乎在想什么好事。
　　“冥王陛下我还以为你今天来不了拉，怎么我家总管没有尽心伺候你？”东方美故意小声八卦道。
　　“呵呵呵，这个吗……”冥王故意卖关子不说，他极尽妩媚的对着总管发了一阵电波，总管只当没看到目不斜视，“这是我们之间的事情，我不会同外人分享。”冥王笑着又在计划什么。
　　“不说拉倒。”东方美比较失望，他没打听到最新消息，看来这两个人还是老样子，一个变态一个假正经，不过一个愿打一个愿挨。
　　大臣与各国使者落座之后，东方美一挥手，总管宣布无遮大会开始，“吾皇旨意，众人不论男女无论身份贵贱，均可在论战堂畅所欲言。”
　　早有准备的学子们跃跃欲试，有一个身材魁梧一身月白长衫的男子最先走上论战堂，他悬挂上自己要辩论的题目。时间不大，几个衣着朴素的学子上来与之辩论。众人在四周听着，听到精彩的之处他们毫不吝啬的叫好。
　　东方美没什么心思听这些人的辩论，与银麓时不时耳语说笑几句，偶尔听到有人言论符合他的心意，便说几声好。
　　福太后自幼进琼华宫，从没出过宫，自从做了太后之后自由多了，顾及皇家脸面，她也不怎么出宫，居住在后宫的女人是寂寞的。喜欢热闹的福太后从没见过如此场面，面带笑容和青嬷嬷西和品评一下论战堂的学子们的本事。
　　论战堂的辩论越来越激烈，最终那个身材魁梧的学子获胜。这是有不服气的学子上来挑战，新一轮的辩论开始了……
　　众人的目光全都集中在广场中的论战堂上，林丹作为侍卫统领，她来回的在大殿贵宾周围巡视。
　　众人觉得渴了纷纷端起杯子喝水，装成使者的东方烈和鲲龙也觉得口渴，他们面前有一张桌案，侍女奉上香茶，茶水中飘着花瓣。
　　两个人端起茶杯喝了一口茶水，林丹微微一笑，伸手拿出一个小竹管子，拔出竹管的塞子，两个细小长翅膀的黑蜘蛛闻着花香飞向东方烈和鲲龙。林丹狞笑着，清秀的面孔满是憎恨。
　　细小的蜘蛛落在东方烈的脖子上，东方烈并未察觉有何不妥，蜘蛛在他脖子上狠狠的咬了一口。东方烈微微感到脖子疼了一下，就像被针扎似地，他抬手一摸，细小的蜘蛛被他捏死了。
　　东方烈只当是捏死了一只虫子并没怀疑什么。
　　鲲龙也被咬了，他被咬了手腕，鲲龙一掌拍死了蜘蛛，他皱起眉头，发现这只咬他的虫子与众不同，但他不认识这东西，他要拿回去仔细研究一番。
　　冥王心疼了，这两个人拍死了自己的毒蜘蛛，那可是冥界稀有毒物，杀人于无形啊。唉，冥王转念一想，被毒蜘蛛咬了的人身体表面看不出异常，但是当他死的时候可是很凄惨的。冥王阴笑两声，目光还是停在总管身上，花痴似地奸笑着。
　　辩论大会接近尾声，大家都疲劳了，东方美刚想宣布散会回去歇歇，此时有一个人神仙般的人物从容的走上论战堂。只见他明眸皓齿，玉肌雪肤，墨色的发梳理的整齐，锦袍玉带，端的是个美人。
　　此人冷笑一声道，“既然无遮大会不分贵贱，那么我想请问皇帝陛下几个问题。”
　　哼，不自量力！东方美冷哼一声，“好！”
　　银麓眼睛竖起心道，仪君，事情皆因你而起，你竟然送上门来。银麓想要站起身收拾了这个祸害，却被东方美按住了，东方美道，“这是我们之间积攒了千年的恩怨，也该了拉。”
　　东方美很大方的站起来走下台阶，福太后担心伸手想要阻止，东方炎不屑道，“放心，有我在，他不敢怎么样。”
　　云纹靴踏在木质台阶上嗒嗒作响，环佩叮当，衣摆随着东方美的脚步舞动，端正俊美的脸庞上神情凝重，耀眼的金冠折射阳光仪君只觉得异常刺目。
　　论战堂本被人群围住，此刻众人让开一条道路给他们的帝王，在众人的注目下东方美缓步走上论战堂的台阶。
　　仪君第一次与东方美面对面的在众人面前对峙，自己记忆中的那个喜欢穿一身白色衣服经常静默在一旁的东方美不见了，如今的东方美灵动鲜活端正且有威仪，就像重获新生一般，怪不得鲲龙曾被他迷住抛弃自己。
　　东方美站在仪君对面，两个人相互对视了一会儿，东方美道：“你想问什么。”
　　“我想问陛下何为三纲五常？”
　　“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲，五常，仁义礼智信。”东方美道。
　　“那我请问陛下，父为主子为从，陛下侍亲至孝，孝顺到陛下和太上皇同踏而眠，陛下既然为万民表率，那天下父子岂不是效仿陛下的作为。”仪君道。
　　东方美冷哼一声，台下民众窃窃私语，谁也不敢大声责备东方美。乱伦可是禁忌，但有些人明白自古皇家就比较混乱，乱伦的事情出了不少，东方美的事情不算骇人听闻。
　　“你说这件事儿啊。”东方美瞟了神君一眼，一定是神君把一切告诉了仪君，多嘴的家伙，“我这个人缺乏父子亲情，好不容易找到了亲生父亲，自然想和父亲亲近，我也是人，我也需要父亲关爱，我想大家能理解我的心情。”
　　“你敢说你和你的父亲只单纯是同踏而眠？”仪君道，“你们一起巫山云雨，当天下人都是瞎子没看到么？”
　　“我爱他，自然想和他在一起，这与你没有丝毫关系。”东方美斜了仪君一眼，依旧淡定。
　　东方炎惊呆了，东方美竟然在大众面前承认自己爱自己的父亲，他疯了不成！吃惊的同时，东方炎心中是甜美和感动的，他激动地都要流泪了。
　　“你们听到没有，你们的皇上说他爱自己的父亲！”仪君大笑着高声指着东方炎宣布道：“他和自己的父亲违背人伦在一起，这种人还配做你们的皇帝吗！”
　　台下众人一片哗然，指责声纷纷而起，几乎在场的所有人都在指责他们的帝王，那个站在论战堂正中间带着面具的人。
　　东方美摘下面具，忽然张口仰天长啸，发出一阵震天的狮吼声。九头狮子迎合自己的主人，九个狮头同时张开吼叫，无遮城瞬时间如同地震一般晃动。
　　指责东方美的人被吓得跪下地上捂着头，东方美冷笑一声质问仪君，“我在万民饥饿的时候，给他们粮食，让他们活下来，我做的对不对？”
　　“很对。”仪君道。
　　“我建造了无数城镇，从地下引水，让戈壁中多了十条河流，让万民有房子住有水喝，我做的对不对？”东方美接着问。
　　“很对。”仪君显得有些局促。
　　“我保护我国百姓，杀的侵略者望风而逃，我做的对不对！”东方美又问道。
　　“很对。”仪君底气不足起来。
　　“我广开言论，严肃我国法纪，保护各国商人在沙漠中穿行来往，与邻国友好，我做得对不对？”东方美逼问道。
　　“很对。”仪君道，“你做的再多再好也掩盖不了你乱伦的事实。”
　　“我想我的百姓需要的是一个能给他们带来幸福生活的国主，至于这个国主爱谁厌恶谁重要吗？”东方美毫无畏惧凛然面向台下众人道，“各位，你们需要的是一个能知人善用让百姓过上好日子的明君，还是一个只顾着遵守礼法毫无作为昏庸无道的君王？”
　　“我们要明君不要无道君王！”百姓中有人高声道。
　　“人无完人，我也是人，是人就有缺点，我就这么一个缺点，难道这个缺点就掩盖了我为百姓所做的一切吗！”东方美目光灼灼盯着台的民众道。
　　众人再次静默，仪君得意的笑了。
　　“皇上，小的不管别人怎么说，小的一家可是您救得，小的不是忘恩负义之徒，小的可不管皇上喜欢谁，这是皇上自己的家务事，小的全家只知道忠于皇上！”站在人群中的茶馆老板娘急红了脸尖声喊道。
　　“对，小的不是忘恩负义的人，小的只忠于皇上！”一个老者跪在地上，“您对我们的恩德我们没齿难忘，小的也不管皇上的家务事，小的全家也只忠于皇上！”
　　有人带头，爱戴东方美百姓跟进，他们纷纷跪倒在地，高举双手道：“小的忠于皇上，皇上万岁！”
　　望着台下一片跪倒欢呼的民众，这次轮到东方美自信且志得意满的笑了，他举起双臂，宽大的衣袖迎风飘动彷如谪仙，仿佛天之间只有他最耀眼，“起来吧我的臣民，只要我活着，我发誓我会让炎国更加强盛繁荣，让你们以自己是炎国人为荣。”
　　“吾皇万岁！吾皇万岁！”台下民众再次高声欢呼道。
　　东方炎满意的点点头，福太后大为吃惊，开始她自己以为所有的百姓都会反对自己的儿子，她担心的变了脸色，如今一看她的儿子还是稳稳的站在论战堂的高处，她松了一口气。
　　而后东方美指着仪君道，“你身为苍国国主的男宠，又与燕国太子不清白，和齐国皇叔关系暧昧，天下众人皆知，你有和资格质问我！”
　　这次台下的民众又开始纷纷指责仪君不检点，甚至有人骂真不要脸，风向骤然改变。
　　仪君一时语塞，气的咬牙切齿，“我不和一个乱伦的人争辩！”一跺脚转身下了论战堂。
　　东方炎恨恨的瞪了神君一眼，神君装作没看到目不斜视。

　　第六十八章

　　指尖下滑腻的皮肤因为情动而呈现粉红色，温柔的吻落在爱人的背上，在雪白的肌肤上留下点点红痕。从身后抱住爱人柔韧的身体，将自己深深埋进爱人的身体中，东方炎发出满足的叹息声。
　　温柔中透出难以控制的冲动，东方炎满脑子都是东方美在众人面说他爱他的画面，坦然无畏，他心中有一种说不出的甜蜜滋味。他不会像他的父亲一般爱着自己的儿子而得不到自己儿子的爱，最后孤独忧伤的死去，他的爱人会陪着他。
　　“我的美，我的至宝。”东方炎从身后紧抱住爱人，前胸紧贴着后背，两个人的心跳声如此的接近甚至可以融为一体。
　　陷入云雨中的人眼前一片苍茫，他听到父亲在呼唤他，他便拉回自己的一点意识伸手扣住东方炎的手，红唇微张，呼吸急促，“父亲……”
　　“美，你今天真美。”强健的身躯靠近东方美，红唇被吻住，灵巧的舌探进东方美的口中嬉戏。
　　“银麓……”意乱情迷的人只觉得迷茫中一个很爱很爱自己的狐狸男靠近他，吻住他的唇，他更觉自己无法呼吸了，自觉的回应着爱人的吻。
　　银麓的吻向下滑去，锁骨，前胸，腹部……
　　东方美感到自己的身下事物被一个温暖湿润口包裹住，狐狸淘气的舌□的他很舒服，身后东方炎强有力的冲刺让他尖叫出来……脑子一片空白的东方美抓住了一点意识，他发现这两个人和平常不太一样了，等一会好好问问他们……
　　东方美终于还是没等到他询问这两个反常的人就昏睡过去了，东方炎抱起东方美，银麓走在他身侧，他们推开寝宫东侧的一个小门。
　　这道小门连接着浴池，无根泉水被东方炎引到此处。
　　东方炎抱着东方美走进浴池中，银麓拿起毛巾跟着进来，他和东方炎一起帮东方美清洗身体。东方美的身上除了那些青青紫紫的痕迹和汗水之外很干净，那些残留在他身上和体内的液体早已被他本能的吸收转化。
　　“大魔神，你今天很失控。”银麓让东方美靠在自己怀中，那毛巾轻轻擦拭他的身体。
　　“有吗？”大魔神靠在浴池边上，懒洋洋的打着哈欠，今天他似乎是有点失控，要不然东方美怎么会昏过去，“大概该是因为他当着所有的面说爱我，我失控了。”
　　“你也有失控的时候。”银麓笑道。
　　“当然，自己爱的人想所有的人表白说他爱我，我能不激动么？”大魔神道。
　　“也是啊。”银麓笑得满脸幸福，他清楚和东方炎这尴尬的身份比起来，自己能光明正大的站在爱人身边是何等的幸福，等了一千年终于等来这个结果，他应该比大魔神更激动，他笑道：“如今我算是圆满了。”
　　“那个仪君怎么也到这里来了，无遮大会要开上一个月，他还在这里住上一个月么？”东方炎道，“仪君的身体是仙体，并非凡人，他长时间呆在人间，仙界不管了吗？”
　　此言一出银麓看了东方炎一眼，心中暗道，你这个大魔神还赖在人间界不走，还说人家。
　　“仪君本来死了，他的仙体被东方炎等人保护起来，他们逼迫美用尽神力使仪君复活，您没发现仪君身上有一种魔神特有的味道么？”银麓抱起爱人，将他放在浴室中的软榻上。自己接着洗澡。
　　“这样啊，看来我得让仙界的人自己清理门户。”东方炎道。
　　银麓会心一笑，他立刻明白东方炎的意图，也该是了结的时刻了。
　　银麓道，“大会之时我见东方烈和鲲龙拍死了一只小虫子，那是什么？别说你不知道。”
　　“那个是地狱中毒蜘蛛，冥王的宝物，杀人于无形。”东方炎道。
　　“我看他们被咬了，并未中毒？”
　　“这种毒很特殊，你知道神君怎么死的吗？被毒蜘蛛咬了的人，一旦受伤伤口溃烂，难以愈合，就是大罗金仙也无法救治。一直溃烂到他死的时刻，痛苦无比，到时候你就知道了。”大魔神道。
　　银麓想起当年神君就是伤口溃烂，他们以为是大魔神下了诅咒，原来真实的情况是神君中毒了而不自知。
　　“好，我去给他们每人身上砍上几剑。”银麓丢了手巾，开始盘算怎么带人砍伤东方烈和鲲龙。
　　“这件事不用你做，自然有人做，人做了坏事总要有报应的，他们的报应正等着他们。”东方炎神秘一笑，他早有打算了。
　　“那个神君转生到成国做了国主，我在人间界的父王想取而代之。”银麓道。
　　“神君……”东方炎想了想，念在旧情他没说怎么处置神君。
　　“您要是为难，我来处置吧。”银麓道，“我已给半妖的头领送信要他们帮我父王坐上皇帝的宝座，只要您不插手就行。”
　　“旧情已了，从今以后各安天命吧。”东方炎长叹一声，仰望星空沉默不语算是默许。
　　寂静的夜中，有人睡得香甜有人辗转难眠，仪君想起自己在众人面前丢脸心中愤恨，一想到一个被自己踩在脚下的人如今却高高在上俯瞰自己，各种憎恨涌上心头，他更是辗转难眠。
　　驿馆中静悄悄的，偶尔从墙外传来狗叫声，仪君斜倚在栏杆上望着天空发呆。
　　“仪君，你怎么不休息？”神君不知何时站在仪君身后点了仪君一下，正在出神仪君被吓了一跳，他转头看着自己父亲。
　　“我在想事情。”仪君道。
　　“你在想什么呢？”神君问。
　　“东方美如今是皇帝了，我如今什么都不是。”仪君失落道。
　　“你说这个，这好办，我带你回去，让你做成国的太子如何？”神君宠溺的楼主仪君的肩膀笑道。
　　仪君道，“我并没在成国住过，平白做了太子朝臣们会同意吗？”
　　“我是皇帝，一切我说了算。”神君拍拍仪君的肩膀让他安心。
　　安心，仪君总觉的自己一点安全感都没有，他只觉得自己复活过来就是为了眼睁睁的看着东方美抢走自己爱人，看着这个人一步步走向成功，用自己的卑微来衬托他人荣耀，仪君心中满是悲哀。
　　天色大亮，东方美还没醒来，大魔神换上皇帝的服饰代替累过头的皇帝上朝，银麓笑道，“你们父子长得很像，这样轮流上朝真够方便的。”
　　“我把个头变得矮一点就更像了。”大魔神略带得意道。
　　一身皇帝装扮的大魔神出了寝宫，总管在一旁等候，大魔神道，“让林丹去一次天界，递交我的书信给仙界神王。”
　　“是。”总管道。

　　第六十九章

　　重明鸟挥动翅膀，一阵光芒划过天际，冷风扬起林丹的发，林丹心中充满复仇的渴望，终于她等到了这一天。她时常梦见自己的弟弟在向自己哭诉自己死的多凄惨，这个噩梦一直萦绕她的心头。鲲龙和东方烈都得死！还有那个什么仪君，这件事因他而起，他也应该得到应有的下场。
　　重明鸟载着她穿越了神魔界和仙界的交汇处，仙界的风景呈现在林丹面前。
　　悬空而起的山峰中，一座座宫殿在云雾中若隐若现，神鸟在天空自在的飞翔，仙人们自在在天空中穿行，他们见到坐在神鸟背上的林丹表现的十分诧异。都诧异一个人类的女人怎会突然跑到仙界来，还直飞向神王的宫殿？
　　神王的宫殿巍峨庞大，站在宫殿前作为神魔界的使者，林丹一身紫金盔甲，怀揣大魔神的书信，身背战斧面色凝重，身材矮小却威风凛凛。
　　身材高大仙界神将飞来站在林丹面前喝道，“你是何人，因何闯入仙界？”
　　“我乃大魔神的使者，大魔神有书信要我交给神王陛下。”林丹丝毫不畏惧，心中暗道，这神将看似凶猛，交起手来却未必是她的对手。
　　“你说你是神魔界的使者，可有凭证？”神将又道。
　　林丹拿出大魔神赐给她的官符，神将拿过官符仔细一看，果真是神魔界的官员。神将便道，“你且在这边等着，我去通报我家陛下知道。”
　　神将走了，林丹站在宫殿外等候神王的宣召。
　　受了神魔界欺负的仙人却没有那么老实，他们集结在林丹左右，这些人上下打量林丹，评论林丹法力到底有多高。
　　“女人，神魔界没人了吗，派你一个人类女子来仙界送信。”一个仙人笑道。
　　“我乃大魔神亲传弟子怎么不能做神魔界的使臣。”林丹正色道。
　　“亲传弟子，我看是在床上亲传吧。哈哈哈哈……”一个仙人的话引来一群仙人的嘲笑。
　　神魔界不好惹，可神魔界最出名的是极乐宫的房中术。仙人们大笑不止，他们认为林丹其貌不扬，能得到大魔神的青睐定是床上功夫了得。
　　“闭嘴！”
　　哗啦哗啦咣当！林丹发怒了，仙人们还没看清林丹的动作，他们身后的石柱便碎成两半，向一旁倾斜砸在地上，尘土飞扬，幸亏仙人们跑得快，要不然非得死伤几个。
　　守卫宫殿的侍卫一见林丹斩断了石柱便将她团团围住，林丹淡定的不出手，“这就是你们仙界的礼仪，我算见识到了。”
　　这时神宫里面匆匆跑出来一个侍者道，“休得无礼，神王宣召神魔界的使者。”
　　林丹冷哼一声，跟随侍者走进神王宫殿。
　　仙界的宫殿因千年前与神魔界大战时损毁过度，神王殿是在废墟上重新建造的宫殿。林丹早已见识过极乐宫的奢华，她对神王殿中的奢华还有陈列着的奇珍异宝并无惊讶之色。
　　侍者将林丹带到偏殿，神王端坐在偏殿珠帘后的王座上，林丹大约看了神王一眼便行礼道，“参见陛下。”
　　“神魔界的使者，大魔王要你到仙界给我送书信？”神王声线柔和，不紧不慢道。
　　“是。”林丹拿出书信。
　　“呈上来。”神王道。
　　侍者将书信呈到神王面前，神王拿起信函略看了一便道，“千年来神魔界与仙界相安无事，最近边界倒是经常出事。朕以为是大魔神向仙界挑衅，原来事情的缘由在此。回去告诉他魔神，为了两界的和睦，朕定会清理门户。”
　　“多谢陛下。”林丹恭敬行礼道。
　　“呵呵呵，神魔界的女将军好生厉害，朕宫殿外的石柱子被你斩断，你用的是何手法？”神王笑呵呵的问。
　　“十分抱歉，方才一时冲动失礼了。”林丹满怀歉意道。
　　“无妨，朕没怪你，朕也该约束一下仙人们的言行，真不像话。”神王道。
　　目送林丹离去神王再也沉不住气了，他掀开珠帘随手将信函丢在地上，凤目寒光四射。
　　盛怒之后神王权衡了一下，他感到目前以他们的力量打不过神魔界，还是以和为贵吧。
　　“这些该死不死的家伙，净给我添麻烦，大魔神是好惹的吗，愚蠢！”神王转身叫道，“宣长老们来神王殿，快点！”
　　无遮大会还未曾结束，千辛万苦来到大漠中炎国的学子们怎能轻易放弃崭露头角的机会，远道而来的使臣们却感到疲倦了，尤其是身为国主乔装出行的东方烈和神君，他们担心自己长久不在国中，朝中生变，于是他们先行告辞。
　　东方美倒是没有挽留，让人护送他们出炎国。
　　林丹清楚，只要出了炎国，在大漠戈壁中这些人发生任何事情都与炎国无关，她暗中做了准备。
　　鲲龙见他们要走，自己留在这里也没什么意思，也生出离开的念头。
　　心情最复杂的是南宫飞云，他还纠结与东方美埋葬了自己前世的尸骨的问题上，他心中怀揣着一种要报答东方美的念头，东方美似乎用不着他报答他，唉，他的情感变得有点复杂了。
　　无遮城白天繁华喧嚣，夜晚却是另一番景象。勾栏酒肆中灯火通明，歌姬美人劝酒，丝竹眩管绕梁，调笑声，歌舞声不绝于耳。
　　无遮城中的男女大胆热情，他们如是有了心上之人便会在河岸边唱情歌，巴不得整个无遮城中的人都知道他们相爱了。
　　鲲龙喜欢听无遮城中的男女对歌，他听不懂他们唱的那些本土的方言，调子也是乱七八糟的。他喜欢这种热情，这让他想起了风月公子，那个在自己漫长生命中留下深刻痕迹的人。
　　如果说和风月公子在一起是一场美梦，梦醒之后风月公子变成了东方美，鲲龙心中是愤怒的，愤怒的同时他有点希望永远生活在梦中，这样自欺欺人的想法使得鲲龙难得苦笑一声。
　　鲲龙坐在河畔的石阶上喝酒，倾听那些四六不成调的情歌，他觉得这样别有一番味道。比平时在云梦宫中的奢靡鲲龙更爱这种淳朴天然的美丽，想到此处，鲲龙幡然明白了一件事，他自己为何会背叛仪君接受了风月公子，其实他感到自己的内心深处更向往一种坚如磐石纯真质朴的感情。没有美丽的表象，没有金钱权利欲望，只是因为爱了就在一起了，然后这一生了无所求。
　　“在想什么呢？”熟悉的声音在鲲龙身后响起。
　　鲲龙没有回头，他清楚身后站着何人，是他既想见又不想见的人。
　　“你来做什么，大魔神和妖王准许你随便出来了？”鲲龙道。
　　“我是来蹭酒喝的。”一身白衣的东方美坐在鲲龙身旁笑嘻嘻的伸手讨酒喝。
　　“东方美，别玩了，你如今是呼风唤雨权利极高还在乎我这点酒。”鲲龙护住酒坛子冷笑一声道。
　　人家不给自己动手，东方美很不客气的从鲲龙手中抢酒坛子，“我就喜欢喝不花钱的酒。”
　　“……”鲲龙懒得跟东方美争，索性把酒坛子给了东方美，自己拿起酒壶倒酒喝。
　　东方美喝了一口酒道，“别人家的酒就是好喝。”
　　“别人家酒好喝，你当初接近我就是因为我是仪君的人，你想从他身边夺走我，让他痛苦是么，你把我当成了什么？”鲲龙想起这事儿心中又燃起一把火，他捏碎了酒杯。
　　“我想你是误会了，我接近你也是迫不得已。”东方美道，“你们强迫我用尽神力救活了仪君，我体内的神力魔力失衡，我忍受的痛苦煎熬是你们无法想象的。为了获得神力压制我体内的魔力，我才接近你，你杂念少，体内的神力更加纯净。”
　　“你就是为了这个？”鲲龙对东方美的解释保持怀疑态度。
　　“是啊，报仇什么的也要在我能活下去之后再说，我父亲虽然给了我很多仙人的内丹，那也只是缓解一时，我当我活得很滋润很逍遥吗？我每天都在考虑自己如何能活下去。”东方美道。
　　“你不是有你父亲的力量支撑吗？”鲲龙道。
　　“那是外力，我自身天元中的力量失衡了，有再多的外力也只是缓解一时罢了。”东方美无奈道。
　　鲲龙长出了一口气，他感概万千，假如他先遇到爱上的人是东方美，他一定不会让这件事发生，也不会进而一而再再而三的伤害东方美，如今说什么都迟了。
　　“我想问你一个问题，希望你能如实回答。”鲲龙望着河岸边唱情歌的女子问东方美。
　　“你问吧，我如实回答。”东方美道。
　　鲲龙转过脸凝视东方美道，“你有没有喜欢过我，哪怕只有一点点喜欢？”
　　东方美抱着酒坛子愣住了，他仔细想了想诚恳道，“谈不上多喜欢你，但我不讨厌你。你是仪君的人，本来我挺恨你的，可是交往起来又觉得你不是个坏人，多么喜欢吗谈不上，不过我喜欢你在床上的样子，只有那个时候你笑容不虚伪。”
　　“是吗，看来我还有可取之处。”鲲龙自嘲的笑了笑，他左看看右看看，神秘兮兮的道。“东方美，你过来，我有件事想告诉你。”
　　“什么事儿？”东方美凑到鲲龙面前，鲲龙伸手一拉将东方美拉进怀中，吻上那久违的唇，温柔伤感的品尝红唇中的滋味。鲲龙紧紧的抱着东方美，将头放在他的肩上在他耳畔私语道，“我不奢望今世怎样，来世我定要紧紧纠缠你让你爱上我，我要光明正大站在你的身旁。”
　　被勒的喘不上气的东方美心中升起莫名的感动，他告诉自己感动不是爱，于是被感动的人说，“好吧，来世我若爱上你，便许你在我身边。”

　　第七十章

　　“也好，来世记得给我留个地方。”鲲龙道。
　　“美，你在干什么呢？”银麓站在河对岸抱着手臂目光凌厉扫了鲲龙一眼的说。
　　东方美推开鲲龙，转身跑向不远处的小桥，从桥上撞到了两个唱情歌唱的很难听的人，故意把他们撞到河中。东方美笑得欢了开心极了，他跑到银麓身旁抱住银麓的手臂撒娇的酸道，“我什么都没干，人家很乖呢。”
　　“切，一时不看住你你就犯傻，你忘记了他们当时如可待你如何逼你。”银麓沉下脸提醒道，“他们可不是善人。”
　　“我没忘记，可我不想一辈子总活在仇恨中。”东方美坦然一笑拼命的往银麓的怀里靠，“事情总会有结果，我们走吧，要不银麓你站在河边，我唱情歌给你听。”
　　“哼，这还差不多。”银麓示威一般，揽住了东方美的腰身，恶狠狠的瞪了鲲龙一眼，鲲龙到没生气，他知道银麓恨他，鲲龙举起酒杯对着银麓敬酒，这种行为差点激怒银麓跟他拼命。
　　九尾狐狸刚要炸毛，一双手臂将他们两个人从背后抱住，“两个淘气鬼不再宫中呆着，把我老人家一个人丢下，你们很不乖呦。”大魔神不知何时笑嘻嘻的站在他们身后，粗壮的手臂揽住两人的肩头，目光灼灼盯着鲲龙。
　　“美说要唱情歌给我听，你想听吗？”银麓笑道。
　　“美偏心眼，怎么不唱情歌给我听，厚此薄彼。”大魔神不满道。
　　“那我到那边一起给你们唱情歌。”东方美欲将两人拉走，他不想这两个人中有一个人发脾气毁了无遮城。
　　“你会唱歌吗？”东方炎持怀疑态度，他与银麓交换了一下眼神，三个人一起走了。
　　鲲龙没抬头，他倾听三个人的脚步声渐远了才抬头望着远方，远处传来一阵惊天地泣鬼神的歌声，倒不是声音不好听，是哪调子就没再谱上。领教了东方美的歌声，鲲龙忍不住笑出声，他举起酒坛子一饮而尽，将酒坛子惯在地上，霍的站起身整理了一下衣衫潇洒而去。
　　鲜少喝醉的人今日里尝尽了炎国特产的烈酒，他走起路来十分不稳，一阵一阵酒劲儿直冲头顶。眼前的街道变得高低不平，忽忽悠悠的像踩在云彩里。
　　一个青色长衫的男子站从街角转出来，男子生的身材矮小，面容俊朗，尤其笑起来的时候，一对眼睛弯成月芽儿形状，很有喜感。
　　“林禹，你不是死了转世成东方美了吗，你怎么又出现在这里？”鲲龙看清对面的那个人，停下脚步不解的问。
　　“你还记得我？”林禹咬牙切齿的问。
　　“你是我弟子，我怎么不会记得自己的弟子呢。”鲲龙笑道，“你现在转世成了炎国的皇帝，你怎么还打扮成这穷酸样，莫非在逗我玩儿？”
　　“哼！”林禹冷笑一声，“谁在逗你玩儿，我是来取你性命报仇雪恨的！”
　　报仇！鲲龙顿时清明了一些，他仔细打量眼前的人，此人确实同死去的林禹很像，可身材较林禹小上一些声音要细上一些。
　　“你是何人！”鲲龙厉声道。
　　“林禹的亲人！”男子道。
　　“你是来替他报仇的？”鲲龙道。
　　“正是！”男子亮出了一把钢刀，心中的仇恨烧红了眼睛。
　　“哈哈哈哈，天意！天意！我们屡次强迫东方美转世，他屡次转世也未见有人会为他报仇，如今转世成了林禹，却有人扬言要为他报仇。”鲲龙大笑着，他暗想，看样子此人应该不远千里追踪他们而来，他定会取自己的性命。“好，你既然要为他报仇我就成全你，你若打过我，便去取我的性命，若是打不过我，今日便是你的死期。”
　　刀锋与刀锋碰撞在一起，夜空中一条金龙和一只神鸟缠斗在一起。他们聚合又分开，七彩的光芒和金色的光芒形成了巨大的漩涡。气团形成剧烈的风刃，所到之处花木折损，街上的百姓们害怕自己毡包，全都四散奔逃。
　　正唱情歌唱的带劲儿的东方美，听情歌听的傻笑的东方炎和银麓。两个人故意忽略调子只听歌词。忽听半空中传来打斗声，三个顿时也没了情趣。他们抬头望着天空只见天空中有两个人在拼的你死我活，破坏力极大，眼看无遮城的房屋街道被毁损东方美心疼啊，这要花多钱修补！
　　东方炎明了的笑着，银麓只在心中摇旗呐喊，他碍于东方美的面子，要不然早就上去帮忙干掉鲲龙了。
　　东方美深吸一口气，发出一阵震天动地的狮吼声，“谁敢毁了朕的无遮城，朕诛谁的九族！”
　　无遮城的土地顿时一阵摇晃，众人皆知他们的皇上大发雷霆了，一时间人人自危，诛九族啊！
　　鲲龙一愣神，男子一刀过来，他一身闪身，略带醉意的人动作总归是慢了半拍，鲲龙的腹部被划了一个大口子。
　　“哼，今日饶你不死，来日我必血债血偿！”装成林禹的男子冷哼一声，见好就收，闪身化为一道七彩的光芒离开了。
　　站在半空的鲲龙彷如做了一个短暂的梦，他低头看看腹部的伤口，却又觉得这不是梦，他的伤口很疼。
　　鲲龙受伤归来，东方烈和仪君的等人直皱眉头，仪君忙里忙外帮鲲龙上药包扎照顾他。鲲龙只觉得全身的力气在流逝，伤口疼的很。
　　帮鲲龙擦去冷汗，仪君问，“伤口还疼吗？”
　　“非常疼。”鲲龙脸色青白，咬紧牙关道。
　　“是谁伤了你，我让东方美去将他抓来。”
　　“不必了，这是我的仇家来寻仇与炎国无关。”
　　在一旁观察多时的神君叹了一口气，他单独叫出仪君走到院中悄声道，“依我看鲲龙中了大魔神的诅咒，他会伤口溃烂而亡。”
　　“父亲，你是说鲲龙会像您当年那样，伤口溃烂活活疼死？”仪君惊讶的捂住嘴巴，他的眼泪忍不住顺着手指流到地上。
　　“大魔神的诅咒谁也破解不了。”
　　“我去求他放过鲲龙。”
　　“没用的，他那么恨我们，杀了我们还来不及，怎么会放过我们。”
　　“父亲，即使如此你还念着那个大魔神做什么，他如此待你你还对他念念不忘。”
　　“唉！”神君长叹一声道，“都是我的错，若是我能善待东方美让你们兄弟和睦相处，一切都将会不同。仪君，你想想，鲲龙已经变了心，你还会为他流泪，你深思过这其中的原因吗，其实我们都一样。”
　　一样么？仪君沉默了。他要考虑清楚自己和鲲龙之间到底是什么关系，他们还有没有爱？
　　各国使者陆续向东方美辞行，他们带着东方美送给他们的礼物回国，临走之时南宫飞云道，“炎国若有难事，用的上我的地方，我定会鼎力相助。”
　　“多谢逍遥王。”东方美微笑着拱手道。
　　“逍遥王，我可不会忘记你跟我抢房间抢浴室的糗事，你这个朋友我是交定了。”银麓大大咧咧拉过南宫飞云哥俩好似的在一边说话去了。
　　抢房间抢浴室，狐狸背着自己还做了什么？东方美会错意，泛起酸来。看来今天晚上要好好烧烤狐狸问个清楚！东方美邪魅一笑。
　　十里长亭，一身华服头戴金冠的帝王与他的皇后微笑着送走了每一位客人，南宫飞云不舍回头望了东方美和银麓好几眼。
　　此次出行发生一切，南宫飞云觉得自己一生都不会忘记。他和南王世子银麓之间抢房间抢浴室，他从没如此没有规矩过，有这样一个朋友他非常满足。他又遇到前世埋葬他的恩人，可恩人不需要自己报恩，可这份恩情他不会忘记。
　　各路使臣的队伍走了一个时辰，南宫飞云催马来到成国使臣的队伍中，他拦住南宫越道，“皇子越，跟皇叔回国，你父皇母后生病了，他们非常思念你。”
　　“皇叔，我若是跟你回去了，你和皇后定会想办法将我囚禁起来。我不想和仪君分开，我看还是算了吧。”南宫越拒绝了南宫飞云。
　　南宫飞云不明白为何南宫越要把他们想的那么坏，他们一向都是很尊重南宫越的呀，“我们怎会囚禁你，军国大事只有皇上说了算，你是皇子，谁会随便囚禁皇子。”
　　“皇后已经在迷惑父皇，离间我们父子之间的亲情，我回去还有我的好果子吃吗。”南宫越道。
　　“你不要把皇后想得那么坏，皇后也是慈母心肠，她也是为你好。”南宫飞云变了脸色，他受不得有人说皇后的坏话，他是皇后养大的，自然认为皇后好。
　　“你是皇后养大的，当然会为她说话，燕国无有我容身之处，多谢皇叔，我还是要和仪君在一起。”南宫越冷漠的说。
　　“你……我们都是你的家人，怎会害你。”南宫飞云再次被这个不可救药的前太子气的说不出话来，哼！南宫飞云好心挽留南宫越却讨了一个没趣，被人家扫了面子，气的已经不再说什么了，等回去把所有的事情如实禀报老皇兄，估计老皇兄会对这个前任太子彻底死心。
　　“无情最是帝王家，父皇也是踏着他的哥哥的鲜血坐上龙椅的，我知道我回去没有好下场。”南宫越跳出这么一句话，南宫飞云被气得已经不生气了，他冷道，“好好好，你既如此想，我便如实报与皇上与皇后！”
　　南宫飞云催马回转到自己的商队中，他对这个侄子不抱任何幻想，他只道这孩子脑子被驴踢了，头脑不清醒。
　　大漠炎炎烈日不会因为每一个过客的身份而格外关照他们，烤焦了土地仿佛要燃烧起来，每个人都感到汗水也被阳光蒸腾得干干净净。
　　鲲龙躺在车上，他腹部的伤口用尽了药物仍旧不见好转，而且腐烂化脓，每日他都疼的死去活来无法入睡。手中握住金元宝，也不能缓解他身上一分疼痛，看来钱也是无用之物。
　　鲲龙扭头对守在他身边的仪君道，“杀了我，在我活活被折磨死之前杀了我。”
　　“鲲龙，你不要这样说，你会好起来的，真的，会好起来的。”仪君忍住泪水倒了一点水放在鲲龙唇边道，“喝点水润润喉咙吧。”
　　“不要安慰我了，我闻到一股怪味，是不是我的肚子已经烂了臭了。”鲲龙面如死灰，他已经没有说话的力气了。
　　“没有。”仪君看了一眼鲲龙已经腐烂的肚子道，“过了沙漠，等到了我们的地界，会有无数神医治好你的伤口，喝点水吧。”
　　“我不想喝水，喝了水，水也会从肠子中流出来。这是报应报应啊。”鲲龙表情坦然，他仿佛接受了这个事实道。
　　“不会的，你会好起来。”仪君抱起鲲龙让他靠在自己的身上，他搂着这个曾经的爱人心中无比悲哀。
　　“为了让你尽快复活，我们将东方美转世的林禹林将军杀死，林禹的家人不远千里寻仇而来，这是报应！”鲲龙自嘲的笑着，“我们原以为天衣无缝，林禹家没有什么强有力的亲人不会出事儿，这都是我们不把他人的性命当回事得到的报应，天意绝我，我认了。”
　　“你不会死的，我会治好你，我们会在像从前那般在一起，快快乐乐的过日子。”仪君抱着鲲龙道。
　　“对不起，我背叛了你。”鲲龙靠在仪君的怀中，他为自己背叛仪君的行为道歉。
　　“没关系，只要你好好的，我们重新来过。”
　　泪水一滴一滴滴在鲲龙的身上，鲲龙摇头叹息着，“迟了，我已将来世许了人。”
　　“不！”仪君惊狂将鲲龙推到一旁，他尖声叫道，“你是我的，你死了以后也是我的，我将你的尸身埋葬，你来世还是我的人！”
　　鲲龙吃痛的艰难的抬起身，他捂着腹部深深的看了仪君一眼，想说什么却又痛的说不出来。
　　忽然商队外面一片大乱，侍卫喊道，“马贼！有马贼！”
　　仪君顾不得鲲龙，他掀开车帘，遥见远处尘土飞扬，尘埃中飞来一队不知是大漠中什么部族的人，他们身着兽皮，跨着妖兽向他们飞奔而来。为首的一个蒙面首领手执一把大镰刀，飞驰而来便与东方烈和南宫越战在一处。
　　余下的马贼极尽烧杀掳掠，仪君手持金环跳上战马加入到对抗马贼的行列。
　　鲲龙所在的马车没有人保护，一马贼趁机跃上马车，鲲龙以为他要杀了自己便闭眼等死，结果马贼只是看了他一眼，在马车中翻找了一些值钱的物品拿走了。
　　“你为什么不杀我？”渴望被杀死解脱痛苦的鲲龙奄奄一息的问。
　　马贼不屑道，“你都快死了我杀你作甚，可笑！”
　　马贼跳下马车，鲲龙也不知道哪来的力气爬下马车追着马贼高声道，“你别走，你杀我再走！”
　　马贼跳上妖兽战马用奇怪的部落口音道，“你这个该死的人，我不杀你是怜悯你，你还追着我求死。你要是求我放过你没准我会杀了你，你求我杀了你我偏不杀你！”
　　马贼长扬而去，鲲龙欲哭无泪，求生无望求死也这么困难么？


　　第七十一章

　　与马贼拼杀的人们根本就没有注意到鲲龙，鲲龙忍着痛向西面爬去，他如今只想找个安静的地方让强烈的阳光将自己活活烤死，或者渴死饿死被野兽活吃了，只要不这么痛苦的活着他不介意自己的死法，只求速死。
　　马贼抢夺的差不多了，东方烈和南宫越与马贼的两个首领确拼的你死我活的。
　　本以为这些强盗抢了东西就跑，东方烈深感他面对的马贼首领并非是想抢了东西就跑，他们目光中的仇恨能把自己和南宫越刺穿。这是装成马贼仇家来寻仇前来报复吗？东方烈怀疑着。
　　东方烈化出狮头兽身的模样，对方不甘示弱，化出三头狼拟态与他斗在一处。南宫越的火焰枪纵然厉害，他对手的巨斧也是神器，兵刃碰撞在一起，火花四溅。
　　马贼抢得差不多了，他们呼唤首领该走了。
　　马贼的首领并不恋战，他们飞下云端跳上妖兽匆匆离去了。
　　东方烈和南宫越松了一口气，他们扶起受伤的侍卫，清理被马贼损坏的物品。
　　仪君与神君倒没有什么事，只是衣服破了未曾受伤。见到两人没受伤，东方烈和南宫越放松警惕，东方烈疑惑道，“这些马贼来的奇怪。”
　　“经你这么一说我倒是也觉得这些马贼来的奇怪，他们不像马贼，倒有点像军队中的人。”南宫越道。
　　“是，他们看似再抢东西，砍杀侍卫，侍卫被杀死的并不多，以他们的身手将咱们全体歼灭也不是问题。”东方烈道。
　　“也许他们是单纯的缺钱花，抢些财物罢了。”仪君道，“这边的部族听说很多，依附炎国只占其中一部分，还有很多部族不听炎国的号令。”
　　“这倒也是。”东方烈总感到哪里不对劲儿，他又说不上来。弓箭破空而响，东方烈毫无防备，他被一箭射穿了肩胛。众人望去，马贼的首领在远方的尘埃中收起弓箭，转身催促妖兽与众马贼一同离去。
　　东方烈中箭晃了下身躯未曾倒下，只是觉得肩膀很疼，痛彻心扉。南宫越伸手扶住他，神君皱眉道：“我看是你的仇家装成马贼来取你性命。”
　　“先不要说这个了，快给东方烈疗伤吧。”仪君急切道。
　　这时候一个侍者匆匆过来禀报，“主子，鲲龙不见了。”
　　“什么！”神君马上下令去找鲲龙，惊魂未定的侍卫随从们又陷入一片人仰马翻中，侍卫上了骆驼，欲寻找鲲龙，此时忽然狂风大作，黄沙漫天，几乎看不见对面的人影。
　　“怎么办？”仪君在狂风中用衣袖捂住嘴问神君。
　　“先躲避一下，等沙尘过去了再去寻人。”神君也用衣袖遮住嘴巴道。
　　在不远处的沙丘后面，沙尘落在鲲龙的身上，一点一点渐渐将他掩埋。鲲龙心中无比畅快，他想自己就要死了，只要能脱离身上的痛苦对于他来说就是一种解脱。
　　欣喜若狂的人闭上眼睛等待死亡的降临，瞬间风沙停止了，他慢慢张开眼睛细看，风沙并未停止，只是他身处的沙丘被一片绿色的光满笼罩形成一道屏障，沙漠中的风沙进不来。
　　一双温暖的手将这具已接近冰冷的身体抱进怀中，鲲龙的鼻间充斥着一种属于炎国宫廷中特有的幽香，他知道抱住自己的人是谁。
　　“你怎么到这里来了？”鲲龙用干涩沙哑的声音问道。
　　“呵呵，我是来看看一向喜欢干净喜欢享受的鲲龙是怎么死的。”抱住鲲龙的人笑道。
　　鲲龙毫不客气靠在身后人的胸前自嘲的笑道，“如今你看到了，我身体恶臭无比，全身都是沙土，没有一块干净的地方。肠穿肚烂，蛆虫爬满我的腹腔，我将不久于人世。”
　　“你这是怎么了，我记得那个刺客只是伤了你。”
　　“他们说这是大魔神的诅咒，我认为这是我的报应，我曾经害过你轮回千年，这是我应该得到的报应。”鲲龙忍着痛咬紧牙关道，“你应该是恨我的，为何又要来看我，是来看我的笑话么？”
　　“要说我不恨你那是骗你，要说我非常恨你，却也不尽然。也许我们今生真的没缘分吧。”东方美拿起手巾帮鲲龙擦干净满是黄沙的脸，鲲龙俊美的脸庞已经消瘦灰败的如同死人一般。东方美叹了一口气。
　　“你说过来生会让我在你身边，这就是我们的缘分。我死了以后将我埋在这片黄沙中吧，即使来生不能与你厮守我的灵魂也会离你更近，我有时候在想，即使我变成沙漠中的一棵树，只要你能在……树下乘凉，让我为你遮风挡雨……让你依靠，哪怕只有一会儿，我也觉得满足了……爱一个人不一定……要占有他守着他……你说我傻么……”
　　鲲龙温柔的笑着，他眼前的大漠变成一片绿洲，荒漠中有一棵参天大树，树荫遮蔽了方圆几十丈。树下坐着一个白衣白发的男子，男子双目紧闭靠在那棵大树上沉睡，他手中拿着一本书，显然是看书看得困乏小憩一会儿。
　　大树繁茂的枝叶为男子遮住阳光，树叶编织成扇子，轻轻扇去男子额头上的汗珠，挺拔的树干一动不动让男子依靠……
　　东方美伸手合上鲲龙半睁的双目，他心中百味掺杂，最终叹息了一声。忽然东方美想起自己也曾如此被别人折磨的生不如死，那时心仪的人却将他弃之不顾。至少鲲龙不是独自一个人死去。想到此处不仅悲从心起，一滴眼泪滴落在鲲龙的脸上，干热的空气瞬间将泪水蒸发。
　　碧玉箫闪光，东方美默念咒语，一道强烈的绿光将鲲龙托起，沙漠忽然凹陷形成漏斗状，绿光将鲲龙放入沙坑的中心。流沙形成的漩涡将鲲龙的尸体带入漩涡中心，细沙将他的尸体一层层覆盖。
　　九头狮子载着东方美飞上天空，东方美将碧玉箫放在唇边吹奏了一个音符，漫天的黄沙戛然而止。他回头望了一眼埋葬鲲龙的地方，叹了一口气头便走了。
　　风沙停止了，几乎被掩埋在沙子中的东方烈等人从沙堆中探出头，“风沙停了！”也不知道谁喊了一声，众人纷纷从沙子中将自己的身子□，将牲口和车辆整理好。
　　等一切安置好了，东方烈身上的箭伤疼的他冷汗直流，他强忍着上了马车，召来御医给他治伤。
　　仪君着人寻找鲲龙，寻找鲲龙的人派出去了找了一圈，没找到鲲龙。
　　“鲲龙伤的那么重，应该不会走得很远，你们再去找找看！”仪君心焦，说话几乎是用吼得。
　　“算了吧，我看鲲龙定是被黄沙埋了，刚才的风沙如此之大，埋葬鲲龙十分简单。”神君拍拍仪君要他冷静。
　　“父亲！”一想到鲲龙惨死在大漠中，仪君心中又是恨又是悲痛，他抱住神君哭起来。
　　“为什么大魔神的诅咒就不能破解，鲲龙是无辜的，要报仇冲着我一个人来好了！”仪君失控的喊道，他紧跑几步对着晴空高声喊道，“大魔神，我知道你能看到这里发生的一切，你要报仇冲着我一个人来好了，不要伤害无辜的人！”
　　“仪君，别闹了！”神君马上拉住仪君，捂住他的嘴不让他乱讲话。
　　“呵呵呵……”
　　大漠中突然出现海市蜃楼的景象，大魔神东方炎悠闲的坐在王座上，坐在一旁的银麓拿起精美的酒壶为他添酒，两人举杯痛饮，仪君和神君怎么看怎么觉得这两人颇有狼狈为奸的嫌疑。
　　“仪君，鲲龙曾经为了你害死过我的儿子，你说我能放过他吗，他无辜吗？”东方炎微笑着举杯，眉眼弯弯的看上去无比享受，他喝了一口美酒悠然道。
　　“他是为了我才那样做的，我才是罪魁祸首，你要报复就找我一个人好了！”仪君挣脱了神君的双手，他走到大漠幻象面前凛然道。
　　“所以我要让你尝尝我儿子当年尝过的所有的滋味，死很很容易，活着却很难，你知道什么叫生不如死吗？”东方炎接着刺激仪君道，“我只想看看当你失去所有一切的时刻，你会怎样，你是生还是死，这一定非常有趣。”
　　“你这个变态！”仪君气的脸色发青，他拿出金环对着大魔神砸过去，金环穿过幻影在空中旋转了一大圈，又飞回仪君的手中。
　　“呵呵呵，如此沉不住气，神君，这就是教出来的继承人，太失败了。”大魔神煞有其事的咂咂嘴替神君惋惜道。
　　“省省力气吧，穿过大漠还有更精彩的故事等你们亲自去上演。”银麓拿起匕首从盘子里插起一块肉放进口中用力的嚼着，闭着眼睛道，“味道很不错。”
　　“你们！”仪君被气得说不出话来。
　　“大魔神妖王，神魔界和妖界是不能干涉人间界的事务，如今你犯规了，各界会联合起来攻击你们！”神君还用这一招威胁东方炎。
　　“啧，我哪有干涉人间界的事情？我儿子如今可是人身，他的身份可是炎国皇帝。而且向你们寻仇的人并非是我和妖王，所以我们没有犯规。”
　　“那个人也是你指使的！”
　　“错，这要怪鲲龙他们曾经害死过一个叫林禹的人，林禹的家人来寻仇，这是他们人类自己的复仇行为，与我无关我可没指示人类找你们麻烦。”大魔神非常非常无辜一摊手，他表示你们倒霉绝对是自找的，与他没有关系。
　　神君转头用眼神询问仪君，仪君也不清楚这其中的原因，表示不解，神君又道，“你在骗人。”
　　“不信去问问东方烈，他会告诉你们这一切的。”
　　“可是鲲龙受了你的诅咒这是事实吧！”
　　“鲲龙中毒了，我哪有下什么诅咒，你这人无理取闹，没工夫跟你们瞎扯。”大魔神一挥手，仪君面前的幻影骤然消失。
　　“你不要走！明明是你的诅咒，你却说他们中毒了，你在推卸你的责任！”仪君指着天高声道。
　　“好了，咱们没有证据说是大魔神害死的鲲龙，除非抓到那个伤了鲲龙的人。”神君拉住仪君道，“先看看东方烈的伤势如何，我有种不祥的预感。”
　　看过东方烈上了上好的药也无法愈合的伤口，神君和仪君对视一眼，心中明白了，东方烈也遭受了大魔神的诅咒，他的伤口也会像鲲龙那般无法愈合，疼痛的每晚睡不着，伤口恶臭腐烂，直到他死亡的那一刻。
　　仪君的泪水再一次湿了衣襟。

　　第七十二章

　　穿过大漠，东方烈要走的方向与仪君不同，仪君纵然忧心东方烈的伤情，却无能为力。早有送信的侍卫通知太子和皇后，东方烈受伤严重，药石无效。
　　还未到苍国的边境，早有太子亲自带领人马前来接应他们的皇帝。
　　东方烈疼的死去活来，再多的安慰对于他来说都是徒劳。他的脾气变得更坏，因为疼要不顺心便经常斥责侍者，稍不有不如意就命人拖出去施与鞭刑，有人曾这样被活活打死。一时间苍国的使团中的侍卫和下人们怨声载道，他们恨不能他们受伤的皇帝马上死了。
　　仪君也被东方烈发脾气斥责过，心中有怨言但念在东方烈是伤患，仪君便忍了。当太子带人来迎接东方烈，仪君再不舍便与他告别。
　　太子刺人的目光一直落在仪君身上，对这个男宠太子本就没有好感，太子认为苍国一切祸事都是这个祸害引起的。要不是这男宠迷惑父皇，九弟也不会要死要活受尽折磨，福才人也不会带九弟逃离宫廷受尽苦难。虽说九弟如今活得很好成了一国之主，那也是上天眷顾九弟。可是九弟深处大漠腹地，以后兄弟想再见上一面难上加难，唉！
　　哼，太子心中冷笑一声，看来福太后是个守信之人，瞧父皇伤口恶臭脓血不止，加之面色灰败，他定然活不了多少时日。
　　仪君被太子盯得全身不自在，苍国太子那毫不加以掩饰恨让他很不安，他感到自己四周围都是敌人，每一个人都想要他的命。
　　与东方烈告别之后，仪君踏上了成国国主的马车，他觉得还是跟在父亲身旁最安全。
　　神君不解道，“我看那个苍国太子对你很不友善，你得罪他了？”
　　“东方美转世在苍国做皇子，他深得他兄长们的喜爱。为了让我复活，鲲龙南宫越和东方烈逼迫东方美用尽神力将我救活，那个时候东方美奄奄一息，苍国整个宫廷都把我恨上了，我那是在苍国的日子也不好过。”仪君解释道，“苍国太子最疼东方美这个小弟弟，他自然恨我。”
　　“如今我也不知道该说什么好，谁对谁错孰是孰非难以说清，也许一开始我们都错了，如今走一步看一步吧。”神君无奈的叹了一口气，他开始盘算着怎么让仪君在成国住下去，看来他要好好重新教导这个儿子。
　　太子目送成国使臣带走了仪君和南宫越，他松了一口气，目光瞬间柔和恭顺起来，扮演一个孝子贤孙太子自觉自己还是很合格的。
　　由于皇帝受伤，迎接皇帝的队伍便放慢了脚步，东方烈疼的死去活来，彻夜难眠。他的脾气暴躁的可以随时杀人，太子忍受着东方烈坏脾气的同时仍旧尽心照料自己的父亲，他还随时安慰那些被皇帝斥责和鞭打的人，为此太子倒是博得了一个孝慈仁爱的好名声。
　　“父皇，儿臣寻来仙药，止痛最好，父皇可以一试。”太子奉上了他为东方烈寻来的止痛药，太子心中明白，止痛药只能缓解疼痛，并不能医治好东方烈的伤。他早问过太医，太医都说就是神仙也不能救活东方烈。
　　“算了吧，我看又是一些江湖骗子来骗朕。”东方烈不耐烦的说。
　　“父皇，此药已在军中试过，奇效无比。”太子道。
　　被折磨的要死要活的东方烈一想，要不试试看，只要不让他如此的疼痛就成。东方烈拿起药丸用温水服下，过了一会儿，果然伤口疼痛有所缓解。可是他仍旧感到全身无力，神力在一点点流逝。
　　“嗯，朕现在觉得好多了。”东方烈夸奖了太子一番一挥手说他要好休息，太子便退出皇帝的马车。
　　马车外的太医们见太子出来马上为过来询问，太子笑道，“果然是好药。”
　　太医们松了一口气，暗道，脑袋保住了。
　　东方烈不觉得疼痛难忍能睡着觉了，脾气也好了一些。于是众人加快行进的步伐，他们心中清楚皇帝不过是挨时间罢了，早晚他会死去。
　　琼华宫中暗潮涌动，皇后看着太子送来的书信，心中暗笑，书信说东方烈在回国途中遇到马贼，受了重伤，伤势严重，看样子挺不了多久，皇后要早作准备。
　　“这孩子急什么，我早就为了这一天做足了准备。”皇后笑着一挥手，书信顿时化为灰烬。皇后暗道，看来炎国的福太后真是尽力了，他们这一招安排的巧妙。
　　早在东方烈离开皇宫，皇后就暗中办妥了东方烈死后怎样扶持自己儿子做皇帝的事宜。东方烈回宫之后这段时间他不能上朝，让大臣们联合起来要太子代理朝政，将东方烈放在金鳞宫中变相软禁他，直到他死亡为止。
　　可惜那个仪君不再琼华宫，皇后原想，东方烈要是将仪君带回，她便趁机将仪君凌迟处死以解心头之恨。可听说仪君是成国使者带走了，这个狐媚，真会勾引男人，便宜他了！
　　回到宫中东方烈全身无力已经不能正常行走，他被抬进金鳞宫。他嫔妃皇子公主都来探望他，这些人走进金鳞宫之后便被一股恶臭味道熏得不敢接近东方烈。
　　东方烈靠在床上，人一旦病重就会变得分外敏感，东方烈敏锐的觉察到皇子和公主对他的嫌恶，谁都不想接近他身旁。东方烈大发脾气，将所有的皇子公主赶出金鳞宫，伸手将能摔的东西全都摔碎了。
　　以东方烈的身体上朝处理朝政根本就不可能，朝臣们纷纷上书要求太子代替皇上处理朝政。被病痛折磨的没力气的东方烈无奈之下只好同意，毕竟这个国家需要一个强有力的统治者，而不是一个病的要死要活的国君。
　　太子每天代替东方烈处理朝政，开始晨昏定省，遇到大事还找东方烈商量，颇为孝顺恭谨。日子久了，太子来的次数也少了，倒是一些朝臣提醒东方烈，太子在朝中安插自己的亲信。
　　病重的东方烈不能坐以待毙，找来一些对自己忠诚的人，他想趁自己活着，打算找个适当的机会废太子夺回属于自己的权利。
　　被病痛折磨的东方烈还要时时提防儿子对他不利，为此东方烈深感心力交瘁。
　　艳阳高照，蓝天白云，再美好的景象东方烈也只能从窗子向外看，项培每日奉上太子送来的止痛药，东方烈如今靠着这些药过一天算一天。
　　“太医还是没找到治疗我伤口的方法？”东方烈拿起止痛药丸放进口中，用温水服下。
　　“回皇上，太医说这是诅咒，他们没办法医治。”项培也是小心翼翼的伺候。
　　“一群废物。大祭司怎么说？”东方烈接着问道。
　　“大祭司说，这是神下的诅咒，他的法力没有神的法力高超。”
　　“饭桶，一群饭桶！”东方烈气恼的摔了杯子盘子大骂道，“平时都对朕表示忠心耿耿，事到临头谁也用不上！”
　　“皇上，奴才有句话不知当讲不当讲。”项培小心翼翼道。
　　东方烈看了项培一眼深吸了一口气道，“说吧。”
　　“您这病是去炎国穿越大漠得上的，炎国的那个国主定然会知道解除咒语的方法。”项培道，“不如去炎国奉上奇珍异宝求得解药……”
　　“唉！”东方烈一摆手示意项培不要说了，“朕能不清楚么，只是大魔神恨上朕，他不收回咒语，炎国国主也无能为力。”
　　额，项培心中惊讶，感情皇帝得罪了神灵，神灵降罪到他身上，这可难办了。
　　“你去吧。”东方炎道。
　　“皇上，金鳞宫的侍卫换了，朝臣们再也无法踏进这里。”项培小声对东方烈耳语道。
　　“什么！”东方烈心中顿时明白了几分，他咬牙切齿道，“去把皇后给朕叫来！”
　　“奴才遵旨。”项培弓着身子倒退着走出金鳞宫，他开始盘算自己以后该怎么办。
　　东方烈深感自己越来越无能为力，伤口溃烂终日发出难闻的恶臭，他连行走的力气都没有。最近他感到自己四肢瘫软，他发烧了，而再多的退烧药物也只是缓解一时。
　　时候不大，皇后喜盈盈的面带笑容走进金鳞宫，她来到龙床前行礼，“陛下，找我来有何要事？”
　　“宫中的侍卫为何调换了？”东方烈气的拍床吼道，“谁给你们的权利调配宫中侍卫！好大的胆子，你们想谋朝篡位么！”
　　皇后眼睛一转笑道，“皇上莫生气，最近宫中出了盗贼，加强宫中防备也是为了确保皇上的安全。”
　　“哼，你当我是小孩子好骗是吗！”东方烈道，“你巴不得我死，好让太子即位！”
　　“皇上，我们夫妻多年，说不上去举案齐眉却也相敬如宾，如今您身子不大好，我也很着急，我们没有存一丝坏心。”皇后辩解道。
　　“你已经变相的将朕软禁起来，当朕不知道。”东方烈道。
　　皇后此时也不装贤惠了，她坐在床边沉下脸道，“这不能怪我，陛下，小九儿可是宫中的开心果，我很喜欢这个孩子，小九儿养在陛下的身边，可见陛下对这个孩子多么宠爱。”
　　“小九儿的事情与你们有何关系！”东方烈不解道。
　　“有关系！”皇后略带失望道，“小九儿是陛下最宠爱的儿子，虎毒不食子，何况这孩子并未犯错，陛下竟然为了一个男宠那样对小九儿我很伤心，我和太子并没得到陛下的万般恩宠，如若一日陛下的男宠厌恶我们，我们的下场比小九儿更凄凉。陛下，我们这么做是被陛下逼出来的。”
　　“朕怎会对随意害自己的皇后和太子，皇后你多心了。”东方烈解释道。
　　皇后摇头叹息道，“连喜欢的人都能下得去狠手，还有什么事儿做不出来呢，我们不相信陛下说承诺。”
　　皇后觉得和东方烈谈下去已经没有什么必要了，她站起身告退，东方烈欲为自己辩解道，“皇后，你误会了，朕怎么会害你和太子，你们没有做错事，朕还没糊涂倒是非不明！”
　　皇后的脚步顿了顿，她没回头，“小九儿当年何其无辜，你可曾放过他？”
　　皇后的一句话噎的东方烈半晌无语，东方烈苦笑，自己酿造的苦酒自己喝下。是啊，当时自己脑子中全是让仪君复活的念头，东方美的死活放在第二位，当时自己不是没有想过东方美会死，只是想一心在东方美死前补偿他也算是对的起东方美了。这种想法如今看来无比可笑！
　　皇后的脚步声远了，项培走近东方烈身边，小声道，“奴才想办法救皇上出去，等奴才的消息。“
　　项培真是个忠诚的人，自己没看走眼。东方烈心中暗喜，他点点头。
　　忠诚的太监走出金鳞宫，他在穿过宫中的数重大门，来到宫门前，拿出一个腰牌，守门的侍卫马上放项培出去。
　　前脚项培刚出刚出宫门，后脚皇后就接到报告，皇后直接吩咐道，“告诉太子，项培既然出宫了，就不要让他再回宫，处置了吧。”
　　满怀期望的东方烈直到日落西山仍旧没等到项培的消息，东方烈隐隐感到大事不妙。张灯时分，小太监相互聊天。
　　“听说了吗，项培偷盗宫中物品拿到当铺中典当，被抓了。”
　　“我听说当时就被砍了头。”
　　“皇上如此信任他，他竟然这样。”
　　“知人知面难知心。”
　　东方烈心中顿时万念俱灰，他不知道鲲龙死的时候是什么情形，如今他能预料到他死的时候没有人真心为他流泪，身边也没有一个相知的人陪伴。
　　东方烈忽然想起一千年前在仙界，自己曾经答应过东方美只要他救活了仪君，自己会一生伴着他。东方美耗尽神力救活了仪君，只为了能让自己陪在他的身边。每每想起东方美看自己的眼神，心中悔恨万千，悔恨之后，自己仍旧回去与仪君相会。
　　记得那天是仪君的寿诞之日，大家都很尽兴陪着仪君庆祝，东方烈回到玉屏山的水晶宫中，宫中没有一个人影。东方美的床榻上空空荡荡的，东方烈预感到大事不妙，他第一反应就是那只狐狸带走了东方美！
　　在仙界找不到人的疯狂了白虎穿越重重山峰，它四处寻找那只令他厌恶的九尾狐狸。
　　最终白虎寻遍妖界，他在妖界不知名的一个大冰湖畔找到了九尾狐狸，九尾狐狸正坐在一块岩石一边微笑一边流泪。
　　白虎化为人形之后，站在银麓面前质问银麓，“美呢，你把他带到哪里去了，把美还给我！”
　　“美昨天夜里就死了，他一直在期盼能见你最后一面，可惜你没回来看他。”银麓擦了一把眼泪道。
　　“胡说，你骗我！”东方烈怒急，用法术攻击过去，银麓一闪躲开了东方烈的进攻。
　　“我没骗你。”银麓言语中藏着庆幸略带得意道，“我赶在你前面将美埋葬了，美来世定会与我在一起，你不过是他生命中的过客罢了。”
　　“你胡说，美没有死，把美交出来！”东方烈还要攻击银麓，银麓一挥手，之间银麓面前突然多出了十二个妖界大将将他保护起来。
　　面对十二个大将，东方烈的气焰顿时矮了几分，他没有信心能打过他们十二个人。
　　“要不是为了能和美在一起，你当我愿意做仙界的仙君吗，我堂堂妖界的王有必要向仙界的人卑躬屈膝吗，既然美已经死了，我现在与仙界没有任何干系，回去告诉仪君，休得在命令我，他算什么！”银麓恶狠狠的咬牙道。
　　“把美还给我！”东方烈伤心欲绝的吼道。
　　“美已经死了，你们的缘分断了，哈哈哈哈，要怪就怪你自己吧！”银麓狂笑道，“美一个人凄凄冷冷的在水晶宫中死去，仙界的人竟然没有一个人为他流泪，你这绝情负心之人凭什么占有美的爱情，伪君子，我诅咒你死的时候万分凄惨，尝尽美曾受过的所有痛苦滋味！”
　　……
　　恶毒的诅咒，妖王的诅咒如今变成了现实。东方烈奄奄一息躺在龙床上，他感觉不到疼痛，却能感觉无尽的冷漠与凄凉。寂静的宫廷像一个黑暗的妖怪在吞噬他的生命。
　　身边没有一个心腹为他做事没有人真正关怀他，他无助的望着床帐，他有生以来第一次知道什么叫孤独无力。
　　东方美难道也曾像自己这样等待死亡吗，东方烈并不想死，他还再见东方美一面，他第一次如此得想再见一个人。
　　想自己还是一只小老虎的时候，东方美还是个少年，他将自己抱回家，抚养自己长大，将全部爱的倾注在自己身上，那样无私的爱着自己，自己竟然不知道满足。
　　事到如今才知道后悔，东方烈想，是不是自己临死前最后想见的人才是自己最在意最喜欢的人？
　　“来人，来人！去到炎国将九皇子接回宫中，朕要见他一面！”
　　太监马上向皇后汇报东方烈要见九皇子，皇后却笑道，“皇上发烧烧糊涂了，不要理他，尽快选个吉日，七公主不能再等了，马上让七公主成婚给皇上冲冲喜。”
　　皇后是怕皇帝死了公主守孝耽误了婚事，她目前要趁着东方烈没死嫁了公主，于是东方烈的要求被彻底忽视了。
　　伤口进一步恶化，止疼药已经无法缓解疼痛，东方烈每天哀叫声不绝于耳，终日不断的发烧有时声嘶力竭的说胡话。金鳞宫被死亡笼罩着，皇后和太子已经开始为皇帝准备后事了。
　　“我要见东方美！把东方美叫来！我对不起他，我要向他忏悔！”东方烈烧的晕晕乎乎，口中不断的说着胡话。太医从伤口中不断剜除腐烂的肉，清理蛆虫。
　　东方美没来，倒是皇后太子天天来，他们看来东方烈烧迷糊了，说的胡话不能算数。
　　远在炎国的大魔神早知晓东方烈的凄惨境地，但是这件事他不能告诉东方美，他担心东方美心软去看望东方烈。
　　银麓倒是机灵，他借故要处理妖界的事务，带着东方美去了妖界蜜月旅行。
　　大魔神每日都在用观世镜看东方烈的状况，直到他死亡的时刻，他仍旧在呼喊要见东方美一面。
　　“早知如此何必当初呢。”大魔神将观世镜还给了冥王道。
　　“唉，这就是贪婪的占有和伪善的背叛加在一起得到的最终结果。”冥王收起观世镜子笑道。
　　“有理。”东方炎笑呵呵看了总管一眼，又看了冥王一眼道，“对了，冥王，你怎么还不回幽冥界。”
　　“大魔神，你是想要回幽冥界准备我和易欣的婚礼……”冥王的话音刚落，总管拉下一张脸拖着冥王就往后面走去。
　　“喂喂喂，亲爱的你也不看看时间，现在还是大白天呢……”冥王虽然倒退着走，脸上很不好意思的说。
　　“靠，揍你还用看时间？”总管铁青着脸问。

　　第七十三章

　　接到东方烈亡故的消息仪君失魂落魄的在宫中游荡了一阵子，曾经有三个深爱自己的男人陪伴自己，在自己看来东方烈的感情最为珍贵。东方烈为了他可以抛弃曾经深爱的人，这个男人是他最不能辜负的男人。如今这个男人的感情渐渐远离自己，但自己却深陷其中无法自拔，他应该恨这个男人，可这个男人死了，他的心中空缺了一大块，血淋淋疼。
　　南宫越默默地跟在仪君身后，陪着他在成国皇宫中游荡，他只是远远地望着仪君不靠前，南宫越知道仪君伤心，想鲲龙和东方烈与自己相处千年感情深厚，伤心是有的，同时南宫越深深担忧起来，他担心大魔神不会放过他们，他更担心他们将来的命运。
　　走得累了，仪君靠在水榭凉亭的柱子上低头凄然道，“南宫越，我如今只剩下你了，我不想再失去你，失去你我就真的什么都没有了。”
　　“我为你既然连家国天下都可以舍弃，自然会时时刻刻的守着你。”南宫越将仪君拥进怀中安慰他。
　　仪君靠在南宫越的胸前抹了一把眼泪，抽噎道，“我就知道只有你是真心喜欢我，他们喜欢我都是有各种原因。鲲龙爱我有权势有财富，东方烈爱我美貌和地位。只有你对我的好最纯粹不夹杂别的东西。”
　　“你既然这么想，那鲲龙和东方烈死了你还如此伤心？”南宫越心中甜蜜蜜的，仪君的话让他很受用。
　　“人相处时间久了会产生各种情感，我如今也说不清我为何会流泪，毕竟他们曾经爱过我。”仪君道。
　　“唉，人终有一死，看开点吧。”南宫越长叹一声道。
　　神君此刻十分头疼，他在御书房中来回踱步。
　　大朝会，神君欲立仪君太子，朝臣们哪里肯认同这个从天而降的太子。大多皇室成员都不赞同仪君做太子，有人已经挖出仪君的身份，朝臣中有刚直不阿的一个大臣直接谏言，仪君并非太子，乃是苍国已故国君的男宠。
　　朝野上下一片哗然，神君当时气得不轻，斥责了大臣。谁知这个顽固的大臣竟然拿出证据与神君辩论起来，神君一怒之下将大臣乱棍打出。
　　哪知那个大臣在殿外大呼一声：“成国危矣！”一头撞在殿外铜鼎之上，当时就殒命了。
　　南王捧着肥肚子小眼睛眨巴眨巴一言不发，老王妃要生产，他寻思着王妃能不能再给他多生几个儿子，那个朝臣的死他并未放在心上。朝臣们更是惶恐不安，有人捅了南王一下，南王稳稳的道，“一切皆有圣裁，慌什么。”
　　朝臣们见南王没有表示，神君调整了一下表情笑着询问南王王妃什么时候生产，偌大年纪生孩子要注意，皇室又要添丁是一件大喜事。
　　南王笑着感谢皇帝的挂念，心中却把皇帝骂到死，暗道，要不是你从中作怪，我儿子银麓能背井离乡到大漠中去吗。虽说他现在很不错，但是想儿子了不能随时看到儿子，这都怪你！
　　下朝了，神君心中不痛快，下令厚葬了那个大臣。他担心如此一来仪君的处境更加艰难，如果仪君不能做太子，那他的位置传给谁？南王那么大年纪，王妃还要生产，可见他是个有福气的，假如王妃再添王子，南王就有两个儿子了。自己什么都没有！
　　颓丧的坐在椅子上，神君揉着太阳穴，他落下骂名没关系，仪君该怎么办？
　　忽然神君想起再炎国时，偶见东方美与东方炎装成百姓从他面前过，东方炎宠溺疼爱着东方美，那种发自内心的爱，曾今只属于他，如今却落在别人身上，那个人还是自己的另一个儿子，神君心中被嫉妒和痛苦折磨，万分煎熬。
　　自己想要东方炎只爱自己一个人，做了那么多却错了那么多，以至于最后由爱生恨反目成仇。即使被爱人下了诅咒，疼的死去活来，自己还是执着的想要东方炎爱自己。以至于最后他想，自己得不到东西别人也休想得到，用尽神力将东方炎囚禁在灵石中。
　　人算不如天算，没料到一千年后囚禁东方炎的灵石竟然到了东方美身上，这就是命运对自己最大的嘲弄！
　　算了，走一步看一步吧，想到这里神君重打精神，找来自己的心腹，计划着仪君将来的生活。
　　南王府传来喜讯，老王妃顺利诞下两个王子，只是王妃年纪大了，生产有些不顺利，身子虚弱。
　　南王笑的眼睛都成了一条线，抱着两个刚出生的胖儿子，看看这个，再看看那个，喜得合不上嘴。他又想起多日未见老大银麓，又想儿子了。
　　前来恭喜的大臣们络绎不绝，就连远在大漠中的银麓和东方美也偷跑回南王府庆贺。
　　想谁谁来，南王更高兴，东方美和银麓安排在后院银麓住的那个院子中。
　　银麓和东方美看过新生儿，东方美给他们送上最美好的祝福。南王夫妇非常开心，看着大儿子再看看小儿子，一家其乐融融才是最重要的。
　　银麓道：“我带你去看看我的房间，你一定会吓一跳的。”
　　“你的房间有什么那么吓人，我倒要看看。”东方美道。
　　于是两个小的手牵手去看新鲜物件儿了，南王看看大儿子，再看看自己两个小儿子，他盘算了一下，整个皇室中就属他儿子多。银麓这次来不光是来看弟弟，还给自己带来了一队半妖杀手。他暗中试过了，这些杀手伸手了得，银麓道，“孩儿不再之时，他们会拼死保护父王。”
　　这孩子真是深知我心，南王笑了。
　　管家匆匆来报，朝中重要的大臣及皇亲们前来贺喜。南王摸了一下刮得干干净净的下巴道，“迎进王府。”
　　南王喜得贵子，百日宴会异常热闹，皇帝也给了丰厚的赏赐。王府中一片喜气洋洋，南王的书房中气氛凝重。
　　借着恭喜南王喜得贵子的前来的朝中重臣和皇亲此刻全聚集在南王书房的暗室中，大家商量要废了皇帝拥立南王为国君。
　　“王爷，您还犹豫什么，只要您振臂高呼，我愿为先锋！”广阳侯是个武将，中气十足正气凛然一挥拳道。
　　“是啊，如今皇上鬼迷心窍，非要拥立他从外面带回来的那个身份不明的仪君为太子，如此荒诞，皇室血脉眼看不保，皇叔，该您清君侧了！”敏郡王焦急道。
　　“王爷，皇室本就血脉单薄，皇上无子，您有三个儿子，本就该立世子为太子。皇上这么做简直是要断绝皇室根本！”李太师焦急道。
　　南王长叹一声，谦让道，“这么做万一失手就是谋逆大罪，本王再想想。”
　　“王爷，不能犹豫，现在大家都在等您发话了，您辈分高威望高，又是皇室宗亲，百姓要的是一个明君不是一个昏庸无道之君。”敏郡王拿出一个折叠好的白绢道，“这是朝臣和百姓请您清君侧正国威的请命书，您看看吧。”
　　南王将白绢展开，白绢上密密麻麻写着细小的文字，无非是说君王无道，要南王代替无道昏君做皇帝等等，下面密密麻麻写了许许多多人名。
　　“臣已将一切都安排好了，只等王爷您点头了。”李太师老的弯腰，拄着拐杖锐气仍旧不减当年。
　　“好，既是大家都如此信任本王，本王定然让成国兴盛强大。”南王挣开肉眼，寒光乍现，颇有威势。

　　第七十四章

　　东方美第一次走进银麓在南王府的住所，银麓满脸神秘的走在前面，他带领东方美走进自己的院中。东方美看了一眼院子的格局，和普通的王府格局相同，没觉得哪里新鲜。
　　“这就是你给我惊吓？”东方美哭笑不得，他在院中走了一圈，看到院中种满了桃树，随手摘取了一个桃子暗道，莫非狐狸说的惊吓指的是满园的桃树，“你院子里面的桃树硕果累累，不知道桃子味道如何。”
　　“……”银麓翻了一个白眼，他走到院子角落处一个角门，他推开那两扇门，东方美好奇的走到角门前，他一脚踏入角门中。
　　一座终年积雪的山峰，飞扬的白雪伴着寒风旋转飞舞，山上植被被冰雪覆盖，白皑皑苍茫茫。山峦之巅有座水晶做成的宫殿，在阳光下折射出刺眼的光。
　　“你把玉屏山搬来了！”东方美惊叫一声，原来银麓说的惊吓就是这个！
　　“虽费了一番功夫，我将守山神将打伤才搬走这座山峰，我一直监视鲲龙他们的行动，等待时机把你夺回来。”银麓站在雪山前，一身银色花纹的衣袍几乎同身后的白雪融为一体，他扬起笑脸，胡媚眼儿弯弯的，“所以我先做好准备把你的宫殿枪搬过来再把你抢过来，我聪明吧。”
　　狐狸像个孩童一般等着爱人夸奖，东方美也笑了，他几步走到狐狸面前，勾住狐狸的脖子，送上一个热情的吻。
　　银麓见爱人主动亲吻自己，当然不会放过这个送上门的肥肉，吃！狐狸抱住爱人加深了这个吻……
　　银麓不是个禁欲的人，东方美完全接受了极乐宫及时行乐的观念，一时间天雷勾动地火，银麓抱起东方美飞身而起，瞬间来到水晶宫中，将爱人放在床榻上。
　　“恩……我爱你……”
　　东方美双手无力地攀著狐狸的脖子，大口地喘息，他完全放开身体将自己交给了银麓。
　　狐狸的吻顺著颈侧一路向下，留下点点红印，然后啃舐著可爱的锁骨。激情之中略带些许轻柔的谨慎的，害怕弄的爱人不舒服。
　　衣服已全部散落在地，逐渐□的精壮比例完美身材，俊美的脸上带著邪媚的风情的笑，深潭般的眸也因浓浓的炙热的爱翻涌著波澜，肌肉均匀的身体贴在一处，紧密没有缝隙。
　　舌窜进口中不断翻搅，唾液溢出嘴角，沿著小巧的下巴拉出一缕银丝。
　　“恩……呜……”东方美一阵阵的颤栗，在九尾狐身下轻声呻吟，任身上的九尾狐狸对自己的身体为所欲为。
　　“啊……啊啊……我爱你……爱你……”强烈的刺激使东方美弓起腰不断扭动，紧紧揪著被角，口中胡乱的表达自己的情意。
　　妖王不断在爱人体内猛力冲刺，全力地进攻一点。接连不断的强烈情潮几乎使东方美无法承受，身体随著猛烈的撞击上下晃动，挺立的硬物顶端也泌出了滴滴泪液。
　　妖王早已失去了理智，狐狸尾巴将爱人的腿分得更开固定在自己身下，感到下半身被紧紧含著，只想在那又湿又热的身体中不断冲刺，想狠狠地占有身下的人，想着爱人只看著自己，只叫著自己，只想著自己……
　　正在妖王化出九尾狐狸真身和爱人亲亲密密如火如荼酣畅淋漓之时，宫殿外传来一只半妖的禀报声，“陛下，不好了，皇帝带人包围了南王府，他说南王要叛乱，要铲平了南王府。”
　　“娘的，这关口来捣乱，我看真是活腻了！”正在XXOO到极致的时刻被人打断，妖王气的狐狸眼竖起来，本来还想跟爱人大战三百回合被人打断，妖王并和东方美都未尽兴。怒气冲冲的妖王化回人身，一挥手，地上的衣服穿戴在他身上，手中拿着引魂剑低头不舍的吻了东方美的唇道，“乖乖的等我，我去收拾了那个祸害再回来。”
　　东方美掩唇而笑，回吻了银麓的唇拍拍狐狸的脸颊嘱咐道，“快去快回知道吗。”
　　“得令――哈哈哈――”银麓故意拖了一个长声又亲了爱人一下大笑而去。
　　“你这只顽固彪悍的狐狸。”东方美舒展四肢躺在床上，他抬手拉上被子无奈的笑道，“我喜欢你的顽固。”
　　得到东方美和银麓悄悄来到南王府的消息，神君沉吟半晌，最终决定趁机除掉东方美。单一个东方美还好说，问题是他身边还附带了一个转世的妖王，还有强悍的神魔界侍卫元伦等人，这要怎么个打法？
　　朝中已经有诸多大臣对自己不满，神君深切体会到这一点。忽然神君想到南王府开宴会，朝臣们不会也趁着宴会聚集在南王身边有所动作吧！
　　神君忽然问身边的太监，“去找人问问，今天有哪些人去了南王府上！”
　　“遵旨。”太监匆匆出去了，一会儿又匆匆回来，手中拿着一分明细呈给神君看。神君一看礼单上的人名字，心中顿感大事不妙。
　　“南王要谋反！”神君怒拍桌案道，“召集禁卫军，快点！”
　　此时的南王和众位皇亲权贵商量如何对付他们的皇帝，管家匆匆来报，“王爷，宫中传来消息说禁卫军集结，皇上说王爷谋反要捉拿王爷。”
　　众人你看我我看你，广阳侯先道，“臣去召集臣的部下，今日里就与昏君做个了断！”
　　广阳侯一拱手先走了，敏郡王道，“表兄，我去通知那些反对昏君的义士集结。”
　　说罢敏郡王走到南王府的院中，拿出几个炮仗要小斯放炮仗，通知集结在各处的义士速来南王府。
　　“把王妃和小王子一起送到密室中，去告知世子，皇上又来找咱们的麻烦了。”南王嘴角一耷拉，他转头对守在身边的黑衣半妖吩咐道。
　　黑衣半妖领命，一闪身消失在众人的视线中。
　　“稍安勿躁。”南王很有底气的说，“世子手中有引魂剑，那可是上古神器，炎国的元伦将军带领的侍卫也在我府上做客，我看撑到援军到来之时没有问题。”
　　“皇上为什么要这样做？”老太师捻胡须百思不得其解。
　　“皇上是找借口将反对他立太子的老臣一网打尽，他好立那个不知哪来的身份不明的少年为太子。”南王道。
　　“荒谬！”老太师也气得拍了桌子，“皇家的血脉不能断在昏君的手中。”
　　南王府府门紧闭，侍卫涌到各处，宴会厅中客人们惊惶不知出了何事，南王佩剑走了出来，身旁跟着一身甲胄的南王世子银麓，南王高声道，“诸位，皇上派禁卫军包围了王府，欲将我等诛杀。”
　　“我等是来庆贺王爷喜得贵子的，皇上怎会无缘无故诛杀我等。”一个参加宴会将军道。
　　“皇上欲立那个身份不明的少年做太子，大家都反对，皇上便借口说本王借着办宴会之际聚众谋逆，欲将我等诛杀，给未来的太子扫清道路。”南王恨恨的道。
　　在场的众人都慌了神，但马上又镇定起来，有人道：
　　“我等不能坐以待毙！”
　　“就是，昏君无道！”
　　“王爷，只要您一声令下，我拼了这条命与那昏君了账！”
　　“我等杀昏君，拥立王爷为新君！”
　　如今大家都变成皇帝口中的叛逆，都在一条船上，自然放下从前的芥蒂，共同对付共同的敌人，他们便与南王一起拼死战斗。
　　银麓一挥手，王府的侍卫们集结在一起，女眷退到后院，朝臣们各显本领，派人通知自己的家人火速带护院侍卫和家奴来救自己，反正皇帝已经要杀了他们，他们没必要在忠诚，干脆就真的谋反了！
　　果然不消片刻，南王府外一阵大乱，禁卫军将王府团团围住。
　　神君坐在军中指挥禁卫军包围南王府，他一挥手，禁卫军中飞起一阵箭雨直飞向南王府中。
　　众人躲避飞羽，有躲避不及时中箭躺在地上的，更有甚者身上插了好几只箭。前来贺喜的大臣又受伤的，有被射死的。这更加激起众人的仇恨！
　　银麓飞身而起手持黄金盾牌，阻挡箭雨，另一手拿着引魂剑砍断飞来的箭雨杀向禁卫军，他身后的半妖也一手持盾牌一手拿弯刀紧跟着主人杀入敌人军中。
　　元伦见神君派人进攻南王府，便知道神君此行来的目的不光是针对南王，便也带领炎国的近卫军骑着魔兽腾空而起，魔兽口吐火焰，喷射向近卫军。
　　“速战速决，南王府中一个不留，全都杀光！”神君一挥手下了死命。
　　南王府被困，都城街道一片混乱，百姓纷纷关门闭户。广阳侯集结了人马前去南王府杀昏君救南王，敏郡王集结了一批江湖义士也参加了混战当中，贵族家中的家奴和侍卫护院也参加战斗。
　　禁卫军开始攻击南王府的大门，王府中的侍卫死顶着大门，南王拔剑，小眼睛睁得溜圆盯着大门，汗珠子滴答滴答的落下，眼看大门就要被攻破，这时一道绿光在大地中蔓延，无形的墙壁将王府包围起来。
　　南王擦了一把汗，眼看要被攻破的大门变成铜墙铁壁坚不可摧，他松了一口气。
　　绿光的源头源自于南王世子的院落上空一个发光物体，南王笑着回头看了银麓的院子一眼，他心知是东方美在帮助他们。
　　“大魔神的儿子都在帮我，我还有什么可怕的！”南王自言自语道，东方美的暗中相助为他行动更增添了动力。南王举剑高喝道：“大家看天神都在帮助我们，世子定会带领众人杀昏君正朝纲！”
　　神君见南王府眼看就要攻下，忽然一道绿光将王府包围保护起来，将禁卫军隔绝在外。神君抬头望去，王府半空中悬着一根发光的碧玉箫。
　　“情萧！东方美得到了情萧！”神君记得东方美出生之后情萧便认了主人，银色九头狮子也认了主人。后来自己将情萧与东方美分开了，并将情萧锁在幽冥界，东方美是如何破解了自己设下的结界。天意如此！神君长叹一声，情萧是上古神器，情仙所化，情萧认定的王子才能成为神魔界的继承人，为神魔界各部族所认可。
　　看来自己又失算了！神君正暗自叹息的时候，有士兵传来消息，广阳侯带人攻打皇宫。
　　神君马上召来禁卫军统领道：“快去保护太子！”
　　禁卫军分成两队，一队由神君带领去皇宫，一队留下剿灭叛匪。带领众人与禁卫军拼杀的银麓顿感压力骤减，南王府门前禁卫军死伤无数。
　　皇宫中乱成一团，神君带走了大部分禁卫军，皇宫的守备相对薄弱，广阳侯率大军并未直接去救南王，而是转头攻打皇宫。
　　宫门紧闭宛如一座易守难攻的城堡，南宫越带兵在宫门外等待叛军的到来。广阳侯的军队将皇宫围住，侯爷大手一挥开始发起进攻。
　　仪君站在宫墙之上望着南宫越在乱军中拼杀的身影，他心中有些悲凉，以前是有三个男人为了保护自己可以不顾一切拼命，经过这么多年，他身边只剩下一个人。
　　“太子殿下，陛下已经带兵回来了。”大太监再仪君的身边禀报道。
　　“我知道了，我要和我父亲里应外合剿灭叛军。”仪君点点头，太监恭敬的站在仪君身旁。
　　仪君的话音刚落有个陌生人接住仪君的话茬道，“此事皆因你而起，你还想再人间界为祸人间打乱各界的平衡么！”
　　仪君仰头，半空中飞来一群仙人，他们或乘神兽或驾云飞行。为首的仙人道，“仪君，你身为仙界之人不能在人间界久留，如今人间界皆因你大乱，你可知罪！”
　　“你们是来抓我的？！”仪君未曾想到仙界会派人来捉他，而且捉他的人他也认得，这些人曾经都是他的大臣。“你们都曾经是我的大臣。”
　　“此一时彼一时，如今你已不是王，神王陛下要我们肃清仙界中私自下凡的人，仪君，您本是该死的人，凭借着大魔神王子身上的神力才得以复活，我等奉命取走你身上的神力还与大魔神，将你的灵魂送入幽冥界轮回。”为首的仙人道。
　　为了阻止神魔界的人肆意取走仙人的神力供养他们的王子活命，仙界的神王终于下了命令，杀了仪君取回属于东方美的神力，以免仪君连累大家一起遭殃，破坏两界的和平。
　　仙界人早就想收拾掉这个祸头子平息神魔界和仙界的矛盾，故而对仪君很不客气。
　　“你们是来杀我的！”仪君哪肯坐以待毙，他手持金环道，“我好不容易复活，岂会轻易将东方美的神力还给他，便宜了那个贱人！”
　　“不知死活，上！”仙人们从云端俯冲而来向仪君发起进攻。
　　杀的满是血的南宫越转头望见仙界的人将仪君包围，南宫越奋力冲杀，怎奈广阳侯手下的副将是高级战士，个个法力了得，几个副将将他包围起来，召唤神兽攻击南宫越。
　　被拖住了的南宫越根本无法到达仪君身旁，复活之后的仪君神力大打折扣，来的仙人战士又是一等一的强，不消片刻仪君便被仙人们打倒在地上。
　　为首的仙人按住了仪君的头，念动咒语，仪君全身猛然间散发出刺目的光辉，刺得所有人都睁不开眼睛。待众人张开眼睛再看，仙人的手中多了一粒银色闪光的仙丹，仪君便像死了一半躺倒在地上一动不动。
　　“不要――”南宫越疯了似地冲向仙人们，“把神力还给仪君――”
　　仙人的首领挥手，一道风刃攻击过来，南宫越被风刃划破了脸。“疯子，这本是属于神魔王子的神力，我们不过是物归原主，这本是仙界的事情，你一介凡人少管！”仙人首领道。
　　南宫越哪里肯死心，他仰天悲鸣，化为一只红色朱雀鸟，火焰围绕着天空，“把神力还给我！”
　　“朱雀仙君，不要以为我们会怕了你，你已经转世了，神王有令，凡是阻挠着杀无赦！”仙人的首领一挥手，众仙人冲了过去将满身火焰的朱雀鸟包围起来，仙人首领则带领几个侍卫护送那颗神力凝结成的仙丹划破结界，去往神魔界了。
　　朱雀鸟眼睁睁的看着仙人们带走了能让仪君复活的神力，他顿时感到无比的绝望，生命似乎对他来说已了无生趣，燃烧吧，燃烧吧，烧尽一切，烧尽芸芸众生为自己陪葬。
　　满身火焰的朱雀鸟忽然化身出无数的满身火焰的朱雀鸟，它们漫天飞舞，到处喷洒火焰。宫殿，民宅，花草树木，乃至无辜的人，只要沾上火焰，火焰瞬间就燃烧全身，成国都城中一片哀号声惨叫声救火声。
　　“天哪，快住手，南宫越，你这样做可是违反天条，会堕入地狱万劫不复！”刚到宫门口的神君大声阻止南宫越，但南宫越只是抱着仪君的尸身，眼神空洞，熊熊火焰将他们包围住不让任何人靠近。
　　一道荧光穿过火焰，将南宫越的身体刺穿，南宫越低头一看，他的胸口被引魂剑刺穿，引魂剑上的神力正将他的灵魂吸入幽冥界。
　　“妖王，就算我死了，这火焰也不会熄灭，就算龙神的雨水也不能熄灭它。啊哈哈哈哈――”南宫越抬头爆发出一阵阵狂笑。
　　忽然天空中传来一阵震天动地的狮吼声，银色的九头狮子在半空中将飞行的神鸟一只一只咬死。九头狮子王座上坐着一个头戴银色王冠手拿权杖的王者，他一招手，银麓便飞到他身边坐在王座的另一侧。
　　“百姓何其无辜，不应遭此大难。”王者拿出碧玉箫放在唇边吹了一个刺耳的音符，明媚的天空中突然降下一阵大雨，雨水将朱雀鸟的火焰浇灭。
　　“你……”南宫越双目凸出，一脸难以置信的扭曲表情。
　　“我用神魔界的无根之水化为甘露便能浇灭你的火焰。”东方美道。
　　南宫越还想说什么，怎奈他的灵魂被引魂剑的神力牵引，从他的肉体中分离出来飘在空中。
　　他想大声喊叫，诉说这个世界对他和仪君的不公正，他身后伸出一双手拉住他的手，南宫越回头见到仪君在他身后微笑。
　　“我们共赴黄泉一起轮回，共同背负所有的罪业，来生我们要幸福。”仪君牵着南宫越的手道。
　　“我们一起轮回，我不想再等待你一千年。”南宫越笑的洒脱。
　　两缕幽魂手牵手，在引魂剑的牵引下飞向幽冥界……
　　包围南宫越和仪君的火焰散去，两具尸体化为灰烬，被一阵旋风吹起飘散而去。
　　仪君死了，神君呆愣愣的任凭风卷起灰烬从他眼前飞过，他伸手要抓住那个曾今是他万般疼爱的孩子，他手中只剩下灰烬。
　　“昏君，你害的成国生灵涂炭，不杀你不足以平民愤！”广阳侯方正的脸气的扭曲了，他飞身而起一刀劈向神君。
　　神君不躲不闪，瞬间鲜血飞溅，身首异处。
　　东方美闭上眼睛，他不想看到那个曾经给他生命养育过他的人在他面前被杀死，虽说他认为这个人该死，他心软了。
　　“走吧，我们回南王府，这里会有人收拾，神君的遗体会被厚葬。”银麓道。
　　“去南王府。”东方美命令九头狮子道，九头狮子转头载着它的主子向南王府而去。
　　阴风嗖嗖的幽冥界中忘川河奔流不息，河上有条船，床上有个摆渡人，他每天都要迎接新来的灵魂到河对岸。
　　神君坐在船上一言不发，眼前划过前生的种种悲欢离合爱恨情仇，摆渡人默默划船。到了河中央，神君伸手捧起河水便要喝下去，摆渡人道，“以前有个叫东方美的少年，每次转世轮回的时候经过这里便喝这里的河水，他说这样就会忘记一切痛苦。”
　　“他忘记了吗？”神君问。
　　“呵呵呵。”摆渡人笑着反问，“你说呢？”
　　神君将河水撒入河中，伸手捂着脸，泪水顺着手指缝滑落，“呜呜呜……”
　　成国国主身患疾病死了，皇帝的叔叔南王被拥立为新君，新君登基之后颁布了利国利民的诏令，成国上下一片欢欣繁荣。
　　如今的南王府繁花似锦，重新休憩之后，南王府成了东方美等人休闲度假的场所。
　　南王府的玉屏山上的水晶宫里，东方美和东方炎，银麓煮茶赏梅，玉屏山上的梅花正盛，不借机品茗便浪费了这白雪红梅的美景。
　　“美，你家总管怎么跟来？”银麓好奇的问。
　　“总管伤风了，这玉屏山太冷把他冻坏了，他被冥王接到幽冥界养病。”东方炎解释道。
　　“幽冥界难道比玉屏山暖和吗？”银麓去过几次幽冥界，那里阴冷极了，哪里温暖呀。
　　“你忘了吗，他们可以去火焰地狱养病呀。”东方美端起茶杯慢悠悠的喝茶。
　　火焰地狱适合谈情说爱么？妖王纠结了，总管和冥王前途多难啊……
　　“对了，苍国发动对齐国的战争，林丹去了苍国，她要为林禹报仇要杀了苏瑟和陌上恒，美，你怎么看？”
　　“我劝过她好几次，可她偏要执着与报仇，我也无能为力了。”
　　“报仇是支撑她活着的动力，没有仇恨她还剩下什么？”
　　“其实她只是不肯去看，她除了仇恨还拥有许多美好的东西，她只是不愿意去看罢了……”
　　“美，支撑你轮回一千年活下去的动力是什么？”东方炎问。
　　“爱，我要得到爱，我一定会得到爱。”东方美这样回答。
　　“你得到了。”
　　“是的，我得到了。”东方美伸手握住东方炎和银麓的手笑的幸福，他的幸福如今就在他的身边。

作者有话要说：
国庆节了在不完结对不起大家了，明天码番外。
