
文案

种种田升升级修修真，这就是所谓的苏清河式的修真日记。

入了师门就不见便宜师父影子的苏清河极其淡定的过着自己种田修真改善生活的小日子。

不管人家修真是什么样子，只要他的修真日子过得悠闲自在就可以。

人品好？奇遇连连？谁说的？苏清河怒斥。那奇遇所伴生而来的生不如死的险境又是神马啊？

内容标签：幻想空间 修真 种田文 天作之和

搜索关键字：主角：苏清河、夏杨 ┃ 配角：若干


1、第一章　不是结局的开始（一） ... 
 
 
作者有话要说：新文开张，欢迎大家来捧场。
 
　　是死了吗？是死了吧。夏杨在心里轻轻的道。
　　他怔怔的呆在空中，对，是空中。轻轻的，随着风摇曳生姿，仿似半丝的重量都没有，比河边的轻柳还要轻上三分。
　　如果不是死了，怎么来解释他此刻的形态。
　　原来人死了，真的有灵魂的存在。
　　夏杨不明白此刻的自己为什么还会如此平静的去想那些无所谓有无所谓无的东西，毕竟现在的他应当是真的离开了，离开了那个四处流溢着繁华喧嚣充满着无双魅力的花花世界。这只是说的好听一点罢了，难听一些的说法就是他已经死了，虽然目前的状态他无法来解释，但他清清楚楚明明白白的知道，自己是真的已经死亡。
　　死亡对于曾经的他来说是一种非常神圣的追求，他想过无数种自己的死亡方式死亡时间，但它依旧在他最没有想到也最不想去求的时候，安安静静的来了。没有给他任何选择的方式与时间，他只有欣然接受。
　　所以此时他虽然明白自己已经死亡，但却没有真实的感觉，因而依旧如同曾经的那个活着的夏杨，总是在最关健的时候让自己的思想放空，去天马行空的想那些有的没的，美其名曰的说是缓解紧张。
　　但无论是现在或者曾经，紧张对他来说都是一种非常奢侈的行为。
　　也许只是死的太过安静而已，慢慢的从怔忡中反应过来后的夏杨，轻轻的又为自己为此做了一个冒似合理的解释。
　　而实际上夏杨死的一点也不安静，不但不安静，反而有些惨烈。只是死亡的太过迅速，迅速的他都来不及感觉那惨烈的痛苦而已。
　　已经变形的汽车只剩下一堆黑色的残骸，火已被扑灭，地上那两具身体早已面目全非，空气中还隐隐的散着一股人肉烧烤的焦臭味。　
　　夏杨看着自己的尸体竟轻轻的笑了，真的太快了，快的他来不及感觉死亡的痛苦，只感觉到那一道亮丽的金色星光让他不由自主的闭上了眼睛，然后当他再睁开眼睛后就成了现在这种状态。
　　死亡竟如此的轻易而举，竟如此的风轻云淡。
　　他笑着看忙忙碌碌的警察在现场来来回回寻找着，一丝一毫的珠丝马迹都不想错过，只可惜他们一定会失望。如果不是还活着一个人，这肯定将是一桩无头公案。现场让火烧的一丝可以证明他们身份的证据都没有了，何况是车祸的线索。
　　不错，如此惨烈的现场还有一个活着的人，一个一丝痕迹都没伤着的人，是个孩子，夏杨认识却又陌生的孩子。
　　夏杨看着那个完好无损的孩子却如同木偶般的被送往了医院，笑轻轻的隐在唇角，为什么苏梅会救那个孩子，他不明白。
　　他在空中看着满脸淌血的苏梅用尽了人生最后一丝的力气用毛毯将已经晕倒的孩子裹住推下了车，如果她不管那个孩子是不是她早已跑出了那场爆炸。
　　没错，这一切都是在夏扬的眼皮底子下发生的。那时他已经轻轻的睁开了眼睛，看着苏梅毫不犹豫的救人举动，看着苏梅在爆炸的烈火中粉身碎骨。
　　只是他只能眼睁睁的看着，当他的手轻轻的穿过苏梅的脸庞，当他发现自己随风立在空中时，他就知道这一切他无能为力了。
　　裹着毯子的孩子虽然顺着斜坡滚出了有百米的距离，但半丝伤痕都没留下，并成功的躲过了爆炸与烈火，三个人为什么只有苏梅会如此惨烈的死亡。
　　夏杨闭上了眼睛，现在的他想自己应当为苏梅为自己流泪的，但他现在不是人，所以理所当然的没有眼泪。想为苏梅为自己心痛的，但他现在不是人，也许连心都不再有，所以也理所当然的不会心痛，那现在的他可以为苏梅做点什么？
　　车祸距近已三个小时，他已随着风飘遍了周围，他想自己即然能以灵魂的方式出现，那苏梅也一定可以，但他没找着，所以最终他只能这样怔怔的立在半空中，看着现场人声鼎沸，看着人群来来往往，看着他与苏梅破碎不堪的尸首被裹上尸袋抬上了车。
　　他们会找着苏梅的亲人来安葬他们吧，夏杨轻轻的飘上了警车，坐在了那个年轻但却很为英俊而威严的大队长身边，无论如何，他想让苏梅回家。
　　这里不是夏杨的家乡，他与苏梅是回苏梅的老家结婚的，那个孩子不是他们的孩子，或者应当说是他们两个从遥远的地方拐回来的孩子。
　　这个孩子是组织交给他们俩人让其处理掉的人，早应当是个死人了。但却被苏梅偷偷的藏了起来，夏杨当时不解了很久。
　　他们这一行做久了，所谓的同情心，所谓的良心早就不知道丢哪里去了，何况苏梅一直都比他狠，死在她手里的人命也不是没有孩子。
　　但从一开始这事情就透着一些诡异，苏梅救下了这个孩子，为了这个孩子，他们俩人千里迢迢回苏梅的老家，名义上是结婚，但实际上是苏梅想让自己的母亲代为抚养这个孩子。
　　三天前本就应当到达苏梅故乡的，却没想到苏梅虚晃一枪，带着他与那个孩子连夜雇车又行了将近三天的路程才到了这里。车祸的前一刻，苏梅高兴的说还有不用三十分钟的时间他们就将回到她的老家了。
　　那欢快的语调，那轻松的语态是夏杨从来不曾听过与见过的，让他的心不由得也飞扬了起来，从苏梅口中而出的故乡是一个世外桃源般的存在，像他们这种人没有理由不去向往。
　　这一路上即使是如他如苏梅也一直是战战兢兢的，虽然谈不上恐惧，但心里的戒备是一直不曾放下过，对于组织的庞大势力，没有人比他们两人更清楚的了。虽然并不是彻底的背叛，但留下这个孩子就是违背了组织的命令，即使他们俩人在组织中的身份地位都不普通，但只要违背，却也只有一个死字，
　　而现在他们似乎终于躲过了组织的目光，终于可以稍微放下一点心了。
　　夏杨开着车，回头看难得露出笑容的苏梅用毛毯裹住了那个孩子，山区的初春有些寒，再加上连夜地赶路，孩子有些感冒。那时夏杨在想，其实这样也不坏，虽然他们只有不到两个月的假期，他们势必还将要回到那腥风血雨的江湖，但至少眼前这一刻让他的心也多了丝难得的温情。
　　妻子孩子这是他做梦都不曾梦到过的一个家，隐在他心底最深处的渴望。
　　而车祸没有任何征兆的就发生在这一刻。夏杨都不明白发生了什么，他没来得及感觉车有失控的感觉，所有的一切都发生了。
　　路是逶迤向下的，但前方没有弯，难得的出现一小段直路，夏杨只觉得眼前出现一片灿烂的烟火，炙伤了他睁开的眸子，因而他就稍微合上了不到半秒的时间，然后他就立在了空中。他有些怔然的看着车撞向了路边的山壁，然后是爆炸然后是烈火，他都没来得及看他的身体是以一种什么样的方式撞上山壁，然后又是以怎样的方式在爆炸在烈火中燃烧。
　　他想救人，但最终他什么也没救出来。
　　即使那么的小心，他们最终还是走上了他们应当走的那条路。
　　背叛组织，只有死，他们不该高估自己的，所以他们都得死。
　　夏杨只是怔怔的，没有伤心，也没有愤怒，路是自己选的，结局早已注定，是他与苏梅奢侈的想要那些不该要的，踏上这条路本就没有回头的路了，所以他很平静的接受了这个结局，现在夏杨唯一想做的就是让他与苏梅安葬在苏梅的故乡。
　　但是看着目前的状态似乎很困难。
　　




2

2、第二章　不是结局的开始（二） ... 
 
 
　　日落而息日升而做，对于夏杨来说这个四面环山的小山村的确是一个世外桃源。如此安然的生活让他对于前尘往事都自动自发的冒似给遗忘了，甚至于小城里的那两具被烧焦的破碎不堪的尸首，还有那个已彻底成为傻子连组织都认为可以放弃的孩子。
　　夏杨去看过那个孩子几次，毕竟这对于现在的他来说那是轻而易举的事情。但无论是他看几次，结局都已成定局，他即使有心也无力改变什么，他对于自己现在究竟是一个什么样的存在也没有了好奇心。
　　现在的他没心去更远的地方，虽然冒似他有那个能力。以现在他这种能力的存在，飘洋过海什么的也不是不可能的事情，但他实在没那个心情。
　　夏杨想了很多，他想也许很久很久之后，如果他还存在的话，也许他会改变心情四处去飘飘去看看，去寻求一下如今的他究竟是一个什么样的存在。地球如此之大，说不定就有人会看的着他。只是现在他是没有心情去做这些事情，现在的他只想安安静静的休养生息。
　　如果现在有人问夏杨，如果有选择让你重新复活，你愿不愿意。
　　夏杨肯定回答说不愿意，现在的他多好啊。让他想起了还是年少时那些已经有些模糊的旧梦，衣食无忧，自由自在。那他现在完全达到了那个标准，何况更不用像前生那样血雨腥风的过日子。
　　现在的他白天晒晒太阳，晚上沐浴沐浴月亮，何等的逍遥自在。
　　小村没有电视，即使有电视恐怕也没有什么信号，但村长苏老爷子有一台旧式的老收音机，能收到固定的一个台子，到中午一点与晚上六点，就会有评书开讲，夏杨就如苏老爷子一起迷上了听评书。
　　有时看着苏婆婆的劳累，他也想帮忙，只是他实在是有心无力。加上小村里的农田实际上并不是太多。最多的也就几亩地，苏婆婆种了一亩多地，这里的土地太贫瘠了，地是村里人一代代挖山而开的，小村还有最大的一个贫乏的地方就是缺水。唯一的一口井水不但供村里人吃，村里人洗洗涮涮都是用井里水的，甚至雨水少时还要挑井里的水去浇田。
　　为了这件事，夏杨即使知道有心而无力却也做了一个全面的侦察，看看四周山上树木郁郁葱葱，不应当缺水啊，但夏杨围着四周的山转了不知道多少圈，却还是没有看到水源，偶而也会有处山泉，但水量并不盛，四周也是怪石森立的，根本无法开采，山外还是山，夏杨想了良久，记忆中也没想到那里有这样一处如此天然的群山之林。
　　他本想好好探探的，但最终却不得不放弃了，因为他遇到了怪事，虽然此刻他不应当有恐惧的感觉，就是前生他还活着的时候也很少有恐惧的时候，但那一次探山却真真实实的感觉到难得一见的恐惧。
　　为了找水，他围着山转着圈，在接近小山村的周围着实没有找着水，便随风飘的远了一点。山外还是山，除了山就是树，越往外走，山似乎越来越高，树木也越来越茂盛，到最后，他不知道自己飘了多久，但入目的还是山与树，林间幽森诡异，树木奇形怪状，当夏杨感觉到不对的时候，只觉得额上冷汗直冒，虽然冒似他根本就没有冷汗可冒。
　　不对，当然不对，以他飘行的速度，这山这林没有万里也有千里之遥了。小城虽小，他没听过，但小城所从属的省份他还是知道的，根本就不曾听说有过如此广阔的森林啊，且以他行走世界各地那些森林险境他也没小走过，眼前这些林木作物决对是他不曾看到过的。
　　想到这里他没做任何犹豫飞身就向来时的路飘去。
　　大千世界无奇不有，他此刻的存在就已说明了这个问题，何况华夏大地从来就不曾缺少过各式各样的传说。
　　夏杨忍住了好奇心原路返了回去，对于这个群山环绕的小山村有了一丝敬畏，对于那些远方的大山更是避之连想也不愿想，他想有一天当他对于现在的生存方式感到厌倦时，他就去彻底的探探那似乎不属于这个世界的大山。
　　变化来自于一个暴风雨夜。
　　那天天气很好，现在已是盛夏，他按照以前的习惯，随着苏婆婆去了田地，田里种了玉米，玉米长得并不是太好，但夏杨却觉得田里的青草长得到是挺茂盛的，所以苏婆婆这几天的时间都在田里拔草。
　　因为是开山而成的梯田，田有些窄，却很长，夏杨便立在玉米苗上晒太阳，本来一切照旧的，但夏杨却莫名的有丝烦燥，总有种不是太好的感觉，似乎有什么事情要发生。
　　看看老人有些麻木的劳作，再看看天上的骄阳，没有什么不同，却为什么会如此不安呢。这种烦燥的感觉一直持续到晚上天色大变刮起狂风的时候。
　　傍晚的时候天气变得就有些异常的闷热，虽是夏天气温正高的时候，但因为小村四周环山，加上树木郁郁葱葱，其实这里的气温并不是太高，夏杨虽然自己感觉不出来，但看周围的村里人就知道了。
　　因而当吃完晚饭村里老人嘀咕着说天怎么这么闷都出来纳凉的时候，夏杨就感觉到天气真的有些异常了。
　　他感觉不到温度，但不代表他看不出天空的异常。天黑了，往常明亮的星月都不见了踪影，黑呼呼的天空像要蹋下来给人一种十分沉闷的感觉，当村里人相继的熄了灯的时候，村里安静的如同没有了生命。
　　夏杨想到平时夜里的各种虫鸟鸣声，但今天却都静了下来，让他想到暴风雨前那一刻的宁静。
　　晚上纳凉时夏杨已听村里老人提过今天晚上肯定有雨，这是好事，入夏以来，雨水并不多，靠天吃饭的村里人平时都叹着气说今年收成肯定又不怎么样了，田里的农作物因为天旱叶子都有些发黄了，因而如果下场大雨应当是相当受欢迎的事情。
　　只是当狂风四起的时候，夏杨知道有些不妙，这么大的风，田里的玉米苗怕不太容易熬过去了。
　　因为田地的稀少与贫瘠，村里人种的粮食都差不多少。小麦收割之后种玉米与花生，玉米现在正是抽秆的时候，这么大的风下来，没有折的剩不了多少了。
　　夏杨原本躲在苏婆婆屋里的，但苏婆婆听着四起的风雨声，老人也在黑暗中叹气连连。苏婆婆的一亩地种的都是玉米，也不是没地种别的，但苏婆婆太老了，根本就没力再种别的了，而现在玉米折了，补苗太晚了，所以说今年的收成别提了，再怎么看得开，老人也不由的叹着气，辗转反侧的睡不着了。
　　夏杨听着难受，他不由又想到了苏梅。虽然他们做的是非法的生意，但苏梅生前为什么就没好好的想想老母亲呢？虽然生前很少听生到苏梅谈起家里的事，但最后他们休假说回她老家结婚，她也谈起了自己的母亲，那种愧疚那种隐隐的思念他看得清清楚楚。
　　虽然防着组织以亲人为质，但老人过的生活也实在太苦了一些。现在他是灵魂状态，也没法打听这其中的缘由，也无力去帮，所以只能心里跟着难受。
　　最后夏杨还是穿墙出屋，风雨立即扫过他，但他那飘摇的身姿依旧没有任何不适的感觉，只是觉得风大了些，让他有种难以维持身形的感觉。
　　伴着狂风暴雨而来的就是雷鸣电闪，雷声震怒，仿似整个世界都得罪它，它怒吼着要向世界宣战。电光诡异，仿似承载了雷声的怒火之后要将整个世界劈开，刹那闪过，天地一片白光，夏杨不自觉得将眼睛闭上了。
　　他立在屋檐下，虽然不怕风雨，但那雷电让他有种心惧的感觉，他想是不是回屋躲躲，即使他再怎么同情却也无能为力啊。
　　就在他刚想穿墙而过再回屋内时，一道闪电自天际携着阵阵闷雷以肉眼不可见的速度直直的射了过来。背着的夏杨当然看不到，他只感觉到闪电又划过天地，光刺得他眼睛又闭了，紧接着他突然发现自己竟有了疼的感觉。
　　 

作者有话要说：欢迎点评。




3

3、第三章　不是结局的开始（三） ... 
 
 
作者有话要说：大家都来捧场啊。
 
　　疼，是那种被电击中后烤成肉沫的感觉。夏杨想到自己不是已经没有肉身了吗？怎么会有这种奇怪的感觉，他知道自己是被闪电给劈中了。人能死几次，他已死了一次，这一次又被电给击中是不是他又将死一次，这一次是不是该是魂飞魄散了？这是夏杨最后的想法。
　　人究竟能死几次？死了再死一次，是不是反反得正，又将活了呢？
　　当夏杨再次有了知觉，看到眼前的景色之时，他又如此想到。因为此刻的他真的很难受，难受的痛苦的真想立刻死去。四肢如同被人一刀刀割裂般，那种滋味已不是人间的形容词可以来形容了。
　　躺在青草如茵的地上，夏杨忍受着身体所带来的负面影响，竟有种苦笑不得的感觉。
　　他想他上一辈子究竟积了多少功德，才有今生的福报啊。不对，上一辈子，死在他手里的人命即使没有三位数也得有两位数了，那就是说上上辈子了？他有些滑稽的想。
　　他之所以认为自己没死成，不只是因为身上的疼痛，还有眼前这如同仙境一般的景色。
　　绿草如茵，繁花如锦，清泉竹屋，鹤飞鹿跃，加上远方云雾缭绕，群山隐隐的不是仙境是什么。或者说他不是成人而是成仙了？这真是福报连连，是他以前想都不敢想到的事情。
　　不知过了多久，他终于龇牙裂齿的忍着痛爬了起来，身体真的重得不能再重了，仿似背了一座沉沉的山在背上。
　　当他用手想去碰碰立在身前那只无比优雅无比高贵的仙鹤时，手轻轻的穿过了仙鹤的身体，原来没变，他还是一只不像鬼的鬼。将手伸到眼前，若隐若现的五指在阳光下竟闪着玲珑剔透的光芒，这是什么现象，原来是没有这种光芒的，经过闪电的一击，他又变成了一种什么样的存在？夏杨在心中万分自嘲的道。
　　“很好奇吗？我也好奇，小朋友现在是一种什么样的存在？”一个无比清淅的声音似乎感应到他内心所想竟然回答了他的自问。夏杨怔住了，这不是在做梦，因为这个声音清清楚楚的响在他的耳边。
　　夏杨抬头寻着声音的来源看向了竹屋，竹屋的门打开了，一个满头白发一身青衫的老者出现在如此的暮蔼中。
　　白发轻扬，白须飘飘，一付仙风道骨传说中的神仙样子，而夏杨唯一的想法却是终于有人能看到他了，他竟松了一口气，虽然他似乎没有变，但至少他找到了一个能看到他的人。
　　夏杨有几分迟疑，因而只是有些怔忡的看着老者，半响才嗫嚅的开了口：“老先生，当真能看得着我。”
　　老者哈哈大笑，拂着长须向夏杨走了过来，来到夏杨身前，竟不合适宜的绕着夏杨转了两圈，细细的打量着夏杨，边打量口中还啧啧称奇：“妙哉妙哉，大千世界还真是无奇不有，老朽活了将近千年，还是第一次看到如此奇异的存在。”也不避讳夏杨看着夏杨眼中充满了诺大的趣味。
　　夏杨苦笑不得，对着老人竟躬了躬身，活了将近千年？这话听的？但自从车祸发生后这一连串的奇遇也让夏杨变得有些处变不惊了，他都能死了两次还没魂消魄散，活个千年也不是什么大不了的事。
　　“还请老先生指点。”也没说指点什么，只是有些殷殷的期望，看着老者。
　　只是老人只是眸中闪着奇光又看了他良久，这才收回眼神，竟瞌上了双眸，手指开始掐诀似在掐算夏杨的来历。
　　一杯茶的功夫，老人忽然面色大变的睁开了眼睛，竟暗暗叹息，竟然是如此一回事。
　　“原来小朋友竟是来自现世？”老者神色有些异样：“不知小友能否将所经历的事情细细的给老朽说说，也许老朽能为小友解解惑也说不定。”
　　夏杨苦笑，现在这是一种什么局面，他究竟是落在了什么地方，眼前老者一付仙风道骨的样子，开口说话的方式也不是生前所见的样式，反而到有点时光倒流的样子，难道他又给闪电给劈回古代了。
　　夏杨却忽略了老者喊他为小朋友这一称呼，历史哪朝哪代会如此称呼人的，一看就是取自现代人的称呼。
　　但当下夏杨也没细想多少，就将自己这半年所发生的奇事怪状说了个一清二楚，最后又嗫嚅的问了一句自己此时所处何方，想到了老态龙种的苏婆婆，即使他一点忙也帮不上，但他还是想守着老人至到老人生命终结。因而就怕老者真的告诉自己真的回到了历朝历代的古时。
　　许是听到夏杨心中所想，老者眼中竟闪过一丝异色，却没多说什么。
　　“小友也不用怕，虽然你所经历有些奇异，但老朽还是知道一些的，说来我们还是有些缘份，百年前偶而还会有人进我这天境，但近百年间现世变化太大，竟连这种缘份也断了，所以小友放心，你还是身处现世有机会回去的。”
　　夏杨一听之下顿时放下了心，想了想：“难道这里就是那村外的山中山林中林。”
　　老者一听之下竟然大笑：“小友，当直与我有缘，先跟我来屋里坐坐吧，让老朽先给你将伤治一治。”
　　夏杨一听立即笑逐颜开，虽然与老人谈笑自如，但那是他咬着牙齿忍着身体的疼痛故作轻松而已，难得他脸上一点也没现现出来，但老者是何许人，一眼就看了出来，看到夏杨如此强忍那噬魂消骨之痛心中对之好感更加一份。
　　“谢谢老先生。说来晚辈还真有些忍不住了。”夏杨有些虚弱的道。
　　“说来小友也是有些福份的人。”老者让夏杨坐了下来，然后起身竟泡起了茶，茶叶形状很为奇怪，竟为红色圆状，水一注入竟化为点点滴滴的红色珠状却并不溶入水中，一股淡淡的清香若有若无的缠绕在夏杨鼻息间，夏杨深深一吸，立即觉得那股淡淡的清香如同有了生命般顺着他全身的毛细血孔缓缓的渗入，然后化为涓涓的细流慢慢的修复着他那不知是来自身体哪个部份的疼痛。
　　“这红樱千年难得一见，几日之前老夫刚偶而所得，这种有缘之物必是应劫而生，却没想到原是应在小友身上。”老人看着杯中那红色的星星点点心中虽有不舍却也并无多大的贪念。
　　“你虽不能喝这茶水，但这红樱如果遇到灵体便会自动为灵体所引，为你修复那噬魂消魄之痛。”
　　随着老者的话，夏杨慢慢的感觉到那似乎来自于灵魂的舒畅之感，一时竟也没顾得上回应老者的话，也暂时按下心中的疑惑，缓缓的闭上了眼睛。　　闭上眼睛的夏杨也就没有看到那如星光般的红点轻轻的悬浮在他的灵体之上，然后慢慢与其溶为一体，渐渐的那时五指所散发的琉璃光芒出现在他整个灵体之上。夏杨的身体也慢慢的由透明变得清淅可见。晶莹剔透，珠滑圆润，散着一股淡淡的如同迷雾般的光芒，给人一种十分温暖的感觉。
　　不知过了多入，夏杨想到很久之前他吸毒的经历，真得很似，他只觉得懒洋洋的，飘飘欲仙，快乐似神仙就是现在这种感觉吧。但夏杨毕竟是夏杨，似乎想到了什么，有一股涩然滑上了心头，然后他睁开了眼睛。
　　老者笑了，很欣慰的笑：“这红樱虽是修复灵魂的奇药，但却有一个致命的副作用，你也感觉到了吧，很小有人能从那种极致的舒畅中极时的醒来，如果一盏茶的功夫醒不过来的话，那将永远也醒不来了，而它对于你来说似乎没有任何的诱惑。”
　　夏杨轻轻一笑，却是无比的苦涩：“我吸过毒，这种感觉太像了。”他有将近六年的吸毒历史，如果不是遇到苏梅，也许他很早之前就已魂消魄散了。诫毒的历史他绝不想再经历一次，再加上后来的经历，因而那种诱惑对他来说真的不算什么。
　　“夏杨真不知道怎么感谢老先生。”他抱拳称谢。即使生前他也算是个江湖中人吧，因而历史再怎么变有许多东西还是遗留了下来，因而现在相处方式夏杨立即感觉流畅了许多。
　　“我说过小友与我有缘，且也是福缘深厚之人。”老者摇了摇手，也在沉思，似乎有些犹豫，似乎在想怎么开口与夏杨说才让其不感觉唐突。
　　“先生说我这是灵体，却不知是属于世尘中的哪一种存在方式？还有那红樱又为何物？”千头万绪，夏杨竟一时也不知该从那里问起，因而只能想到那里就问到那里。
　　老者叹口气：“其实小友并没有真正意义上的死亡。”
　　夏杨一怔，没死？他还没死，现在这种情况还不属于死亡？
　　




4

4、第四章　不是结局的开始（四） ... 
 
 
作者有话要说：捧场、捧场。
 
　　“生前小友应当是念过经拜过佛的人。”老者想了想突然道。
　　夏杨彻底的怔了。他，念过经拜过佛？他是杀人不眨眼的阎罗，却又怎么会如同老者所说念经拜佛的人呢？
　　但夏杨垂下了头。念经拜佛，那么久远的记忆，就是他自己都不曾记得的事情，那仿佛对他来讲已不是前生的事情了，而是前前生的事了。
　　夏杨看着老者，再一次的明白眼前这一切应当不是他梦中的事情，只是这短短的时间他所遇到的这一切竟然推翻了他前生三十多年的认知，而如今一个陌生的自称活了将近千年的老人说他一个杀手竟然念过经拜过佛，这究竟是一场什么的游戏什么样的梦？
　　但他不能否认老者所说的事情，因为这是一个事实，这是一个即使是苏梅都不曾知道的事实。如果他还活着，有他前生的身体，那翻开他那头黑色的长发，就会清清楚楚的看到那佛门受诫的六个疤痕，他真真正正的在佛前剃度出家发下宏愿要一生礼佛的人，虽然那时他还年幼，对于人生对于这俗世红尘什么都不了解。
　　但那时在佛前许下心愿之时却是那样的虔诚，以至于以后的人生再没有那样如此深信过一件事情一个人。
　　只是后来对他来说那却是一个天大的讽刺，让他从此引以为戒，让他从此再不相信任何的人与事，但这一切却不能抹杀那一切的事实。
　　而现在这位超凡脱俗的老者竟说他如今的福缘都来自于那一时的念经拜佛，让夏杨深深的以为这真是一个天大的笑话。
　　实际上他是个孤儿，自幼就被庙里的师父们收养，生活虽然清苦，但那时却真的认为相当幸福。因而他很小就受戒，也自幼念经诵佛，虽然后来老师父送他上学，但他对佛祖更加的诚心，一心想向老师父学习，将来也像老师父一样做个得道高僧。
　　只是世事无常，一切都在老师父去逝之后都变了。主持换人了，他们几个年龄相仿的孤儿相继缀学，被逼着四处化缘。没有老师父的主持，师庙越来越破败，几个师兄相继离开了，最后剩下他们年幼的几个被一个师兄三言两语的给骗着也离开了。说是要投奔一个老师父的生前好友，却没想到从此狼入虎口，堕入地狱，再回不了头上不了岸。
　　他前生敬的是带他入佛门的老师父，最恨的却也是佛门中人。因而后来他就把这段记忆雪藏，连苏梅都不曾告诉，却没想到今天竟让老者给看出了前缘。
　　夏杨想到老师父，心也不由得有几分黯然，现在的他应当是死了，所以前缘应断，对于要恨的那些人与事也就过去了，但对于教养过自己的老师父却非常的内疚，如果后来所发生的一切就像老师父当年所说的是佛祖的试炼的话，那他还是真真实实的完败。
　　会是那样吗？他有些怔忡的想。
　　那时是那么恨，而如今算是死后再回头去看看，却不由得有几分茫然加可笑。
　　“老先生说我此时是因为那时的因果？”想起前尘的夏杨不由流露出几分迟疑。
　　老者看着夏杨脸色转换，知道这其中自有因果，再加上掐指而算，不由为眼前这个年轻人而叹息，他本来应当更有作为才对，命运无常，以此更加的看出就是他们修行之人之于天地无常面前也无可奈何啊？
　　“只是其一因果而已。”老者拂拂雪白的长须：“老朽所说的小友福缘深厚却还有一因，就是你这以灵体而引电之事。”
　　夏杨苦笑：“老先生开玩笑吧，被那电劈还属于福缘深厚？”那噬魂之痛夏杨是绝对不想再尝的。
　　老者哈哈大笑：“小友目光浅薄了，你这灵体是不是本是透明连自己都不见？”
　　夏杨想了想，点了点头。
　　“你不属于身死之人，所以你现在的状况不属于魂体，而属于灵体。魂体就是我们平时所说的那种鬼魂所在，一般死后都会出现魂体去往地府重新投胎，即使有滞留在人世的也要受到地府无常的追捕或者尘间各门修士的超渡。但如小友这种灵体却是老朽平生仅见。”
　　老者再一次打量夏杨，依旧是惊叹连连。
　　“老朽也只是在书中略有见闻，灵体是保留了人生前的生气与灵气，如同我们修真之人的元婴啊，却比元婴更为难得，因为只要有时间，你就是什么也不做，总有一天也会恢复身体，重活于世的。且不受天地规则所限。”
　　只听得夏杨目瞪口呆，也许别的听不懂，但老者那所谓的相当于修士的元婴他就是再孤陋寡闻但也听说过，他相当于修成元婴了？这是一个什么荒唐的世界啊？还有聚体重生？
　　“修士如果肉身被毁，元婴想要重塑肉身，那便需借外物了，但小友却只要吸收天地能量，到一定的时间必可聚体重生。”
　　天地能量？夏杨想到了他日收太阳夜吸月光的能力，惊异的事情多了似乎便淡然了。
　　“当然这是一个十分漫长的过程。”老者叹口气道：“现在的地球灵气溃乏，小友只靠吸日月之光没有千年是聚不了体的。”
　　夏杨一听之下差点一口气没上来，千年？那是一个什么样的概念，前生那三十年的时间他都觉得无比的漫长，这一千年，沧海桑田，地球能否活上一千年都是一个问题了。
　　“所以说小友因祸得福，那来自九渊深处的雷电所包含的又岂止是灵气，被其塑魂修魄，小友可省了这千年之时间。”
　　夏杨的嘴张的大的不能再大了，目瞪口呆的看向老者，什么九渊？什么塑魂修魄？他是一句话也听不懂，但他能听懂得的是他不用等一千年的时间了，也就是说现在他就可以聚体重生了。生活果然没有最雷，只有更雷。
　　“那老先生岂不是说我现在就可以――”夏杨结结巴巴的最终还是没有讲完，也许是到现在他还是有点不以置信。
　　老者笑了笑却不再说话，只是上下又开始仔细的打量着夏杨，夏杨给他看得一愣一愣的。心也忐忑不安，说不想活那也是假的，毕竟前世真的有许多未了之事，说是可以潇洒的斩断尘缘，但想到苏婆婆那佝偻的身影时，夏杨就想即使为了那个老人他也要重新活过一会。
　　“小友愿不愿意拜在老夫门下做老夫的关门弟子。”老者忽然笑呵呵的开口道。
　　又一雷，夏杨愕然的看向老者半天没有反应。
　　“原来小友无意，看来是老夫自做多情了。”老者深叹一口气道。
　　“不，不，不是。”夏杨猛然站了起来，因为用力之大，一不小心，身形就向竹屋屋顶撞去了，老者不由莞尔一笑，刚才也不过是做做样子而已，他想象不出夏杨会拒绝的理由，只是太过吃惊了反应有些迟顿而已。
　　已顾不得吃惊了，夏杨心想所有事还是在他先拜完师之后再说再想吧。这种师父不拜那不是傻子就是呆子了。
　　“弟子夏杨拜见师父。”他跪在老者面前，恭恭敬敬的磕了三个响头，古时拜师之礼他还是知道的。
　　“夏杨，哈哈，快起来快起来。”老者似乎非常高兴，忙把他扶了起来。
　　夏杨有些惊讶的看到本来他触摸不到东西而东西也无法触摸到他的状况在师父这里冒似行不通，因为他彻彻实实的感觉到师父的手握在他胳膊上的力量与温度。
　　老者并没多做解释，只是笑笑：“今天真是幸事，收得关门弟子，你先坐下我与你细说。”
　　“是，师父。”夏杨毕竟是现代人出身，没有古时那些师徒间的礼节，所以说坐也就坐在了老者身边，老者也并不在意，看来对夏杨虽只是初识却也知之甚深。
　　“为师韩风扬，千年前人称灵宝真人，你有三个师兄。大师兄叶放，二师兄白云峰，三师兄唐糖，都入世修行了，与为师有将近百年没见了，你是小师弟也是为师的关门弟子。你师祖还在时说过为师有四徒之缘，你三师兄入门也有近二百年的时间了，但为师却一直没有再收到师徒之缘的提醒，因而尘缘一直未了，没想到原来是为了等你啊。”
　　韩风扬十分的感叹，这到是没有说谎，他们师门修行一直十分苛刻，当年其师说了他这一生需收四徒才能了断尘缘然后才能飞升，但这百年的时间他游戏人间不是没见到好的修行苗子，却一直没有得到师门天机的提示，因而只能说那些人与其没有缘份，以至到最终他都有些心灰意冷，隐居山门想其顺其自然好了，而今天终于将徒儿送上门来了，只是虽然尘缘可断，但关于飞升的事情却又是一件无法解决的事情。
　　“师父，难道以后我们师兄弟也要与师父一样收够徒弟才能了断尘缘？”夏杨十分的不解。
　　这一次论到韩风扬苦笑了：“你先别焦急，现在的修真界与百年前却不一样了。”他深深叹口气：“至于我们师门的情况到是与你所说的不假，我们师门称为天机门，如果说是在修真界的排名之上，我们师门不是倒数第一那也是倒数第二了。”
　　夏杨呆呆的看着韩风扬，虽然心中有万般腹诽，但却也没多大抵触，对他来说本来所谓的修真就是捡来的，对于现在的他来说倒数第一或者正数第一都没多大关系。
　　韩风扬对夏杨十分平静的态度到是有几分佩服，想他那前三个徒弟，听他说到这里就嚷起来了，后话不听就想跑了。所以对于夏杨如此无所谓的态度到真是觉得这小徒弟不亏称得上千年灵体，他却不想他以前那三个徒弟在拜师之前哪一个不是修真界的奇才，夏杨与其比起来那是一个天上一个天下，只不过沾了一个灵体之光，让韩风扬忽略了本质。
　　“不过，讲起修真界个人排行榜上，我们师门很少有人会落至前十名开外的。”说出这句话韩风扬才舒了口气，这才是让人自豪的事情，只可惜对于夏杨来说依旧如同死猪不怕开水烫，因为他实在是对修真界一无所知。
　　以他前生的知识，这地球上哪里会有什么修真神仙之类的事情发生，如今知道了，却也是对其没有任何的概念，十名开外，如果只有十个人来排名那当然不会落至十名开外了，所以他也没有什么好惊异的。
　　




5

5、第五章　重生之缘起（一） ... 
 
 
　　看着夏杨那无动于衷的样子，他叹口气放弃了，也想起了这小徒弟是个对修真界一无所知的主，所以这反应也应当是理所当然的。
　　“天机门讲究一个缘字，天机天机，说的就是携天机而生之人。因而天机门的弟子或多或少的都会通晓一点天机。这到不是说所有弟子都将通晓天下所有未来之事，不过想达到这一步却也不是不可能，随着修为的加深，过去未来之事自会知其一二。”
　　“入门的弟子都将有自己的天机所在，只有完成天机所给予的任务之后才能加深道行修为，这也是我们天机门与别的修真门派十分不同的地方。就如同为师的四徒之缘就是天机所给予我的任务，而你三个师兄也各有各的任务一样，当你正式拜入师门，见过祖师之后也会有自己的任务了。”
　　听了韩风扬的话夏杨呆呆的看着所谓的师父，目瞪口呆的次数太多了，夏杨只觉得一次比一次荒唐，这如前生所处的世界那些所谓的网络游戏有什么不一样，只是没有打怪只有做任务升级而已，只是这场游戏似乎以整个地球为战场，或者说本来他就是进入了一个网络游戏之中，以前他们组织中千奇百怪什么样的人都有，与苏梅相好的一个一级杀手顶着一个小姑娘的面皮最喜欢看的就是那些千奇百怪的穿越文，他偶而也听到过，因而也不能说他有些怀疑。
　　只是韩风扬是谁？虽然近年他隐居山门，但以他的神通以念入世也是轻而易举的事情，所以对夏杨心中所想的那些游戏岂能不知，更何况这本身就是他一个弟子游戏下的产物。
　　因而当下也只能苦笑一下，还有话没有说出来，其实在修真界天机门还有一个特别出名的地，那就是专门出变态的地方，已经不能说是之一了，而是唯一。他们师门人数一直很少，最多的时候也超不过十人，但天机门却一直是横行修真界而无人敢惹。也不能说他们的修为当真就高得可以逆天了，实际上修为在他们之上的人多的是，只不过却没有人去惹天机门的人。因为那怕你修为再高，卯上天机门的弟子也要灰头土脸的夹着尾巴当逃兵。不信邪的人多的是，但这条变态定律却一直不曾被打破。
　　因为天机门弟子的修行方式当真是千奇百怪，所修的功法更是五花八门，何况每人都知晓天机，虽然这天机只是针对自己一个人的，但对自身危险的预知却百分之百的准确，所以想虎口夺食那简直是找死。
　　但做为天机门的弟子也是有限制的，那就是再大的仇恨也不能伤及任何生灵的性命，违背者必造师门禁咒的反噬，一命乌呼。只不过虽然不能伤及性命，但天机门折磨人的法子却是举不胜数，多数情况下是让你生不如死。这种情况下还不如直接死掉算了。
　　再加上天机门人少也就不会出现像那些大门大派争权夺势的情况，抱团的很，得罪一人，出动的是天机门所有人，所以在修真界，天机门可以说是一个马蜂窝，没人愿意去捅，能做朋友的做朋友，做不了朋友的听到天机门三个字是能躲多远就躲多远。
　　这些事情韩风扬绝对不会对夏扬提起的，本就对修真界一无所知的情况再加上韩风扬的特意隐瞒，直接导致了夏杨以后修真路上那些让人苦笑不得的修行方式。
　　“师父，我们师门只有我们这几个人吗？”夏杨虽然以前不曾接触过修真界之事，但在俗世之时却也接触过华夏一些传承很久的武术世家，有人数那么少的门派吗？
　　“人贵精而不在多。”韩风扬微笑。天机门收徒一向靠缘份，而这所谓的缘份也是因天机而来，以这种不靠谱的行为来传承没有断绝香火那已不错了。何况韩风扬收下四徒在天机门历史上不能说是第一也算是第二了。
　　想了想夏杨也就不再去计较这些事情，他一向懒得动脑，与苏梅在一起的时候，一直是苏梅将计划周全之后他负责动手，加上这对他来说有些天方夜谭的事情更不可能去计较太多了，因而就将心中的好奇问了出来。
　　“师父，真的有渡劫成仙的事情发生吗？”到了现在，夏杨还是有些难以置信的感觉。
　　韩风扬也理解他，毕竟这个徒弟收下的时候年龄有些大了，俗世之人一旦思维定型就很难转弯，像他这个徒弟如果不是认为自身的问题说不定也会认为自己是挂着羊头卖狗肉的骗子呢。以此看来韩风扬这个师父做的还是很称职的。
　　“如果是几百年前那师父一定可以肯定的告诉你这是真的。”韩风扬想到地球的现状就不由的叹了口气。
　　夏杨挑了挑眉，看吧，他就说那些传说中的东西怎会出现在现实之中，虽然现在的情况让他有些无法解释。
　　韩风扬知他所想，却也没责怪他。
　　“如今修真界的状况的确让人担心。地球资源的破坏导致了天地灵气逐渐消失，以现在的速度破坏下去，不用千年地球就将彻底的成为一颗死星。”
　　夏杨觉得嗓子有些发痒，想咳几声，实际那只是他的错觉，只不过是他对现在状况的反应过度而已。
　　“传说中的神仙不是都有大神通吗？难道师父不可以以自己的神通来修复地球被破坏的资源吗？何况不是也可以通过什么传送阵传送至别的星球吗？”夏杨搜肠刮肚的来想以前听到过的一些与此有关的修真小说或者是电视剧什么？
　　但这实在是为难他了。前生他是一个中学都没毕业的杀手。杀人的方式与能力他称第二没人敢称第一，但至于其它的，那只能说抱歉。
　　夏杨的话直将韩风扬说的苦笑不得。这小家伙也太看得起他了。
　　“当你一脚踏进修真界之时，俗世之事就不能过分的干预，这么简单的天地法则你竟然不知道？即使真的可以干预，你也太看得起你师父的修为了。”
　　夏杨看着韩风扬不在说话了，韩风扬看着这个小徒弟也有些发愁了，从头开始教育吧，但这已经相当修成元婴的修为怎么可能从头教呢？但不从头教，以夏杨那一无所知的修真知识能行吗？说出去他是天机门的弟子那简直让人笑掉大牙，何况他虽然有个元婴，但修真法门却也是一无所知不是吗？所以真的让人有些头疼。
　　却在这时，夏杨又问了一句话：“师父什么时候渡劫飞升呢？”
　　一句话将韩风扬的千头万绪给堵得更厉害，差点一口气没上来直接呕血而晕。看了夏杨半天愣是一句话没说出来，只看得夏杨有些莫名其妙。
　　“你认为成仙是你家的芝麻开花结果啊？”半天从牙缝挤出这么一句四不像的比喻，因为他已让夏杨给气得大脑一片空白了。
　　夏杨更是莫名其妙了，这话是怎么说的呢？千年修行还不能成仙吗？那什么白蛇不是千年就修成精了吗？难道千年还修不行仙。千年，想一想对前生的他来讲这简直是个天方数字了，但看着这刚认的师父冒似还被自己的话给雷到般。
　　韩风扬觉得还是不要与自己刚收的这个小徒弟计较为好，心中默念几遍眼前这个人是对修真界一无所知的白丁，跟他计较只能气到自己。
　　“有些事情以后你自己修行时就会知晓了，修真界已经有几百年没有渡劫飞升的人了，这到也不是说没有人的修为达到那个层次，只是是地球本身出现了问题。”韩风扬微微皱了皱眉头，想到修真界的现状也只能又在心里叹口气。
　　夏杨看过去似乎有点追根究底的意思，却为韩风扬一摆手,压了下去。
　　“这些事情对你来说还有点远，你先跟我去拜祖师，看看你的修行之路怎么走再说。”说完站了起来。
　　夏杨也随之起身，却想起来自己刚才看到这四周都是一片草原，就这一座孤零零的竹屋，如果这真是他们天机门的山门，那到还真是简陋的不像话了，而这所要拜的祖师又在哪里？
　　只是――
　　对他来说，如果刚才所见所闻已是做梦也梦不到的情景，那接下来韩风扬带他所走的路那就已不是他的想象能力所能想象出来的了。即使再怎么说服自己，神经还是再一次被强烈的震憾住了。
　　路走得很简单，韩风扬起身，也的确如他所想带他走向屋外，只是门却换了方向。如果进屋之里走的是前门的话，那现在走的应当就是后门了，只可惜刚才在屋里完全没看到那薄薄的竹屋后墙壁上还有一个门，而韩风扬似乎只是简里简单的轻轻一推，门就出现了，然后就开了。
　　门里门外遮然不同的两个世界。
　　如果说刚到这里所见的是一个世外仙境让夏杨感觉还有什么欠缺的话，那现在完全的补全了。那些传说中的修真盛地，所谓的洞天福地应当也不过如此吧。
　　山也许不高，但清俊挺拔，如同一秀丽隽雅的少年，风姿绰若。古树参天，万木争荣，郁郁葱葱，让人神旷心怡。花草鸟兽，亭台楼阁，层层叠叠，夏杨只恨少生两只眼睛，看不全所有的物与事。而他想尽前生记忆中所有可以来形容的词与成语，但却依旧觉得形容不到它的百分这一。
　　韩风扬十分满意夏杨的表情，不说他一个凡夫俗子，就是以前他那个二弟子入门时不也看得目瞪口呆吗？那白云峰来历可不简单，是他从昆仑拐回来的弟子啊。
　　只是――
　　“师父，这是我们宗派所在地？”夏杨似乎有些不解的问向身边的韩风扬。
　　“那是当然。”韩风扬有些得意的道。
　　“师父，若我没记错的话，加上我，你说过我们师门一共有五个人的。”夏杨风轻云淡的道，而眼前这一片看不到边际的亭台楼阁，岂止是五人，就是将五千人给装下也错错有余了。
　　韩风扬一个踉跄，差点趴到地上，这就是眼前这个小徒弟看到这洞天福地第一句问向自己的话，不是应当以自己师门的磅礴气势所震憾因为引发无比的自豪吗？
　　夏杨十分疑惑的看向韩风扬，师父似乎说过天机门最多时也不过十个人，这气势恢宏的山门重地又来自于哪里？为何人所修？即使师门的前辈们当真有那翻山填海瞬间起屋的本事，那建这么大的山门又给谁来住？他们师徒五个人吗？
　　而在韩风扬眼中，却只有苦笑，数万年的传承今天真的出现一个异类了。
　　




6

6、第六章　重生之缘起（二） ... 
 
 
作者有话要说：亲们，留个爪子吧，当作鼓励啊！
 
　　“你当真可算是我们师门的另类了。“韩风扬轻笑。
　　夏杨有些不解的看向韩风扬，不明白师父为什么刚收自己就说出这么一句话。
　　韩风扬却并未接这个话题说下去，反而是回答起夏杨先前的问题来。
　　“你说的没有错，这也是你三个师兄宁愿在红尘修行也不愿回师门的缘由，这么大的一处山门，却只有我们师徒几人所居，即使我们修行之人再怎么淡泊，在此住下去也能将人给逼疯了。”
　　夏杨看着眼前这气势磅礴屋宇绵延的天机门，不由得深为认同师父的话。拿到前世去，就是让你一个人住进北京的故宫中，你愿意吗？看，可以。惊叹也可以，当作度假盛地也行，但让你一个人去住，那不是疯子就是傻子。何况这儿也不知有几个故宫大小了。
　　“而我也就住在这天境九渊的外围，不到万不得已也是绝不回来的。”韩风扬说的也干净利索，这到也不来隐瞒夏杨，毕竟让谁来住也住不下去的，何况他们天机门之人最为讲究的就是入世修行，而所有师门的人大多都是十分跳脱之人，让他们在此地禁足，简直比废了他们的道行还要难已忍受。
　　所以天机门最严重的刑罚不是处死，而是将你禁在山门重地百年不得入世。
　　原来这么大这么气势的山门只是作为面子给外人看的，夏杨给了一个解释，只让读到他心中所想的韩杨直翻白眼，却也不能说他说的不对。
　　夏杨随着韩风扬沿着白玉般的长廊顺着山势蜿蜒而上，韩风扬走的并不慢，而夏杨虽然形体清析了一点，但还是一付灵体的样子，因而随着柔和的山风轻轻的飘在韩风扬的身后，也不费什么力，但这一行一飘就是将近半天的时间。而这时夏杨再回头看来时路，早已不见起步时的山脚了，仰头却依旧不见顶。
　　虽然不累，但夏杨仍旧眉头黑线不断，虽然他已算是一脚踏进天机门了，但他还是要说一句，天机门的那些前辈们也真是太过变态了。
　　“师父，有顶没有。”夏杨还是问了一句。
　　韩风扬哈哈大笑：“我认为徒儿想看看师门的风景呢，走了不到一半的路。说起来这虽然是天境九渊之地，但实际上这天境九渊却暗合了上古虚境的十九变化，所以就是十九层的意思，早着呢，不过有直达山顶的办法。即然徒儿累了，那我们就直接上去吧。”
　　原来这半天的时间是白费了，夏杨直觉得心力交疲，一句话也说不出来了。他却没想到这只不过是个开始而已，天机门最流行的一句话：没有最变态，只有更变态的存在。
　　韩风扬长袖一挥，夏杨只觉得刺目的光芒一闪，眼睛再睁开时就见到了一个将近千坪的大广场，到再没什么奇花异草，难得的一片空旷，只不过柔和的银光冒似要映瞎了眼睛般自地面四射开来，虽然不如刚才那道光芒刺目，但广扬的上空还是比别处亮了三分，而且这不是眨眼就要逝去的光芒，而是似要永远亮下去的白炽灯般。
　　夏杨再定晴细看下去，差点要趴到地上去钻地了。
　　诺大的广场竟是以白玉铺成，这点眼光他还是有的，他只觉得呼吸都开始困难了，半响才勉强自己笑了笑：果然是没有最，只有更啊。
　　广场上一座大殿平地拔起，天机宝殿，四个大字，龙飞凤舞，似要活过来般，夏杨已不知道该怎么来形容了，他想以后这世界怕再也没有什么能让他称奇的东西了。
　　“我们天机门的开派祖师天机上人就供奉在这座天机宝殿之中，你拜过之后也就算真正入了我们天机门了，走吧，进去给祖师爷上香行礼。”韩风扬笑眯眯的拂着雪白的长须道。
　　只是――
　　夏杨直想一口血喷出来，但他没血可喷。他想一口气给憋死，但实际现在的他却连呼吸也不用，所以他只能自行想象着自己喷血憋死的样子。
　　“变态，这真是一群变态。”夏杨想大吼的道，但他实在被打击的有心而无力，只能喃喃自语。
　　韩风扬看到夏杨如此神情心情十分欢畅不由得哈哈大笑，终于这小徒弟有点正常天机门人的表情，一时不由得十分得意没忍住哈哈大笑。他到是忘了自己刚入天机门时第一次进入这天机大殿那吐血三升，昏迷三天三夜的事情了。
　　原来一进这大殿却是一付与外面那白玉为地，黄金铸屋的样子遮然不同的景象。
　　地面是土的，一座孤零零的石刻雕像茕茕而立在那里，香案供品全都没看到，只在石像前放了一个不知是破损异常还是本就看不清原本是什么颜色的蒲团，放的还是歪歪扭扭的，珠网灰尘弥漫于大殿的任何一角，除了这石像看起来干净一些以外。
　　这巨大的反差让人的心灵落差太大，实在有些接受不了。
　　“去给祖师爷磕头吧。”韩风扬总算忍住了笑，轻轻的道。
　　“师父这也太跌人眼球了。”夏杨没忍住，苦笑不已的吐槽道。
　　“祖师爷飞升之前留下戒律，这天机宝殿只有新人入门之时需来磕头拜见，拜见接到自己的天机之后就必须立即离开，再不允许踏入。所以这里能维持成这样已经不错了，毕竟我们天机门的传承已接近万年之久了。而这一次也将是我最后一次踏入这天机大殿了。”韩风扬这时到是十分严肃起来，像是换了一个人般。
　　夏杨依着韩风扬的命令跪在蒲团上，而他则只是立于夏杨身边微一躬身，向石像作了一个大礼，神情也变得十分虔情而郑重。
　　“祖师爷在上，天机门第三十三代掌门韩风扬尊天机携第四弟子夏杨前来拜见。请祖师爷慧赐。”说完又拜了下来。
　　而夏杨只觉得神情一恍，不由得行了一个大礼，开口：“祖师爷在上，弟子夏杨随师父灵宝真人前来拜见，望祖师爷收录门下，请祖师爷慧赐。”
　　夏杨不明白自己为什么会这么做，这一切突然出现在脑海中，而心中也无比虔情的循此而为，这一切似乎真得很为熟悉，似乎很久很久之前也曾如此做过般。
　　他安安静静的跪在那里，双手伏地，头又放至手上，持续着如此的姿势似乎在等待什么，而韩风扬已安安静静的行了三个大礼之后就退出了大殿。
　　一阵水蓝色的光芒轻轻的由石像蔓延开来，将夏杨轻罩，而夏杨只觉一股十分温暖而柔和的力量将他轻轻的扶起，他起身，轻退几步，有些怔然的看向已焕然一新的大殿。
　　紧接着一付波澜壮阔的画卷出现在他的面前。
　　远古时代天气蒙鸿，萌芽兹始，由盘古历一万八千年，开天劈地，阳清为天，阴浊为地。力竭而亡的盘古大神化为日月星辰，山川林木，江河湖海，天地雏形初现。只是世间寂静而荒凉，时间又流淌了不知多少年，人类的始母女娲终于从亘古中醒来，以混沌之水土蕴孕天下万物生灵，人类正式诞生。
　　只是时间过了不久，人类又逢大难。四极废，九州裂，天不兼复，地不周载。女祸又开始炼五色神石以补苍天，断四足重建天柱，杀黑龙以平水患，以芦灰来填大地。又以嫁娶之礼开始了人类的繁衍，人类逐渐进入上古时代。
　　上古时代，燧人氏的钻木取火，伏羲氏的人文、神农氏的医农、嫘祖的丝绸等等，那么多绚烂的人物一一出现，灿烂的华夏文明由他们开创且传承下来。随后黄帝、蚩尤、颛顼、帝喾、尧、舜等传说人物的先后出现，让历史发展的更加的夺目而精彩。华夏的历史顺其自然的进入了更为辉煌的中古时代。
　　中古时期的华夏文明由夏商周开始，经始春秋战国秦汉至三国南北朝的乱世，至隋唐华夏文明达到最灿烂的时候，元明清民国至今。这段有文字记录，有无数典籍可查的历史，只要是一个华夏子孙都多多少少听过一二的，即使再怎么孤陋寡闻，这段历史夏杨熟悉的不能再熟了。
　　夏杨只觉得这一场历史文化课上的生动而精彩，以致于终结之后他都有些意犹未尽之感，甚至想对祖师爷打个照呼，如果可能也可以将世界历史浓缩成这样一场演义，多好啊，上下五千年的传承历史让他只不过半天时间看尽，是谁说的浓缩的都是精华，半点也没有说错。夏杨在心中乱七八糟的惊呼着。
　　可没想到将面前的祖师爷给气的简直是七窍生烟，这小子当真是贪心不足，为了这场戏他容易吗？不知翻了多少历史资料才给凑成了今天的规模，他小子到好，还想来个地球演义。他能不气吗？
　　哼，本想多给你点好东西的，现在吗，东西是给你，不过你小子还是多吃点苦头学会尊师重道再说。哼哼哼！
　　如果夏杨现在知道以后么多的苦难都是来自于今天不经意的腹诽的话，他不知道是会来骂自己还是骂祖师爷的变态。但如果知道的话，他一定会老老实实做一个尊师重道的好宝宝，不致于以后那打落眼泪往肚里吞的苦果接二连三发生让他欲哭无泪。
　　当画卷停止之后，水蓝色的波光也渐渐消失了，但一道淡绿色的光芒却无比耀眼的突然由石像发出，刺入夏杨眉心，一朵绿色的由三叶而组成的额饰出现在他的眉心，犹如带上了一串绿色的钻石般漂亮异常，但随着光芒的渐渐逝去，绿色的宝石似乎慢慢的渗入到夏杨的额心，最后只剩下犹若一个胎记般的存在，只是偶而不经意间似乎有丝绿芒闪过。
　　而夏杨只觉得头昏脑涨，不知有多少认识的不认识的知道的或者不知道的东西一古脑的冲进他的意识海洋中，太多了也太复杂了，他唯一的感觉就是想吐。
　　只是当不知多少时间过去，他将一切理顺之后，却又有了呕吐的冲动。当然这是吐的不是腹中的杂物，而是他的心头血。
　　




7

7、第七章　重生之缘起（三） ... 
 
 
作者有话要说：捧个场吧！


 
　　以下是他整理整合的他的修行之路：
　　天机门三十四代弟子夏杨：
　　师门奖励：神级异宝冥叶星，神级法典神农宝典，其余附带若干自行查看。
　　终极任务：修复地球的灵气层，寻找传送通道关闭的原因，打开传送通道。注，传送通道为地球通向异界的三座远古传送大阵，也就是所谓的飞升通道。
　　升级方式：以神农宝典为基本，以神农尝百草的精神为励，种植各类粮食作物，养育各类动物，培育各类中草药。
　　修真简介：修真共分为四大境界：炼精入气、炼气化神、炼神化虚、聚虚合道。而每个境界又分为三个阶段：旋照、开光、筑基、辟谷、结丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘、飞升。而每个阶段又分为前期中期后期。
　　而让夏杨最为苦笑不得的却是下面又出现的一道内容。
　　修真攻略：
　　看到这四个字，夏杨简直就想这是不是有人在开他的玩笑，只是这个玩笑虽然不太高明却当真是光怪陆离，让他的怀疑程度不得不下降百分之百。
　　只是这修真攻略的内容让夏杨无语。也怪不得他那师父修了千年还没成正果，按这攻略内容，他就是修个一万年怕也还在红尘打滚，只是不知道他能不能活那么久，或者说地球是不是还有那么久的寿命，等他来进行什么灵气层的修复工作。更何况实际上那灵气层是神马东西他都一无所知。
　　至于那什么寻找原因与修复远古大阵被他自动忽略不计。对他来说那还是太过遥远的事情，不能说遥远，而是陌生，陌生的他听了似乎就似听了个笑话，或者说是听了一段莫名其妙的天书。不过灵气层三个字到是让他想起了前生偶而听过的地球那什么被破坏的臭氧层，不知两者之间有无关系，他无厘头的想。实际上两者虽然有关系但却是差了个十万八千里。
　　攻略大体内容：十二阶段，三十六层次，每层却又分成了九级。看到这里夏杨无厘头的想为什么是九级而不是十级或者是百级呢？这完全是一个苦中作乐的典型教材。
　　36*9＝324，也就是说他的游戏满级数是324级，升级其实挺简单，绝对不需要什么打怪等等，只需要种植任何粮食作物药材或者养些什么小动物就行。只不过――
　　一级只需要以上提到的任何一种动植物就可，看，多简单啊。二级只需要两种，太简单了。三级需要四种，四级需要八种，五级需要十六种，六级需要三十二种，七级需要六十四种，八级需要一百二十八种，九级、、、、、、、三百二十四级需要、、、、、、、、、
　　夏杨目瞪口呆，他没上过学，他不会这么高深的数学问题，因而他当然不知道最终的结果，但在他可以口算的范围之内他只算到了九级，也就是三十六层中第一小层完成那就需要他种或养二百五十六种动植物。
　　欲哭无泪的夏杨心中想我可不可以后悔，我可不可以只凭我自己的灵体聚上万年化形也可以，且不说他不会种不会养，就是会种会养他能认出那么多品种的动植物吗？
　　提到灵气人会想到什么，当然会想到绿树成萌，百鸟朝凤。我知道我就知道，这不就是想让我一个人将地球恢复成史前时代吗，那时没有人为破坏，除了山除了水，只有参天古树，只有百兽成群，灵气自然就足了。
　　这是人能完成的任务吗？完成这任务我成神仙了。夏杨在心中大吼。只是刚吼完却又苦笑了，可不是完成这任务他就成神仙了呗。
　　怔了半天，夏杨才长叹口气，只是心里忽然一动，师父不是说过他现在不是已相当于一个元婴期的修士了吗？那他不就省了很多级数省了很多力气了吗？
　　他咧开嘴想大笑，一股银色的光芒瞬间又涌入他的脑海，让他神情顿时一滞，他就知道天下那里有那么好的事情，而他又那里有那么好的运气。
　　想他听到的所谓人家修行，不过打个座练个功法，便有了翻江倒海天下唯我独尊的大神通，再不至于也能来个指石成金，御剑飞行吧。那他呢，他为什么就要面朝黄土背朝天流血流汗，当然流血就有些夸张了，就流血流汗的去种地养猪呢？
　　而刚才没等他来个狂喜，银芒就给予了新的信息。
　　夏杨尘缘未了，因其肉身已毁，且前生曾造下无边杀业，所以将其打入红尘，必须了断尘缘才可隐世修行。
　　当然入世与修行可以同时进行，只是必须以人之力来完成他的种植养殖大业。
　　夏杨呆呆的立在那里，打入红尘，了断尘缘？他当然不曾忘记他为什么会拜师修行，他最想做的不就是回到前世，为苏婆婆养老送终。这是他想重新做人唯一的原由。这也是他知道自己已死却不愿去黄泉的最大因缘，虽然那时只是一个误会。
　　这前前后后所发生的一切犹若一梦，生死两路，他一脚入一脚出，尘缘未了，心愿未净。没见到苏婆婆之前，也许他真的不在乎什么生死。却又是为什么一见老人又生出如此深的执念呢？
　　天机门讲求一个缘份，他与苏婆婆之间也只有一个缘字可以来解释了。是因为苏梅？毕竟前生三十多年的生命中没有几个人如此的关心与呵护他。幼时的老师父算一个的话，苏梅那就是仅剩的另一个了。
　　他亲身目睹了苏梅的死亡过程，也许就是因此让他的心多了一丝无法释怀的怨念，他总认为他比苏梅更应该死才对，只是苏梅不但在他之前死亡，且死亡前受到那么深的痛。
　　苏婆婆是苏梅用生命来保护的亲人，何况有他作为灵体在苏婆婆身边呆的不长却也不短的一段时间，也许真的很累，但老人却以她苍弱的生命坚强的活着，比任何一个人活的都坚韧。
　　还有那群山中孤零零的小山村，村中那二十多户的村民，他们活的真的很贫苦，但却依然活得很怡然自得。有对生活的不满，但更多的是对生活的期望，他们会在劳累一天之后选择自己的喜好来为自己贫乏的生命添一丝的光彩，像老村长那古旧的老收音机，虽然只收得一个频道，但也会有清甜的音乐，也会有小村外那个世界的一点信息，就是靠着这一点点的希望之火他们发出了喜悦的生命之光。
　　这在夏杨以前的生命中是不存在的。因而只是短短的几个月的时间，那个应当在他生命中没有任何交集的小山村却成为了他生命中唯一的执念。
　　在小山村恍悠的那些时间里，他不只一次的在想，这里如果是他的家乡该多好？也许他将不会有以后生命中的那些炫丽颜色，但他将平静淡泊的质朴过一生。
　　尘缘未了，心愿未净，而那里有他最深的牵念。
　　打入红尘，重活一世，即使修不成正果，但他将完成前生未了的心愿，活出心底最渴望的生活，那不是还是兼着了吗？
　　夏杨那激荡的心渐渐的平静了下来，心忽然多了一丝渴望，重生入世的渴望，那宁静的山村，那苍老却慈祥的老人，那质朴而平凡的人生，他的心又热了起来。
　　很多的疑问，很多为了这个心愿而衍生出的渴望，他没来得及向他那位神通广大的祖师爷诉说，也没来得及向他刚拜下的师父告别，一阵淡而柔和的绿光将他轻轻的拢了起来，就这样慢慢的似乎消散在空气中，一声淡淡的叹息似乎自遥远的宇宙深处传来，很快的一切恢复到原来的平静，似乎什么都不曾发生过。
　　在夏杨消逝的那一刹那，盘膝坐在门外的韩风扬蓦然睁开了眼睛，脸上浮起一丝十分惊异的表情，但慢慢得又化为了苦笑不得的神情，不由得喃喃自语：“祖师爷，这也太性急了，夏杨他可是对修真界一无所知啊，那些东西他认得会用才怪。看来要去找找他才行。”
　　话音未落，一阵风过，人影已不见。
　　




8

8、第八章　夏杨之死 ... 
 
 
作者有话要说：亲们，勤快一点，留个言打个分吧！

 
　　夏杨再次有了意识之后眼睛还没睁开就已感觉到了什么叫痛苦。这种痛苦不同于上次被雷电劈中后那钻心的噬魂之痛，若说那时的痛苦来自于灵魂，而这一次则完完全全是来自于肉身上，这至少让他明白一件事，虽然眼睛没有见到，但他能感觉到他是彻彻实实的拥有了肉身。
　　其实这种滋味不能称作为痛，但这种滋味却比痛更让人难已忍受。四肢酸酸麻麻，整个肉身犹若以固定的一个姿势躺了很久时间般，那种血脉不通，肌肉僵化的完全版。很想动一动，也许只是一个轻巧的翻身就可以化解这种噬心的痛苦，但偏偏的他却连睁开眼睛的力气都没有，别说还想动动身体。
　　而最大的痛苦还不是来自于此，而是来自于他那颗脑袋，不知他是喝了几百斤酒，还是脑袋成了战场进行了一场跨世纪之战，无数人无数的野兽在疯狂的践踏。如果可以，夏杨真想冲天大叫：TMD，还是让我死了吧。
　　头越来越痛，意识越来越僵也越来越模糊。夏杨已维持不了正常的思维活动了，他唯一的念头就是这绝对不是我的脑子，所以我半点都不想要。
　　他完全可以离开的，当意识渐渐的开始沉睡，夏杨反而有种高兴，晕过去就好了。但就在这时一种莫名的恐惧感突然刺破这让人难以忍受的疼痛，让夏杨的神智清醒了三分。
　　不能晕过去，他无意识的想，仿似他倒在这一刻之后，就再不会醒来般，他有种百分之百的预知，危机就样无声无息的扑了过来。
　　牙龈似乎咬出了血丝，不能放弃，自己那未完成的心愿还在等着自己呢？放弃吧，活着有什么好，前生那么的痛苦人生还有什么诱惑力？本来头已经是战场了，而现在这两种完全相反的观念在他脑海中竟相交缠撕咬，让他有种想吐却又吐不出来的郁闷与痛苦。
　　这究竟是怎么一种状况？原来天下真没有白吃的午餐，他一次又一次的离开死亡之渊，每一次所要经历的痛苦已经可以很多人直接放弃了，这一刻他还真有着倦怠想要放弃的想法，只是苏婆婆与苏梅的身影一次一次的出现在他脑海中，让他痛苦的坚持了一次又一次的冲击，最后七窍都开始流出血丝来，而夏杨的气息也越来越微。
　　却在这时，夏杨却想起了天机大殿那水蓝色的波光，那温和纯正的光芒，那付波澜壮阔的画卷，以及那有些无厘头似的祖师爷的慧赐，那似乎都是一些十分了不得的东西。
　　神级异宝冥叶星神级法典神农宝典，所谓的神级不是指的最高级别吗？那不是已经赐给自己了吗？可是在哪里？这神级异宝应当能救自己的性命吧？
　　夏杨不知道，他脑海中想到这里时，一道淡绿的光芒由他额际悄然而绽，刹那间将他全身给罩住。夏杨只觉原本来即将爆炸的脑海忽然被一道清凉的暖流以润物细无声的方式悄悄的安抚了下来，而原本僵硬如同化石的身体也在这道暖流的滋润之下慢慢的恢复了生机。
　　额际原本隐隐的一枚三叶印记逐渐清淅起来，当绿光大盛之时，它变得晶莹剔透，翠绿欲滴，如同一枚充满生命力的叶子。
　　不知过了多久，光芒渐逝，而三叶印记的颜色也淡也下来，最后变成如同胎记般印在额心，只是栩栩如生，不经意之间还能见到绿影浮动。
　　一道舒畅的轻吟轻轻的从夏杨口中响起，眼睛缓缓的睁开，夏杨无意识的怔了很长时间，那场巨痛如同以前所发生的一样如梦般的逝去了。
　　慢慢的转动眼球，不是很大的房间，简单明了。一张床在他身下，一张桌子在他右手边，四周一片白色，干净的如同一尘不染。加上那刺鼻的消毒水的味道，夏杨不用猜也知道现在的他身处医院。
　　又怔了半响，似要好好的理顺一下思绪，也似乎什么也不曾想，只是将思想放空，陷入了痴呆的境界。又过了半响，再次轻动了一下四肢，只是稍微有点无力之后，他开始起身了，现在重生状况不明，再来人之前他最好先摸一下情况。
　　只是左手刚一用力，手腕却针刺般一痛，他一怔，目光转了过来，这才发现了刺在手腕处的针头，挂得是维持生理机能的葡萄糖水，难道他昏了很久不成，怪不得四肢这么僵硬与无力，想起刚才那道救了自己性命的暖流，不用说也知道肯定与师门有关，只是现在不是他细细去研究的时候，先理清现在的状况再说。
　　但他似乎发现什么般，有些被惊住了。他的目光落在那只左手上，慢慢的又缓缓的将右手举到了自己的眼前，似乎不认识了这手般，看的那么目不转睛。
　　手白皙消瘦却纤小，再怎么傻也知道这不是一双成人的手。他的手，他那娇嫩如处子般的手却是拿枪要命的手，他看了三十多年，眼前这只手苍白虚弱，怕连枪也握不住。
　　右手狠狠的将刺在左手腕处的针头给拔了上来，人迅速下床，但只这一立所有的疑惑都给证实了。
　　以身边的床为目测标准，现在的他也只有一米四左右的身高，本来已有些生气的人现在只觉得心沉到了谷底，浑身无力的又坐到了床边。
　　苦笑绽在嘴边，原来是这么个重生法，他这是以灵体附身于一具将死之人的身体之中吗？应当是他太过贪心了，师父不是说过以他的灵体想要重塑肉身即使已不需要千年那也不是一会半会就能聚成的不是吗？
　　其实这样不是也正好，重生，前生已逝，新的身体新的人生，只是一具新的身体又将牵扯一段新的人际关系，夏杨沉沉的叹了口气，起身向门外走去。
　　走廊并不长，看来这所医院并不是很大，自窗口看向天空，太阳正中，应是中午，因而来来回回的人并不多，夏杨现在这具身体很为瘦弱，穿着有些过大的病号服走在有些空荡荡的医院长廊里，感觉并不是很好。
　　看到洗手间的标志，想了想，拐了进去。应当有镜子吧，他叹口气想。
　　但看到镜子里的人，他呆住了。
　　那个人他太熟悉了。瘦的不能再瘦的身体，皮肤苍弱逞现一种病态的暗黄色，一张巴掌大的小脸只剩下一对大的有些离谱的眼睛，在镜中现出难以置信的样子。
　　这个人他从开始就没有太好的印象，最后他甚至恨上了他，但现在可笑的是他却成了他，眼前这个十岁大的孩子正是他与苏梅万里迢迢从香江带到这里，又是苏梅用生命挽救出来的孩子。夏杨不知道他的年龄，不知道他的名字，不知道他的身世，除了知道他是组织一定要除掉的人之外其余的一无所知。
　　或者苏梅知道一些，但因为从一开始他就对这个孩子没有兴趣，也就不曾问过。即使苏梅对其异样的关心，也并没引起他多大的关注。其实这也是他对苏梅如此愧疚的一大原因。两个人在一起，付出的一直都是苏梅，而他永远是冷冷淡淡，即使苏梅是他的女朋友，对她的关心也没有比别人多一些，前生的他在很久之前就失去了爱人的能力。
　　他比苏梅更清楚组织的能力，因而他从一开始就应当阻止这件事的发生，但他无意识的放任了，这才有了这之后这么多光怪离奇的发生，但却是以苏梅的生命为代价，这并不对等，苏梅离去之后，他才发现这个女人在他生命中究竟占了多大的分量。
　　夏杨神情恍惚的看着镜子中的脸，似乎又重现了车祸发生的那一幕，苏梅满脸血迹的将那个孩子用毛毯裹住推出了车外。先是以已之身护住了他，然后以最后的生命力将他推进生路。但那个孩子还是死了，而他鸠占鹊巢，最终苏梅救的还是他。
　　这就是因果？苏梅，那个孩子，所有的一切都占个因果，那他为什么却成为了最后占了那个福报的人呢？只是因为他幼时念过经拜过佛。
　　这是为谁而来的愤怒，上苍的不公，是原本这个身体的意念？夏杨苦笑了，在香江时那个孩子的灵魂就死了，现在其实他占了应当半点问题都没有，但夏杨却觉得浑身无力，且自内心升上一股凉意，天意不可测，所有的一切都是为了今天让他占据这个身体，这又是为什么？为了他那无厘头的修行任务？
　　依在墙上，看着镜中的人，一幕幕戏剧般的剧场开始回放，这半年间，半年前，他那已结束的前生，走马观花，看芳华流年，看潮起潮落，看风云变幻，看沧海桑田，看世事莫测。
　　那个叫做夏杨的人应该在那场车祸中就已死了，属于夏杨的人生终结在那一刻。那个阴狠毒辣的夏杨，那个冷漠如冰的夏杨，那个愤世嫉俗的夏杨，那个以生命为游戏的夏杨，那个早该下地狱的夏扬，那个草菅人命以生命为草芥的夏杨。
　　最终他不是自食恶果吗？苏梅与夏杨本就是应当一起下地狱的情人，死了 吧，死的好，死的一了百了。
　　夏杨闭上了眼睛，不知有没有泪，却只见神情抖动良久，不见泪痕。
　　苏梅，谢谢你给的生命，我会好好珍惜，我会好好的重新活下去，我会替你照顾你的母亲，我会好好的修行，替你我的前生来偿债，总有一天我会再找到你还你前生今世的大恩。
　　眼睛忽的睁开，眼神如剑，神情倔强。背挺得很直，那个纤细的几乎风一吹就倒下的身形，却逞现出一股强大的生命之力，直冲云霄。
　　




9

9、第九章 我叫苏清河 ... 
 
 
作者有话要说：支持呀！
 
　　当杨洛天接到医院的通知时，着实吃了一惊。本来他们对那个孩子的苏醒已不抱任何希望了。毕竟距离那场车祸已过去了这么长的时间，这期间那孩子时好时坏，两个月前则是彻底陷入了疯狂状态。一个不到十岁的孩子竟然以自杀这么惨烈的方式以求再不见这红尘任意一丝的光，最终成为了一个植物人，医生判定其苏醒的机率为零，因为那个孩子一点求生的意识都没有。
　　想到那场车祸，杨洛天深深的叹了口气。那可以说是他当警察以来所见到的最惨的一场车祸，虽然死去的人只有两个人，而且还活下了一个完好无缺的孩子。
　　所有人都不相信那是一场因不熟悉路况而导致的车祸，如果只是单纯的车祸，车与人绝对不会烧成那样，独留一个孩子却毫发无伤的活了下来。只不过吓得不仅失声且傻掉了的孩子，让他们那个疑惑却又不得成立。
　　那场车祸最终还是以失事而终结，因为查不到任何的证据与线索，就是死去的两个人都没查到身份。以孩子为突破口开始大家都这样想，但随着治疗的深入，孩子似乎有所好转。但医生却说不能再刺激下去了，再刺激下去他只有精神崩溃而变成疯子。
　　那只是一个年龄不到十岁的孩子。
　　后来经现场推断，应当是后座的女子先是以身体护住了孩子，在车撞上崖壁之后却没燃之前，又用毛毯裹住了孩子将其推了下去，因为现场有毛毯滚下山路的痕迹，而毯子上也沾了不少血迹，检验与女者的DNA相同，这是多么伟大的一个母亲，为此局中的人在案子无果而结后，自发为两人安葬，而孩子以局里的名义一直在医院静养。
　　只是两个月前，那个孩子却突然出现精神异常的现象，到不是变成了疯子，而是似乎有记忆恢复的迹象，但这就引发了其精神极其不稳的状况发生，主治医生也说了再这样下去，他的精神早晚要崩溃。
　　从孩子断断续续的诉说中证实了他们的猜测，如果只是这样那这案子就结了也没什么大问题了，只是在那孩子最后两次精神疯狂之时却又说出了几句让人瞠目结舌的话来。
　　不要打我，放了我吧，我什么都不要。时断时续，惊恐与痛苦加绝望在苍弱消瘦的孩子脸上交缠，呈现出一付无法形容的表情，让杨洛天几天都没睡着觉。接下来孩子的主治大夫苏钥却似想起什么般，为这个孩子做了一个全身的检查，让所有人都呆住了。
　　医生检查出这孩子曾有过长时间被虐经历，不只是被打还有长时间的性虐经历，而时间就在车祸发生的半年至一年前。
　　这让所有人都呆住了，失声加茫然，更多的心疼与愤怒。孩子身体的疏忽，让他们追查这个案子的负责人都深深自责，一年前，是什么变态的畜生竟会这样对待一个孩子。
　　本来被结的案子又重新翻了出来，这一次的重点不是追查车祸的原因，而是大人与孩子的身份。但是依旧毫无线索可言，他们也只能再次将小孩的相片登报寻找有无认识他的人，但想到小孩悲惨的经历，他们也想这种方式收到的成效将微乎其微。
　　但一个月前，小孩彻底的疯了，并因为医护人员的疏忽从五楼跳了下去，虽然因为楼下的芙蓉树竟然一点外伤都没受，只是却成为了植物人，医生说他再次醒过来的可能为零。因为这小孩一点求生的欲望都没有。
　　两场天灾人祸，孩子似乎都没受什么伤害，但照顾他的医生护士，加上他们这几个与他有些交集的警察却在谈起他时，无不有种想流泪的冲动，这么小的一个孩子为什么会遇到这么多的事情？而且是这么残酷与残忍的事。
　　那以生命救其生命的女子又是谁，与其有什么关系？ＤＮＡ的测定说明三个人完全没有任何的血缘关系，这其中究竟发生了什么别人不知道的事情，车祸更加明显得不是那么简单，但是他们却依然束手无策。
　　而现在医院的主治医生苏钥说小孩醒了，似乎是彻底的醒了，但说得极其含含糊糊，杨洛天不由得十分高兴，无论怎样他都要走这一趟。向领导报告了一下，警局的领导也十分重视，让他好好的跟跟这个案子，毕竟那个小孩子也实在是可怜很。
　　杨洛天想好了，如果小孩子还是想不起身世来，那他与苏钥就准备领养他。过去的就已过去了，还是为了活着的小孩子想一想，让其将过往遗忘好好活下去才好，也不枉其那女子救其一条生命。苏钥也说了可以为小孩子进行深度催眠，让其遗忘过去，不过这件事还得打报告才行，想到这里，杨洛天叹口气想总算还有一点让人可以开心的事发生。
　　案子按目前的状态来看，水落石出的结局不太现实，所以还是以小孩子的未来成长为主吧。杨洛天急急的上车迅速赶去医院。
　　停了车就往小孩住的病房跑去，在经过大厅时被护士小丁拉住了。
　　“杨队，苏大夫与宝宝在小花院。”
　　天水市人民医院并不大，毕竟天水市本身也只不过是一个三级城市，但在西侧却有一个十分漂亮的小花院，一年四季都花团锦簇，何况现在恰逢春暖花开好时节，里面风景更是怡人。
　　杨洛天与小丁匆匆向小花院跑去，刚进去就看到苏钥站在一边，看到他们，打个别打扰的手势，杨洛天就随着苏钥的目光看去，顿时明白了电话中苏钥为什么会说得含含糊糊了。
　　清瘦纤弱的身影静静的立在一棵芙蓉树下，现下还没到芙蓉花绽放的时节，只是叶子翠绿欲滴，但小孩却看的聚精会神。
　　天有些微凉，风掀起小孩子大大的病号服，竟给人一种我欲乘风归去的感觉。只不过那背挺得很直，比一边的芙蓉树还要直上几分，竟散发出一种冰清玉洁傲骨天成的强大气势。
　　本来暗黄永远充满惧意的小脸，竟焕发出一种异样的生机，那双大的有些离谱的眼睛闪着冰冷清寒的光芒专注的看着眼前那棵亭亭玉立的芙蓉树。眼神似乎是落在树上，但三个成人一见之下就知其心思不在此之上。
　　如果不是样子半丝没变，他们惊异的想这是不是换了一个人。
　　那双冰冷的眸中绝对没有半丝恍惚与茫然的样子，这是不是说明小孩彻彻底底的恢复了记忆。但这遮然不同的两付面貌还真让他们一时之间无法适应。
　　杨洛天与苏钥面面相觑，从对方的眼中都看出了一付哑然而惊异的神色。
　　“没想到恢复记忆的小孩子竟有这样的气势。”小丁也被惊住了，一时之间不由喃喃道。自小孩住院以来，一直都是她在照顾着。在这一年的时间，小孩一直都是悲伤的疯狂的或者是痴呆的沉默寡然的，像现在这付看起来虽然瘦弱但却散发着如此强大气势的样子却是从来不曾见过的。
　　此时没有人怀疑他不是清醒着的，原来正常的小孩子是这个样子，没有了让他们心疼的悲伤，但那赤裸的纤细的背给人一种另类的倔强，透着淡淡的忧伤。是什么人会如此的禽兽，会如此伤害一个这么小的孩子。
　　多情的女孩想起了小孩那非人的遭遇，不由热泪盈眶。
　　似乎察觉到有人一直看着自己，小孩缓缓的转过头来，目光没有了往目的浑浊，清澈却又无比的深邃，闪着淡漠的光芒在他们三人身上扫过。
　　这让三人心中闪过一丝无比的凉意，以前想着小孩什么时候能清醒，但清醒过来的小孩似乎又将他们当成了陌生人。
　　因为一直不知道他的身份来历，所以苏钥给他起了一个小名：小恩。虽然名字只是苏钥随意起的，只是为了便于称呼，但不排除给他起名字时想到了那个伟大的疑似母亲的女子。
　　“小恩，看你样子，似乎记起以前的事情了。”苏钥温和的道，如果让医院中别的大夫或者领导们看到了，不将眼球给瞪出眼眶才怪，那个自私刻薄无时无刻浑身都散发着一股女王气势的苏大医师竟然也会有如此温暖与清和的表情。
　　而杨洛天与小丁似乎已习以为常，应当是见怪不怪了吧。
　　小孩听到这个陌生的称呼眼神变了变，似乎想到了什么，唇角忽然绽开了一缕淡淡的笑，很轻很淡，但看在三人眼中却如雷震般，他们真的从来没见过小孩的笑容，似乎从来都没有奢想过般，原来小孩的笑容是这么的美丽。
　　“我叫苏清河。”声音很轻但很坚定。
　　




10

10、第十章　认亲（一） ... 
 
 
作者有话要说：写个评，提点意见，我会虚心接受的＾＿＾
 
　　一股怅然在三人心中升起，恢复正常的小孩真的不再是他们的小恩了。
　　杨洛天叹了口气：“还记得我们吗？”
　　小孩沉默了半响，抬头又看了看他们，他何尝看不出他们眼中那真心的疼爱与呵护，只是他已真的不是过去那个孩子，已不是他们口中的那个小恩了。
　　“对不起。”他垂下眼帘。
　　明知道结果但从他口中一说出，三人还是有些失望。
　　苏钥走向前，手轻轻的揉了揉小孩的头发。因为他的接近小孩子不自觉退后了几步，身子也僵硬片刻，但还是似乎硬着头皮没有再让自己去躲开苏钥伸过来的手，这轻微的动作让他们三人心中都一酸。这么自卫的动作对他来说是不是很正常？看到此，他们心中的失望似乎消散不少，小孩子没有变，还是他们认识的那个小恩。
　　苏钥并没因为小孩的退缩而收回手，还是坚持在他的头上揉了几下，恢复正常的小孩坚强的让他们心疼。
　　“很快就好的，看现在不是知道自己叫什么名字了吗？”
　　神色变了又变，最终还是没有推开苏钥握住自己的手，恐怕不会再好了，在心中他轻轻的叹了口气。这几人是真心疼爱小孩的人，其实他都曾经见过。
　　那个苏钥是小孩的主治大夫，那个叫做小丁的女孩是专门照顾小孩的护士，而那个在一边一直没有说话的人叫杨洛天是个警察，是专门负责那场车祸的办案人员。
　　“我叫苏钥。”苏钥蹲下身子，刚要为几人做个介绍。
　　小孩却突然又有些迟疑的开了口：“我不是一点都不记得，我知道苏大夫，小丁姐姐，杨叔叔。”
　　对于小孩的开口顿时让三个惊喜交加。
　　“只是有些模糊。”小孩神情似乎有些纠结的加了一句。
　　“你刚好，不着急，有个适应阶段，慢慢就会记得了，别勉强自己，我们回去吧，你要好好休息。”苏钥强忍激动抱住小孩道。
　　对于苏钥为什么与这孩子如此亲近，杨洛天不由暗自叹了口气，眼神暗了暗，苏钥完全是对小孩的感同身受，才会如此尽心的对待小孩吧。
　　这世界上的肮脏与污秽还是太多了。多年前那个年少不懂事的他认为，只要他当了警察，这世界一定会变得清明起来。只是今天的他却知道，即使再有无数个他成为警察，发生在他们身上的那些残酷的事还是绝不了。这让他沮丧，但却没让他放弃，他还是想为这个世界尽自己的一份微薄之力，即使杜绝不了，但却会从黑暗中多救几个像小孩这样的孩子出来。
　　“我能不能见见我婆婆。”小孩突然说出一句石破天惊的话。
　　
　　理顺思绪的夏杨告别了过去，忽然想借生于这个苏梅用生命挽回来的孩子身上也不错，他可以光明正大的生活到苏婆婆身边了，然后就笑了，想到了年老的苏婆婆，想到了那与世隔绝的小山村，心中的思念立即泛滥成灾。
　　那个暴风雨夜他离开，至今似乎又有半年的时间了，不知道村中是不是一切安好，从来没有像这一刻有那么一个地方有那样一个人让他如此牵念。
　　人重新来活，当把心放开，似乎一切就会变的不一样了，他觉得自己的感情变得似乎丰富了很多，竟让他有种多愁善感的滑稽感，让他有丝苦笑不得。
　　后来，他给自己重新起了一个名字：苏清河。
　　没有什么特殊的含义，是苏梅在世时曾提过的一个名字，说是给他们未来孩子用的。那时说是要两个孩子的，一个跟苏梅姓，叫苏清河，一个跟他姓，叫夏清河。夏杨曾笑着问她为什么这么执着清河这个名字。苏梅只是淡淡笑着，眼神有丝惘然，喃喃道说家里缺水，所以孩子叫清河。
　　那时的夏杨是绝对的理解不了的，但当他在小村生活了将近半年之久后就明白了苏梅话中的含义。小村缺水，他想等他到苏婆婆身边，就开始努力修行，第一件要做的事情就是解决小山村的缺水状况。
　　只不过百废待兴，他的修真之路简直连门都还没踏入，现在为人立即感觉那所谓的师门之行就如同他的前生一样是不是也是他的另一场已经过去的人生。想着就有种天方夜谭的感觉，但想到重生之际那灵魂即将消散的恐惧与身体突然恢复一切安好的情况，又觉得那似乎不是他的一场梦。
　　何况在镜中他看到了额上的那枚三叶额饰，虽然很淡，但却能看得清。这是孩子以前没有的。何况这个样子他很熟悉，天机门那偌大的图腾就是这样一片三叶组成的图案。三叶的形状很为奇怪，似炎又似火，但莫名的他就是知道这是叶子，一种树的叶子。
　　两天之后，杨洛天带来了夏杨（现在应当称为苏清河）熟悉的那个老人，苏婆婆。但苏清河却不能露出任何激动的表情，因为在他所编写的故事当中他是不认识这个老人的，只是再怎么掩饰，目光还是流露出一股温和的亲近之情。
　　让人难以置信的是苏钥认识苏婆婆，让苏清河更惊异的是苏钥的故乡就是那个他以后将要生活的小山村，苏家村。
　　满是皱纹的脸庞，有些浑浊的双眼，岁月在这个老人身镌下了太深印痕，掩去心中的酸痛，苏清河忽然想到，他可以凭此认了苏婆婆，但却势必告诉老人她的女儿惨遭不测的消息，这让他的心更为难受了一点，怎么将这么大的事情给疏忽了，白发人送黑发人，这世上最大的伤痛莫过于此。
　　但出乎所有人的意料，苏婆婆早在听到警察说有一个十岁孩子要见她时，经历人世风雨的老人似乎早已预料到了祸事的发生。
　　看着一身病态神情也有些疏离的孩子，但那隐藏在眸底最深处的悲伤，那竟然出现在这样一个孩子身上，老人的心一酸。似乎想到了什么，将孩子抱进了怀里，老泪就这样落在了苏清河瘦小的肩头。
　　虽然除了说出这样一个名字之外再没说任何事情，但杨洛天也似乎想到了什么，在带老人来的路上，大略的对老人提到车祸的事情，不过没说的惨痛，只说两个大人在当时就已死亡，剩下唯一的一个孩子是被母亲所救但被吓失忆，至今才恢复清醒并说出要见老人的事情。
　　也没隐瞒孩子实际上与其没有任何血缘关系的事情，毕竟以后要一起生活的，这些事情最好开始就说明白，并也暗示如果老人愿意，他可以收养苏清河，但老人不知是没听懂，还是听懂只是不想表态。
　　“我知道，她一定会死在我这老太婆前边。”老人紧紧的抱着孩子，泪已息，神态虽还是黯然，但平静很多。也许是多年见惯了世事莫测，人世的悲欢离合，所以老人很快的就安抚了情绪，看着隐在孩子眼底的悲伤，她不想再让孩子痛一分。
　　“你们也不用再查什么了，苏梅不是个好人。”说起自己的女儿老人神情有些漠然，浑浊的双眸有一种说不出的黯然。
　　苏钥听老人说了这句，脸色暗了下来。从小孩提到苏婆婆时，他就想到那个叫做苏梅的女人，因为与苏婆婆能扯上关系的只有她了。
　　这件事他对杨洛天提过，苏婆婆年轻的时候是村里很漂亮的一个女孩，本来一定会嫁出村的，小村太穷了，从几十年前就一直是只有外嫁的女儿没有嫁进村里的媳妇，所以年轻人都早早的就出山了。
　　只是一个外来人打破了小村的宁静，那是个十分动荡的年代，外面的世界处处危机四伏，小村反而成了一个安全的避风港。
　　年轻的苏婆婆不顾家里人的反对，嫁给了那个说要在村里定居的外来男子，只可惜这人的誓言却如同早夭在风中的花，在那段动乱岁月完结之后，他就回到属于他自己的世界里去了，说好了是要接婆婆与女儿回去的，只可惜一去杳无音讯，如同千百个负心故事一样的结局，在村子里留下了孤儿寡母。
　　苏婆婆一个人孤零零的将女儿抚养长大，但女儿十六岁那年却留书出走说是要去山外寻找失踪了的父亲，替母亲寻一个公道，只可惜这一去又是杳无音讯。
　　苏钥很小就离开了故乡，这些事也是偶而听自己的爷爷提到过的，苏婆婆一生凄苦，但小村中的人没几个不说她好的，虽然命运坎坷，但她始终性情温婉，待人处事和善有礼，更是一个人坚强的将孩子抚养长大。
　　为她惋惜，为她叹命运不公的大有人在，其实之后为她做媒的人很多，先是让她不想委屈女儿给推脱了。女儿长大又出走之后，却又立誓这一辈子绝不出苏家村推了自已爷爷的求婚，这也才断了所有人的念想，毕竟那小村实在不是平常人能呆的地方，去玩几天还可以，呆一辈子那是开玩笑，到现在那里都不通电。
　　而苏婆婆的女儿苏梅很漂亮，苏钥至今仍是记得她的模样，虽然已有几分模糊，但他依然没见过比她更漂亮的女孩子。苏梅比他大一些，但小村小孩子一向很少，所以苏钥小时候，有很长的时间都是苏梅带他一起爬山上树玩在一起的。
　　只是现在，苏钥绝对没想到那具已烧成黑色的尸骨竟会是属于儿时玩伴的。世事沧桑，让他不禁怅然若失，心痛难耐。红颜白骨，说得就是这一种状况吗？
　　




11

11、第十一章　认亲（二） ... 
 
 
作者有话要说：不多说了，说多了大家都烦！
 
　　“十年前，她曾经回来过。”老人淡淡的道。杨洛天与苏钥都微微一皱眉。这件事到是没人知道。
　　“那是夜里，一身的血，拿回了很多钱，说是她挣的，说她不是好人，没呆上半个时辰就走了。”
　　苏清河忽然感觉到老人抱着自己的力气大了很多，语气很淡，但那种绝望那种痛到骨子里的悲伤没有人听不出来。十年前？苏清河眼神恍惚了一下，他在想是什么时候，那时他就应当认识了苏梅才对。
　　“苏婆婆。”杨洛天叹了口气，这件案子虽然本来就觉得不普通，但发展到现在，虽然只是一些旁枝末叶，但还是可以查觉到这其中的太不寻常，因为这牵扯的人都有些不太平凡，车祸看来真的另有隐情。
　　苏婆婆叹了口气，抬头看向杨洛天：“她说她将来一定会有报应的，不过要死肯定也要死回来，所以请我愿谅，如果有一天有人来找我给她收尸，让我看在她是我女儿的份子上就帮她收了。”
　　“这么多年一直没人来找我，也没有她的消息，我很高兴，因为没有消息就是最好的消息。她离开时说她爱上了一个人，我就想是不是她与她爱的人幸福的生活在某处，即使不回来看我这老太婆那也没有关系。只是没想到还是来了。”
　　小丁已经哭了，苏钥与杨洛天神情也是一片黯然，只有老人神情还是一片淡漠，小孩藏在老人怀中让人看不到表情。
　　“婆婆，那时为什么不劝劝苏姐。”苏钥忍不住的道。
　　苏婆婆轻轻叹了一口气，脸上绽开了一缕苦涩的笑：
　　“她十六岁离开那年也是在夜里，外人都认为她是瞒着我的，其实我是亲眼看着她离开，没有阻拦。她是我的女儿，我一把屎一把尿养大的孩子，她心里怎么想我会不知道。那年回来，一身的血，却还在笑，也不避讳我这个娘，你说我还能拦什么？”
　　“后来我就想开了，好活歹活都是一辈子，是自己选的就行了，我等着给她收尸。钱我都藏着呢，你们可以跟我去拿，我一分都没动。”
　　杨洛天却沉默了，那钱是一个女儿用生命来挣给一个母亲养老的，有他们什么事情。
　　半响一片宁静，老人感觉到肌肤上有滚烫的湿意，不由得又用力抱了抱怀里的孩子，这也许不是女儿的娃，但却是女儿用生命换回来的娃，她怎么能不要。她还有没说出来的话。
　　那时她不要那些钱，她哭着对女儿说，她不能要女儿用命换来的钱过好的生活。女儿怔了半响却笑了，那笑容她很熟悉也很陌生，因为在很久之前在她脸上也出现过，就是她看上那外来的年轻人的时候。
　　女孩笑得有些羞涩，衬着那一身鲜红的血，竟有一种说不出的鬼魅：“姆娘，这钱你收下，我爱上了一个人，我想为他生一个娃，只是我们都不能养，所以一定会送来给你养的。这钱你就拿来养他吧。苏清河，我有个孩子无论是女孩还是男孩都叫苏清河。”
　　当那个姓杨的警察对她说有一个叫苏清河的孩子要见她时，也就知道一切来了。即使不是亲生的，不是女儿没有亲手送来给她的，但只要叫做苏清河，那就说明女儿将这娃当她自己的娃了，她还是将孩子送到她的身边了。
　　朦胧中，苏清河似乎看到了一个画面，那个老人，那个叫苏梅的女子，以及他们口中那个叫做苏清河的孩子。隐约中他知道这似乎就是抱着自己的老人心中所隐藏的一段往事。
　　苏清河只觉得心中的悲伤已经绝堤。他们不是不要孩子，有一段时间苏梅有很长的时间都说要替他生一个孩子，但他却拒绝了，他们怎么可能要孩子？后来苏梅一次出任务受了很严重的伤失去了生育能力，为此她曾失落了很久。而她救下这个孩子，原来竟是为此，是她终于厌倦了吗？想要结束这可笑的一生？
　　祖孙俩人紧紧的抱着，为那个他们都爱着的女人，为那个女人生命中仅爱的两个人，一个亲人，一个爱人，这让苏清河心如刀绞，苏梅，你错待了我，我如你那个不负责任的父亲其实没什么两样？
　　当所有人都平静下来时，杨洛天有些迟疑的看向那个叫做苏清河的孩子，虽然说撕开一个孩子的伤疤实在不是什么道德的事情，但现在这件事情实在牵扯的有点大了，他不想问都不行。原本苏钥为此还跟他闹别扭。但听了杨洛天的解释之后却也沉默了。
　　苏梅的身份已经查清楚了，如同老人所说是一个杀手，顶尖的杀手，世界杀手排行榜上排名二十一位的杀手。谁能想到这样一位世界闻名的女杀手竟出身于如此偏僻的一个小山城。
　　在杀手界她更为出名的是她的脑袋，是一个如狐狸般狡猾的女子，她的排名如此落后，并不是说她的身手不行，而是很多任务都是她亲手放弃的，她接任务唯一的条件就是她要杀的那些人都是一些负心薄幸之徒。在黑暗世界里，她的名气很好，朋友很多。
　　至于另一位，如果传言属实的话，那更是一位了不得的主，苏梅在道上有一个情人，世界杀手排行榜上排名第一位。现在只是证实了苏梅的身份，DNA已确认了其身份，而另一位的DNA样本正在途中，但几乎已经确认，因为近几年这对情侣档真的很出名，称不离砣砣不离称。
　　这么两位闻名世界的人物竟死在他们这样一个小小的山城，上面不重视也不行。现在这件事只有警局内部高层知道，不可能流传出去，那位排名第一的杀手且不说，苏梅在界内的朋友很多，如果让他们知道苏梅在这里出事，那将翻起多大的血雨腥风。　
　　还有的就是眼前这个叫做苏清河的孩子。在资料上显示苏梅与夏杨是没有孩子的，而且苏梅在七年前一次行动中受重伤失去了生育能力，那这个孩子又是从那里出现的？出现在这样两个人身边的孩子肯定不是普通人，以前他们就那糊里糊涂的结案简直是一个天大的笑话。
　　“还记得车祸是怎么发生的吗？夏杨与苏梅与你什么关系？”杨洛天的话还是问出了口。
　　老人有些不满的看向杨洛天，本来苏清河已经检查没什么事了，老人想带孩子与女儿女婿的骨灰回去，但却被强硬的留了下来，只是老人听了女儿女婿的身份之后却也没再提回去的话了，这些天众多关注的孩子苏清河却紧牵着苏婆婆一刻也不离开，但却什么也不再开口。
　　苏婆婆叹口气，可怜的孩子，为什么那些人要为难这样一个孩子呢？
　　“娃娃，把你知道的告诉他们，婆婆就带你回家。”苏婆婆叹着气道。
　　小孩在苏婆婆怀中憋了良久，才传出了低不可闻的话。
　　“很多事情我都不记得了。”又沉默了很长时间，才又断断续续的开口：“是苏姨救了我，把我藏在一个我不认识的地方。后来苏姨带着我与夏叔叔就离开了，说要带我回来见婆婆结婚。”
　　那哽咽的声音，苏婆婆感觉到那双瘦削的手臂紧紧的换着自己。
　　“婆婆，你不会不要我吧？”那带着恐惧的颤音让所有人都沉默了。
　　其实在查明苏梅的身份之后，又重新给苏清河做了一次全面体检，更多的问题浮上了台面。
　　这个孩子遭受非人虐待的时间达六年之久，以其骨骼的年龄，他今年不到十岁。更何况还有那让人不忍言齿的性虐待，头部也曾遭遇过重击，给他检查的医生都十分惊异这个孩子究竟是怎样活下来的。
　　“一个十岁的孩子会知道些什么，你们就放过这个孩子吧。”老人沉静的道。再这样逼下去他们都怀疑这个孩子还能不能活下去，一时之间所有人都不出声了。
　　“你苏姨曾对我讲过如果她有个孩子就会叫做苏清河，你即然叫做苏清河，就是婆婆的孙子，以后我们就在一起生活，婆婆怎会不要你呢。”苏婆婆的目光转向在场的几个大人，杨洛天与几位警局的高层都无言以对，他们的确不能再对那个孩子做什么。
　　看到局长点了点头，杨洛天长舒一口气，对苏婆婆说：“婆婆，先到苏钥那里休息一下，明天我亲自送你们回去。”
　　苏婆婆满是沧桑的脸上出现了一朵笑容，抱住孩子：“娃娃，都过去了，明天婆婆带你回家。”
　　苏清河紧紧的抱着老人，为了不露出什么破绽，这几天他一直藏在苏婆婆的怀中，对骗取老人的同情他心里很内疚，只能安慰着很快就会过去的，过去了就将是新的开始，所以要忍耐。
　　如今终于过去了，终于可以回那个小村，那个家了，苏梅，苏梅，我一定会好好替你完成所有的心愿。巨大的悲痛让他不由得失声痛哭，这一次不是演戏，是为了那个叫做苏梅的女人，是为了那一场已经落墓的剧场，那一些人，那一些不该有此结局的人，还有那他不敢面对的过往。
　　




12

12、第十二章　神级异宝（一） ... 
 
 
作者有话要说：继续嗦，捧场！
 
　　针对苏清河的抚养问题却又出现了一点问题。对于这个孩子所有人都是打心里为他心疼，想到那个叫做苏家村的小山村，所有人心里不由得苦笑。
　　这其中以杨洛天与苏钥为最，他们两个本来就是想要领养苏清河的，所以趁着杨洛天在局里加夜班开会之际，苏钥想好好的与苏婆婆谈谈关于苏清河以后的生活问题。
　　而苏婆婆其实心中也是有太多的顾虑，不是不想养，说句心里话，这个让人打心眼疼的小孩，只有自己亲手来养才能放得下心。
　　只是，且不说她的年龄在这里，说实话，也许她的年龄不是很大，有很多如她这么大年龄的老人正是为儿女照顾孙儿孙女的时候，但她不行啊。苏婆婆对自己的身体状况通晓的不能再清楚了。
　　加上女儿的恶耗，实在让她有种心力交瘁的感觉，只是短短的几天时间，让她又有老了十几岁的感觉。因而苏婆婆知道，如果是为小孩好的话，那就应当接受苏钥的建议，让苏清河生活在这里。
　　苏钥与杨洛天对小孩无微不至的照顾，苏婆婆看在眼里，何况他们两个大男人组成一个家庭，将来一定不会有小孩的，所以把苏清河放给苏钥照顾，实在比她自己来照顾的好千倍万倍。
　　只是，眼前这个孩子是女儿用生命挽回来的，不是亲生的，但关系肯定也菲浅，谁会为了一个陌生人付出如此大的代价。可是让这个孩子跟自己回去，回到那个缺水缺电缺粮的山村跟着自己受苦吗？
　　想到自己住的那座低矮破旧的土房子，阴暗潮湿破旧，孩子身体本就不好，想到这里，老人心里实在不舍啊。
　　“婆婆，我不怕吃苦，真的不怕，你别不要我好吗？”孩子一脸哀求的道。
　　“娃娃，婆婆我也不想。”苏婆婆深深的叹了口气：“你就在你钥叔叔这里住下，你钥叔叔又是大夫，会好好的给你补养身体的。一有时间婆婆我就来看你。”狠了狠心，苏婆婆还是决心将苏清河留下，她亲眼见苏钥对这个孩子的照顾犹若亲子，所以也就没什么放心。
　　苏清河慢慢的垂下了头，没再出声，只是静静的坐到一边的沙发上，只是一瞬间的功夫，那个本来就有些漠然的孩子身上忽然散发出一股死寂的味道，让苏婆婆与苏钥惊讶的张了张嘴巴。
　　苏钥忽然感觉有种十分不妙的感觉。
　　他第一次见到这个孩子时，他就是这样一付沉默无语的样子，明明是一个有着呼吸活着的人，但从他的身上却散发着一股死寂的味道。即使立在人群中，却也似身处另一世界，安静的连呼吸都没有了般。被苏婆婆拒绝的孩子似乎又再一次将自己的世界封闭，苏钥身体一颤，一身的冷汗。
　　“娃娃，听婆婆说。”苏婆婆来了之后，苏钥也将这一年发生的大大小小的事情给她讲了个遍。见到苏清河这个样子，怎会不明白发生了什么，心狠狠的一痛，被刀剜了个窟窿般。将苏清河抱进怀里，用手轻轻的抚着孩子的背，那冰冷的气息让苏婆婆都不禁一颤。
　　“婆婆的村子四周环山，想要出山得走一天的山路，村里只有十几个老头老婆的在，连电都没有，缺水缺粮，婆婆住的房子又潮又暗，婆婆怎么忍身让你这么一个十岁的孩子跟着婆婆去受苦，娃娃，你苏姨还给你留着钱让你上学呢。”老人轻轻的道。
　　似乎听明白般，小孩慢慢的张开了僵硬的身体，在婆婆怀里又缓缓的抬起了头，看着苏婆婆的脸庞，小脸忽然变得严肃起来，眼神坚定。
　　“苏姨说，我要陪着婆婆一起去地里种粮食，一起去山上拾柴，在那里没有人会再打我，没有人会再骂我，大家都会喜欢我，我会变得很健康，像夏叔叔一样的健康。”说完又缓缓的低下了头。
　　苏钥呆住了，苏婆婆也呆住了，是啊他们都想为小孩子着想，可是忘了小孩子那十年的生命中所遇到了一些什么？小村很苦，却正是小孩养伤的最好地方，在经过这么非人的虐待之后，他对人群怎么会没有戒心？看看清醒过来的这些日子，除了苏婆婆他跟过谁？
　　而从小孩口中出现最多的除了苏梅还是苏梅，就是苏梅的情人夏杨也只是到不得不提的时候小孩才会提这样一句，还有种浑身发颤的感觉，当初苏梅救了他，是用多大的耐心才让小孩有了这么大的信任感啊。也许将来某一天他长大成人之后会不再惧怕与人群的接触，但那将是一个十分漫长的过程，再一处理不好，那就是他一辈子都将活在幼时的阴影中。
　　苏钥沉默了，现在看来小孩跟着苏婆婆回去是最理想的治疗方案，只是一想到苏家村的地理环境与生活条件，却又十分的头疼，就是他们想时不时的送点东西去都不行，因为那山路只能靠着两条腿走，提点东西也提不了多少。
　　“婆婆。我不怕吃苦的，我也吃不了多少东西很好养的，婆婆，我还会帮你干活。只要没人再打我再骂我再再、、、、、、、”小孩的泪就这样随着垂下的头落到了地板上，苏钥与苏婆婆的心如刀割，那些畜生，那些该下地狱的畜生。
　　“好，跟婆婆回家，有婆婆吃的就有娃娃吃的，你苏姨留下那么多钱，让乡亲们帮我们重新建新房子。”苏婆婆心疼的道。
　　“婆婆。”苏清河一下又扑进了苏婆婆怀中，热泪盈眶，终于可以回家了。
　　他不是在装，在这一刻，在苏婆婆想留下他的那一刻，不明所以的，他的心他的行为，他的言语，就如同大脑不受控制般，自动自发的行动起来，完全的符合一个十岁受过非人伤害的孩子的行为。
　　苏清河不明白为什么会这样，但结果却正是他所想要的，这就行了。他知道，借据这具身体重生，似乎留下了很多的后遗症，但现在似乎不是追究原因的时候。现在的他只想快些回到苏家村，开始他真正的重生生活。
　　苏钥深深的叹了口气，在那里有钱也买不到东西啊，本来想劝苏婆婆一起留下来的，但最终苏钥将话又吞了下来，这件事得好好思量，还是让苏清河先回村休养一段时间，那里对于他来说是最好的疗伤地方，只有让他慢慢的溶入人群，才不会对他的未来造成太大的影响。今晚等到苏清河睡着之后得与苏婆婆好好的商量商量。
　　那一夜等杨洛天回来之后，三个大人为了苏清河商量了半天却也没商量出好办法，苏婆婆到是答应为了苏清河搬出来住了，但苏钥却又说起了苏清河的精神问题，暂时还是先回苏家村修养，那里环境相对简单，对他的恢复有很大的好处，过段时间看看他的精神状态才行。
　　没有办法了，苏婆婆深深的叹了口气，而杨洛天与苏钥也有些郁闷的相互看了看，那里实在不方便啊。
　　而在这时，苏清河其实并没睡着。他躺在床上，看到客厅的灯光亮着，也知道三个大人正为自己的未来在着急，他不由得轻叹了口气，其实这一切他所做的并不纯是演戏，而是这具身体自身的反应，看来这个身体的灵魂虽然消逝了，但这世尘给他所留下的恐惧已经刻尽到这具身体的骨子里了。
　　还有那动不动就流下的眼泪，苏清河深深的叹了口气，将来这付身体肯定要好好的锻练，现在不得不落泪以求达到目的，但将来还是这样，那岂不是让人崩溃，对那三个真心为他着想的大人，他真的心存感激，但那小小的苏家村他肯定要去的，不但要去，而且短时间也不会离开，如果可以他一辈子也不想离开。但苏清河也想到那样恐怕是不现实的，他有种预感，未来肯定会很热闹的。
　　他那修真路到现在还没开始，想一想就实在郁闷，种粮养禽在那里最不引人注目了，只要这次能回去，他就想办法留在那里了。其实现在可以开始考虑修行的问题了，奈何他真的是一头雾水啊。
　　种田升级增加修为，那真是无厘头的修行方式，可是怎么种又有什么提示，修为又是以什么方式表现出来的，有什么用处。最让他无解的是收获之后才能升级，无论植物动物从种植或是养殖到最终的收获，粮食类至少要半年多吧，像那些果树类那就需要几年的时间，天啊，那他要多久才能升级，为什么他总觉得他的修行之路完完全全像一个游戏的生活玩家。虽然没玩过，但至少也听说过。
　　现在的苏清河已不去想那每级需叠加的物种了，如果去想那种情况只会让他更快的崩溃，他未来就靠苏婆婆那一亩地，一千年，就是一万年他估计连个元婴也修不成，苏清河长叹一口气无比郁闷的心想道。
　　




13

13、第十三章　神级异宝（二） ... 
 
 
作者有话要说：？？？
 
　　只是脑海似乎一闪，是不是自己遗漏了什么，如果真的让他这样修行的话，他趁早放弃的好，应该还有他没想到的。
　　咦，想到重生之际那救了他的暖流，那时他想到了什么，他记得自己并没有向师门求救。对了，是忘了一些东西，那不是有什么师门奖励吗，神级的异宝冥叶星，神级的法典神农宝典。
　　苏清河顿时有些兴奋，没见过猪跑还没吃过猪肉吗？什么是神级，那不是最高级别的存在吗？冥叶星，他不知是何物，那神农宝典一定是修行秘籍了，神农是谁？他没上过学可也不代表他真的孤陋寡闻成那样，农业与医术的始祖啊！
　　那位发现五谷尝遍百草的老祖宗啊，兴奋的有点过头了，但奖励在哪儿呢？似被一盆冷水浇了个透心凉。苏清河茫然了，还有那冥叶星，不识的东西但那也是奖励自己的东西，都在哪呢？不是还说过其它物若干，又都在哪儿呢？
　　苏清河郁闷的简直想大吼，将自己那不知所踪的师父与师门骂个狗血喷头。
　　冥叶星？一道灵光，冥叶吗？自己眉心处那是什么样的叶子？苏清河微微一怔，似乎摸到什么般，手不自禁的向额际摸了去。那胎记凹凸不平，手摸上去，似乎能感觉出它的脉络，只是没等他反应过来，手刚抚上上额饰，一道淡淡的绿芒一闪而逝，床上的苏清河立即不见了，还好没人看到。
　　苏清河呆呆的立在这有些荒凉的无名的地方。与师父那里没得比，更何况与师门那重地了。
　　不大的一个空间，有天有地，虽然没有太阳，但却不见黑暗。
　　一座孤零零的有些破旧的竹屋，一片看起来有些贫瘠但开垦过的土地，一弯不大的池塘，水很浅但很清澈，没有任何生命的迹象。屋后还有一块不大的冒似是花园的地方，只可惜，只是零零星星长了几棵有些枯黄的小草，整个地方给人一种十分破落寂寥的感觉。
　　即使这样足够让苏清河发怔了，究竟发生了什么事情？他怎么会突然出现在这样一个陌生的地方？这里给苏清河一种十分怪异的感觉，整个空间并不是很大，冒似独立般，但却有种将天地装至屋里的感觉。
　　苏清河沿着小路向竹屋走去，在田边立住，土壤呈现黑色，黑土地不是天下挺出名的一种肥沃之土吗？怎么在这里却给人这么一种贫瘠的感觉？
　　没有细想，他又静静的走到竹屋前，手轻轻的推开小屋。很简陋的一间屋子，有两间大小，虽然陈旧，但很整洁，零零落落的放了不少东西。
　　苏清河有些惊讶的发现，挺齐全的一套农具厨具，还有一套他不认识但看起来应当像是制药的一些比较零散的东西。冒似它们认识他，而他却不识人家，那些东西对他来说太陌生了。屋里一角还分类别放了几个袋子，都盛满了东西。
　　而在东侧靠窗处放了一张竹制的桌子，一把竹椅。桌上放着不少的书。在几步之遥处则放了一张竹床，不大，但被褥枕头却都齐全。
　　整个竹屋一尘不染，东西虽多，但放得并不杂乱，将小小的两间屋子布置得朴朴实实，还透着几分清雅。
　　只是没有人住的痕迹。
　　苏清河走至桌前，最前面放的是一本厚厚的十六K大书，四个奇形异状的大字，他不认识，但他神情恍惚的说了出口：“神农宝典。”
　　书，都是一些修行方面的书，没有像那些传奇小说里出现的什么神功什么经之类的书籍，这些全是一些关于种植养植的书籍，介绍植物介绍动物，衣食住行面面俱到什么也不缺，这就是他的奖励。
　　苏清河此时一句话都说不出来了，这太神奇了。也许这些东西会让人觉得不屑，毕竟没有几个俗世之人会自找苦吃的去学什么种地养小动物。但对于苏清河来讲却不同。
　　这里应当是属于他的，完完全全属于他的地方。因而苏清河在怔了良久之后笑了，大千世界，光怪陆奇，他先前的经历不是都说明了这个问题吗？所以现在他完完全全的拥有了这片天地，也就没什么可以让人惊讶的了。
　　此时的苏清河心里只有一种感觉，那就是兴奋，除了兴奋还是兴奋，如同一个衣不蔽体食不裹腹之人突然中了五百万大奖般的兴奋。没有晕过去那说明他的神经比较坚强。
　　其实如果这位苏先生前生如果多少读点网络小说什么的，就一定会明白他现在的处境，多么大的幸运啊。虽然有些残破，毕竟是一个可以随身携带的空间，只可惜苏先生并没有读过任何关于这方面的小说，所以自然而然的也就一无所知。但他想起了一个词，芥子空间，而属于他的这个似乎更强憾一些，连池塘连屋子都能装的下，还可以装地，不知能不能种地？
　　想到此，苏清河蓦然一悟，也许修行所说的那个种植养殖并不是让他在现实中种与养，而是在这里种与养。想到此，苏清河只觉得自己浑身的细胞都开始处于沸腾状态了，只可惜现在没人同他分享他此时的丰功伟绩，这真是一大遗憾。
　　想到那些小说中的芥子空间，自然也就联想起了其中有的空间内存在着时间流速的问题。对啊，如果这里的时间流度比现实空间快的话，那在这里种植养殖的话，虽然依旧是一项十分浩大的工程，但至少比拿在现实中来说可行一些。
　　冥叶星，苏清河想到了，原来这个神级的异宝冥叶星就是一件似于芥子空间类型的法宝，如果一切真如自己所想的那样，那他这件法宝那真是一件逆天般的存在，怪不得称为神级了，只可惜没有简介，一切需要他自己来摸索。
　　其实苏清河猜的也差不多了，只是他不知道的是，这冥叶星其实并不是开始就破败于此，他重生之际的那股暖流就是来自于冥叶星的灵气流。本来灵气就不是很足的冥叶星为了救他更是抽出了本来就不多的灵力，所以一切才看起来破败无比。
　　因而苏清河虽然猜中这冥叶星的珍贵程度，但还是低估了他，这简直就是一件逆天级的异宝存在。只要冥叶星灵力不枯竭，作为其主人的苏清河就不会死亡，因为当主人有了生命之忧时，他会自动护主，所以说他不但是一个类似芥子空间样的法宝，还可以当作一件攻击防御为一体的异类法宝，这三合一的强大功能不逆天吗？就是仙界神界也找不出第二件这类法宝了。
　　关于这件法宝的来历本身就是一个迷一样的存在，众说纷纭，但每一次的出现都会引来一场血雨腥风，没有人会想到最终它竟落在了苏清河的手里，一个对修真界陌生的不能再陌生的普通人身上。当然此时的苏清河是绝对不知道这些的。
　　呆了挺长时间，也兴奋了很长时间，苏清河终于发现现在并不是研究的好时机，想到在门外正研究其归属的三个大人如果突然出现在屋里，却发现他不在的话，又会引发什么的事，所以现在他应当先回去，等回到苏家村再好好的研究。
　　只是怎么出去？苏清河微皱眉头，进来时是他用手抚了抚额心的三叶胎记，手再轻抚，苏清河忽只觉眼前影子一晃，他就出现在床上了。
　　只是这一次没有测试时间流速的问题，但随至一想，以后的时间还长着呢。
　　苏清河静静的躺在床上，笑了。第一次，他有了信心。第一次，他突然对生命起了兴趣。也对以后的修真之路充满了希望。也许未来的人生之旅会变得很有趣才对，他闭上眼睛，明天将是新的开始，他如此对自己说。
　　




14

14、第十四章 苏家村（一） ... 
 
 
作者有话要说：还是好冷清啊！
 
　　当双脚真真实实的踏上去往苏家村的山路时，苏清河无声的笑了。
　　现在的他依然没有从前晚的兴奋中恢复过来，那种迫不及待的心情在他压了又压克制了再克制的情况下，才没有暴露出来。但那眼神中的兴奋与喜悦是掩不了别人的，所以他只有垂着头一声不语，还好因为他的习惯所以没有引起怀疑。
　　昨天本就应当返回的，但杨洛天与苏钥又强留了一天，毕竟苏婆婆要带他一个孩子回去所需要的东西肯定不小，虽然很想再去那冥叶星看看，但一直没找到机会。一天的时间买了将近一车的东西，苏钥真的是个很仔细的人，而苏清河也清楚的知晓苏钥与杨洛天是真心对他好的人，所以对他两个人也和善了很多。
　　买东西时苏清河没有特别感兴趣的所以也都没太在意。但当苏钥将到领到图书馆想给他买几本儿童读物时，苏清河却对书籍表现出了极大的兴趣。
　　这让杨洛天与苏钥都表现出很大的诧异，但依然依着他的兴趣给他买了一些书籍，这才发现不到十岁的苏清河竟然不仅识字而且还有点小神童的样子，对于这个孩子的来历更加的好奇了，但却并没说什么。
　　其实怕露馅苏清河虽然想买的书挺多，但也克制就买了几本必要的，包括一本厚厚的精装本的新华字典，其余几本大多主要是汉字的认识，什么繁体字甚至甲骨文都有，他是怕那本古装的神农宝典上有他不认识的字啊，所以先做个万全的准备，其实他最想要的还是一台电脑，即始不是笔记本一台台式的也行，但想到那小村根本连电都没有，所以只能叹息的放弃了。
　　在商场时经过电脑专卖区时，他还是不由自主的看了几眼，几不可闻的叹了口气，苏钥不经意的看到了，也想到苏清河在苏家村肯定是上不了学的，看他买书的样子定是自学，如果有台电脑其实真的很方便，网络虽然很杂，但还是一个学习的好地方，但苏家村却连最根本的电力都不存在，他即使买了也不能用啊，所以不由自主的也跟着叹了口气。
　　第二天很早他们就坐着杨洛天的警车出发了，因为不早点走，到傍晚时分是赶不到苏家村，天水市离进山的路到是不很远，那群山就在天水市东部的千山镇上，其实近几年也有往那里开发的迹象，但最终还是因为成本太高，那些开发商都放弃了，何况天水市本来就不是一个很有开发潜力的地方。
　　半个小时就来到了千山小镇，将几个大包拿了下来，因为刚好是周六，杨洛天就从警局找了几个同事过来美其名曰是锻练身体，实是来抗包的。
　　对于苏清河的事情大家都听说过，所以来的人都不小，东西虽多但一分就没了，还有两个人的骨灰，但苏清河坚持自己背着，让所有人心里更为他心疼了。苏婆婆没说什么，只是牵着苏清河的小手又紧了几分。
　　路越来越难走，气氛由苏钥打破了僵局，而苏婆婆更是通晓世事之人，虽然心里依旧有些悲伤，但依旧合了几句，将气氛调动了起来，而难得踏上山路时苏清河虽然表情依旧有点漠然，但终算露出点笑容。并且对几个大人的问话也偶而回了几句，这让大家都更高兴了，所以谈笑间路就不那么难走了。
　　而苏婆婆与苏钥看着如此懂事的苏清河，心就更疼了，这么小的孩子就会为别人着想，知道大家是为他而走这么远的路，出这么大的力，所以才强忍自己做出这样子。其实他们那里知道，苏清河虽然心里为苏梅的逝去依旧有些悲伤，但因为对新生活的向往，早已将悲伤冲淡了很多。
　　更何况还有他做为修真者的身份，那些前生闻所未闻见所未见过的事物，即然都能成真，那当初他曾听过的那些传说与神话，说不定也都是真的。那从阎罗那里救个人出来，或者寻找个转世之从，似乎也不是不可能的事情。
　　当然这就要是在他修真有成的基础上才能谈的了。虽然人似乎变了个样子，性情或多或少的也有些变化，但苏清河还是那个苏清河，坚定的事情就决不会三心二意，所以将来重新寻到也许变成另一个人的苏梅也不是不可能的事情。
　　因而与其现在伤心，还不如用点心力早日让自己修行有成，弥补前生所遗留下的遗憾。所以现在如果不是特意的降低了自己的兴奋度，还真也许会引来苏婆婆与苏钥的怀疑。
　　走走停停，中午时到了山顶，看现在的速度应当再有三个小时就应当到村里了，这让几个跟来的大小伙子都吃了一惊。
　　先说苏婆婆，虽然空着手，但岁数在那里啊，他们拿的东西也都不多，走到这里依旧有些喘，满头的大汗。而苏婆婆却是老脸不红，气息也不喘，就是杨洛天与苏钥也不得不佩服，一看就是走惯山路的老人了。
　　还有就是苏清河，这个小孩子的身体那是众所周知了，本来杨洛天还想着要背他的，但虽然有些慢有时也要停下来喘上几口气，但还是坚持自己走了下来。这时小脸通红，额际全是汗珠，头发都有些给打湿了，也是气喘吁吁。但看到此时的他，所有人心里反而觉得此时的小孩最可爱，多了份活力，不像以前死气沉沉的，像个小老头般惹人心疼却不可爱。
　　“不错，小家伙。”苏钥满脸的笑意：“一定要好好养好身体。”
　　其实苏钥并没有想小孩会回答的，只是想鼓励鼓励他，但没想到苏清河却抬起了头，对着苏钥微微一笑：“我会的钥叔叔。”
　　简里简单的一个笑容，轻轻的一句话，让苏婆婆杨洛天苏钥都愣住了。
　　小孩的笑容很清透，一双大眼睛映的是这满山的绿树青草，依旧肌肤暗黄无色，但却让他们似乎见到了天使。如果没有那些恶梦，这个孩子就应当是现在的样子，清纯剔透，如同这片山水散着无穷的魅力。
　　苏钥心中原对苏清河回苏家村还有一丝不愿意，现在彻底的消失了，他相信不用一年的时间，这方的山水一定会洗去小孩心中的那些恶梦的。
　　他将苏清河抱在怀中，小孩没像以前那样躲开，而是让他抱进了怀中，苏婆婆睛睛湿了，这个老人，这一生应当说是不幸的，先是她的丈夫，再是她的女儿，现在她有了一个孙子，看着小孩那突然绽开的笑，看到他眸中的绵延山峰，她忽然有种预感，这次不会再有谁会抛弃她的，小孩一定会陪她在那个小村中终老一生。
　　老人合上眼帘，将浑浊的老泪收回眼中。
　　下山的路好走了一些，两点多一行七人终于到了苏家村，看到这个袖珍般的小村所有的年轻人不由得都惊呼起来。即使原本是村里人的苏钥，都忍不住在心里惊了又惊，幼时的记忆早已模糊，如今重见，记忆立即鲜明起来。这也才蓦然发现，二十多年的时间，苏家村竟然没有丝毫的变化。依旧如同他离开时的模样，空灵清透，美得如梦如幻，如诗如画。时间仿佛在这里停滞般，让人瞠目结舌。
　　如果只是考虑自然风光的话，苏家村这里绝对是个世外桃源般的存在，何况现在正是春光明媚的时节。只见四周群山连绵起伏，危峰兀立，千岩竟秀。山上古树参天，万木竟荣，郁郁葱葱的让那片墨绿犹若一块千年的翡翠，泛着绿晕，沁的人心旷神怡，濯的人心灵尘埃尽消。
　　这一路行来，林间百花齐放，万紫千红，当真是风光旖旎，景色怡人。而眼前这不大的村庄，屋子大多是木屋，显得古香古色，参差不齐的坐落在这小小的山间谷地之中。天边骄阳为其抹上一丝金色，更添几分逸世出尘的味道，让人看的只恨少生两只眼睛，这简直就是传说中的人间仙境啊。
　　“这，天啊，我这不是在做梦吧。”同来的几个警局大小伙子本都是粗人一个，却也为这美景如画给迷了眼睛，多了几分文雅之仪，为这苏家村而惊呼。
　　“我们天水市还有这么美丽的地方。”几个人不由得七嘴八舌的惊道，不哑入几个三姑六婆，一起表达自己的感叹之情。
　　苏婆婆是见惯了的，因而听了众人的话只是笑笑不语。苏清河虽是在这里呆了半年之久，但现下一见之还是也被迷了个心智俱灭。就不用说杨洛天与苏钥了。杨洛天先前来过一次，虽然只是匆匆见过，但现下还好一些。苏钥就不一样了。儿时的记忆与此时的所见所闻相重叠，让他一时之间神情模糊，都有些不知今夕是何夕的感觉。
　　“婆婆，我怎么觉得村里与我离开时没有半丝变化啊？”他有些恍惚的道。
　　离开之后再没有回过，即使后来他回天水市工作，都没有想到要回苏家村看看，因为苏家村实在太闭塞了，离开的人真的很小有回来的。
　　苏婆婆温和的一笑：“什么没有变化。那时村里还有些人气，你看看现在，只剩下我们这些老人了，守着这样一个村子靠天吃饭。”说完老人似乎轻叹了口气。老人的一句话到让大家兴奋的心情有些淡了下来。
　　苏钥也想到了什么般，这么美丽的地方却有一个致命的弱点，那就是严重的缺水，细想下来，他们这一路行来，还真是没见过有水流的痕迹，就是水流的声音都不曾听到过。
　　“这么多年，还没解决缺水的问题。”苏钥轻轻的道。
　　苏婆婆苦笑了一下：“如果解决了，村子也不至于一个年轻人都留不下。”
　　苏钥沉默了，怎么看，这样一个人间仙境实在不像是缺水的样子。如果真的缺水，那些生命力如此旺盛的参天大树又是怎么生长出来的？
　　




15

15、第十五章　苏家村（二） ... 
 
 
作者有话要说：有点累。
 
　　而这时，众人也似乎惊动了村里不多的人家。老村长苏爷爷与几个村民听到声音都出来了，看到苏婆婆，立即走了上来。当然苏婆婆被杨洛天带走时与苏老爷子是打过招呼的。
　　“丫头，回来了，没事吧。”苏老爷子是村里年岁最长的老人了，辈份也最高，因而一直称苏婆婆一声丫头。
　　“没事老爷子。这是我孙子苏清河，娃娃过来见见苏爷爷。”回到村里见到乡里乡亲，苏婆婆也轻舒了一口气，这是她呆了一辈子的地方啊。拉着苏清河过来拜见苏老爷子。
　　“给爷爷磕三个响头。”
　　苏老爷子，苏清河认识啊，小村里除了苏婆婆之外他最亲的一个就是苏老爷子了，毕竟每天都要跟着老人一起用他那破旧的收音机听评书的。
　　当下也没说什么只是走到老人面前跪下缈牧巳个响头。却没出声，毕竟现在的他还是有病的小孩第一次见老人，总是要表现的比较矜持一些。
　　“苏爷爷好。”半响才从牙缝中挤出来一句话。
　　看着这瘦小的身板，枯黄的头发，黯淡的皮肤，苏老爷子长长的叹了口气，人老成精。警察来找苏婆婆虽然没说什么事情，但唯一能联系的只有她那个失踪近二十年的女儿了，现在又领回这样一个面黄肌瘦的孙子，事情也是不言而喻了，所以也没多说什么，看看来的人大包小包提的东西，只是点了点头。
　　“回来就好，回来就好。”只是看着苏清河这么小的一个孩子理所当然的想到一些教育上的问题，毕竟这些年能出去的都出去了，尤其是小孩子，即使外面没有亲人的也都在政府照顾下去山外上学了。
　　“娃娃还小，受了些伤，先在村里养养，以后再说吧。”苏婆婆神情有些黯淡，老爷子也就没在问些什么。
　　又看了看背在小孩背后的包裹，如果没猜错的话，这里面放的应当是――
　　“两个娃因车祸都过逝了，我想把他们都葬在村里。”苏婆婆有些迟疑的道。村里的规矩，像苏梅这样抛母弃家的不孝子孙是不能葬在村里墓地的。何况还有一个他们都未曾见过的外来人。
　　老爷子一挥手：“这不是还有个娃吗？何况那有那么多的规矩，等我们都走了，这苏家村也就没了，还讲那些做什么？”老人语气也有些无奈。
　　“先放着，让人到我那里休息休息，有个孩子，你那房子也该修一修了。”苏老爷子长叹一声，又将目光放在杨洛天与苏钥身上。苏钥似乎有点面熟。
　　“苏爷爷，还记得我吗？”苏钥微笑的向前打个照呼。
　　“你是――”苏老爷微微一皱眉头,猛然一悟：“像苏源的孙子。”
　　“爷爷，好记性。”这一下苏钥不佩服都不行了，他离开将近三十多年再没回来过，没想到老爷子竟还真的记得他。
　　苏老爷子笑了，拍拍苏钥的肩：“不记得也不行啊，我们苏家村一共出了几个孩子啊。”
　　苏钥也笑了：“没想到我们苏家村还是一点都没有变。”
　　“怎么没变。慢慢的萧条很多了。你爷爷的身体还好吧，走了也不回来看看。”老人叹口气，看着苏钥只是笑笑，却也没再问这个问题。
　　这到是误会苏钥了，他与杨洛天的事情将家里闹了个天翻地覆，早就被赶出了家门，他爷爷自认为脸都被丢尽，说什么也不好意思回乡。而苏钥也将近有五年没回家了，家里的消息早就断绝了。他们搬出苏家村可没在天水市落脚，而是因父亲的工作去了S市，离老家是两万八千里之远。
　　他与杨洛天的认识还是因为是同乡的关系，杨洛天本就是天水市的人，所以两人最后回了他的老家，但如果不是因为苏清河，其实也没想过回故乡来看看，毕竟举家迁移的时候，将老家的墓地都迁走了，那时他也不过弱龄，实在对其没有太大的感情。
　　苏老爷子家里收拾的到是挺好，他有三个儿子，只有一个大儿子还留在身边，如今却也有五十多岁了，其余的儿子孙子孙女都不在，也只是偶而的回来看看他，老伴死的早，大儿子在外面成家后却不知什么原因后来带着妻子回来了，到过得很是安稳，陪着老父亲守着清贫，妻子也孝顺，日子过得到也不错。
　　其实在村里很多老人并不是真的很穷，从这里出去的年轻人很少有不孝的，有钱了想带老人出去生活，老人不愿意，那也就没有办法了。这里有年轻人回来给家里带的并不是钱，而是生活用品。有钱也没地花啊，但因为连电都没有，所以再多的现代化物品搬来也是不现实的，所以只有自产自足。
　　苏老爷子的儿媳看起来很朴实的一个人，见到老爷子带人回来了，屋里是坐不开这么多人的，加上天也暖了，就在院里放了张大桌子，放了几张小板登泡了茶拿了自己烤的麻饼当点心。
　　其实几个小伙子早就又饿又渴，虽然路上也也啃了个面包但不顶饥啊。苏老爷子怎会不知道连忙让儿媳去做饭。
　　苏婆婆让苏钥帮忙将带来的东西其中有些菜面什么的拿了出来，想去帮忙。
　　“婆婆，你都走那长时间的路，先歇着吧，这点饭菜我还做的出来的。”苏家大儿媳田翠翠将苏婆婆赶了回来，而苏青河这时小手也牵住了苏婆婆的衣角。
　　这么多的陌生人，也怪不得苏青河有点惊惧，苏婆婆看看他，叹口气也就坐了下来，她那知道苏青河是不想她如此劳累才特意牵着她不让她去。
　　那些青菜一类的东西到还是让田翠翠带去了，村里也没什么菜，缺水什么也种不成。这么多大小伙子难道光啃饭。
　　“老爷子，我们想在这儿呆一天，帮婆婆收拾收拾房子，毕竟小孩以后要住这里，所以要不我们先过去看看。”杨洛天是个急性子，何况他们待的时间也不能太久，明天下午怎么也要往回赶，周一还得上班呢，时间紧的很。
　　“没问题，村里空屋子到很多，让他们收拾一下就可住了，先委屈你们一下，我再叫上几个村里人帮把手，我在这里就带丫头说声谢谢了。”村里大多是老人，收拾房子还得靠这几个年轻力壮的大小伙子，所以也就没说什么，现在天暗得也早，没电天黑就什么也做不成了，所以能赶一时就一时吧。
　　苏老爷子又回头对苏婆婆说：“丫头，你带着娃娃就先歇一歇，你看把孩子累的。”
　　此时苏清河还真是有些支持不住，赶路时凭着一股狠劲，但一坐下来就完全不行了，只觉得身体简直不是自己的，累的直想躺地上。他心里暗叹，想以前，就是再走这么两天的路也不成问题，现在可好，他就是想装现在也装不成了，脸色白的像张纸，看的就让人心疼。
　　看来首先要做的一件事就是将这付身体给锻炼好才行。因而也就没再说什么，让苏钥抱着他躺到土炕上就睡了个天昏地暗。
　　晚上想叫他起来吃饭的，但被苏钥给止住了，还是先让他睡吧。
　　这一睡，第二天近中午才醒，醒来全身无力，还想再睡，但他知道不能再睡了，再睡下去对身体反而不好，前生怎么说也是世界上排名第一的杀手，对于身体的锻炼与护理还是有一定了解的，所以强忍着疼痛起身。
　　出来一看，大家都在吃午饭，吃过饭，应当都要走了，只是相处短短的两天时间，还有一半的时间让他睡过去了，但他还是生出了不舍的念头。
　　“清河，醒了。”苏钥过来，看看他依旧有些苍白的脸色，摸摸他的头，看没什么不对劲的地方，才长舒一口气，今早他依旧没醒，苏钥才知道昨天苏清河是凭着一股什么样的劲头走完这全程的路。这个孩子真是乖的让人心疼。
　　“钥叔叔。”苏清河对他轻轻笑了笑：“我没事。”
　　苏钥叹口气，轻轻抚抚他的头发：“以后别逞强，将身体养好，我会经常来看你的。有需要的东西让出山的人给我电话，我会让他们给你捎过来，最迟我过来的时候也会给你捎过来。一定要好好的活下去。”
　　苏清河静静的看着眼前这个带着眼镜看起来斯文俊秀的男子，说起来看苏钥的面象，他应当是一个清冷淡漠至无情的人，为什么会对一个完全没有关系的孩子如此上心，苏清河完全猜不到，但他前后两世为人，什么人对他好，什么人又对他坏，他应当是最通透不过的了，所以苏钥实心实意的为他，他又怎能不知。
　　“谢谢你钥叔叔，你与苏姨一样是天下最好的人。”苏清河有些笨拙的用自己的小手抱住了苏钥，苏钥有些心酸也有些开心，这个小孩是彻底的接受了自己是吧。他也紧紧抱住了小孩，一时让杨洛天都有些吃味了。
　　人与人之间是需要缘份的，而苏清河与苏钥之间的缘份恰巧正合了天机门的一个缘字，所以这份结缘势必影响到他们以后的人生，至于这份缘份也是有些巧合在内，什么是缘份？在适当的时间适当的地点遇到适当的人，这就结缘。
　　苏钥因为少年时的经历对同样遭遇虐待的苏清河多了一份怜惜与心疼，当年他如果不是遇到了杨洛天，就不会有今天这么有名的医师苏钥了，精神崩溃活在地狱的感觉没人比他再清楚了。而苏清河比他当年的年纪更小，所以这份真心真意的付出不带一丝的杂质。在遇到杨洛天之前，苏钥一直在黑暗中生不如死的活着，苏梅应当是将苏清河带出地狱的人，但她还没完成这件事就过早的因祸离开，这让苏清河遭受到了更致命的打击，所以才有了先前那一年时间的自闭。
　　所以他想在苏清河以后的人生之路，他一定要接替苏梅未完的责任，好好守护这个孩子。只是他没想到的是真正的那个连名字也没留下的孩子如同他认知的那样早早的去了，接替的苏清河是绝对不会因这样而出现什么精神失常的，但这也是苏钥的福缘，也正因为他如此真心诚意的付出，在这初时就让苏清河接受了他，才有了以后莫大的厚报，虽然他付出时并没想到过这些。
　　而对于苏清河来说让他真心诚意的从心底接受一个人是一件十分不容易的事情，只能说现在的他刚重生于世，性情正处于过度期间，真正那个前生的第一杀手还没有正式接替这段新生，所以才有了苏钥轻易而举的进入。只能说苏钥出现的时间正恰好。所以才说这是他的福缘。
　　而苏清河真心接受一个人之后就会全心全意的为其付出，前生就是苏梅也没真正的走进他的内心，却在死后得到了他的认可。这一生到出现了，先有一个苏婆婆，是因为苏梅的缘故，再加上苏钥了，却是因为他这个身子的前主人之故。
　　而实际上苏钥的好完全是为了这前主人，作为后来者的苏清河应当感觉很烦才对，只可惜此时的苏清河还没有真真正正的认清这件事，而这时他更多的精力也都放在他所得到的异宝身上，将这些事都简单化了，所以缘份就这样产生了。
　　而当苏清河反应过来后，但那时却已接受了苏钥，且苏钥在后来对他的好也是完完全全对他的，所以他也就任凭这个误会延续下去了。
　　“下次你来，我一定会变得更好的。”苏清河轻轻的对他道。
　　苏钥揉揉他的头发，也从内心处微笑了，他相信这个孩子会过得更好的。
　　




16

16、第十六章　万事具备前的准备工作 ... 
 
 
　　吃过午饭之后，杨洛天与苏钥等人都急匆匆的走了，就是这样天黑他们怕也走不出这大山，还好都是一些大小伙子，所以苏老爷子与苏婆婆也没什么好担心的。
　　而这边苏婆婆与苏清河开始了他们一起的小村生活。
　　苏婆婆的房子苏清河本来就很熟悉的。就这么一天的时间也不可能拆了重盖，只是将屋顶翻修了一下，有漏雨的地方好好的修了一下，重新开了两个窗户，毕竟这屋子实在太暗。三间屋子都隔开了，其实挺宽敞的，比城里的两室一厅的房子还要大出不少。
　　一间苏婆婆住，一间本来放的闲杂物品的西屋收拾出来，重新贴了米黄的墙纸，这是苏老爷子拿来的，本来就有一座土炕刚好给苏清河睡，桌子椅子都是新的，买的书都整整齐齐放在桌子上，笔纸都挺多，都是苏钥为他准备的。
　　被褥也都是新的，从市里带过来的，这屋里本就有一个小窗子的，又加开了那大窗，屋里亮堂了很多。窗上不是玻璃，而是糊的白纸，没办法，条件不允许。但苏清河感觉挺好，自我感觉有种原汁原味的质朴。
　　看着属于自己的屋子，苏清河实在有些兴历，就是前生他住那千万豪宅时也似没激动成现在这样，莫名的他就是觉得这里有家的感觉，所以他最想的就是放声喊两嗓子，但肯定以他现在的身份是不可能的。因而不由得有几分惋惜，却没想到这个样子在别人眼里就变成另一种感觉了。
　　苏婆婆看着小孩明明激动却偏偏克制的样子，心中长长的叹了口气，这孩子之前过的都是些什么样的日子，这么一间简陋的屋子都能让他激动成这样，一时之间心中百般滋味都化为了心疼。
　　这真是一个天大的误会，所以说苏清河实在让人够生气的。
　　“以后都会变好的，等你长大了，便拿着你苏姨留给你的钱到外面买楼成家，好日子都在后头呢。”苏婆婆轻轻的抚着小孩的头发叹口气道。
　　“婆婆，我会一直陪着你住在这里的，我喜欢这儿。”没有那么多的人了，只面对苏婆婆一个老人，所以苏清河也就没想掩饰太多，自然而然的扬起那张小脸对着老人微微一笑，说完还抱了抱她。这是他以前就一直想做的，看着老人疲倦的时候就想抱抱老人，想让她休息一会再做那些永远也做不完的事。
　　苏婆婆只觉得眼眶一热，那么多年过去了，似乎早已遗忘别人关心疼惜是什么滋味，而现在有这样一个让人心疼的孩子，说出这么么窝心的话，让老人早已冰冷的心泛起阵阵暖意。
　　两个人何其相似，所以无关于年龄，相偎而取暖，也许就是这样简里简单的发自内心的几句话，让苏婆婆也彻底的把苏清河当成了心尖上的宝。
　　“婆婆，以后你教我做饭，教我种地，教我养小动物，我什么都可以做的，等我长大了，婆婆就每天看着我做就好了。”小孩子的话都很天真，但也都很真诚，何况苏清河说这话时小脸上的神情很为坚定。
　　苏婆婆抱住小孩老泪隐隐，浑浊的眸中似乎多了一丝异样的神采。
　　“所以婆婆，你一定要陪我长大。”小孩用力的抱了抱老人轻轻的道。
　　泪还是轻轻的落了下来，原来生活还并没放弃自己，老人紧紧的抱着怀里的孩子心酸的想。
　　其实苏婆婆年龄并不是很大，但看起来却似已进花甲之年。生活的重重磨难过早的让好进入衰老期，心更是在一次次的被弃中封闭且枯死。她认为她会一天比一天老，然后在孤独寂寞中静然的死去，很多时候老人活着只是在等待，等待生命的终结。
　　她从没想到在自己的有生之年，老天还没有忘记她，送了一个孙子，还是如此乖巧懂事的孩子给她。原来活着真的是一件让人期待的事。
　　也许苏梅从来就不是想要抛弃她这个母亲，只是因为命运太过无常，很多时候很多的选择都是自身身不由已的选择而已。
　　“好，以后你想学什么婆婆都会教你，只是娃娃先将身体养好才行。”苏婆婆含泪而笑。苏清河也同样的含泪轻笑。
　　一个过早的老去，一个又如此的虚弱，本来被大家一点都不看好的小村生活就这样悄然开始了，谁也没有发现祖孙两人过的是如此的和谐而安逸。
　　春天是一个比较忙碌的季节，百废待兴，万物重新开始发芽生长。苏婆婆那一亩地里的麦苗不是太好，去年冬天只是一场小雪，今春到现在依旧没有下雨的迹象，所以还是老问题缺水，再不下雨，田里的麦苗都要成灰了，但这并没影响到苏婆婆的好心情，因为她不再是孤零零的一个人，她身边多了一个纤弱的小孩。
　　苏清河很聪明，这是苏婆婆发现的。什么东西都是她一教就会，只是限入他的年龄还有他的身体，虽然能做的事情并不是很多。
　　苏婆婆做饭的时候，他烧火。苏婆婆屋前不远的菜院里种上蔬菜，而苏清河每天都会去浇水，他的力气小，半桶的水也都提不了，但每次磕磕绊绊的还是一点一点的提着回去用小葫芦瓢一瓢一瓢的浇，村里的水井是老式的那种，苏清河不可能一次打一桶水上来，也是一点一点的打上来再倒到桶里，如果碰到大人在，会帮他将水打上来再倒到他的木桶里，碰不到打水的人他就自己一点一点的打。
　　见到村里人很小说话，只是给对方一个十分腼腆的微笑，别人帮了他也会低低的说一声谢谢，只是几天的时间这个瘦弱的孩子便赢得了村里所有人的喜欢。
　　本来村里就没有小孩，他一个孩子认认真真努力帮着苏婆婆做自已力所能及的活怎么不惹人疼。苏婆婆家里的水一直是村长的大儿子苏立国帮忙打的，所以当看到此时情景，也心疼的再每天帮苏婆婆担了吃的水之后，再挑一担水放到菜地头上，等着傍晚时分，小孩来浇菜园。
　　而村里的木工苏成给苏清河特意的做了两只小木桶，这让苏清河高兴的脸都红了，连声说谢谢。大人们看到如此让人心疼的孩子又怎么会不疼呢，更何况苏钥走之前也对苏老爷子简略的提过苏清河的过去，不过只是含糊的说过小时曾遭人虐待，所以长得才这么瘦小，而且极度的怕陌生人。是苏梅救了他认作了儿子，只可惜回程时在地方上出了车祸，小孩养了一年的伤才记起事让苏婆婆给带了回来，这完全是事实了，苏钥说出来也是为了让村里人多照顾照顾苏清河。
　　小村人多朴实，经苏老爷子这样一说，再加上小孩着实让人疼，苏婆婆的这个孙子于是成了全村人手心里的宝了，而大家对苏婆婆这一家便更为照顾了。
　　苏清河很感动，不过他的所作所为到也不是虚假，真心诚意的想为苏婆婆分担一些家务，只可惜现在的身体着实是一个问题，更何况他还发现了一个更大的问题存在。那就是现在的他的行为自觉不自觉的就走向幼龄化。
　　再怎么说前生的他也是一个已过而立之年的人了，现在即使身体幼齿化，但也不至于让他的心里年龄也开始倒退吧。每次当那些羞涩腼腆的行为自动自觉的冒出来之后，他都一身的冷汗，便便却又无可奈何。
　　很多时候他都怀疑这具身体根本不听他的撑控，只可惜现在他也联系不上那位见了不到一天就已分开的师父。
　　在这种情况下，他并没着手开始修行。毕竟这不是一个小的问题，那走火入魔是从何而来，这就是“很好”的契机，所以无论怎样还是再观察一段时间，并平静一下先前兴奋过了头的心情才好。
　　苏清河这一举动到切实符合了修真之人修行先修心的大道，所以反而是一件好事。当然他并没有什么都没做，晚上他多次出入冥叶星来测试时间流带的问题。已验证了冥叶星里的时间与现实时间之比为1.5：１，但接下来的几次观察却又让有了更多的发现。
　　几天晚上连续的测试，开始是１.４：１后来变成１.５：１再过了两天再试他发现又有些变化变成１.５５：１了，时间肯定可以调整的，但什么是契机，这还要他继续摸索。
　　再有一个变化就是自从来到苏家村，苏清河发现冥叶星里也似乎在极其缓慢的变化着，最能引起注意的就是屋后的那几棵孤零零的草似乎变绿了，已脱了原本枯黄的样子，这让苏清河似乎想到了韩风扬对他提过的一件事。
　　灵气。
　　草变绿的原因是什么？水、温度、土壤的肥沃程度，再深度的东西苏清河也不可能知道了。在现实当中，这些条件足以解释草变绿的原因了，但在冥叶星里却不行。
　　冥叶星里没有温度的变化，不存在现实世界里那些客观条件，水与土壤也不是条件，毕竟草的生命力是有目共睹的事情。
　　后来苏清河忽然发现自己的思考方式有问题。他现在在做什么？是在修行。而他却以俗世中的科学的态度来作研究思考，这是不是说明他的思维方式有些错误呢？
　　他想到了他那所谓的终极任务之一修复地球的灵气层。对了就是这个，灵气，灵气的产生没人教他，他那师父现在也不知道在哪呢？
　　师父曾说过苏家村这里是地球仅存的几大灵境之一，如此大的灵气是怎样产生的，看看这周围的环境不是就知道了吗？植物一直都是改善环境的最大功臣，近几年沙漠绿化，退耕还林说的不就是这个问题吗？
　　而修真界的物事应当以修真界的标准来判断，所以草枯黄的原因就是缺少灵气，而现在又绿了，那就是吸收了足够的灵气呗，从哪里补充到的灵气？定是外界，来苏家村呼吸都觉得比在山处顺畅很多，看来冥叶星可以自己通过外界来吸收灵气了，虽然冒似有点太过慢。这样一想就通了很多。
　　看来也是因为星内灵气的增长所以时间流速也增长了很多，看来还得自己来改善星内灵气的问题，他唯一能想到的就是在地里种植作物了。再慢慢看看有没有别的契机，几天的时间有此发现已经不错了。
　　除此之外，苏清河也开始翻阅从天机门带回来的各种典籍，至于那本有十厘米厚的神农宝典他只是随手翻了几页就放弃了，因为读它将是一件十分浩大的工程，他决心先将其余比较浅显一点的先翻阅一遍，再统计一下自己究竟该怎样来修行。只是当他大略都翻了一下时才发现，其余的书籍大多是对神农宝典的延伸及解释。有些比较难懂的词汇都分门别类的有单独的书籍作解释。
　　这一下苏清河心里有了底，接下来他开始平静心情，准备着手开始冥叶星的种植工作。
　　当然这几天他最大的行动是制定了对这具身体的锻炼计划。他细细的研究的这具身体的状况，发现实在糟透了，想要达到他前世的标准那是不可能，但苏清河并没有放弃，毕竟他现在是在进行修真啊，什么样的事都有可能发生，所以锻炼还是要继续的，但这是一项长期的工程。
　　早晨，与苏婆婆一起起床，苏婆婆先开始做早饭期间，他就进行围着小村长跑的运动，跑不动了就走，但怎么也要运动一个小时左右，回去清洗吃饭。晚上吃完饭后一个小时，他还会围着小村慢跑个一圈左右，苏婆婆并没有阻止他，看着苏清河小大人般安排自己一天的计划，反而笑意盈盈的支持。
　　闲时便跟着苏婆婆一起去田里或者到山里走走，不长的时间他就将小村前前后摸了个透，其实他以前就清楚了，这一次只是再确定一下，等以后往山里走别让苏婆婆担心而已，这时，他的心也完全平静了下来，种植大业正式启动。
　　




17

17、第十七章　吐血的开始 ... 
 
 
作者有话要说：为灾区的人民送上祈祷与祝福！

两天没来，还是冷冷清清啊。
淡定的接受吧，以后不再嗦了。

 
　　村里没有电，就代表天暗下来就要休息。进村时苏钥曾带了挺多的蜡烛，但苏婆婆与苏清河都舍不得用，现在天暗得也比较早，因而五点多吃完饭，与婆婆将屋里都收拾好。七点多苏婆婆就上炕睡下了，苏清河则乘着月光又开始了围着小村一圈慢跑的运动时间。这时村里都很静，跟着苏清河的还有苏老爷子家里的一条大狗，阿黄，这也是苏清河的成果之一，他与阿黄成了好朋友。
　　苏家村虽然处于深山老林里，但从来没发生过野兽伤人的事件，在苏家村方圆百里即使是山上都不曾发现有大的野兽存在，这种情况应当是很为异常的，但村里人却都习以为常，而且这其中还有一个传说，与苏家村的历史有关。
　　当初进山躲避战乱的苏氏族长发现了这个世外桃源般的小山谷，便想安住，但四周野兽很多，便不确定是去还是留，正这时他偶然救了一只受了重伤的白虎，白虎突然口吐人言，原是渡劫受了重伤这才被苏氏先人所救。为了报恩便允了苏氏族人可在此居住，但与苏家人订下契约：山里的野兽自不会伤害苏家人，但苏氏族人同样不能伤害山里野兽的生命。如果违约自有天遣。
　　苏家人因而住了下来，当真从来不曾有野兽来袭击，而苏家人也遵守约定，只是进山拾些柴草与野菌什么的，从来不曾打过猎物。而那时苏家村不仅景色优美，物产富饶，而且水源当然也不会缺乏成现在这样。
　　后来不知传了多少代，有一年村里遇到了饥荒，实在饿的不行了的苏氏族人，进了山打回了野味，到是没发生过山里野兽伤人的事情，但小村四周的水源却渐渐的枯涸了。而村长也做了个十分古怪的梦：一头白虎口吐人言，说是村里人破坏了与其祖先的约定，所以上天相惩，断绝小村的水源，让他们离开大山。
　　村里人知道自己受到了惩罚，无奈为了活命也只好举村迁移，只是恰逢山外又是战乱，只好又回到了这里，但只能靠天降雨过活，因而生活的更为艰难。不过一天夜里村里突然出现了那口井，村里人才勉强活了下来，因为是山里的虎神以德报冤让他们得以生存。从此村里人再怎么饥荒也不曾进山守过猎。
　　苏清河听到这个传说到十分不以为然，什么以德报冤，即然以德报冤做个好人就不能看着村里人过得如此艰辛而不管不顾。
　　不过因而苏清河晚上出来锻炼身体时，苏婆婆与村里人都不反对，只要苏清河眼神好，这村里就是有条蛇在也会绕着苏清河的身边过去，这件事到让苏清河十分好奇。
　　后来又想到天机门就在这群山深处，当然是以结界而隐世，俗世之人是绝对看不到的，但想到这里苏清河就有些懊恼，不知该怎样联系自己的那位师父。
　　他在天机大殿突然消失，师父会不会还认为自己在天机大殿没有出来呢？苏清河叹口气，联系上不上韩风扬，只好自己两眼一摸黑的自己摸索着修行了。
　　“大黄，你说我究竟是好运还是倒霉呢？”苏清河叹着气道。
　　大黄汪汪的回了他两声，苏清河哑然失笑，便带着大黄慢慢的跑起来。
　　一弯新月轻轻的当空而悬，柔和的光芒给这小村披上一件银色的纱衣，苏清河没有发觉，月光以一种肉眼不可见的速度向他身边齐聚，慢慢的溶入他的眉心，然后从眉心再转入全身，行一周天再转回眉心，有黑色的光芒便会悄悄的散入黑夜中，苏清河只觉得越跑越轻松，这两天他准备早晚各加大一点运动量。因为他觉得自己的身体已适应了现在的运动强度了。
　　大黄将苏清河送回家里后，便摇着尾巴离开了，明早再来接苏清河，苏清河已经习惯了。而苏清河推开屋门，便看到了苏婆婆立在小院中等着他。
　　“婆婆，你早些去休息，不用等我的。”苏清河轻轻的道。
　　苏婆婆呵呵的笑着拿毛巾去擦苏清河额上的汗：“这么长的夜，婆婆即是躺下也是睡不着，不如在这儿站站呢。如果不是人老了，婆婆还想跟你一起去跑跑，累了吧。”
　　如果不是效果真的很明显，苏婆婆还真不想让苏清河这样累呢，但这短短的时间，苏清河坚持的成果便出现了，虽然不是很大，但苏婆婆还是看的着的。
　　面色红晕了很多，肌肤也不再枯黄枯黄的，慢慢的有了一丝弹性，整个人看起来更是精神了很多，笑容也多了，见到村里人也慢慢的开始打招呼，所以苏婆婆很欣慰，也就支持苏清河这一早一晚的训练计划。
　　苏清河没再劝，只是回了苏婆婆一个笑：“婆婆，我帮你洗脚。”
　　苏婆婆舒心的一笑：“好。”
　　温暖的水，小小的手轻轻的的揉着苏婆婆的脚，苏婆婆只觉得这一生都圆满了，如果她的生命就停在这一刻也满足了。
　　洗完脚，用布擦干净，苏清河又轻轻的给苏婆婆做了一个足部按磨，这是他在从师门带出的那些书籍里学到的，本来足底的穴位就连接全身的经脉，所以这按摩手法不仅可舒通全身闭塞的经脉，清除体内的旧疾，也有延年益寿的功效。
　　苏婆婆就在苏清河这轻轻的按摩中闭上了眼睛，睡着了。苏清河轻轻的在老人额上一吻便离开了，进行了简单的梳冼，也回自己的屋里躺了下来。
　　他决心从今天晚上开始在冥叶星内种地了。所以把被褥放好，手抚上额头，人便消失在房间里，下一刻就出现在熟悉的星内。
　　草绿了很多，而且似乎又出现了很多绿芽，应当不用多长时间就会有很大的一个草坪吧。看看一亩多田，其实头也挺疼的，就是一亩地对他来说也够大的，即然要种，那是不是要先将地整一遍，但看看他现在的小身板，两天也整不完啊。
　　看看水塘，水似乎更清了，也多了不少，这让苏清河认为是自己的眼睛有些花了。走进竹屋，看看堆放在一起的几个袋子，前几天他大体都看过了，种子很平常，有认识的有不认识的，但应当都在他吃过的范畴之内。还有一个袋子不大，但有很多独立的小包，每个小包都有些不知名为何物的种子。
　　他完全不去理会，不管什么他先种了再说，出不出，成不成功再另说。
　　但现在有一个伟大的任务，那就是先要整地，看看放在屋侧的农具，他叹口气，以后不会都要他亲手来做吧，不是能升级吗？升级之后是不是就会有法力，不用动手就可以种了？先不用想那么远，至少现在是不行的，那就动手吧。
　　拿了镐头，先刨地吧。到了地里，苏清河蹲下身用手抓起一把土，他从来没见过黑土地，但这段时间的临阵磨枪，在书里看到过，这真真切切象书里提到过的黑土地，只是好象少了点光泽，但比初次见到的时候好了不小。
　　用镐头刨了两下，土不是很硬却也并不软，感觉有点干燥的样子，苏清河想了想，去屋里拿了桶，还是先浇一浇再看看情况吧。
　　桶很大，让苏清河想到了苏成给自己做的那两个小木桶，以后记得晚上拿到屋里应当能带进来用吧。
　　来来回回不知走了多少趟，地浇了一遍，苏清河一屁股坐到田边直喘粗气，真想骂人，满身的汗，以后根本不用去跑什么步，这一晚上的劳作够他跑十天半月的。不过苏清河再看黑土地时，却有些发呆了。
　　其实他浇的水并不多，这么小的一个人就这样来来回回的用手中的大木桶你想他能浇多少水，怕也够润湿个地皮而已，但浇了池塘水的黑土地却发生了翻天覆地的变化。
　　土壤变得黑油油的，如果以前说是像流失了所有养份的话，那现在完全是一付营养过剩的样子，只看得苏清河目瞪口呆。看完了土壤，苏清河又回头看向池塘。水完全不见少，苏清河用桶盛上一点水，先倒了点水洗了洗手，然后用那只洗了的手去桶里盛了点水，犹豫了半响还是将嘴凑了上去。
　　先用舌头舔了舔，他立即打了个冷颤，到不是水凉引起的。水不但有丝甜味，而且只觉得一丝清凉的暖流立即从舌尖传向了全身，原本很为疲倦的身体立即恢复了精神，浑身上下只觉得舒畅的让他想大声的呻吟几声，这种感觉他清楚，那暖流就是曾经救了他一命的那涓涓细流，难道上次就是这池水吗？
　　苏清河立即深深的喝了一口，但立即觉得头晕目眩，这种感觉他也熟悉，前生偶而会出现，那就是喝多了酒才有的醉酒的感觉。而苏清河临倒的那一刻忍不住骂了一句：我靠，原来这不是一池水，而是一池陈年佳酿。
　　他不知道什时候才会醒，怕早晨出现迟了被苏婆婆发现，想出去，只是最终连抬手抚额的力都没有了，人绲囊簧摔倒在池塘边，沉沉的睡了过去。
　　第一天的种植大业就以他的酒醉而终结。
　　




18

18、第十八章　升级奖励 ... 
 
 
作者有话要说：今天阳光明媚，有点初夏的感觉了，也是我的幸运一天？
 
　　醒来的苏清河顾不上满身的泥泞先出去一看，天蒙蒙凉，苏婆婆冒似还没起，他才长舒一口气又快些回去了，打了一桶水，做了一下全身清洗，这才有功夫慢慢的感觉现在的身体。
　　他忍不住笑了下，那不是一个舒服就可以形容的了，看来这水含有大量的灵气，想要喝最好先用现实中的水稀释一下，他决心时不时的偷渡一点给苏婆婆喝，改善改善她的身体。苏清河志德意满的点了点头，因为意外昨晚目标没有完全实现，因而只有再接再厉。
　　还有点时间，苏清河看看黑油油的土地，用一边的镐头很快的刨了一块大约有一坪左右的地，然后看了看那一袋子不知名的种子，顺手牵了一包。
　　手中的种子成褐色，细小，想了想，苏清河想到苏婆婆的菜院子，便又回屋拿了锄头，将这一坪大的地方整了三拢，打平，用镐头划了三条挺深的沟，将种子细细的撒了进去。然后填土，又浇了一点水，完工之后洗手出了空间。
　　然后苏清河坐到炕上开始发呆，种子根本就不认识，不知道他忽乱种下的种子能不能发芽结果，或者说他种下的究竟是什么东西啊。
　　郁闷的真想大吼。但还是长长的叹了口气，此刻他最想的是前生那无所不能的网络，如果有台能上网的电脑该多好啊？
　　又坐了一会，苏清河看看已经亮了很多的天色，看看枕头边的手表，五点一刻，起来吧，今天有些不想跑了，但还是要出去运动运动的，不如去爬爬山。
　　起身，把炕上的被褥收拾好，出屋，苏婆婆还没起，便出门了。大黄已摇着尾巴来迎接他了，苏清河没来由的莞尔一笑。
　　“大黄，早上好，昨晚睡的好吗？”大黄对他摇了摇尾巴，苏清河又笑了：“今早我想去爬山看日出，你给我带路好吗？”
　　似乎听懂了他的话般，大黄摇着尾巴开始向前跑。苏清河慢慢的在他身后跟了上去。深深的吸了一口清晨的空气，苏清河直觉得神清气爽，精神因为不识种子而带来的低落消散开去，轻笑的便向大黄追了去。
　　看到苏清河赶了上来，大黄跑的更欢了，苏清河笑着喊：“大黄，你慢点，我那儿能跑过你啊。”少年清爽的笑声在晨雾中回荡，这片寂静了很久的大山忽然多了一丝生气般，似乎更加的娇翠如滴了。
　　追着少年的笑声，天地间的气流似乎跳跃的更为欢实了，苏清河没有看见，大山那抹深沉的绿色宛若波浪般在他身边织成了细细的纱衣，那股深绿慢慢的又无声的涌入了他的额心，再行至他的全身，来来回回的盘旋回绕，少年不经意的呼吸间，丝丝浊气自体内窜出便消散在空气中被空气消溶净化。
　　在林间行走，苏清河没有感觉到一丝疲倦，手抚过树杆树枝树叶，仿佛能听到他们的欢呼般，在这清晨，林间所有的生灵都在轻轻的跳跃欢呼，让他的心情不由得更好了。没有注意到，他以一种这个年龄根本达不到的速度在大黄身后穿山越林，步履轻盈，犹若在轻舞，仿似琴健上的精灵欢快的谱出一曲喜悦之章。
　　当他踏上山顶时，太阳还没从山际跃起，但天际那橙红的光晕将整个天空慢慢的侵染出一幅瑰丽的画卷，远方不着边际的森林，如波浪般起起浮浮，来自灵魂深处的呐喊，苏清河不由得向着太阳升起的地方展开了喉咙：“啊――啊――――苏清河，苏清河，苏清河。苏清河。苏清河。苏清河――――”
　　来自远方的呼唤不约而同的响起：“苏清河，苏清河，苏清河――――”当声音逐渐不可闻时，他又开始大声的向远方呼唤。
　　就在这一刹那，太阳突然跃出了山际，一缕温暖的晨光将少年的脸映成一片妖娆的风采，这一刻少年绽出了倾国倾城的丽色。
　　“苏清河，苏清河，苏清河，苏清河――――”不明白为什么小孩只是喊着这个用生命镌成的名字。这一刻他忽然感觉到这个名字竟是这样的好听，看，群山都在喊着这个名字，世界都记住了这个名字。
　　少年在晨光中闭上了眼睛，向太阳伸开了双臂，风似乎成了他的翅膀，苏清河感觉到自己在晨羲中飞了起来，向太阳飞去，他可以感觉到，晨阳那温暖的光芒，他可感觉到晨风无比的温柔与呵护，他可感觉到整个山林与他一起呼吸的脉博，这就是展翅飞翔的感觉吗？
　　没有睁开眼镜，他只是静静的感觉着那沐浴在晨光中的温暖。
　　大黄也寂静无声，如果身边有一个人，就会发现它那惧然的目光一动不动的看着前方那个站在山林之颠的少年。
　　森林的那股墨绿形成一条莹润的光带，缠绕在少年的周围，将少年送上了长空，呼吸着只有在晨阳中才偶而才会出现的一股紫气。
　　自少年额际散射出一片浅绿的叶子，很奇异的一片叶子，似乎由三叶而成又似乎只是一片绿叶，那无边的墨绿争先恐后的向那片叶子涌去，犹若离家多年的游子前仆后继的扑向母亲的怀抱。
　　不知过去多久时间，也许只是一瞬间，也许是过了很长时间，那片墨绿的光带越来越浓，以至于似乎都要成了黑紫色，叶子由原本星星点点的透明状已经变得活了般，绿的欲滴，闪着夺目的光芒。
　　变幻也在一刹那间，叶子的承载似乎已达到了饱和般，一道浅绿的光芒如电般忽射出夺目的光芒，刹那间将所有的墨绿吞噬一空，将这处浅绿以光速伸向了遥远的远方。苏清河也在这瞬间睁开了眼睛，天地一片寂静，他淡然而立在山颠，原本有些沉重的森林忽然间变得轻灵而活跃，像原本是在沉睡，而现在却是被什么唤醒般，绽开了无边的生机，迫不及待的向他诉说他们内心的喜悦。
　　一个消息突然出现在他的脑海中，让苏清河顿时呆住了。
　　“蕃茄已成功种植，成功升为一级，奖励若干，自行查看。祭炼冥叶星成功，冥叶星成为苏清河的本命法宝。”
　　苏清河被天上掉下的大馅饼给惊呆了，刚才发生了什么事，他早晨刚种下的种子啊，怎么就说蕃茄种植成功了，升级了？还有原来冥叶星还不是自己的啊？现在成了自己的本命法宝那就是自己生，他存，自己殆，他也跟着自己死？
　　今天真的是幸运的一天。
　　苏清河手轻抚额际，人立即下一瞬间就出现在空间里，连带大黄。大黄只觉得眼前一黑，场景便变了，还好有一个熟悉的苏清河还在身边，所以也就没汪汪的大叫，下一刻狗便如他的小主人一样，目瞪口呆，而苏清河却当真是惊喜交加。
　　整个冥叶星内变化的不是一点两点。原本破败的竹屋现在变得绿意盎然，天，屋子也能升级，那是不是有一天这竹屋也会变成高楼大厦，苏清河内心不由腹诽道。
　　空间似乎大了一点，因为那亩黑油油的土地明显的大了一倍，苏清河肉牛满面，一亩地还不够他种的吗？现在大出一倍，可不可以雇人啊。
　　黑土地上他种下的那一坪大的种子现在已知道是何物了，蕃茄啊，红通通的蕃茄油锃瓦亮的，让苏清河直觉得口水横流，村子里的青菜品种很单一的，蕃茄也有种的但很难成活，活了也是病秧秧的，结个果没等熟就已落了，现在大清早的不好吃蕃茄吧。苏清河忍住了诱惑，又将目光看向别处。
　　屋后的绿草地现在真的成了绿草地了，绿草如茵啊，这真太变态了，这种速度让他去沙漠进行绿化吧，这多容易啊，只不过也就是想一想，当真去了他怕不仅草种不活，连人也将被太阳给烤干。
　　最后剩下的一处就是池塘了，现在不应当叫池塘，完全可以称作一个小型湖泊。不过依旧，水清澈见底，苏清河隐隐约约能看见围绕着这湖的上空，若隐若现的浮着一层淡淡的白雾，难道这就就是所谓的灵气层。竟然浓到他能看到的地步了？
　　再细细的打量了一下，这才感觉到其实空间内有些太过单调，说湖吧，湖里即没鱼也没莲的，说那黑土地吧，除了那枝头上挂着的蕃茄，剩余一片的黑油油。竹屋绿地，除了草没真正的竹子也没有花，让苏清河思考了良久，看来应当给空间化化妆，最好化妆后的东西还可以吃，那才叫物有所值不是吗？
　　这时大黄也反映了过来，开始围着苏清河转圈，然后跑到小湖边，然后回头向苏清河汪汪的叫。看起来急不可耐，也颇通人性。
　　“大黄，我知道你是想喝水，我也不得不感叹你眼光真是太好了，可是我不敢给你喝啊。”苏清河想到昨晚自己那醉酒的样子，也不知道大黄喝了会不会出现不良的后果，能修成精变成人不？他摸着下巴看着大黄有些不怀好意的想，要不试一试。
　　大黄被苏清河那不怀好意的目光给吓的退了一米远，看看苏清河向他走来，立马似被火烧了尾巴般向远处的竹屋跑去，惹得苏清河哈哈大笑。作为一个十岁的孩子，豆芽样的身高，却笑得这么豪迈，让人见了实在有些鸡皮疙瘩满地，还好只有大黄这一个观众，却也将大黄给雷的跑的更远了。
　　说起来苏清河现在的思维到有点向修真过渡了，都可以想到大黄成精变人了。
　　苏清河当然没有忘记那什么升级奖励，看看这空间的变化难道就是升级的奖励吧，不知屋里有没有变化，想着便向竹屋走去。
　　竹屋只是外观变得好看了些，到没觉的有变大的样子，所以苏清河也就没觉得屋里会有什么变化，大不了也就是样子变得好看了点。
　　这到也没有猜错，不过还是有一定的变化的，屋里焕然一新，大件的东西是没什么变化，但却在桌子上多了一个看起来有些古旧的盒子，苏清河怔了怔，将盒子打开。
　　整整齐齐的放着六个小盒：莲、牡丹、龙晶米、绿梳、人参、七叶草
　　种子，植物的种子，苏清河万分惊喜，如果以后升级都可拿到种子的话，那他就不会巧妇难为无米之炊了，毕竟虽然前面升级会很快，但当级数越来越高时，他能舍下身子去种，但没什么东西来种那才是偌大的一个悲剧，所以看到奖励的种子当真是比看到什么都好。
　　看看手腕上的时间，今天有点晚了，再不回去苏婆婆好担心了，但隐约进空间时看了一眼时间，呆了这么长，难道才过了十分钟，看来时间流速冒似也有点变化，只能等回去再细细的看一看了。
　　带着大黄出了空间，就急急的向山下走，这才发觉他与大黄走的似乎挺远的，都过了两个山头，而刚下来的那座山峰应当早过了村里的安全警容线了，他能走得这么快？
　　再仔细看自己的行进速度，当真可以称的上疾如风，而且自己还没有累的感觉，看来自己的身体也是越来越好了，现在的苏清河当真是自在意满，对未来的修行之路充满了信心。
　　其实他是猜对了很多东西，也忽略了很多东西，更多的是他对修行之难还是没有一个充分的认识，眼前的一系列奇遇都在他懵懵懂懂之间就发生了，这是他的机缘，却让他将这一切都归公于升级之上了，所以以后在面对那越来越难的修行之路时，他才会有吐血的冲动，说是被骗。
　　




19

19、第十九章　改善生活从头开始（一） ... 
 
 
　　回到家里，苏婆婆正在小院里有些着急的等着苏清河，苏清河看着那个来回踱步的身影，心里滑过一丝暖流，有个何时何地都在挂念自己的亲人感觉就是好。
　　“婆婆，对不起，今天我跟大黄去爬山了，回来的有些晚了。”苏清河有些不好意思的道。大黄在他脚边亲切的转了转，冒似又向苏婆婆打了个招呼，转身又向外面跑去。
　　为了这件事，苏老爷子一家人都苦笑不得。这条狗一直是苏老爷子养着的，颇通人性，所以甚得苏老爷子的喜欢。苏清河刚来村子，一是不熟悉，二是村里也没个小孩子跟他玩，所以苏老爷子就把大黄叫来，让它陪着苏清河玩，没想到，这一玩就玩出了很有意思的事情。
　　吃饭睡觉，大黄知道家门，到了时间点就会溜溜达达的回到苏老爷子跟前要吃的要喝的。平时一律不见狗影，与苏清河是焦不离孟孟不离焦，连苏老爷子的话都不听了，所以让村里人都笑着说这是一大奇事，这狗对苏清河简直是呵护尤佳，不亚于苏婆婆。
　　苏婆婆看到苏清河通红的小脸就笑了：“大清早的爬什么山，现在早晨天还有些凉，你就穿这么点衣服，也不怕冻着，快回家暖和暖和，吃早饭。”
　　苏清河拉着苏婆婆的手笑着进了屋，苏婆婆给他盛了温水，让他梳洗，苏清河也不说什么，洗完就坐到炕上，苏婆婆将饭菜从锅里拿到炕上的小桌子上。
　　早饭很简单，用玉米面熬的糊当粥，村里缺水当然种不成稻子，所以也没什么米来熬粥。两个馒头，一大一小，一小碟的咸菜。馒头两个颜色，一个白面的略小，一个是白面与玉米面合成的，略大。
　　“婆婆，我说过了我也喜欢吃那种杂粮馍，你就不用特意为我做这种白面的了。”苏清河撒着娇道。好的饭菜，苏婆婆总是说自己不喜欢吃留着给苏清河，苏清河那里不知道，所以总是心里发酸，劝着苏婆婆，但苏婆婆嘴上说好好，却依旧如故。
　　苏清河只能放弃，想着还是彻底改善生活质量才行。
　　“你正是长身体的时候，多吃点，婆婆吃了这么多年早就习惯了，早晨走那么远的路是该饿了。”婆婆慈祥的看着苏清河摸摸他的头，劝着他多吃道。
　　苏清河的饭量很小，苏钥走的时候也劝过苏婆婆，不要劝苏清河多吃，他自己应当知道自己的饭量，有时饭吃多了并不是一件好事，而且苏清河的身因为以前受伤颇重，所以想改善体质不能从饭量的多少上下手。不过他之前的饭量是过少，但提高其饭量得慢慢来，一下子让他吃多了，反而会坏事。因而苏婆婆虽然想看着苏清河多吃些好好的长身体，但却也不敢劝他。做馍时特意为他做的小一号的，让他一顿吃一个。
　　苏清河的确不是能吃的主，何况现在开始修真，身体开始接受灵气的洗精伐髓，所以更是很小有饥饿的感觉。所以苏婆婆看着他吃那一口饭心里就特别难过。
　　还好苏清河吃的虽然小，但人却完全的长开了，来村里不长的时间但人从头到脚发生了巨大的改变，下一次苏钥来恐怕都不认识他了。
　　苏清河变得太快了，这是他史料未及的，平时他也不照镜子，何况苏婆婆家里也就有一面有些模糊的铜镜，看也不清楚，所以他只是听着别人说他变了好多啊，只因为这是在哄他，怕他心里难过，却没想到他是真真切切的与刚醒来时在医院看到的样子完全不一样。
　　身高到是变的并不是很大，但原本有些暗黄的肌肤现在变的白皙滑腻，弹指可破。原来一头营养不良的黄毛现在也变得黑油油的像是罩了一层雾般，但发丝柔细，村里的老人都说像人，温软善良，弄得苏清河都不知道他们口中说的是不是自己了。
　　小脸圆润了很多，标准的鹅蛋脸，眉目也长开了，不见了那丝似乎总是罩在脸上的忧郁，反而变得神采奕奕，显得开朗了很多。这一变化就使整个人看起来与之前遮然不同了。实际上苏清河现在这具身体的外貌的确是有些女性化，现在还小还没长成一代倾国倾城的绝代妖孽，但现在的苏清河却也是眉目如画，清雅俊秀，却并不给人一种女气的感觉，反而举手投足流露出一股华贵的大气。
　　像苏老爷子与苏婆婆这些人看了苏清河都知道他的家世肯定不简单，不过普通人家里的小孩又怎么会遇到这些事情呢。
　　再加上苏清河性情温顺，对村里任何人都笑脸相迎，经常为了帮老人们的忙而忘了自己的小身板，闹出不小笑话，这也让大家更喜欢他了，而苏清河也开始溶入了小村中，与大家开起玩笑，会天真的仰起小脸撒个娇什么的。完全忘记了其心里年龄已过而立之年，完全溶入了这一世的生活当中，这对他的修行来说，反而更合了大道自然这一修行规律，他的飞速成长与此也不无关系。
　　苏清河对自己相貌上的疏忽，村里人见着也就习惯了，慢慢得就因为这是正常了。所以苏婆婆才没有刻意的让苏清河做呆在家里好好吃饭好好休养之类的事情。反而觉得苏清河多出去跑跑，让山里的清气多多洗洗，会除掉他身上以前沾到的霉气。
　　看着一天开朗起一天的苏清河，苏婆婆心里却多了股酸意，看看现在的苏清河完全是年画里的小金童，这贫穷落后的小村能留住他吗？等他养好了将以前的事情都忘了还会守着自己这个老太婆，天天为自己洗脚，嘘寒问暖吗？心里就有了太多的患得患失。
　　“婆婆，你怎么了，怎么不吃了？”看着苏婆婆喝了一点粥，馍都没吃让苏清河有些疑惑，感觉苏婆婆心里好象有事，不太开心般。
　　“娃娃，以后不会离开婆婆吧？”苏婆婆看着苏清河眼睛里的担忧不由心一疼就将自己的担心给说了出来。
　　苏清河这才知道苏婆婆为什么吃不下饭原来是为了自己。想想自己这段时间也没流露出什么要离开的意思啊，就是苏婆婆赶他走他也不会走了，看来还是今天早晨的事让婆婆想起了以前丈夫与女儿离开的事情，不由得心里感到一股欠意。
　　“婆婆，你说什么呢？对不起，以后我一定按时回家，只要婆婆不觉得我是个累赘，我跟婆婆就永远不分开。”苏清河笑着对苏婆婆似乎天真的撒着娇道。
　　苏婆婆心里的不安的确让今早的等候给扩大了，见到苏清河如此的向自己保证，心中的不安立即烟消云散。
　　“吃吧，是婆婆多心了，今天天气不错，吃完饭出去走走。中午在村长家里吃饭。”
　　苏清河立即乖乖的点了点头：“婆婆也吃。苏爷爷家里有事吗？要不要我去帮忙？”村里人请吃饭一般都是家里有事需要帮忙的。
　　苏婆婆听着苏清河小大人似的话不由哑然失笑，真是个懂事的孩子，真是让人打心眼里疼：“就你这小身板，能帮人家什么忙？”苏婆婆故意戏笑道。
　　“婆婆。”苏清河立即不满的发出了抗议：“我很能干的。”
　　苏婆婆扑哧笑了，跟苏清河一起生活的日子她都觉得自己年轻了好几岁，真是从没这么开心过：“好好好，娃娃很能干好不？”
　　听了苏婆婆的保证苏清河才专心致志的吃起饭来，却还是惦念苏老爷子的事。
　　“人小鬼大，惦的事到不少。”苏婆婆笑眯眯的道：“没什么大事，你苏爷爷不是马上要过八十大寿了吗，到时请全村人吃饭。所以今天要过去帮忙做些吃的，听你苏爷爷说他家里在外面的亲戚都要赶回来，所以到时很热闹，你也可以有些小玩伴了。”
　　“我才不稀罕呢，我有大黄陪我玩。”苏清河感觉自己的年龄真的退化了，以前为了装说着天真撒娇的话心里还有种要呕吐的感觉，但现在完全的适应了，而且越来越有感觉，就仿佛真的回到了自己那被早早打断的童年时光。
　　苏婆婆笑笑摸摸苏清河的头，看着小小的苏清河，心情就很好。
　　“婆婆，吃完饭我跟大黄还想进山看看。”苏清河先打个报告。
　　苏清河爱进山，这是村里所有人都知道的，从一开始的担心到现在的习惯，苏清河也是个不让人担心的小孩，所以照样叮嘱他一声别走太远就没太在意。
　　“我提成叔叔给我编的小篓，说不定还能挖点野菜什么的。”苏清河笑眯眯的道。看着苏清河爱进山，会做木工的苏成给苏清河做了一整套的进山工具。小篓小铲子了什么的。
　　“好，早点回来吃饭。”村里没人陪苏清河玩，所以只能一个人与只小狗满山遍野的跑着玩，所以苏婆婆也挺心疼苏清河的。
　　进山是肯定的，一是想在空间里多种点东西，而最主要的是怎样才能将空间的东西拿出来不让人怀疑，像现在星内结了那么大个的蕃茄，拿出来吃多好啊，可是也只能无人的时候自己拿来吃，这太不象话了，所以得想个什么办法将东西可以拿出来。
　　苏婆婆吃完饭就先走了，毕竟苏老爷子家里只有一个儿媳，要做干粮，还要去收拾几间空的屋子，来人了好住。让苏清河吃完饭，东西放到炕上等她回来收拾就好，苏清河应了。
　　苏婆婆一走，苏清河也不吃了，大黄已经来了，苏清河将东西收拾了，便拿着小篓小铲子带上门带着大黄向山里走，走时还用矿泉水瓶子装了一瓶子水，他决定进山后将空间的水稀释一下让大黄喝个看看，当然开始还是小喝点的好。
　　村里人进山窜门什么的根本没有锁门的习惯，有性子马虎的门都大敞着人就去地里了，从来都不曾发生过什么事，所以苏清河带上门也就走了。
　　一路上看到村里人大都笑眯眯的问声好，叫爷爷奶奶的，叫伯伯与嬷嬷的，村里人见他一人一狗还正八经的拐着一个小篓子都开心的笑了，摸摸苏清河的小脸叮嘱他小心别摔着什么的，有人手里拿着吃的还非得给他一点，苏清河都开心的接了笑着说谢谢，这么懂事的一个粉妆玉砌的小孩让这些上了年纪孩子孙子都不在身边的大人不喜欢那才怪。
　　慢慢的人就小了，最后剩下一人一狗，苏清河四处瞅瞅，真的离开村子挺远的地方了，才向大黄摇摇手：“大黄，我们走快一点吧。”
　　说完人便疾步如飞的向大山深处奔去，大黄摇着尾巴追在他的身后。
　　




20

20、第二十章　改善生活从头开始（二） ... 
 
 
　　其实在以灵体存在的时候，苏清河就有些不解了。俗语说的好靠山吃山靠海吃海。作为苏家村，依着这么庞大的资源为什么没有好好的开发呢？这是他一直无解的事情。
　　这么深的森林，有点什么特产之类的东西完全可以的，但这么多年为什么就没有人探探来发展发展苏家村，反而让苏家村面临没人住的情况，虽然缺水是一个十分严重的问题。
　　说到缺水，真不应该，这里缺什么也不可能缺水啊，如果缺水这些树是怎么长的？还真是如同苏家村祖先传下是因为破坏了契约而受到上天的惩罚。
　　村民们开垦出来的土地也贫瘠的可以，这都是不合理的情况，依科学的分析来看这是非常异常的现象，所以只能从别的角度来看问题了，作为一个站在科学对立面上的修真者，苏清河发下宏愿一定要弄清楚这个问题。
　　当走进村民所说的安全地带时，苏清河的速度慢了下来，他想仔细看看周围的地理状况，从前面走过的山路来看，的确没什么东西值得采植，是被村里人采光了还是别的状况，苏清河不解。
　　只是接下来的路程让他着实吃了一惊，两极分化，这个词用在这里有些不恰当，但却能很好的表达出这里的植被分布状况。
　　苏家村四周环山，因而出门就见山是很正常的事，而且这些山都不是一些小山，而是海拔都在千米之上的高山，林子也是深山老林，山上的树龄最小的也有百年了，其实单看目前的情况就十分的不正常了。
　　之前苏清河就总结了三大神秘之处。
　　这么原始的一片老林，而且分布之广苏家村里没人能说得清，只有两个字，很广。这么原始的一片保护的如此之好的古森林在现今社会应当早就闻名遐尔了才对。但苏清河前世却对这片森林闻所未闻。这是神秘之一。
　　而苏清河所谓的神秘之二却是出在安全区域之内的。就这方圆百里其实已足够称得上深山老林了，但除了树长得参天之外，植被却贫瘠的如同苏家村人开出的田地。除了树就是草，要不多上几点野花，别的就是菌类都少见，这是苏清河怎么也想不明白的事情，所以他将原因都归结在前生没上过学，没知识所以无解的就多了。
　　而所谓的安全区域划分就称得上神秘之三了。苏清河在第一次进山之时，就由苏立国亲自带他转了一圈，围着苏家村一圈方圆近百里之内的山头都属于苏家村范围之内的安全区，在这里没有任何大型的动物，就是像平时别处山里有的兔子野鸡之类的小动物都很少出现。在这安全范围之内任其自由出入，只要不是你自已给摔着，就没有任何的危险性。
　　但过了这安全区内，苏清河被告戒了不知多少回一定不能过了这安全区，苏家村已不知传承了多少载，安全区外的危险那是触目惊心。走出安全区，进入深山的人，没有一个回来过。村里几乎所有人都对苏清河说过一遍，就是怕他跑远，跑进深山里。
　　那条隔离带其实是一道跨越南西北三个方向的一个大的不能再大的斜岭地带。以此为界，天上地下两重天。
　　苏清河是个听话的孩子吗？某些方面也许称得上一个是字。但现在，那肯定称不上了。其实之前进山他就或多或少的走过安全区域，但像今天这样走的这样深入的还是第一回，如果不是大黄说是安全无虞，他一个人也绝对不会走这么远的。但就是因为走得远了，所以发现的东西也就多了。
　　而过了这条分隔线，再深入不远的距离，苏清河就愕然的发现了很多野生的东西。有认识的有不认识的，各种野生的果子，菌类丰富了很多，其实再看别的状况，其实与分离线之外的安全区域内也没什么不一样的地方，但为什么一个地方有一个地方没有呢？
　　村里人至多进山打打柴，像采什么东西之类的他来这么长时间都没听到过。
　　而现在，他在大黄的带领下走过了一条让他瞠目结舌的天空之路后，来到这里。这片不大的林子与之前的青松不同，花不多，因为花期很早就过了，仅余的几朵颤微微的挂在枝头也有些衰败了，仿佛风一吹就会落下般。其余的就是那些挂在枝头的青色的果实，这，他认识。
　　这是一片野生的桃树林，地上落樱缤纷，挺厚的一层，而将花层拂开，苏清河用小铲子挖了一点泥土，很肥的土。竟有一股很浓的香气。偶而也夹着一些枯腐的桃子，有大的有小的。
　　这些桃树树龄应当很老了，在这里不知多少年了没人采摘，桃子熟了落地，当真是化为春泥更护花啊，所以这里的土壤都带了一丝的桃香味。
　　苏清河有些苦笑不得，这么肥的土，这么诱人的桃子，竟然这么多年没有被发现，即使树移不到村里去，但过来摘果子吃也不可以吗？在苏家村是常年不见水果的，偶而会在山里看到什么山葡萄之类的味道也是清涩的很。
　　离村子是有些远，但也不至于村里人都走不来这里啊，那所谓的安全区域划分，究竟是谁以何为参照物而划分出来的？
　　也许这就是苏家村人的悲哀，守着大片的宝藏而不自知。但却也不能怪他们，那些传说肯定不是无风不起浪，所以这其中看来还真有些不属于常理能解释的事情发生。
　　苏清河没有想错，但他也绝对没有想到他轻而易举的进了这座深山古林，其实是有原因的，
　　先不说他先前做为灵体存在的时候，就是现在虽然只是一个十岁的小孩，但毕竟是修真人士，何况他身上还有已经认主的冥叶星，那可是天下所有植物的老祖宗啊，再加上他身上那独特的天机门弟子的气息，所以那些捣乱的精怪们那里敢对他使用那些不入流的障眼法。
　　而现在苏清河修行还浅，自然也发现不了那些灵怪，更让他误会了。
　　有了这野桃林，苏清河就想这片山林肯定物产丰富，现在是春天，正是开始生长的时候，却不是让他可以吃果的时候，让他不由得有些郁闷。
　　忽然想到空间的荒凉，让苏清河想了想，要不移棵桃树进去？只是让他用他的小铲了去起棵树进去，想到这个状况，苏清河不由满头黑线。
　　又走了几步，到是发现不少桃核，苏清河想了想，就去拾那些合他眼缘的桃核，入他眼的也没几个，看看手中几枚桃核，不大，但看起来与地上那些大多不太一样，有点透明的样子，隐隐还有丝香味，不知是不是他的错觉。
　　拾了十多枚，苏清河就带着大黄进了空间，想想将桃树种什么地方，其实最好是种在屋子周围，到时桃花开了多好啊，但竹屋周围应当种竹子才好看，虽然现在没竹子，但并不代表以后也没有啊，所以还是算了吧。
　　现在的苏清河已经无意识的开始规划空间了，最后踌躇了半天，想还不知能不能种活呢，现种在地里好了。
　　在屋里找了一个木碗，在湖里盛了点水，然后将带的井水倒了进去，比例１：１，放到大黄面前，他当然没有忘记要拿大黄作试验的事情。
　　刚放到大黄嘴边，大黄迫不及待的就将舌头放了进去，一饮而尽。还没等苏清河站起来，大黄啪的一声就倒在了一边的地上，将苏清河吓了一跳。
　　怔了片刻，才显出一丝苦笑，还好自己稀释了，也不知道大黄得睡多久。
　　知道不会有事，让他去睡吧，苏清河将他抱到草地上，自己拿了镐头开始翻地，今天的效率不知为什么比昨晚高了很多，觉得自己劳作时，体内一股气体沿着经脉缓缓的流动，让自己顿时感觉轻松很多。
　　一会的功夫就开出半亩多地，将桃核在黑土地的边缘地带种了下来，间距有一米左右，一连种了十棵，从屋里拿出装有蕃茄种子的袋子，如果没有猜错，这里面应当全是菜种子才是。随手拿了两包，像种蕃茄样子种了下去，又沿着桃树种下一行水稻，当然种的是旱稻，像种小麦似的，也不知能不能成长，一会的功夫半亩地种完了。苏清河没感觉到半丝的劳累，让他不禁心中感慨万分，这也让他放下不小心，看来自己的体力种这两亩田完全没问题。
　　看看成熟的蕃茄上还有很多花，但结成的果已让蕃茄苗有些不负重荷了，立即拿了自己的小篓子将蕃茄一个一个的摘下，一坪的蕃茄十棵苗让苏清河成功的摘了五小篓，放在屋前的草地上，整整齐齐的堆在那里，这挺让苏清河害愁的，这蕃茄不会坏吧，在他没想到好的办法贡献出来之前千万不能烂了啊。
　　看着这十棵蕃茄，应当用些短枝给撑一下，要不长了果还是会将枝给压弯吧。压弯到也没什么，但就怕压断。想了想，苏清河看看表，却不由大吃了一惊，刚才这一场劳作差不多有三个小时左右吧，他还想着应当要回去了，但看看表却才九点多，时间还早着呢，那空间与外界的速度是不是又发生了变化，看来还有些时间，不过下次进山时最好让婆婆同意让他带了干粮来，中午就不回去了，要不太浪费时间了。
　　在桃林里捡了一些粗细均匀的桃枝，又进了空间，没有绳子，就将桃枝的顶端刚好叉到蕃茄枝的分叉处，等回去再找绳子绑一下，如果能找些比较结实的山藤就好了。绳子什么的在小村里也是比较稀有的。
　　忙完了看看大黄，睡得正香呢，鼻子都冒泡了，看得苏清河嘻嘻的笑。
　　还有时间，再四处看一看，过了这片桃林或者还有别的，不知会不会有竹子啊，他现在特别想在竹屋前后种上竹子。
　　等他出了空间行了一段路之后却想到了一个比较严重的问题，为什么走了这么长时间的路却一种动物都没看到，这不是太奇怪了吗？是动物看到他在躲他？还是自己还没深入山林深处？就是兔子或者山鸡或者条蛇也可以，看这里野草茂盛都达到自己的小腿了，天也暖了，这林里也阴凉潮湿，正是蛇类喜欢的环境啊，真是太奇怪了。
　　想着，苏清河脚步却没有停，继续向前行。也多亏这里只有他一个人，要是让别人看到了还不知道该怎么奇怪呢？这么一个小孩竟一个人在这森林里行走，不但没感到恐惧还在想着怎么没出来条蛇让他抓一抓。
　　其实苏清河十分的想试一试他前辈子的身手还有没有保留下来。虽然身体小，但这段时间暗中训练下来，他没感觉到有什么不适应的地方，只是找不到练手的机会，因为虽然山多，但没有一只活的动物出来跑，终不至于让他去找地上的蚂蚁来练手吧。他就不相信在这诺大的森林里找不出只活物来。
　　说这世界上就有那么巧的事情，或者说他的人品太好，正当他鼓着一口气想找动物来练手时，一个黑影如电般的从他身边窜了过去。
　　身手快过头脑，这是他前世得已保命的原由之一。在他的脑子想到这是活物之时，手中的小铲子已借风一点也不慢于那道黑影向其射出。
　　一声尖叫，苏清河已跑了过去，一只野鸡被铲子打断了一条腿，还在草丛中挣扎凄厉的叫着，苏清河苦笑不得，当真是心想事成啊。
　　一把提起了有些杂毛的野鸡，抬起后腿看了看，竟然是只公鸡。苏婆婆养了几只母鸡但不知为什么却不爱下蛋，白费粮食，婆婆说再不下蛋就杀了吃掉。是不是没有公的所以没心情下呢？苏清河不安好心的想道，还是回去试一试吧，如果没有用处就等着苏爷爷过大寿的时候杀了加餐。
　　杂毛野鸡那个泪啊，心在大吼：这是为什么啊，它这是招谁惹谁了，虽然它没听老人言出了结界，但这里也不是人类该来的，怎么它就被抓了呢？而且看这小孩子长得这么好看，但笑得却一脸的不怀好意，谁来救救它啊，它再也不敢了。
　　苏清河四下找了找，刚好看到了一丛不知什么的藤类植物，扯了一条，将鸡腿给绑了，又将翅膀也给绑了，扔进空间里。却不知道为什么本来还在大叫的野鸡一进空间却很乖的卧在屋前睡觉了，只让苏清河腹诽不已。
　　看看刚才那些山藤挺结实的，就用手又去扯了一些，下次再进山一定要带把镰刀来，苏清河看到自己的玉手上让山藤勒的那些血痕，不由想到。
　　玉手？苏清河一愣，半天才反应过来，这是自己对自己的小手所作的形容，细皮嫩肉，白的像蛋青，不是玉手是什么？再把袖子往上卷了卷，肌肤露了出来，当真是莹润如玉啊，直让苏清河愕然不已，他什么时候变成这个样子的？
　　




21

21、第二十一章　改善生活从头开始（三） ... 
 
 
作者有话要说：有点被冷清的反映给打击到了，革命尚未成功，看来仍需努力！
 
　　想到最近村里调戏自己的人多了，见了不是摸摸他的小脸，就是在口头上占占他的便宜，本来还想是他与大家越来越熟悉的结果，但现在看来真正的原因是出在这儿了。记得上次田嬷嬷还问过苏婆婆家里究竟吃的是什么？苏婆婆笑着说红薯玉米饼子。田嬷嬷却接着说她也想去吃，想变得漂亮年轻。那时他还认为田嬷嬷说的是婆婆呢。
　　最近苏婆婆因为心情好了，再加上晚上自己给她做的脚底按摩，将她身体多年淤积下来的的杂质一点点的排出体外，苏婆婆看上去的确年轻了很多。其实人精神好了，本身就会焕发出让人耳目一新的神采来，何况苏婆婆的年纪也真不到七老八十的，再说她年轻时本就漂亮的很。
　　却没想到说的这其中也还有一个自己啊，真让苏清河跳脚。
　　不过再看看自己还是小胳膊小腿的，个子也没长高多少，也就是胖了些气色好了点而已，而且这也是一个循序渐进的过程，所以应当不会太过引人怀疑吧，只是他有些不确定。
　　想想苏婆婆与苏爷爷也没什么异样的表情，所以最后还是没去太纠结这件事，不过这到是给自己提了个醒，以后还是警觉一些的好。想现在的自己如果拿到前世，怕早就魂断地府了，最近日子过得太轻松，让他的精神懈怠的太多。。
　　想着，神情又一动，原来是空间里的大黄醒了，原来这还带感觉的，心里不由略为兴奋。但现下不是想这些的时候，还是先看看大黄的变化吧。
　　忙将它给放了出来，大黄一出来就兴奋的围着苏清河转圈，苏清河定睛细看，却差点一口气没上来，只差一口血给来个天女撒花。
　　大黄一身的黄毛竟然变得金灿灿光闪闪的，整个看去整一座巨大的黄金山般，猛然看去真能给晃瞎了的眼睛，这这――――苏清河不由得大吼一声，一把掐住大黄，凄厉的惨叫：“大黄，你害死我了。”
　　欲哭无泪。
　　大黄认为苏清河跟他玩呢，一下子将苏清河给扑倒，苏清河苦笑不得，一口血又给憋了回去。大黄热情的用他那肥大的大舌头直想给苏清河来个兴奋的口水浴，只把苏清河给恶心到了，立马抓住它的两条前腿，把他给提了起来。
　　又看向黄却也忍不住的扑哧一下笑了出来：“你变成黄金了大黄，将来我没钱吃饭了，就把你的毛拔了当黄金卖去，不过你说我究竟该怎么对苏爷爷他们解释去啊。啊啊啊――大黄，这一次可真被你给害惨了。”苏清河笑到中途又生生的把笑容给掐了回去，这之间转换的那叫一个精彩。
　　大黄当然不会回答，可把苏清河给愁着了：“要不我给你把毛剃光，让你来个裸奔哈。”
　　大黄似听懂他的话般，立即转身就跑，还得意的甩了甩身上的长毛，直把苏清河又给笑得不行了，这狗真通人性，很多时候苏清河真的把他当作跟自己一样的孩子，可以跟自己玩，可以跟自己笑可以跟自己交流的孩子。
　　看看时间，似乎要往回走了，不过苏清河摸着大黄的毛看看眼前的绿树青山十分的不舍：“要不我们再逛一个小时，十一点我们往回跑好不好。”
　　大黄用尾巴扫了扫他，似乎答应了他的话般，苏清河笑了。
　　“大黄，你如果再长得大些就好了，你可以驼着我跑了，是不是？”苏清河笑着道。大黄又摇了摇尾巴，苏清河笑着向前走。
　　又走了一会，大黄忽然似有所发现般，鼻子用力的嗅了嗅，苏清河看的有些好笑：“有什么发现？”
　　大黄回头看了看他，意思是让他跟着走，苏清河到也没有说什么，只是跟在他身后，一起向前赶去。
　　只不过大黄却越走越快，也越来越深，苏清河微皱起眉头，再走下去，十二点前怕赶不回去了，刚要将大黄叫回来，但大黄却停住了脚步。
　　苏清河一怔，忙走上前，看看他到底是发现了什么。
　　还真发现了竹林，苏清河有些怔忡的想到。只不过这竹子有点奇怪，不是绿色的，杆与枝竟都是墨色的，墨竹？冒似曾听过这个名字，但不止是一种墨竹那么简单。奇形怪状的看起来不是很正常的竹子看起来不少，但他细看了良久，却也没得出什么结果来，这不由得让他沮丧到极点。心里直叹气，这就是知识浅薄的悲哀啊。
　　想到这里，却就又想起了他那个便宜师父来，俗话说的真是太好了，便宜没好货。看看吧，他拜师拜的到挺顺利的，冒似没花他一分钱，但看现在这种情况，师父不就是传道解惑的吗？但为什么现在所有的一切都是他的一个人在自我摸索，他那师父说不定还守着那天机大殿的大门没动弹呢？而现在他就是想通知，也没办法通知。他这个师父究竟是怎么当的啊，徒弟一无所知，知识浅薄丢的可是你这个师父的人，苏清河心里忍不住的腹诽道。
　　不知道他所谓的便宜师父韩风扬如果听到他这小弟子如此形容他时，会不会吐血，会不会立刻马上把他一脚蹬出天机门来。
　　不过大黄看的却不是这些有些怪异的竹子，看看苏清河不动弹了，立即回走，咬着他的裤腿向前。
　　“难道还有什么东西不成？”苏清河心里有些疑惑的看看大黄。
　　当大黄将他拖到跟前时，苏清河有些发呆了，那是什么？墨竹并不是很多，只是四散在不知命的树丛中，还有几种似乎比较普通的竹子，自己以前见过，但在树丛一阴凉处，大黄围着转圈的那一丛植物冒似挺眼熟的。
　　参，人参？一个名词跃进脑海。其实这深山老林出现几株野山参是挺正长的事情，但苏清河围着这一片转了一圈，同一种植物，被他认作人参的植物零零星星的散在四周，有大有小的，叶子的片数也不尽相同，苏清河都有些怀疑，那几株大些的是不是有千年之久，这是一片人参林子。
　　只不过，这参冒似与那竹子一样，都有些奇怪，与他前世见到的好像都有点差别，看那参叶参茎，怎么会如玉般莹润，泛着银晕呢？
　　苏清河有些傻眼，脑子也有些涨，就把他们当作人参吧。这么多的人参，在外边那肯定很值钱，这可是正宗的野山参。只是再值钱似乎也没什么用处，对于苏家村的人来说钱实在是不当东西啊，这么多的野参有什么用，当饭还是当菜吃，那也得有命吃，别吃得七窍流血才是。也许这些价值千金的野山参在苏家村村人眼中恐怕还不如一兜蔬菜或者水果来的有价值。
　　这时苏清河自然又想到了如果要彻底的解决苏家村的问题，有两个关健的地方必须要解决，一个是水，另一个就是路。
　　水，老生常谈的问题，苏清河对自己有信心，即然这山能长出这么大的树来，那水的问题一定会解决。但是路，他实在想不到解决办法了。要靠着村里这些人来修的话，就是给他们个一百年的时间也修不成，所以此路不通。接下来想到的自然就是能不能开发的问题。开发那首要的问题却是考查这里有没有开发的价值。但依现在这情形看来，完全有价值搞开发。一开发，就是政府不修路，也自会有投资商来给修。只是这其中牵扯的问题却又多得不能再多了。
　　而让苏清河说句心理话，如果想要保持这里古香古色的原貌，那就不要搞开发，那些打着开发的名头，被人为破坏的大自然多的数不胜数。
　　只是不开发，苏家村这里势必没有发展前途可言。
　　水是解决内部问题，而路则是解决内外相通的问题，苏清河深深的叹了口气，现在想这些是不是还有些太早了。只是又想到以后若真的要去城里住，那真是完全的不愿意，可是教育问题，在苏家村是解决不了的，所以一时之间还真让他有些难以自决。
　　想到空间那本神农宝典，苏清河就无比的郁闷。他不是不去学，而是那上面的字，字认识他他却一个不认识它们，这真让他仰天长叹了不知多少时回，欲哭无泪。
　　“大黄，真的是人参对我们也没用处啊，先让他们在这里长着吧，到时间了我们走吧，记住这个地方，以后你再带我来。”苏清河有些郁闷的想到这里，既然转身就欲回走。
　　一地的宝，只可惜苏清河完全的不感兴趣，因为真的没有用啊。
　　只不过这一回却是大黄不舍得了，走两步又转头向后看看再转向苏清河摇摇尾巴，只看得苏清河苦笑不得：“大黄，那人参你舍不得做什么？难道你想吃？”
　　大黄听了之后又开始围着苏清河转圈，这是他典型的想要东西的动作。
　　成了精的人参会跑，苏清河想到以前好像听人这么说过，那几株看起来上了年岁的参也许真的会跑也说不一定，虽然现在不稀罕，但不代表以后也不稀罕。或者神农宝典上就有医材篇，所以现在开始移植这些珍奇的药材也不为早，就是不知道这移植的东西能不能为他带来升级。
　　在冥叶星内种植这些珍奇药材应当会生长的更好，因为只要灵气够，那些植物就没有生长不好的时候。想到这里苏清河就转身，拿着他的小铲子慢慢的开始进行他的移植工作。
　　虽然说不稀罕，但移植的时候还是小心翼翼的，半点参须也舍不得铲断，总是从半米处开始挖掘工作，那些比较密集的地方他都不舍得去动，就怕自己不小移植时把别的参须弄断。
　　最后移植了几株比较大的，又移了十几棵小点的，想从头培育看看。
　　看看那些墨竹，又从空间拿出镐头刨了十几株墨竹种在竹屋后的草地上，浇了点湖里的水，再一看时间吐了吐舌头，这一下子十二点是一定回不去了，肯定会挨训了。在他忙的时候，他让大黄去采了一些笋子，看起来挺嫩的，应该能吃，用小篓装了，放到空间里。
　　“大黄，快跑吧。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　这会大黄不再捣乱了，真的带着苏清河如飞的向来时的路跑去。
　　再升两级自己应当就能飞了。苏清河感受着现在的速度不由的心想，风拂过耳际，真的给他一种很舒服的感觉。他总有点奇怪的感觉，但细想却又有点想不起，思考了半天也没想到就放弃了。
　　他本来应当注意到但却被他忽略的，是他如此的急速在林间飞奔，不会疲累是因为修行的缘故，可以说得通。但他没发现如此急速的行进中竟没有一根树枝什么的挡住他的脚步，甚至他的身体连根树枝都没碰到过，就好象他走在空旷的田野般，不受任何的阻碍。他没注意到那就要碰到他身上的枝桠在下一刻却似被风吹起般刚好与他经过的身体错过，一次是偶然，两次也是偶然，三次四次那铁定的必然了。
　　但苏清河没有注意到。
　　偶而苏清河看到经过处有些比较漂亮的枝芽，会忍不住的伸出手去碰碰，那时苏清河总会感觉一种特别的温暖，而且似乎有种十分喜悦的感情从指尖传到心里，这理所当然的被他模糊的认为是自己高兴的心情在作怪，所以他又第一时间错过了发现自己有着与植物沟通这一逆天能力的存在。这也导致让他浪费了很多时间，让他走了很长时间的修真弯路。
　　只不过这对苏清河来说也不知是好事还是坏事。如果完全说是一件坏事，那也不尽然，当然这其中所蕴含的深意在以后苏清河自会知晓。
　　




22

22、第二十二章　好消息（一） ... 
 
 
作者有话要说：
潜水的亲们出来冒个泡吧
 
　　离小村很近了，苏清河放缓了脚步，将小篓子从空间拿了出来提到手上，看看时间不由微微一笑，现在对于时间他已不甚在意了。
　　还有不远的路，苏清河就听到了一阵喧哗的声音，看来苏爷爷家的亲戚来的到是挺早的啊，这才大中午的，这是怎么回事？
　　正当他连走边思考时，没有发现一边路径尽处有一个熟悉的人影正在怔怔的看着那个迎面而来的薄衫少年。
　　春末夏初，正午的太阳尤其是在这深山里并不是很炙人，阳光星星点点洒落在自山间缓缓而出的少年身上，不能算是少年，说是孩子似乎更适合一些。
　　阳光青山绿树的渲染，让少年犹若出自山间的精灵般，让其只能想到一句清水出芙蓉，天然去雕饰有些俗气的词句来形容。
　　似乎是身前那条毛发金灿灿的大狗用尾巴去扫了扫他，少年抬头就看到了，眸中蓦然一缕惊喜：“钥叔叔，你也来了。”
　　天地顿时暗然失色于那一笑之中，少年惊喜交加，飞快的向他跑来，风带着他粗布的衣衫，拂起他乌黑的墨发，那个初长成的少年就在这个初夏的午时第一次将他的丽色展现在天下人之眼中。
　　苏钥一下子抱住了扑过来的少年，神情还有些恍惚，要不是那熟悉的轮廓里还有旧日熟悉的影子，他真的认为他是认错了人。
　　“嘻，你等我好久了吗？我与大黄去山里了。你看看这是我与大黄挖的竹笋，今天真的很幸运，我们竟在山里发现了一小片的竹林呢？钥叔叔我带你去看。”少年似乎真的很兴奋，围着苏钥叽叽喳喳的说个不停。
　　这真的是那个小孩吗？那个面黄肌瘦神情恍惚的小孩，那个永远活在自己世界里那个总是沉默寡然的小孩，那个永远活在黑暗脸上永远挂着恐惧的小孩？他们分开有多长时间，一年两年三年？
　　“钥叔叔，你怎么不说话？”小孩看着神情恍惚的苏钥有些疑惑的道。
　　苏钥总算从恍惚中惊醒，看着苏清河却依旧一句话也说不出来。
　　“我――”他是真不知道该怎么开口。
　　“是被娃娃变得给吓着了吧。”苏婆婆微笑的走了过来。
　　苏钥看着苏婆婆，神情抽搐了一下，见到苏婆婆他就很是吃了一惊，但这变化还在他接受范围之内，但苏清河，想到这里又看了一脸兴奋的苏清河，他再次被震憾住了。
　　“我都认为我跟清河分了三四年呢？”半响苏钥才咽出了一句话。
　　苏清河嘻嘻一笑：“如果三四年后我还是这么矮，那才不要呢？将来我一定比钥叔叔还要高。”
　　不只是面貌气质上的变化，就是性格都变得开朗的让他都有些难以置信。
　　“婆婆，这一次我更加觉得让清河跟你回来是我们做出的最正确的决定。”苏钥总算可以正常的说话了。
　　“是啊，看到娃娃这样子我总算放心了。”苏婆婆也笑着道，将苏清河手里的小篓子拿了过来，摸摸苏清河的小脑袋，苏清河乖乖的叫了一声婆婆。
　　“婆婆，平时都给清河吃什么好吃的了？”苏钥掐了掐苏清河的小脸不由的道，手感真好啊，如脂般的滑腻异常，比豆腐还要嫩上三分。
　　“哈哈。”苏婆婆不由得大笑：“娃娃，看看，你变得你叔叔差点都不认识你了。”
　　苏清河满头黑线，看看他的小脸被苏钥都掐红了，而他的猪手还在掐呢。
　　“叔叔，我的脸都被你掐肿了。”他十分不满的道。
　　“哈哈，手感太好了，小清河，你真的没吃什么仙丹妙药啊，把药方公布公布，能引起世界轰动了，啧啧，几个月不见，你都变成了小仙子了。”
　　这是什么烂比喻，苏清河严重不满：“我是男孩子，钥叔叔变坏了。”
　　白了苏钥一眼，十分不满道：“叔叔说要常来看我的，可这都多长时间了，原来叔叔的常来都是这么久啊？”
　　“呵呵。”苏钥十分的不好意思：“没看叔叔来给你道谦了吗？叔叔最近忙点事，就给耽搁了，不过这可也是为小清河好啊。”
　　这么开朗这么阳光的苏清河让苏钥一时之间都有点不太适应，但看着这张笑颜如花的脸所有的不适应却又都烟消云散，似乎小孩本来就应当是这个样子般。
　　苏钥却不知道他所认为的变化却不过是因为换了个人而已，而苏清河，这几个月之中早已玩疯了，一时之间都不记得他要伪装的孩子原本是什么样子的，还好处在他身边的人本就与他刚接触，再多的印象也不过是从别人口中听说的，所以苏清河才没有漏馅的机会。如果把苏婆婆换成苏钥，就不知道苏清河是否还会这样放肆的成长。
　　所以说这也是一种机缘在内，而现在苏钥即使看到大变样的苏清河，却也不会再有什么大的怀疑，只能在心里叹一声这里的山水特别适合小孩的疗养而已。
　　所以苏钥也就没太纠缠于这个问题，只是真心的替苏清河高兴。后来想到自己这几个月黑白不分的劳累，再看看现在的苏清河，当真是没白费他一个大夫却学着人家去当说客跑赞助。
　　“为我好？”苏清河疑惑的看向苏钥。
　　“走，先回去，可有重大事情要公布啊，这次来可带了很多小朋友，你这个当小主人的可要好好招待，如果成功了，你就是不用出去，我们也可以天天见面了。”
　　苏清河一听这话，心中立即想难道这里真的要开发？不过这只能表现在心里，小脸上还是一付十分疑惑的样子看向苏钥。
　　苏钥看他白皙娇嫩的小脸，一双大眼现在变得清澈透明，心里不由再次感叹，当年那个十岁就了无生志的小孩会是眼前这个孩子吗？
　　“苏爷爷要过八十大寿了，你也是来给他过寿的吗？”
　　“是啊，不过还有比给苏爷爷过寿还要重要的事情。”苏钥温和的道：“只可惜你杨叔叔这次有事没能来，要不让他看看你，肯定把他的眼珠子都要瞪下来，我要多给你拍几张相片带回去，给小丁他们看看，这次来，小丁还让我给你带礼物了呢？”
　　“是吗？那叔叔一定要带我好好谢谢小丁姐姐。”对医院那些照顾的医生护士，苏清河心里真的很感激。
　　“对了，婆婆，大黄抓了一只野鸡，是只公的，我想带回去养养看，那样是不是我们家的鸡就能下蛋了？”
　　“野鸡？”苏婆婆与苏钥都有些好奇，没看到他与大黄拿的鸡啊。
　　说到大黄，苏婆婆看到摇着尾巴走在苏清河身边的大黄那一身金灿灿的毛，是她的老眼以前看花了吗？怎么那条杂毛狗会变的这个样子？
　　苏清河吐吐小舌头：“你们都说不能进山抓小动物的？所以我就没敢带回来，想偷偷带回去养着。”
　　“一只山鸡，没什么。只要别过了那安全线就行，不过现在也不用讲究那些了，你把鸡藏哪儿了？”
　　“大黄，去把野鸡提回来，千万别给咬伤了啊。”苏清河拍拍大黄的背吩咐道。心中却不由得庆幸，还好刚才拿小篓的时候顺手将那野鸡也给提了出来，随后却又想到村里不能在山上抓野兽的传说，鸡也算是野兽吧，但也不好再放回去，毕竟在村子周围还是小心一点的好，因而就把那只鸡绑在村边林子的一棵小树上，回去先打个照呼之后再让大黄偷渡回来，却没想到这刚好用上了。
　　大黄汪汪的对他叫了两声，麻利的向后跑去了。只看得苏钥又张大了嘴巴。
　　“这狗也是你养的？”苏钥惊叹道。
　　“不是，是苏爷爷养的。”苏清河笑眯眯的道。这话让苏婆婆听了不由得扑哧笑了出来，苏钥一听，再看看苏婆婆的神色，就知道这其中肯定又有故事了。
　　“这大黄本来是老爷子养的，颇通人性。娃娃来了，村里也没孩子跟他玩，他又爱往山上跑，所以老爷子就让大黄跟着娃娃，不过从跟了娃娃就变得让人苦笑不得了。”想想苏婆婆又笑：“大黄跟着娃娃到也真得越来越有灵性了，现在看真像听的人言，不过现在只听娃娃的话，不过到了吃饭睡觉的时候却自动的跑到老爷子那儿去吃去睡，只气的老爷子说养了个闺女，让娃娃给拐了。”
　　苏钥听的目瞪口呆，一时之间还没反应过来，忍不住的问：“为什么吃饭睡觉还要回去？”
　　“其实老爷子给他吃的还如娃娃给他吃的好呢？真像通人性的样子，不想给我与娃娃添负担，他一顿吃的可不小啊。”苏婆婆笑呵呵的道。
　　苏钥听了不由得哈哈大笑：“清河你的魅力可不小啊，现在就开始迷的连狗都向着你了，长大了可得了？天下的女孩儿可都得给你迷了去？”
　　“那还早着呢？”苏清河有些不屑的道
　　“看来这方山水真的养人啊。”苏钥看着远方的连绵青山不由轻声的道。
　　“是啊，钥叔叔，你以后经常来住些日子，我带你去山上看看，山里好多好玩的东西呢。就是我都不认识。”苏清河微笑的道。
　　“这次我带来的人可都是些这方面的专家，有不认识的你可以问问他们，这次我请了一个星期的假，可以在这里多陪陪你。”
　　“真的？”苏清河眼光亮了亮。
　　“真的，还来了几个小朋友呢，给你介绍介绍。”
　　“他们有什么好玩的？”苏清河似乎严重的看不上同龄的小朋友。苏钥与苏婆婆相视一眼，不由在心里都叹了口气，没有同龄的玩伴，让苏清河跟着这些大人一起久了，变得都有些小大人的样子了。却没想到如果真的让苏清河与那些同龄的孩子呆在一起，那才会让他吐血呢。
　　今天来时，苏钥听苏婆婆说苏清河一个人去了山上，心里还真有些不满，这么一个十岁大的小孩让他一个人上那么远的山，这不是有些扯谈吗？虽说这山上没什么危险的动物，而小孩也不能走太远，但不怕一万就怕万一，所以那时脸色就不是太好看，跑出来要去寻找，却被苏婆婆叫住在这里谈了很久。
　　但看到现在如此轻松自在的苏清河，认为是自己想多了，但心里想的更多的还是苏清河因为缺少玩伴所以才会经常往山上跑的事。
　　苏婆婆口中的苏清河乖巧的让人心疼，但却自有主意，只要下了决心要做的事情，无论是谁劝都没用。所以说一些行为比大人还要自律，这让苏钥听了心里发酸，这不都是以前的事逼着小孩过早的长大吗？而现在的天真乖巧说不定就是不想让他们担心所以才装出来的，说起来某一些方面只有苏钥将苏清河看的通透，只不过他所认定的方向是错的罢了。
　　而现在苏清河实际是挂在他的名字下的，户口薄上苏清河是苏钥的儿子，这当然是为了苏清河的未来着想。苏婆婆明白这其中的利害关系所以也就同意了苏钥的提议，如果将来真的有人来查苏梅与她大夫的事情也查不到了小孩的身上，虽然小孩的户口在苏钥那里，但人毕竟在她身边，而且是她的孙子啊。
　　“一个人上山不害怕吗？”苏钥还是将心里的话问了出来。
　　“为什么害怕？”苏清河似乎十分疑惑：“有大黄陪我，而且山上除了村里人偶而会去打柴外都再没人了，有什么可害怕的？”
　　听了苏清河的话，苏钥与苏婆婆都怔了良久没有说话。在孩子的心中，人是这个世界最可怕的动物吧？说不出的心酸与难过一时充满了两人的心底。苏清河绝对没想到自己偶而的一句话会让两个大人伤心成这样子，只不过这句话他到也没有作假，在他的心里，人的确是这世界上最可怕的动物。
　　苏钥轻轻的叹了口气，苏清河似乎查觉到苏钥的担心般，也才想到自己刚才的话似乎有点问题，不由得在心里暗暗吐吐舌头。
　　“没事的叔叔，大黄很厉害的，山上又没有什么动物，我去了这么多次只有这一次才看见只野鸡，还让大黄给抓住了。”
　　“好，这一次我就跟你上山去看看，看看你是不是这大山的灵气吃多了所以才变得这么漂亮。”苏钥用轻松的语气道。
　　“好啊好啊。”苏清河立即高兴道。
　　这个孩子将最深的伤隐在心底，为了不让关心他的人心疼，所以用这付乖巧的样子来安慰他们，那他脸上的笑容都是假的吗？苏婆婆与苏钥在心中想。
　　不，也许他们想的没有错，但现在的笑却决对不是假的，因为苏清河用他的健康，用他的一言一语，用他的笑容再向他们证明，现在的他过的真的很幸福。
　　




23

23、第二十三章　好消息（二） ... 
 
 
作者有话要说：
亲们见谅啊，一天两更对于现在的我来说，压力真是有点大。
以后会尽量多更一点，但每天一更肯定是保证的。
潜水的亲们出来冒个泡吧。
 
　　几人边说边向苏老爷子家里走去，没回家，东西当然也就带到村长家里了，刚好人多，采的笋子也能用的上，路上三个一直说话，苏婆婆也就一直没有机会问，娃娃你采的这些所谓的笋子究竟是什么东西？能吃吗？
　　苏老爷子家在村子的东边，近山外进村的路。苏婆婆则住在正西，则近入深山老林的路。不过离得也不远，因为这小山谷本身就不大。
　　走近老爷子家里，苏清河却看到远处的一样东西立住不动了。
　　苏钥笑了：“我知道你一直没有问，今天我们怎么到的这么早是吧，现在知道了吧。”他想苏清河应当认识直升机的。
　　苏清河是给惊住了，苏钥一直说他带了一些人来，神神秘秘的又不说究竟是为什么而来，现在看直升机都出动了，似乎不只是考查开发这么简单。
　　不远处离山谷附近有一处挺大的坡地，平时村里人都拿来当场院使用，地里收了粮食时一般都在那里脱壳晒干，然后再搬回家的，现在却并排停了两架直升机。
　　“上午来来回回的跑了好几趟呢。”婆婆微笑道：“你刚出门不久第一批人就来了，我还认为你能看着就跑回来了，村里的空屋子都收拾出来了，来的挺多人，进去看看吧。”
　　“这几天都有进出的直升机，明天我带你出去趟，多买点东西，这次不怕没法带进来了。”苏钥笑嘻嘻的道。
　　“我到没什么想买的东西，不过钥叔叔，其实我到想买些种子之类的东西，我现在正研究在村子里怎么能种出好吃的蔬菜呢”
　　苏钥看着说的一本正经的小孩子，不由得又是高兴又是心酸,这完全一小大人的样子。
　　“好，叔叔等着你种出好吃的菜来，我听婆婆说了，屋前的那小菜院都是你在管理。”
　　“是啊，看，是不是长得比村里别家长的都好。”苏清河说到这里眉飞色舞。
　　苏钥看得出来苏清河是真的喜欢目前的苏家村生活，心里就更有些伤了。山外十岁大的孩子现在都在做什么？吃喝玩乐，也种菜，不过那是网络上的农场游戏，但眼前这个小孩却真真切切的在贫瘠的土地上播种，以自己幼小的身躯来真正的参与到农村的生活中去。想到苏婆婆开始说的给菜院浇水的样子就想落泪，那么小的一个孩子啊，现在更是还想着改善全村人的菜桌呢。听起来让人感觉自豪，但自豪过后却又充满了悲伤与心酸。
　　“还有啊很多事情我都不明白。”平时村里就他一个孩子，能一起谈天说地畅谈理想的人都没有，所以一见苏钥，理所当然的就像抓了根浮萍般，一古脑的将平时放在心里的疑惑都给讲了出来，一时都忘记了身处的环境，还有自己的身份。
　　“你看村里周围山上的树长得多好，草长得也茂盛的很，可是怎么到了村子这里就缺水了呢？一不及时下雨，村里的地都旱的不行了，这可真是奇怪，周围近处的山我差不多都走遍了，可是一个泉眼都没看到，那些水都跑哪儿去呢？”苏清河发着牢骚，这也是他最郁闷的地方，无论是作为灵体的时候还是现在，水源的问题一直都没解决。
　　苏钥简直是瞠目结舌，而苏婆婆这才知道苏清河这孩子为什么老爱往山里跑？原来都是在为村里找水源啊。
　　“这就是老爷子说的那娃娃，真是让我们这些大人都自愧不如啊。”从院里里忽传出一个低沉的声音。
　　苏清河一怔。刚才他一时没忍住将心底的牢骚给发了出来，没注意他们已到了苏老爷子家的外院了，一拐过弯去，苏清河这才发现这里一院子的陌生人，现在都用一种看神奇生物般的眼神看着自己，看来自己刚才的话所有人都听到了。而开口说话的人苏清河一时之间也没找到。
　　一看这么多的陌生人苏清河就有些傻了，到不是说怕，而是想他一个十岁的孩子竟说出这么一番话来，就是他都要认为自己是妖怪了，还不说别人，一时之间就有些心慌意乱。
　　而众人本来听到声音就觉得这小孩子太不简单了，心里就都在嘀咕着。当真正看到人时，却都差点眼珠子都给瞪出来了。所以苏清河在越来越炙热的目光中，不由得全身一寒，一转身也不管身边的人是苏婆婆还是苏钥，一头闯了进去不出来了。这一动作到让他的脸红了红，心里暗想真丢人。不过又想自己丢人的事做的已经不少了，也不差这一回。
　　苏钥走在苏婆婆前面，所以苏清河一掉头直接就跑进他怀里了，苏婆婆也看了看满院子的人，叹了口气。上前就把苏清河从苏钥怀里拉出来，看苏清河虽然被拉了出来，但却又一头撞进她怀里，将苏婆婆弄得苦笑不得。
　　“娃娃，这些人有你苏爷爷的亲人你怕什么？还有的就是你钥叔叔带来的人，你钥叔叔会带人来害你吗？你这不是伤了你钥叔叔吗？”
　　苏清河似乎在思索什么，苏钥叹口气，看来还是有些后遗症的，见到这么多的陌生人，还是有些下意识的恐惧行为吧。他那里想到苏清河这一举动是为自己刚才的高谈阔论来做掩释，很多时候苏钥与苏婆婆都是把自己的观点理所当然的加在苏清河身上，这让苏清河莫名其妙的背了一身的债。
　　“我没有的。”他低低的道。人动了动在苏婆婆怀里。却还是没抬头，他这是在郁闷啊，他怎么就无意识的做了这么个动作呢？简直丢人丢到家了。
　　“好了，都是大小伙子了，刚才不是还再说要为村里种出好吃的菜，为村里找出水源吗？怎么现在就害羞了呢？”苏钥拍拍他的肩道。
　　“这里可有全国都著名的农科院的专家，还有来进行地理考查的叔叔阿姨们，他们可是来跟你进行合作的，人多力量大，说不定就会解决你说的两个问题。所以别害羞了。”
　　“我才没害羞呢？”苏清河喃喃的道。人慢慢的移动，从苏婆婆怀里又移到苏婆婆身后，慢慢的探出个头来，看向一院子人，看到那么多都看向他，他不由得又一缩，想缩回去，却被苏钥一把拉了过来，让他面对众人立住，这下苏清河想到都动不了了，只有抬着看向人群，小脸却不由得慢慢的红了，到最后似乎连耳朵都透着一层粉红色。
　　“天啊，太漂亮了，这是山里的精灵啊？”一个女孩不由得惊呼道。
　　“什么是小正太，天，这才是确确实实的小正太啊，这真是杨家有女，养在深闺没人知啊。”几个年轻的女孩一下就跑出人群围住了苏清河。
　　纤纤玉手都摸上了苏清河的小脸：“天啊，天啊，皮肤好好啊，小妹妹告诉姐姐你皮肤是怎么保养的啊？”
　　这都什么跟什么。黑线的不止是苏清河苏钥苏婆婆，满院子的男同胞们都觉得乌鸦黑线满天飞。
　　“我是男孩子。”苏清河郁闷的想哭，那扑鼻而来的各种香味是他最受不了的毒气，而且一只只手在他脸上摸来摸去，感叹万分。
　　苏钥苦笑不得，只好带着苏清河退了几步，让这些女孩子一闹，看苏清河到似没了惧意般，才放下升到嘴边的心来，看来这孩子恢复的挺好。
　　“我家的儿子，只给看不给摸，各位小姐们别在吃豆腐了。”
　　“男孩子啊？”几位姑娘不相信的目光直向苏清河的下身看去，看得苏清河毛骨悚然一下子又躲回苏钥怀里，就是苏钥的冷汗都给看出来了。
　　这下院里的人不由得都笑了。
　　“好吧好吧，小弟弟，叫什么名字？”一个长得很是漂亮的女孩将他从苏钥怀里拉了出来。
　　苏清河挣扎未果，只好无奈的叹了口气极不情愿的开口：“苏清河，姐姐好。”
　　这一行为又引来色女们的齐声惊呼。
　　“清河啊，我是你苏爷爷的孙女苏乐，我们这算认识了是吧。你多大了，定亲没，没吧，来来，看看，这是我小妹妹长得漂亮不，给你做老婆好不好？”说着拉过一个粉妆玉砌的小女孩就开始给苏清河做起媒来，看的一院子的人一时之间都忘了反应，苏清河也瞠目结舌。
　　被拉来的小姑娘似乎也被漂亮的苏清河迷住了，不但没反对，反而十分娇羞的一笑，低下了头，还不时的偷偷抬头看苏清河。
　　“来，宁宁自己介绍介绍自己。”苏乐一拍她的肩道。
　　“我叫苏宁宁，你好。”
　　“你――你好。”苏清河忍不住抽搐一下，现在已是全身僵硬，神经停滞，但面对这样一个羞答答的小女孩，他是一句为难的话也说出来。谁来救救他，他欲哭无泪，他毕竟是一个心理年龄已过而立之年的大人。
　　“怎么样，宁宁漂亮吧，跟你很配是不是，你喜不喜欢她。”苏乐爽快的拍着苏清河的肩。
　　“我――。”
　　“没事，不喜欢姑娘吗，我这儿还有个弟弟，虽然比你大了点，但大点的好，知道疼人，来看看，也是挺帅的一小伙吧。”说着拉过一个十五六的少年。
　　少年似乎也被他这无厘头的姐姐一时给震憾住了，竟也没反应过来，直直得被拉到苏清河面前。
　　“来，阿远，做个自我介绍。”
　　这一下少年彻底的清醒了，不由满头黑线：“介绍你个头，你个腐女，少在这祸害小孩，离我远一点。”少年对着苏乐大吼。
　　“我叫苏远，你好。”对着苏乐吼完，回头对着苏清河温柔如水的道。这脸变得简直都赶上五月的天了，真看的人神化。
　　“你个老头站远点。”一个穿的正八经的似个小绅士般的小男孩走了过来一下子将苏远挤开：“他对你来说太老了，我叫苏宜今年十岁，你嫁给我吧。我不喜欢女人，喜欢男人，而且已经出柜了，所以只要我们成年了就可去国外结婚了，没人会反对我们。”小绅士一本正经的做着自我介绍道。
　　所有人现在不是呆住了，现在可以说是石化了，就是那彪悍的苏乐都一付白痴的样子，那就更不用说别人了。
　　“我家里很有钱，当然那并不代表我现在就有钱，因为那是我父母的，不过将来我肯定会很有钱，所以，你完全不用担心，我会养你，你想要什么都可以。”小绅士神情十分严肃的道。
　　最后又加了一句：“怎么样，想好没有，我可是很抢手的。”
　　可怜的苏清河两辈子加起来也没有现在受的惊多。
　　




24

24、第二十四章　好消息（三） ... 
 
 
作者有话要说：虚构虚构，这章文中会出现一些动植物的名字都是虚构而成的，所以大家都别对其太较真啊。
以后也会涉及此问题的，大家都当作奇幻小说来看就行了，别拿百度来比较＼（￣幔）／

看到亲们的回评真得很高兴，我一定会仔细看并认真回的，还是那句话，大家多多支持！
 
　　年轻人还好，明白这些小辈说的什么意思，对长辈来说这无疑是天书，只不过再怎么不明白，看着自己宝贝的重孙子逼着人家一个小子说要娶人,怎么感觉怎么不对劲。虽然那孩子的确是漂亮的有些过分，因而苏老爷子的脸当真可以说是黑如包公。
　　“苏乐，你一个姑娘家也不知害羞，还不快给我将他们拖走。”小的说不得，只能说大的，何况是对于苏乐。
　　这个宝贝孙女老爷子已经不知道该怎么教训了，虽然不经常见面，但对于她彪悍的作风却时常耳闻，何况他也是小辈中仅有的几个之一不把他当会事的人。反而是老爷子竟因为此而越发的对其宝贝来着。
　　看老太爷的脸色是真的不好，再看看周围的人，也知道自己这次的玩笑开得有些大了，不过对开苏宜的捧场可把这姑娘兴奋坏了。
　　苏宜可是他们老苏家有名的神童，小小年纪已不将他们任何人放在眼里，哈哈，看到这老是把眼睛放在天上的小屁孩对苏清河如此的臭屁，心里简直乐的不行了，雄心万丈，一定要撮合这一对小男男。
　　可怜的苏清河不知道说什么，只好有些略带茫然的看了看苏钥，苏钥苦笑不得看着这些闹剧，看看无论父母怎么拉也拉不动的那个叫苏宜的小孩，还是一本正经的立在苏清河的面前，似乎等待苏清河的回答。
　　苏清河简直郁闷的想死，想他三十多岁的年龄今天却被这么一个臭屁的小孩给调戏了。气得他直想给他两拳加上两脚，但现在只好装做糊涂不去理他。
　　“苏宜是吧。”苏钥看苏清河脸色不佳只好心中暗笑的为他解围，心想现在的小孩真了不得，这么小就开始为了自己将来的幸福着想了。
　　“我想你们还是先做朋友好吧，将来的事等你们大了再说。”他苦笑不得的道。
　　却没想到苏宜似乎很严肃的考虑苏钥的话，半响才有些不情愿的道：“那好吧，苏清河我们就先做朋友吧。”说着向苏清河伸出了自己的小手。
　　我不想和你做朋友，苏清河十分的想这么吼过去，但无奈只好忍着心里的冲动，极不情愿的伸出了自己的手跟他握了握，然后立即放了手。
　　看得几个大人十分好笑。苏乐有些同情的看着苏宜，似乎在说：哼人家看不上你了吧，你小子也有这种时候。
　　只可惜苏宜只是冷冷的回了他一个眼神，只看得苏乐毛骨悚然，这一个小孩竟有这么锐利的眼神，怪不得是个小怪物。
　　“我是文相平，小清河，刚才我们听到你说的话了，能不能仔细的给我们讲一讲。”一个大约四十多岁十分清俊的中年男子走到苏清河面前弯下身子。
　　“清河，这位是这次考察队的负责人文相平文博士，那位是古建新古博士，是专研珍稀濒危动植物的专家，你有什么不认识的植物都可以问他们。”苏钥为苏清河作了一个简单的介绍。看到苏清河有些疑惑的眼神才想到具体情况还没对他说呢，就笑了笑：“我们还是先回去坐吧，你刚从山上下来也累了。”
　　大家这才想起这小孩一个人刚从山上回来，立即哄的散了开来回到了小院中。苏清河这才发现本来挺大的院子现在放满了桌椅，大家都随意人坐了下来。而这时苏婆婆提着苏清河的小篓子也走了过来将篓子放到了桌上。
　　这时那两位专家学者与众人这才注意到苏婆婆拿过来的东西，一见之下却立即有些惊异：“这是？”
　　“这是竹笋？”苏乐也十分惊讶的道。
　　科考队的人都围了过来，大都十分惊奇的看到这小小的一篓笋子，这让苏清河有点不安，难道这里不该有吗？现在看来自己越过安全线的事是保不住了。
　　“这是我今天在山里找到的。”苏清河在心里直叹气，又想了想就多说了几句：“有很多比较奇怪的竹子，与我很久以前见过的似乎有点不太一样，颜色最多的是黑色的，还有一些有几种颜色呢，不过不是太多就是了。”
　　苏清河的话成功的让这些人兴奋到极点了，一个个眼睛冒着绿光般看向苏清河，直把苏清河看得心里有些发慌。
　　“天啊，这里竟有墨竹？”依旧是苏乐惊呼，她是古建新的弟子，农科大的在读研究生，这次科考因为正好是在她的老家，所以就跟了过来。她本来就对植物感兴趣，怎么也没想到竟在她的老家有如此重大的发现，这让她本来就很沮丧的心情更坏了。
　　说其她心情不好，也是有原因的。这次科考当她听说是在老家苏家村时，让她愣是怔了很长时间。虽然她不是在苏家村长大，但回苏家村的次数却不少，上学时寒暑假大多都是在苏家村里度过，她之所以考得农科大也是受苏老爷子的影响，对苏家村四周的群山她不知发了多少惊叹，发了多少誓言将来一定要走个遍，但到这时她忽然发现一件事。
　　千山镇之所以叫千山镇，就是以这千里群山而命名，当地人称这里为千山十九渊，名字的来历已不可考，意思就是山叠山有十九层那么深。华夏的山脉体系，苏悦耳熟能详，千山镇这里是不含其内，这让苏悦当年曾惊愕良久。虽然老爷子一直不让她入山太深，但如此气势恢弘的十九渊山脉，怎外界就半丝的名气都没有？
　　她记得当时自己想回到学校一定要好好查一查，关于千山镇的地理分布情况，还有关于十九渊群山的事情，这么重要重大的事情，她竟然给忘了无数次。在苏家村时明明记得清清楚楚。但出了苏家村之后，她就会忘得干干净净，一次两次是她的记性有问题，但次数多了怎么说这事情也就透着一些诡异。而且她竟然从来没有感觉到这事有问题。
　　这一次当她听到教授组织对千山镇进行科考时，这才蓦然想起了这回事，顿时让她惊骇的怔了良久，这才发现了异常。
　　对于苏家村那些好与坏的传说，她都知之甚详，现在看来那里还真是透着一些邪乎。所以这次她才在教授有些犹豫的时候，与苏钥合力，跑断了腿，将科考队给跑成了，而天水市领导也应此而递交了成立千山自然保护区的审请。
　　十九渊的群山第一次出现在世人面前。也才有了他们这一群人的进山，而苏钥更是厉害异常，竟拉来了盛世皇朝当赞助商，也正是因为有了盛世皇朝的参与，这次科考才被关注，竟轰动了中科院与政府。
　　“就是为了这一篓子的竹笋我们这一趟也值了。”两位博士激动万分的道。
　　苏清河有些愕然的看着两个激动异常的博士，不明白这一篓子的竹笋价值怎么就能参天了。
　　“这不是普通的竹子啊。”文相平激动的脸都红了：“这是，这是九尾竹。”
　　什么是九尾竹，苏清河是不知道的，他现在最关心的一件事就是这小篓子的笋能不能吃的问题，好不容易可以改善改善饭桌上的质量了，可千万别来一句不能吃的话。
　　“这在周围的山里没见过啊？”苏老爷子皱紧眉头，然后将目光看向苏清河，苏清河笑嘻嘻的装傻慢慢的躲到苏钥的身后，向苏老爷子吐了吐舌头。
　　“对不起啊，苏爷爷，我是被大黄领着跑过去的，你要怪就怪大黄，别怪我。”
　　听到苏清河这么调皮的话，苏婆婆几人顿时就明白了。
　　“娃娃。”苏婆婆的脸色沉了下来，苏钥一看这个情况就知道肯定有他不了解的情况，不由的看向苏清河。
　　“不是有大黄吗？”苏清河看到苏婆婆生气了，只好乖乖的走了出来，不过还是小心的嘀咕了一声。
　　不说还好，一说大黄，就见他就在这时得意洋洋的从外面跑了进来，在苏清河脚边一立，从嘴上吐出一只还在活蹦乱跳的野鸡来。
　　摇着尾巴向苏清河讨赏。但这一只狗却让所有人都愣住了。
　　熟悉的人是为了它那满身金灿灿的黄毛，不熟悉的人则是为了它那十分通人性的行为。
　　苏老爷子只是觉得自己的眼睛花了，这是他养的那只杂毛狗？
　　他的儿媳田翠翠用手用力的揉了揉自己的眼睛，这才问苏清河：“清河，你说的这是那只狗？”
　　苏清河哈哈的干笑了两声，对于大黄的改变他还真是想不到好的理由来解释，所以只能装糊涂。
　　“我给大黄洗了个澡，大黄就变成这样子，看来以后还得经常给大黄洗澡才行，要不他身上得多少灰啊，把这么漂亮的毛都染成灰色了。”
　　“我都不知道咱山里的井水还能给狗毛改颜色？”田翠翠喃喃自语道。
　　“看大黄多威武，这野鸡也是他抓着的，婆婆养的母鸡总是不下蛋，所以这只公鸡我准备带回来养养看看能不能改善改善情况。”
　　苏老爷子已完全没脾气了，山里的传说那是很久之前的事了，以前穷的时候村里人也进村打过猎，但那只是在安全距离之内，但那些野鸡兔子之类的东西早就因为过多的打猎灭绝了，即使没灭绝也都跑过安全线外了，这过了几十年的时间总于又见到活物了。
　　想想那条分隔线，想想村子里的传说，但今天来的科考队，人家说了一定要将这片森林给探个完全，所以也就更没有什么分隔不分隔的事了。
　　“还好你没出事，不是叮嘱过你了吗不要入深山？你若出事了你婆婆该怎么办？”苏老爷子深深的叹了口气。
　　苏清河有些内疚的自向脸色黯然的苏婆婆，走了过去：“婆婆，对不起，以后我一定会听话的。其实大黄会先探一探有没有危险才会让我走的，你就别担心了。”
　　“娃娃，婆婆不怪你。”苏婆婆叹口气，摸摸他的头：“你人虽小却比婆婆强多了，有自己的主意，不过以后再做什么危险的事的时候，先想想婆婆再行动，如果你有个什么三长两短的，婆婆一定会陪你一块去。”老人语气坚定，让苏清河一时之间一句话也说不出来了。
　　“婆婆。”苏清河扑进苏婆婆怀中：“对不起，以后我一定注意。”
　　苏钥这才知道苏清河肯定去了村里人不让去的地方，心里有一份担心却也算放下一份心来，担心是为了这孩子的安全。放心却是这才是一个十岁的孩子该有的思想行为，有自己的好奇心，有明知大人不让其做却非要做的叛逆行为，这才正常，不是吗？
　　这时苏钥才看到了有人看着大黄拿回来的东西在发呆，还有的是看着大黄在发呆：“有什么问题吗”他不由得问了一句。
　　“问题大了。”一个带眼镜的男孩有些瞠目结舌的道。
　　苏清河回过头，不会吧，一只野鸡也会有问题？
　　“先说这野鸡。”但忽然发觉自己说的不太正确：“不不是野鸡，这是国家一级保护动物野生的墨钱鸡。”
　　“你没弄错吧，我看他与村里的老公鸡也没什么不一样啊.”苏清河忍不住的道。
　　听了苏清河的话，康润有些苦笑不得：“我绝对不会认错的，这是我的研究课题啊，只是这里的地理气候表明它一定不会出现在这里的。”
　　苏清河看看苏钥，苏钥咳了一声看看苏清河，苏清河干笑了几声，这是怎么会事，他今年带回来的本来认为很平常的东西怎么都成了不会在这里出现的东西了，但接下来的话，让他更是一句话也说不上来了。
　　“还有就是这条狗。”
　　一听到说大黄，苏清河立即把头抬了起来，大黄的毛虽然变得突然了些，但也不至于大黄也有事吧。
　　“这那是什么狗，这是一条十分珍稀的金睛黄狮子啊。”
　　话一出口，苏清河差点爬地上，就是苏老爷子他们都一颤一颤的看着年轻的康润，让康润还认为自己说错了什么。
　　“大黄是苏爷爷养的，这可不是我从山里带的，所以这次不关我的事了。”良久之后苏清河才有气无力的道。
　　




25

25、第二十五章　真实的传说 ... 
 
 
作者有话要说：发觉每章的字是越来越多，这章更是要长一点。本来是分两章的，
但最后还是合成一章了。

所以亲们多多奖赏我吧！
 
　　苏钥也有些苦笑不得，看看正围着苏清河转圈的大黄，这明明是一条狗，虽然毛有点耀眼，他人长这么大，不可能分不清狗与狮子的区别吧，但开口的那位是专家，专家应当有他的解释。
　　“这是条狗，怎么会是狮子呢？”苏老爷子咳了几声，有些发呆的看看大黄再看看那几个看着大黄眼睛有些发绿的人。
　　“这种金睛狮子传说就是狮子与犬类的的后代，天啊，这简直是活化石啊，如果不是因为它独特的毛发与耳朵蹄子的形状我也不敢认，最重要的一点你看他的眼睛是不是金色的。”康润喃喃的道。
　　听他说了原因，大家不约而同的看向大黄，毛这是不用说了，金灿灿的都能映花他们的眼睛，但大黄的耳朵与蹄子的确与普通的狗不太一样。
　　耳朵似乎有点阔，整个垂直脑袋上，但苏清河看到过遇到什么危险时，那两只耳朵竖的冒尖。四只蹄子肥大，与大黄那瘦削的身板实在有些不相符。
　　苏清河又两只手握它两只前蹄，把它给半提起来，向它的眼睛看去，半点错也没有，苏清河这还是第一次看到金色的眼睛，大黄的这双金色眼睛直比这世上最亮的宝石还要亮上几分，清澈而迷人。看得久了，似乎就被迷住般让人咋舌不已。
　　“这只金狮子一是年龄小还没长开，二是营养没跟上，所以狮型也不显，等他完全成年，身高差不多将有一米二左右，体重达到二百多斤。”
　　苏清河唯一的想法就是原来大黄有一天真的能驼着自己满山跑。
　　“这也太不像狮子了？”几个小孩喃喃的道。
　　“狮子的头不都是大大的吗？”苏宁天真的问，这也是苏清河想问的。
　　康润苦笑不得：“小妹妹，有很多种狮子都没有大头的。”
　　“老爷子，你这狗从那领养来的？”古建新看向苏老爷子。
　　“什么从那里来的，突然出现在我家里，那时又瘦又小可怜的很，我还在想这山里什么时候竟来了狗呢？有两年多了。”
　　这句话完全证实了大黄的野生身份，但现在看大黄那围着苏清河转圈的亲腻劲那里还有一点野生的味道。
　　“本来看起来是条杂毛狗的。”苏立国不由的道。看看苏清河，冒似今天早晨从家里出去的时候还是杂毛啊，怎么一上午的时间就变成金毛？
　　“怪不得林子里大黄很熟悉呢？”苏清河一口将所有的错误都推到了不会说话的大黄身上，还好大黄冒似也没反驳，只是用尾巴扫了扫苏清河。
　　这时所有人的眼睛都看向了远方的大山，这沉寂了多少年的森林，这被世人遗忘的深山古林，现在他们来了，一想到他们将亲手揭密这座山林，心不由得都热了，这还没开始就已经发现了如此珍稀的动植物。那未知的森林里还将有多少神秘将由他们来探查。
　　“今天我回去一趟，将这拍照，我将建议重新编排考察人员。”文相平轻轻的道，古建新点头，他深表同意。
　　“你们稍等。”苏老爷子却突然喊住了十分激动的科考人员。
　　目光又转向苏老爷子，苏老爷子的脸有些白，神色有些激动，过了良久心情似乎平复了下来：“有些事情我先要对你们说一下，让你们心里做个准备。”
　　“是关于苏家村与这深山的传说吧。”文相平轻轻道：“老爷子，我们也听说过，我们都尊重那些民俗，但我们更相信科学的力量。”
　　“不。”苏婆婆忽然有些凄历的大喊了一声，这有些尖锐的喊声让所有人都一愣，苏清河看看面色忽然大变的苏婆婆，十分惊讶。
　　“婆婆，你怎么了？”他忙跑到苏婆婆身边拉着他的手道。
　　苏婆婆紧紧的抱住苏清河,苏清河似乎感觉到苏婆婆那悔恨痛苦的心情，不由得心里一紧，难道平时村里人不让他过那条安全线这其中真有什么隐密不成？
　　“这不是传说，是真的。三十多年前还发生过的事情，我们亲身经历的，那一次我们村里一共死了二十多个人，有个幸存的跑了出来，却疯了不久也死了。”苏婆婆的泪都落了下来：“包括我丈夫。”
　　苏清河与苏钥是都知道苏婆婆的事的，那个外来的人不是在外面动荡过后抛妻弃女回去了吗？这怎么又出现了这种事。
　　现在所有人的心都提了起来，二十多个人的生命，想来就有些毛骨悚然，但苏清河却有此愣住了，这山里不是师门的所在地吗，即使真有危险，难道师父会真的会不救人的性命，让他们死于野兽之口。
　　“村里我的年纪最长，这种事我经历了两回。”苏老爷子十分平静的道。这让苏婆婆有些不置信的看了他一眼。
　　苏老爷子叹了口气：“丫头，当年我如果反对村里人进山，你说他们会听我的吗？”苏婆婆怔住了不语。
　　“老爷子，这是怎么会事？”文相平不由问道。
　　“以前的传说你们都听过我就不提了，但我亲身经历的却有两次，一次是我十岁时的事了，也是逢上了灾年，家家揭不开锅，我们靠山的不吃山谁会相信，所以都也管不上那传说，找了个好天气还祭了天，村里组织了三十多个青壮年，拿了各种打猎的工具，包括我父亲与两个哥哥都进去了，但一去都没信了，过了有一个月的时间，又组织了十多个人说去找人，但同样的再没有出来过。”
　　老人抽着旱烟，神情极为黯然，阳光下大家或站或座的都感觉头皮有些发凉了，再看看远方那黑黝黝的森林立刻就恐发怖的多了。
　　“第二次，三十年前，那时的情况你们也都清楚，村里又出现了饿死人的情况，不想办法都不行了，所以又有了进山的说法。也有上次的老人在，不同意，但丫头的丈夫梅笙可是个真真实实留过洋的文化人。他看不下去了，就说了实话，他说他进去过林子深处，虽然没有很深，但确实过了那座断魂坡，而过了那坡也的确有些罕见的可以吃的植物，还有些野兽，他也的确给我们看他打的野鸡与兔子，所以我就是说什么也没人同意了。就组织了二十多个人有梅笙带着进山。”
　　“他们进山前我再三告诫梅笙即使过了断魂坡，也不要太深入，只在边缘的地方打些小猎物找点能添饱肚子的野菜什么就行了。梅笙那个孩子是个稳妥人，也是个听话的孩子，答应了我，我也就放心了。”
　　“开始的确很顺利。时不时能找点猎物，而且还打过野猪，梅笙还发现了一种野菜，他说是一种梅菜，繁殖很快，就是缺水也能种植，就让我们在村里种当粮食吃，他说如果种植成功了可以往全国推广那样就不会再有人饿死了。”
　　“那些艰苦的日子就是靠着梅笙的带领再加上那种梅菜大家熬了过来，第二年风调雨顺的，日子就好过了，所以梅笙就退了回来说即然大家能维持生活了就不要再去破坏大山的平静了。后来我想肯定是梅笙那孩子发现了什么吧。如果这样也就好了，大家好好生活，虽说吃不好但也可以吃饱。”
　　老爷子平静了好长时间没再讲话，大家知道主要的来了，而苏清河感觉到苏婆婆的眼泪就这样一滴滴的落了下来，烫伤了他的肌肤。
　　“我这辈子最对不起的就是丫头这孩子。”老人来了这么一句，那张满是皱纹的脸有些泪意，扫过几个孩子。
　　老爷子还有两个儿子在山外已安家，这次都来了，他们是不知道这些事情的，对于梅笙这个人到是知道，但跟苏钥他们知道的事情一样，也都是听人说他是苏婆婆的男人，抛妻弃女走了。
　　“爹，我来说吧。”苏立国面无表情的道，这件事他知道，那时两个弟弟都不在，但他那时还在村里也参与了那件事。
　　“这件事情本来到这里就不了了之，但村里有一家的婆娘是村外的，而且那时在镇上还是个小官，那婆娘回家将这件事情给说了，就引来了后来的风波。他们来了十几个人，拿着枪，说要进山打猎，让梅笙给带路，梅笙拒绝了，并告诉村里人都不要理他们，但是贪心啊，村里跟着去了十多个年青人，包括你们四叔。当时梅老师来劝爹爹，让爹不让人进或者劝村里人不要进，但爹那里能劝的住。”
　　“不是劝不住。”苏老爷子又开口了：“我时就没认真的劝，其实那时我也不以为然，对梅笙后来劝大家不让进山打猎的作法有了抵触。”
　　老人老泪纵横，大家一时都沉默无语。
　　“但噩梦再次降临了，进去的三十多个人过了一个星期多杳无音讯，在断魂坡外等的人感觉不妙了回来说了，那时我也傻了眼，就又去找梅笙，但梅笙却说什么也不见我。”
　　“后来事情隐瞒不了，镇上又来了二十多人，原来上次进山的有一个是书记的儿子，那时我就知道传说并没有错，就在那时村里种植的那种梅菜突然一夜之间全都枯死了，这时村里人都害怕了，书记要找人进山死活没人去了，怕死的村民将梅笙给推了出来，我就是后悔也不行了。我说我替梅笙去，但梅笙看着那些枯死的梅菜却笑了，我一辈子也忘不了那笑容，他对我说，那菜是老天爷看咱们都饿死了所以可怜咱们赐给的，人太贪心的所以又收回去了。”
　　“他将丫头托付给了我带人进了山，再也没回来，一个月后那个书季的儿子竟然出来了，只说见了鬼，所有人都死了，而他也昏了两天就死了。”
　　“这么多人的性命那个书记害怕了，也顾不得自己的儿子了，就封了我们的口，加上那时也乱，这里又是深林这件事也就不了了之，梅笙临走前让我编了那套谎话，只是说让丫头以后好再找个人嫁了，那时他就知道他肯定是出不来了。”
　　“村里人对梅笙的愧疚良多，再加死了那么多人，感觉这山的确邪乎的很，所以慢慢的都搬走了，剩下我们这些老人在这里守着替自己赎罪。”
　　老人说完了抽着旱烟再也没开口，仿似神话故事般让所有人一句话也说不出来，对于这些唯物主义学者来说这无疑给他们上了一堂不知真假的课。
　　“是我的错。”苏婆婆流着泪开口。
　　苏清河呆呆的看着苏婆婆，苏婆婆揉了揉小孩的头：“第一批人进山时，阿笙很焦急，天天去拜脱老村长，让老村长别让他们进山，但没有人听他的话，后来那些人进了山，阿笙神情恍惚了两天，后来就突然清醒说要带我走，让我跟着他走。我那时那时――”苏婆婆的泪又落了下来。
　　良久才又开了口：“我不想离开村子，因为太害怕了，而且进村的人都说外面很可怕，那时梅梅也小，我说等梅梅再大大再跟他走，那是阿笙第一次对我发那么大的脾气，说我头发长见识短。”
　　“他没说错我就是一个头长见识短的傻子。”苏婆婆万分痛苦的道，隐藏了三十多年的痛苦今天全都说了开来，没有人说话，只有一个老人的痛哭声，就是苏清河一时之间都不知该怎么办了，只能紧紧的抱住苏婆婆。
　　“我们两天没有说话，阿笙那时精神很不好，后来他就向我道谦说那时只是一时昏头，我就想是不是答应他跟他走。”
　　“后来一夜之间全村种的梅菜都枯死了，那天晚上阿笙抱着我哭说以后他不在了让我带着梅梅再嫁人就说他弃了我们，我那时知道害怕了，村里都说是山神报复我们了，所以就让阿笙带着我与梅梅连夜离开，但阿笙说已经晚了。他要去还他欠下的债。第二天那些人来村里要再进林子，我哭着陪阿笙要一起去，阿笙说如果我们两个都死了谁来照顾梅梅，他说说不定他的运气好，还能活着回来。”
　　“看着他笑着离开，我就知道他再也回不来了。”
　　不知过了多少时间，苏婆婆才又开口：“我恨，恨我自己，那时阿笙说要带我离开，我为什么不走。恨村里人，恨他们不听阿笙的话最后却还是要将阿笙带他们去死，也恨梅梅，不是因为他我早就可以去陪阿笙去赎自己的罪了。”
　　“所以梅梅过的并不好，她误会阿笙真的是抛弃了我们母女，因为她听过我拒绝阿笙带我们走，所以她也恨，恨阿笙，抛弃了她，也恨我，恨我当年为什么拒绝阿笙我们一起走，我们两个互相折磨，所以她十五岁离家出走，我是亲眼看她离开也没阻拦，我认为那之后我们两个都可以解脱了。”
　　苏清河完全不知道怎么去想了，这世界的悲剧总是在阴差阳错间发生的，而这一场悲剧该怨谁？苏梅应该是那个最无辜的受害者。
　　“娃娃，所以婆婆并不是什么好人，你知道了吗？”苏婆婆的泪又落了下来。
　　“婆婆，这不是你的错。”苏清河轻轻的道。
　　小孩忽然抬头看向立在前面的两位科学家：“两位伯伯会放弃对这片森林的考察吗？”小孩清清淅淅的问
　　当然不会，如果这件事情没说出的话，但现在却半点不确定了，这不是传说这是真实发生的事情，这关系到所有考察队人员的生命，所以他们不能确定。但如果就这样放弃那绝对是不可能的。
　　“这周围的山村里人所说的安全线内的大山我都转遍了，树很茂盛，草长得也很好，绝对不像缺水的样子，但村子就是缺水，这完全是一件说不清的事情？还有第二点：这么深的山林竟没有一丝野兽的痕迹，就是野鸡与兔子老鼠蛇之类的都没有，你们不感觉奇怪吗？”
　　苏清河说得很轻，但很坚定，科考队的人员怔怔的看着小孩，这是个十岁的小孩该有的逻辑思维能力吗？这让他们实在很惭愧。
　　“我的确过了断魂坡，走的并不是太远。我发现了很多我不认识的植物，当然也有我认识的，离断魂坡不远的地方有一大片的桃林，还有那不大的竹林，有黑色的竹子，还有一种三种颜色的甚至五种颜色的，动物那只野鸡是我第一次发现活的动物。其实还有――”苏清河迟疑了一下没有说出口。
　　“还有什么？”苏乐忍不住的问，教授也都看向苏清河　。
　　“如果我没认错的话，那一片山地长的是人参。”
　　他话刚出口，所有的人都惊住了，坐着的都立起来了，目瞪口呆的看向苏清河。这孩子刚才说的是什么？
　　“清河，不要胡说。”苏钥有些担心的道。
　　“钥叔叔，我没有胡说。别的我不认识，但人参的图片以前我还是看到过的。”苏清河轻轻的道。
　　“一片？”古建新忍不住的问。
　　“是，很大的一片，因为我想即使是人参在村子里也没多大的用处，就是挖了拿出去卖也解决不了村里的实际问题，所以我也就没在意。”苏清河看着大家道，所有人忍不住一阵的抽搐。这孩子长的究竟是一付什么样的脑子。
　　“这山林存在了多少年？面积有多广？我都不知道。我不知道你们知不知。但我知道这山里有很多的秘密。过去的那些事情不是婆婆的错，也不是苏爷爷的错，是这片森林的问题，所以如果你们要考查的话，我一定会帮你们的。”
　　“你们不想解开这些疑问吗？你们不就是为了这些疑问才存在的吗？如果就是因为这些事就让你们退缩了，那你们还称作什么科学家？”小孩说的理直气壮，只让有些退缩的科考队员们汗颜。
　　文相平走了过来摸摸苏清河的头：“你说的没有错，没有做就退缩不是我们的做事原则，即使这里真的存在一些不合常理存在的东西，那我们也要先做了才能说。谢谢你小朋友，你给我们上了宝贵的一课。”
　　苏清河微微一笑。
　　“这件事情我还是要回去向上级报告一下的，人员肯定要增加的，还有大家都听了老乡的话，如果有退出的话，下午跟我一起回去。”文相平道。
　　苏清河总算放下了心。
　　“娃娃。”苏婆婆不放心。
　　“婆婆，我相信不会有事的，只要我们不贪心，就一定不会有事的。如果真的有山神的存在的话，那时不是也救了村里人吗，只不过后来有人贪心所以才出事而已，我想梅爷爷的选择肯定也有他的道理，说不定这一次我们就会解开这座森林的千古之迷。”苏清河笑眯眯的道。
　　“小朋友都这么有信心，我就不相信了我们这些大人要放弃？”苏乐难得的正经的看看那些朋友们。年轻人们笑着拍掌没人放弃。
　　两位老教授都点了点头。
　　“我是个医生，医术还不错，所以文教授打申请的话不如就将我也要来吧。我也挺好奇的。”苏钥笑眯眯的道。
　　“哈哈。好。”文教授一口答应。
　　“康润，先给小朋友从山里带回来的东西拍几张清楚点的相片，苏乐带大家好好的安顿下来，我与古教授立即回去，在我们回来之前，你们可以在周围的安全地带活动，千万别深入知道吗？”
　　“是。”众人异口同声的回答。
　　“小朋友，我可将他们教给你了啊。”文教授笑眯眯的对苏清河道。
　　“伯伯放心，我一定会看好哥哥姐姐让他们不要乱跑的。”苏清河也笑眯眯的回道。众人对他的回答哄的都笑了。
　　“吃完午饭再走吧。”苏老爷子总算舒展了下眉头道。
　　“不了，现在我恨不得马上就带队向森林里走，老爷子你大寿的时候我们一定要来喝杯酒的。”
　　“好好，欢迎的很啊。”苏老爷子笑道。
　　




26

26、第二十六章　大道自然 ... 
 
 
作者有话要说：这文因为没有文案，是边写边发，所以肯定会有漏洞，
也会有重复的地方，包括错字。写完之后肯定会大修的，
但现在恐怕是没有精力，所以大家就见谅一下吧！
 
　　往日静寂的连声音都很难听到的苏家村这下子开始热闹起来，还有两天的时间是苏老爷子的八十大寿，当真是四世同堂，儿孙二十多口人占了苏家村四栋屋子，还好老爷子有准备，再加上儿女们回来时准备的东西也挺齐全。
　　加上科考队的十多个年轻人，小村简直是人满为患。
　　离开的文相平古建新两位博士还没回来，但物资却接连二三的运来，苏钥的休假暂停，借调科考队。同来的还有杨洛天带着上次来的几个小伙子，是来维护安全，这一下子村子里就更热闹了。
　　何况无论是大人小孩感兴趣的只有一个人那就是苏清河。
　　从那些人进驻小村的时候，苏清河就感觉到一个头有两个大，现在完全后悔，他吃错什么药了要支持他们探查这座千年古林。
　　现在修行是不能修了，空间不能进了，清闲也不能有了，一天到晚还要强颜欢笑的迎来送往，他觉得自己的脸都笑僵了。
　　在晚上谁与他一起睡的争执中迎来了第十次争斗中，苏清河将所有人都赶出了家，让苏婆婆关门，谁也不许进，从安上就没用过的大门插栓总于开始了它的作用，苏婆婆苦笑不得的同意了，这几天她也让这些年轻人闹的不清闲。
　　苏钥来了根本就没与苏清河好好的聚过，晚上两人想一起睡可以好好的谈谈了。但苏家的几个小辈，就是与苏清河同龄的苏宁苏宜还有一个斯文羞涩的小男孩苏晚加上一个苏远苏乐第一天晚上就霸占了苏清河那个小炕，让苏清河差点晕了过去，苏钥只好自动退出了，他一个将近三十多岁的大男人怎么好跟这些小孩子抢人，虽然他还真想抢。
　　最后他拉走了苏乐与苏远，让四个小孩一起睡，但苏宜让他们将苏宁也带走了，说是什么男女受授不亲，她一个女孩子怎么能与几个男孩子一个炕上睡，最终苏宁也无奈的走了。
　　但第二天他们早早的到了苏婆婆家里里，却发现苏晚在苏婆婆被窝里睡得欢实呢，而苏宜将苏清河搂得严严实实，睡得一塌糊涂，这让人严重的不平衡起来，将苏宜一把推醒人家小孩却慢条斯理的说苏晚睡觉太不老实，将他与苏清河闹得一晚上没睡好，只好让苏婆婆带他睡了。
　　苏钥知道了，这个叫做苏宜的小孩完全是一个腹黑的不得了小东西，兵不见血的将所有的情敌都给解决，这叫人一个佩服啊。但现在的小孩们都十分的不得了，知道自己被苏宜给骗了，从第二天晚上开始，小苏宁也不装小淑女了，斯文的小苏晚也不斯文了，死活不走的躺到苏清河的小炕上不动弹了。
　　最后闹得苏清河就这样谁都不管不顾的在苏婆婆的炕上睡着了，结果小孩们又把苏婆婆给赶走了，真让人苦笑不得。
　　第三天晚上，苏清河谁也不认，让苏婆婆关门插栓，谁也不让进。
　　也许是知道这两天也闹得实不不像样子，闹到晚上八点多，围在门口的人才是散了，而苏钥也被杨洛天给带走了。
　　“小家伙太受欢迎了。”苏钥与杨洛天静静的走在村里的乡土小路上。今天农历的十三日，月开始圆了，温柔如水的月光轻轻的笼罩在这片广袤的大地上，再加上村里没电，不是太方便，所以大多都躺了下来，小村总算安静了下来，这种宁静致远的味道还真是让人无比的享受。
　　“如果走在陌生的地方，我决对认不出这就是那个叫做苏清河的小家伙。”杨洛天想到再见苏清河时自己眼珠子差点掉下来的情景，不止是他，上次跟他同来的那些小伙子还如他，这才多长时间，就是现在想起，也还是一付不敢相信的感觉。
　　苏钥静静的笑了：“是啊，苏家村这里的山水真的很养人啊，这小小的村子千万别荒败了，等我们退休了，就来这里养老。”
　　杨洛天轻轻的一笑，握住苏钥的手，说了一声好。
　　两个人不再说话，安静的在这月光下的小村子散步，幸福其实很简单。
　　苏清河等苏婆婆睡下之后，叹了口气，这日子真没法过了，他想都没想立即进入了冥叶星内，这两天他接二连三的听到了升级的消息，只可惜总是没时间进星内看。这一进去才发现，星内大变样。
　　星内面积的扩延是肯定的。但现在苏清河可以隐隐约约的看到远方的山际了，他忽然想也许这冥叶星本是一方大千世界，只是给大神通的修行者们上了封印，而他以升级的方式慢慢的将封印给解开，就会恢复它本来的面目。
　　说不定这冥叶星真的是一颗如同地球一样的星辰般的存在。
　　桃树已经有成人手臂粗了，零零星星的合着叶子看了几朵艳红的桃花，这已经够让苏清河吃惊良久了，这才几天的时间，桃树竟然开花了。
　　别的就不用说了，最让他没有想到的是，那些他用来挑起西红柿的树枝有的竟也生根发芽成树了，那感觉有些结实可以当绳子用的山藤本来想用来绑枝叉的本被他就那样扔在竹屋后的草地上，现在竟围着那片草地长成了很漂亮的一圈，那顺手铲的竹枝也在屋后长成了小小的一片，这让苏钥脑袋都有些发蒙了。
　　他全心全意种的菜，西红柿早就熟悉了，又高了一圈，苏清河都在想他是不是能长成树。红的晶莹剔透的大西红柿挂满了枝头,许多的花零零星星的点缀其间,如果没猜错的话,再结这么多也不成问题了.还重新种的那两种不知名的菜籽，也长成了，有一畦韭菜，非菜虽然挺高的的,但细细绿绿的,看起来仍然很嫩的样子.一畦红绿相交的辣椒，个大的都有拳头大小了。
　　每棵玉米上都结了两个大大的棒子,让苏清河口水横流，他真的很想吃煮的玉米啊。那紫晶米，大大的米穗有十厘米长，将米茎压的弯弯的都快到黑土地了,露出饱满的紫色米粒。真丝第一次看到啊，就是不知道味道怎么样？
　　花生长得茂盛的枝叶，肯定土里也结满了果实。那人参怕长成白萝卜了。最让苏清河心喜的是他顺手洒在湖里的那些莲子，那是第一次升级的奖励，只是为了不让小湖显得过于单调，所以上次临走时就顺手丢了几粒进去，但现在那圆圆莲叶已铺满了小半个湖，几枝亭亭玉立的含苞待放的花枝轻轻的立在其上，有粉色的，有白的，竟还有绿色的，这也太扯淡了吧。
　　如果没有记错的话，他记得是升了三级了，天哪，三级就有这么大的变化？那他修为深了的时候，这冥叶星内岂不是真的是江河湖海，山川河流应有尽有了。这完全等同于一颗地球那样的小行星啊。
　　他就成了这冥叶星的创世主了，只可惜他不会造人，当然也绝不会想去造人，对于人类的劣根性他是知道的一清二楚，还不如将冥叶当作自己的度假圣地。
　　苏清河想了想，以前提示的升级方式，再看看自己的种的东西，似乎不够升到四级啊，可这怎么就升到了呢？看来这其中肯定还有他没弄明白地方，而所谓的升级方式也不单单的只有一个种植或者养植种类来算，看来他还有很长的路要走，只不过以现在的修行速度来看其实真是挺快的，虽然是累了点，但也没到他不能接受的地步，他有些尖尖自喜道。
　　而这是苏清河又一个完全想错的地方，他目前的升级速度以及冥叶星内植物生长的速度如此之快完全是因为他之前的一场奇遇。
　　冥叶星的前身来历在修真界很是神秘，有人说是上古大神以冥灵树为基修炼而成的神级异宝。它初次就是出现在上古的大神神农手里，是神农培育万物之地，所以又有传说是神农所修炼而成的。
　　而冥灵树之名，所有修真者自不会不知。庄子《逍遥游》说：楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋。说的就是冥灵树的大名。但其早已消失于时光的长河中，早就成了修真者口中的传说存在。但却有冥灵树乃天下万物之祖的说法。
　　当然这都是经年之中修真者对冥叶星的猜测，谁也说不清其中的真假。但冥叶星之名却的确是神农由冥灵星所改成的冥叶星，自然也是为了降低冥叶星的被注意率。一听冥灵星自第一感觉就是来自冥灵树，传说中的冥灵树全身上下皆是宝。何况这种以冥灵树修炼而成的异宝，所以才改成了冥叶星。即使这样传承了无数载，也引来了无数的血雨腥风。
　　但冥叶星究竟是不是由冥灵树所修炼而成的，就是上古大神神农都无法说得清，因为他不是其修炼者，不是异宝的原主。但冥叶星自能沟通天下所有植物的能力却是真实存在，但现在的苏清河却是不知道的。
　　因而苏清河带着因为替他续命而变得灵气大损的冥叶星来到这深山之林，合了一个天机门的缘字。
　　如果不是冥叶星灵气大损，他就不会如此轻而易举的让冥叶星认主，这座森林之广之深，实不是俗世之人所能知晓，也不知存在了多久，而天机门在其内隐藏了上万年之久，所以这里灵气的浓郁度究竟达到了多少也没人知晓。
　　受损的冥叶星自然而然的查觉了这诺大的灵气之源，加上苏清河那坎坎坷坷战战兢兢的修行之路却也恰合了冥叶星的自然之道，所以两者都心甘情愿的选择了彼此，冥叶星沟通了这沉睡了不知多久的森林，才有了以那已化为绿带的灵气之源来修补自己的破损。
　　如果以苏清河现在的肉身修为来看，本来冥叶星是吸收不了多少灵气之源的。但苏清河却是一个不折不扣的异类。他灵体的修为却已到元婴出窍直达化神级别了，只可惜他现在融合的这具肉身却是一个连修真之门都没踏入的凡夫俗子。这才有了他看到冥叶星内隐而形的山想到封印的缘故。
　　冥叶星本就随他的灵体达到了化神境界，拥有了不逊如地球这颗行星的境界。只可惜从化神之境一下子变成一个凡夫俗子，还好苏清河本身就没太感觉他那化神之境有什么大的神通，所以变成凡夫俗子也就所无谓，而他师门长辈也就真的替他封印了冥叶星，让其一步一步的随着肉身境界的进步而解开冥叶星的封印。
　　虽然不知冥叶星究竟是不是如同苏清河所想的是一颗如同地球般的小行星。但他被封印却是一个事实。现在的它等同与一种可成长的神级异宝，只有随着主人的等级提升，封印才会逐渐解封，一点点还原其本身面目。
　　这也是他天机门长辈为他安排的修真之路。虽然有些缓慢，但稳扎稳打没什么危险，就是冥叶星助他灵体与肉身的融合而灵气大损也算在其内。
　　只是计划没有变化快，或者说老天真是喜欢苏清河，又给了他再一次奇遇，让他的心境在那次的深山之行飞速的上升达到与灵体相融的境界，打开了冥叶星与这深山之森的融合，以这深山之森的灵气之源轻而易举的修复了冥叶星的灵气损耗，让苏清河的修真之路一路平坦的不能再平坦了。
　　就是他师门长辈看了也大为叹奇，但再一想苏清河的运气，一开始那万年难求的灵体之遇，再到是冥叶星的认主，再到现在轻而易的让冥叶星唤醒了沉睡的深山之森，这简直让人误会这人是老天爷的私生子。
　　正因为苏清河修行之路太过顺利，所以他那便宜师父才得了师门的天机让其避开了苏清河，让苏清河最好自己一个人摸索着修行，过犹不及水满则亏的大千世界法则他们修行之人更是深懂其味，所以为了苏清河以后走的久远一些，只好他们自己为他修行之路下点套。
　　这些事情苏清河当然不清楚，所以冥叶星内植被生长速度加快，正是因为灵气之源充沛的结果，以化神之境的灵气来种植，没当天种当天结果就已不错了，但接下来随着他肉身修行的加深，灵气需求量的增加，冥叶星内的灵气流逝度也会放缓速度。，何况还有一个冥叶星与其自身的融合过程，当然这也是十分危险的过程，所以他师门长辈才夜不成眠的盯着他的原因，只可惜苏清河却不知道，还认为自己被韩风扬给抛弃了呢？只不过韩风扬看着苏清河这一路之行，却也发现这关门弟子虽然从来不曾接触过修真之路，但却绝对是个聪颖异常的修行者。
　　尤其合大道自然的心境修为。前世为人并没有白活那三十载，他的心境修为之高就是韩风扬都太过惊异，不由得对苏清河的来历起了疑。灵体的生成那可不是一个难字就能形容出来的，他如果真的是一个普通人，当真是不可思议，只可惜看他前生不下数十次，但就是没有发现什么异常的地方，只是感觉前世的那个杀手似乎也并不真的是那般让人感觉是个坏蛋。而且也总有一种有些说不清的奇怪的地方，但就是说不清，反反复复几次，最后也无奈的放弃。
　　再怎么说这也是咱天机门的弟子，还是他韩风扬的关门弟子，青出于蓝而胜于蓝，当然是一件十分荣幸的事情，何况他们以后的飞升之路似乎还纠结在苏清河这个弟子身上。而天机门本来就是特别护短的门派。
　　所以说苏清河将来的修行速度如火箭般的飞速发展下去那也是可能的事。
　　




27

27、第二十七章　神农宝典 ... 
 
 
作者有话要说：
　　～＞＿＜～
 
　　苏清河十分辛苦的将所有已经成熟的作物都收好，原来摘下的西红柿还在那里放着，半点变化也没有，依旧如同刚采摘下来一样，不由得感叹灵气真是好东西。灵气万能的想法由此而来，造就了苏清河以后的吝啬鬼成形，当然这只是针对于对灵气的需求之上。
　　可是只种却消耗不了，那他种这些东西有什么用？苏家村里人都吃不上这么新鲜的菜，而他这里却堆积成山，这不是浪费是什么，就是他想吃都不好意思吃，看来他在现实中的种植大业要加快进行才是。想到苏家村来的那些无所事事的人，再想到家里前面那快不大却也不小的荒地，哼，明天开始让他们给自己开地，省着他们有那么多的力气瞎折腾。在文教授他们来之前一定要让他们将那里整好。
　　想好了苏清河开始辛苦的星内种植大业，还好原本种的就不是太多。该收的收，收的东西都整整齐齐的放在屋前他清理的一小块空地上。
　　随着空间黑土地面积的扩大，现在这片地大约有十亩左右，他肯定是种不了这么多，其实如果可以的话，他现在这块地方，包括竹屋前后的草坪，需他种植的黑土地，还有那湖最好都不要再扩大，这地方足够他整理或者生活，再升级后有奖励的话可不可以要点别的，像那远方隐隐的山脉等物。
　　或者让他多积聚点灵气，让他快些升级修行，像那修行境界他现在是连旋照初期的修为都没有，或者说奖励不要像现在这样扩大冥叶星的面积，而是直接换成让他升上一级或者两级的奖励，那是最好不过了。
　　不过那也只是想想而已，现在还的是自己一点一点种，一点一点收。什么时候如果自己只凭意念，就可以收种，达到那种心随意行的境界才算是真正的修真略有小成吧。
　　叹了口气放弃，地让他大约的给规划了一下，菜地当然离屋近些，又种了几种不知名的蔬菜，有了先前插个枝就能成活的特例，所以苏清河也就没像开始那样规规矩矩的种了，划个沟将种子埋下，将土填上去，大约的浇了点水就行了，反正这里所有的作物都是靠灵气而成长的。
　　现在看来还是小点活物，像动物什么的，只是即使有动物他也不会养啊，像大黄，来这里它吃什么，吃自己种的那些蔬菜，还是喝清湖里的水，或者如同地里的植物一样，只靠吸收灵气而不用再食用任何东西？
　　想想真的很头疼，现在还是先种作物吧，再有就是那神农宝典，如果他总是读不懂，那他拿着也没用处啊？
　　收拾好所有的东西，现在速度是加快了很多，看看自己的成果叹口气并没有多高兴进了竹屋，他觉得在这里呆着可能灵气对他的成长也有好处，即使那么累的农活做了下来也没感觉太累。而且精神特别的好。
　　到了竹屋，又看了看升级奖励，除了星内面积的扩大之外，最多的就是一些十分珍稀的种子，有些名字是他连听都没听过的。
　　收拾完之后坐到竹椅上，看看那些师门古典，叹气的冲动更大了。那么厚的神农宝典，这一定是本很好的修行之书，如果升级奖励是让他可以读懂上面的文字也行啊。
　　拿起书轻轻的翻开，一道浅浅的绿光忽然让他眼睛一花，一股清凉的暖流在脑海中轻轻转了两圈，立即他感觉脑中多了很多他不知所谓的东西。
　　这不正像在天机大殿祖师爷对自己用的那什么灌顶吗？这种学习知识的方法太好用了，如果都会这种方法，那里还用去学校学习什么的，人人都可以变成神童，而且还不用花费太多的时间不是吗？
　　他不知道他这种想法让修真界的前辈如果听到了会不会一巴掌拍死他。这灌顶之法的施用本身就有太多的限制，先不说你脑子的容量问题，再就是为你施行灌顶之人的功力问题。这些内容还必须是施法者所自己知道的，而且这其中所涉及到更多细节的问题更不是一般的修行人所能用。
　　况且修真界最常用的一种灌顶大法并不是先前苏清河所遇到的这两种，最常用的却是将自身的修行功力以灌顶的方式传给自己的徒子徒孙或者儿女们，那一般是先者生命出现问题而不得不采用的一种在修真界被认为极其残酷的行为，对双方来说尤其是施法者那绝对是意味着生命的终结。
　　像这种将知识以灌顶的方法传给普通人却并不是平常人所能做到的。如果真的存在这种教授方式，那修真界的修行者还不真的泛滥成灾？
　　第一次是天机门的祖师爷真的是一个大神通者，所以苏成河才有了这种传承方式，但那也看是对谁而用或者传承什么样的知识。苏清河也没想想如果普通知识可以这样传承的话为什么他那位祖师爷没将修真界的情况大约的传给他。他所承受的也只有冥叶星这种神级异宝的知识内容。
　　而这一次却是苏清河自己接受的晚了。本来他第一次升级之后就应该打开神农宝典看看，只可惜那时他只是摸了摸书皮发了声感叹没有将书打开。
　　这种神级异宝其实都有自己的灵识，只是现在苏清河级别太低，而无法接触罢了。冥叶星自行认主之后其实他就应当打开神农宝典，而神农宝典的灵识自会选择是否认不认主，如果他认主之后自然而然的灵识自会将神农宝典的知识告诉他，只可惜他并不知道，也没人教他，所以才拖到了今天，这也造成了苏清河以后收徒的标新立异，当真是师父领进门，修行靠个人，也成了天机门之后的一大特色，让那些小徒子徒孙们不知吃了多少苦，这位祖宗却感觉理所当然。
　　当知识消化吸收之后，苏清河直直的立起，指着算是天的方向伸了根手指，没有变态，只有更变态，他总算理解了师父韩风扬当初说的这番话。
　　神农宝典的确是一本了不起的书，不，应当说是前无古人后无来者的无上宝典。以前是他完全理解错误，认为是靠着神农宝典在冥叶星内种植养植，这简直是大错而特错，反而有种逆行倒施的感觉。
　　神农宝典是收录天下万物的珍稀之书，他可以自行的记录书中所没有的物种，这让苏清河觉得自己可以去当创世主了。
　　现在他的脑海中有无数的名字，分门别类，各式各样，虽然那都比较抽象。只是一个名字，就千奇百怪的，那些名字有他知道是什么，也有他不知道是什么的，如果只是知道一个名字那并没有多少稀奇的地方。但只要他成功的种植了这种植物那好处就来了。
　　以例子来说吧，他种了蕃茄，所以他知道了关于蕃茄所有的知识，有多少品种？原产地，该怎样种植，还有他的食用价值以及药用价值。而所泄及的食谱与药谱都会清清楚楚的列在他的脑海里。
　　苏清河有些木了，这是多大的一个容量，他的脑子有那么大的容量吗？不会象电脑，因为存储的信息过多而硬盘容量不够爆炸了吧。
　　虽然他只是成功的种植了蕃茄其中的一个品种，所知道的也只是这一个品种的消息，但这也够他受的，如果他完完整整的将这一品种的蕃茄资料写下来的话，恐怕一天也写不完，用电脑来打印，没有一M的大小，也有一百K的大小。
　　我的脑袋爆不了吧。这是苏清河无厘头的想的第一个问题。
　　只是这种方式也太有种粉墨倒置的感觉，不是应该让他先知道此为何物，然后才能开始种植吗？怎么现在到成这了他种完才来知道他种的东西的价值，即然他都种了他当然便知道他的价值了，还用神农宝典来告诉？
　　这话他当然也只是说说。他知道人参是药材，还是一种十分珍稀的药材，但治什么病，怎么治，在入药的过程中需要注意些什么？这都一清二楚。苏清河知道自己将来完全可以当医生了。
　　而且在出现的这些药方之中，有别的药物只要没有种出的就会逞现一种灰色状态，而人参则是为绿色状态，这也太牛了。
　　其实神农宝典并不完全是此，它总的分为三大卷，神界卷．仙界卷．俗世卷，每卷却又分门别类的包罗万象，分为什么植物篇．动物篇．矿物篇，更让他惊喜万分的是其余几篇的内容。药材篇．炼药篇．炼器篇．异宝篇。这简直就是一本修真界的万能全书了。只可惜苏清河对什么炼药炼器的半丝兴趣也没有，到想到以后可以凭此收徒为自己服务的问题。不得不为他那异想天开的想象力而啼笑皆非。
　　他所了解的内容当然是俗世卷的内容，有提示，他不具备了解其余二篇的内容。也有提示，他所想的先了解其物种明细再种植的能力也是他现在的能力所不能达到的。这让苏清河更加的郁闷，却也无可奈何，还好他在修行上一向不是太过计较的人，所以也只是郁闷一会，一会之后也就忘到脑后去了。而造成这个原因的却是因为他天天所接触的新内容太多，让他的脑容量还真装不下那么多郁闷的事。
　　修真这当然就涉及到一个丹药的问题，在俗世药材篇与炼药篇里都有丹方的存在，并且练制此丹所需要的一切药材及注意的问题，十分详细。有的似乎没有实验过就写了建议二字，这真是一部微型电脑，虽然存在粉墨倒置的问题。
　　炼器篇同上，异宝篇是介绍的是俗世修真界的各种法宝，苏清河都怀疑书上的介绍是不是比其法宝的主人都要清楚法宝的能力，这真是太过变态的一个存在。　
　　其实这都不是最变态的内容，最变态的却是一个苏清河都有些弄不懂的地方，就是他种植成功之后，他就具备了与这种植物沟通的能力，也可以借助这种植物的能力来完成自己的目的。
　　那就是说自己以后可以知道蕃茄在说什么，也可以在与人打架的时候借用蕃茄的能力？蕃茄有什么能力让他来借用？
　　与植物沟通这到是一种挺不错的能力，至于借力的话，如果种植一些像食人花这类的攻击类或者巨毒类植物到也是一种很不错的杀人方式。
　　原来他也真的可以成为一个像传说中的那种杀人与无形的有着大神通的修行者。但他忽然想起师门的戒律来，不得以任何理由杀害任何生灵。这生灵自然也包含了修成意识的动植物不是吗？严格说来即使是没有修行的，平时自己所见的那些动植物难道就不属于生灵的范畴？总而言之，平时少杀生就是了。
　　不过对于苏清河来说本也不曾想过要伤人性命，前生杀的人已经够多，这一生他是来还债的还谈什么杀人。
　　不过多点本事保命总是要的，他现在年龄小，修行也不深，还躲在这深山里所以没什么与人结仇的机会，以后总要踏出这深山老林入世修行，不可能全世界所有人都喜欢他，更何况他身上这两件神异宝，总会有人看得出来。见宝起异心的情况，以后更是防不胜防。而在那些情况下多点保命的手段也是好的。
　　更何况他总有一种感觉，他的未来并不是那么一帆风顺。了结尘缘，这具身体的尘缘，还有曾属于他自己的尘缘，是不是也都需要他来了结？
　　只是那些植物实在不好找，这一次的科考最好让他能遇到一些比较厉害的植物。想想那些草那些树与他们沟通到是好的，不过难道自己都需要来种种,这到也不麻烦，只是以后人多自己进出冥叶星太过麻烦。
　　苏清河并没想到这神农宝典赋予自己与植物沟通的能力是一个鸡肋，因为他身具冥叶星早就可以无视任何条件与植物沟通了。要不也不可能唤醒沉睡的森林，修补冥叶星，只是他将那种沟通总认为是自己的第六感所以没在意而已。
　　所以说苏清河虽然修行很快，但也的确走了很多的弯路，如果不是这些弯路，说不定走的会更快，但那随之而来的天劫却也将更为厉害，所以说天机门的长辈们还真是非常的厉害。
　　




28

28、第二十八章　开地 ... 
 
 
作者有话要说：这章的字是少了点，还是正常呢？
 
　　第二天，苏清河起得很早，难得的苏婆婆没看到苏清河一大早的出去跑步，而是在院子里不知在捣鼓什么，就有些好奇。
　　“娃娃，怎么了，怎么没去运动？”也难得的苏清河身后的尾巴没来叫门。
　　“婆婆，我今天准备一项大的工程。”苏清河笑眯眯的道。
　　苏婆婆看他笑得有些坏，不由得更加的好奇了，想到昨天那些让苏清河发火的小娃娃们就有些好笑。
　　“什么大工程？”苏婆婆出门准备拿堆在门口的干草做早饭，一推门就愣了，接着不由得扑哧的笑了出来，还好奇苏清河的尾巴不在了？原来受到教训今早竟这么乖得蹲在门口，似乎怕吵醒了苏清河睡觉。
　　“婆婆，早上好，清河醒了吗？”苏宁笑嘻嘻的问。
　　“在院子里，都进去吧。”苏婆婆笑眯眯的道。
　　苏宜与苏晚也问了上早上好，也进了门，而苏远与几个稍大的堂兄弟准备帮苏婆婆拿草。
　　“不用了，进院子吧，娃娃似乎有事要找你们呢。”苏婆婆笑着道，想起苏清河那有些坏的笑，就为这些孩子可怜。
　　“是吗？清河有事让我们帮忙吗？”苏远一高蹦了进去，他们这几个大的这么喜欢苏清河到不是为了苏清河的漂亮，而是觉得苏清河太了不起了，一个人将这片大山林转了个遍，天天让苏清河带他们上山溜达，其实最想去的还是那个断魂坡，十五六岁的少年们正是叛逆的时候，只可惜苏清河严守文教授的命令，只带他们在近处转转，远处一律不去。
　　“清河，有事吗？”苏远进来看苏清河正在院子中整理那些农具。
　　苏清河看看进来的人，摸摸下额，人不多，还都是些不能干活的主，不过没事，只要动工了，人自然就会起来。
　　“明天就是苏爷爷的寿辰，后天你们就应当走了吧，所以今天就帮我做点事。”苏清河微笑的道，他的头发有些长了，今早为了干活方便，就让苏婆婆用皮筋给他扎了个马尾。
　　苏婆婆用红头绳在头顶处给他梳了个小马尾，将白皙光滑的额头都给露了出来，一双水汪汪的大眼睛全部展现在人前，其实苏清河这双眼睛真得很漂亮，修长且很大，真有点像目本动画里的那种美少年，桃花眼本就有些妖娆，再加上今天他笑得特别好看，直让这些人迷的三魂六魄都属于自己的。苏清河让他们做什么他们就做什么，乖的不像话。
　　苏清河带他们出去，走了不太远的路，就到了那片草地上。
　　这里原本开得挺大的一块菜地，但苏婆婆种不了那么多，且种了也长不好，所以就荒废了，只剩下半分多地苏婆婆闲时种点萝卜白菜什么的。
　　这里地土薄，而且是沙土，石头还多，不适宜种菜的，但苏清河却想先开出来，再用点冥叶星内的水浇一下，再不行的话就将黑土也洒点进去，他不相信还改善不了这土地的状况，种不出菜来。
　　如果成功了，他就慢慢的改善村里的土地，反正村里的土地也不多，一人也就一亩多地，他用不了多长时间就能转个遍。
　　“今天我准备把这块地给开出来，你们帮我一下吧。”扫了几人一眼笑得有些坏坏的道。
　　“开地？”几人有些愕然，苏爷爷的这几个孙子孙女可是从来就没在地里呆过，或者说就从来没去过田里，一听苏清河的话自然就有些愣了。
　　“要怎么开呢？”小苏晚脸色有些红还有些兴奋的道。这里他的年龄最小，八岁多一点，能帮到苏清河当然很高兴。
　　“先得将草给除了才行，不过这里旱得很，草是拔不了的，只得先用火烧一下，再用镐头把地翻一遍，再将石头给拾出去，平一下地，用水润一遍，再洒点肥，再翻一遍地，再将地齐成拢，等着种菜就行了。”苏清河说的慢条斯理，只听得这些小孩一愣一愣的。
　　“清河哥，你知道的真多。”苏晚兴奋的道。
　　“如果你们要帮忙的话，就回去拿工具来，苏爷爷家里没有可以去别的爷爷奶奶家里借，看到有闲人的话也可以拉来帮忙，所以现在开始行动吧。”
　　说完苏清河不再理他们，拿起镐头，先将大体的菜院划了一下范围，将大个的石头都拾了出去，抬头看看还在那里发立正的几个小孩。
　　“不想帮忙的话，你们就可以离开，我不勉强你们。”苏清河依旧笑容满面，这不到一会的功夫，他的额头上就有一层薄薄的汗了。
　　“我帮你，我去爷爷家里拿工具。”苏晚兴奋的跑了，最后几个大的也都面面相觑，但都在对方的眼里看到了兴奋之情，所以也都跑了，最后只剩下苏宜立在那里看着苏清河忙活。
　　这个小孩很聪明，所以苏清河也不去理他，埋头干自己的活。
　　“你可以不用做这些。”苏宜淡淡的道。这样一个小孩用他娇嫩嫩的声音以大人的方式说着大人的话，让人真有一种违和感。
　　“为什么不用做？”苏清河稍愣，神色却有些淡淡的问。
　　“为什么不跟苏钥住，反而来这深山里，你不用上学吗？现在的你不应当做这些活，而是在学校里好好读书才对，这样将来才能实现梦想”苏宜看着苏清河似乎想将他看透般。
　　苏清河扫了他一眼，这个被称为天才的小孩真让苏清河有种他是不是跟自己一样，十岁的身体里也有一个三十岁的灵魂才是，但据他这几天的观察只是说这小孩真的是天才，还是一个全方位的天才。
　　“我的理想就是改善苏家村现在的状况，所以我现在就在实现我的理想。”苏清河点上火，火蔓延的速度并不是很快，今天天很睛没有风。
　　“你真的是个奇怪的小孩。”苏宜有些好奇的又说了一句。
　　苏清河看着他有些想笑想问一句难道你不是一个奇怪的小孩，你其实比我还要怪。不过他并没有说出来，只是对他笑了笑。
　　“你是在用美人计让大家来帮你出苦力，你这样做是不对的。”苏宜道。
　　“你可以选择不做。”苏清河静静的耸了耸肩。
　　“这不是做与不做的问题，我是想告诉你你的这种做事方法有点不对。”苏宜很冷静的道。
　　苏清河只觉得有些好笑，天，听一听，这是两个十岁的小孩的对话吗？是他不能理解，还是这世界有些疯狂。
　　“也许。”所以他想结束与苏宜的对话，不想再与他做过多的纠缠。
　　其实这块地并不是很大，有半亩左右，一会的时间火就熄了，苏清河大略的看了一下，便用他小小的身材举起了镐头，那镐头也不是很大，不过对他来说够大了，只不过这对于现在的苏清河很是小儿科。
　　“你可以让几个大人，他们不用半个小时就能帮你整完。”
　　“我自已能做的事为什么要让别人来做。”
　　“那你现在不是在让我们帮忙吗？”
　　苏清河忽然立住，静静的看着苏宜一句话也不说，苏宜也静静的看着他，晨羲中两个年龄相当身高也相当的小孩就如此相视着，神情都有些淡漠。
　　杨洛天与苏钥过来时就看到了这样一付画面，本来有点可笑的，只不过却又给人一种挺严肃的感觉，这让两人有些惊异。
　　“清河，你与苏宜在做什么，不会在瞪眼吧？”苏钥笑嘻嘻的道。因为苏清河背着两人，所以两个只看了个背影，当转到正面一看苏清河立马笑了。
　　“清河，好漂亮啊。”苏钥看到漂亮的苏清河立马眉开眼笑，典型的傻爸爸样子，让杨洛天苦笑不得，却也不得不为苏清河而惊艳，这小孩真的太漂亮了。
　　“钥叔叔，杨叔叔，你们也这么早啊。”苏清河看到苏钥水汪汪的大眼睛也笑的成了月芽。
　　这让苏宜看了不禁有些失落，也有些黯然。
　　“你在做什么？”杨洛天看着看看周围再看看苏清河不由的问道。
　　“我想把这里整成菜地，做点试验。刚好村里闲人挺多，就想让他们过来帮忙。”苏清河微笑的道。
　　“你就人小鬼大。”苏钥笑道。
　　“好吧，我也刚好是闲人中的一个，从小就没干过，你得多指教指教。”杨洛天从苏清河手中拿过镐头将裤腿袖子都卷起，还真有那么一付架式。
　　“来吧，小师父该怎么做？”杨洛天笑道。
　　苏清河笑嘻嘻的又拿起了自己那把小镐头开始刨地，刚刨了没两下，人声鼎沸，来了一大帮的拿着农具的年轻人，嘻嘻哈哈的拉着几个小家伙。
　　“清河清河，听说你找人帮忙开地，帮忙可以，但你也得给我们帮帮忙。”老远就听到康润喊道。
　　“什么事？”苏清河笑的有点坏。
　　这时人都过来了，苏乐一看到苏清河眼睛就直了：“啊啊，我的小清河，你为什么这么小呢？来来让姐姐亲亲。”双眸发光如同饿狼见了肉般扑向苏清河。
　　
　　苏宜看着与众人打成一片的苏清河不由得十分的落寞，而这只不过早晨的六点多，太阳还没升起的时候，一群年轻人们说闹着以自己的休闲方式开始了对这半亩草地的整改行动。
　　而他似乎被排出在外，只是究其原因，却是自己自找的。本来似乎是一件极其不对的事情，但从苏清河的嘴里说出来，却成了一件带些玩笑的小事而已，本来就无关于对错，与其相较根本就是一件画蛇添足的事情。
　　是他想的太多，把简单的事情复杂化，还是苏清河这个小孩太聪明。但无论怎样，这一刻，他是深深的失落，总觉得苏清河与他之前见到的任何一个人都不一样。
　　




29

29、第二十九章　苏宜（一） ... 
 
 
作者有话要说：今天两更，这是第一更。
 
　　“这么小的孩子怎么有这么沉重的表情。”苏钥摸摸苏宜的小脸轻笑道，这小孩总是这样一付严肃的表情让人看了又好笑又有些心酸。
　　苏宜看着苏钥摸向自己小脸的手，似乎在沉思是不是要躲开或者说刚才那一下有多少细菌沾到了自己的脸上，但眼前这个男人是苏清河最亲近的人，而且听太爷爷说名义上还是苏清河的父亲，所以不能得罪他。
　　看着那目不转睛盯着自己手的小孩，苏钥简直是伸也不是收也不是，这只能再一次的证明了实在不能以对待普通小孩的模式来对待他。
　　在省会成州市苏宜绝对是个名人，如果不是苏宜的母亲沈静如的反对，这小孩早就以十岁之龄跑到中国最有名的学府，拜在最有名的教授下开始了自己漫长的科研一生。那位母亲很聪明，只是对着所有人说我儿子只有十岁。
　　苏宜的父亲本来是反对的，因为苏宜并没有反对家里的这个决定，但沈静如一个人回到了沈家村，拿到了苏老爷子的圣旨，然后所有苏家人都闭了口，因为苏老爷子支持这个孙媳妇的决定（从其也看出苏老爷子虽然身处深山老林，但对苏家人的影响力却还是数一数二的）。
　　这件事在去年闹得十分轰动，不知多少知名人参与了这件事，但沈静如却一人力挽狂澜，说实在的苏钥很是佩服那个女人。
　　太聪明的小孩都不可爱，当然除了他家的苏清河之外，看看眼前这个小孩看起来真的一点也不讨喜。
　　“对不起，对着清河有些习惯了。”苏钥讪讪的道，这个小孩的气场太大，不自觉的就让人按照他的行为方式来习惯，真让人有种不可思议的感觉。
　　“没什么。”苏宜想到了母亲平时教训自己的话，想要讨一个喜欢，最好不要凭着自己的想法来说话，平时他绝对是不宜为然的，但现在他想讨一个人的喜欢，理所当然的让他身边的人也喜欢自己才行。所以总算克制了自己想翻脸的冲动，但还是克制不到家，面无表情的回了这样一句。
　　只可惜这只能更让苏钥在心中又说了一句这小孩真不讨喜的话。
　　“刚才你似乎与清河闹的有些不愉快。”苏钥决心还是将他当作一个对等的大人来对待，这样也许对他们双方都还自然一点，虽然这让他无比的怪异。
　　苏宜沉默了良久，似乎不习惯将自己的事说给别人听，但想了想也许这个与苏清河十分熟悉的人会明白苏清河的心理想法也说不定。
　　“我说他的这种方式是错的，他似乎不高兴。”没头没脑的说了这样一句。
　　苏钥在心中暗赞自己的智商也挺高的，听这小孩这么一句话就能让他将事情猜个大概。又再一次的称赞了苏宜，这小孩真的太聪明了，他十岁就过着别人二十岁三十岁的生活，那等他四十岁五十岁将过什么样的生活？人家都说太聪明的人不长寿，也不知道到了小孩这里是不是就能破例。
　　“我觉得清河只是一个十岁的小孩，你不能以自己的智力来要求他。”苏钥有些迟疑的道。
　　苏宜用一种十分奇怪的眼睛看了看苏钥，说了一句莫名其妙的话：“你们这些大人总是自以为然。”
　　咽的苏钥半天没说话，现在把自己与这些大人分开了？做这种小孩的父母真是累，这是苏钥唯一的想法。
　　“想什么呢？”
　　没自觉身边有人靠近，只是听了有人问话便不自觉的将心里话给说了出来，当然这换来了苏宜冷漠的一撇，而来人扑哧一笑。
　　苏钥有些尴尬，是苏宜的母亲沈静如，不是很漂亮的一个女人，但气质温雅，风姿绰约，完全像一个从仕女图上走下来的仕女，一看就知道出身豪门，而且还是那些底蕴深厚的真正的豪门贵族。而这位沈静如沈夫人也的确与苏钥所想，来自真正的天朝大族，这件事苏钥却是偶而听自己爷爷说过。
　　当初这位沈小姐的下嫁也是历经磨难，因为苏宜的父亲苏学成是苏老爷子大儿子苏立国唯一的儿子，苏老爷子之一家人什么底细，完全的草根阶层，虽然这些儿女在外面的发展到是挺不错，但那也绝对是连给人家提鞋都不配的主。
　　后来究竟发生了什么事，不是苏钥这种外人所能知道的，不过苏宜生下来之后就在沈家长大的，这一付小大人的样子完全继承于他外公那一付冰块脸，何况后来因为苏老爷子的反对，让沈家人下不来台，一气之下将女儿与外甥赶出家门。
　　身边这个女子就是那传说中引来无数风波的传闻人物，让苏钥一时之间还真有些难以反应过来。加上说了那么一句话，让苏钥不好意思的笑了笑。
　　不过两人到是同行，沈静如也是一个医生，而且两人同样都是主修神经科的，虽然苏钥现在有些不误正业。
　　“听说过你，很了不起。”沈静如很真诚的道。
　　苏钥的确了不起，在他的那一亩三分地，二十五岁就拿到神经内科的博士学位，那时已经主刀了十多起闻名世界的大手术，但因为与杨洛天的事情，他忽然离家并放弃了专业的研究，改修中医，并来到了天水市。
　　但来这里找他动手术的人还是数不胜数，但他很小亲自操刀了，不过并不是不过问，而是确诊之后推荐别的医师，没有失败的案例，因而虽然得不到他的亲自操刀，但来找他诊断的人还是很多，而且他现在精研中西医的结合也出现了很大的成果，何况他现在也只刚过而立之年，说来这也是一个天才型的人物。
　　“过奖了，刚才只是一句玩笑话，沈夫人别放在心上。”苏钥轻笑道。
　　“别那么客气，难得我们这样有缘份在这世外桃源相识，而且你并没有说错，这小破孩儿真是让人头疼。”沈静如摸着苏宜的头十分的不客气的道。
　　但那轻柔的动作与呵护的语气都表明了这个母亲对儿子的爱与骄傲。
　　“好吧，你比我大几岁，我称你一声姐。”苏钥也十分爽朗的道。
　　沈静如拍拍苏钥的肩：“其对你的医术我很是佩服，实是有件事想听听你的想法。”沈静如轻轻的叹了口气。
　　苏钥微微一怔，看了看苏宜，而苏宜现在好像是总于忍耐不住了，还是向苏清河走去，看来他对苏清河到是挺执着的。
　　“是为了苏宜？”
　　沈静如笑了笑，这次是多了一丝苦涩：“跟聪明人说话，真的很轻松。”
　　苏钥也笑了笑：“苏宜很聪明，他精神上并没有任何问题。”迟疑了一下，苏钥还是说了出来，这到也是实话，虽然只是这几天的相处，苏宜为人处事也许存在很大问题，但脑袋确实是没有问题的，这苏钥还是有自信能确认。
　　“我知道。”沈静如静静的：“再怎么说我也是这方面的专家，但我对苏宜还是很担心，你跟他说过话，应当很清了，他如果再这样下去的话，迟早有天会精神崩溃。”
　　苏钥想了想，没同意却也没反对沈静如的意见。
　　“沈姐，也许太看轻苏宜了。”他得出了这样一个结论。
　　“也许我还是轻估了我儿子，也的确如你所想他会没事安安全全的活下去，但你认为他会快乐吗？”沈静如看着苏钥。
　　这点苏钥到是点头认同。
　　“我一直在寻找解决的办法，但一直没有理想的方法，但没想到这次回来为爷爷祝寿，到让我发现了一个人也许可以帮助他。”
　　这句话一说出来苏钥就明白了沈静如说的是谁，苏清河。只是苏清河本身就是一病人，让他再去帮忙治一个心里有问题的小孩，最后别将自己也陪上。但苏钥却也知道，沈静如真的很敏锐，这真是一个没有办法中的办法。
　　“你应当向苏老爷子打听过清河的事吧。”良久，苏钥才静静的说了一句话。
　　“正因为了解，所以才更加的确定。”沈静如微微一笑。
　　“这两个孩子都过早的接触了成人的世界，这也是苏宜如此执着清河的原因，因为在他看来只有清河才能了解他的世界，但在我看来清河比苏宜坚强很多。请你愿谅我爷爷，他也只是担心苏宜才对我说了清河的事，我保证这件事到我临死也不会再对第二个人说起的。”沈静如说的很坚定。
　　“如果我作为苏宜的亲人的话也会这么做。”苏钥肯定了沈静如的建议，沈静如笑了一下，但知道接下来他还有话说。
　　“但做为清河的家人，我却不确定。说实话，苏宜无论是做为一个什么人，爱人，朋友，都不是理想的对象。”苏钥说的很直接，沈静如苦笑，他说的没有错：“而且，苏宜太聪明，他与一个成人无疑，甚至比一个成人还要聪明，但清河不一样，看他很成熟，或者也可以将他看作一个成人，但他还是一个孩子，只是因为遇到一些不太好的事情不得不面对成人的世界，只要走出往事，他还是一个十岁的孩子。”
　　沈静如沉默了，苏钥说的没有错，所以说这样的相交对于苏清河来说是不太公平的，只不过苏清河只是挂着一张婴儿的皮，其实与苏宜相处是再自然不过的事，只是没有人知道而已。
　　“何况还有一个前提。”苏钥抬头看向沈静如。
　　“两个小孩即使可以交朋友，但你也看到了，清河对外界还是很排斥的，现在他只接受了出现在苏家村这里的人与物，所以在我的猜想中至少有五年的时间他不可能走出苏家村的，而苏宜不可能完完全全的呆在这里，所以沈姐的前提就没考虑周全，以后的问题想也没有用。”
　　沈静如看着苏钥良久，却笑了，笑得很委婉，但也有点坏。
　　“如果你是苏宜的家人，你会怎样选择？”
　　苏钥神情一滞，良久一句话没有说出来。
　　“去年那件事发生之后，我就与我父亲的关系完全僵了下来，我认为苏宜现在的样子完全是父亲一手造成的，而他还说这样没什么不好，而且认为苏宜完全正常，至于苏宜的人生是否快不快乐那更不重要，所以我才将苏宜给带了回来。
　　但他只给了我一年的时间，让我以我的方式来教育苏宜，看看苏宜是否就不一样。一年的期限没有多长时间，我不想苏宜再回那里，苏宜按他们的方式活下去，的确可以达到任何人达不到的程度，但我不愿意，我想真正的苏宜也不愿意，他应有他自己的人生，有着普通人的喜怒哀乐，会哭会笑会生气甚至会骂人会打人都行，那表明苏宜是一个活着的真真正正的人，而不是在他们手下成长的机器。”
　　沈静如说的很痛苦，因为无论是谁为苏宜安排的人生那都是处于对这个孩子的爱，即使也许那是错的。
　　而现在让她一个如此温婉的女子如此的来评论自己的亲人，所以她也很痛苦，只是那是她的儿子，她用尽心力从那里走了出来，所以她决对不能让她的儿子走上那条绝情绝爱的路。
　　




30

30、第三十章　苏宜（二） ... 
 
 
作者有话要说：第二更

今天网络抽风，一直发不上来。
 
　　苏钥沉默了，这是一个伟大的母亲，这是一份沉重的母爱。他也许不能接受，但却不能不感动。
　　“你说苏宜还缺那点知识吗？我巴不得他什么都不学很笨考试考０分也不愿意他成为现在这样子，所以苏宜留在这里完全不成问题。”
　　怔了半响：“是老爷子捎信让我无论如何带苏宜来此一趟的，现在也是老爷子说要将苏宜留下来，只要我们放心，他会为我们解决掉一切。”
　　这一次苏钥却是真真正正的愣住了，他完全没有想到那个老爷子竟有这么敏感的触觉，怪不得人家都说人老成精。家有一老如有一宝，说得半丝都没错。
　　“你们千万别小看老爷子，他这一辈经历的事情多着呢，连我父亲见了老爷子声音都要低下来，我能嫁给学成也是老爷子去求的婚，我父亲答应了，但说孩子让他来养，老爷子叹着气答应了。
　　去年，我求老爷子去将苏宜带回来，老爷子去了，我是第一次见老爷子发了脾气，对我父亲，说我父亲不是在养孩子而是养了一个怪物。我父亲又妥协了给了我一年的时间，这一次是老爷子让我公公亲自去了一趟我们那里说能改变苏宜的人出现了，只要我们放心，就将苏宜带来。开始我还不太相信，来见到清河我相信了。”
　　“其实这件事你不对我说也没有关系。”良久苏钥才又回了这样一句。
　　他到也没有说错，因为苏宜是苏老爷子的重孙，留下来天经地义，所以他能有什么理由拒绝。
　　“这件事无论是从那个方面看我都想征求你的意见。”沈静如道。
　　“我很想留在这里陪清河，但那是不现实的，所以你们能将苏宜留在这里，有一个同龄人陪着清河，无论从那方面看我也不可能拒绝的。”苏钥叹了口气，可怜天下父母心啊。
　　“从一个医生的角度来看，让苏宜呆在这里，即使没有清河，那也绝对是正确的选择。现在的苏宜的确有些问题，这样下去，也许他真的坚强的可以挺过来，但那也将是一场巨大的痛苦，所以从一个医生的角度，我对你们父母的选择完全赞同。”
　　沈静如要的是什么，就是苏钥这一句肯定的话。她知道这样对儿子没有错，但因为爱的太深，所以才有了犹豫有了不确定，也许将来选择错误了呢？那个后果即使有0.001%她也不想看到。而苏钥跟她一样，甚至在专业领域还要优胜于她，所以她来要一个认同，让她完全将心放下来的认同。
　　苏钥又怎么会不清楚她是怎样想的，所以才有了那样一句即使没有苏清河在，他留下来也完全正确的肯定，沈静如笑着落下了泪。
　　苏钥没有说谎，苏宜到不至于如沈静如说的那样在将来某一天忍受不了压力而精神崩溃，但苏宜这一生有个机器人一样的人生那是肯定的了，这是他也完全不想看到的，这么优秀的小孩应当走的更远才对，而不是过早的被定型被束缚。
　　所以这里不但有可以让他放下心防，可以静下心来完完全全思考未来的安静，还有一个完全可以陪他一起成长的朋友，苏清河对于现阶段的他来说绝对是一品良药，只是对于两个人以后的发展，苏钥叹了口气，现在想的是不是太早了点，但对于两个思想都不同于十岁小孩的小孩来说，似乎防患于未然也不可不防一点。
　　所以苏钥犹犹豫豫的对沈静如表示了自己的担忧。
　　但沈静如到是显得非常平静：“只要是苏宜自己选择的，我没有任何理由来反对。”她就是这么走过来的，所以对于儿子感情上的问题她不考虑阻扰。
　　“是清河的问题。”苏钥叹了口气：“我想他以后在对感情上的选择怕会伤害到人，所以我想你还是对苏宜先作个提醒的好。”
　　沈静如想了想却笑了：“苏钥，你真是个尽职的父亲，我想在你的教导下，如果有一天，苏宜真的爱上了清河，而清河却没有选择他，但也绝对不会伤害他的。”说完看着前方热闹的人群就笑了。
　　现在苏宜虽然还是有些别扭，但苏清河总算没与他计较，他手中的小镐头现在转到苏宜手中了，正在正儿八经的教苏宜怎么用，这块地被这群人整的惨不忍睹，但却没有人去在意，反而玩得都很高兴。
　　“如果他们能成为朋友，那一定是世界上最好的朋友。”沈静如微笑道。苏钥点头认同了。其实这两个孩子的人生都被一些自认为是的大人给伤害的偏离了轨迹，虽然目的相反，但结果却差不多，成为朋友，最好的朋友。
　　人生有时候，一个真真正正的朋友甚至比一个爱人来的还要困难。
　　地在两个小时整完了，然后大家洗洗回去吃早饭，而苏清河看着这被整出来的地郁闷了，苏宜说的一点也没错，那些人能帮他开出地来太阳从西边升起来了。苏清河看着这开好的地，还不如长着草的时候看着舒服。
　　“好了，不错啊，等水先润润，再平一下就好。”苏婆婆笑着对无比郁闷的苏清河道。
　　“是啊，太不容易了，我这才知道种地一点也不比我拿枪简单。”杨洛天有些郁闷的说。他看看手上的那个白色的水泡，什么时候他也变得这么娇嫩了。
　　苏钥与苏清河苏婆婆看着他，不由得都哈哈大笑。
　　“好了都洗一洗，回去吃饭了。”苏婆婆笑着道。
　　这几天的时间苏钥与杨洛天都在苏婆婆这里吃饭，所以一起洗了洗就回了屋。现在天暖了，苏婆婆就拿了一张桌子放在小院里，几人都在院里吃。
　　“今天有什么安排？”杨洛天问苏清河，现在苏清河可是村里最忙的人了，天天带着那一帮精力过剩的年轻人四处转，那些大人一个个回来时都累得倒地上爬不起来了，反而是苏清河像个没事人一样，让所有人在震惊之后都叹着气说这小孩太变态了。
　　“康润想去断魂坡那一带看看，杨叔叔我要不要带他们过去。”吃着饭苏清河问。
　　“先不要去，今天让所有人休整，明天是苏老爷子的寿辰，也再休息一天，文教授他们也来消息，明天上午就能到，后天正式开始，这是今早传过来的消息我还没来得及告诉他们呢。”
　　“那就好，他们那些人的体力太差，让我带他们四处走实在让我太担心。”苏清河叹着气道：“我都怀疑以他们的体力能行吗？”
　　三个大人看着苏清河这一个小孩说着大人的话，简直苦笑不得，苏钥却在想同样的稚龄，同样口中的成人话，但为什么结果却遮然不同呢？
　　苏清河说来只让人只会感觉这小孩真是太可爱了，而苏宜说来却只给人一种十分违和之感，感觉十分的不舒服。
　　“是你的体力太变态了。”杨洛天轻轻的用手拍了他的头一下，那冲天的马尾给人一种十分可爱的感觉，而且与他讲话也不再像以前那样小心翼翼，怕一不小心就将那娃娃给碰碎似。
　　“哼，我看你们都需要再训练，尤其跟你一块来的那几个叔叔，以后可要等你们来帮忙阻挡天灾人祸的，现在在山里还跑不过我一个小孩。”苏清河毫不留情的将杨洛天一句话打进了谷底，这真是让人脸红。
　　“你还比不过我呢。”杨洛天想了半天咽出一句话，就想让小孩脸也红一红。可没想到这话一说出来就让苏婆婆与苏钥都笑了，苏清河一付你是白痴的样子看着他。杨洛天这才想到他一个大人跟一个十岁的孩子比，丢不丢人这是？
　　“清河，你能不能替你杨叔叔留点面子。”苏钥笑嘻嘻的道：“千万别得罪他们，他们还是有胜于你的优势的，那就是力气大。得罪他们进山时就没人替你背行礼了哈。”
　　苏钥还没等自己说完就笑了出来，苏清河与苏婆婆也都笑开了怀，杨洛天却郁闷的想哭，他的地位是一落再落。
　　“进山时，你们都小心一些。”苏婆婆叹着气说。上次将隐在心底多年的事说了出来，老人似乎也看开了很多，就想着如果他们真的能征服这片大山，能找到梅笙的遗骸也好，也就圆了这么多年的梦，以后到了地下也许梅笙就会愿谅她没有好好养女儿的事。
　　“婆婆你就放心吧，我们这么多人还有这么多先进的设备，不像以前进了山联系都联系不上。如果真的有危险，我们会果断放弃的。”苏清河安慰的道。
　　杨洛天点点头，与苏钥也都出言安慰，何况杨洛天还有话没有说出来，这一次来的人当中还有一些非普通人的存在，虽然上面说的很含糊，但也说了只要有危险，那些人会保护人员的安全性。对于这片森林，那些人似乎比他们还要感兴趣，让他做好配合，这让他将心才放了下来。
　　来之前他们的确查了三十年前的旧案，证实了失踪了将近五十多个人，所以这一次他接受命令来带队有很大压力，毕竟这其中有些非自然因素在内，何况这件事将苏钥与苏清河都卷了进来。
　　




31

31、第三十一章　君子之交 ... 
 
 
　　当苏宜再次来找苏清河时已是第二天的早晨，昨天母亲与他说了想将他留在苏家村的想法，当然是问苏宜的意见，苏宜考虑了一天的时间也没有结果，所以他对母亲说当老太爷过完生日之后再告诉她答案。
　　他知道苏清河起得很早，所以今天更早的起了，就直接跑来苏婆婆这里找他，果然那些跟屁虫还没能起来，他老远就看到了那在昨天开出的田里忙碌的苏清河，纤细的身影在晨羲中显得有些神秘而朦胧，他看了很长时间才慢慢的走了过来，这才发觉苏清河似乎已经做了很长时间。
　　现在的菜地已完全似是一块很归整的田，平整的土地，错落有序的分了几块，一眼就可看出来苏清河是想分别种几种不同的蔬菜。
　　打的畦也归归整整，苏清河正在用小瓢从小木桶里舀水浇地，这已是最后的一点地方，放眼看去，整个田地都已被浇上了水，似乎也施了肥，因为田看起来有丝黑黝黝的样子，却没有臭味。或许是因为清晨的露珠与空气，整块田似乎都罩上一层淡淡的烟雾，给人一种沐浴烟雨的感觉。
　　苏清河抬头看了他一眼，苏宜因为昨晚没有睡好，黑眼圈大大的，人也不是很精神，看着苏清河看他，抬头勉强自己给他了一个笑容：“你起的好早啊。”
　　苏清河又低下了头将最后的一点地浇完，才又慢慢起身，见桶里还有一点凉水，用小木瓢舀了，轻轻的喝了一口，很凉，但给人一种清爽的感觉。
　　看看苏宜，就又将手中的瓢给了苏宜，别人给的苏宜是绝对不会喝的，但这是苏清河给的，所以他想都没有想到一饮而尽。
　　好凉，这是第一感觉，好爽，第二感觉，好甜，第三感觉，好晕，第四感觉。然后他就双目一闭，晕了，看得苏清河愣了良久，但人虽然在发愣，在还是自觉的将他扶了起来，有些郁闷，这水他都释稀了多少倍了，但还让这娃晕了，他的身体也太糟。让大黄帮忙，将他扶进家里。
　　“这是怎么了？”苏婆婆一愣，看着苏清河扶着苏宜进来有些呆。
　　“没事，婆婆，估计这小子昨晚没睡好，在地面睡着了，我怕他着凉就先扶他回来了。”苏清河郁闷的道。
　　“哎，这娃娃也可怜，听村里人说很聪明，这么小就比一个大人懂得还多，你看看他平时一付小老头的样子，娃娃，咱可不学他啊。”苏婆婆对苏清河道。
　　苏清河听苏婆婆说他一付小老头的样子，不由得笑了：“婆婆，我才不会像他呢，让他在我这儿睡吧，我的地还没种完呢。我先去了。”
　　“别累着了，一会让你杨叔叔帮你种。”苏婆婆可不想累坏自己的小孙子。
　　“他们种我一点也不放心，婆婆我还是快点去种吧，我好不容易整好的田，再让他们帮我种时将地给我踏上几个大脚印，我才要掉眼泪。”
　　苏婆婆为苏清河的形容惹的哈哈大笑，摸摸他的小马尾，让他去了，看到他跑着出门的样子，笑不只持在脸上，也写在了眼里与心里。
　　所以当来帮忙的人来了之后，苏清河已经将一切都搞定了，看着那齐齐整整的田地，让一圈的大人脸都红了，这是苏清河让他们从山外带回来的种子，不过种了一些，还种了一些星内的种子，想到他们不能像星内的植物生长的那样快便有点焦急，恨不得明天就能成果，可以吃了。
　　“勤快的小孩。”苏钥笑道。
　　“今天苏爷爷的寿辰，大家估计都要去帮忙，所以我就早早的起了种下。”苏清河笑笑。
　　今天苏老爷子的八十寿请了全村的人，本来全村的人也没多少的，但正逢科考队的人都在，所以直升机又跑了两趟，今天全村的人大联欢，而且听说晚上还有年轻人们自行组织的演出。
　　“清河，苏宜没过来吗？我婶子说他大清早的就起来找你了。”苏乐没看到苏宜有些奇怪就问道，虽然知道不会出什么事，但苏宜可是老苏家最宝贝的一个金孙，可不能出半点问题。
　　“昨晚没睡好吧，在我那儿睡的正香呢。”苏清河笑眯眯的道。
　　“这家伙。”苏乐气得翻了翻白眼。
　　“走吧，洗洗去老爷子那里吃饭，今天包三餐。”苏钥拉了苏清河的手道。
　　“我去把苏宜叫醒。”苏乐道。
　　“乐姐，让他睡吧，我看他都成熊猫眼了，一会应当能醒。”苏清河拦住苏乐，苏乐想想也就点头。
　　苏宜醒来时只觉得浑身舒畅的让他不由轻吟出声，这种感觉似乎从来不曾有过，他记得他喝了苏清河递过来的水，然后似乎晕了。但现在看来好象是昨晚没睡好，低血压发作又睡了过去才是，但从来没有像现在一觉醒来后全身轻松的似一点压力没。
　　看看手腕上的表，已经上午十点多，现在外面应当很热闹了，但他一点没有起身的意思，在这里躺着的感觉真的太好了。
　　没事开始仔细打量苏清河住的这小屋，对他来说这太过简陋。那窗还是用纸糊住的，现在窗半开着，是那种老式的撑窗，阳光暖暖的从窗户射了进来，屋里一股阳光的味道，他想到自己的屋子，有这么十个大，有落地的玻璃窗，也有阳光射进来，但他从来不曾闻到过阳光的味道，只觉得有股钢铁的锈味。
　　老式的土炕，新的有着阳光味道的被褥，他只觉得空气中都弥漫道一股温暖的味道，没有他已经习惯的冰冷与寂寞。
　　一个十岁的小孩子说寂寞，这就是他的世界。
　　想着不知道为什么有种委屈，可是不习惯流泪，所以只能闭上了眼睛。
　　“醒了就起来。”一个清凉的声音传来，让他想起了早晨喝的那股清泉水。
　　睁开眼睛，苏清河站在阳光里，转身对他轻轻的笑道，突然间有种遥远的感觉，他们明明近在咫尺，却有种下一瞬间他就消融于阳光中般。
　　“现在感觉怎么样？我给你喝口凉水，你老先生都能晕，我没得罪你，你这么害我做什么。”苏清河凑了过来。
　　苏宜有些不好意思，慢慢的起身，看着离他很近的小孩，那气息似乎都能闻到了，不由得脸觉得有些烫。
　　“昨晚没有睡好。”他喃喃的道。
　　“开始我认为你是晕了，后来你竟然开始打鼾，我才知道你竟是睡着了。”苏清河慢条斯理的道：“你的身体也太差了，他们都说你很聪明，聪明人不知道健康的重要吗？”
　　苏宜沉默了一会，没回答苏清河的问话。
　　“我妈妈说要我在太爷爷这里住一段时间，你说好不好。”他忽然问道。
　　苏清河看着他扑哧的笑了出来：“那是你的事，你问我做什么？不过接下来的日了肯定很有意思，你如果留下来一起跟着去老林里看看也不错，你没兴趣吗？”苏清河歪着头道。
　　“你一个，不寂寞吗？”苏宜又问。
　　苏清河皱了皱眉头，似乎听不懂他说的话般：“我每天都很忙，还有谁说我一个人了，大黄每天都陪着我，还有村里那么多人，婆婆啊，为什么会寂寞。”
　　苏宜似乎有些失望，似乎苏清河与他不一样般，他没看到苏清河眸中那一闪而逝的狡黠。这件事苏钥对他提过，但他却一点也不想与苏宜缠在一起，总觉得眼前这个小孩将是一个麻烦，现在他对自己的那未卜先知的师门天机很信任。
　　“钥叔叔说你是个天才，说去年就有人请你去世界闻名的大学作什么研究。”苏清河忽然问道。
　　“是啊。”苏宜心情有些低落的道。
　　“那你是怎么学的那么多东西。”苏清河似乎很好奇般。
　　苏宜沉默了半天也不知道该怎么回答。
　　“很累吧。”苏清河似乎十分同情的道：“我不喜欢上学，还好现在钥叔叔他们都不逼我，让我在村子里陪着婆婆，做自己喜欢做的事。你学那么多东西，肯定没时间玩。”
　　现在的苏清河给他的感觉很奇怪，似乎是个小孩，又似乎是自己认为的那个与自己一样的小孩。
　　“很累？我不知道，我外公还有很多人都想我那么做。”苏宜有些茫然道。
　　“那你呢？”苏清河咬了一口手里的大西红柿，那西红柿很惹人注目，红的像着了火般。现在村里运来了很多的蔬菜，苏清河总算有理由吃自己那里的东西了，味道还不是一般的好。
　　那你呢？很轻的一句话。苏宜看着吃的不意乐乎的苏清河，忽然间他一把抢过来苏清河正要又要咬的西红柿，然后自己狠狠的咬了一口。
　　一口咽下去，苏宜打了一个颤抖，那不是凉的，而是舒复的。清清凉凉，酸酸甜甜，第一口甜多一点酸少一点，第二口甜少一点酸多一点，吃下去，一股清凉的暖流似将他心中所有的烦燥郁闷不快乐全都化掉了，形成一口浊气让他从嘴巴里吐了出来，原来西红柿这样好吃，他高兴的想道。
　　“喂。”苏清河看着那么大的一个西红柿而他只吃了两口全让他三口两口的吞了下去，这才反应了过来，只气的头顶冒烟。
　　“你不是教我自己想什么就做什么吗？”苏宜淡淡的道。
　　“我什么时候教你抢我的东西了。”苏清河吼道。
　　“我想抢。”苏宜斩钉截铁道。让苏清河目瞪口呆，似乎不明白他说的是什么。
　　“那些事都不是我想做的，都是别人想我做的。”苏宜轻轻的道。
　　“那该我什么事，你来抢我的西红柿。”苏清河十分不满的低声嘀咕的道。
　　“虽然我不知道我究竟想做什么，但现在开始我就做我自己想做的。”苏宜不理苏清河的嘀咕，而是自己对自己微笑的道。
　　苏清河将那丝微笑隐在眼底，至少知道了为自己而活这就是进步不是吗？虽然这样想还是有些天真。
　　“喂还有没有，我还想吃。”苏宜不客气的道。
　　“回你家吃去，这可是我好不容易偷出来的。”苏清河怒道。
　　“小气。”
　　“你大方每天送点西红柿来我就说你大方。”苏清河讥屑的道。
　　“我从来没有吃过那么好吃的西红柿。”
　　“那是因为你很长时间没了。”苏清河十分不客气的说。
　　苏宜想了想，是啊，他的确是很长时间没吃，不是很长时间没吃，像刚才那样生吃一个西红柿，是从来不曾。
　　多可笑，他竟然连一个西红柿都没吃过，他还认为自己有多了不起。
　　




32

32、第三十二章　寿诞 ... 
 
 
作者有话要说：终于另一主即将上场哈！
 
　　最后苏清河还是又拿了两个西红柿出来，一人一个，苏宜坐了起来，拥着被倚着墙吃着西红柿，然后看着坐在椅子上在窗前看书的苏清河。
　　很久很久之后，苏宜还是忘不了那付画面，阳光为少年装点了一身的金裳，而少年安静边吃着手里的柿子，边看着书。偶而手上流一点的红色汁液，少年便仰起头轻轻的将手里的柿子吸一吸，将欲流下的汁先吸掉。沾到手上的并没有浪费，伸出小巧的舌尖，轻轻的一舔，手上的红汁便没了。
　　这样一个安静的画面让苏宜记了一辈子，他想也许就是在那一刻他切实有了将那个小孩占为已有的念头，但却无关于任何情感，只可惜他知道的太迟了。
　　西红柿吃没了，用苏清河早就准备在炕边的干净的抹布探净了手。他看的出那布是一些旧衣剪成的，洗净了正好擦手。然后他就倚在那里安静的看着小孩，又有了睡意。他来这些日子里，苏清河一直都是跳跃的，他每天都带着人在山里行走，没有一刻的安静，所以他一直认为他就是那样一个活泼爱动静不下来的少年，但这一刻他知道自己大错而特错。
　　手里的书他早前翻过，是一本让人难已静下心来看的书，因为是一本介绍古体字的书，他不明白苏清河这么小的孩子为什么会对此有兴趣，但苏清河看得很认真，吃完了西红柿擦干净了手，便认真的临摹起来。
　　他写的字苏宜也看过，很漂亮很有气势的一手字。如果以字识人的话，那苏清河就是一个十分大气的人，他的字龙飞凤舞刚劲有力，且气势逼人。虽然有些草但人却能认得清，很难相信这笔字是出自一个稚龄的孩子手里。后来他才知道他的字真的像他的人，大开大阖却又细致精微。
　　两个人都没有再想交谈的欲望，所以苏宜睡他的，而苏清河习自己的字，苏宜很想问你简体的字都没认识几个，去学那些古体字做什么。
　　但他不想打破这分宁静，所以就这样安静的任随时间的流逝，至到有人打破了这份安静。
　　“清河清河。”细细的清清的带着一点娇憨是苏晚的声音，对于苏晚这个文静静秀秀气气的小孩，苏清河是真的喜欢。
　　“在这儿？”苏清河出声，看看表，知道吃饭的时间到了。
　　苏晚因为跑的太急，清秀的小脸上一片绯红，看的人真想亲一口，苏清河心想这个真小孩其实比他这个假小孩可爱多了。
　　“婆婆让我来喊你吃饭。还有堂哥。”他斯斯文文的道。
　　苏清河扶住他，不小心差点让炕前的鞋给绊了一跤，苏宜因他的打扰也清醒了，神情淡漠的看了他一眼。苏晚看起来挺怕他这个堂哥的，被苏宜那一眼，只让他的小脸垂了下来，似乎有些丧气般，因为自己的声音过大，搅了堂哥的睡眠。
　　苏清河盯了苏宜一眼：“文教授他们来了吗？”问着，苏清河拿了一个大西红柿给他，这西红柿完全可以当水果吃，灵气充沛，对人的身体很好，见到这么可爱的小孩，苏清河也大方了一会。
　　“我还要。”苏宜看着苏清河递过去的西红柿不客气的道。
　　“没有了。”苏清河没好气的道。
　　西红柿本来没什么希罕的，但这么大个而且红的如此艳丽的实在惹小孩子喜欢，何况苏晚隐约的还闻到了一股淡淡的香味，因而苏清河一递过来，他高兴的就接了过来想啃一口，真是太诱人了。
　　但苏宜的一句话让他不由得将手里的西红柿又放了下去，再听到苏清河没好气的回答，手里的西红柿更不能吃了，不由万分不舍得将它递给了苏宜。
　　“堂哥，那你吃吧。”他小心翼翼的道。
　　“这是我给你的。”苏清河道：“你自己吃。”苏晚看看苏清河，又看看脸色十分不佳的苏宜：“我不喜欢吃西红柿，太酸了，还是给堂哥吃吧。”
　　看他那垂头丧气的样子，是不喜欢吃吗？让苏清河看的叹了口气。
　　“算了，你吃吧，我再拿个给你堂哥。”苏清河恶劣的看了苏宜一眼，转身走了出去，回手又扔了一个给苏宜，苏晚这才高兴的一口啃了下去。
　　这一口直让小孩幸福的眯起了眼睛：“清河哥，你在那儿买的西红柿，太好吃了，跟我以前吃的都不一样。”小孩吃的满脸都是。看他吃的样子别人也幸福，苏清河不由得拿了手巾给他将小脸擦干净。
　　而苏宜也十分不客气的一口将西红柿给咬了四分之一。
　　“什么在哪儿买的，是在你家里偷的。”苏清河笑道。
　　“是吗？那我回太爷那里我也去捡几个。”苏晚高兴的道。
　　“我们走吧。”苏清河对苏宜道，苏宜十分的不想动弹，他比苏清河还不想去对着那喧哗的人群，不过毕竟是太爷的寿诞，他怎么也得露个脸才行。
　　“对了，文伯伯他们来了，又来了好多人，有几个好神秘的，苏乐姐说他们跟咱们不一样。”苏晚快吃完时才想起苏清河好象问了自己一句似的。
　　苏清河让苏晚的进食速度给惊住了，而苏宜也不逞多样，有一斤多重的西红柿两个人用了不到一分钟的时间给吃没了。
　　苏晚让苏清河看的有点不好意思：“太好吃了。比我以前吃的任何水果都好吃。”说完意犹未尽的舔了舔唇上沾的让苏清河苦笑不得。而苏晚决心回到太爷家的第一件事就是去找西红柿去。
　　“什么跟咱们不一样？”苏清河想到没问完的话又问道。
　　“不知道，苏乐姐他们几个神神秘秘的，说什么神仙啊什么修行什么的，不过他们其中有一个跟苏远哥一般大，可漂亮了，真得像电视里的神仙一样，把苏乐姐她们迷的直拉着人家照相呢，还说比清河哥还漂亮。不过清河哥，我看他没有你漂亮，冷冰冰的怪吓人的。”苏晚笑眯眯的拍苏清河的马屁。
　　苏清河笑笑，拍拍苏晚的小脑袋，心却因为苏晚的话一怔，到不是说什么有人比他漂亮的事，而是那修行修仙的话，难道是这里的怪事总于惊动了什么修真门派。一时想得太多，因而就没看到苏宜因为苏晚的话，神色也微微一滞，但随之低头的时间将惊讶隐在心底，再抬头时已恢复了正常。
　　三个小孩三个心思，只有苏晚兴高采烈的与苏清河叽叽喳喳的说着向苏老爷子那里走去。
　　苏清河有些担心，如果真的是修行的人不知是不是能看出自己的深浅，他实在不想现在暴露什么，何况他现在还身怀异宝，以他身上那两件异宝的珍稀程度来看，绝对是修真界人人见而就想抢的宝贝，所以在他没有完全的实力之前，实不想暴露在大家面前。
　　“啊，清河过来了。”苏乐老远就喊道：“快来这里。”
　　因为人多，桌椅全都摆在院子及门口的平地，幸好苏老爷子这里实在宽敞，而六口昨天才盘好的锅台今天全都用上了，热气腾腾的冒着香气，这都有六七十个人，热闹的程度简直是苏家村近十几年内未见。
　　有认识的有不认识的，也没人安排座位，见到有空地就坐，十多张桌子都坐满了人，闹得苏清河头有些晕，而苏宜脸色更是不好。
　　苏清河看到了苏钥在向自己招手，而苏钥也为他留了位子，所以他就要向他跑过去，苏婆婆是要帮忙做菜的，即使坐下来苏清河想肯定在苏老爷子那一大桌上，所以自己最好不过去凑热闹，还是吃两口先离开，这么热闹的地实在让他有点受不了。
　　“往那去呢？”苏乐一把抓住他，让苏清河苦笑不得。
　　“苏乐姐，我还是过去跟我钥叔叔他们坐一起吧。”苏清河陪着笑。
　　“不行，给你介绍个人，苏宜你也跟我过来。今天上午就少了你们两个，如果不是苏钥拦着，我早就把你们给揪出来了。”
　　“这么多人闹的我头疼。”苏清河点头哈腰的，想让苏乐放过他。但苏乐是谁，唯恐天下不乱的主，现在更是兴奋的不能自制，哪里还能听得进苏清河的话。
　　“这可是个你不见就会后悔终生的人。”说着又低头在苏清河耳边道：“我偶而听到的，听说是传说中修真的人。知道什么是修真吗？就象传说中的八仙啊，玉皇大帝啊，观音菩萨啊等，这下子明白了吧。”
　　苏清河看着苏乐神神秘秘的对自己嘀咕，有些感动，苏乐对自己也是真心的好，所以也就再没推辞，见见那些与自己一样的人，看看他们与自己究竟有没有什么不一样的地，说实话他也有些好奇。
　　




33

33、第三十三章　修罗天（一） ... 
 
 
　　让苏乐感兴趣的没有别的条件，这苏清河已经再明白不过，但见到修罗天却还是让他狠狠的震憾了一把。
　　因为眼前这个人的的确确是从传说中走出来的人物，比他那便宜师父还要象一分传说中的那些仙风道骨不食人间烟火的仙人。
　　漂亮的人苏清河见多了，当然说的不只是他今生。无论是华贵的清雅的妖冶的倾国倾城的，但用来比如眼前这个人却都觉得食之无味，他太美了，简直都有些超出人们所能想象到的那种美。
　　分开合起无论怎么看都是完美无缺，让苏清河在心中苦笑，这种人天生的修真人才，放在俗世中那简直就是一个天大的祸害。那传说中的妲已杨贵妃之流，与其相比都不是一个级别的存在。不能怪苏清河将其与女子相比，因为以他有限的有关这方面的脑容量所能想到的，于其倾国倾城之姿挂上钩的全都是女人。
　　所谓的男子应当是风流倜傥，潇洒不羁的，一如他前世。但眼前这个人，怎么来讲，介于青年与少年之间，丽色天成，绝世无双。不过若说他真的生有一付女子之貌，却也不纯然，更多的是那种飘渺出尘的绝代风华让人不禁自惭形秽。
　　只不过人无完人，完美之中不带点瑕疵那是不可能的。这是这个世界的平衡法则。这人无论是姿容还是气质都堪称无缺了，只是那一双修长的丹凤眼里没有一丝的尘气在，也可以说没有一丝的感情在，通俗一点的讲就是如冰样的清，如雪样的白，不是冷，不是酷，也不是漠然。当然也不是说他是个瞎子，人家的视力很正常，用一个现代词来形容，机器。他就是老天爷造就的最完美的一台机器。一台叫做人的机器。
　　“漂亮吧，但总让我有丝那里不对劲的地方。”苏乐对苏清河皱眉道。
　　“原来是他。”苏宜忽然淡淡的说了一句，眸中在看到眼前的人时闪过一丝怔然。
　　“你认识他？”苏乐敏感的问。
　　“好久不见。”没等苏宜回答，而那位他们话中的主角已然自动起身对着苏宜说了一句话。这一开口，更加着实了机器人的样式，语气没有任何的情感波动，一句话仿似只是一个程式。
　　“好久不见。”苏宜却似无所谓的回了一句，看到空位就坐了下来。而那位也如同完成任务般，依旧没有任何感情的坐了下来。
　　这一说一合成功的让这一桌子人都哑雀无声，本来这桌的人就小，如果不是有苏乐带着几位见色起意的美女落座，苏清河觉得这桌根本就坐不下人，因为任谁对着一个冷冰冰的机器也没有胃口。
　　这就是苏晚所说的那个与苏远一般大的少年。虽然年龄看起来不是很大，但给苏清河的感觉却比苏远大多了。
　　苏清河万分的不想坐的，但却被苏乐一下拍到一个空位上，正好在她与苏宜中间，苏清河觉得自己本来就没有胃口的食欲现下更是没了。
　　“天天，这是清河，很漂亮吧。你们两个认识认识。”也难为苏乐，能叫这样一个人天天，苏清河只觉得佩服至极。
　　“你好，我是修罗天。”很认真的打了一个招呼，只可惜那张脸没有任何的表情，让人看了就想扁。
　　“他就那样，天生少五感。”苏宜到是像是习以为常的为对方解释了一句。
　　“苏宜，你们怎么认识的？”苏乐八卦道。
　　“在我外公家里认识的。”苏宜耸耸肩，对于修罗天也没什么恶感，本来你一个人会对一个机器人有什么感觉。
　　这家伙都出动了，看来这深山老林还真有点东西。苏宜虽然面无表情，但心里却有了一丝了然的兴趣。
　　苏清河现在想装白痴，所以他不想与苏宜有过深的交往，但对另一面的那个修罗天却又实在有些兴趣，当然这种人他还是第一次见。
　　“他很有名吗？”苏乐代替苏清河问了出来。
　　“在他们那一界比我在这里还有名。”打了一个不像比喻的比喻。
　　那一界？但这个问题却没人再问了，就是苏乐怕也被导师提醒了不许过多的追问那些非自然的事情，知道多了对他们普通人来说并不是太好。
　　菜，很好，在苏乐他们几个女生撤退之后，又将几个小鬼给揪了过来，所以他们这一桌除了小孩还是小孩。
　　几个人面面相觑，最正常的应当是苏远与苏清河。苏远因为比上不足比下有余所以就被派来带这些小孩，但现在的他可是郁闷到了家。
　　苏清河挺同情他的，你说一个十五岁的少年，其实在现在已算个半大人了，但却被派来带几个孩子那能不郁闷吗？何况这一桌还有两个实在让人退避三舍的人，本来一个修罗天就已经让人难已应付，现在又加了一个阴阳怪气的苏宜，这不是称心不让人活了吗？还好有一个善解人意的苏清河在。
　　“清河哥，我去找西红柿了，可没一个有你给我的好吃。”苏晚不开心的道。
　　苏清河苦笑不得，没想到这小孩还真的去拿西红柿了。
　　“是你不会挑而已，吃完饭我带你去挑。”苏清河笑眯眯的道。
　　“好。”苏晚乖乖的应了，高兴万分。
　　只是这一桌的气氛有些怪。那位叫做修罗天的少年如同一座雕塑一动不动的坐在那里，当然这些俗世烟火人家肯定是看不上眼的，只是你不吃你坐这儿干吗呀，还一付面瘫似的表情，即使你长得再怎么国色天香，倾国倾城，那也影响人的食欲。
　　还有一个苏宜，一付别人欠了他三百两银子的表情，一双筷子挑挑捡捡，每个菜都转几转，却又在放进嘴里前又给倒回盘子里，只把在座的苏清河苏远给看的目瞪口呆，你不吃也不能不让别人吃，你不吃你去拿它做什么，你不吃你把你拿的菜也不能再放回盘子里啊？
　　苏清河与苏远两个人你看我我看你，而苏晚与苏宁两个小孩似乎也发现了有些异常般，异常安静的坐在那里，手里拿着筷子，看着桌上的美味佳肴，想吃却又不敢吃，只能将目光在另外的几个人身上看来看去。
　　苏清远痛苦的起身，他如果再在这里坐下去他就不是苏清远了。
　　而旁边的人似乎也发现了这桌的异常气氛，但这只是几个孩子，气场大的都没人敢动身过来看看是怎么了，现在的小孩真可怕，这是所有人的共同心声。
　　苏清河从两人之间走了出来，移到苏晚身边，又把苏宁给喊过来坐到身边：“想吃什么，自己夹。够不到的告诉我我给你们夹到小碗里。”
　　“谢谢，清河哥。”两个完全的小孩高兴的开始自己的吃喝大业。
　　然后苏清河又抬头，对苏宜说：“对不起，请你自觉卫生一点好吗？我们都不想吃你的口水。”无视苏宜发黑的脸色也开始动筷子吃饭。
　　苏远看着苏清河，暗中对他伸了伸大拇指，苏清河送他一个十分不屑的表情，苏远又无声的用嘴指了指修罗天，暗示苏清河再摆平这尊大神，这次苏清河是送给他一个明目张胆的向下的大拇指。
　　只不过苏清河发现这次自己所找的座位也实在不咱样，第一次是因为苏乐的强拉强卖，不得已的选择，那这一次可是自己起身自己选的，坐下来时没有注意，一抬头就是那位仁兄，而且不知是发现了什么般，目不转睛的看着坐在对面的苏清河，只将苏清河气得牙根都痒痒。
　　本来坐到他对面，对着他一张棺材脸就已经难已下咽了，这一下，又对着那双丹凤眼目不转睛的凝视，苏清河得多大的功力才能将手中的菜给放进嘴里吃到肚子里，一边的苏远笑得肚子都快抽了。
　　对于那位叫做修罗天的仁兄实在是佩服的五体投地。
　　今儿上午修罗天随着大部队一到，引起的轰动远胜于当初见到苏清河的场面，毕竟这位长得太仙风道骨了，简直就是一天仙真人下凡，让苏乐她们那一帮的腐女们都差点尖叫上天。
　　只可惜这位修兄的大哥在为大家简单的介绍时，说了他这位弟弟情感上有点缺陷，得罪大家还请多抱歉。说得很含蓄，让所有人都忽略了。
　　只是接下来的一个小时，原本将他围得水泄不通的人群走的一干二净，就是苏乐这位超级花痴都不得不拱手认输。
　　不是说脾气不好，让人下不了台，也不是脾气太好，让人受不了。用苏乐一句话：这完全是一个完美无瑕的机器人。
　　你说话他认真听，你问话，他还是认真听，你让他讲话，他更是认真听，但论到他时，他只有一句：我叫修罗天，你好。来来去去，对每一个见面的人都是这一句，如果不是看他行动正常，而他亲人也没说他不正常，所有人还真的认为他的精神不正常。
　　后来苏钥为大家解答了问题，这是一种情感上的缺陷，就是没有五感，也就是说人的喜怒哀乐这位仁兄这一生都无缘品尝。通俗一点的讲就是一个有生命的机器人，所有的程式都是一定的，但这种人必定在某一方面是极大的天才。
　　后来也证实了苏钥并没有说错，这位仁兄真的是修真界的天才，大名连苏清河的便宜师父都知道，而且赞不绝口，只不过苏清河的观点却恰好相反。
　　五感是让他没有了杂念让其一心修道，修行的速度当然很快，但苏清河总觉得真正的修行不应当是这样的，如果修罗天不克服他这一缺点，就将永远也达不到他修行的最终目的地，当然现在的他们还没那么熟悉，而苏清河也不可将其剖释的那么深，何况他现在还是一个半调子，那里有功夫去指点别人。
　　最后苏清河学还是没忍住用筷子将一丝精肉夹到了修罗天面前，修罗天似乎稍怔，依旧看着苏清河，似乎有些弄不懂苏清河这是做什么。
　　“我看你总是盯着我吃，不会用筷子？实在抱歉，这深山老林没有刀叉，要不你想吃什么我夹给你。”苏清河笑得很天真无邪的道。
　　苏远正喝的一口茶水直向对面的苏宜喷来，还好感觉不太好，急忙低头，一口水都贡献给自己的裤子。苏宜盯着苏清河天真无瑕的笑，眉头有些皱，似乎也拿不定主意，他是在开玩笑，还是认真的。
　　“原来哥哥是不会用筷子啊，真可怜。”苏晚低声嘀咕的道。苏远又一口气没喘上来，直掐着自己的脖子咳咳的乱咳。
　　在所有人的目光中，在苏清河天真无瑕的笑容中，那张樱桃似的红唇张开了，一口将苏清河夹的精肉给含进了嘴里，细细的嚼着，似乎在品尝味道。
　　呆了，包括苏清河，他手中的筷子仿若千金重，只让他感觉又一次的让电给劈着了，甚至于比上一次还要厉害。他呆若木鸡的看着修罗天。
　　现在是什么情况，骑虎难下，这筷子是他用过的啊啊啊，现在他吃了，那自己还怎么用，换一双，那刚才给人家吃的时候为什么不换？苏清河只觉得今天真的霉运加身，眼前这位爷究竟是那家的长辈们调教出来的宝贝？
　　




34

34、第三十四章 修罗天（二） ... 
 
 
作者有话要说：最近几章写的有点不满意，所以重新写了，因而今天更得有点晚，
大家见谅，请继续支持喽！
 
　　“谢谢。”无视苏清河那犹若吞了鸭蛋般的神情，客客气气的对着苏清河道谢，只让苏清河的头顶都开始冒烟，不知是气得还是羞的。
　　“你还想吃什么？”从牙缝里塞出一句话。
　　修罗天却因此而想了半天，看看桌上的菜，再看看苏清河，一本正经的答道：“什么都可以。”
　　苏清河抬头，仔仔细细的打量了他半天，只想看看这位仁兄是不是在与自已开玩笑，只是让他失望。因为那张绝色的脸上正经的不能再正经，真挚的不能再真挚。
　　他这是故意的，这是有目的性的拆他的台，看他的玩笑。想到这里，苏清河心忽然一凛，难道他在自己身上看出了什么？刚才他有点忘乎所以，所以什么地方露馅了。
　　“你不会笑？”苏清河眼珠一转，却忽然转了话题。让本来暗笑的肚子痛的苏远有些意外的看了他一眼，真是聪明。在修罗天这种人面前，只有妥协的份。聪明人懂得自省，自己给自己铺下台的台阶。
　　所以苏清河似乎有了调戏修罗天的举措。
　　“笑？”修罗天微微一睁那修长的丹凤眼，一股慵懒而妖冶的风情就这样明晃晃的在几个小孩子面前逞现，只可惜这几个都是不解风情的主。
　　“听说你五感缺失，但今天毕竟是苏老爷子的寿诞，这种场合你不觉得你总是顶着这样一付冰块脸，让主人会有些难做吗？”不明所以的，从调戏怎么又发展到指责，这让一边的苏远一头雾水，苏清河是不是变得也有点不对劲？虽然刚才修罗天是有点过分，让他下不来台，但他一直都不是个斤斤计较的人啊？
　　虽然说的也很有道理，但修罗天毕竟身份特殊，轻易不能得罪，所以苏远暗暗的在桌下用脚推了推苏清河，但却被苏清河无视。
　　修罗天盯了苏清河半天，忽然眉毛轻展凤眼微弯，樱唇轻抿两只深深的酒窝微露，只是刹那间，天地之色恍然大变。
　　苏清河唯一所能想到的就是一句酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷。而后却又想起一句：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。随后他无厘头的想难得自己竟能记得两句这么深奥的诗词。
　　只是让他心中更为震动的却是那一双眼睛。
　　那双眼睛，不是纯洁无瑕一如婴儿，不染一丝尘色。清清透透，却似历尽世事沧桑，什么都倒影的真真切切，明明了了。颜色太多，似是有点假，但却闪着琉璃般的光，看着看着就迷了眼迷了心，迷在那双眼睛中的万丈红尘。
　　想寻究，却还是那样一付清清透透的样子，才蓦然而惊醒，那不过是南柯一梦罢了。心却还是有着无限的怅惘，那种刻尽骨子里的悲伤缠缠绕绕，只让人觉得生无可怜，死无可伤。
　　苏清河的神色似乎慢慢的伤了起来，他感觉到平日里那一直隐在心底最深处的伤疤慢慢的又被划开，那过去的，那不该被遗忘的，却便便一直被他故意遗弃的，在这一刻都慢慢的蔓延开来，犹若放一部黑白电影，镜头人物清晰而颜色却模糊。
　　他想不该是这样的，他曾经发过誓言，重活这一世，不会再回头去追究那些前生的事。但此刻却似乎身不由已，那些让人心痛的事情却似被人放大无数倍，在他眼前一一的掠过。他的触觉也似敏锐了无数倍，因而那所感觉到的伤与痛，爱与恨，便似也被放大无数倍，让他的心一下子就到了承受的极限。
　　就在他想放弃抑制，想要爆发的那一瞬间，一股巨痛自脚上突然袭上大脑，让苏清河不由自主的打了一个冷颤，人忽然就清醒了过来。
　　他立即低头，表面上是想看看究竟是谁这么不要命的来踩他的脚，但实际上却是趁此机会掩去脸上那一时来不及掩去的惊骇交织的表情。
　　一瞬间，汗湿衣衫，苏清河的心从来没有过的惊慌与惧意。
　　抬头，似是带点怒意的看了看苏远，苏远却戏笑的对他吐吐舌头，本来只是想再一次的提醒苏清河不要去得罪修罗天，只是没控制好力道，竟似乎用了全身的力气去踩了一下苏清河般，因而故作装傻的的看了看苏清河，有些无赖的样子。
　　他那里知道苏清河那丝怒意只是表面上的故作而已，心里不知有多感谢他，所以苏清河看到苏远那无赖似的表情之后，就再次控制面部表情，装作有些无奈的样子，瞪了他一眼，似乎原谅他，然后两人不约而同的笑了。
　　不能不说苏清河的反应绝对是一流的，这变脸的速度因而没引来任何人的怀疑，只是认为他与苏远在桌下搞些上不了台面的小动作而已。
　　而苏清河在心里对修罗天这下是半丝好感具无，心中更是有些慌慌，难道眼前这个小子真得识破了自己的身份？怎么一开始就下这么重的手，或者是在报复刚才自己的调戏？
　　但戏即然开场，众目睽睽之下当然要继续下去。
　　“你还是不要笑了。”苏清河叹口气道，语气加神态似乎都表明对方那笑容的伤害力太大。
　　笑容似乎真的被收了回去，但修罗天的神色却似暖了很多，在苏清河眼中却多了一丝似笑又非笑的讥屑。
　　只是另外的人感觉却又不一样。
　　不像开始那面无表情的冰冷漠然，也不像那花绽的人心乱而自迷，而是清暖了很多，像人间的三月，不冷不热，恰恰好。
　　他绝不是不通世事，什么五感缺失，不过是欺人的幌子罢了。
　　“我想你肯定是在开玩笑，所以还是自己吃的好。”苏清河微笑的道。
　　修罗天点了点头，神情又专注的看向苏清河，似乎有话要说：“你――。”
　　你字停了半天，似乎没找到好的形容词来形容自己想开口说的话。
　　苏清河挑眉。
　　“你有些奇怪。”最后只说了一句简里简单的话。
　　这么一句似是而非的话，除了说的人之外就不相信还有人能听懂。苏清河即使听懂了，但却装作不懂，心里更是下定决心，他不想与眼前这个人扯上任何的关系。
　　苏宜啪的一声将手中的筷子扔到桌子上，人面无表情的离开，对于这个小孩的任性所有人心里都有准备，所以只是看了看，没人再去注意。但苏清河心却不由得的万分感激苏宜的起身离座，让他有了伪装自己对付修罗天的时间。也打断了修罗天对自己的步步紧逼。
　　然后苏晚与苏宁也感觉到吃得实在有些不开心，所以也各找各的大人去了，就留下了三个说大不大说小不小的少年各据一方，心不在焉的等时间。
　　苏清河在想自己是不是也要装作小孩子去找自己的大人，但还没等他起身，苏远却笑着先起了：“我去趟洗手间。”说完便溜了。
　　洗手间？苏清河在心里怒骂，这里有洗手间？让你掉茅坑里，他诅咒的道。当下他是走不了了，这时起身离开，似乎目标更大。
　　“你们都不喜欢我。”修罗天忽然轻轻的开了口
　　喜欢你那才叫怪。苏清河在心里腹诽。他有些心不在焉，对于自己的身份是否泄漏而心怀忐忑。因而听了修罗天的话也就没什么回答的欲望。
　　“你给我的感觉有些奇怪，你不是普通人。”这一下，修罗天直接开口说到主题。
　　苏清河看着他，脸色没有变，反而又开始慢慢的吃起桌上的菜来，似乎忘了手中的筷子进过某外人的口，修罗天看了心似乎微微动了动，那种感觉有些奇妙。
　　“所以呢？”他看修罗天似乎不再说下去，因而便开口问。
　　“没有所以，我只是告诉你我对你的感觉，与别人不一样。”
　　苏清河看了看他，放弃了，半丝与其交谈的欲望也没有。即使被发现，其实也没什么好害怕，难道还会吃了自己不成？想到这里，苏清河的心神不由就一振，看向修罗天，想从他嘴里套点情况出来。
　　“你们来这里做什么？”苏清河似乎依旧有些心不在焉的问。
　　“这里很奇怪，有修真者的气息。虽然我们没发觉到其藏身，但还是想跟着文先生他们来看看。”修罗天似乎知无不言，半点避讳也没有，这却让苏清河的心更加的又提了提
　　“修真者？”苏清河加重了语气，然后看向修罗天。
　　修罗天似乎想到了什么般，但看看苏清河，似乎又觉得对他说这些也没什么大不了，也许因此而让苏清河多对他了解一点，自己也多了解一点苏清河也不错，修罗天没发觉他对苏清河有一种异常的执着。
　　“像电视里的可以用剑飞行那种？”想了想，苏清河歪着头道。
　　“有的吧。”“那不是传说吗？”
　　苏清河有些鄙视自己现在的装嫩，但与眼前这个人的交手，让他却又不得不时时刻刻的提醒自己不能有任何的纰漏
　　“也不算是传说，现在还是有些修行的人存在。”修罗天微笑。
　　也许看着习惯，所以对那让人神魂颠倒的笑就有了免疫。
　　“你也会用剑飞行？”故作天真而且很有兴趣的问。
　　这个问题让修罗天迟疑了一下，似乎不知该怎么回答，而苏清河对这个问题却还真是有点兴趣。他只是想到自己的修行，着实有点郁闷。即使不是对面人的对手，但最其码可别让自己一个修真的人却连一个普通人都打不过。
　　“其实用剑飞行不是很难。”修罗天最后想了想答道，这让苏清河真的惊了，难道这人还真的能飞不成，想那些修真人所会的点石成金翻江倒海的法术是真的存在？天啊，这地球没被毁还真不容易。
　　苏清河看着修罗天，修罗天看着他，两个人互视了很时间：“你没骗我？”
　　修罗天摇头，苏清河对他笑了笑，那双明亮的大眼睛在他一笑间成了一双月牙儿，这让修罗天突然发觉自己似乎很想苏清河天天这样对他笑，不明原因。
　　这又让他有些羞愧，对刚才自己的举动。说实话苏清河还真是有些误会了修罗天。修罗天并不是发现了他的身份，而是如同修罗在说的那样，他们在这里发现了修真者的行迹，但对方却避而不见，这让他们这一行人对苏家村里所有人都起了怀疑。
　　毕竟这深山老林，苏家村的存在着实有些显眼。更何况苏家村本身的存在，就与修真界有些千丝万缕的关系，只可惜村里人却都是普通人。但一直没见到的众人口中的那个叫做苏清河的小孩，似乎与别人有些不一样，自然而然的就引来了更多的关注。
　　修罗天有种独特的能力，无视修真者功力的高低，均可发现其修真的程度，这才有了他对村里所有人的试探。只要是普通人，对他的功法自然没半丝反应，只不过觉得他笑得好看而已。但修过行的人却在他的神瞳之下自会显出行迹。对于苏清河，师门几个长辈叮嘱了很多次，一定要看看这个小孩是不是有些不对劲。
　　但修罗天着实没有想到会遇到苏清河这样一个另类，且不说苏清河被苏远打断，就是不打断，他也拿苏清河无可奈何。而苏清河其实也是白白虚惊一场，有冥叶星与神农宝典傍身，就是一个渡劫飞升之人也看不出他的深浅。
　　但苏清河那时的反应或多或少还是让修罗天心中对他有了丝奇怪的感觉，所以才有了他不是普通人之说。
　　“你有没有兴趣跟我修真？”修罗天忽然道。
　　苏清河有些愕然的看向修罗天 。
　　“什么意思？是想收我为徒？”苏清河小心翼翼的问。
　　“你别误会，我自己都没出师，收什么徒？我是看你资质很好，要不要加入我的师门。”这解释似乎有点牵强，但却又合乎情理，所以无论是说出此话的修罗天，还是听了此话的苏清河，都以此将自己给说服。
　　苏清河苦笑不得，他本来就有些怀疑这家伙是不是看透他那微弱的修真程度所以才来试探自己，现在看来自己铁定是暴露了。
　　“很好玩吗？”苏清河忽然问。
　　这句话成功的将修罗天的话给咽了回去，修真很好玩？
　　“很枯燥。”他想了半天，说出这样一个形容词。
　　不过得到了苏清河在心中的赞同，看看他的升级之路，那不只是一个枯燥就能形容得了。
　　“不适合玩。”又追加了一句。
　　这句话让苏清河在心里有些暗笑，虚虚实实在两人之间推来掩去，一时之间还真让双方都有些弄不明白。
　　“那有什么好修的？”苏清河有些不屑的道。
　　这也是修罗天第一次听到有人说这种话，往常见过他们的人，哪一个不是恭敬有加，或者是羡慕异常的，巴不得自己也能成为其一，或者从他们那里得到一点好处。但眼前这个还只能称为小孩的苏清河竟说出这么一句不屑的话来，果真是个异类。
　　修罗天没在说下去，他怕听到更不想听的话来，而且今天他在一个普通人面前泄露了很多不该说的事情，虽然可以说是在调查眼前人的身份，但无论怎样这还是违犯修真界的忌讳。
　　“听说你在深山里发现了参田？”半响修罗天忽然又问了一句。
　　苏清河慢慢的抬起了头，脸上的笑突然不见，眼神有些淡漠的看向了修罗天，让修罗天的心巨烈的一震。
　　苏清河从出现开始，脸上始终挂着让人心暖的笑，但现在，原来笑容没了，那漠然的表情让人看到了是这样的难以接受。这种感觉？修罗天想了半天也没想出这是一种什么感觉，只觉得艳阳高照的天空都黯淡了很多，这是难受？修罗天脸上出现一种十分震惊的表情。
　　难受？他竟然会感觉到难受的滋味？
　　苏清河没有在意他那巨变的神情，只是有些漠然的起身，欲要离开。
　　这时的苏清河也不明白刚才那一瞬间为什么心情会有那么巨烈的波动？只感觉到很为愤怒，比开始他对自己的试探还要来的不可原谅。
　　原来眼前这个人一切都是装的，那些试探，那些伪饰的表情，那些似乎另眼相待的话，最终却只不过是为了那参田而已？那些人参对他无用，并不代表对别的修真者没用，不只是有用而且是太有用。人参一直是修真界的天材至宝，尤其是在现在灵气匮乏的地球，那些人为养殖的怎么会比的上深山老林里野生的？
　　只是这突然而来的巨大的愤怒让苏清河一时之间也有些然，本来听此话他应当高兴才对。
　　




35

35、第三十五章　修罗天（三） ... 
 
 
作者有话要说：因为这里有一个小波折，所以写得很痛苦，亲们，给点鼓励吧！
 
　　修罗天一把拉住起身欲离开的苏清河。两个人本来是面对面的坐着，但忽然之间对面的人就出现在眼前，让苏清河无防之下还真是被下了一跳。
　　脚步随之一个踉跄，却又不小心的绊到了脚边的凳子上，人立马不稳，向后仰去，手自然而然的向上一抬，欲抓个东西想稳一下身体。而修罗天恰好伸手本欲拉住他的胳膊，这一抓一拉之间，两只手就自然而然的来了个紧密相握。
　　两人同时一愣，修罗天只觉得手中握住的手冰冰凉凉却又滑腻柔软，无意识之下不由的就轻轻捏了几下，当看到苏清河那欲吃人的脸色时，这才有些头脑晕眩的感觉到自己都做了些什么。
　　心一慌，那伪装的神色立马就有些崩溃。不由自主得就看了一下苏清河，但手却没放开，似是又用力的握了握，现在却是怕苏清河真的转身就走。
　　苏清河微微一怔。这一怔却是来自刚才修罗天刚才那一个眼神，那个胆怯的眼神。
　　像极了一个做了坏事的孩子，让他心不由一滞，眼前这个刚见面就暗下杀手想摸他底细的人，在这一刻竟会让他有种是个稚儿的感觉。
　　这是什么样的境况，苏清河一时之间竟也有些无措，完全被那一个眼神给震憾住。眼前这个人，千奇百怪，面目多变，虽只是初见，就让他有些摸不着头绪的感觉，难道先前那些事又只是他的一场伪饰，只是这又是为何？
　　想到这里，苏清河就又退了回来，坐了下来。
　　“对不起。”看到苏清河坐下，修罗天终于放开了手，微垂头说了一句十分沮丧的话，看不到神情，但苏清河从其语气猜也能猜到那张国色天香的脸上应该写满了难过，还加一丝委屈。
　　也许这个人不是失了五感，只是脑袋有问题？那失去五感之说只不过是为了掩饰他脑袋有问题的一个籍口而已。
　　只是那开始时让自己差点失去神智的妖瞳又是怎么一会事？现在再看他的那双眼睛，虽依然很为漂亮，却已没有那种让人深陷其中而失去自制的魔力。
　　“你今年多大？”忍不住就想旁敲侧击一下，看看能不能再发现他有什么别的异常的地方。
　　修罗天蓦然抬头，苏清河看到了那张原本红润的脸上现下一片苍白，眼神不只是胆怯，现下还多了惊慌与骇然。他是问了什么不该问的问题？他不由得有些愕然。
　　却在这时，脑中有根弦忽嘣的重重一弹，过犹而断。恍若受到电击，一股颤粟立马散至全身，他强忍着才没有让自己再一次的站起来。
　　下一刻，却忽然展然一笑：“你想吃什么，够不着的我给你夹。”他将自己怀中的鸡肉夹着放到了修罗天面前的小碗里。原本他们这一桌就打算全是孩子，所以每人面前都多了一个小碗，给他们盛菜的。
　　修罗天有些无措的看着他，似乎有些怔然，不明白为什么突然之间眼前这个小孩又变得温暖起来。但苏清河温和的对他笑了笑：“吃啊。”
　　对面的小孩笑得很灿烂，修罗天看了很长时间，但那笑没有一丝的纰漏，完美真诚之极犹胜开始。因而修罗天心中的胆怯与慌张渐渐的消失，也露出一丝笑容来，却不再像刚才笑得那样风情万种，而是多了一丝羞涩与清纯。
　　苏清河努力的将口水吞了下去，眼前这是在大变活人。哪个才是最真实的？为什么会有这么多种面目？他没想到自己在修罗天心中却也是这一个样子。两个人谁也不能说谁。
　　只是如果可以，苏清河真想立即马上起身离开。但现在他却是骑虎难下，就在刚才，那崩紧而断的弦却是让他心狂跳差点再次跳出胸口。
　　这辈子第一次，那射向自己的目光似电如箭，如果一不小心，他不怀疑下一刻他就死在这里，哪怕身边有这么多的人。这种感觉他太熟悉了，前世的自己就是在这种感觉中漫不经心的活着。
　　这是一股杀气，带着强烈杀意的杀气。
　　什么人想杀他？简直让人不可信。现在的他，没出过苏家村的一个孩子，竟会引来这么强的杀意。然后他排出了前世组织杀人灭口这一定论，因为真的如果有组织中的人在周围，即使他现在变成另一个人，而且还是一个孩子，但他还是有自信在第一时间找出来并杀掉他。
　　感觉不对，所以不会是他们。现在却只剩下一个原因。那就是为眼前这个人。几乎都有些遗忘该怎样来应对这种感觉，看来生活的太安逸对自己也不尽是一件好事，所以他坐了下来，他微笑的应对，他故作什么也没发生，什么也没发现。
　　而在不经意不打草惊蛇之下，眼角的余光已看到那个刚才将杀气射向自己的人，他猜的没有错，苏乐曾对自己简单的介绍过，修罗天的大师兄夜自流。
　　虽然他不明白为什么突然间那个人会对自己露出这么强烈的杀意，但苏清河的第六感告知他，这个人是真真正正的想杀他。他的第六感就是师门所赋予他的预知能力。天机门的弟子因不能杀生，所以在关系自身安危这方面的预知能力有着百分之百的准确性。
　　苏清河不想再问什么，也不想再与修罗天有太多的交织，他们两个还是做两条或是三条平行线的好，他虽然不怕，但却不想回到前生那样的境况。那种随时随地神经都处在最紧致的日子，没有人会喜欢。
　　只是，事情却由不得他作主，他可以当作什么事情都没发生，但修罗天不可以。
　　虽然苏清河似乎已忘记了刚才的那一阵子的不愉快，也闭口不再问他那些让他有些难以回答的问题，而是与他东扯西谈，更多的是让他吃桌上东西，这让修罗天心里就多了一丝难过，他不明白为什么苏清河要这样，也弄不清楚自己为什么要难过，但他知道这是苏清河在有意识应付自己。
　　应付，就是没有真诚的对待。
　　其实真实的修罗天只有一付样子，是苏清河想得太多太复杂而已。这是修罗天的第一次涉世，一向被师门当作天之骄子抚养教育的他，如果说对尘世之事的观感，如同一个刚出生的婴儿一点也不为过。
　　他性子本来就淡，师父又是修真界数一数二的人物，师门更是以隐世潜修为宗旨，所以他这次心血来潮的入世之行前，师门中的各种长辈只对他说了一件事，俗世之人庸俗而惹人厌，想要不被缠想要清净一点，就要他学他大师兄的样子。
　　修罗天着实是个单纯的好孩子，大师兄夜自流那一张冰决脸在师门的确有不少人都说很惹人厌，所以他就真得学了个十成十，没想到还真成功了。
　　他出世之后所见到的各行各色的人虽不都是如师门长辈所说的那样惹人厌，却也好不到那里去，所以让他愈发的相信了长辈们的话，却没想到他所见所接触之事不过是同行的几个长辈与师兄特意而为他选出来的，怕他对红尘俗世有了眷恋之情，这一次他不听话，非要出世让师门中的人都大吃一惊，真怕他学了他师父。
　　苏家村是他们此行的最后一站，过了这里，他们就会重归师门，继续潜修。只是谁也不曾想到，这里出现一个苏清河让他们功亏一溃。
　　修罗天因与苏宜曾因师门长辈相处过一个月，对苏宜自然很有好感。听到这里是苏宜的老家时，就对苏家村有了好感。而在苏家村内所遇到的人虽然让他有些不明所意，但却没有厌恶之情，因为他感觉到他们对其是真诚所待。
　　所以再听说了苏清河的各种事之后，特意的去看了看大黄，只可惜大黄一见他们就躲了个踪迹全无，也是因为大黄，让他们更加的深信这里有修真之人的存在。理所当然的对大黄的主人苏清河就有了怀疑。
　　但修罗天却对众人口中的苏清河有种莫名的好感，即使还未曾见过面。当看到那个少年活生生的立在自己面前时，修罗天差点克制不住自己，立即向前表达自己的好感。那一刻他是那么想如果苏清河真的是修真之人多好，因而才会用神瞳去看，这不过是为了与苏清河相交而已，因为师门有令，他们且不可与俗世之人相交，即使做朋友都不可。
　　只可惜两个人两份心思，阴差阳错之下，修罗天却因此而惹来了苏清河的极其不待见，只能说造化弄人。
　　而修罗天的大师兄夜自流自苏清河出现就暗觉不太妙，因为别人看不出修罗天伪装下的心思，但他这个相伴经年的同门师兄怎会看不出。更何况修罗天不食烟火已不知多少年，但却为苏清河就这么轻易而举的破了戒律，虽然这有些无所谓，但从此就能看出修罗天对眼前这个少年是如何的上心。
　　这自然而然的就引来了夜自流的杀意。临行之时，师祖与师门的各位长老简直是千叮万嘱，一定要断了修罗天的红尘心思，让其以后专心修行。但现在因为这一个少年却出现了危机，杀意也就是因此而来。
　　苏清河又怎会明白这其中的缘故，所以将所有的帐全算在修罗天身上，对修罗天也愈发的没有好感，这到是合了夜自流等人的心思，只可惜他们也不懂苏清河的心思，看着苏清河对修罗天笑得越来越温柔，心中的愤怒就越来越深。如果真的说要杀苏清河，那却也是不太可能，只不过得看夜自流对修罗天究竟是怎样的一番心思。
　　却没想到因此却引来了一场大祸。
　　




36

36、第三十六章　惊变 ... 
 
 
作者有话要说：总算给爬出来了。
 
　　“对不起。”万般沮丧的修罗天再一次的道谦，他想让眼前这个少年对他笑，但却不是现在这种让他倍感疏离的笑容。到这一刻修罗天这才发觉自己的欠缺，只是究竟欠缺什么他却说不上来，这对他来说太过困难，因而让他更加的难受，只是神色却似看不出来。
　　“你又没做错什么事，对我说对不起做什么。”苏清河微皱眉头，此刻的他只觉得眼前这个人太过莫名其妙，让他连应付的兴趣都没有。
　　想走却便便不能走，这让他心情就更坏，自然而然的就迁怒到眼前这个少年身上。这对修罗天来说着实有点不太公平，更显现出苏清河对其的任性。
　　只是即使苏清河都没有发现自己的异样，人的坏脾气往往更容易撒在最亲近的人身上。只有在最亲近人的面前，才会逞现出自己最真实的一面。只是很少有人能看得清透，所以缘份往往都这样恍然的错过。
　　冥冥中的那张手，无意识的戏弄着这些情商都有缺失的人。
　　听到苏清河的回答，修罗天自然失望的又垂下头，一时之间他有种无力甚至万分茫然的感觉。这让他周围的气场以一种普通人看不到的方式蔓延起一股十分失落的气息。但敏锐如其师门之人，自然而然就感觉到了他周身那不同以住的气场。因而苏清河所受到的待遇就可想而知。
　　也是这时，苏清河又感觉到了那股杀气，这次杀气似乎不只是一股，而来自于夜自流的杀意似乎更加的明显且强大起来。
　　这让苏清河皱起了眉头，两次杀气的出现都是因为眼前这个人心情有了波动，而且都是在他情绪似乎极为低落时，难道那位师兄离着这么远的距离也能感觉到修罗天的心情波动，因此才对自己有了杀意？
　　想到这里，苏清河凝神细看向修罗天，这才蓦然一惊。刚才没太在意，修罗天周围的空气流似乎真的有些异常。一时太过惊骇，眼中的神色就有些泄露，因而在感觉到之后，苏清河立马又垂下头，装作去拾落地的筷子。
　　他刚起身，一双崭身没用过的玉筷就出现在他面前，却是修罗天看他筷子落地不能用，不知从那里娈出来的。苏清河瞪着眼前的玉筷，再看看对面的人就有几分茫然。莫然的他就是感觉到眼前这个少年似乎在讨好自己般。
　　他迟疑了一下，这泛着莹光的玉筷，他拿来吃饭这也太暴殄天物，何况一看之下就十分贵重，他哪里敢接。
　　“不用了，这有些未动的，我用这就可以。”想了想还是拒绝。
　　修罗天缓缓的将手缩了回来，一时之间苏清河都觉得自己拒绝是不是做错，因为眼前这个少年看起来还真有点想哭的感觉，这让他苦笑不得之余不由得心里也多了丝异样。
　　苏清河刚想开口说几句劝慰的话，但却查觉有人向这边走了过来。在他没来得及反应，人就到了眼前，这让他心暗暗嘀咕了一声，这些人还真是明目张胆。
　　抬头看去，目光相触，他的心就狠狠的震了下。
　　穿的很简单，一身黑色的休闲装，加上一米九的身高，给人一种极其凌厉的压迫感。五官犹如刀削般，眼睛竟然是深绿色的，闪着深邃而冷酷的光芒。这个人从头到脚都给人一种生人务近的冷酷。
　　但从苏清河的角度来看，更是一种让人胆颤心惊的境况。眼前这个人眼中是一种赤裸裸的杀意，半丝掩饰的意味都没有。
　　而那深绿色的眸中，苏清河看到了血腥。这个人手上的血并不比他前生淡了多少，这个人与其说是修道而不如说是修魔来的恰当。
　　这自然而然的让苏清河的心提了起来，来者不善，对方的身份极其特殊，以让人无觉的手段去抹杀一个普通人的生命，太过简单，而且即使为人发现，对其怕也造不成半点麻烦。所以现在的他真的很危险。
　　如果他不是苏清河，现在的他只是一个普通的十岁小孩，现在会有什么感觉？吓哭？不，普通人怕查觉不了他的杀意，只能感到他有些凶恶而已，所以现在的他应当去寻求大人的安慰。
　　但他是苏清河，有他自己的骄傲，所以现在的他不能就这样逃开。
　　只是对方是不是太自大了一些，苏清河在心中冷笑的想，无论怎么说他以此样子来对待一个孩子，着实有点过分。
　　“小天，怎么这么不高兴？”当目光触到修罗天时，这张刀削似的脸竟也会变得柔软而多情，让苏清河在心里狠狠的鄙视了一下，两面三面派是他们师门的代名词。
　　“师兄。”修罗天抬头，精神委靡的看了一下身边的夜自流，挫败失落的心情让他很想现在就离开，但再看看眼前这个面无表情的小孩，更多的却是一种不舍的心情，这让他更加的茫然，这么复杂的感觉，\让他一时之间就有更多的无所适从。
　　“你对小天做了什么？”冷酷而严厉伴随着阴沉的杀意直直的向苏清河扑面而来。苏清河不怀疑下一刻眼前这个人就会扑向自己并撒裂自己。
　　如果苏清河没有前一世，如果苏清河不是现在的苏清河，如果苏清河只是一个普通的十岁的孩子，在这种情况下，在这一个如恶魔般的眼神与怒斥中会有什么样的反应？苏清河还在心中思量着，想着该做出什么样的反应。
　　只是今天有些特殊。苏清河绝对的不想破坏苏老爷子的寿宴，但是现在的情况似乎逼得他没有了选择的余地，在他没与自己那便宜师父取得任何联系的情况下，他是绝对不能暴露自己，他还没傻的将自己赤裸裸的暴露在这些人面前。
　　何况他想苏钥肯定已经向这里走了过来，只要自己支持到那时，自然而然的苏钥会为自己解围。
　　所以下一刻，他愣愣的看着眼前这个男人，演戏就要演得真一点，他对自己说，更何况他对这个一直对自己有着杀意的男人打心眼里厌恶至极。
　　只是，苏清河也没弄明白，接下来的这一场戏究竟是怎样开场并演绎下去的？
　　
　　夜自流有些呆住了，修罗天的低落让他一时忘记，忘记了他身处的场地，忘记了他面对的人是谁？
　　他看着那个眉目如画的小孩愣愣的看着自己，脸渐渐白了下来，那双本来充满笑意的眼睛，清澈如秋日的一泓湖水，清晰的映出了他的狞狰与狠毒。笑意慢慢的消融，不但没了，而且含上了水意。
　　那双眼睛如他万分呵护的小师弟一样，清清透透不染一丝尘埃。
　　他呆住了，因为他现处身于苏家村，俗世之中的一个十分闭塞与贫穷的小村子。他呆住了，因为站在他眼前的是一个十岁的平凡至极的孩子。
　　那个孩子没有被吓得大声的哭泣，只是面若土色，噤若寒蝉。泪如雨，无声的纷纷落落，身体颤抖的如同风中的落叶，却一丝声音都没有，似乎连呼吸都被吓得停滞。
　　“你在做什么？”严厉的喝斥声给这一付画面画上了一个休止符。气势更加的凌厉，让夜自流不由自主的向后退了几步。
　　但小孩却恍若无觉，只是抖得如同风中的落叶，连那一双抱住他的温暖的手臂都没有抢回他失去的神智。
　　“清河，清河，我是钥叔叔，没事的，没事的，快醒过来，快醒过来。”下一刻当苏钥的目光接触到苏清河时这才大吃一惊。心立即凉了下来，一时之间竟有些惊惶失措的感觉，下意识的努力的摇着颤栗的苏清河，这付画面太熟悉了，过去的一年，被恶梦纠缠的苏清河总是这样一付让人心魂俱散的样子，下一刻就会神魂俱失的晕过去。
　　那对苏清河来说是一场恶梦，对他们来说更是一场恶梦，虽然曾经很为熟悉，但前一刻还对他轻笑的小孩，在转眼之间怎么就会重新陷入梦魇之中？
　　“你究竟对清河做了什么？”苏钥也颤粟的厉害，竟然忘记小孩曾经是他的病人，而他是个医生的事实。一边也惊的魂飞魄散，一连却又怒不可遏的向夜自流与修罗天吼着，一时之间竟犹若地狱恶鬼般的狰狞。
　　“不要。”一声凄厉的长喊惊碎了所有的欢声笑语。
　　“放开我，放开我。”苏清河如同一个失了魂的疯子在苏钥怀里疯狂的挣扎着。清秀的小脸一片肝胆欲裂的绝望，对于苏钥的接触却如同受到强烈的伤害般，死命的抗拒着，指甲划过苏钥清瘦的脸庞，血丝就这样喷涌而出。
　　“清河，清河，我是钥叔叔，清河，没人会再伤害你，快醒过来。”苏钥大脑一片空白，面若死灰的摇着小孩的身子。
　　但是他的话传不进小孩耳中，本来就已受到惊吓的小孩，刚才苏钥那恐怖的样子似乎对其更是雪上加霜，让其彻底的陷入了疯狂。
　　“我不知道，放了我，放了我吧，我求求你们，我求求你们。”孩子凄厉的声音在这个阳光灿烂的午后如同梦魇般袭了上来。
　　呆怔的人群这才回过神来，苏婆婆的脸如同白纸，她踉踉跄跄的跑了过来：“娃娃，都过去了，都过去了，看看婆婆，看看婆婆啊。”一把从苏钥怀中抢过小孩，努力的想要抑制住神智已失的孩子。
　　血顺着少年如画的脸庞流了下来，所有人又被骇住了，七窍流血。什么样的惊惧与绝望竟会让一个孩子七窍流血？
　　“放了我吧，我求求你们，妈妈，妈妈，你们在哪里？谁来救救我，救救我。”小孩只感觉到那些高大的男人如同野兽如同恶魔般将他的衣襟撒裂，他很疼，很疼，为什么，他做错了什么，他做错了什么，为什么妈妈要将他交给他们，为什么他还不死，死了吧死了吧，死了吧，这不是人间，这是地狱，为什么，为什么，他不明白。
　　他喊，他苦苦的救，但没有人听到，有的只是那发红的眼睛，那如恶魔般的狂笑，那如同地狱一般的人间，他做错了什么，谁来杀了他，谁来杀了他。
　　“杀了我，杀了我，杀了我。”孩子低低的道，血顺着肌肤落到尘土里，空气中弥漫着一股血腥的气息。
　　最后的一次补给送了过来，杨洛天带着几个人去接，当他接到消息跑回来时，就看到了这样一付画面，他一把将苏婆婆怀中的孩子抢了过来，这里小孩的瞳孔已有些幻散，身子出现痉挛般的抖动，满脸的血，嘴里却还是低低的道：“杀了我，杀了我，杀了我。” 气息逐渐弱了下来。
　　苏钥与苏婆婆已经有些蒙了，只感觉到四肢僵硬冰冷，天晕地眩，这只是一场恶梦。
　　“苏钥，你醒一醒。”杨洛天脸色苍白的大喊。但此时的苏钥如同陷入梦靥的小孩一样，只是满面泪水，唇角含血的喃喃的道：“清河，清河。”
　　“啪。”杨洛天一巴掌打在苏钥的脸上，苏钥被打得一口血喷了出来：“你在做什么，你是医生，清河还等着你救。”杨洛天大吼道。
　　怒上心肝，痛极而伤，心中的一口淤血喷了出来，苏钥的神智总算清醒了过来，他泪流满面，一把接过苏清河，放到地上。
　　小孩似乎已没了气息，苏钥只觉得眼前一黑：“不会就这么死的，过去一年来，清河不知闯过多少死关，不要放弃。”杨洛天抓着苏钥道。“他怎么会死在这里。”
　　苏钥的泪如泉般涌了过来，他知道，他都知道，但他现在全身惊栗，一丝的力气也没，脑海中一片空白，不，清河，你不能就这么死了，这么多爱你的人，你怎么就舍得这么放弃呢？
　　“让我来。”沈静如因为多喝了两杯酒，就回去躺了躺。被惊惶失措满面泪痕的苏宜给拖了来，连鞋都没来得及穿。
　　杨洛天立即让地给了沈静如，沈静如看了看苏钥：“拿杯冷水让他喝下去，人群散开，别堵住，让空气保持流通。飞行员马上去发动直升机。”
　　沈静如看着地上躺着的小孩，脑子也有些晕，这就是那个叫做苏清河的小孩，她清楚在这个十岁的孩子身上发生过什么，但她见到的小孩却是开朗而健康的，让她从来没曾想过那是在医院呆了将近一年的孩子。
　　这个孩子不应当死的，为什么那么残酷的事情会落至一个孩子身上，这对孩子来说太不公平。所以他不能死，她还想着让他来帮她救苏宜呢？
　　汗顺着脸颊落了下来，心脏复苏，但孩子的气息还是弱了下来，心脏也慢慢的停止了跃动。
　　不，怎么会？不应该，沈静如想着那个小孩，这怎么会？这么可爱的一个孩子怎么会就样离开人世，他的人生虽然太过波折，但以后还有大好的时光等着他。
　　她的泪也落了下来，但气息还是没了，这不公平，沈静如忍不住放声痛哭，这一哭所有人更加的怔然了，犹若也陷入清醒不过来的梦魇般。
　　那个前一刻还对着他们笑，对着他们撒娇的孩子，这一刻却如同灰色的人偶，声息俱无的躺在地上。
　　“不，不会的，娃娃，你说过要陪着婆婆的，娃娃，你又骗婆婆，啊。啊，老天爷，你瞎了眼，这么小的一个娃娃，你还没折磨够，怎么这么毒的心还是要了他的命。你瞎了眼，瞎了眼啊。”苏婆婆尖厉的嗓音响彻长空。
　　只是一口血没喷出来，人也痛极伤极晕了过去。
　　杨洛天呆了，所有人都呆了，发生了什么事，这都发生了什么事？
　　似乎都已成定局般，所有人心里都有太多的茫然，似乎还没有反应过来。让他们相信那个与他们疯疯闹闹的小孩如同一个破布偶般死去，那简直太可笑。
　　而这时苏钥却似醒了般，清河死了，不会的，玩笑，他是我儿子，我都没死，他怎么会死，他冷笑的在心里对自己说。
　　他一把推开沈静如，沈静如依旧痛苦失声，她是医生，对于生命的去往看得太多，很多时候她都认为自己的心都因此而变得冷血。
　　但今天，对于这个孩子，她的心似乎又活了般，这条鲜活的生命不应该就这样去了，不应该。所以当沈钥再一次的进行心脏复苏时，她的心还是那么紧张，咬唇咬的太紧，以及于出了血她都没感觉到疼痛。
　　




37

37、第三十七章　事出有因 ... 
 
 
作者有话要说：亲们，这几章因为写得比较痛苦，所以一时没时间回大家的留言。
今天会好好回复的。所以欢迎大家来讨论。（＃￣￣＃）
 
　　苏清河太郁闷了，郁闷的他都想吐血。这都怎么一回事儿，他只不过想做一场戏，准备大不了掉几滴眼泪，让那个夜自流认清他针对错人而已，以后自己再小心一点，记得不与他们纠缠就行。
　　因为在没与师门取得联系之前，他最好还是低调一点。即使将来某一天真得找到他那便宜师父，就凭他们师门师父带徒弟一共五个人，怎么也不可能横着走。所以无论怎样，低调是原则。
　　但是接下来所发生的事情让他的眼珠子都快掉出来，如果此时他的眼珠子还听他指挥的话。哭声还没出来，他就忽然发现事情有些失控。
　　因为他感觉到自己突然无法控制这具身体，所有的事情都向着十分诡异的方向发展下去。他就似一个旁观者，看着身体自主的行动。自主的喊叫，自主的失控，自主的恐惧，自主的痛苦，自主的绝望。
　　然后他看到了那一幕，那让他想吐，那让他灵魂都在愤怒，都在战栗的一幕。那让他恨不得亲手将那些连禽兽都不如的人一刀一刀的凌迟。这当然是他借着另一具灵魂的眼睛看到了这个身体曾经的主人究竟经历了怎样一场人间惨剧。
　　对于这个孩子来说，也许骂，也许打，那怕打得他皮开肉溅，那怕活活的将他打死，孩子也不会这么的痛苦恐惧与绝望。当那些失去人性，披着人皮的野兽，将兽欲发泄在这个孩子的身上时，小孩的精神彻底的崩溃。
　　苏清河从来没这么想杀人，前生死在他手里的生命太多，所以他对生命反而多了一丝连自己都不承认的尊重，不到万不得已的时候他从来不动手取人命，只是现在，看着那些失了人性的野兽他有了想疯狂毁灭的欲望。
　　只是也从来不曾这么无力过，即使前生的他，也曾有过那种无力无奈而忍痛求全的时候，但却还是没有这一刻这么的痛苦。
　　他认为他所经历的已经是人间地狱，但今天他才见到了什么是真正的人间地狱。苏清河有些茫然，这么一个都没来得及长大的孩子，究竟是做错了什么事，会引来这么一场真正的人世酷刑。
　　他对人世没有好感，他对人生的肮脏已经通透，但这一刻他想他还是对人性过于乐观，他前生所遇到的那些所谓的坏蛋，所谓的社会垃圾，但与现在所看到的这些人相对比，他们简直就可以称为绝世好人。
　　人痛到极致会怎样？绝望？崩溃？他从一个十岁的孩子身上经历到他做梦都不曾经历过的这些事。但他却只能红着眼睛，流着血泪睚眦欲裂却无可奈何。
　　苏清河知道他现在所看到所感觉到的都是留在这个身体的意识，也许这具身体的主人的灵魂并没有死亡，只不过一直在沉睡，所以他才能占据这具身体。
　　也许不是今天这莫名的原因，他将永远也不会醒来，他甚至已没有了重世做人的向望，他怕，怕到任何生命，任何气息，甚至风吹的轻动，花开的声音，在他的眼睛里都是一片暗无天日的黑色。
　　从惊愕到叫苦不迭到愤怒到怒发冲冠到惊涛骇浪到睚齿欲裂再到呆若木鸡到面无人色到神色恍惚到黯然销魂再到最后的脑中一片空白，苏清河只觉得他似乎又经历了另一段人生，只是同样的这段人生依然充满绝望。
　　原来自己也是鸠占鹊巢。对于那个真正的主人来说，他这是不是雪上加霜？现在他们这是灵魂共享吗？因为苏清河清晰的感觉到小孩身上所有的痛苦，这让他都有了想死的心。
　　这一切究竟是怎样发生？所有的一切都需要一个因由来解释，而这个契机又在那里？苏清河更加的茫然，让他来解释那是异想天开。
　　苏清河做梦也没到会有现在这种事情的发生，而这些事情归根结底却都因修罗天的神瞳之术而起。而作为罪魁祸首的另两个人同样的茫然而不自知。
　　修罗天的神瞳是天生的，与修妖修魔之人所用的摄魂术有些近似，但威力与能力却都要大得多。只要他想他可以用他那双眼睛轻易的制造无数个幻境，来困住他的敌人。
　　在修真界还从来不曾听过有天生具有这种瞳力的人存在，但修罗天被其师收养之时，却切切实实是刚出生不久，根本不可能说是后世修炼而成。
　　而他那位同样惊才绝艳的师父在与其初见便中招尝过了其中厉害。
　　那时的修罗天不过是个刚出生的婴儿，不染尘色，所以其师只是被其无意识的困在一片空蒙的雾气之中，经历了他这一生最不危险却是最为狼狈的一场战斗。还好他毕竟是为修为有成的绝世高人，所以当他破境而出看到那个对他无意识的笑着流着口水的雪白孩子时，他天大的怒气也顿消个干净，并成了个典型的徒弟控。
　　那时的他们都还没发现修罗天神瞳的真正威力，等接下来的相处，师门为此闹得简直是鸡飞狗跳，有人被困甚至长达一年之久时，众人才见识到了他的真正厉害。当然这些事情是在修罗天还无法自由控制其神瞳的威力时发生的。
　　还好修罗天因为自幼便为其师养在师门之中，所以没有那么的的鬼心思，人便纯得不能再纯，所以中招的那些幻境无一例外的全是一片白雾缭绕，除了困住人没有什么大的危险。
　　只不过这神瞳却还有另外一个变态的能力，这也是大家避之不及的最大原因。幻境之中的人可以与心底最真实的自己面对面，也就是说无论你隐了多深多么灰涩多么不愿被提及的心事或是能力，在幻境之中都可以以一个与你一模一样的人逞现出来。而你想破境而出也只有战胜那个最真实的自己才行。
　　所以在修罗天没有真正控制住自己这一能力之前，没人敢靠近他周围一里之内。
　　这也再一次的见证了修罗天其师的惊才绝艳程度，他以此为本，为他这个宝贝徒弟呕心沥血的创出一套被师门其它人称为妖瞳之术而他们师徒却称作神瞳之术的术法。其变态程度简直在修真界它称第二没人敢称第一。
　　所以之后修罗天即使能控制住自己的能力了，但也没人敢靠近他周围十里之内。 
　　其实修罗天之师也并不是将神瞳之术向杀人版的方向强化，只是为修罗天编就了许多制造幻境之法，并由此而延伸出很多变态的能力，现在由神瞳而创造的幻境没有万种也有千种。除了不会伤人性命之外，会让人经历这世界上最不想经历的事情，还让人无法查觉。
　　所以修罗天即使在师门之中再怎么乖，与他关系好的人却没有几个。
　　拥有了这套神瞳之术的修罗天当真可以以此横行修真界而无敌手。还好这么变态的能力终究也有他的弱点，那就是神瞳只能困人而不能杀人。而且如果想困住修为比自己高的人，修罗天要付出双倍的代价才行。
　　只可惜这世界上似乎比修罗天修行更高的人也没有几个。
　　修罗天对苏清河用神瞳之术，并不是说想困住苏清河。何况他控制能力，让中术之人的条件早就升到只有修真之人才可以，普通人对他的瞳术根本无感，只是借此想试一试苏清河究竟是不是修真之人而已。
　　只是又一次的阴差阳错，苏清河是修真之人那是肯定了，但身体的真正主人却不是他，所以如果出现在幻境中的那个人肯定不会是苏清河，而是这个身体的真正主人，但触动神瞳的人却又是苏清河自己，只能说造化弄人。
　　但苏清河身怀冥叶星与神农宝典这两种神级异宝，哪里是修罗天轻易能陷害的，不但没有陷害成功，还让苏清河发觉。但苏清河无论怎么说还是中招，虽然中招的时间很短，但还是惊动了本来陷入长睡的另一具灵魂。虽然没有立即清醒，但已隐然有些苏醒的迹象。这也是苏清河那时心情十分烦闷的原因之一。
　　何况即使他真正醒来，如果苏清河与其争夺这具身体的拥有权，他也不一定能争过苏清河，何况也许他还不一定肯与苏清河争呢。
　　但这时夜自流的出现却又是另一个契机。
　　那时的夜自流与这具灵魂深处的那些禽兽样子太过类似：高大的身材，狰狞的神情，闪着绿光的瞳孔，简直就是那些禽兽的再版。
　　所以让懵懵懂懂的灵魂在第一时间受到了强烈的刺激，不但立即惊惧而清醒，并借着这恐惧的力量轻易而举的将身体的控制权从苏清河手里无意识的夺了回来。这也能从侧面的反应出这具灵魂对其的恐惧竟然达到了可以憾动灵魂让人恻目的程度。
　　所以说这师兄弟两人现在的下场也真是自找的，只是有些可怜了修罗天而已。现在的他面无人色，却还是一付懵懵懂懂搞不清状况的样子。让人可叹却又有一些可恨。
　　




38

38、第三十八章　杀了我 ... 
 
 
　　如果现在他出去，应当很快就能重新接受这具身体，但苏清河却颤抖的着没有动。最后，他看到那个男孩对着他露出绝望的哀求：杀了我。
　　因果，所有的事情都有一个因果，但对于这样一个孩子来谈因果似乎言之过早，所以因肯定是承别人而来，果却由其来背，这太不公平。苏清河看着他，满腔的怒意与恨意在心中翻滚交缠，让他的灵魂都变得颤栗而咆哮。
　　我会替你了结他们，他斩钉截铁的似乎带一丝安抚的意味对他说。
　　但男孩对这已经无动于衷，他只剩恐惧，悲痛与绝望，只会一个无声的哀求：杀了我。
　　苏清河说：我会给你一个交待，把身体给我，你重新去做人。
　　但那个男孩还是那么绝望的哀求：杀了我。
　　将你的灵魂灭了，你将是彻彻底底的消亡，苏清河疲倦的说。
　　杀了我，他的生命仿似只剩下这三个字般。
　　是谁，为什么，给一个孩子带来如此灭顶的绝望。
　　手颤抖的举了起来，但在孩子的面前却又停住。
　　杀了我。看到那只手，他的眼神似乎崩发出一种极烈的光芒，那种对死亡的渴望与无声的祈求。
　　苏清河最终还是答应了。
　　作为天机门的弟子是不能杀生的，他清楚的记着。作为夏杨的人生原则，手上绝不沾无故之人的生命。作为苏清河，在重生的那一刻，他就对自己说要过前生不一样的人生。
　　但这个孩子这么绝望的祈求，是用灵魂在祈求，生对他来说已是一件让其怎么都无法来面对的事情，对他是一种非人般的折磨。
　　于是就忘记了，即使做不了人，成不了仙，也想完成他的愿望。
　　只要我活着，终有一天一定会给你一个交待。他淡漠如风，冷酷如冰的说。这不是苏清河，而是那个叫做夏杨的杀手在说。
　　然后他将自己的手伸向了那个男孩的脖子。
　　他不知道自己是怎么知道的，这样可以杀了这个孩子，但他就是知道这样一定可以杀了他，不但可以完成他的请求，而且让他连转世重新为人的机会都绝了。
　　那双手曾经要过很多人的生命，那些人在生命的最后一刻都在挣扎的求生，这是唯一的一个，求着他让他要其性命的人。
　　那个男孩在他手中渐渐的失去了生机，最后留给他的是一个满是虚幻且充满感激的笑容。心满意足？不曾存在，就绝了所有的一切的可能，这就是他所求的。
　　带着苍白的微笑消散，苏清河知道，他消失了，无论再是哪一个世界，他都将永永远远的再不存在，他可以放心大胆的重新接受这具身体，也绝不会再发生第二次这种事情，只是对于苏清河来说，这太过困难。
　　他想，若不他也就这样散了吧，从来没有像这一刻他如此的冷静的想来放弃。
　　夏杨从很久之前就学会了人一定不能放弃，放弃等将一无所有。只要坚持，无论什么事都将还有一丝的机会。尤其是生命，更不能轻言放弃。
　　只是今天他觉得真得很倦怠，倦怠的只想现在将眼睛给闭上，永远也不要再醒来。
　　只是，他看到了那些为他落泪的人，看到那为他痛极而晕的苏婆婆，看到为他疯狂的苏钥，眼角的泪忍不住的落了下来。这泪不是来自苏清河，而是来自夏杨。
　　所以他不能就这样去，还有那么多为他伤心挂怀的人，还有那么多他许下的诺言没有实现。对那个他亲手杀掉的孩子，对年老的苏婆婆，对已经逝去的苏梅。
　　人会有那么多的牵挂，作为苏清河他总算感觉到了，这让他更有了活下去的理由，虽然艰难，但让他甘之如饴。
　　为什么那个孩子会一点都没有？他的年龄不正是在父母怀中撒娇耍小脾气的时候吗？苏清河想不通，他黯然的踯躅着，一时有些痴然。
　　不知真的是想痴了，还是逃避？
　　“发什么呆？想通了还不快滚，有老子在，会让你得偿所愿的。跟了你这么久，老子总算是功德圆满，将来可别将我老头的恩情给忘了，老子可等着你来报达，老子去也。”一声怒吼，苏清河来不及细思，只感觉到自己的屁股一痛，似乎被人狠狠的踢了一脚，直向肉身扑了去。
　　在被黑暗灭顶的同时想：这老头是谁，怎么这么霸道，不太像师父的声音，什么得偿所愿？什么跟了这么久？又什么功德圆满？你解释清楚再走了不迟啊？这个人难道会是师门的长辈？
　　
　　杨洛天看着已有些疯狂的苏钥，泪也忍不住流了下来，他没有去拉苏钥，他心里也有个心愿，小孩还没有声息俱无，还会被苏钥救回来。
　　最终苏钥倒在苏清河的身上，抱住苏清河放声大哭：“为什么，为什么会这样，一切不都好好的吗？清河，你给我醒啊，你是我儿子却还没有喊我一声爸爸。”最后一刻，苏钥将藏在心底最深的愿望给喊了出来。
　　如果可以，我愿意将我余生的寿命全都给你，你还太小，世界除了那些黑暗还有美丽的地方，你都没有见到，怎么就这么放弃了，清河。
　　嗓子已经哑得话都说不出口，苏钥还是晃着苏清河，却只能在心里喊着。
　　夜自流想，这一定是一场梦，他即使再吓人，也不可能一瞪眼一句话就吓死一个人，所以这一定是一场梦，所以他即将为这一场梦而付出惨重的代价。
　　修罗天只是呆着，脑海一片空白。他觉得这或者是他的神瞳之术又失控，无意识而织就的一场幻境而已。或者这就是传说中的渡劫时所要面对的八十一劫之一的心劫？只是太过真实，他想他还是放弃好了，即使成不了仙，他也想这一切只不过是他做了一场梦。
　　苏乐想，他们在做什么？他们说那个孩子去了，什么意思？是她拉着他坐在那里，是她先做了逃兵，所以又是她惹的祸？所以是她杀了那个孩子，她怎么会杀那个孩子，可笑得极点，所以这只是一场梦而已，她拍拍胸口，还好只是一场梦。
　　苏宜想，原来这就是生命，脆弱的不经一点碰触，其实该死的是他，他了无牵挂没梦没想的，所以还是让他来代替好了，所以请你们放他回来，收我去。
　　杨洛天想，这个梦太他妈的真了，这他妈的他怎么就做了一个这么真实的梦，那个脱胎换骨的小孩怎么会死，死的是那个永远在做恶梦的那个吧。
　　苏钥想，清河，你不能这么死，你答应我与婆婆，要陪我们过一生，清河，你醒过来，以后，你想要什么我就给你什么，你想要怎样生活，我就让你怎样生活，我不会再让你受一点点的委屈。清河，你听到了吗？你再不醒来，钥叔叔就生气了，钥叔叔会打你屁股的。
　　他紧紧的抱住怀中的孩子，会醒的，一定会醒的，他如此的坚信道。
　　是谁轻轻的扯了扯他的衣服，很轻，似乎没有力气般，一下，再一下，再一下，怀中的衣服，是谁，是谁，是谁，是谁？
　　下一刻，狂喜涌上他的身体，他的心，他的脸，他的声音，他的一切。
　　“清河。”他颤抖的喊。
　　他看到了，看到了小孩向他微微的笑，那笑，充满了阳光，充满了温暖，充满了内疚，充满了千言万语，然后轻轻的合上了。
　　“他醒了。”他狂喊。
　　所有的人心都一震，杨洛天与沈静如离的最近，人立即爬了过去，但合上的眼帘，让两的人心都失望至绝望。
　　“不，他醒了，洛天，刚才他扯我怀里的衣服，一定是我抱的太紧，所以他喘不上气，刚才他还对我笑了，清河的笑，还是那么漂亮那么温暖。”
　　“苏钥。”杨洛天悲伤的看着苏钥，他不知道该怎样开口，即使他也不相信这一切都是真的。
　　“是真的，有气息了。”沈静如惊喜交加不由得泪流满面的大喊。
　　杨洛天呆了，手轻轻的放到小孩的鼻息间，轻缓的温暖的气息，他呆了，下一刻抱住苏钥：“苏钥，是真的，是真的，有气息了，气息了。”
　　下一刻人群都开始沸腾了。
　　“直升机已发动好，快先送医院。”沈静如立即道。
　　杨洛天抱过苏清河，苏钥踉踉跄跄的跟了去，其余的人都没有动。
　　“把苏婆婆带过去。”苏老爷子老泪纵横的道。
　　当直升机腾空而去，人群才由怔然到哗然，时间太短了，让有些人还在发愣，只听到那凄厉的求救声与痛彻心肺的哭喊声，所以当由沉寂到现在的哗然之后，他们才似是而非的有点明白发生了什么。
　　沈静如有些狼狈的站了起来，她总是一付大家闺秀的模样，而现在不但衣衫不整，一双赤裸裸的脚满是尘土，白皙的脸上灰尘夹着血看起来说不出的狼狈，只是这样一付样子的她并没有离开，反而站在夜自流身前。
　　现场没有人再比她更清楚，曾经的苏清河身上究竟发生了什么，而苏清河由生到死由死到生的身体，也没有人比她一个医生再明了，是什么诱导了他再次的病发，这一切发生的源头是什么？
　　“夜先生，我们都是成年人。”语气中说不出的冷静：“而清河只是一个孩子，他曾受过重疮，曾经有一年的时间都在生死线上挣扎，而精神也处在崩溃边缘，所以还请你详细的说一下刚才究竟发生了什么事？”
　　夜自流张了张嘴，只是一句话也没说出来，其实这也实在有些怨枉他了，也许他忘了自己面对的只是一个十岁的孩子，也许是因为师弟心情低落而认为有人欺负他，可是他只是没有控制住自己的怒意，脸色难看了一点，声音也许大了一点，怎么就会发生这种事情？
　　他有些茫然的看向修罗天，而修罗天比他还要糟，一张绝色的脸现在是面若银纸，眼睛中写满了惊慌失措与难以置信。
　　现在所有人的目光都看在夜自流身上，而夜自流却只是沉默着一句话也不说，气氛又陷入了僵局。
　　“夜先生。”沈静如的语气已有些控制不了的怒意：“清河虽然有了气息，却不一定能醒来，那个孩子根本就没有求生的意识，完全一股求死的意念，刚才你也听到他的自语，我们只有知道发生了什么事情，才能对症下药。”
　　“我不知道发生了什么。”夜自流打破了自己的沉默，说的没有错，他是一个成年人，所以他知道自己一定要为今天的事做出一个解释。
　　“我只是没有控制住自己的怒意，问了一句他对我师弟说了些什么，让师弟心情低落。”
　　看着那张很是英俊的脸，沈静如恨不得一个耳光拍上去，没有控制住自己的怒意，心情低落？她凌厉的目光射向了修罗天。
　　修罗天有些茫然的看着她追寻的目光：“我们只是开了个玩笑，我问了他那片参田的事，想让他带我去找，但他好像误会了什么，想离开，我不想让他离开，就拉住了他，想解释，但他却突然又笑了，似什么又没发生般坐了回来，让我吃东西，还问我多大了，然后师兄就过来了，有些愤怒的问他，对我说了些什么？”他喃喃的自语，已有些前言搭不上后语了，从来不曾经历这种事情的少年也有些蒙了。
　　似乎所有的事情都连上了，但就因此苏清河会病发？沈静如不相信。
　　她盯着夜自流：“夜先生，以前没见过清河？”
　　“怎么可能？”似乎总算反应了过来，夜自流并不认为自己做错了什么，所以神色恢复了以往的平静，淡淡的道。
　　看着她的样子，沈静如将打人的意识控制了下来：“清河自上次恢复意识之后，就将以前那些禽兽伤害他的那段记忆给封了起来，应当是夜先生那付过于狞狰的样子唤醒了他尘封的记忆，因为自己还身处地狱。所以夜先生，你的师弟是人，他心情低落你迁怒一个孩子，实在是有点说不过去，这件事你自认为没有任何责任，但听说你是一个修行的人，老天爷若能让你这种人都修渡成仙，那真是瞎了眼。”
　　苏宜从来不曾见过母亲发如此大的怒火，就是那时她与外公为自己的事闹僵，也只是守礼而冷漠的带着自己离开，而今天她竟然愤怒至骂人，为了一个只见过几天的孩子，心中突然想笑，原来母亲不是自己想象的那样，记忆中那个为了爱情而牺牲自己儿子的女人似乎变得有些清晰起来，也许并不是如他想的那样，他不是被父母遗弃的孩子。
　　




39

39、第三十九章　隐忧 ... 
 
 
作者有话要说：室外电闪雷鸣，这网上得我胆颤心惊。
 
　　苏清河知道为自己担心的人很多，所以当他大脑控制身体后的第一反应就是睁开眼睛，想对身边的亲人说一声没事，别为他担心。
　　只可惜他也只用手拉了拉苏钥的衣服之后，就被一阵巨痛将神智又给送了回去，这一次灵魂与肉身的融合出乎意料的艰难。
　　除了第一次受到的电击，苏清河还没在以灵体存在时感受到这么极致的痛苦。痛得他都想哭天抢地，喊爹骂娘了。
　　为什么这一次会受到这种待遇？是因为自己亲手杀的这身体的主人，所以身体无意识的抗拒他的进入吗？
　　苏清河想到这里，心不由得就多了丝难过。他还没意识到这种情况完全是由他自己造成的。
　　他以为自己已经想开，可以全心的接受这具身体。没有发觉自己潜意识的抗拒。不是身体的抗拒，而是来自于他自己灵魂上的抗拒。
　　想到那个陌生而苍老的声音，想到那句得偿所愿，他有什么愿望需要其实现吗？有，他最大的愿望就是不想杀那个孩子，但他已经杀了，而且他连挽救的机会都没有。
　　苏清河明白自己又陷入了思维怪圈之中，却无能为力，他也想自己的灵体快些与身体融合醒来，但疼通加剧着，这具皮囊一时之间竟犹若一件衣服，让他进进出出，却半丝的不合身。
　　苏清河又想自己还是有些改变的，前生的他那么心安理然的收割着人的生命，而现在他不过是完成了一个孩子的心愿而已，却让他如此的心不安理不然。
　　道理都明白，但苏清河却始终用不上力气，何况融合的过程他的灵魂似被持续的刀割般，巨痛已消耗掉他太多的精力，让他的神智都开始幻散，那些纠结随之也变得模糊起来。
　　情况似乎比任何时候都来得危险。
　　
　　“师父，快想想办法，再这么下去，小师弟就彻底的毁了。”天机门的三个弟子万分焦虑的围在韩风扬的身边，看着苏清河灵体已开始虚幻起来，不约而同的对身边的师父道。
　　“啊啊，我怎么会想到这小子竟是这个样子。”韩风扬也一脸的气急败坏，看着老大叶放：“你不是说你这小师弟前世是世界第一杀手，杀人如麻，这点小事肯定难不倒他吗？这还算难不倒？第一杀手就这样，那我还成了神界仙界的第一。”
　　叶放扑克脸上出现了黑线：“师父你有如此闲情去想这些，还不如想想怎么救小师弟为好。”
　　“师父，他与那小孩毕竟一起共用这具身体这么长的时间，潜意默化的情况下连自己都没发觉受那小孩影响如此深。”白云峰叹了口气：“所以我们还是想象怎么救小师弟吧。”
　　他这个师父总是在关键时刻掉链子。
　　“就是就是，师父我们的修为都不够，现在只有你说话小师弟才能听得到，所以快点去劝劝他。”唐糖一张白嫩嫩的小脸挂满了心疼与不舍，难得他竟成了师兄，他没等到小师弟喊他一声师兄，怎么能就这么放弃，所以无论如何他也不能让小师弟有事才行。
　　“我知道，只不过――。”韩风扬的话没有说完，三个弟子都给误会，认为师父又在考虑那些有的没的。
　　“师父，你不是说小师弟身上有的可是咱师门异宝冥叶星吗？那以后的灵丹妙药岂不全都有了，所以师父快点吧，还犹豫什么？”最过分的是白云峰竟开始拿着冥叶星来诱惑道。
　　听得韩风扬直气得两眼冒火：“都给我闭嘴，听我说。”看到韩风扬似乎真的发了火，三人这才闭上嘴，不过目光还是赤裸裸的看着他，仿佛是在指责他般。
　　韩风扬已无力的摇了摇头，对于苏清河这个小师弟他们三个人可都紧张的很，如果不是因为他的命令，他们早就去找人。即使他再怎么限制，三个人幕后的小动作还是不断，别认为他不知道。也只有他们师门的笨徒弟才会带着人来考查自己的山门宝地。
　　盛世皇朝的幕后大老板不正是他这大徒弟叶放吗？没有盛世皇朝的支持，那些人岂会有机会进入到苏家村，想着来探这座千年的古林。也是因此惊动了修真界其它人，而这次来的更是圣昭宫的人，竟然连圣昭宫的奇才修罗天都给派出来，看来是真对这里起了怀疑之心。
　　“他是我关门弟子，难道会比你们小疼他一点吗？还说什么冥叶星这类的话，虽然有这冥叶星实也也方便了你我师徒几人的修行。”
　　冥叶星是天机门的重宝，当然这在天机门来说也是一个机密。如果让修真界或者仙界乃至神界的人知道了这件事，那他们天机门从此将永无宁日，或者早就被群起而攻之，化为历史长河上的一颗尖埃。
　　而这一次苏清河的拜师，可是轰动了整个天机门，当然说的不止是俗世之一的地球修真界。
　　他拜师之时，冥叶星带着神农宝典划开空间，破空而去，自行认其为主，就这样当真成了天机门弟子的所有物。这自然就牵扯出冥叶星与神农宝典真正的归属问题，这两件神级异宝虽然一直身处天机门，却并不属于天机门掌控，当然这个问题也只有天机门各界的掌控者们才有权知道的，这其中的原因之后会有详细交待。
　　那时天机门自上到下沸腾了，自神界到仙界，由仙界再到俗世，圣喻接二连三的下，不外乎一个条件，就是在这名天机门弟子没成长之前要绝对保证其生命的安全性。正当闹的不可开交之时，冥叶星却自行传回了信息，他们过多的干预，只会破坏苏清河的成长，而后所有人都冷静了下来，没有人比他们更清楚这天地的运行法则，所以冥叶星说的没有任何错。
　　而天机门人本就不是那么贪婪的人，所以想通之后也就顺其自然，这只是刚入门而已，他以后的修行之路还漫长的很，哪里有止境，就是身处神界的天机真人也不能说现在的他就达到了最高境界而可以安然无忧，宇宙法则不是这样的。所以还是那句话：修行无止境。
　　因而天机门又下了新的命令，不可过多的干预其成长，后来苏清河接二连三的奇遇，让一直盯着他的天机真人也有些摸不透这位弟子的修行之路，因而又下了命令，苏清河没达到即定的境界之后，韩风扬这个师父不能出现在他面前给予指导。只不过终究还是不放心，这才有了天机门神界长老神识护体这一举动，而且最后虽算是救了苏清河一命，但他也不得不撤退。
　　所以韩风扬现在是迟疑不绝，他是绝对不能让苏清河死的，即使不为冥叶星神农宝典，就是因为他是自己的关门弟子，就不可能放任苏清河自灭。但救却也不能这样救，别是救他反而却是害了他。
　　“师父。”三个弟子着急的看着他。
　　“师父，你现在救了小师弟，也许将来小师弟的修行路上便多了一次天劫，但如果你不救，小师弟现在便就死了。”叶放淡淡的道。
　　韩风扬心一震，没有错，最坏的结果就是将来也是个死劫而已。手轻轻的向前一点，一道金光即将射出时，突然发生了异变。
　　苏清河忽然似身体巨烈一震，脸上露出一付不相信的样子，但随至似惊似喜似功德圆满般，人闭上了眼睛，形体慢慢的变淡，接着消失与肉身间，一道肉眼极不可见的淡绿光芒以光速弥漫于他的全身，渗与那具肉身之内，一缕淡淡的死气从身体各处涌了出来，慢慢的散入空气之中。
　　“彻底融合了，随着时间的流逝，这具身体的外貌将会越来越像他的前世。”韩风扬轻轻的叹了口气道。
　　“是冥叶星？”白云峰有些不太确信的道。
　　那道绿芒只有韩风扬一个人看到，所以也只有他能确定是谁救了苏清河一命：“不亏是神级异宝，虽然以后随着清河的修为加深，肉身会慢慢的与他的灵体融合，但那是一个挺长的时间，而这之间说不好还会发生这次的事情，虽然身体的主人已经真正的消失，但冥叶星这一道绿芒下去，彻底的修复了灵体与肉身所融合而留下的弊端。”
　　“小师弟，还真是造化够大啊。”叶放也笑着说了一句。
　　“终于可以有人叫我师兄了。”唐糖笑眯眯也凑个热闹。危机解除，大家终于放下了心，随之而来终于有心思开始想着怎么来压榨这个小师弟。
　　但韩风扬脸上虽然多了丝笑容，但心头的担忧却并没有放下，他修为已臻天境，所能感觉的天机自然更深。苏清河这次的事情本身就带一丝诡异。
　　先前他已发现有师门长辈神识护住苏清河，虽然那只是一缕神识，但其神力却也不逊如他们这些俗世修真界的顶尖之辈，俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。
　　前辈出手相救，苏清河应当安然无忧才对，但为何这突然之间却又陷入僵局，苏清河虽然要负一部分责任，但怎么说这事还是很为不对劲。最大的原因就是他们的干预怕能救苏清河一时，却救不了其一世，更甚者将来苏清河为其所要付出的代价会更为触目惊心也说不定。
　　但此时这些隐忧却被韩风扬瞒了下来，他不想让这些小徒弟们再担心。
　　“师父，我们什么时候才能去见小师弟？”唐糖十分不满的问。
　　而韩风扬忽然似收到了什么消息，脸上浮现一股似笑非笑的表情，良久才哈哈大笑：“你们可以随时去见，不过只要不泄露身份就行。”
　　还没等高兴，一句话又将他们的高兴给打得烟消云散。身份不泄露，那就是说还是不能明目张胆的接近小师弟，那还有什么意思。
　　“还不到时候。”韩风扬老狐狸似的一笑：“不过，也快了，而且这次事件也许并不是件什么坏事，至少你小师弟有了入世的决心，那就不会太远了。”
　　三人想了想，苏清河对身体原主人所下的宏愿，点了点头，为即将到来的相认而兴奋，唐糖兴奋的满地转圈，哈哈哈，他是师兄了。其余三个看着傻里傻气的唐糖不由得又好气又好笑，想到苏清河那鬼精灵般的心思，就不由打了个冷颤，看来唐糖离师兄的这条道路还有挺长的距离要走。
　　




40

40、第四十章　爸爸 ... 
 
 
　　在昏迷了三天三夜之后，苏清河终醒了过来，睁开眼睛看到憔悴不堪的苏婆婆与苏钥时，心就一酸，他发誓以后一定不再让他们为其伤心。
　　“对不起。”声音沙哑，喉咙像着火了般，但他还是轻轻的开了口。
　　听到那句对不起，苏婆婆的泪就落了下来，苏钥转身将泪给擦去，转身笑了。
　　“娃娃，你终算醒了，你再不醒，婆婆就要陪你去了。”苏婆婆原本年轻了很多的脸现在似乎又变了回去，原来黑白参半的头发现在完全变白。苏清河颤抖的紧紧的握住了苏婆婆那瘦骨嶙峋的手。
　　原本他们都有了苏清河再次沉睡的心，因为送到医院之后虽然还有一丝气息在，但身体机能完全处于沉睡状态，苏婆婆几乎崩溃。
　　苏钥想即然上一次能够忽然转醒，那这一次就不能放弃希望，终有一天那个孩子还会张开笑脸，喊他钥叔叔的，他做好了准备，那怕这次的时间会更长。
　　但昨天晚上他过来与苏清河道晚安时，却发现了巨大的变化，因为苏清河不但呼吸频率加快，心跳也越来越强，身体所有的机能活动在那一瞬间不但达到了正常，而且逞现出旺盛的生命力，他惊喜交加，他知道这说明苏清河有即将苏醒的可能。
　　他与苏婆婆等了一个晚上，而在这个清晨，小孩睁开了眼睛，沙哑的说了一声对不起。病房外阳光明媚，鸟语花香，山城的盛夏到了，天气却并不炎热。
　　小丁含着泪拿来了温开水，让苏清河喝了下去，苏清河对她露出一个很是灿烂的微笑，让小姑娘的泪又落了下来。
　　“闭上眼睛，再睡一觉，醒来一切都会好了。”苏钥轻轻的道。
　　“睡觉。”苏清河轻轻的道，现在他的神情已有些恍惚了，他太累了，经过一夜的融合，现在的他是身心俱疲，但他还是想让亲人们放下心，所以才强打精神睁开了眼睛，让他们安心。
　　“我与婆婆都会去睡的，醒来我们就回家。”苏钥轻轻的道。
　　苏清河合上了眼睛，几个大人的泪这才肆无忌惮的涌了出来。
　　“婆婆，苏大夫，你们去休息吧，我会替你们看着清河的，别让他为你们担心。”小丁轻轻的道。
　　“好。”苏钥答应了，但苏婆婆却怎么也不舍得走，无奈小丁只得拿来一张折叠床，让苏婆婆就在苏清河病房里休息。
　　苏钥回到办公室，锁上门，却失声大哭。接到消息赶来的杨洛天在看了苏清河之后便寻了来，但当听到室内那痛切心肺的大哭之后，敲门的手停了下来，人倚着墙，泪也落了下来，微笑爬上脸庞，虚惊一场，终算过去了。
　　又睡了一天一夜的苏清河，神清气爽的醒了过来，只是好不容易养起来的一点肉又没了，小孩又露出了尖尖的小下巴，看得大人们心很疼。
　　做了一次全身的检查之后，因为之前恢复的很好，这一次也只是有惊而无险，因而没太伤及元气，所以确定了没什么之余，苏清河就提出了回家的念头。
　　再次醒过来的苏清河还是有了一点变化的，无人的时候，苏钥经常看到他那双明亮的双眸中隐隐的忧伤，但看到了他们之后，却又笑得天真无邪，那一刻，苏钥心就疼得如针刺般，那些灰色的黑暗的记忆，他没有法子给他除去，现在不是时候，终有一天，他一定会让小孩幸福的遗忘那些灰涩的过往。
　　“不住院，也去苏钥那里住两天，你再恢复恢复我们再回去。”苏婆婆不放心，回了苏家村如果再发生点什么，实在不方便，这一次如果不是有直升机在，他们不知道什么时候才能到达医院。
　　“婆婆，我没事，我好想回家里看看。而且苏爷爷的寿宴让我给毁了，无论如何我要先向他老人家陪罪。”苏清河微笑的抱住苏婆婆道。
　　“以后可别再吓我们了。”苏钥摸着小孩的头道。以后应当不会了，这一次小孩终于可直面那些过去的人生，虽然很疼，但永远捂着它却永远好不了，这一次用刀划开，流出脓，化出黑血，时间会洗淡疮伤，他未来的路还很长。
　　“不会了，永远不会了。”苏清河轻轻的道，这一刻他为自己那时的迟疑而感到内疚，他没有迟疑的余地，面对这些真心真意爱着他的人，他怎么能如此心狠的不顾他们的心。
　　“我会好好的长大，会永远陪着婆婆与钥叔叔的。”
　　“娃娃，我与钥娃子说好了，以后钥娃子喊我一声嬷嬷，你就认钥娃子做个父亲吧，这世界再没有人会像钥娃子那样关心你了。”苏婆婆轻轻的看着苏清河道。
　　苏清河的泪莫名的就这样的落了下来，这世界上没有人再会像钥娃子那样关心你了，两世为人，他都没有父母，这世界也真是可笑，没有父母那里来的孩子，可是这种事情却便便的让他遇上了。
　　他认为自己对此看得很淡，人生也不过如此，没有父母他不是一样活得挺好，只是这一瞬间苏婆婆一句话，他的泪就这样的落了下来。心中那隐了多久多深的伤就这样突然迸发出来。
　　他不是不曾想过，如果我有父亲，如果我有母亲，生活是不是就不会是这样那样的难以忍受。曾经的那么多的伤与痛都没让他落下一滴泪，而现在这泪落得是真真实实，真诚实意的。
　　他忘记了前世的他比现在的苏钥还要大上几岁，他只记得那时年少，曾经哭着喊爸爸妈妈，你们为什么不要我？即然生下自己，为什么不要我？只是不知什么时候，再怎么艰难再怎么痛苦，他再也不曾喊过一声爸爸妈妈，因为那没有用，无论他怎么喊无论他怎么想，也不会有那么两个人出现在身边，来拯救他。
　　所以他就这样放弃，并且将一切都忘却。
　　他都忘却了原来这世界上还有父母这两个字，而今天为了这样一个简单的称呼，他的泪就这样落了下来，这不是简单的一个词，他所包含的感情与责任，让这世界上多少人望而却步。而今天却有一个人为他承担起来了这两个字的责任。
　　泪落了下来，他垂下眼帘，空气流淌着淡淡的忧伤，莫名的苏钥心也湿了，这么可爱的孩子，是什么样的父母会这么恨心的将他放弃？
　　“爸爸，”他抬头，微笑，大大的眸子闪着湿意，声音清脆而温暖。
　　苏钥的泪也就这样随着一声轻喊落了下来，他把苏清河紧紧抱在怀里：“清河，清河。”他喃喃的喊着，他在心里对自己说，在他有限的生命之中，他将尽自己一切的努力不让其受一丝的委屈。
　　“爸爸。”苏清河在心里喃喃的喊着，他忽然想这两世的凄凉也许就为这一声轻唤而得以圆满。
　　“以后心里有什么委屈要对我说。”他抚着苏清河的头发道：“清河，我一定会让你幸福的，你的生命还有很长很长。”
　　“我会的，我们的生命都有很长很长。”苏清河笑了：“还有婆婆，我们一家人都会幸福的生活的很久很久。”
　　“好了，收拾收拾，走吧。”苏钥笑道。
　　苏清河忽然笑了：“还是叫爹爹吧。”苏婆婆与苏钥有些惊讶的看着他：“杨叔叔是爸爸。总觉得爹爹似乎更加的亲切一些，爸爸则有些严肃，所以钥叔叔做爹爹最适合。”
　　“人小鬼大。”苏清河修长的双眼也弯了起来，苏婆婆的脸上也挂满了笑。
　　“你是我儿子，该他什么事？”苏钥道。
　　苏清河抱着苏婆婆的胳膊，对着苏钥做了一个鬼脸：“我去跟大家道别。”医院里的医生护士认识了很多，大家都对他很好，尤其小丁姐姐，世界上有这么多的可爱的人，他怎么舍得丢下他们。
　　阳光温暖的洒在肌肤上，他仰头轻轻的呼吸，你放心的去吧，我会替你好好的活下去，你没品尝的，你错过的，你未完成的，都由我来做。
　　也许真的会有一天你再重新立于这世界上时，你会重拾对这个世界的信心也未尝不可。所以，你也要等我，我会让你再感觉到阳光洒在肌肤上的温暖。
　　




41

41、第四十一章　回家（一） ... 
 
 
作者有话要说：这几天章节字数可能有点少，亲们容我喘口气哈，大家继续支持！
想为文征封面，大家有好的推荐给我啊！到时文案也会重新修一下！
 
　　当苏清河对着杨洛天轻轻的喊了一声爸爸之后，这个自幼就是孤儿的大男人在阳光下洒下了他滚烫的泪：“儿子。”然后又抱了抱苏婆婆叫了一声：“妈妈。”苏婆婆的泪也落了下来。
　　“你挺会收买人心的，这一下子我认的妈妈与儿子都成了你的了。”苏钥没好气的道。
　　“别小气，钥，我自幼在孤儿院长大，是你给了我一个家，而现在我们的家更为圆满，这一辈子这一刻我最幸福。”杨洛天一个一米九的大男人含泪对着阳光笑道。
　　这个世界也许真的有很多见不得光的黑暗，但也有阳光温暖的时候，很多时候我们都要将目光放在温暖的未来，只要活着就有无限的可能。
　　“走吧。”杨洛天为大家打开了车门。
　　“我们是不是要走回去啊。”苏清河笑道：“我感觉我的身体好象都生锈了般。终于能再闻到青山绿水的味道了。”
　　“小家伙，那你可要失望了。”杨洛天笑着发动了车。
　　“我们还是坐直升机回去，而且告诉你一个好消息，从山外的千山镇到山里的盘山公路已经开始动工修建。”
　　离苏家村最近的就是山外的千山小镇，但修路，这也有些太夸张，即使科考队真的在山中有什么发现，国家只会建立自然保护区，而不会搞开发的，最近对森林的保护国家加大了力度，所以这条公路修的似乎真的没有必要。
　　“如果科考队真的有发现，那国家成立千山自然保护区肯定成定局，那也会有游览区的，所以苏家村就成了度假圣地。如果建不成自然保护区，那开发商来开发，那将更是一块香勃勃，所以这路肯定要修的。而且这路也将修成一道观光盛景，盘山而绕，听说要修九十九道弯，将是全国最大的盘山公路，加上周围的美景，可以闻名全世界。”
　　“还有，现在苏家村更是香勃勃中的香勃勃，不过搬走的人想回去是回不去了，清河，老爷子还分了你一套房子，如果以后苏家村真的开发，你也将分一套小别墅，以后爸爸我就靠你了。”
　　“好。”苏清河扑闪着大眼睛：“婆婆爸爸爹爹以后都要我来养。”
　　车上响起一片笑声。
　　“我忽然觉得我有好多挂心的事啊。”苏清河轻轻的道：“这么长时间，不知文教授他们进行的怎么样了？”
　　苏钥摸摸他的头：“马上就回去了，小孩子的心挂心的事太多长不大。”
　　“还别说，大家都想你想的不行。”杨洛天这半个月来两地绕圈，他是唯一一个知道现况的人。
　　“怎么了，不顺利吗？”苏清河有些担心的问。
　　“十分的不顺利，你说你之前究竟是怎么往山里跑的，清河，我可是亲自往山里去了一趟，简直路都没法走，你是怎么来去的？”
　　苏清河有些愕然：“不会吧。”
　　“现在探考停了下来，路根本行不通，文教授他们发现了一种从来不曾见过的藤类植物，生长简直惊人，我们刚开的路，经过一夜的时间又给爬满，现在正在攻克这道植物墙？苏老爷子说现在的森子有些异常，不过暂时还没发现情况。”杨洛天说道苏家村的情况也有些忧心，本来听苏清河说他们对这次科考是充满了信心，但现在谁也说不好了。
　　“大黄呢？大黄也认路的啊，你们让他带路也可以的。”苏清河道。
　　不提大黄还好，一提大黄，杨洛天的抱怨是更多了：“现在所有人都明白了一件事，大黄除了你的话，谁也不听，苏老爷对他说的话也要看他的心情，心情好时，说一句听半句，心情不好时，连苏老爷子的话也不听，现在天天爬在咱家门口，只等你回去。”
　　杨洛天一声很自然的咱家，将苏婆婆的脸给说笑了，那满是沧桑的脸上总算展开一付心满意足的表情，原来苦过之后甜意更深。
　　“大黄大黄。”苏清河想到大黄眼泪汪汪的：“以后我来养大黄，让他天天跟着我。”
　　“所以以后记得，挂着你的心多的很，别轻易放弃。”苏钥轻轻道。
　　“不会，以后绝不会再发生这种事。”苏清河斩钉截铁的道。
　　“还有，清河，村里人也都念着你回去。除了担心你还要你回去教他们种地。”杨洛天忽然想到不由笑着道。
　　“我种的菜是不是成功了。”苏清河忘记了现在的自己是坐在车上了，一高蹦起，嘭的一声，头与车顶来了一个亲密的接吻。
　　“你做什么。”苏婆婆吓了一大跳：“没事吧。”
　　苏钥苦笑不得的看着苏清河：“你这小家伙就不能长点记性。”
　　“我没事没事。”苏清河忙安抚苏婆婆。
　　“是啊，你那菜才种了多长时间，简直有点违反自然规律，连我看了都吓了一大跳。按这个速度生长下去，不用一个月的时间，西红柿辣椒都可以开花了，而那一大畦的韭菜已被苏乐馋的剪了一次去炒了鸡蛋。生菜油菜也不用多久都可以吃，把村里人都喜的不行，天天有人去看想研究研究，但大黄天天爬在那里，除了苏立国去浇水之外再不让任何人动，苏乐因为大黄不在剪的韭菜，让大黄整整追了一天的时间，她现在是见到大黄就躲。”
　　“哈哈哈。”苏清河大笑：“大黄，好样的，不过太小气了，菜种的本就是让大家吃的吗？哈哈，婆婆我成功了，等我回去我就教大家种菜，那时我们村里就有新鲜的蔬菜可以吃，省的有钱都买不到菜吃。”
　　看着得意洋洋的孩子，三个大人又是心酸又是骄傲，这是他们的孩子，他们的孩子总算又回来了。
　　苏清河进村所受到的欢迎简直可以称作是总统待遇，能来的人都来了，因为杨洛天提前通知了大家，所以文教授他们也都来了，反正他们也正等着这位小领路人，他们亲眼见的大山与小孩口中的大山实在是不太一样。
　　第一个欢迎的是大黄，所有人都因为大黄的那一跃而呆住，因为那是一个有两米多高的坡，苏清河刚从直升机上下来，还没转过身来就听到一片惊呼声，转头，就见空中一片金灿灿的光芒直向自己飞来。
　　“大黄。”小孩惊喜交加的尖叫，与大黄扑到了一起。
　　“大黄，大黄，大黄，我好想你，大黄。”抱着大黄，小孩的泪又落了下来，不知道为什么自从醒来，就感到人似乎变得更加的多愁善感了些。
　　那两米的距离，大黄如同长了翅膀般，一飞而上，看到熟悉的小孩，那热情一点也不亚如小孩，竟如同人一般，将小孩给抱了起来，让文教授等人眼睛都直了。已经证实了这的确是一只金睛狮子，这种活化石似的珍奇实不应该私人豢养，但却没人想要将大黄与苏清河分开。
　　“大黄，你瘦了好多，肯定没有好好吃饭是吧。”苏清河唠里唠叨的道。
　　不会讲话的大黄只是热情的用自己的大舌头给了苏清河的小脸上无数个热吻，而苏清河似乎半点不嫌，抱着大黄亲热了很长时间。
　　“喂，小破孩儿，你可把我们大家吓坏了。”苏乐也跑了上来，将大黄推开，给了苏清河好大的一个拥抱。
　　大黄心情似乎在见到苏清河后就好多了，知道喜欢苏清河的人很多，所以当下就自动的让开了地方，也没与苏乐计较。
　　“苏乐姐，我听说你偷吃我种的韭菜，还被大黄追了一天。”苏清河笑眯眯的说。
　　“啊啊啊，是谁将这么丢人的事情给我说出去的，不是我说，你看看你养的这么小气的狗，还有开那地也有我的份，我怎么就不能吃。”不提还好，一提苏乐尖叫连连，只将一张俏脸给皱成了一朵蔫了的花。
　　“大黄是未成年的小狮子，可不是狗。”苏清河又笑了。
　　看着似乎没有变的小孩，但那瘦骨嶙峋的样子却再次的证实了那一切所发生的不是一场梦，那生与死的一线之隔，对他们来说是怎样的一场梦魇。
　　“苏清河，欢迎你回家。”苏乐将泪隐在眼底，大声的说道。
　　“谢谢你，苏乐姐。”苏清河轻轻的抱了她一下，看着那群来欢迎自己回家的人，他热泪盈眶，原来有人关心有人呵护的感觉这样好。
　　“回来就好。回来就好。”苏老爷子也抱了抱苏清河。
　　“对不起。苏爷爷。”苏清河看着眼前的老人，若说这件事中他感觉最抱歉的除了亲人之外就是这个一直很疼爱自己的老人了。
　　“什么对不起，你回来就是给我老人家最好的补偿。”老人的眸子也隐含老泪。
　　苏清河含着泪点了点头，紧紧的抱了抱老爷子。
　　“你再不回来，我们都要去找你。”文教授也抱了抱小孩。看着瘦了很多的小孩，也不由得在心里轻轻的叹了口气。
　　这一瘦，只觉得小孩的年龄似乎更小了，看得真让人心疼。那些事大家都没有去追根究底，但现在每个人心里都清楚，在这么纤细的肩膀上竟隐着这么沉重的悲伤，对着他们还笑得这样开心，心怎么能不疼。
　　




42

42、第四十二章　回家（二） ... 
 
 
作者有话要说：算是休息篇吧！
 
　　苏老爷的家里人大多都走了，不过在离开时都转道去医院看过苏清河，只不过那时他还昏迷不醒，沈静如在医院呆了一天，临走时对苏钥说有什么需要尽管开口，打个电话她一定到。苏钥心里十分感激，那天也感谢这个女人的帮忙。
　　苏宜留了下来，不知道留多久，但他对母亲说，他还没想好何去何从，但他却知道了以后的岁月他将为自己而活，他先在这里呆一段时间，最好能确定苏清河安全之后，他再去想他的未来。
　　他留下来对文教授他们的帮助很大，虽然他专研的不是这方面的课题，但他涉列的知识面太广，所以甚至比文教授的得意门生还要有用的多，这让他们再一次的感叹天才就是天才。
　　一路行来，苏清河回家之前先去看了他那一块菜田，果然，青青绿绿，长势喜人，让苏清河更加的眉开眼笑，杨洛天说的没有错，不用再有一个月的时间，所有的菜都可以吃上。
　　“清河，你这菜长得也太玄，快点对大家说说你是怎么种的？”苏老爷着急道。
　　“其实我也只是做了个试验。”苏清河笑眯眯的道，真话当然不可能说，所以只好说假话，当然也不全是假话，算是七分真三分假。
　　真是对不起大家，不过没关系，以后他抽时间在大家的田里都洒上几把黑土，浇上点星里的湖水，大家就不会再怀疑。
　　“村里的地都是一样的，长的作物都不太好，我懂得不也是太多，但山上的土长出树为什么就与村里的作物不一样，所以每次上山我都要带回一点土来，不过一直没有机会做试验，开这块菜地时我就将这些土全合了进去，其余的种植方式都是大家教我的，所以没什么例外的。”
　　苏清河说的简里简单，但这么简单的问题几百年里村里却没有想到，从来也不曾想过这个问题，所以苏老爷子他们都有些呆，小孩说的没有任何错误，这就是表面上的事情，可大家为什么就没想到？
　　“清河，那些土是否与村里的土不一样？”文教授忽然问道。
　　“当然不一样，你们没有发现？＂苏清河有些惊讶的问。
　　他们看向苏清河，不明白苏清河为什么会这么问。
　　“你们进山考察没看土壤吗？”
　　这话将文相平等人一咽。
　　“开始时查过土壤，但没什么特别的，所以再就没太注意。”苏乐轻轻的道。
　　“是吗？”苏清河有些讶然的看向他们，这些苏清河到也没有说谎，为了查探水渊的问题，苏清河可是将什么都考察在内，当然包括土壤。
　　“山里的土壤是不一样的。”苏清河轻轻的道：“我发现的就有好几种，有黑色的，有红色的，有黄色的，有沙土的，还有土有点像僵化的石头，用小铲子一铲就可铲开的，而且即使颜色一样，但土质却又不一样，有粗有细，还有比较干燥，有的地比较湿润。还有明显是腐化东西土质非常肥沃的。我不是说有一片桃林吗？那里的土就比较黑，而且是常年熟透的桃子落地化泥，那泥土都有丝香气，这菜田里我合那里的土比较多。”
　　苏清河这一番话说下来，只把科考队的那些人说得面红耳赤，他们的书都读进肚子里去了，连个孩子都比他们看得仔细看得清楚看得明了看得多。
　　“为什么会看得这么详细。”文相平几乎都有些问不出口。
　　“一是想寻找水源，再就是我看村里人那么辛苦，地里的庄稼长得还是不太好的样子，如果再不缺水那肯定就是土质与山里的不一样，现在我做这个实验看来成功了一半。”苏清河十分高兴的道。
　　“另一半是什么？”苏乐没忍住的问。
　　“当然还是水的问题。其实我曾经怀疑，这里的蓄水应当非常丰富才对，之所以村里缺水，有几个原因。”
　　“什么原因？”文相平问道。
　　苏清河挺不好意思一笑：“文伯伯，我没有你们知道的多，所以想的也很简单，所以你们不要笑我。”
　　我们笑你？如果你都可笑，那我们都应当在地上钻个洞躲了再不见人。
　　“清河，你就别讽刺我们了，知道的多，想的就复杂，看问题就多了道弯，所以将我们自己都给绕了进去，你说说你的看法。”
　　苏钥也握了握苏清河的手，苏清河对自己的爹爹一笑：“周围山上都有水，就这谷底没有水，会有什么原因？不是谷底更应当有水才对吗？所以我想来想去就想了几个似是而非的问题。”
　　“一是这谷底是不是有火山什么的东西，当然如果真的有火山，不知道是不是会影响外围的山脉，如果对整个周围山脉都有影响，那这个假设肯定不成立，一是村里的地下有水，但水脉很深，与地面有一层极大的阻碍物，将水给隔断。最后一个假设就是这条水脉就将谷底给遗漏，在苏家村的外围走了。”
　　苏清河说完，一片静默，苏清河心里有些发虚，他以前学的是杀人的本事，这种事他怎么会知道，猜的稀里糊涂，在解释的时候刻意的避开一些比较生僻的这么小的孩子不应当懂得词语，所以就说得有些不清不楚。
　　“清河，你是真正的科学家。”文相平紧紧的抱了他一下，又加了一句：“你比我们强多了。”然后回头对着他一帮的学生，脸色十分的难看。
　　“你们的脸红不红，你们来了多长时间，当然这其中包括我，这么多天的努力，没一个十岁的孩子几句话来的有用的多，你们都听到了吗，还站着干什么，还要我教你们吗？”
　　人群散得很快，悄无声音，让苏清河张大了嘴巴。
　　有些茫然的看看苏钥：“我是不是说错了什么？”
　　“不，是你说对了。”苏钥轻轻的道，这是一个孩子的视角，但为什么这么多大人，这么多的知识分子都没想到？不怪文相平脸发红，怒火冲天，为自己为自己手下的这些学生羞愧。
　　“清河，你什么时候能加入我们？”文相平走了又转了回来十分诚恳的道。
　　“我――”苏清河刚要说我现在就可加入，但苏钥给拦住了。
　　“文教授，从明天吧，今天让清河再休息一天，毕竟他才醒来不长时间。”
　　“好，清河，我们聘请你给我们指导，你真让我们惭愧。”文相平说完便又离开了。
　　苏清河有些傻笑，他不明白文相平说的怎么这么严肃。
　　“快回去休息一会吧，这么长时间。”苏钥看看苏清河还是有些苍白的小脸心疼的道。
　　“没事的爹爹，我现在精神很兴奋，能帮到大家我很开心，哈哈，以后村里都有菜可以吃，等再解决水源的问题，苏家村真的就成了世外桃源。”小孩笑得那叫一个得意，那叫一个猖狂，但没有人说他，看着小孩，心里更多的是疼爱与骄傲。
　　兴奋过头就是苏清河刚吃完午饭就困了，一睡睡到半夜，晚饭苏钥没喊他起来吃，因为看他那睡得清甜的小脸，实在不忍心破坏，回到家将心都放回了肚子里，所以终于可以抛开恶梦，睡得踏实了一点。
　　醒来时是半夜，苏清河清醒的不行，想到被打断的修行，哎，还真是多灾多难，下一刻，人就消失在被窝里，进了冥叶星内，而睡在炕边的大黄似乎被惊醒般，苏清河就将他一起给带了进来。
　　




43

43、第四十三章 祭奠 ... 
 
 
作者有话要说：这两天很抱歉，今天算是补偿啦！
 
　　说来当真算是挺长时间没进来，如果别的修真者如同自己，小猫钓鱼般三天打鱼两天晒网，只怕一辈子也不会有成，还好自己的修行方式似乎与别人的不太一样，也不明白为什么，最近他都没进来，却得到了多次升级的消息。包括那时昏迷期间这具身体主人当家作主的时候。
　　苏清河不知道那时另外一个人有没有听到，想了想就放弃了，现在想再多的关于此类的事也没什么用处。如果得到这么奇怪的消息，那个小孩为什么半丝反应都没有，虽然也许只是沉在自己的世界里没有注意到。
　　不过也不知道那里来的肯定，即使自己当作灵体存在，冥叶星也只是属于自己一个人的存在，但为什么会如此快的升级让他还真有些摸不到头脑，只不过随着修行时间日渐增加，脑中便多了一些模模糊糊的信息，他们如同当初般，突然出现在自己的脑海中，只不过开始时很清淅，而现在却比较模糊。
　　那时间，这具身体的主人突然由沉睡中苏醒，占据了身体的主导权，却从另一方面来说也将自己的本体解开了束缚，苏清河没有忘记当初师父曾经说过自己的灵体相当于修真者元婴期的修为，也因而冥叶星会飞速的增长？
　　当自己与这具身体彻底的融合之后，虽然修为又被压制，但这次却是彻底的融合，灵体与肉身的融合过程也是一个灵气互相转化的过程，这之间必须达到一个平衡，虽然现在还有天与地的差距，但苏清河想自己以后的修行速度肯定会很快。
　　还有一件事情让他也心存怀疑，就是在这次的彻底融合之前，他在迟疑要不要重新占据这具无识的身体时，也许到了一个很关键的时候，苏清河听到了一个很为愤怒的声音骂自己猪头，声音稚嫩，而且有些气急败坏。
　　“猪头猪头，那小子自己想死关你何事，你也想跟着去死，只要你修为达到一定程度，可以为他重新凝魂塑体，他的灵魂之种我收着呢。”
　　那时苏清河是那样惊讶，心想，难道这具身体还有第三具灵魂的存在，只是没等他再想下去，就感觉又有人狠狠的踢了自己屁股一下，虽然那只是一种感觉，但真的很真实，因而他在没有细思只是震惊的情况下再一次的进入到这具身体之中，开始了融合。
　　而在自己感觉成功融合之后，却又感觉到那股清凉的暖流，由额际开始，以十分缓慢的速度在全身的经脉之中流淌，而这次他所感觉的却不是舒适，而是一股十分惨烈的巨痛，如同全身的经脉由烈火在不断的炙烤般。
　　就在他有些坚持不了的时候，这痛却突然消失，温暖又慢慢的回了过来。那时的感觉有些奇怪，只觉得全身很轻松，但却自心底又缓缓的升上一丝莫名的痛，那种痛不是来自于肉身上，而是来自灵魂。
　　隐约间有股模糊的信息传了过来，刚才的痛是因为彻底的将这具身体原主人所遗留下的所有的属于过去的印记，无论是好的还是不好的都给清除了去，也就是说现在这具身体完完全全属于自己，相当于自己灵体重新塑体成功。
　　以后，这具身体将会慢慢的与自己的灵体相适应，相融合，会慢慢的越来越向自己前世的样子看齐。
　　那个孩子似乎彻彻底底的消失，这个世界没有留下他一丝痕迹，想到那个声音说自己有一天可以为他凝魂塑体，说他收了什么灵魂之种？那自己将要达到什么样的修为才可以，只怕只要自己还没突破地球这一层次那就不是一件可能的事？
　　或者说将来自己真的有一天可以为他凝魂塑体，只是还会是死在自己手上的那个孩子吗？不知为什么想到这件事，苏清河的心就不由得有些难过。
　　以后他慢慢的想，那个突然出现的声音应当是冥叶星。当初师父也曾对自己稍微的提过一点异宝的灵识问题，那时自己没顾得上深问，而冥叶星与神农宝典不都是神级异宝吗？那肯定是有自己的灵识，只是为什么一直不曾在自己面前出现，自己脑海中那些模模糊糊的信息不知是不是属于那两位神级的存在。
　　想到这里，苏清河轻轻的叹了口气，他们存有自己的灵识那是肯定的事情，但为什么不在自己面前出现，肯定是有自己的理由，所以自己想再多也没有用，到了该出现的那一天他们一定会出现的。
　　将注意力拉回星内，看着这片神奇的景色，苏清河就不由得发自内心的笑了。
　　桃树上结满了累累的果实，散着诱人的香，而大黄在树下打着圈，时而又回头看看自己，露出一付可怜巴巴的样子，让苏清河不由得大笑。
　　摘下两个桃子，红润润水灵灵的，苏清河对大黄说：“去屋里把桶拿出来，我洗净了就给你吃。”大黄摇着尾巴兴奋的向竹屋跑去，一会的功夫就拿来了桶与盆，苏清河看着大黄，大黄自上次喝了湖里的水之后感觉更加的聪明。
　　湖如同苏清河想的并没再扩大，却似乎变深了很多，水变得清碧清碧，如同最亮的玉石般，只不过流淌着生命的脉博。用这水洗桃子似乎有些大材少用般，苏清河把桶里的水倒进盆子，然后让大黄在盆里喝，自己则用手捧了，水喝进嘴里，立即打了个冷颤，然后舒适的轻轻的呻吟了一声，只觉得全身的毛细血孔都缓缓的张开，将隐在身体内的浊物化为气体慢慢的排出体外，从头到脚没有不舒服的地方，不知为什么这却让苏清河想到前世那段短暂的吸毒史。
　　大黄喝了两口也像吸了鸦片般，晕头恍脑的转了几圈，然后对着苏清河轻轻的叫了几声，苏清河笑着看看他，只觉得大黄的毛更像黄金，不由得呵呵的一笑：“去把那个大的木盆子拖出来，我先给你洗个澡。”
　　大黄撒欢的又跑了去，苏清河又摘了几个桃子，摘了一片碧绿的莲叶，将洗好的桃子放到荷叶上，将洗桃的水浇进地里。
　　大黄把如同自己大小的木盆拖了出来，苏清河打了满满的一盆水，大黄一个撒欢跳了进去，苏清河被喷了一身的水，却一点也没恼，只是笑着用手给大黄洗他那身金灿灿的毛。
　　“大黄，你说是不是以后你也能跟我一样修行，终有一天你也能修成变成一个人是不是，大黄，你说是不是，对了我都不知道你究竟是男生还是女生，让我看看好不好。”苏清河说着，便笑嘻嘻的去抬大黄的后腿。
　　大黄做了一个害羞的表情，把苏清河逗得哈哈大笑，心里那丝淡淡的忧伤散了很多，也不在去追究大黄是男生是女生，而是抱住了他。
　　“大黄，其实我有些伤心的。”他忽然把头埋进大黄长长的毛里，不会说话的大黄只觉得肌肤一阵滚烫，他知道抱着自己的那个孩子在哭。
　　他静静的站在水里，只是用头轻轻的去碰碰那个孩子。
　　“大黄，我错了。”背上传来沙哑的少年的声音。
　　“我不仅是为那个被我亲手杀了的少年，上辈子我杀了很多人，所以最后我才不得善终是吧。其实杀人一点也不是件快乐的事，每次杀了人我总是躲在一个无人的角落里哭，后来被苏梅发现了，我就在苏梅怀里哭，所以，大黄，其实我一点也不喜欢杀人，但这辈子我为什么还是杀了人？其实我一点也不想杀那个孩子的，可是他为什么一定要求死？”
　　“其实我一点也不喜欢他的身体，他可以好好的活着，大黄，苏梅不在了，所以我只能在你身上哭，大黄，你不要怪我把你金灿灿的毛给哭的不漂亮了。”
　　“大黄，你说世界上人为什么这么奇怪，不喜欢孩子为什么又要将他们生下来？大黄，以后你如果有了孩子，一定不要学他们，那些被遗弃的孩子真得很可怜，你说父母都遗弃了他们，还有谁会喜欢他们？”
　　“大黄，其实苏梅一直想要一个孩子，我都知道的，可是我早就把自己的生育能力给废了？因为我没有信心给自己的孩子一个好的未来。大黄，其实我也很喜欢孩子的，所以我才跟着苏梅带着那个孩子离开，可是我们还是失败。大黄，以后你一定要多生几个宝宝，然后我来给你养，你放心我一定会当一个这世界上最好的爸爸。”
　　“大黄，其实无论是上辈子，还是这辈子我都遇到了很多的好人的。像上辈子的老师父，苏梅。还有这辈子更多的我数都数不清，可是听说好人都不长寿，老师父早早的就离开了我，苏梅也离开了我。所以这辈子的好人，大黄，我们一起来守护他们，谁说好人不长寿来，是不是？”
　　“大黄，我认了钥叔叔当爹爹，呵呵，不知道有一天钥叔叔知道他收了一个比他还大的儿子的话还会不会认我？所以，大黄，上辈子就是上辈子的事，都说人死如灯灭是不是？我们过得是这辈子，所以这辈子我是苏清河而不是曾经的夏杨，以后，我就是苏清河，一个有点自以为是的臭屁小孩，一个有着爹爹爸爸婆婆，一个有着完整的家，一个有着很多人爱的小孩苏清河。对了对了，还有爱着小孩的大黄。”
　　“所以，大黄，以后我们一家人都要快快乐乐的生活在一起。”
　　“等我们两个都长大成人了，就可以娶老婆，不过，大黄，我们好像是修行的人，修行的人好像不能娶老婆，那该怎么办？”
　　“大黄，没事的，等着我们成年还有很长的时间要走呢，你说是不是？”
　　“大黄，你放心，等以后我找到了师父，一定问他要给你修行的功法，那样你就可以永远永远的陪着我，你说是不是，呵呵。”
　　“大黄，你说那个声音说得是真的吗？有一天我可以把我杀了的小孩再复活。如果真的有那一天，我会告诉他，这世界上还有很多很多的他可以去爱，又可以来爱他的人。”
　　“所以，大黄，我们一定要努力，努力修行。”
　　泪将小孩那忧伤的眸洗得更加的清澈透明，大黄看着小孩抬起他那尖尖的小脸，泪未干，却盛开了一缕清清淡淡的笑，如同湖里那开得正欢的莲。大黄想，他这一辈子也不会忘记这缕笑，因为没有人会笑得如他笑得那般好看。
　　“对不起，大黄，我再给你洗一洗，你一定不要像苏梅，把我一个人留下。”
　　那时，总是苏梅抱着那个哭得痛彻心肺的男人，他总是在她那温暖的怀中将心中的委屈哭得一干二净，从没有抬头，所以也就错过了，这个世界上最美的一道风景线。
　　那个女人总是用这世界最温柔的目光，如同一个慈祥而和蔼的母亲无力而又无奈的看着自己受了委屈的孩子，她的疼她的伤比那个正在哭的孩子还要深还要刻骨的多。
　　所以她最后用一种最为惨烈的方式想为两人来解脱，不成功便成仁，因为她知道，他们两个人都已到了所能忍耐的极限。
　　她用生命来守护的爱人，她即然不能用生的方式来拯救她，那只好用死的方式让他们两人都得以解脱。
　　对着大黄说了很多，还有很多没有说出来，对苏梅的思念。
　　苏梅，对不起，我要暂时将你遗忘，因为我想你也不会看我这么不快乐的活着，我想，终有一天我们一定会再见的，那时我一定会好好的对你说一声对不起。
　　在另一个世界，苏梅，你一定要好好的生活。没有了我的拖累，我想你会过得比任何一个都要精彩。
　　所以苏梅，在我有能力去找你之前，我要将你忘记，忘记苏梅，忘记夏杨，忘记那些属于苏梅与夏杨的一切过往。
　　现在活的是苏清河，属于夏杨的人生早已过去，现在是苏清河的人生。我们名字都起得那么一样，所以我会好好的活着，将你的心愿也好好的实现。
　　隐在心底最深处的悲伤，不明所以的在这美景如画的世界里，彻底的爆发。苏清河将属于过去的伤口重新撕开，他想好好的以苏清河的人生的活下去，他将只有今生而再无前尘的活下去，所以他将自己的过往拿来祭奠。
　　泪落尽了，他也给自己洗了洗脸，清瘦的小脸上挂着淡淡的笑，如同拨开云雾见日出，少了沉寂，多了清透，心在那一刻有一种前所未有的静谧，他轻轻的合上了眼，手不自觉的念了一道无名的手诀。
　　淡淡的绿芒由额际蓦然射出，没有人发现，这一夜，整个森林如同受到呼唤般，以一种不可思议的速度在生长盛开至结束，自然循环，生到死，死到生，自然万物的生衍形成了一个小世界，如果有人在高空就会看到，这方圆千里绿芒成带，灵气力场达到前所未有的浓度，而其也以一种极为缓慢的速度开始向外扩延。
　　看到这一盛景的只有天机门的师徒四人，四人都以一种目瞪口呆的神态感觉着这一切，不错，是感觉，因为他们身处于绿芒带之中，灵气层中。
　　“这是怎么一回事？”唐糖不由喃喃的问道，也不知道是在问谁。
　　因为他们都感觉到了本来如龟速流动的体内灵力现在却如同光速在体内刮起了灵气漩。
　　“先别追究。”韩风扬严厉的道：“运气化灵。”
　　如果他没有猜错的话，这是千载难逢的灵带爆发，只不过在地球，还有这么浓厚的灵力带吗？
　　没有深研下去，师徒四人迅速入定。
　　天空明朗，月微弯，星极闪耀，但这一片大地却因为绿芒越来越浓，显得越来越暗。但这暗如同上等的绿墨，温润柔和，浓稠至油，闪着极亮的黑芒，其实是绿芒，只不过这绿太深太厚，所以就如墨般黑。
　　而同时，修真界所有的人都被震憾了，因为这一夜，灵气匮乏的地球突然爆发了灵力狂潮，一时之间无论是修仙修佛还是修妖修魔的修真者们都没有去追究的时间，因为这太难得，这么浓稠的灵力可以让他们在一个瞬间就可飞跃一个阶段，所以难得地在这一夜竟如此的平静，所有人的心灵也似乎都被洗涤般，变得的和平而温暖。
　　




44

44、第四十四章　灵识化形（一） ... 
 
 
作者有话要说：为了封面当真是呕心沥血啊！
 
　　什么叫一飞冲天，什么叫人品好，看看苏清河就知道了。苏清河也知道自己发达了，有些呆呆的看着自己纤纤的玉手，笑得有些傻。
　　他脚边的大黄，跟着他的小主人一个模样，举着自己黄灿灿的前蹄，笑得一样的傻，如果有人能看得出来的话。
　　“大黄，大黄，我们发了啊，哈哈哈哈。”苏清河有些傻气的得意大笑。
　　“你得意什么，都是我们功劳好不好。”一个十分欠扁的声音打断了苏清河那自以为是的笑，说实话他那笑，也实在让人想扁他。
　　很熟的一个声音，苏清河微微一怔，抬头向前一看，这下真是呆了。
　　出现两个身影，一大一小，与他先前的灵体很像，但比他那时的影象可是清晰了很多，因为他能看得见。
　　“冥叶星与神农宝典。”苏清河脑海中灵光一闪，就出现了这两个名字。
　　“切，还不是笨到无药可救。”那小孩比苏宜还张狂，让苏清河只想打他两巴掌，只不过只能在心里想想，想到这里，反而笑了。
　　“你们总算出现了。”苏清河也没好气的道。
　　即然都有灵识，他修行的时候为什么不出来指点一二，让他如个瞎子般摸里摸索，还好他人品好，运气好，这才接二连三的中了大奖。
　　眼前这两个灵体，青年者也很年轻，也就二十左右，丰神俊秀，温文而雅，书卷子气十足。而少者如他一般大小，眉目如画，精灵古怪的样子。
　　“主子，我是神农宝典的灵识，神农赐名典。”青年温和的道，让苏清河一见就好感顿生，典让他想到爹爹苏钥，不过可比苏钥要文气的多。
　　“切。”似乎对称呼十分不满，却无奈，少年只好也开了口：“主子，我是冥叶星的灵识，名字也是神农那老头给我起的，星。”
　　“你们好，你们好。”苏清河十分兴奋的道：“什么主子不主子，叫我苏清河就好，啊，总算有人可以陪我说说话了，大黄只能听我唠叨，而不能跟我说。典、星，你们以后是不是可以在这里陪我。”
　　看到苏清河如此兴奋的样子，而且话说得也挺好，总算让星觉得顺眼多了。
　　“清河。”感受到苏清河心里的真诚，典也笑了，因而就轻轻的叫了一声。
　　“典，我好喜欢你。”苏清河看到亲切温和的典，心中那根亲情的弦又被拨动了，一高蹦了过去，就要去抱温文而雅的典。
　　“典是我的。你给我滚开。”星很爆燥的道。
　　只可惜苏清河理都不理他，不过，当他的手轻轻的穿过典的身体时，便呆住了，笑容渐渐的消失。
　　“这是怎么一会事？”苏清河有些难过的道。
　　“你认为我们为什么现在才会出现。”星没有好气的说。苏清河有些怔然的看着两个人。
　　典微微一笑：“清河，我们是根据你的修为来成长的，对于星你有所发现了吧，随着你不断的升级，冥叶星内也在不断的发生变化。对于神农宝典，你有什么发现吗？”
　　苏清河想了想，然后摇了摇头，说实话对神农宝典的关注远不如冥叶星了解的多。神农宝典的确收录了天下万物，而他也可以从其获取某些能力，其实不是某些，只要他想，神农宝典绝对会让他成为人上之人，但这一点却是他最不喜欢的。其实连他自己都没发现，那隐在心底最深处的想法。
　　前生过多的杀戮，让今生的他从心底不想再去回顾那些经历，连带的与其相关的用于与人打架，总之可以沾个武字的都不喜欢，而现在种种田，改善改善生活，就成了他最想过的日子。连带修行的事如果不是在冥叶星内可以种自己想种的任何的东西，他也不会热衷。
　　当然这些如果有人给他指出来，苏清河是绝对不会承认的。
　　观察了这么久的苏清河，而对于苏清河来历又清清楚楚的典，虽然对于苏清河的前世经历知晓的不是太多，但对于这个人的脾性却比任何一个都了解。说到苏清河前生曾是这个世界第一的杀手时，星绝对是不相信，而典却相信。
　　“清河，来到这个世界上的每个人都有自己的责任的，随着能力的增长，你的责任也会随之增长，这是你逃不开的天地法则，所以面对现实，不要浪费自己的能力。你现在所做的是一种逃避行为，不是吗？”典轻轻的有些严肃的道。
　　苏清河有些呆呆的看着这个刚认识就对自己指手划脚的青年，指手划脚吗？他苦笑，是一针见血，他真正想做的就是苏家村一真正的村民，过着面朝黄土背向天的生活。累，也就是身体上的累，睡个一夜就好了。烦了，可以在山里随意的走走，发呆，就这样糊里糊涂的地一辈子吧，不是也挺好。
　　只是似乎不行。
　　“典，你在说什么？”星似乎有些不耐烦的道。看看苏清河，总觉得这个人有些奇怪：“喂，你的修行可是注定我们的修为，所以你还是早点飞升，我们都可以解脱的好。”
　　苏清河有些愣愣的看着少年，这话不知为什么让他的心更多了一丝茫然。
　　他将目光又转向典，典轻轻的叹了口气。
　　“因为你现在修为达到辟谷期，再加上灵体更是一飞千里，所以我与星现在可以以灵体的方式出现在你的面前。当你达到元婴期后，我们才可化为实体出现。当你能够飞渡成仙，我们真正的能力才可以解封三分之一。”
　　“似乎跟我修行一样。”苏清河轻轻的道。
　　“什么一样？”星有些怒：“你成仙我们才能成人，所以你没事就多努力修炼，别学那小猫钓鱼，三天晒网两天捉蝶的，最后饿死自己，也连累我们。”
　　苏清河瞪着他，被噎了个一句话也说不出来。星形容的还真对，苏清河在心里苦笑，看着一个比自己大不了多少的少年来训自己，冒似还真有些奇怪。
　　典用手轻轻的抚着清河的头发，像是在抚摸一个孩子般。静静的又似在思索什么，千言万语想要找一个开端，只是一时之间又似乎不知该怎样开口。苏清河看着他，那有些浮燥的心竟出奇的安静下来。
　　“想不想听听我与星的来历。”典忽然用一种十分倦怠的声音问。
　　苏清河微微一怔：“当然想。”
　　典轻轻一笑，看了一眼一边因为听到自己话，神色有些大变的星，脸上又浮起了那丝有些忧伤的微笑。
　　“清河，你可以不用我与星称你为主，但你却是我们俩个真真切切的主子，关于这一点不是你我可以改变的。“
　　“我是大神农一手撰写而出来的，因积就了大神农一生的心血与精力，这有了一丝混沌的意识，然后靠着星才逐渐有了自己的灵识，那时的我只是一缕神农宝典的意识，因为编注神农宝典，大神农已经耗尽了毕生的神力，所以我在成书之后不久，大神农就重堕轮回，虽然那时他已经成神。”
　　“星的来历与我不同，我们都知道他似乎来自冥灵树，但怎样来的由谁炼祭而来却没人知晓，或者星究竟是不是来自冥灵树还是另一说。星被创造者封印，后来被大神农所拾，但那时冥灵树已是历史长河中的一个传说，所以就是被称为植物之祖的大神农也不知星的来历，但因为星，我逐渐行成了现在的样子，有了现在的能力，可以自主的完善自己的能力。”
　　“大神农临终之时，让我们离开去寻找一个可以开启星封印的人，说那就是我们的主人。因为大神农都做不了星的主人，我与星开始了漫长的寻主生涯。我们去过各界，也去过很多的修真星球，甚至我与星自认为认了很多的主人，只是这些人不但助不了我们成长，反而总是向我们索取灵力，让我与星的灵力日渐衰竭。我们这才知道，那些所谓的主人根本就不是大神农口中的可以解开星封印的人。”
　　“我与星都绝望了，我们想我们自己可以修炼，为什么要去认主？所以我们开始了自己的修炼，只可惜，无论星怎样的吸取灵力，而我也可以来完善自己的记录内容，但我们却永远只是一股意识，连灵体都化不了，更别说化人。”
　　“我们又开始了漫长的旅行，最后还是倦了，然后见到了一个与修真界格格不入的门派，就是你的师门天机门。每个人都当我们是宝，但只有他们门里的人当我们是麻烦，无论是在哪界的争夺战中，他们都聪明的隐了行迹，毫发无损，所以我与星就选择了天机门落脚，我们隐藏了踪迹，再未出世，就在天机门各界游荡，因为天机门合着一个机缘的问题，曾合了大神农临终的遗言。择主是一个机缘的问题，所以虽然我与星都绝望，但还想着有一丝希翼，也许天机门这机缘也将出现在我们的身上。”
　　“这一切都发生在你去拜师的时候。”典那有些悲伤的语气忽然变得欢快起来：“那时我与星才终于晓了大神农口中所说的机缘是什么。”
　　“那时的我们处于神界，但星却感觉到了你，我们俩人受一种不可抗力的引力划破空间出现在你的身边，原因除了你不会再有人知道。”
　　苏清河张大嘴巴看着典，星虽然极不情愿，却也点头同意了典的说法
　　




45

45、第四十五章　灵识化形（二） ... 
 
 
作者有话要说：啊，这两天浮躁的厉害，所以接下来会休整一下，所以有什么变动请大家见谅！
 
　　“那时你的灵体相当于元婴期的修为，我与星以一种从未有的速度进化着，然后形成了我们现在的样子，可惜正当我们身体变得越来越清晰要化形时，你的灵体进入了现在这具身体之内，我们的进化虽然没有倒退，但却被封印。只到刚才你引发地灵苏醒，引发灵带爆发，打破了封印带，不但自己连进三阶，而我们终于可以以灵体的形式出现在这世界了。”
　　表面上似乎看不出，但话语与神态中却藏不住的惊喜。
　　“清河，我与星真的真的很感谢你，我们已经不知行走了多少岁月，我们自己都记不清楚了，你是第一个让我们有了灵体出现的人。对于以后我们的修行这路，我们自己也不清楚。只是在跟了你之后，星有些很模糊的感觉，说你到元婴期之后，我们可以化形，当你飞渡之后，我们可以成为一个真正的人，可者说不是成为一个有着真正生命的人或妖，可以离开本体以人的方式四处行走。所以清河，再多的言语也不能表达我们的感激之情。”典十分的激动道。
　　又看看身连有些别扭的星笑了：“星还是个孩子，别扭的孩子，清河，其实他比我还要关心你，那前前后后两次出手相救，其实都是违反了这天地运行法则，但你一遇到危险，他就忍不住，不顾后果，所以你还要愿谅他。”
　　“我都知道，谢谢你星。”苏清河笑着去抱了抱星，虽然依旧是穿体而过，但苏清河还是做了一个拥抱的动作，然后恶作剧般的去吻了吻星的脸颊，让星脸都红了，气急败坏的对着苏清河吼：“色狼，离我远一点。”
　　苏清河与典都笑得非常开怀。
　　苏清河似乎想到了什么，忙问道：“典，你说后果？有什么后果？星，你没事吧？”他很担心的道。
　　他所担心的后果当然是不是针对自己，而是对帮了自己的星，这让典微向垂下了眼帘。
　　也许这就是他们认主的原因。苏清河是第一个将他们当作对等人看待的人类，以前他们的主人，要不就是把他们只当作两件法宝，要不就是把他们当祖宗，战战兢兢的，却没有人真正的对他们付出过关心，简里简单的一句话，让两个人的心都滑过了一股暖流，也有一丝心酸。
　　“第一次，你也看到了，星因为灵力损耗过大，变得破破损损。”看着苏清河皱成包子的小脸，典笑了，星不也由自主的也笑了，他本来对人类真的很失望，但苏清河似乎跟他以前见过的那些人都不一样。
　　“没事，你那小脸皱成包子就不好看了。”典不由得轻轻的开了个玩笑，苏清河给他一种亲人的感觉，所以感觉说说玩笑话似乎也没什么。
　　“真的没事？星，你是不是就是因为那次，所以才这样一付没有长大的样子。”苏清河有些焦急的围着他转圈道。
　　本来星比典还要老不是吗？怎么现在还是一付小孩子的样子，看来真的是自己的错，想到这里，他不由得十分的懊恼。
　　“说没事就没事，我一直都是这个样子。”星没好气道，一付别扭似是不屑却又隐含激动的道。
　　典笑了，大神农还在的时候，他们曾经有段以灵体出现的时间，那时他们就是这样一付样子，星最恨别人说他比自己小，但现在苏清河说了，他不但没有发脾气，反而还劝解懊悔的苏清河。
　　“星没有说错，清河，星的样子与那次真的没有关系，为什么星会以少年的样子出现，恐怕是因为被封印的关系。再说那次的灵力损耗，早已被修复回来，要不冥叶星内怎么会现在这个样子。”
　　苏清河一付疑惑的样子看去。
　　“说实话，清河，其实你说的也没有错，你的运气实在太好，或者人品好。”听着典没有调笑的话语，却让苏清河有些不好意思的笑了。
　　“那次为了助你融入那具身体，星的确损耗十分大，看那时的样子没有百年是不可能恢复的，但你记不记得你有天清晨进入了深山，在山颠见初升朝阳不仅吸收了一丝混沌之气，而且以此而唤醒了沉睡中的星，沟通了星与深山的融合，这深山有着天机门万年的积蕴，还有沉睡了不知多少年的地灵所在，所以灵力十分充沛，因而星不仅以此修复了先前的损耗，且让你也升了级。”
　　听了此话苏清河这才放下心，嘻嘻一笑：“是我运气好，人品好啊。”
　　典听了笑，而星只是不屑的哼了一声，不过也认同运气好的话，不认同人品好。
　　“那第二次呢，这次星再没受到伤害吧，不过灵气损了也没事，这不过刚才我又引发了灵力大爆炸不是吗？哈哈哈。”苏清河笑的有些欠扁。
　　“这次星没事，不过，清河。”典有丝迟疑，而星似乎神色也不是太好。
　　“怎么了？”苏清河微诧。
　　“这次可能应在你身上。”典不些不安的道，看看星，心里叹了口气，想到以前那些修行之人，因而清河如果怪他们也没什么不对不是吗？
　　“我身上？”苏清河微微一愣，却放心的叹了口气：“还好是我来出报酬，终于能安心一点。”
　　典与星呆呆的看着苏清河，看得苏清河莫名其妙，就有些小心翼翼的道：“怎么了，很严重吗？可是我没什么感觉，反而现在有了这么大的奇遇，如果这就是报酬的话，那即使说我人品好，也有些不安心。”
　　典垂下头，一会抬头，笑得风淡云轻，苏清河是不一样的，他怎么能忘记，星切了一声转过身去，典看到隐在少年眼中的泪，他飞快的拭去。
　　“说是不严重，其实也挺严重的，清河这也是我们以后不能帮你修行的最大原因。”典轻轻的道。
　　“啊？”苏清河又一怔：“这么严重。”
　　“这是修真界的自然法则，过多的外力干预，只会加大你以后修行的难度，所以这次星违了法则帮你，说不定以后在你以后的修行时便会增加一次劫难。而且你自己也发现了吧，你的运气实在太好，修行速度简直是一个逆天的存在，我与星现在完全可以将你带至元婴期，但你以后自元婴至化神本需要百年的时间，但因为我们的干预，说不定就要增加到千年说不定还不行。所以为了你以后的修行我与星不到万不得已是不能再帮你的。这也应当是你师门人到现在没有出现在你面前的原因。”
　　“啊，原来如此。”苏清河不但没有忧愁，反而像是松了一口气的样子，让典与星都有些习以为常，以前修真人的那些行为不能拿来用到苏清河身上，何况苏清河还是天机门的弟子？天机门本就出一些与众不同的人。
　　“那这样，更不用担心了，到时候你们该出手时就出手，看来星，我还是欠你的，如果你那时没帮我，说不定我就魂消魄散了，还谈什么以后，以后的事情以后再说啊，大家这么多人有什么事解决不了的。原来我师父也是因为这个原因才没出现？我还认为我刚入门就被他给忘记了呢？”
　　“你们看我这一路的修行，这像修行吗？还好我聪明一点，自己一点一点摸索，说不定到现在我本应知道的自己应当已经通晓的能力，却依旧不知道，不知比别人多走了多少弯路？所以这连番的奇遇并不是我的运气好，而是给我的补偿。”苏清河十分不满的道。
　　“还好星这里的比较简单，我还能摸索着知晓一点。典，你那天书，你不要以为我真的不待见你，你那一付对我来说天书的样子，我能有现在的认识已经不错了，所以你还是不要嫌了。”
　　说完又想了想，有些不满的道：“我肯定闹了很多笑话，让你们看热闹了。”
　　苏清河不提醒还好，一提醒，典与星不由得相视哈哈大笑。
　　“喂喂，我还在你们眼前好不好，所以节制一点。”苏清河气急败坏的道。
　　典与星笑得更加欢了，而后苏清河忽然也笑了，这样也多了一些乐趣不是吗？在这一刻，他们才成了朋友，才成了天上地下独一无二的主仆加朋友。
　　“所以，清河，为了那些爱你的人，努力修行吧。像你说的那样，以后有什么事，我们这么多人还解决不了吗？”典轻轻的道。
　　苏清河笑了：“我知道。 我现在是苏清河，走的是苏清河的路，尽的也是苏清河的责任，也要保护那么多爱护苏清河的人，所以典，星，放心吧，我会尽快让你们化形，让我的朋友出现在这个世界上，然后我们一起去看看这个苏清河也陌生的世界。”
　　“谢谢你清河。”典轻轻的道。星也笑了，笑得天真无邪，像个孩子。
　　苏清河想，只有在爱的人面前，人才会像个孩子，星是如此，而他也是如此。
　　所以他不能将他们失望。
　　




46

46、第四十六章　巨变（一） ... 
 
 
作者有话要说：这两天假放的比上班还要累（＞n＜）
 
　　虽然还只是灵体，虽然所有的事物还是只能看而不能摸，但典与星还是向苏清河告了一个假，说出去看看。这种心情苏清河能理解，虽然他实际上有点相当的不以为然，因为他觉得那里也不如这苏家村来的好看。
　　他们也并没有向苏清河过多的解释关于他修行的问题，因为不得不参与与有意识的参与，结果是不一样的，所以苏清河郁闷的想到，除了知道冥叶星与神农宝典的来历之外，关于修行的问题还是一点也不清楚，还是要他自己来解决。
　　不过反正已经习惯，如果别人告诉他怎么做，说不定他还要嫌人家来得束手束脚。现在他已经习惯这么悠闲自在的修真方式。
　　两人走后，苏清河发了会怔，四处打量打量，现在的冥叶星内与昨夜刚进来时所看到的景色又发生了变化，那远方的山脉已化为实际，森林郁郁葱葱的，而在山脚下有一条小溪婉延的由远方而来，又向远方而去。
　　而他所处的这一山脚处完全成了一所庄园的所在地。
　　南方为良田千顷，只可惜只零零星星的在一角种了一点东西，其余的一片光光的肥沃的黑土地，让人看了只叫可惜。
　　湖在西方，已经一眼看不到边际了，水为碧色，但还是清澈见底，荷叶重重，连绵不断，各色的荷与莲亭亭玉立，当真是美不胜收。让人见了都有点怀疑这是不是假的，那花粉的白的绿的竟还有金的紫的加黑的，只让人看得目瞪口呆。
　　东方是竹屋的所在地，竹屋除了变得更加的绿意盎然之外，到是没有变大，只是让苏清河有些怀疑那搭建竹屋的竹子是不是活了。
　　院子到是实在有些大，显得那竹屋实在是太过渺少，而他用那不知名的山藤加上后来的竹枝围成的栅栏已将这院落围成了一圈。后屋，墨竹已成长了小片的竹林，其间零星的夹杂着几棵苏清河特意种下的不知名的杂色竹子，其实当初只是为了好看罢了。绿草成茵，野花碎碎的夹在其间，苏清河决定下一步要先好好的规划规划这后园的各色种植，让他花草树木飞鸟都落。
　　而前院他放的席子上以前采植的各种作物半点也没变样的整整齐齐的呆在那里，让苏清河又叹了口气，不过很快，他就可以把他们拿出去了。
　　一条石子铺成的小路自小院分向各个不同的方向，也许以后自己有时间了可以去探探险什么的，他想着，现在可是没有时间。竹屋还没来得及进去，但看了看手腕上的表，时间已经到了清晨五点，天早就亮了。
　　现在是盛夏，虽然村子因为四周环山，太阳升的略晚一些，但五点左右天色也就已经大亮，苏婆婆应当快起了，自已昨天睡得连晚饭都没吃，所以爹爹与爸爸应当也会很早就过来才是。
　　又想到昨夜闹出那么大的动静，还是出去看看吧，是不是有什么变化。虽然什么地灵，什么灵力带的他问了很多次，而每次典都笑着不告诉自己，但心里也清楚，肯定是好事而不是坏事就是。
　　大黄，将目光放到大黄身上，一口气差点没咽过去，因为典与星将自己的注意给夺走了，还真没来得及打量大黄的变化，开始只是觉得他那一身黄毛越来越像金子了，但现在看，现在大的真得可以驼着自己满山的跑了，那毛给揪下来完完全全的一根细细的黄金针啊，在阳光下怕能把人的眼睛映花了。
　　“大黄，我绝定了，以后上山时你要驼着我走。”苏清河十分的嫉妒道。
　　因为他刚才在水前打量了一下自己，除了皮肤变得更好，人似乎更精神一点，他最挂心的个子问题一点也没解决，等下次见到典与星要问问他们这个问题，男人可以丑一点，但个子却绝不能太矮。
　　“走吧，大黄，等有机会了其实告诉婆婆与爹爹他们也没什么是不是，我还想着让他们也跟你我一样来修行呢，我们老祖宗不是有句古话吗：一人得道，鸡犬升天，还不说他们是我的亲人，所以我做点弊其实也没什么是吗？”
　　说完笑嘻嘻的便带着大黄出了冥叶星。大黄依然出现在炕下，而他依然躺在被子里，只不过被子似乎因为空了很久，有点凉，但还好是夏天，却也不冷。
　　麻利的起身，叠好被子，就带着大黄走进院子，深深的吸了一口空气。虽然这里的空气比大城市好太多，但相对于冥叶星内还是差了很多，只不过还是让苏清河高兴的大眼成了月牙儿。
　　比起往日是有些不同，清新多了，只觉满眼的绿色也亮了很多，而不远处的杂草一夜之间似乎也长大了不少，苏清河一下想了自己的小菜园，带着大黄就向不远处跑去。
　　来到菜地边上，立即目光瞪大了，嘴巴合不上了。如果这一切发生在冥叶星里他绝不会这样惊讶的，但这是在现实世界里啊，拔苗助长也不会这么快啊。
　　蕃茄不但开花而且也长果了，红通通的压弯了枝头。如它一样的，辣椒，茄子，韭菜长成草了，苏清河想这还能吃吗？不会太老了吧，本来还想到今早割一点中午时让婆婆做个韭菜炒蛋呢。
　　香菜，芹菜，生菜，油菜都铺满了地，那几个大萝卜露出地面的都有他的小腿粗了，苏清河有些呆了，这一定是因为昨天夜里的事情，虽然查不到自己的头上，但昨天自己刚回来就发生这件事，那肯定会惹来大家再一次的说自己是个小福星的。
　　苏清河带着大黄向村里的梯田走去，但没有不例外的，田里的作物虽然没有他的小菜院里变的那么夸张，但原来明显营养不良的作物现在都像吃多了肥料，噌噌的不知长高了几个台阶，只看得苏清河苦笑不得。
　　这一下真得是不得了了。他一定要弄清楚昨天那究竟是怎么会事？自己不是终极任务之一就是修复地球的灵气层吗？像昨夜那样的多爆发几次，沙漠也变成绿洲了，所以这件事也是他的主要任务啊。
　　走了不长时间，苏清河就看到村里人，还有一个如他一样每天大清早都出来锻炼身体的苏爷爷，但一见苏老爷子，苏清河又吃了一惊。
　　老爷子一下年轻了不止十岁，那原来走路都有些不利落的身子现在不但脚下生风，而那背也不驼了，脸上的皱纹似乎也不那么深了。
　　苏清河呆呆得看着老爷子都忘了打招呼。
　　“哈哈。”老爷子看苏清河那目瞪口呆的样子大笑，想到自己的变化就更加的得意，虽然不明白发生了什么事，但变年轻那可是好事，看现在自己的样子，再活个二十年绝对没有问题。
　　“老爷爷，您吃什么灵丹妙药了？可真是越来越所年轻。”苏清河笑嘻嘻的道。他心里想今天大清早的还没看到婆婆呢，现在看到苏老爷子这个样子，那婆婆的变化肯定也不能太小，想到这里就想回去看看。
　　“清河，爷爷我变化大吧。”老爷子的心情实在太好。
　　“是啊，这怎么会事啊？我一早起来看到我那小菜园里的菜都熟了，就有些惊讶，所以才来看看地里的情况，这一看才知道都一样，再看看您老人家，原来有变化的不止是田里的作物，那我怎么就没变高咧。”
　　看着苏清河那因为身高问题而不满的样子，让苏老爷子心情更是大畅的哈哈大笑，这个孩子怎么看怎么可爱。
　　“这一定是山里的神仙们做的，娃娃啊，这大山里有神仙的事一定是真的，所以发生什么事情都用太惊讶，我们苏家村的历史上这样的事情发生可不小。”
　　苏清河一听这事，心里还真是怔了怔，但想到典曾无意识的说过地灵沉睡的事情，那也许没睡之前也会有这种事发生不是吗？
　　“以前小的时候曾听家里的老人念叨过，说我们这片大山睡着一位神通光大的地神，不过因为地神没有朋友，所以就一直睡着，不过偶而也会醒来，醒来打个呵欠，然后再接着睡。不过拿个呵欠就会将他体内的仙气给喷出来，我们苏家村的人就会受益良多，以前我们村里就有位老爷子因此而活到二百八十多岁呢，没想到我老人家竟会遇到这种好事，活不到二百八十岁，活个一百岁是不成问题的。”苏老爷子笑呵呵的道。
　　苏清河也笑了，原来以前当真发生过这种事情啊，所以现在发生也没什么稀奇，这才在心里长长的舒了口气。
　　“什么一百岁，爷爷，你肯定活过那位老祖宗，活到三百岁也不成问题。”
　　老爷子揉了下苏清河的小脑袋，这娃娃说的每句话都让他老人家高兴，真是让人心疼的不得了，他家那些孙子孙女怎就没一个这么乖巧的呢。
　　“起来的早，还没看到你婆婆吧，快回去看看她吧，她呀说不定也变得年轻了很多，那妮子年轻的时候可是我们苏家村的一朵花啊。”老爷子笑道。
　　苏清河早就急不可耐，听到老爷子说了，忙说了几句告别的话，就急匆匆的向家里赶去，婆婆最好再年轻个二十岁，想到这里他就不由得呵呵傻笑。
　　刚回去，就看到苏婆婆与苏钥与杨洛天站在他的那块小菜地头，不知说什么。苏清河老远的就喊道：“婆婆爹爹爸爸。”
　　听到苏清河的喊声，苏钥立即眉开眼笑的向他迎了去，苏清河一下子扑进了他怀里，然后跳着亲了亲苏钥的脸蛋：“哈哈，爹爹你也年轻了好多啊，人家肯定不会相信你有我这么大的一个儿子的。”
　　“小家伙，越来越调皮。”苏钥看着怀里那兴奋的不得了的苏清河不由得心里的担心彻底的消失了。
　　“我看看婆婆。呀，婆婆，你的头发都变黑了啊，啊啊，真的年轻了二十多岁了，婆婆现在变成大姑娘了。咦，爸爸，你是不是变矮了，你不只样子变年轻，而且身体也开始退化，哈哈。”
　　苏婆婆真的与以前发生了翻天覆地的变化，头发全都黑了，皮肤也光滑了很多，眉眼之间完全可以看出年轻时的娇颜了，苏钥怀杨洛天也是年轻了好几岁的样子，但苏婆婆的变化真是太大，原来是婆婆，现在却是妈妈级的人物。
　　“大清早的跑哪里去了？”杨洛天笑着着问。
　　“我是被这菜田给吓住，就去村里坡上的梯田看了看，这才发现都一样，又遇到了苏爷爷，爷爷也变得年轻了好多，背也不驼，走路是步步生风，爷爷说是什么地神打了个呵欠，所以让我们苏家村才有了这么大的变化，我才赶快回来看看婆婆，我想婆婆肯定也变得年轻很多的样子。”
　　苏婆婆笑了，谁知道自己变年轻了都会很高兴的，而且看到苏清河如此活蹦乱跳的样子，心里就更高兴。
　　“饿了吧，我去做早饭，你昨天晚上就没吃。”苏婆婆摸摸小孩的头道。
　　“我来收菜，不知那些看起来变得很老的菜还能不能吃。”小孩有些苦恼的道。
　　“没问题，我刚才尝了尝，那韭菜一点也老。”杨洛天高兴的道：“去拿工具来，我们一起做，中午改善改善生活。”
　　“好。”苏清河一高蹦起，向院子里跑去，苏钥摇着头跟着他进去，苏婆婆拿了草进屋做早饭，杨洛天挽起裤脚走进田里开始进行自己的收割大业。
　　忙的时候，苏乐他们也都来凑热闹，而对于发生这么大变化的植物，文教授他们都不得不接受了苏老爷子那神话般的传说，如果只是植物发生变化他们还可以寻根究地，但看看自己都年轻很多的样子，一句话都说不出来。
　　




47

47、第四十七章 　巨变（二） ... 
 
 
作者有话要说：下章进山。
 
　　苏乐说苏家村是个风水宝地，为了她以后的青春永驻，所以她正在向老爷子审请，入住苏家村的特权，只可惜被老爷子一口拒绝。
　　因为开发将遇到很多问题，苏老爷子已着手整理苏家村的房产问题。苏家村历属千山镇，当初搬迁的苏家村村民早在离开苏家村时就已放弃了村里的屋子，苏老爷子用不到百元的价格从那些村里人买到的那些空屋子现在属于苏家村大队上。
　　征得了大家所有人的同意，把离苏婆婆家里最近那栋空屋子就给了苏清河，也是现在杨洛天与苏钥住的那屋，本来已是很旧，但最近杨洛天住的时间挺长，所以与苏钥也大体的整理了一下，美其名曰儿子的屋子当然也是老子的。
　　大家都知道杨洛天这个孤儿拜了苏婆婆为义母，苏清河自然就拜在他与苏钥膝下成为他们的儿子，两人对苏清河的关心爱护那是有目共睹的，现在他们俩人也属于苏家村的常住民。
　　而现在大家聚在苏清河的菜院子前，一人手里一个蕃茄，也不怕脏，在衣服上抹了抹，就往嘴里放，吃了第一口，下一个动作是整齐的分一为二。一是继续的往嘴里放，一是用另一只手再去枝上摘。
　　“呀呀，你们怎么这么不客气呢？”苏清河嘴上说得不客气的话，但看着自己种的菜大家如此的欢迎忍不住的嘴角上翘。
　　“天啊，我这一辈子吃得最好吃的西红柿。”康润大叫。
　　“这已不属于西红柿的范筹了。”苏乐也惊呼道：“完全可以媲美如王母娘娘的蟠桃。”她这比喻引来大家不约而同的大笑，虽然有些夸张，但味道的确很好。
　　苏清河尝了一口，比冥叶星内种的差上一点，不过比平常吃的是好多了，酸甜适中，而且似乎还带点脆的感觉，让人吃了第一口就忍不住想吃第二口。
　　“茄子也好吃。”有位同学竟连茄子也给摘了下来生吃。
　　“天，这么大，怎么像刚生出来的芽样嫩，快快，你们尝尝看。”一个茄子实在很大，掰了好几折，众人吃到嘴里直惊呼，接下来开始每样都来品尝。
　　萝卜也拔了一个，洗净之后，用刀切了。萝卜的品种是苏婆婆以前种的剩下来的，很老的那种绿皮白瓤品种，但尝到嘴里，却又甜又脆，汁又多，天这还叫萝卜，直让吃到嘴里的人一个劲的咋咋呼呼。
　　虽知道这种异变大多来自昨夜的不同寻常，但大家还是将所有的功劳加在了苏清河身上，只叫着小孩人品太好，种出来的菜与大家的都不一样，苏清河笑眯眯的将所有的称赞都接受。 
　　一个大清早什么都没做成，文相平与何新忽然接到来电，被直招回去，让大家再休息一天，走得很匆忙，也没留下原因。所以苏乐几个人就约了苏清河吃完饭后让苏清河带着大家去山里看看。苏清河答应了，大家这才散。
　　杨洛天与苏钥将收好的菜拿回了小院。其实苏清河的菜地实在不大，种得品种又多，加上大家一早上的生吃，因而即使产量挺大的，但每样收获得并不是很多。不过，苏清河自告奋勇的将菜往回提时，就将星里的菜合了进去，到最后小院里堆了一堆小山高的菜，直让杨洛天与苏钥面面相觑，他们真的收了那么多的菜吗？怎么好像没有那么多的，但却实在没有想到另外的原因，反正怪事发生的多，神经也就变粗。
　　而这时，苏清河已经开始在分菜。每家都有，而且都差不多，品种也全，家里人口稍多点的就多给了一点，分出了十几小堆。
　　科考队是自己单独请人做饭的，所以最多的一堆就是他们那里，因为年轻人多，所以生吃的像西红柿茄子生菜就放得多一些，最后剩下的菜并不是很多，但苏清河还是高兴的合不拢嘴。
　　“很高兴。”苏钥摸着额际被汗打湿得小孩，这样的小孩无比鲜活，让人的视线舍不得从其身上移开。
　　“很高兴，很高兴，爹爹，我总算知道了农民伯伯为什么那么喜欢秋天。啊，丰收的果实啊，看到大家这么喜欢吃我种的东西，爹爹，我真的很开心很开心。”小孩的眼睛亮的比天上最耀眼的星星还要亮上几分。
　　“好了，别光顾着高兴，娃娃，要不先吃了饭，再把东西分给大家吧。”苏婆婆笑道。
　　“不，不，我让大家在早晨吃饭时都吃到我种的菜。”苏清河立即爬了起来：“大黄，快起来，我把菜给你绑在身上，你给我去送给老爷子，再把这张纸给苏乐姐送去，让他们过来几个人将他们的菜拿走。”
　　三个大人目瞪口呆的看着苏清河用一个大袋子装了菜，然后用绳子绑在大黄身上，大黄用尾巴蹭了蹭苏清河的腿，苏清河笑眯眯的对他说：“去吧，大黄，一会回来吃饭。”
　　然后用篮子装了菜，对着三个大人打了招呼走出了家门。
　　“早上起来还没注意到大黄，你们有没有注意到大黄好像不止大了一圈吧？”杨洛天咳了一下，对着苏钥与苏婆婆道。
　　苏婆婆与苏钥相互看了看：“大黄终于要来家里吃饭了。”苏婆婆叹了口气，看来以后要多做一个人的饭，因为苏清河完全是把大黄当人来看来养。不过那也没什么，不就是一个人的饭吗？苏婆婆在心中轻轻的笑道。
　　“这是他终于不好意思让大黄总去老爷子那里吃了。”苏钥一本正经的道。
　　杨洛天又看了看两人：“我没记错的话，大黄可是苏老爷子养的吧。”
　　而另外两个人似乎都很淡定，完全好似没听到杨洛天的话，原来不但人的样子变年轻，连性格也倒回去，他在心里想着。
　　三个人并没有帮着苏清河去送菜，因为苏清河分得清清楚楚，每堆菜虽然说是差不多，但还是有差别的，有的是生菜多点，有的是茄子多点的，肯定苏清河心里都知道每堆菜应当送给谁去。
　　结果他们并没有猜错，等大黄带了人回来，苏清河也带人回来。
　　“嬷嬷，我听说你爱吃茄子，所以就多给了你两个茄子，菜少，你可别嫌少。”
　　“爷爷，你胃不好，不能吃辣，所以就没给你青椒，多分你了一些生菜与油菜。”
　　“伯伯，你说你蹲的时间长了再起身时好像头爱晕，那好像是贫血，你就多拿两西红柿，红色的吧，肯定补血，还有茄子。”
　　菜的确不多，分的品种也不多，但每个来拿菜的人听到苏清河的话，不仅是苏婆婆他们震惊，就是村里人都一付惊讶的样子，这么多细小的事情有时他们自己家里的人都记不得，而这样一个来了连一年都不到的孩子却记得清清楚楚，一时之间所有的人都再次的震动了，这么贴心的孩子，前辈子需积多大的福份，这辈子才会落进家里。苏清河在村里的人气顿时又高了三分。
　　苏乐与康润来了，看着那一小堆可以生吃的菜，心里直叹怪不得村里人每个人都拿着小孩当宝，这么懂事的孩子让他们都开始自我反省。
　　“清河，你快点长大吧，不嫌我的话，我就嫁给你好不好。”苏乐笑着道。
　　“我可不要，等我长大，你就成了老姑婆。而且我可不想让润哥把我当情敌。”苏清河十分欠扁的道。
　　将苏乐给气的，而几个大人却笑得乐不开支，而康润的脸也红了，他喜欢苏乐的事情，看来在大家都知道，不知道现在被清河说开，苏乐会不会接受自己，等这里的事情了了之后，一定要告白。
　　他却没想到看到他这个样子，直把苏清河与苏乐给气得牙直痒痒。苏清河给他一个表白的机会，现在向苏乐表白，苏乐十有八九就会答应，可惜这根木头只挺着一张红脸却不开口，只是看着苏乐笑。
　　而苏乐在心里也挺高兴的，她也很喜欢康润，只可惜这个异常羞涩的男生看了自己除了脸红外一句好听也不会说，难道还让她一个女孩子先开口，她再怎么大方，还是有一点自尊心的好不好。
　　苏清河明显得给他制造了一个机会，只可惜这傻小子一点也不开窍，只将两个人给气得头顶冒烟。
　　苏清河没好气的说了一句：“笨蛋。”便将人给赶了出去。
　　苏乐将一堆的菜全都放到康润的怀里，头也不回的就走了，只把康润给弄得一愣一愣，不明白自己怎么同时得罪了两位小祖宗。
　　“平时看起来也没这么呆啊，说起专业来头头是道，怎么对苏乐姐就这么不开窍呢？”苏清河低声的咕囔道。
　　“啪”被苏钥打了下：“你这个小鬼，管的事到不小啊，这你也懂。”
　　“爹爹，我只要摸，不要打。”苏清河做了个鬼脸：“会把我打笨的。”
　　他的话让三个大人又都笑了，这苏清河真是一个宝。
　　“好了，快吃饭吧，闹了这么一大早晨，来，娃娃，吃个鸡蛋，这可是咱家的鸡下的啊。”
　　“咦，咱家的鸡下蛋了。”苏清河惊讶的道。
　　“看来你抓的那只野公鸡还真好用，每只鸡一天一个蛋。”杨洛天笑道。他们不在的那些日子，都是他天天来拾蛋的。
　　“看来以后有蛋可以吃了。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　吃着饭，苏清河又想到问题：“爹爹，爸爸，今天你们跟我一起进山吧，我们找几棵小桃树移回来，再移几棵竹子回来，种在院子里，到时候有笋吃有桃子吃。”想到这些，苏清河就笑。
　　“好，还有我们去把人参也给挖回来。”苏钥笑嘻嘻的道。
　　“好啊，挖几棵大的，村里人一家一棵，泡酒喝，婆婆也喝，听说人参泡的酒喝了对身体好。”
　　“什么事都想着大家，大家真没白疼你这娃娃。”老爷子的声音从门口传来。
　　“爷爷。”苏清河在炕上叫了一声，站起身想下炕。
　　“你就坐着吃吧，别客气了，可别把我们娃娃给饿坏。”老村长在院子里就听到苏清河的话，如果在大家面说出这么乖巧的话，谁都能做到，但在人后却也真真实实的想着村里人，怕也只有这个娃娃才能做到。
　　听了苏清河的话，老爷子的心就软的不行。
　　“老爷子，跟我们一起吃点吧。”杨洛天与苏钥本就坐在炕的外边，见到苏老爷子进来都站了起来。苏婆婆与苏清河坐在炕上，两人想起，被老爷子阻止。
　　“我给娃娃带了只公鸡来，你们杀了给娃娃好好补补。”
　　“爷爷，你也太客气了。”苏清河不满道，他知道肯定是早晨送的菜，老爷子来回礼。知道自己去送肯定空不了手回来，所以才让大黄去送的，没想到还要老爷子亲自送了来。
　　“那鸡昨天就想送来，一忙就给忘记，清河，你事事想着大家，看看你现在瘦的小脸尖尖的，所以大家也都想着你呢，你也别放心上，要不以后大家可不敢要你东西。”
　　苏清河笑了想想也对，就笑眯眯的说了声好。
　　“爷爷，要不你问问大家要不要桃子与竹子，如果想种的话今天就跟我们一起进山，这树我们可以移回来种，但那人参肯定不成的，我们大家都不要想了，所以今天我们一家去采一棵回来，那参田还是等文教授他们回来再说吧。”
　　“成，娃娃懂事，你们吃吧，我去问问大家。”说着老爷子就起身向外走，杨洛天与苏钥送了出去，苏清河没下炕，就在开着的窗户前向老爷子摇手呢，老爷子看了心里高兴的连带走路都起风。
　　苏婆婆看着心里一样高兴的不行，谁家有这么懂事的娃娃谁不高兴。
　　“那人参我们就是都采了，文教授他们也没什么话说的。”苏钥对苏清河道：“清河，你凡事想着大家那是好事，但有时也得记着自己，有时自私一点也没什么错。”苏钥教导苏清河道。
　　“爹爹，你放心我知道呢，这是因为在苏家村里，村里人都对我这么好，对陌生人我才不呢，我先把好处给占了，然后再看我心情好不好，心情好了就让他们跟着我喝点汤。若我心情不好，哼，让他们连汤也喝不了。”
　　“原来我们的小清河也有这么坏的时候。”杨洛天笑道：“别听你爹爹的话，世界上还是好人多着呢，你为别人想了，别人才会为你想，所以大方一点我们大家都高兴不是吗？”
　　“爸爸说的也对。”苏清河与杨洛天抱抱，父子俩好。
　　而苏钥与苏婆婆相视着笑了笑，没说话，却相当的不以为然。说来杨洛天也是一个异类，自幼是个孤儿，这一路的成长肯定也是波折不断，但性格却没有养成偏激，反而真有点圣母的架式，因而吃了不少亏。为此，苏钥不知训了他多少次，但当时说着听了，但过后依然我行我速。
　　后来苏钥就不再去约束他，因为他想自己喜欢他的是什么，不就是他现在的这种性情吗？如果不是现在的这个杨洛天，他们百分之百没有可能会在一起。
　　只要自己强大到可以保护他，让他这样发展下去也没什么不好，现在又加了一个儿子苏清河，这对父子俩的性格还真像？苏钥在心中轻笑。
　　




48

48、第四十八章　进山 ... 
 
 
作者有话要说：今天看蕃茄大的新书看得有点忘了时间，所以抱歉哈！
最近大家的评也没回，有点抱歉，不过我都有看，大家的鼓励与建议我都会虚心接受的，所以请继续支持。
啊！一直忘了感谢那位送我地雷的童鞋，好像一直没看到你冒泡，＼（￣幔）／很开心，谢谢！
 
　　带着苏钥与杨洛天去与大家集合时，苏清河忽然想起了一件被自己遗忘了很久的事情，那些所谓的与普通人不一样的非普通人怎么这么多天都没见过影子？那个夜自流，还有那个国色天香的修罗天，他们不是应当来向自己道谦的吗？
　　想到修罗天，苏清河心里莫名的多了丝异样，这种感觉挺陌生，不过到也没有深究，便向杨洛天问起了他们的踪迹。
　　对夜自流喜欢不起来，但对修罗天却不一样，想起那天他忽然问自己关于参田的事，而自己误会他便是为此而来耐着心与自己应筹的。
　　现在想来应当是错的，何况即使是真的因此而来，那不也是正常的事情吗？却不明白自己当时为什么会发那么大的怒气，这才引起了后续的一系列问题。
　　如果自己感觉的没有错，那修罗天似乎有极大的问题，不过问题在哪里，一时自己还真不是很清楚。便那个少年让他有一种莫名的熟悉感。
　　“你问他们做什么？”杨洛天却半点也不喜欢他们，与那些所谓的身份特殊的人打交道，让他忍了一肚子的火气没处发。
　　那些人眼睛都长到了头顶上，唯一一个有点好感的就是那个叫修罗天的少年，到也不是因为他的漂亮，而是只有他可以与他们这些普通人客客气气相交谈，虽然他看起来还是有些清冷。但最后却因为苏清河的事，大家对他也不是那么待见。
　　“那些人眼睛都长在头顶上，哪里会与我们一起行动？可能也是因为有点不好意思在内，他们自行去深山里探了几次，说没什么危险，就都走了。总之再没见过他们的面。”看来那些人杨洛天是半点也不喜欢。
　　“爸爸，其实那天也只是一个误会而已，反而我挺喜欢那个叫做修罗天的少年。”苏清河轻轻的道。
　　“不是看人家漂亮吧。”苏钥不客气的道。
　　“那到是有一点这原因。”苏清河笑嘻嘻的道：“不过，爹爹，其实我感觉他跟我有些相似。”
　　苏钥微微一愣：“什么相似？”
　　“那只是我一种十分微妙的感觉，总感觉他十分的不正常。你说他失了五感，我到觉得他那不是失去，却好像是从来不曾有什么事或人引起他的五感波动，因而不知何为五感似的？”
　　“不会吧？”苏钥有丝愕然，不过让苏清河这样一说，他心里也有丝模糊的印象。
　　“他很单纯，那些冷漠以及后来对我们的笑容似乎都是有人教他这样做的，万一他不知道该怎么做的时候就以自己五感缺失的沉默来维持，让人不发现他的真实面目。而且我觉得他的年龄也是问题，绝对不会像他表面上看起来十六七岁的样子。不过，他们那些人本来追求的就是一个长生不老，所以这应当不是什么问题。”苏清河笑嘻嘻的解释。
　　“你到是很敏感。”苏钥若有所思的看了看苏清河：“想他们做什么？那些人有点什么奇异之处也正常，以后还不知有没有机会再见。正象你爸爸说的，眼睛都长在头顶上，还是与他们保持距离为好。”
　　“他们看不起我们，我们还看不起他们呢。”苏清河不屑的道：“不过苏宜好像认识那个修罗天，其实我是感觉有点对不起他，那时，的确不管他的事。”
　　“那你们就持平，你也不用再想他们。”杨洛天潜意识的不想让苏清河与他们打交道。
　　苏清河看两人对那些人实不感兴趣，反而有很大的意见，知道是因为自己，所以也就把话题转开，三人一狗很快与大家集合。
　　这次进山的人挺多的，除了科考队的人之外，还有村里人只要力壮的都拿着工具跟了来，与苏清河打招呼，说一起去移桃树与竹子。
　　苏清河看到苏宜，笑着与他打了个招呼，现在苏宜到不长去纠缠苏清河，可能认为苏清河真的是个小孩，或者是让苏清河那突如其来的一出给吓住。因而他现在好像对这片森林更感兴趣。
　　“你也去吗？”苏清河最后还是忍不住的问了一句。
　　“怎么了？”苏宜眯了眯眼睛，看苏清河的眼神有些奇怪，有点不耐烦，有点怜悯，又有点说不清是什么的意味，让苏清河看了他这一付样子，就有些好笑。
　　“挺远的，我怕你――”其实苏清河真的是一片好心的，但看到苏宜那沉下来的脸色，就知道自己似乎说错了话，所以话又给咽了回去。
　　“那你不应当担心我，那边有些人连我的体力都没有。”苏宜有些没好气的道。
　　“哈哈。”杨洛天拍拍苏宜的肩对苏清河道：“放心吧，苏宜却没说谎，别看他一付弱不禁风的样子，体力可是比我们警队的小伙子们都好。”
　　“啊？”这到是让苏清河着实吃了一惊。忽然想到苏宜认识修罗天他们，难道苏宜也是修真的人？这他到是一点也没看出来。
　　忽然又象一个普通的小孩似乎再怎么天才，但达到他现在这个程度似乎也有点困难。难道他这是因为修真而开了窍所以才这么聪明的，以师门给自己那种知识灌顶的方式，想造多少个天才都可以。
　　“大黄，前头带路，先去桃林。”苏清河拍拍大黄道。大黄对着苏清河撒了一会娇，就跑到前边去带路了，而苏清河便连路也不看就跟着大黄而去，而在他身后跟着的一群人直翻白眼，这大黄也太狗眼看不起人，想当初他们让他带路时，他可是连摆都不摆。
　　而苏清河也太相信大黄了，也不怕大黄带错路。
　　“今天你们是来玩的吗？”苏清河笑眯眯的问。
　　“当然，教授他们还没回来，肯定是因为那所谓的地灵显灵之事被抓回去解释，不过以老爷子的解释不知道两位教授会不会被当成疯子？”苏乐也笑嘻嘻的回答。
　　苏清河没好气的瞪了她一眼，这妮子明显得有些幸灾乐祸。
　　“这林子似乎有点变化。”科考队里忽然有人道。
　　苏乐几个人仔细看了看，这条路他们也走过，似乎是有点变化，但具体变化在哪里却一时之间也说不清楚。
　　苏清河看了看，刚进山，还能看到进山的小路，是有变化，他们能看出来也不稀奇。
　　“树有些变化。”苏清河轻轻的道：“而且似乎也多了一些小树，看来跟昨天的事有些关系，但变化并不是很大。”
　　大黄开路，苏清河与杨洛天与苏钥走在最前，因为今天纯是游玩，所以科考队的青年们也没带什么探查工具，只是带了相机吃的喝的。
　　他们走的并不快，但很快他们就发现似乎有点不对的地方，因为往常他们从山下到断魂坡至少要两个小时的时间，但现在看看表，一个小时，时间整整缩短了一半，而杨洛天也发现了这个问题，十分惊讶。
　　但想想刚才走过的路，虽然苏清河似乎走的是最近的路，但也不至于将时间缩短了一半。不由得十分的惊愕，打量了一下四周，没有错，前方正是断魂坡。
　　“是速度。”苏宜在杨洛天身边轻轻的道。
　　杨洛天一愣。
　　“苏清河的速度是一点一点加上来的，让我们没有一个人感觉出来，而且协调十分到位，你看他们没有一个像以前那样走到这里就气喘吁吁，迈不动腿。”
　　经苏宜一提，大家才面面相觑良久，除了第一次进山的苏钥，大家都发现了自己体力真的似乎半点也没浪费的事情，虽然是出了一点汗。
　　“不错。”苏钥想了想：“我们走到这里的速度是开始进山行进速度的两倍。”所有人的目光都看向苏清河。
　　而现在苏清河早就与大黄一起倒在不远处的草坪上打滚。经过昨夜，这里的草长了很多，但似乎也软了很多，所以苏清河与大黄闹着闹着就闹到草坪上开始打滚，他们的话根本一点都没听到。也不知是真的没听到还是故意装作没听到。
　　等与大黄闹够，这才发现大家都立在不远处不动弹，便有些吃惊，认为发生了什么事，就带着大黄又跑了回来。
　　“怎么了，为什么不走？”他跑回来问。
　　因为与大黄的打闹，白皙的小脸满是红晕，额际上也挂满了汗珠，看来赶这么长时间的路不是一点感觉没有。
　　“清河，你真了不起，怎么速度提的我们一点都没感觉，让我们都没有感觉的走完了这段路。”苏乐十分兴奋的道。
　　“提速？”苏清河似乎一愣，想了想：“啊，原来你们是因为这个。”说着脸似乎有点红，竟向大家道起歉来。
　　“对不起啊，我没注意越走越快，你们是不是累了，那就休息一下再走也不迟，反正我们有一天的时间。”
　　众人这才知道他们如此推崇的少年竟然是无感而任意带他们走进来的，这一时之间让他们苦笑不得。
　　“清河，你可真是让我们苦也不得笑也不得。”苏钥也苦笑不得看了看他，而苏清河有些傻气的看了看大家，也笑了。
　　“你的速度真的不慢。”苏立国笑道：“这都是锻炼出来的吧，清河。”
　　“其实速度很慢了，我与大黄走得比这快多了。到那片桃林的距离应当比这还要长一点。”苏清河想了想道。
　　“啊。”所有人都大吃一惊。
　　“那怎么可能？”苏乐惊道：“那些藤蔓你是怎么绕过的？”
　　苏清河却比他们还要吃惊：“这都一个多月的时间了，别告诉我你们还没到过那片桃林？啊不对，你们的确是没到过吧，如果到过你们就不会没提起。天啊，这些日子你们都做了什么？”
　　被苏清河这一说，他们面面相觑，就是杨洛天都有些哑口无言。
　　“我们就在这断魂坡方圆千米的地方行动，因为被一种很为奇怪的藤类植物所拦实在进不去，我们曾绕了很大的一个圈，但还是没再深入一点距离。”苏宜做了一个简单的介绍。
　　“藤类植物？”苏清河想了想：“啊，我记得了，是有一片这样的区域，看起来挺吓人的，不过那些山藤很结实，我拿他们绑过东西，甚至比草编的绳子还要结实一点。”
　　“绑东西？”几个人都用一种非人类的眼光看向苏清河，这让苏清河有些摸不着头脑，冥叶星内屋前屋后的那一圈栅栏他都种了这种藤蔓，非常漂亮。
　　“我走的不是那边，不过你们就是走那里，也没有必要怕那些藤蔓吧，虽然他们看起来吓人的。”苏清河道。
　　“什么不吓人”苏宜没好奇的看了他一眼：“他们会自动的来缠人好不好。”
　　苏清河呆呆的看着他们，良久没有说话：“你们不会就是怕他缠人吧。”
　　“当时我们也认为他们无害，结果小叶一下去就被捆了个结实，吓得我们再没敢前进，用刀割了，但不用多久就又长满了，在林里又不能点火烧，但那东西似乎火也烧不灭。”苏宜又道。
　　“哈哈哈。”苏清河在怔了半响之后不由得放声大笑，而且笑得在草地上打起了滚一把抱住了大黄：“大黄，大黄，大黄，笑死我了，你看看他们笨得，哈哈，大黄，你说他们笨不笨啊，哈哈。”
　　几个人看着笑得张狂的小孩，让他们更无法忍受的是大黄，他抬起了头，那双金色的眼睛闪着明晃晃的讥屑。
　　“天啊，我看错了吧，我看到了我被一条狗给看不起了。不，不是一只狗，而是一只狮子。”苏乐喃喃的道。
　　“你给我起来。”苏宜终于怒不可耐的道，这小孩真欠扁。
　　苏钥把苏清河扶着坐了起来，苏清河因笑得太张狂被咽住了，现在正咳着。苏钥苦笑不得的给他拍着背。
　　“爹爹，给我揉揉肚子，哎哟，我笑得肚子抽筋了。”苏清河小脸上挂满了泪珠，那是咳出来的泪，小手揉着自己的小肚子。
　　“你这是幸灾乐祸过了头。”苏钥忙又给他揉揉肚子。
　　“爹爹，我还想笑。”苏钥趴在苏钥怀中挂着泪还是憋不住笑。
　　“苏清河，你真是欠扁。”苏宜终于忍不住了大吼道，想去打他，而苏清流河立马爬起来躲到苏钥身后。
　　“你打我我就不告诉你，你这个笨蛋。”苏清河笑道，看来肚子是不疼了。
　　“我也想知道，清河你就别钓着我们了，当初可是我亲自上阵，却还是狼狈的给逼回来了。”杨洛天忍不住苦笑道。
　　




49

49、第四十九章　奇异的藤蔓 ... 
 
 
　　“爸爸，还有别的路通向山里，只是你们没找到罢了。你们所走的那条长满藤蔓的路，其实是绕了一个大圈。不过，在这山里，也没什么绕路之说。”
　　然后想了想，又开口道：“你们走的那条路我没走过，所以是你们带路？还是走我以前走的，不过今天大家要去移植桃树，所以还是走我以前走的路吧。”
　　“我们寻了那么长的时间，也没看到一条没有藤蔓的路。”苏宜没好气的道。
　　“那是你们没找着。”苏清河又似想到了什么，没忍住还是笑了。
　　“其实你们都错了，虽然我也不知道那些藤蔓叫什么名字，可是它们可是一点也不厉害，都是你们自己在吓自己而已。”
　　“清河，你没搞错吧，我可是让他给捆了个结结实实，动弹不得。”小叶不服气道。所有人都用一种斜视的目光看着苏清河。
　　“那你们受伤了吗？”苏清河轻轻的问道。
　　“那是队长救我救的及时。”小叶是杨洛天手下的兵。
　　“你是说他们只会捆人而无害？”苏宜很聪明，苏清河只是轻轻提了一个问句，他就想到答案。“不对，它上面的尖刺不小心就会把人的肌肤给刺破。”
　　“你们研究那么久，竟然还没发现。还真不知道你们一天到晚究竟研究的是什么？”苏清河这次到是真的用一种十分不屑的语气道。
　　“如果真那么厉害，它们在捆住小叶哥哥时，小叶哥哥怎么会一点伤没有？走吧，虽然另有路，但还可以寻到一棵半棵的，到时你们就知道了。”
　　似乎让苏清河真的给刺激到，所以再走时，一路上竟十分的沉默，而苏清河带着他们似乎在山林里转圈般，飞速的走着。
　　一开始苏宜还用心的记着路，初时是与他们以前走的路一样，因为他们虽然退出了森林，但还有隐约的痕迹留下。但不知从那里开始，一点痕迹再也看不见，明显的走上了一条与他们先前行的不一样的路，但也没发现苏清河走的有什么特别的地方。
　　慢慢的几个女就有些跟不上，因为他们这一次的行进速度明显加快，而且已走出近一个半小时。
　　“清河，不行了，我们需要休息。”苏乐总于忍不住出了声。
　　苏清河回头看了他们一眼，大家的头上都有汗，一看苏钥也有些喘，苏清河立即停下脚步。
　　“其实还有不到半个小时的路就能走到桃林了，我们先休息一下吧。”
　　“你这么一个小孩怎么会走进这么深的林子，也不怕走丢。”苏钥脸色有些难看，他一直认为苏清河只是在村边的山上转转，但实在没想到竟入林这么深。
　　“爹爹，你看大黄，其实不是我带的路，是大黄带的路，有大黄在，一定不会迷路的，何况我自己走的话这段路一个小时也就差不多，所以还真没有发现有什么太远，爹爹，你就不要担心。”苏清河对着苏钥撒个娇道。
　　“你这是什么速度？”杨洛天苦笑不得。
　　苏清河对着他做个鬼脸，伸伸舌头，杨洛天不由得摸摸他的头。
　　“其实我身体素质很好，虽然看起来是有点瘦，个子也有点矮，爹爹，我的个子怎么老是不长啊。”苏清河十分担心的道，看看苏宜，他怎么感觉苏宜又长高了似的，而他却一点也没动静。
　　“该担心的你不担心。”苏钥苦笑不得打了他一下：“你才几岁，你发育期应当会晚一些，但个子肯定会长高的，到了十八岁如果你还这么高的话，那时再担心也不晚。”
　　听了苏钥的话，苏清河总算把心放了下来，对着苏钥又笑了笑。
　　这时，大黄却在前方不远处向苏清河汪汪的叫了两声，苏清河一听眉开眼笑：“你们跟我来吧，大黄发现那种藤蔓了。”
　　几个人怔了半响，一动不动的看着向前走的苏清河。苏清河看大家没动弹：“又怎么了，放心吧，有我呢，肯定不会让你们再给捆了，他们可是很听我的话。”虽然是玩笑话但那说话的神态却让人看了就想揍他两下。
　　“你听得懂大黄说了什么。”康润战战兢兢的道，他只觉得这小孩还真有点邪气，现在连狗，啊不是狮子的话都能听得懂了。
　　“这有什么稀奇，我能听懂你们说的话，为什么就不能听懂大黄说什么。”苏清河十分的不高兴道，他是完完全全将大黄当作一个人，这让大家心里不知为什么却有种酸涩的感觉。
　　“相处久了，而且只有大黄陪着他，听不懂那才有些奇怪吧。”苏钥叹着气道，在心里再一次的下了保证，以后一定不让清河过以前的日子。
　　“爹爹，大黄很聪明的。”苏清河道。
　　“我知道”苏钥拉住苏清河的小手，向前走去。
　　“再发生什么事情，我也不会再感到吃惊。”康润喃喃的说，大家都苦笑不已。
　　走过去，没错，正是一小丛的藤蔓，黑黝黝的，密密麻麻，那尖锐的细刺闪着寒光让人看了都想退两步。
　　苏清河又笑了，接下来就想走进去，却被杨洛天一把拉住，苏钥也拉住他不让他动弹。苏清河无可奈何只好停在不远处。
　　“你来说我做实验。”杨洛天道。
　　“爸爸，真的没有事的，好吧，你来试，你先轻轻的用手去与那闪着寒光的尖刺来个亲密接触吧，别碰藤蔓，只碰那尖刺。”苏清河笑道。
　　“清河，爸爸没得罪你吧。”杨洛天苦笑道。竟然想给他放血。
　　“哎呀，快点，爸爸，你怎么这么胆小，真如苏宜说的那样也不过流一滴血而已，何况你还是按照我说的做呢。”
　　杨洛天叹口气，看来这个实验还真的他来做，看那些人一脸惊恐退避三舍的样子，这小白鼠他是做定了。
　　当下也没在迟疑，就向前走去，却没想到一个身影出现他前面。等他看仔细时，苏宜已经在那旁边蹲了下来，白嫩的小手已直直的向那尖刺刺了过去，身后传来一阵惊呼。
　　杨洛天刚想把他拉开，但下一瞬间却被惊的张大嘴巴。
　　那嫩嫩的肌肤应是将那寒光闪闪的尖刺给压弯了，看来很坚韧，虽然弯得似乎头顶脚，但还是没有断，只把众人看得目瞪口呆。
　　“很好，苏宜你是当科学家的人，你再跳进去，让它捆了你吧。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　苏宜回头没好气的瞪了他一眼，苏清河对他做了个鬼脸，但苏宜还是在大家的目光下走进那一小丛的藤蔓中，没有出乎意料，他被捆个结结实实，无论他怎么动，都是挣不开。杨洛天连忙想去救。
　　“爸爸，没事的。”苏清河拦住他：“苏宜，你别动。”
　　苏宜微微一怔，当真停下再没动弹，慢慢的他只觉得捆着他的力量轻了，不到一分钟的时间，藤蔓在大家的目光下自动脱落，苏宜毫发无伤的走了出来。空气都凝滞了下来，所有人怔了有十分钟时间然后脸上挂满了苦笑。
　　“苏宜你再走进去。”苏宜再走了进去，但藤蔓却再也没有捆他，似是认识了他般，认为他对自己无害，就放他过去。
　　“那边有一条被扯断藤蔓，你再用手去碰碰那上面的刺，小心别伤了自己。”
　　这次不用苏清河再过多的解释，苏宜将手轻轻的触了触那有些枯萎藤蔓上的尖刺，只是轻轻一触，手指上立刻出现了一滴血珠。
　　这一下所有人都明白了，正因为明白，所以才更加的感觉不可思议。
　　“也许这就是它的自我保护。”苏清河轻轻的道。
　　“你是怎么知道的？”苏宜问苏清河。
　　苏清河笑了：“我当然也都尝过啊，我那时是找点结实的东西当绳子用，然后就看到他们，理所当然的被捆住，不过我可没像你们们那样惊惶，你没发觉他捆住你的力量很轻吗？当时我被捆住之后心里也一慌，但我看到大黄像没事的时候，我就想它肯定不会伤害我，结果还没等我想完他们就放开了我，我是无意识的碰到他们身上的尖刺，柔软的让我有些不相信，便想带回去问问婆婆是什么东西，因为它们这么结实完全可以当绳子用。但我要去拿那些脱落的藤蔓时，大黄却阻止了我。我就有些好奇，不明白大黄为什么会认为这么一条已经枯萎的藤蔓会伤害我。”
　　“无奈，大黄只好自己做了实验，用他的蹄去碰了碰那尖刺，只是轻微一碰就出了血，我才知道这枯藤的厉害，不过把那刺用石头很轻易就能敲掉，然后就可以用。”苏清河有些得意的道。
　　“原来这么长的时间我们真的是一事无成。”苏乐也不知是苦到极点这才笑着感叹，还是真的不以为然，不过看来还是一付受到强烈打击的样子。
　　众人看着眼前这一人一狗，不，一人一狮，都一句话也说不出来。
　　“大黄，很厉害吧。”小孩又翘起他那得意的小尾巴，看到他这样的表情，就是苏宜也有种想摸摸他的冲动，真是可爱到不行。
　　“清河也很厉害。”苏钥轻轻的抱着小孩道。
　　是啊，即使大黄再厉害，没有人相信他也没用。他们之间有谁会如同小孩一样如此相信一只狗。
　　而听小孩说起森林里的任何一种东西时，都如同说着大黄，都如同说着他们，在小孩的眼中，那些藤蔓，大黄，跟他们都是一样的存在，都是有着思维有着自己保护色的生命。
　　他尊重任何生命，他热爱这片森林，所以这片森林也喜欢他。他们这么多人找了那么长的时间，也没找到第二条路。那些修真者找了那么久，也没找到小孩口中的那片参田。
　　他们离开时曾经说过，凡是自然界的珍奇都是有着他们自己的机缘的，所以小孩应当受到了这片森林的认同，所以才会来去这片森林而无殃，而他们只是森林的敌人，所以受到森林的驱逐，这片森林是活的，是有着自己的生命的。
　　所以曾劝他们放弃。
　　他们曾认为那是无稽之谈，但现在看来，他们并没有说错。
　　




50

50、第五十章　跳崖 ... 
 
 
作者有话要说：最近好多亲都对苏清河这么支持苏家村的开发而产生疑问，以后的章节里苏清河自己会谈到这个问题，所以亲们耐心的看下去吧，其时我也曾剧透一点回过亲的评哈！
 
　　一时之间众人以无比复杂的眼神看着苏清河，都有些不知说什么的好。
　　“如果开始你就能跟我们一起来，那我们也就不用做这些无用功了。”苏乐喃喃的道。她将所有人的心声都给说出来。
　　“其实不能这样说。”苏清河摸着自己的小脑袋有点迟疑的道。
　　“如果你们跟着我，恐怕就会错过很多东西。像这种植物，我还认为他们很常见，却有些麻烦，肯定会带你们错过。更何况这些天来你们真的一无所获吗？”
　　当然不是一无所获，这其间他们发现了很多不应当出现在这里的植物，虽然都不是一些很珍贵的，但却也为这些植物的地理环境分布情况以及其其习性重新提出了置疑。何况就是那看来很厉害但实际上似乎半点危害也不起的藤蔓，就已经肯定了他们的这次探考。现在让苏清河这一实验，更让他们明确的知晓这种植物已经出了他们所学的范筹
　　苏清河很轻的一句话，就将他们自己对自己的怀疑给打得烟消云散，重新高兴起来。苏钥用一种不可思议的目光看着苏清河，看来让苏清河去做心理医生到是不错。
　　“还有你所带的路的问题。”苏宜看了看苏清河。
　　苏清河没等他说完就摇了摇手：“路的问题你不应当问我的，我在这附近行动也是完全的听从大黄，看来润哥以前提起的大黄是来自这森林没有错。”
　　“你就不怕大黄给你领错路。”小叶忍不住的道，看来大黄比他们警队训练的警犬还要厉害的多。
　　“这个问题我从来没有想过。”苏清河笑眯眯的抱着大黄道。
　　“我觉得我们应当走了，再不走的话恐怕就是晚饭也未必能够回去。”苏钥慢条斯理的道。
　　他们今天走的挺晚，都八点多了，而现在却已到十一点了，虽然现在太阳落山的晚，但这深山老林还是不能呆到很晚，只是他们怎么也没想到苏清河会带他们走这么远的路，这让他们对这个小孩有了重新认识的打算。
　　“今天只能带你们去桃林了。”苏清河看看天色：“那参田在另一个方向会更远，今天怕来不及。”
　　正在喝水的几个年轻人一口水都喷了出来，但现在没人再为这些而提出什么怀疑，只是心里的无力感更加的深，反而是苏宜将苏清河上下打量了很多次，然后摸了摸下巴，似乎在怀疑什么。
　　“先去桃林再说吧。”杨洛天道。
　　结果走下来大家才对苏清河那半个小时的路有了重新的认识，苏清河却也十分不好意思的笑了，他是按他的行进速度来预测的。
　　十二点多，正当苏乐他们又要喊不行了想休息的时候，却有一股淡淡的香味随着风飘了过来，香他们很熟悉，正是熟透了的桃子的味道。他们知道桃林终于到了，就是杨洛天与村里土生土长的苏立国等人都要喊娘了。
　　这段路也许并不比刚进山时走的路要远，但却实在不好走，因为根本就没有路，完全是他们手脚并用借助一切可以利用的东西来上爬下跳，现在他们在森林里已完全的迷路了，让他们来寻找的话，绝对是寻不到的，因为这根本就没有路。
　　所以都很狼狈，最轻松的却是两个小孩子，这让所有人都睁大眼睛露出不相信的样子，但渐渐的也看出了些门道，苏清河的身子很轻，爬不上的时候，他就会揪住大黄的尾巴，很轻松的就让大黄给带上去了。很陡向下没有借力的地，大黄便会带他到一棵树枝垂地并且十分柔韧的参天大树下，然后自己做一个示范，他们第一次看到了一只狗，啊不是一只狮子，COPY人猿泰山在森林里飞行，然后苏清河成功的跟着下去，两人合作的天衣无缝。
　　他似乎认为那都很简单，因为大黄都可以做到，但对于他身后的这些大人来说，身上的汗已将衣服湿透了一次又一次。
　　但杨洛天与几个警队的年轻人都发现了，大黄寻找的地点却绝对赌绝了任何危险的发生。人荡起来的力度与之后的落脚点让人不会受到一点危险，如果真的不小心落地，但落下去的地方会有很深的一层枝叶，很软，也许会有一些轻的划伤，但人绝不会有危险。
　　所有第一次，第二次之后大家也都轻松下来，当作一场难得的森林游戏。只是，十分钟之前，他们遇到了这辈子最疯狂的事情，他们想以后恐怕不会再有这种机会，让他们品尝这种心脏跳出身体的感觉。
　　所有人的腿都软了，包括杨洛天，但除了苏清河苏宜这两个小孩，啊还有一只狮子。
　　当苏清河把他们带到一处绝崖，他们都愣了，看看前，看看后，因为早就迷失方向，所以他们对认识来时的路不抱任何希望。
　　但看看眼前，崖不是太宽，但也绝不是他们可能用腿跃过去的宽度，可以清楚的看到对面的景色，与这里遮然不同的美景，树更高更大，其间茂盛的生长着一些非常奇异的花草偶而也能听到野兽的嚎叫。
　　说来，他们这一路还真没见到有野兽，想到这里，所有人的身上冷汗直冒，就是没有那些所谓的危险动物。但这么深的森林，蛇类肯定存在吧，但却还真没见到一条蛇，只是当下也来不及考虑这种事。
　　因为鼻息间的桃香更加的浓郁，让他们本就扁扁的肚子，现在是更加的咕噜咕噜响个不停。在惊愕之余，也不由得都有些馋水欲滴。让本来有些萎靡不振的精神，突然之间又像吃了兴奋剂般，磨拳擦掌的只想飞过这座绝崖。
　　前方无路，但苏清河带他们来到这里肯定说明这里还有路。然后他们想到一个可能，惊恐的看向四周，崖顶的确长着一棵参天古树，树上藤蔓错落的生长着，有得甚至垂至崖底而不可见。
　　“清河，你不会是让我们抓着那藤蔓再荡过去吧，那边的崖边光秃秃的，肯定会被反作用力推到崖下的。”康润对着苏清河大叫。
　　苏清河嘻嘻一笑：“其实我很想去对面看看的，只是大黄不让，也不是说对面有什么危险，而是大黄说那些藤蔓有些危险，跟先前我们见到的那些不一样，它上面的刺可是货真价实的可以刺破我们的肌肤。不过不会捆人就是，你们可以过去看看。”
　　苏宜是第一个过去的，因为现在他对这片森林实在太感兴趣了，他觉得这是这么多年来他遇到的最好玩的一件事。
　　“你还是先用你的衣服试一试吧，别用手了。”苏清河轻声警告道。
　　苏宜也不是笨蛋，当然不会真的用手去碰，他现在对苏清河是无条件的信任，苏清河说安全那一定是安全，他说危险那一定是危险，所以就用袖子去碰。
　　没用多少力度，藤上的尖刺穿透了他的衣袖，虽然夏天的衣服有些薄，但因为今天要进山，所以大家的准备还是有些充足的，都是长衫长裤，虽然现在颜色与刚进山时的都有点不一样。
　　“很厉害，的确不是人手能碰的。”苏宜回来对大家轻轻的道。
　　大家都看向苏清河，即然此法不通，在嘴边的心都放回原处，但又看向苏清河，不可能让大家原路返回吧。
　　“其实这个宽度很容易过去，如果大家做个简单的木桥之类的东西，不过那肯定废时间而且也不是太好玩。”苏清河笑眯眯的道。
　　“什么好玩不好玩？”苏钥心里忽然有种十分不妙的感觉。
　　“进山之前我不是问过你们吗？爹爹，你也说过今天是来玩的啊。”苏清河有些讶然的看向苏钥。
　　所有人都有些发呆：“你带我们走的路完全是为了进山之前他们说的一句来玩的话。”苏宜淡淡的道，语气听不出悲喜，但苏清河转身躲进了苏钥怀中。
　　这一次却是苏钥也不帮他了：“说句实话吧。”也是很风轻云淡。
　　“哈哈哈哈。”苏清河装傻。看他现在表情众人只觉得眼前一阵发黑，他们怎么也没想到这么多大人竟被一个小孩给骗得团团转，而且他们似乎还只有苦笑的份。
　　“其实是你们说的没有错。”苏清河有些委屈的道：“我还再三问了你们，连立国伯成伯他们都说难得有时间就是进山来玩的吗？”
　　可是这个玩似乎与你想的玩的定义不一样吧，众人在心里无力的道，他们怎么会说这个小孩可爱呢？
　　“那是说还有路通到桃林了？”苏宜挑眉问。
　　苏清河对他吐了吐舌头，都是他太敏感，让爹爹怀疑自己了，其实一路走来他也发现他们口的好玩似乎跟自己想的好玩有些不一样，但骑虎难下啊。
　　“其实在这山里你说有路就有路，没路也就没路，这里应当不知多少年没人来过，我以前来这里的确还走过一条别的路，虽然似乎比这条路能好走一些，但转了挺大的一圈，后来我才问大黄说有没有近路，大黄才带我走的这条路，虽然不太好走，但好玩也没什么危险。”
　　“那条路很远？”苏钥问。
　　“是啊，我走都走了三个多小时几乎两倍这段路的远程。”众人无语，可是现在已经无人说苏清河了，苏钥看着他：“以后，即使有大黄陪着，你也不能进山。”
　　“啊，爹爹，为什么啊，对我来说一点危险也没有。”苏清河眼泪汪汪的道。
　　“清河，你的为我们这些大人的心脏考虑考虑，想到你这么一个小孩子深入这么深的深林，让我们都接受不了，还别说你的亲人。”苏乐不客气的道。
　　苏清河看看苏钥，伸出小手小胳膊抱住他，苏钥抱紧了小孩，在心中想还好什么事也没发生。
　　“没事的爹爹。”他轻声安慰苏钥，却并没有答应苏钥的话。苏钥与杨洛天叹了口气，相视一眼，这件事还是回去后再讨论吧。
　　“现在怎么办？”苏宜又问出了口。
　　“很简单啊。”苏清河耸耸肩：“跳下去呗。”一句话成功的让所有人又变成石像，看着苏清河的样子像看一个白痴。
　　“我能害你们吗？”看着大家不相信的样子苏清河有些伤心。
　　“你不想让大家怀疑你你可以为大家解释解释。”苏宜十分客气的道。
　　只可惜这一次苏清河却是真的生气了，一句话也没说，僵着一张小脸带着大黄走到左侧的崖边：“大黄，我们走。”没等众人反应过来，一人一狗已跳崖而去不见了踪影。
　　“清河。”等杨洛天反应过来去拉时，已晚了不止一步，众人呆住了。
　　从崖边向下看去，崖下云雾燎绕，根本看不清这崖究竟有多深，而周围因被茂盛的森林挡住了视线，也不知道他们所在的山有多高。
　　而这时苏钥与杨洛天已经忧心忡忡，没再多想就跟着跳了下去，接下苏宜也叹着气跳了下去，剩下的人你看我我看你，最后苏立国他们这些村里人跳了下去，苏乐他们最终也青着一张脸闭眼咬牙在心里咒骂苏清河跟着跳了下去，最终所有人还是选择相信了苏清河。
　　他们这些年轻人有几个没蹦过极，但那是在所有安全设备都无碍的情况下才咬牙品尝了一次，这一次完全是拼了，有个女孩被吓哭了，但看到大家都跳下去了，没办法只好哽咽着往向下跳，心想如果还有命回去就，一定第一时间脱离科考队回家找爸爸妈妈。
　　




51

51、第五十一章　空中之路 ... 
 
 
作者有话要说：真得很感谢大家的支持,一定会继续努力的!
 
　　只可惜泪还没从眼眶流到唇边，而尖叫也没来得及出口，她就忽然发现自己好像已经落地。睁开眼睛，看到了同样发怔的同伴们。
　　按下落的时间与距离，似乎没超过两米的样子，他们身下是一张很为结实的网，不对，不是网，而是由树冠与藤蔓相织而成的一小片路径。上面铺满了色彩斑斓的羽毛，还有土，有草，有花，在空中而织就的陆地。现在的他们不知该为大自然的瑰奇而感叹，还是为小孩的伟大发现而惊叹。
　　发完怔之后，所有人不约而同的向周边看去，这路有两米宽，四米长，边际处就可以用手触到旁边古树的树冠，有的树冠似乎比这里还要高出一些，那些藤蔓似乎也有向周边扩延的趋势，说不定过个百年或者千年这条路将变成一块真正的无限大的空中之地，不知它现在的承重是多少，但看现在他们这么多人立在这里没有丝豪的有承接不住迹象。这下面承载的巨树有多大，而这崖究竟有多深？
　　这树又是长在那里的，顺着树下去是不是可以到达崖底？或者这树是长在两边的崖壁上，但这一奇景已让他们完全的脑海中一片空白。
　　轻雾缭绕，触手可及。再想象一下，他们脚下是不知多深的万丈悬崖，却似乎又无从想象，因为这已完全超出了他们的想象力。
　　一时之间也不知是不是恐惧过深，没人敢动，生怕惊扰到他们脚下的这片‘陆地’。有些晕，最后两两相扶，而苏钥扶着杨洛天慢慢的坐了下来，看到他的举动，有几个立马也颤微微的一起扶着坐了下来，无视这所谓的路面是不是干净。
　　风不是很大，因为有崖相隔，而且周边的树冠也有的高出甚多。但轻风还是有的，带着树冠轻晃，让他们脚下的路似乎也在颤悠悠的动着，最后，所有人都爬到了路中心坐下，脸色不是一般的白。
　　苏清河又是好气又是好笑的看着这一群人，心里暗暗叹口气，他实在高估了这些人的胆量，这么美丽这么伟大的景色视而不见，恐惧让他们一时失去了对外界所有的认知，这让他实在郁闷到极点。
　　路的另一头是分开的，一条向上似乎就是去往他们先前所看到的对面的崖顶，而别一头却是向下慢慢倾斜，大约又有两米的高度便与对面的山接了开去。而苏清河就坐在交结处的一棵参天古树的树杈处，冷冷的盯着他们，小腿晃悠悠的在空中的云雾中荡着，看得人头都晕。大黄也坐在他身边，眼神讥屑的看着他们，他们已经可以自动忽视不见。
　　“这崖深不见底，那路冒似半丝也不结实，也不知能不能承受那么多人的重量，是不是大黄？”小孩有些恶劣的故意不去看那些面色苍白的大人，却对大黄轻声细语的说道。
　　大黄回了小孩一个带笑的表情，也不知道为什么，杨洛天就是觉得大黄的脸上那是一个笑的表情。
　　小孩的话让他们这些人的心里恐惧程度似乎达到了顶点，但此时想要站起来离开，那太难为他们，因为腿软的就像已下锅的面条。
　　“清河，你过来，我头晕。”却没想到第一个开口的却是苏钥。也不知是真的恐惧到极点，还是想拯救大家与水火之中。
　　虽然生气，但一看苏钥脸白成那样，似乎真的很不舒服的样子，苏清河立即担心的不得了，人直接从树上一跃而下，直落在那斜出的小路上。路面越向下就有点越窄。
　　苏清河这一举动，直把杨洛天的心都给吓出来，何况是别人。苏钥简直都想晕了。但也就在这时，因为苏清河这一跳，他们这才发现这么大的力量这路竟然稳丝不动一点。
　　而他们开始时所感觉的颤动，那不过是因为风吹动路边处别的树冠，而带给他们的视觉错误罢了。
　　“爹爹，你怎么了，你有恐高症吗？闭上眼睛，我带你过去，没事的。”苏清河的小脸有些懊恼的自责，没想到让爹爹受了这么深的恐吓。
　　苏钥努力笑笑，把他抱在怀里：“我没有恐高症，是刚才被你吓得，清河，再这样下去，我非得给你吓出心脏病来不行。你还气大家不相信你，你看即然没这么危险你为什么不跟大家解释解释，让大家也不用那么恐慌。”
　　说到这里又向四周看了看，咽了口口水：“还有这里这所谓的路，你能不能为大家解释一下，好让大家把提到嘴边的心放下来。我是没有恐高症，但这里却也实在让我的腿发软，想让我站起来那还真是有点困难。”
　　苏清河叹了口气：“爹爹，我带你们走这条路，就是想让你们看看这里的一切，是多么的美丽多么的神奇。第一次见到这里时，我与大黄在这里躺了半天我的心情才平抚下来，那时我就想，如果有人也能跟我分赏一下那多好？今天带你们来，我想终于有人可以一起来分赏这让我不知该怎么来形容的神奇景色，我都想看你们目瞪口呆的样子。可是现在――”
　　可是现在没有人为这神奇的景观而赞叹，只有恐惧的脸色与斥责的眼神，你们为什么就不能像我相信大黄一样相信我呢？这是小孩没有说出口的话。
　　苏钥紧紧的抱住他：“对不起清河。对不起，爹爹不该不相信你。”苏清河没有说话，只是将头埋在苏钥的怀中，似乎在无声的哭泣。
　　一时所有人的心真的很难受。他们可以想象一个寂寞的孩子在这深山老森里与他的狗一起来来去去，那么多神奇美丽的景色，让孩子的小脸写满了惊叹，却又有一种无人一起欣赏的落寞。
　　当初他就对身边的狗信心不疑，他说跳他就跳，他说爬，他就爬。而现在带他们这些成人的却不是一只狗，而是一个人。是一个他们口上都说喜欢的孩子，是他们嘴上说着相信让其带路的孩子，而实际上他们却都不相信。
　　他们可以想到，小孩想到他们看到这么奇特美丽的景色时那种惊讶，而他那小脸也会升上他那付得意洋洋的样子，他们会夸上几句，然后小孩笑得会更加的灿烂。
　　但现在小孩却躲在苏钥的怀中哭泣。这就是他们对小孩心中最美期待的回报。这让他们心中升起一股十分沮丧的自我厌恶。
　　“这里不止是漂亮，真的神奇，我想你的目的达到了。”苏宜淡淡的道“这里将享誉全世界，而你也将永记史册，因为你是第一个发现这里的人。”
　　“我才不稀罕那些呢。”小孩在苏钥怀闷声的道。
　　“你很厉害。”苏钥把小孩从怀拉了出来，将他脸上的泪痕擦干：“我为你骄傲，清河。你可以如此全心全意的相信大黄，而我们却不能如此相信你，这就是我们与你的区别，所以愿谅我们这些心里僵化的大人。你是世界上独一无二的，清河，把我们要求成你，对我们来说太刻苛了。”
　　苏清河的小脸上慢慢的又挂上了笑容：“爹爹，你也是这世界上独一无二的，你与爸爸在我之后就跳了下来，其实我就愿谅了你们。即使你们开始不相信我，但你们还是担心我，即使这里真的是绝命的山崖我想你们也会陪我一起跳的，所以我要谢谢你们。而且大家最后不是都跳了吗？所以说虽然有些犹豫，但大家还是选择相信了我，所以我还是很高兴的，真的。只是有些小小的失望而已，现在已经没事了。”
　　苏乐几个女孩子都仰头将隐在眼里的泪退了回去，谁说这个小孩不可爱的。
　　“过来我们要把这神奇的景色用我们的方式留下来，先给你与大黄拍一张。”苏乐不客气的把苏清河一把拉过来，只是似乎还是没有站起来。所有人都看着苏清河，其实他们想要的也是苏清河一句安慰的话。
　　长长的睫毛上泪痕似乎没有干，但看到大家这么可怜巴巴的眼神，苏清河还是小脸上又升上一丝笑容。
　　“虽然不能让你们在这里撒欢，但让你们在这里站起来跳上两步，我想不会有什么问题的。”他还是妥协了，如果这句话他不说，他相信眼前这些大人的心肯定放不到肚里去。
　　只是一句简单的话，众人却似长舒一口气，虽然恐惧不可能一下消去，但几个年轻人还是立马跳了起来，小心翼翼的开始了他们来回的巡视之路。
　　现在心才放进肚子里，也才有闲情逸志为大自然这鬼斧神工之笔而惊叹。慢慢的心放开了，动作便大胆了起来，几个年龄大的人慢慢的随着苏清河踏上了对面的山际，而年轻人完全为这条空中之路而迷得疯狂起来。
　　“我想我还是提醒你们一下的好，虽然路中央你们怎么跳都没事，但你们最好还是离两侧的边际处远一点，因为大黄说路的两边形成的有点晚，似乎有点不是那牢固。”苏清河慢悠悠的说道。
　　话一出口，正在边际处探险的苏乐几人像被猫追住的耗子般，一跳三尺高，立即缩进了路中央处，还拍着胸口大叫苏清河坏蛋。
　　苏清河微笑的抱住大黄，苏乐举起了相机，但正当快门要按下时，苏乐却又走了过来，用力的揉了揉小孩的头，将他那一头乌黑的头发弄乱。
　　“清河，你很了不起。”说着还在他的小脸上亲了一下。
　　苏清河的笑容突然灿烂起来：“我想象中苏乐姐肯定会揉着我拉头发疯狂的大笑，说我了不起的，说自己也有体会当一把神仙姐姐的瘾。”
　　苏乐哈哈大笑，果然是她独门的苏氏笑法，抱着小孩又一阵乱揉乱捏：“原来小清河是在暗恋我，这么了解我。行了行了，不用暗恋，我决定等你到十八岁来娶我。”
　　“谁要娶你，我十八岁时你都成老姑婆了，我才不要娶你呢。”苏清河吼道，听到小孩这么有气力的声音大家的心这才落了地。就是苏宜也在心里轻叹了口气，眉目却也舒展开来。
　　“不知道教授他们看到这里会有什么感叹？”苏乐忽然道。
　　一时之间大家有些沉默。到现在为止，他们所见都有些出乎他们的意料之外，这里似乎真的离现实世界很遥远。
　　苏清河微微一笑：“苏乐姐是想到了什么吧？”
　　“也许他们说的没有错，这里真的不是我们应该来的地方。”苏钥说出了大家的心声，让苏清河有些愕然的看了他一眼。
　　苏钥只是微笑着揉了揉小孩的头发。
　　“也许只是你们想得太复杂了而已。”苏清河却忽然冒出这样一句话。
　　大家稍微一怔，都笑了，没在深究下去，也就没再谈论这个问题，闹了一阵子，拍了很多相片，这才又上路。
　　




52

52、第五十二章　桃林 ... 
 
 
作者有话要说：亲们耐心看下去，是有问题，不过问题不是出在人的身上。
 
　　这下应该是真的到了，因为他们过崖没多久，桃香愈来愈浓郁，似一个仙灵灵的大桃就放在鼻息边，口中的口水也有点成河的趋势。
　　而对于这片只闻香而不见林的桃林，他们心中的好奇也是越来越大。因为放眼四周，全都是一些深山老林常见的古树，松柏居多，也夹杂几株他们不识的品种，但就是一棵桃树也不见。
　　闻这香，树应当就在前面不远处，即使有茂盛的松柏相挡，从空隙间也能看出挺远的距离，但还是不见一棵桃树，这就让众人心中的邪乎劲蹭蹭的往上涨。
　　就在苏乐等人忍不住想问出口的时候，苏清河却忽的立住了，回头对他们轻轻一笑，这一笑，让众人第一次没有感觉到漂亮可爱这等词汇，反而心立马提到了嘴边，莫名的就觉得又有什么不同寻常的事情要发生，来挑战他们那已经很碎弱的神经。
　　现在的苏清河在这些成人的眼中，已与曾经来过的那些修真人士划上等号了，冒似比那些人还要神秘还要邪乎一些，这让他们不自觉的有些胆颤心惊，虽然知道苏清河不会害他们，但心里多少还是带一丝惧意。
　　苏清河却不知是装作不知，还是真的不在乎，也许他也是从成人世界走过来的，所以能理解此时这些成人的矛盾心理，因而真的就轻易的原谅了他们。
　　“桃林到了？”反而是苏宜最为镇定，看到苏清河停了下来就问道。
　　苏清河笑笑：“到了。”
　　但所有人抬头，树在那？他们所看到只有绿意盎然的大片的松柏林，还有树下那有半人高的绿草从，野花也夹杂不少，有的甚至都长过那草丛，看得苏乐几个科考队的在员瞠目结舌，他们无法解释。
　　现在那个站在他们前方的少年，轻笑而立在斑驳的树影中，午后的阳光透过树隙，有几缕洒到少年的身上，不是增添了丽色，而是让他们感觉下一瞬间少年就会随着那移动的阳光消失般，让几个人狠狠的打了个寒颤。
　　“清河，我怎么感觉你在吓我们。”苏钥心狠狠的一震之后，大步的走到了小孩身边，一下把小孩抱进怀中，不知悲喜的说了这句话。
　　但话刚出口，他就怔住了，慢慢的，眼睛越睁越大，嘴巴也越张越大，呼吸越喘越粗，最后却又似要停滞了般。
　　众人愕然的看着他那如同雷击般的表情，也不知是惊喜还是恐惧。只看到他用手指着前方，一句话也说不出来。
　　苏宜几步跑了前去，饶是他见多识广，但还是被震住了。
　　当大家随着杨洛天都赶过来后，一个一个比苏钥好不了多少。他们见到了什么？
　　这就是传说中的天上王母的蟠桃园吧。
　　这是一片遮然不同的世界，与之相较的当然是现在他们所身处的这一世界。不合常理的事情他们认为来此之后见得太多了，但现在看来，这还远远不够。
　　一线之隔，两重天。
　　桃林其实是位于他们脚下，因为他们所立处是一个很大的斜坡，那片胜似仙境的桃园就位于斜坡的另一端，他们这算是立于高处，所以将这片不知边际的桃园看得清清楚楚。
　　硕果累累，那粉红透明的仙桃欲遮还羞的掩映在层层的桃叶之中，有得俏脸全都露了出来，压得细细的桃枝似乎不堪负重般，却又颤微微的将它们驼个结实。
　　那桃，比小姑娘的脸皮还要细，比她们脸上那丝腮红还有来得鲜艳明丽。散着一种无比诱惑的魔力，引诱他们去摘去吃，但让苏钥几个不约而同的想到了白雪公主吃下的那个毒苹果，艳丽的外表下是不是会藏着令人致命的毒药。
　　苏宜再次抬头，平视前方，还是一成不变的松柏林。俯视下去，却是一片横空而现的散着无限魅力的桃林，这是什么样的世界？
　　“这，这也太不合理了。”康润有些结结巴巴的道。
　　苏清河嘻嘻一笑，从苏钥怀中探出身来，仰头看看苏钥：“爹爹，要不要下去看看，下去看，又是另一番遮然不同的景色的。”
　　苏宜在心里轻轻的叹了口气，垂下了眼帘，现在他心中的怀疑已经被确定。只是他的心里也不知是高兴还是苦涩，原来这世界上那些传说中的人并不如想象中的少，怎么他都回到俗世，碰到的第一个如此合眼缘的人，却还是如此的与众不同？
　　其实他早就应该想到，这么灵气充沛的地方，怎么会有普通人存在？就是苏家村的那些所谓的普通村民，也有他们不普通的地方，只不过都是心怀巨宝而不识罢了。那个小孩，清灵剔透，身上更是密雾重重，与苏家村格格不入，但这之间却又保持着一股奇异的平衡，这本就是不合理的地方，为什么那时的自己竟会认为他是一个普通的小孩呢？
　　这么多年，苏家村的人来去匆匆，只能说那些人福份太薄，这其中就包括他的亲人。只是如果苏清河真如他所想，他为什么会认同这些人来惊扰这片深山古林？
　　是借他人之手来探查？但如果不是他的带领，他们应当是进不了这座深山的，那他的目的究竟是什么？第一次苏宜忽然发现，苏清河那清沌的笑脸下，竟也藏着如此之大的不可告人的秘密。
　　最终单蠢的人是他们，是他。
　　这让苏宜心中升上了一丝薄薄的愤怒，却又无力，带他们来这里，苏清河是不是就打算对他公开这一切，那也表明与他根本就没什么好再隐瞒的。
　　他又有什么理由来质问苏清河？何况究竟质问什么，他一时之间都有些茫然。
　　“怎么下去？”苏钥有些发怔的问。
　　苏清河又笑了笑，在心里轻轻的叹了口气，这算不算后遗症？他拍了一下大黄，大黄撒娇的用头蹭蹭他的手，便轻松的走进了那另一片天地之中。
　　本来就有路，只是他们似乎没看见，这条路比他们刚才走的那条空中之路实在多了，只是一条很普通的山间小路。
　　苏清河拉着苏钥踏了过去，真的没有什么特别般，这坡也许只是因为草从长得太过茂盛，因而被遮住了而已。只是当踏在这条小路上，再抬头看四周时，原本对面所见的那重重叠叠的松柏不见了，化成了眼前这片无边的桃林。
　　回头，一切都变得那么的普通，刚才他们所见的那两重天，就似乎是做了一场白日梦，而现在又变回了原样。
　　叶公喜欢龙，当龙真的来到叶公眼前时，叶公却吓得晕了过去。这就是成人的世界，苏清河想如果是个孩子看到了，会有什么样的表情。至少他们绝不会像眼前这样，沉默得让人觉得会窒息。
　　如果前生的他见到了眼前这场奇景，怕比他们也好不了多少。那现在的自己第一次见到这里时，那么兴奋那么激动的心情表明，现在的他完完全全是一个孩子，这他应当高兴，但此刻的他不但没有高兴，反而却有一种深深的难过。
　　前生的一切记忆真的愈来愈淡，让他都觉得那只不过似他看了一场盛大的电影，离他真得越来越遥远。
　　这是他要的，但真的来临之时，他却也胆怯了，那他与叶公也没什么区别，那他似乎也不用这么纠结，为什么他越想会有越糊涂的感觉？
　　苏清河走了过去，从树上摘下一个桃子，就放进了嘴里，没想到任何人，没想到是不是该清洗一下，只是有些怔然的想找点事做一下。
　　入口的桃子，一片清凉，顿时化开了他脑海中那越缠越紧的千千结。
　　啊，他怎么也似乎陷入了魔魇当中，是真的被打击到，连带的让他的心情都低落了很多。
　　上次苏清河自己一个人时，桃花渐落，结的果实也就指甲盖大，但现在果实却大了不止十倍。虽然有大有小，但最小的也有成人拳头大。
　　朝阳的地方已经微红，不是毛桃，也不太像油桃的样子，有粉的有银色的有鲜红的有绿色的。苏清河有些无厘头的想为什么不再多来几种颜色，那样将这些人的心给再震一下，估计以后连这林子都不会想进了。
　　苏东似乎想到什么，随手将头顶处那微红的桃子摘下来，学着苏清河就往嘴里送。
　　“天啊，很甜啊，怪不得这么香呢？这是什么桃子啊？”苏乐忍不住大喊道。那香如同沉年的老酒般醇厚醉人，却又冰冰凉凉让人神清气爽。那缕清凉的让本来有些昏昏沉沉的脑袋一醒，人立即清爽了很多，而感情也似乎鲜活起来。
　　苏乐的这一举动，将所有人心中的疑虑一扫而空，立刻所有人都似被惊醒般，开始行动起来。
　　“别浪费，摘了就要吃掉。”苏清河轻轻道。
　　“安啦，你这小孩想的事情真多。”苏乐没好气的说了一句，这让苏清河有些苦笑不得。
　　只是一瞬间，气氛巨变。
　　杨洛天摘了几个过来，苏钥擦干净，给了苏清河与苏宜，苏清河却又从苏钥手中拿了一个丢给大黄，大黄一口咬住，一会的功夫将核给吐了出来。
　　只把苏钥几个给咽得直咳。
　　“原来狗不吃骨头，改吃素了。”苏乐喃喃的道。
　　“你们不是说大黄是狮子吗？”苏清河笑眯眯的吃着桃子，而大黄又跑了过来，这下苏钥自动的把擦干净的桃子放到他嘴边，大黄又一口吃了下去，还用尾巴蹭了蹭苏钥。
　　“狮子也是肉食动物好不好。”苏乐没好气的对苏清河吼道。
　　“哈哈，大黄是例外，我吃什么大黄吃什么。是不是大黄。”大黄对着他摇了摇尾巴。
　　“以后我肯定再不会为发生在清河身上的事而大惊小怪的。”康润喃喃道。而苏清河听到这句话，神情似乎一滞。
　　“你们看看这周围的土，闻一闻是不是很香。”他忽然轻道。
　　苏乐他们铲了一把土放到鼻前闻，真得一股桃子的香味，而泥土的颜色也有点奇怪，黑中似乎夹杂着一丝若隐若现的红：“这是典型的化作春泥更护花，啊不，更护桃才对。”苏乐若有所思的说，将大家的思绪给打断。
　　康润本想再看一下土壤的问题，但被苏乐拉住了，让其帮忙摘树顶处的桃子，有几个麻利的用塑料袋装了一点土，想回去化验一下成分问题，总算还记得自己的本职工作。
　　曾经，一步之遥，让他们觉得是两个世界。而现在，苏清河有些模糊的想，刚才与现在，大家的态度是不是变得真的有些突兀与奇怪。自从进山，大家或多或少都变得有点奇怪，包括他自己。
　　这让他的心忽然升上了一丝在这深山老林从来没有过的警觉。
　　这片桃林也许真的有问题，或者说是这片深山真的有问题。其实有问题他是知道的，但却从来没像这一次让他竟会生出危险至极的感觉。那种感觉让他的心竟有了丝恐惧，当然这不是为他自己，而是为那些

　　第五十三章 出山

　　又闹了一阵子，在苏清河的提醒下，大家分头找了一些幼生树，刨了出来，准备带走。这一忙再看看表，已经下午三点多，苏清河知道已经没时间去竹林与参田。
　　“那竹林与参田离这里很远吗？”苏乐问。
　　“很远，而且你们――。”苏清河有些迟疑，话说的有些吞吞吐吐。
　　“怎么了，有话就说啊，你不是怕我们把人参给挖光，那是不可能的。”苏乐笑嘻嘻的揉着小孩的头发。
　　“那到不是，我是想说我不认为你们有能力到竹林与参田那里，即使今天还有时间，恐怕也不行。”
　　这话让大家一阵沉默，以前他们也许不会相信，但经过这一天的经历，却不由得他们不相信。
　　“那路很不好走？”康润小心翼翼的问道。
　　苏清河在心里叹了口气，有些话他不想说，但却不能不说。或者给他们提个醒也是好的，而现在他的心也有些不安。
　　“路不好走是一方面。”他轻轻的道：“按大家目前的行走能力，是有点问题。但这不是主要的。”他停了一下，看了看众人才又开口：“不知你们有没有感觉到有什么不正常的地方？”
　　话问的似乎很突兀，但无论是苏宜还是苏钥等人的心却忽的一滞，不正常的地方？这话是什么意思？不正常的地方多了，正常的地方才不多见。
　　苏清河微垂眼帘却并没再过多的解释，反而再抬头后轻轻一笑：“这片森林过了断魂坡之后是没有路的，如果你们想进入只有自己开路。如是跟着我走，那些路是无法修建的，所以，以后你们的探查还是只能靠自己一步一步的走。”
　　说着又一顿：“至于参田那里更是如此。“
　　众人无话，其实苏清河说的也没有错，像今天跟他这一路走来，还好他们年轻人多，至于年长的也都是苏家村的村民，身体比他们这些年轻人还要好，这才没有感到那么吃力，像文教授他们恐怕走不了这些路。
　　“最重要的是这片森林，我也只不过走了个边缘而已，你们有没有看到我们这一路行来还是没有什么动物的迹象存在。那条空中之路上有很多鸟的羽毛，而我们现在连鸟都没看到一只，所以这座森林比你们想象的还要大还要神秘，我想以你们现在这支队伍恐怕是不行的。”苏清河的眼神略微有些清冷，很为坚定的道。
　　几个人心情有些低落，但知道苏清河说的没有错。其实他们通过今天这一亲身经历，也明白当初那些修真之人并没说谎，这里的确不是他们能来到的地方，但心里有恐惧，却也有期待，所以理智告诉他们苏清河说的并没有错，但感情上却对这片深山老林还是有些像着魔般的念念不忘。
　　“看来对于森林的情况要重新估量。”杨洛天微微皱眉道。
　　“这还没深入就已有这么多惊人的发现，这座森林完全有考查的价值。”苏乐轻轻的道。
　　“这你到是误会了。”杨洛天摆摆手：“世界之内有探考价值的地方太多，但人类却不一定都可以去得了。这不用我举例你们比我知道的肯定还要清楚。我们今天只是走了清河所谓的没有危险之地，就已让我们有些应付不来，接下来的路我怕不是我们所能应付过来的。”
　　苏清河说的其实已经挺清楚的，第一次从他口中着实了这座森林的危险性，杨洛天无论于公或是于私，都不能让这群人发生什么危险，所以在没想到好的解决方案之前，科考行动还是停止的好。
　　苏乐几个有些沉默：“无论怎样也不能轻言放弃，我总觉得这里一定会让整个世界为之疯狂。只要我们回去将今天这一行的相片发出去，这里绝对会成为一个让世界各国的探险家圆梦的好地方。”苏乐有些不甘愿的说。
　　“这片森林的面积是多少？”苏清河打断苏乐的不情愿，有些突兀的问道。
　　康润想了想关于地理方面书籍的介绍：“这座森林跨度为四省，长度约有两千公里，森林覆盖面积约是四千多平方公里，是国内占地比较大的一片森林山脉了。”
　　“但在国内似乎并没有太大的名气。”苏清河轻轻的道。
　　众人有些不解的看着苏清河，不明白苏清河什么意思，而苏宜看了看苏清河，略皱了一下眉头。
　　“你什么意思？”
　　“虽然世界上的每座森林似乎都不简单，但这里――”苏清河回头又看了看这座广阔的森林：“这里也许并不是我们表面上所见到的那样简单。”
　　苏清河没有将话讲得太透，但这一下他们似乎都更加明白，何况本来他们心里就悟了很多东西，或许比苏清河明白的都要早。
　　苏清河轻轻的抚着大黄的背：“我来来回回这森林里不知多少次，很多时候这座森林给我的感觉是活的，有时我脑海中会突然多一些莫名的消息，我会想这是不是森林与我在对话，而且我总感觉到这森林的面积远比书面上的数字大的多。”
　　“我们回去。”苏宜忽然简单的道。
　　众人为苏宜一句话打破了那丝有些奇幻幻的感觉，看看时间都大吃一惊，一时之间没有多余的心思再去考虑那些事情。知道如果不快些走，在太阳落山之时绝对出不了山。
　　“你是不是跟他们一样的人。”在回去的路上苏清河忽然低声的问苏宜道。
　　苏宜似乎一愣，但随即明白苏清河说的是什么，却并没有回答他，苏清河也再没有问。就埋头带着大家向外走。
　　苏宜微皱眉头：这句话是不是应该我来问你才对。
　　回来的路的确不像来时那么难走，但至五点多，他们还没看到断魂坡，所有人心里都暗叫糟。还有一个小时天就黑了，现在看来是走不出去了，村里人不知会有多担心？他们现在一声不吭的埋头赶路，总觉得夜晚在这里行走实在没有什么安全的感觉。
　　“你们不用感到害怕。”苏清河忽然笑道：“我们回来时不经过断魂坡，所以你们不要认为还有挺长路的。”看到气氛似乎真的有些糟，所以苏清河打破了沉默，一时让大家深深的喘了口气。无论苏清河说的是真是假，但打破刚才的气氛就让他们心里舒服了很多，那种压抑的感觉实在让人有些受不了。
　　“你们看看眼前有没有点眼熟。”苏清河笑道。
　　除了山就是树，他们人能认得清楚才怪，所以看着苏清河更加的不解，但一个人不认识并不代表所有人都不认识。
　　苏清河这一提醒，让杨洛天苏钥与苏宜眉头微微一皱，仔细看一下是有点眼熟的样子，但他们来时是绝对没走这里的。
　　“这是进苏家村那条路的北侧那个叫做什么蘑菇岭的地方。”叫出名字的竟是第一次来的康润。
　　“哈，看不出润哥眼力这么好。”苏清河轻笑。
　　众人这在细看，苏立国他们终于也认了出来，其实他们应当早就认出，但因为这方向的关系就是认出来也不敢联系到一起。
　　“这也太夸张了。”众人不由得惊呼。
　　走了不到十分钟的时间，他们看到了进山的小路，再走不到十分钟的时间就进村了，所有人的心立马飞回了原地，但看向苏清河的目光那就不是一个讶然就能形容的。
　　他们是从北方进山的，却从东方出山，难道他们绕着村里周围的大山转了半个圈，一时之间大家一句话也说不出来。
　　“你们不用看我，我也是比你们早认出一点，这条路我也是第一次走，大黄，大黄，原来你一直在欺负我啊，这么近的路，你怎么从来没带我走过。”
　　“你真认为很近？”苏宜忽然轻轻的道。苏清河看了他一眼，没说话。
　　“我们回来时的行进速度你们知道达到多少了吗？”苏宜忽然冷冷的对大家道。这个问题还真没人注意。
　　“每小时近六公里的路程。”
　　“你说什么？”大家惊呼，就是杨洛天也不相信，这都差点达到了部队拉连的行进速度，他们这些人？而且肩上还抗着树。
　　“你是说我们走了十多公里的路。”杨洛天脸色有些发青道。
　　“准确一点的说是十五公里，用时两小时三十四分。”苏宜轻轻的道。
　　“天啊，我都可以去入选吉尼斯世界记录了。”苏乐惊呼：“苏宜你没搞错。”
　　“如果现在我手上的表还好用的话，那就不会有错。”
　　“那我们入山的行程也是这个距离？”苏钥轻轻的问。
　　“不，我们今天一共行了四十四公里的路。”
　　“你在开玩笑？”所有人看着苏宜道。
　　“我也想。”苏宜将手腕伸了出来：“现在是下午五点四十二分，时间对不对，对的话那我的记录时间就没有错。”
　　“还有什么异常的地方。”苏钥轻轻的问。
　　“森林里的方向。”苏宜淡淡的道：“我带的指南针所指的方向一直是向南走。”
　　众人你看我我看你，只觉得浑身发冷，看向苏清河的眼光都有些诡异。
　　“喂，你们这是什么眼神啊？”可惜苏清河神色变都没变：“难道你们认为是我搞的鬼？”苏清河又好气又好笑。
　　大家想了想，也是，苏清河就是他想捣鬼也没法捣，而且是他们自身的问题啊，应当是十个小时他们走了将近四十四公里的路。
　　“你的意思是这座森林正如同清河所想的那样有问题。”苏钥对着苏宜道。
　　半响，苏宜点了点头。
　　“我曾听修罗天说过，他们之所以来这里是认为这森林里应当存在一个很古老的修真门派，只可惜他们人搜索了很多天也一无所获，所以最终才放弃，但现在看来这个怀疑有百分之六十的可能性。”
　　苏宜的话成功的让大家怔住，没想到还真的扯出什么修真仙人之类的事来。
　　苏清河心里却有些好笑，其实他们也没猜错，他们师门不就是位于这儿吗？虽然他这个关门弟子也不知究竟在这里的哪儿？
　　现在他带人去闯师门的秘境，不知道师父知道了会不会把他一脚踢出师门，想到这里不由得暗暗吐了吐舌头。
　　“我有些好奇他们是怎样让我一天走了这么多的路程，其余的我就不好奇了。”苏乐喃喃的道。
　　“我们先回去。”杨洛天道。他们已隐约看到村里有人影似乎在苏婆婆屋子那里徘徊，再不回去大家肯定担心的不行。
　　这一大帮子人便急匆匆的向回走，当看到这些从相反方向出现的人影时，苏老爷子他们目瞪口呆。


　　第五十四章 反思（一）

　　放下肩上抗的桃树，众人才有了说话的力气，只是却不知道怎么向苏老爷子他们解释。
　　“你们这是怎么回事？”老爷子有些奇怪的问。
　　“哈哈，太爷，我们遇到神仙了。”苏乐笑嘻嘻的道。
　　“什么神仙不神仙，都几点了，可将大家给急坏了。”老爷子道。
　　“娃娃，没累坏？”苏婆婆有些心疼的看着苏清河：“快点先回去歇歇。洛天，阿钥，怎么由着娃娃的性子玩到这么晚。”
　　杨洛天与苏钥苦笑却没法回答。
　　“婆婆，我可是一点事没有，不过爹爹还有爸爸恐怕累的不行了。”苏清河笑眯眯的道。
　　“好，你的身体好是不是。”苏婆婆又好气又好笑道。又抬头看看苏钥与杨洛天：“你们那屋的锅里我烧了一锅的水，锅底有柴给暖着呢，不会凉。两个水瓶也都是满的，屋里也有冷水，有个大木桶，我洗得干干净净，你们先泡泡，再过来吃饭，我先回去给清河洗洗。”
　　“妈妈，谢谢你了，你老也别累着。”杨洛天实在感动的不行，过去那些天他回来哪有人给他烧热水，能用冷水冲个澡就已经不错。
　　“谢什么，一家人客气啥，走。”苏婆婆拉着苏清河的手拍拍杨洛天的肩。看看苏钥的脸色不些不太好：“阿钥累着了？”
　　“有点，没事，妈我回去泡个澡就好。”说着走过来挽住了苏婆婆的另一只胳膊，杨洛天则拿了四棵桃树苗与众人打了个招呼也跟了上去。
　　看着一家四口离去的影子到是让大家着实羡慕了一会，苏老爷子叫着苏宜回去，苏宜却说先去科考队那边用他们的仪器联系个人，一会就回去，苏老爷子对这个重孙子也没办法，只好让苏乐一会把他送回来，苏乐答应了。
　　“怎么，想联系谁啊？”苏乐搂着苏宜的脖子问。苏宜挣扎没挣开，只好任这疯女人抱着自己。
　　“苏宜，你告诉我，你是不是跟那修罗天他们是一样的人？”苏乐忽然道。
　　“那有什么惊讶的？”苏宜冷泠的道：“我认为你们都知道呢。”
　　“听如婶婶提过这件事，不过以前真没发现，只是觉得你聪明了些而已，今天总算看出你与我们不一样的地方，不过这是件好事，为什么如婶婶会那么反对？”苏乐叹口气。
　　苏宜没有回答他的话，苏乐只是叹了口气也没再问，因为苏宜应当说来是沈家的子孙，在沈家是姓沈的，而不是叫苏宜这个名字。
　　“清河，跟你们一样吗？”半天，苏乐又轻轻的问了一句。
　　“你这么想修，我给你介绍个师父。”苏宜忽然淡淡的道。
　　“想是一会事，实际做又是一会事，我也只是想想，看如婶婶那么反对你，就知道这件事也并不是适合所有人，我还是做我的平凡人比较逍遥自在些。只是对你们有些好奇而已。不过想到将来某一天自己的亲人都不在了，这世界上却还只剩下一个自己，那真是相当恐怖的一件事，所以我还是算了。”
　　苏宜似乎认同了苏乐的话，竟也不可闻的叹了一口气。
　　“喂，你还没告诉我清河是不是跟你们一样呢？如果真如你们一样，那前些天他又怎么会发生那种事？”
　　“人家的事情你管那么多做什么，有时间想这些还不如好好想想怎么搞定你那男人，省的自己成了老姑婆。”苏宜有些恶毒的道，只把苏乐气得牙根都痒痒。
　　“我不是好奇吗？真的很喜欢清河那个小孩，有时感觉他真有些可怜，如果他不是的话，我到觉得你可以把他带进门，以后等我们都死了，可以让他陪着你，也省的这世界这么大却只有你孤零零的一个。”这个女人目的也许是好的，但那表情可是将她给出卖个一干二净。
　　“你放心，我不想让你们死，你们谁都不用死。”苏宜冷冷的道。
　　这让苏乐半天没说话。
　　“就是你们死了，我也把你们变成僵尸陪着我。”
　　“喂，苏宜，你怎么这么恶心啊，啊啊，你这小孩怎么这么不可爱啊？连清河的一根头发都赶不上。”想到苏宜说的话，苏乐就想吐。
　　“哼，可惜苏清河看不上你。”
　　说是说过了，苏乐只气得用手使劲的捏了捏苏宜的小脸，苏宜却也没理她，任她发泄心里的怒火。
　　“苏清河面象倒不象是多福气的人。”苏宜轻轻的道：“虽然没看出来他有什么异常，但他绝对不会是什么普通人？还有那条狗，只可惜虽然是太爷养的，却早早的认了苏清河为主，有点可惜。”
　　“喂，不会，你看上人家的那条小狗了。”苏乐有些惊讶的道。
　　“你一个肉眼凡胎的人哪里能看出那条狗的不普通来。如果苏清河没有能力还是趁早把大黄送了人，要不迟早会因它而惹来麻烦，就是你们不都想要带回去吗？”苏宜淡淡的道。
　　“对我们来说，大黄是一种已经濒危的珍稀动物，其实上交国家是应当的，你们想要他做什么？”苏乐没好气的道。
　　苏宜却没在与苏乐谈这种事，而苏乐也有些苦恼，不知大黄能不能留在苏清河身边，先前文教授就想将大黄带回科研室，但因为有事便没来得及，这一次知道了大黄这些神奇之处后，虽然也会顾虑到苏清河与它之间的关系，但留下的事情还是有点不太可能。
　　当走近科考队时，苏宜忽然立住脚步对苏乐说：“这件事，你别参合其中。”
　　“什么事？”苏乐一怔。
　　“就是你们想要苏清河身边任何东西时你都不要出面。”苏宜挺严肃的对着苏乐道。
　　“为什么？”苏乐不解。
　　“虽然我没查觉苏清河哪里有些不对，但能让大黄那么厉害的动物认主肯定不是什么普通人，所以还是不要轻易得罪的好。即使他真的是个普通人，但只凭一只大黄你们就不可能搞定苏清河。而且苏清河的身世来历肯定有些问题，所以能做朋友那是最好，做不了朋友可以做个陌生人但绝对不能做敌人。”
　　“苏宜，你说的是不是太夸张了些。”苏乐有些目瞪口呆道。
　　“但愿是我多心。”苏宜淡淡的扫了她一眼走进科考队。留下苏乐一个人怔怔的立在那里发呆，这是什么样的世界，怎么一个一个小孩都这么厉害。
　　而他们口中的苏清河那天晚上因为累着原因就早早的歇下了，只是熄了灯，躺在炕上却并没合上眼，而是静静的在思考，最近事情接二连三的一件接一件，让他都没有好好的静下心来想想。
　　这趟进山，着实让他有点受惊。这么长的时间，他来来回回这么多次，从来没感觉到像这一次，一是累，二是有种致命的危险感。
　　开始是他忽略，是从什么时候从哪里开始，他们所有人的情绪似乎都有了问题。他不了解别人，但从自身来看，他明显的感觉到有至少两次，情绪不受自己大脑的约束，是潜在意识的反应？
　　从进林开始，他哭了两次，这让苏清河现在想来有点不可思议的感觉。现在想那两次落泪的起因，都让他有些苦笑不得，苏清河再怎么幼化也不可能真得变成一个真得小孩，因为得不到如期的称赞，得不到想象中反应，会失落的躲在大人的怀中落泪？这怎么可能。
　　现在想来那时的感觉似乎已经模糊很多，还有点印象的就是过那空中之路时，因为那突如其来的愤怒，到现在还有一丝遗留在了心底。
　　但如果凭此就说森林里有问题，那还是有些牵强。其实苏乐他们的反应现在想来也有点问题。
　　按平时他们的心性来看，他们那些人绝对不是什么怕事之人，像他们对修罗天等修真者的态度上就可以看得出来。这一路所遇到的那点危险与难度，绝对不会让他们表现出今天这付懦弱的样子。那些奇景那些险中求刺激的森林游戏，绝对只会让他们更加的飞扬跋扈，更加的兴趣盎然。
　　问题是出在哪里？是真的他对那些人了解的太浅薄，还是问题真的出在老林里？
　　苏清河辗转反侧，一时之间也有点弄不明白，前前后后想了许多，却还是半丝头绪没有，不由得轻轻的叹了口气。
　　如果是他一个人，他绝不会像现在这样的踌躇。但现在不是他一个人的问题，那些人，只要是他带进林，他就要安全的带他们回来，虽然他只是一个小孩。以前他有百分之百的信心，但现在却没有了那个信心。
　　师门肯定在这里？当初自己还特意的问过这句话，但发生在苏家村周围的所有一切事情都有些不合理，无论是几十年前的旧事，还是如今的苏家村。
　　像几十年前入了林子再没走出来的人，他与那便宜师父虽然相处时间并不多，但他绝对不是那种草菅人命的人，但为什么会让那么多人将命断送在这里？坏人也就罢了，但像苏婆婆的丈夫梅笙，村里人没有一个不说好的？
　　现在这件事梗在他的心里简直有点像着魔般，这让他有些焦燥，但他却不知该怎么联系他那师父。进山未尝不是有想要让师父出来见他之意，但现在事态并没有向他想象中的发展，反而有些失控，这让苏清河有些挫败。
　　这是重生来第二次让他这样的沮丧且无力，但这件事情却必须解决，因为接下来可能进山的人会更多。在他不能保证大家的人身安全的情况下，所以才有了他那三分明七分暗的点驳，通过杨洛天的话，苏清河知道自己的话或多或少的都会印进这些人心中，只是不知道会不会有成效。
　　此时的苏清河却又想到了修罗天他们那一行人，如果他们在就好了，或多或少的一定能给他解决一些压力问题。苏清河想了想，也许可以通过爸爸杨洛天，将那些人给重新叫回来，也不是没有可能。
　　苏清河又想到了自己进山的目的，不由得神情变得更加的黯然，良久，才发出轻轻的一声叹息，将问题放开，不再去想它们。


　　第五十五章 反思（二）

　　以前听说过修真是一件很危险的事情，但发生在自己身上的，似乎并没有什么危险性。刚开始的时候在得知自己的修行方式之后也曾感叹就是一万年恐怕也成不了正果，但现在接二连三的进阶，让苏清河都有种做梦的感觉。
　　只不过虽然接二连三的进阶，但他却一点感觉都没有。除了自身携带的异宝告诉自己真的进阶之外，从自身来看简直可以忽略不计。
　　身体比别人好些，走路比别人快些，这就是进阶带来的好处，看看冥叶星的变化，似乎不应当这么简单才对。只是对于自己这个只能自行摸索的人来说，该怎么去发现应当属于自己的能力。
　　想到典与星，想到一直不见人影的师父，虽然说是为自己好，但这实有些过分了，本来自己与别人的修行方式都有些不太一样，没地借鉴，现在更好，他怎么去猜自己可以从中获得什么样的能力。
　　只不过苏清河是谁？沮丧了一会儿，只能又对自己讲，这样想也不可能有办法，典与星还有师父是一定不会来帮自己，所以还是只能靠自己。
　　这种方式，前世很熟悉的，只是现在似乎被人娇惯久了，便有些不适应。
　　先从这前前后后的升级时间上看，虽然说他是奇遇不断，但苏清河有些模糊的感觉到这升级的方式似乎不只是他以前所理解的那么单一的方式。
　　先不说世界真有那么多的动植物让他种与养，也许种养的数量，还有种养的品质问题应当与他升级都有密切关系。
　　拿个例子说种一棵桃树与种一百棵桃树，肯定不会一样的，如果真的一样那也不太合理。但这却就有了一个新的问题让他去探索，种多少棵桃树才可以以桃树的数量来代替种植一个新的品种。
　　再说品质的问题。就是种一棵桃树与种植一棵人参这先是代表两个物种，再就是种一百棵桃树与种一百株人参所取得的进级肯定也不会是一样的。或者有没有可能有些很是珍稀的物种他只种植成功一株，但有可能连升两级呢？
　　苏清河思考了半响，脑海中那些模糊的信息给了他明确的回答，可能。
　　所以以后他也可以靠这两种方式来进行修练升级，种埴那些珍稀物种有点不太现实，因为那得靠运气，但物种的数量问题完全可以实施。星内只要自己能种，将有无限的土地可以供他用，即使真的需要很多很多，但也比开始所想的修真方式让他有希望的多。
　　再接下来的就是升级给他所带来的能力问题。升级奖励有部分提示，那些实物的都已明确的告诉他了，但每次最后一句的前两个字都是等等，最后一句就是请自行查探。所以他想这自行查探的就是给予的他的能力。
　　当然身体虽然还是那样瘦，但那隐藏的力量苏清河不可能没有发现，这应当是能力之一，再就是速度的问题，这也是所给予他的能力之一。但绝不会只有这两点的，不是说他太贪心，而是知道的越多，修为的加深，他所能感觉的天道运行法则也会越多，虽然只是一点模糊的概念，但他知道自己身上肯定还有什么能力没有被发现。
　　像那些获得植物的能力问题，其实这也是一个研究的方向，不过，像他星内种植的那些东西，各种蔬菜，各种粮食，它们有什么能力，让人吃了改善体质，让人吃饱了会不饿？最贵重的一种植物似乎就是人参了，可以入药，他可以从这其中获得他们的什么能力？这实在让他有些摸不到头脑。
　　不过好像有点偏题了，这属于神农宝典所给予他的特殊能力，不属于升级之后他就得到的能力。苏清河想的只觉得头有两个大，他总感觉自己似乎遗忘了什么东西，应当很重要，但却就是想不起来。
　　叹口气，翻了个身，一下看到放在枕边的大西红柿，这本洗完之后想吃的，但晚饭吃的实在太多，就随手放在炕边了，刚好婆婆说这东西凉，让他放在炕头上热一热，等睡觉之前再吃。现在他晚上可以看会书，不是说村里拉上了电，而是苏钥给他买了一盏太阳能的日光灯，用处简直太大了。白天放太阳下晒上一天，晚上可以用三个小时左右，婆婆说他可以边看书边吃。
　　看到这西红柿，苏清河心忽的一动。以前他进出冥叶星，必须用手轻抚眉间的三叶图案才行，可是不知什么时候，他无意的用想的方法就可进出星内，而且可以用想的办法带任何东西进入其中，像大黄就是这样被他带进星内的。这就是一个用意念就可以进出的方式。
　　想做什么就可以实现什么，说来是有些夸张的，就是神仙也不可能这样事事皆通的，但凭着他与冥叶星之间的关系可不好说？
　　他即然可以用意念进出，那么可不可以用意念来控制星内作物的种植与收割，想到这里，苏清河忽然高兴的想蹦起来跳两圈，先试一试，如果真的可以那再起来跳也不晚。
　　把熟了的桃子都收起来放到屋前，苏清河轻轻的想。想了半天，只可惜冒似没半点动静，苏清河的心立即凉了半截。
　　下一刻马上进了冥叶星内，再试一试，看着那些桃树，又想了一下，似乎有桃子动了一下，但再没动静，苏清河当然看到了那微动的桃子，这次虽然失败了，但至少还给他留了一点希望的种子在。
　　想了想，一道原本十分模糊的意念忽然变得清淅起来，他右手轻挥，一道淡淡的绿芒直接缠向地里的桃树，将成熟的桃子摘下放到屋前。随着他的意念，绿芒星星点点的洒向树隙间，紧接着一个个桃子如同有人拿着般轻轻的落到了他想放的地方。不到一分钟的时间，一堆桃子就整整齐齐的堆放到那里了。
　　苏清河笑了，随着他的小手挥动，星内绿芒星星点点，成熟的作物在他的指挥下都放到了该放的地方，前后用了不到半个小时。接下来用意念将那片土地都用湖水浇了一次，又翻了翻土，从屋里拿出种子，一时之间各色的种子分向不同的方向飞去。而苏清河将作物的种植区域又重新划分了一下。
　　靠山那片地，让他划为了药材区，人参移到了那边。桃树也近山近溪，专门的果树种植区，最大的一片区域，只可惜现在只有桃树。再接下来就是粮食种植区，种的满满的。不同季节不同区域的到了他这里都种在了一起，这如果让别人看到不怕眼珠子瞪出来那才好。靠近屋前的就是一大片的蔬菜种植区，也分门别类的种上了各色的蔬菜。
　　当规规整整的土地以一种新的面貌出现在苏清河面前时，苏清河开心的笑了，但下一刻人就坐到了地上，身上的衣衫似乎被汗洗透了般，脸色也苍白的有些过分。
　　“原来还真有灵力透支的状况存在。”虽然体力透支让他有些难受，但实验到这里他明了很多东西。
　　那指间发出的绿芒应当是属于他修真而获得的灵力，它他的万般作用还有待实验发现。苏清河总觉得他虽然不是万能的，但也差不多了。
　　这东西应当随着他级数的增加，也是就修为的增加体内的蓄积量也似乎会增加，那他所持续的时间也将起来越长。
　　而且随着他脑海中那些模糊的信息越来越清晰，大多都是关于体内灵气增加的修行方式。除了比较正统的像他以这升级的方式慢慢吸收于星内的灵力增加之外，像他现在这样出现灵力透支的情况，也可以用其它的方式快速的补充。
　　一是他可以吸取冥叶星所蓄积的灵气，但这也将消耗冥叶星内的灵气，就像曾经冥叶星在他生命危及之时以星内的灵气为其救命，而他却变的破烂不堪。冥叶星对天地灵气的吸纳速度不及他的１/２这也会伤害冥叶星的灵识，也就是星。因而苏清河想，即使生命再怎么危险也不可以吸取冥叶星的灵力。
　　苏清河想这到可以，就像他前后的两次奇遇，不都是无意的触发了森林的灵力场吗？只要把握了这个度，他就可以包括在现实里吸取任何植物的灵力了。
　　至于转化的问题，苏清河想了想，他拿了一个桃子，轻轻的输入了一点灵力，没用他想，桃子在他手上慢慢的瘪了下来，一股极细的有些不可查的细流被他输出的灵力所吞噬。灵力又慢慢的流回他的体内。
　　这到是有点好玩，看看那一大堆的东西，苏清河慢慢又将灵力输入到那一大堆的西红柿上，这次持续的时间较长，他清清楚楚的感觉到那些绿色的星芒以一种极快的速度在吞噬着西红柿，最后西红柿完全变无，而那些星芒不但数量变多，而且亮度也加强了，最终回成一道道细流流回他的体内，在体内自动自觉的运转，流过经脉，修复着他疲惫的身体。
　　当将屋前的作物消耗了将近一半左右，苏清河的体力完全恢复，而且只感觉体内的灵力似乎有了增加的趋势。以前不知道的时候，他似乎对体内的灵力运行完全无感，但现在查觉之后，只觉得体内的灵力运行路线在他的脑海中变得清清楚楚，虽然他不清楚这条运行路线究竟是怎样形成的，但那来源于脑海中未知来源的信息告诉他，这条路线完全是一天二十四小时就是他睡觉的时候也是在自行运转的，就像他血脉的流动，他每时每刻都要呼吸一样，完全不用他自觉的进行。这与他印象中的那些武学修炼方式不太一样。
　　也就是说无时无刻他体内的灵力都在以极微弱的速度在增长，虽然收获可以忽略不计，但积小成多的典故他还是知道的。
　　现在他升级的方式又增加了一种，就是这种灵力的增加，累积到一定程度，也可自动升级，当然这种升级比那种以种植品种来升级的方式似乎要快点，但与另外两种方式相比却就差了些。但这毕竟也是一种方式不是吗？
　　现在苏清河笑了，这灵气是不是也可以拿来伤人？不过灵气似乎是好的东西，比那些补药好多了，似乎救人比伤人来得更可靠些，所以以后他只能当保姆，这到与他的理想有点差距。
　　看来他的跟着他爹爹学一学，当医生，而且他这个医生绝对什么病都能治，只要他体内的灵气够的话。但这绝不是他的目标，只守不攻似乎不符合他的性格，虽然此时的他有终老苏家村的想法。
　　他要有些自保的手段才行。灵力不能伤人？他就又想到了神农宝典那奇怪的能力赋于方式，看来自己的攻击手段只能来研究他了。
　　这实在是一大发现，苏清河有些心满意足的想到，还有没有另外的能力呢？
　　苏清河洗了个澡，将衣服也洗了然后用灵力弄干，然后就回到了床上，只是绞尽脑汁，却再一点有用的想法也没想到，反而不知不觉的就给睡着了。


　　第五十六章 梦境

　　那是一片灰色的空间，不，也不能说是灰色，就像天空原本就是雾蒙蒙的般，却不给人窒闷的感觉。这是一片十分陌生的土地，苏清河仔细的打量了很久，因为他发觉自己现在轻飘飘的，就像没有夺舍之前那种以灵体存在的样子。
　　这好象是在做梦，但这个梦境给他的感觉却十分的真实，因为他能听到自己喘息的声音，能感觉到那些灰蒙蒙的空气润在皮肤上的感觉，凉却又奇异的让他有种十分舒适的感觉。
　　这是哪里？苏清河漫无目的飘着，只是他感觉自己似乎飘了天荒地老般的时间，也没见到另外一种景色，总是这样一付灰色的有些心情不太好的样子。
　　很陌生，心底却又有一丝奇异的熟悉感，总觉得他应该知道这里是哪里，但他偏偏就是不记得了，那种感觉让苏清河心里多了一丝淡淡的惘然。
　　他停住了脚步，因为他忽然有种无论他怎么样走这个梦境中的世界永远是这样的感觉，所以他停了下来。
　　他想到了刚发现的存在入身体内的那股淡绿色的灵气。不知道现在以他原来的灵体出现会不会还存在？手轻轻的扬起，心念微动，体内那股灵力的流动不但迅速很多，而且感觉也强大了很多。若说先前用来采摘星内果实的那道绿芒是一条小溪的话，那现在他感觉到的在体内的灵力就是波涛汹涌的大海，他想到了他的灵体应当相当于元婴期的修为，所以似乎可以理解。
　　他用意念将绿芒束于指尖，正要将其散入周围看看有无特别的东西时，但指尖的绿芒忽然失控般迅速涨大，一时间竟变成一道绿色的光柱将他的眼睛耀的都有些睁不开，但让他更为惊愕的接下来所发生的景象，光柱竟以更快的速度消溶入他周围那雾蒙蒙的气体之中，这是怎么一会事？
　　灵力能够暴涨，却又突然被吞噬，刚才说起来似乎发生的有些缓慢，但从他指尖聚灵到灵气化柱再到被吞噬，其实只眨间发生的事情。
　　苏清河尝试着去沟通放出体外的那道灵气，因为他在以灵化灵也就是将星内作物转化成灵气时，发现从他体内发出的灵力都有他的意识，这也是说他可以用意念来控制他它们让其为他所用，而这似乎也是操控他们的唯一办法。
　　但没有反应，那股灵力就像真的被周围吞噬般，且将其付的意识也给吞了个干干净净。
　　苏清河想了想，这一次却加大了输出的速度与强度，从体内射出的绿芒已可化为刚才的那道光柱的大小，如同先前所发生的一样，当灵力刚发出体内，就产生了巨变，如同一道绿色的闪电划破长空，那爆炸开来的绿色光芒将苏清河整个溶在当中，这到让苏清河一瞬间心中升上一丝惧意，不会将他给爆了。
　　但想到其作用，只能修复而不能攻击时，心就已定了下来。但被吞噬也是在一瞬间的所发生的，以他肉眼几乎不能察觉的速度，眼前除了那股灰色又没他色了，但他却在灵力刚出体外的刹那就已用意念控制其回转，说来其实真得很快，至少在爆炸的那一刹那他的的确确接受到了绿芒的兴奋之情，似乎有种像游子归家的那种雀跃那种高兴。
　　这种感觉让他稍愣，只是这一愣神，立即便失去了与绿芒之间的沟通。当被吞噬之后，他再仔仔细细的去沟通，依旧没有任何回应。
　　那种感觉让苏清河怔在那里思考了良久也不得结果，他再仰头四顾，心中有一种十分模糊的想法但还没有成形，这一次他闭上了双眸。
　　似乎在静静的蕴酿着什么，接下来那一瞬间绽开的的灿烂如果让人看到的话，那会发出一种什么样的惊叹，那种场景就如同一颗原子弹的爆炸，天地在那一瞬间都变得颤粟。不同的是现在所绽放的不是破坏，而是生命的修复，是苏清河所能调动的灵体内所有的灵力的最大程度。
　　他当然不是自暴，他只是想扩延一下那种回家的感觉。灵力持续的输出，他只觉得灵体忽然变得空空荡荡，他以一种极速的状态却又似极其缓慢的状态在萎缩，其实他现在的这种方式也无疑于一个修真者的自爆，让除了他之外的修真者，就是他师门那些天纵之才的长辈们看了，也会大骂他不是个疯子就是个白痴。
　　这简直就是一个自爆啊，纵然有再大的理由，在生命没有遇到不能挽回的情况下，在与人没有更大的仇恨的情况下，任何修真者都不会选择这一方式的。因为这不但是生命的终结，且灵魂也将消散，再没有转世重生的机会。
　　只可惜苏清河这一半路出家的修真者，他哪里懂得这些，在他的想象中，体内的灵力全都输出之后，他也不过像先前那样感觉极度疲倦罢了，再休整一下也就慢慢的恢复了过来。
　　他没想到他体内的灵力全部是多少，这根本就是一个十分抽象的概念，他想只要感觉疲倦，停下就可以了，他完全没有想到他如此极速的输出发生失控会怎样？现在他感觉到了那种失控的感觉，他感觉到生命的流逝，所有的一切都已失控，苏清河简直是呆住了。
　　他在做什么？他想将全身的灵力输出看看有什么反应，他想做个试验，在输出的同时沟通外界已输出的灵力回收，这将是一个很好的循环，只是他没有想到所有的一切都失控，他控制不了灵力的输出速度，而这一惊吓之下，与外界灵力的沟通又失败，这简直是在要他的命。
　　苏清河白着一张脸，如果现在还能看得见他脸上的颜色的话，他这是自杀，他苦笑。输出的速度失控，却又回收不了，他这是要死了吗？只是他怎么也没想到他竟然会以一种这么可笑的自杀方式死去。
　　果然说的没错，修真修真，修的就是一条命啊，危险处处在，而他也太自大也太欠考虑了一些，这应是前生遗留下来的习惯。思考从来不涉及到生命的生存于否，因为前世无论是哪一次任务他都是在想，失败等于死亡那也没什么不好，因而从不去考虑行动方式是否得当的问题。
　　现在他在想，以他以前的大脑他能活过而立之年简直是不知几辈子修来的福份。
　　这种思维模式无意识之下在他重生的新生命之中继承了下来，其实如果不是这次入险，苏清河也断不会发现。他一直认为他已将前生所有的一切都给了断。
　　但现在他知道自己错了，大错而特错，他现在不想死，一点都不想，半点都不想，但现在该怎么办？
　　对了，他这是在做梦，忽然脑海中又多了这种感觉。只是这梦太真实了，真实的他都能感觉到疼痛，有痛的感觉那就不是梦，只是他应当是在想着问题而睡着的，再看他现在的样子以前的灵体，他不相信在现实里他能以这种样子存在，如果肉身达到元婴期的修为，下一步灵体才可以出窍不是吗？
　　所以想来他现在还是在做梦？
　　以目前的危急情况来说，苏清河还有时间想这些问题，不能不说他的神经就是与人有点不太一样，是说他临危不惧胸有成足呢？还是说他神经太粗而有些白痴呢？
　　苏清河现在也弄不清究竟是不是做梦了？做梦？那他就是死也没关系。不是做梦，看现在的样子就是他不想死却也不得不死了，最后所有的意念都汇成这一点，他呆了呆，叹了口气，无奈的接受了这种现状。
　　都是死，如果是梦那还有一点生的可能，所以他就按这一形式来发展下去，梦里死了之后他就可以醒了，所以他就放开了心神，全心全意的迎接起死亡。虽然有点无奈，但在心里说了一声对不起，也不知道是对谁说的，就将所有的意念都放了开来，思想放空，全身心的想要再一次的尝一尝死亡的滋味，毕竟上一次他死的是有些莫名其妙。
　　似乎适应了绿芒，那耀眼的亮度已经让他的眼睛可以睁开了，他看着那无比辉煌无比灿烂的一幕，其实就这样死了也不枉又走了这短短的一世，看现在这震憾天地的一幕不就是他这一世的成果吗？因而便又升上了一丝自得的笑意。
　　输出的灵力越来越弱，绿芒被吞噬的也越来越淡，终于结束了吗？是生是死？苏清河轻轻的叹了一口气，再一次的闭上了眼睛。
　　意识沉在那微弱的灵力之中散了开来，那兴奋的激动的含着无比的亲X之情轻轻的包围了他，让苏清河也想起了很遥远的过往，他也曾经在母体沉睡的那一刻，那种极致的温暖，那种犹若春风抚面的温柔，这些他似乎都曾经历过。
　　他模糊的感觉到，那些星星点点的的游子们拥抱过母亲后，轻轻的带着雀跃的心情又回到了他的身体之中，但他太疲倦了，疲倦的连眼睛都不想再睁开，他想带着那丝温柔去沉睡，想回归母体的那种温暖，但他又隐约的觉得不能这样睡着。一睡千年，他恍惚看到了婆婆与爹爹的眼泪，看到爸爸那隐在深处的悲伤。
　　不行，他说过他不想再让关心疼爱他的亲人们流泪，可是为什么在他梦中也会见到他们如此的伤心？
　　不会是自己又出什么问题了，这个念头犹若一盆凉水将他浇了一个透心的凉，人立刻清醒的再不能清醒。再昏再睡，他在这样的折腾下去，他就连自己也看不起自己了。
　　这是一场梦，他应该在睡觉，而现在天应当亮了，到了他该起床的时间，再不起他的亲人又要为他担心，现在的他不是孤零零的一个人，现在的他有家有疼爱他有呵护他的人，而他也有了想做的事情，所以他不能再睡。
　　只是他立即就发现了异样，本来因为灵力输出而变得极其虚弱的身体下一刻却又像是吃多了大补丸一样，灵力在飞速的涨着。现在他担心的不再是虚竭而死，而是补药吃多了给涨死。
　　天，让他死了，他痛苦的想，为什么他就不能如同别的修真者一样安安静静的清清闲闲的修修真呢，为什么他总是在一生一死之间徘徊来徘徊去，虽然总是起死回生而且好处多多，但他不想，不想这样，一口吃成胖子，他不想，他想自己虽然瘦些但很好看，也很健康，其余的可不可让他慢慢的来。
　　我不想再要了。他想喊，只是只能喊给他自己听，苏清河气极败坏的都忘记了下一刻即将爆体的危险。
　　不对，不是有冥叶星吗？那绝对是个更大的无底洞，不是还有被破坏的蔫蔫一息的地球等他来修复吗？
　　一紧张他似乎忘记了可以用意念来沟通冥叶星，手无比沉重的举了起来，抚上了眉心，让他舒一口气的是他似乎能感觉到那凹凸的三叶图案。灵力立即犹若找到了突破口，汹涌而出立即流入了冥叶星内。
　　总算可以松一口气了，只是这一口气没松完，他就立即感觉更不对劲了。这哪里是什么灵力啊，狂涌而入到冥叶星内，苏清河虽然不能进入但却清清楚楚的看到，那入内的不是他熟悉的那种绿色的光芒，而是如同他现处之境那样的灰色之气，他只觉得一口气没上来，冥叶星也变成这样一个灰色的世界，他不要啊。
　　但接下来让他那没上来的那口气又直接咽了下去，星内的各色植物以光速在生长着，苏清河几乎看到那竹屋都变成了树长成了顶天立地的不知该称为什么的东西。那是什么，蕃茄？有长十米多高还在继续生长的蕃茄吗？那是人参？萝卜也长不到那犹若参天古树大小啊，这都是些什么啊？
　　让我死了，苏清河在心里吼道。因为接下来他所发现的不只是那人参那蕃茄变成了巨人，就是他也在生长，随风长，他感觉到他自己变成了传说中的开天劈地的巨人盘古。
　　苏清河只觉得眼前发昏，这次是他主动的想昏。


　　第五十七章 混沌之境

　　“该死的，你在做什么？”苏清河听到了星那气极败坏的吼叫，这让苏清河顿时热泪盈眶，总算有人感觉到他的不对头了。
　　“星，星，你快来救救我，这究竟发生了什么事？我快变成头顶天脚踏地的巨人了，而且还在无限的生长。”苏清河一付快哭着的声音道，他都认为自己变成了棵参天古树。
　　一听苏清河的求救声，星直觉得想吐血，救他，谁来救我啊？
　　“清河，你在哪里？”典的声音也非常的急切道。
　　“你们看不到吗？我如果知道我在哪里就好了，我这不是在做梦吗？我记得我是在睡觉啊，这怎么就变的这么光怪陆奇了呢？”
　　“你在睡觉？”这让典与星只觉得眼前发昏，吐血三升，感情到这里候，这孩子还不知道发生了什么事，还认为自己做梦呢？
　　“你已睡了三天了，现在外面乱成一团糟了，你再不醒，地球就要被毁灭了。”典的声音犹若热锅上的蚂蚁。
　　“地球被毁？”苏清河有些傻眼，他有那么大的能力吗？
　　“你个笨蛋，你知道你往我体内送的东西是什么吗？不是灵气，是世间万物之祖的混沌，我可能接受你这么输出吗？”星气急败坏的吼道。
　　“混沌？”这下终算证实了心中所想，苏清河到也没太吃惊，可是现在已处于失控的边缘，已不是他能掌控的地步了。
　　“你再不想办法，世间将重新变成混沌了？”典又急切的道。
　　“可我怎么办啊？我婆婆爹爹他们呢？”苏清河只觉得头脑发晕四肢无力。
　　“他们没事，被你师父他们弄晕了，现在是你师父及三个师兄撑开结界才没有将混沌之气泄露出去，但他们坚持不久了，马上都要爆体了，你快点想办法啊？”典终于保持不住他那临危不惧的神色了。
　　“我能想办法早就想了，现在失控，我控制不了它们啊？”苏清河急的泪都飙落三尺。
　　“你在哪里？”
　　“我也不清楚，我现在究竟是不是在做梦啊？周围灰蒙蒙的，什么也没有，你们快点告诉我该怎么办啊？这里似乎无穷无尽，根本没有底限？”
　　听到苏清河这些话，典与星却忽然哑雀无声。
　　“喂，喂，你们还在吗？在的话吭一声啊，告诉我该怎么办啊？”救命稻草看来是抓不住了。
　　而现在星与典是一句话也说不出来了，他们只有一个念头，苏清河究竟是谁？就是神界的神主也没有这么大的能力将他扔回创世之初的混沌世界中。
　　苏清河的一番描述，再加上眼前这发生的事情，如果他们再猜不出苏清河现在的所处之地，那也太白痴一点。只是让他们相信自己的这个推论，却真是天方夜谭的笑话。
　　一丝混沌之气就可以让神仙魔各道疯狂了，那现在这又是什么情况？何况也没听说有人，不，应当说是有仙有神可以回到创世之初的混沌之地？那些神那些仙，也许是自从踏入修真之界的第一步开始，有几个没有听过混沌之境？
　　那里有着无数的机遇，那里有着无数天地间最顶尖的天材异宝，那里有着让无数修真人士梦寐一救的混沌之元．．．．．．．．那里让人疯狂的东西太多太多，这些事与物都是可以让人一步蹬天，跃上整个神、仙界的最顶层了。
　　但却没有几个修真人士会去想这种事情。因为回到初始的混沌之地，那简直比让一个普通人修成仙修成神的概率还要低上几千几万倍。
　　但现在有人告诉他们自己身处混沌之境，这会有人相信吗？会相信的人才是傻子。只是目前的状况好像不由得他们不相信。
　　典与星，在神界仙界乃至修真界俗世界都不知流浪了多少岁月，各界的星球数量如天上星海边沙，他们虽然不曾都一一去过，但到过的却一样的数不胜数。
　　地球，只不过是他们漫长生命中呆过的最不起眼的一个小的不能再小的星球。但就是这样一个如砂粒般的星球，不但出现了他们一直在寻找的主人，而现在这个主人又出现在混沌之境中。
　　大神农诞生于混沌消逝之际，对于混沌之境的概念当然比后世的这些修真人士了解的要多一些，连带的典知道的也要多一点。至于星，他的来历本身就很奇特，大神农没寂灭之前就怀疑过星是诞生于混沌之中，只是因为被封印的关系所以才湮灭了很多记忆。但即使这样，对于混沌之境的认识他比典甚至更要熟悉一些。
　　当苏清河陷入沉睡，到星内出现第一缕混沌之后，他就模糊的有些认识，苏清河似乎又陷入他那独特的苏氏奇遇之中，而且这与传说之中的混沌之境有着莫大的联系。虽然不相信，但心底深处的感觉愈来愈浓，至到被苏清河确认。
　　他有惊怒，但更多的却是一丝来自心底深处的熟稔，这让他一时之间都有些顾不上眼前的险境，还是典看到他有些恍惚的神情，才出声将他给唤醒。
　　星，第一次对典隐瞒了心中的所想。担心，惊愕是有的，但更多的他是想问苏清河，那里，混沌之境，究竟是一个什么样的地方？为什么会让他的心有这么艰涩的感觉。
　　典，似乎发现了星的不对劲，只是一时之间也无法来劝解，这样的星是陌生的。何况眼前的险境他们也真的无法来解决。顺其自然？让地球重归于混沌？
　　没有回应，苏清河只能自救，他不能毁世啊。让地球重归于混沌？这简直是哗天下之大稽，这决对不可能。何况他现在还是有些怀疑，他有那么大的能力来灭世吗？
　　混沌之气的入，混沌之气的出，这本是一个很简单的循环，他怎么会将这么简单的问题搞的这么复杂？
　　下一秒，输出的方向立变，由冥叶星转至到他现在所身处的空间。只是这一转换，他立即感觉到了一个奇异的循环，以他为支点，他身边的空间突然如水漾般泛起一圈圈的涟漪。
　　但不能就这样，他还要将那些混沌之气吸回来，但这可不是他一个念头就可以搞定的。什么是一心两用？循环的速度加快了，苏清河有感觉他找对了方法，似乎再这样下去就一定会出现办法，但这个时间很短，所以他要立即想办法解决输入星内的那些混沌之气。
　　念头一动，苏清河只觉得头如刀割般，本来行云流水般的动作立即出现了停滞，所带来的后果就是他刹那间就感觉到了全身经脉的崩裂危机。
　　但别无他法，一缕意念被他忍痛强制性的分开，连接冥叶星，吸。然后他感觉到了那由星内涌入体内的混沌之气，应当不会再出问题了。他想着，疼痛慢慢的消失了，本来很为生涩的一心两用现在渐渐的成形，两支的入，一支的出，在他不断的调适中慢慢的达到了平衡。
　　速度一点一点的加快，当苏清河肉眼发现星内涌入体内的混沌之气似乎夹杂一丝绿意时，便果断的切断了对于星内的吸入。但现在只剩下这唯一的循环也不知道该怎么办了，现在他是死不了，但他也被困住了。
　　现在他已绝了救助的念头了，求人不如求已，何况现在谁也求不了他。
　　怎样才能结束？然后苏清河笑了，那笑绝对不是解脱后得意的那种笑，也不是苦中作乐的那种笑，而是挣扎了半天结果还是一无所获的那种苦笑不得的笑。
　　他想停下，但所有的经过他身体脉络的混沌之气都不是他的意识所能控制的，停不下。他苦中作乐的想，这混沌之气是不是把他体内的经脉当作了游戏场，来来回回捉着迷藏，你追我赶，跑得欢快。这么单调的游戏，也只有他们才会玩得这么高兴。
　　苏清河口中的苦味越来越浓。似乎他经脉中的游戏越来越热闹，以致于他的宽度一点一点的在增加，犹若弹簧般，已经崩到了最紧的那一环后哗然而毁掉，现在开始切割拓宽，疼，苏清河都认为自己坚持不了的时候，那混沌之气忽然又如一个调皮的孩子跑到伤口那里给他修复，就这样切割再切割，拓宽再拓宽，崩毁再崩毁，修复再修复，最后，苏清河觉得自己习惯了那种刻骨的痛。
　　只是灵力循环的速度还是越来越快，这就又让他想起了一件事情。混沌可以吞噬一切，那他不也是其中的手中肉口中食吗？原本可以平安无事的，便便他要用什么灵力搞个试验，现在混沌与灵力的回漩就是以他为中心点，速度越来越快，而漩涡却越来越大，下一刻铁定就是他的被吞噬与被消融，或者出现生局？
　　一想到自己变成别人口中的食物，让苏清河就有种欲哭无泪的感觉。
　　但，苏清河心里忽的一凝，是，生局。当漩涡的最底点出现的时候，那如尖椎的螺旋也许有着巨大的冲击力，会将他回去的通道给冲开，就是不知道他还有没有意志力来支持自己回程这段路。
　　想到这里，意念的一心二用立即开始，开始尝试能不能调动吸与出的力度与强弱，虽然很费力，但控制其强弱还是取得一定的成效。
　　一心支持着回旋的继续增加，一心向着漩涡的底点而去，有了第一次的实行，这一次顺利多了，而且似乎并没有受到太大的阻力，苏清河的心越来越紧张，因为那光点般大的底点越来越清淅，一会的功夫就出现在了他的眼前。
　　现在他受到的压力越来越大，如果再不出去的话，他就将被这漩涡的力量给撕碎。停了一息的时间，他蓦然加大了吸与出，本来形成很为平稳的气漩在他这特意的急速升涨之中，便立即多了种让人窒息的爆发感，也许下一刻真的就会爆发。
　　但爆发前的那一瞬肯定会有片刻的平静。就是这一瞬，苏清河同时将吸与入用最强的意念，控制到最弱的程度，人已如光速趁着这眨眼的平静，带着这瞬间几乎可以忽略的出入平衡，用尽他攒了两生的力气，冲向那底点。
　　很重，以他的速度似乎根本穿不透那道厚厚的屏障，但生死一瞬间，意念再次输出大爆发，吸与入立涨到最大的强度，混沌如剑，输出轻而易举的切开了光壁，苏清河如同绝堤的洪水被一轰而出。
　　下一刻他似乎看到了那整个混沌漩涡的爆炸，那足以毁灭整个宇宙的力量却并没随着苏清河逃出的光壁倾泄而下，那样即使有成千上万个苏清河恐怕不够死的。因为苏清河在一脚踏出光壁的刹那，意念又一次的输出，混沌之气开始修复，当底点的裂痕在他整个人冲出那片灰色空间的刹那已完成了它的再次修复融合。
　　破与合，先与后，已不是用眨眼的速度可以来形容，因为对于它们来说那太漫长。
　　苏清河看到他一缕长发被薄薄的光壁给切断，与他相离，也只是眨眼的功夫他就已看不到其踪迹。
　　心在一瞬间似乎有些恍惚，似乎看到那缕长发在急急的寻找，寻找回来的路，只可惜那已不是天与地之间的距离，那也不是纪元与纪元的距离，他们之间的距离已是任凭想象都不可能想到的距离。
　　然后是爆炸，他似乎随着那场爆炸而彻底的毁灭了，苏清河合上了眼睛，莫名的他低低的说了一句：对不起。但一会他才想那只是他的一缕头发，如同每天他不知要落的那多少根头发一样，所以现在的伤感实在是没有太大的必要。
　　所以下一刻苏清河就转身轻然离去。
　　这说起来每一动作都似乎是瞬间而发，无数个瞬间加起来似乎也是挺长时间，但其实这无数个瞬间加起来也只是一个瞬间的时间而已。
　　从想到做，每一步都卡到正点，不早一瞬不晚一瞬。苏清河没有看到，也没有想到，他这些无意识的行为是一种多么巨大的财富。这也是前世的遗留，这些已刻在骨子里的东西让他已视为自然，就像每时每刻都要呼吸的空气般。但如果有人看到，就会无比惊骇的发现这将需要多少次生死滚爬才能练就出的反应与计算。这种人在生死边缘从来不会放弃，这种人只会逞难而上，将劫化成机缘，这成了别人眼中的奇遇。
　　所以苏清河转身就离开了。他很着急，是不是能够回去，而他现在又是怎样的一个存在，怎么又搞到灵体出壳，那具肉身就这么不待见他。
　　所以他错过了很多，他没有想过自身那惊人的实力问题，没有想过经此一历，他又会有什么样的成长，更不会想起那缕长发的问题。
　　爆炸毁来了一切，将一切都可以化为烟尘，只可惜在那片混沌的世界中连烟尘都不存在，那缕长发是唯一一缕可以称为物的东西，不知是否有生命，也不知是否就是因此而引来这片混沌大地的好奇。
　　那被粉碎的长发，几点晶莹的绿芒星星点点的合着一丝银丝在混沌空间中沉沉浮浮，不知为什么竟然没有被吞噬。
　　也许很久很久之后，他们又将会成为新的传奇，只可惜苏清河却已将遗忘的干干净净。


　　第五十八章 师兄弟（一）

　　剩下的这段光壁通道，苏清河并没走很长时间，当他看到那片迷离的星光时，他知道自己赌对了，通过这里他应当就可以回去。至于刚才他所发生的一切，究竟是在做梦还是灵体再次出窍而误入了其它空间，苏清河已经无力去想。
　　下一刻他感觉到了来自肉本的疼痛，灵魂与肉体的融合过程他都经历了很多次，但这一过程实在称不上愉快，而且疼痛一次比一次来的巨烈。这种日子他究竟什么时候才到头，这简直让人有种崩溃的感觉。
　　睁开眼睛没有看到那几张熟悉的脸，不过现在立在他面前的那几个人他有认识的有不认识的。
　　只是，他们能称的上是人吗？
　　韩风扬，这个便宜师父总算出现了，本来总是一付仙风道骨的样子，现在却满是狼狈不堪。原本那三缕长须现在被折的参差不齐，到也均匀，一半长一半短，有几缕长的还好笑的粘到脸庞上，竟让他似没感觉般粘在那里组成一个倒八字。
　　苏清河想笑，但冒似师父那脸都黑得可以媲美于烧了三天三夜的黑锅底，所以他只能将笑勉强的给缩回肚子里。
　　另三个人不认识，不过想到典所提起的他那三位师兄，应当八九不离十。当然现在的情况似乎大大的不妙，因而苏清河就想露个道谦的笑，只是刚想笑，但脸上的肌肉就有点不听使唤，把他疼的眉直接皱了起来。
　　“哈哈，师父，咱们好久不见了哈，我都认为您老想把我赶出师门了。”苏清河陪着笑，但身上的肌肉实在是又酸又痛，那股笑实在称不上好看。
　　“这三位是我未见过面的师兄，师父您不给我介绍介绍。”
　　苏清河忽然觉得有点毛骨悚然的感觉。因为有三个人没有因为自己那破锣似的嗓子有任何的表情，还是用着那种面无表情的表情看着他。但他认自己眼花了，似乎自己一说师兄那句话之后，四人之中除了那三人之外的那个如水晶娃娃般的少年如同听了什么天籁之音，立即眉开眼笑。
　　“小师弟，我是你三师兄唐糖，啊我终于当师兄了，师门当中终于有人比我小了。”如娃娃般的唐糖激动的眼泪都掉了出来，真让苏清河哑口无言。如果现在不是情况实在不太对头，对这么个水晶娃娃还真叫不出师兄来？虽然冒似人家年龄比他大了不知多少倍，那怕他将前世的年龄都加上。
　　“小师弟，不用师父介绍，我给你介绍介绍。”唐糖热情的凑到苏清河眼前，给了他一张放大的笑脸，还好现在全身僵硬，动弹不得，只能让苏清河满头冒黑线。
　　这差别也太大了，另三位如同门神般，面无表情，冷酷无情的盯着他，似要吞了他般让他冷汗直冒。而眼前这个所谓的小师兄，却又热情的让他热汗直落，这简直是水深火热的最佳写照，啊啊啊，我才死里逃生好不好？还要这么虐我？苏清河泪水涟涟的在心里哀嚎道。
　　“这是我们的大师兄叶放。小师弟别被大师兄那张冰块脸给吓到。师父说咱们师门中最冷的是大师兄，但最善良的也是大师兄，所以你不用怕他。大师兄也是咱们师门在最有本事的，有什么事解决不了的，还是没钱花了都可去找大师兄要，大师兄的钱最多，负责我们师门所有人的花销。”唐糖歪着头用一种很为崇拜的目光看着他们的大师兄叶放。只是这介绍让苏清河的嘴角直抽，他细看看这位大师兄，只可惜人家还是一付冰块脸，什么表情都没有。
　　叶放看起来约有二十七八岁的年纪，标准的衣服架子，有一米九的身高，五官轮廓分明而深邃，犹若古希腊的雕塑，俊美绝伦，气宇非凡，而且身上明显一付上位人的架式，举手投足皆是一股王八之气，让人心生不可仰视之感，只是那张完美的五官上却总是千年冰雪笼罩，即使是苏清河只是初识，但也能感觉其冰层的厚度，他对小师兄的介绍有些怀疑，最善良？
　　“这是二师兄白云峰，小师弟二师兄最会骗人，他说的话十句有九句不能相信，所以小师弟你一定要小心二师兄，一不小心就会被他骗了的。”唐糖故作没看到白云峰那看过来的眼光，一个劲的说他坏话：“不过二师兄最聪明，可以称得上才高八斗，学富五车。你如果修行上有什么问题，就问他，如果他帮不了你，那世上就没人能帮你了，师父也不行，还有二师兄医术也是前无古人后无来者，他负责我们整个师门的炼药炼器，总之是无所不能，因而你也要小心不要得罪他，他很小气的，你一得罪他，将永无宁日。”
　　看来这位小师兄对这位二师兄的他怨念很深啊，竟然在他面前大放厥词，也不怕得罪他，不过这位二师兄的涵养也真好，让小师兄如此说，竟然面不改色，还是一付面无表情的样子。
　　这位二师兄与大师兄是遮然不同的两个样子。白云峰之貌，虽然称不上倾国倾城，逊那修罗天一筹，但却绝对是一个少见的美男子。肤若凝脂，面如冠玉，一双桃花眼似隐含娇娆妩媚之色，却偏又生得温文尔雅，风姿隽爽。立在那里，白衣黑发，一股逸世出尘之姿又让他多了丝不食人间烟火的清丽，是最像传说中的那些仙人形象了。也当真佩得上小师兄的才高八斗学富五车来形容。
　　至于那位为他介绍的小师兄唐糖，怎么说呢？咳咳两声，他想问问师父他却实没收错徒弟，想起前世曾经见过的３Ｄ娃娃，眼前这就是一个活着的３Ｄ娃娃啊。娃娃脸，眼睛大的占了小脸的二分之一大，水晶般的肌肤都闪着剔透的光芒，加上他那不到一米七的身高，天啊，这世上还真如此可爱到极点的娃娃，就是男人见了也想要亲一亲，这种亲却是那种不含一丝情欲的亲。
　　苏清河感觉他的样子似乎比现在他的这具身体还要来的小一些，虽然他冒似身高要比自己高一些，而且十分庆幸他没让苏乐那女人见到。
　　“三位师兄好，我现在身体有点不便，那礼就先勉了可以。”苏清河皱着一张小脸道，啊啊啊，他是小孩啊，为什么他们一点也不为自己心动呢？哎看来是知道自己的灵体年龄啊。
　　“师父，你老说句话行吗？我们这样大眼盯小眼似乎也不是解决问题的办法是？不知我婆婆与爹爹爸爸他们好不好？”
　　“你还是想想自己的事。”韩风扬总算开了口，直让苏清河有种想哭的感觉，只可惜面对师门这些人，他似乎自然而然的就成了一个大人般。
　　这种意识转换长时间的持续下去，他会不会得性格分裂症呢？不是时候的想着，如果让眼前三个人知道他心中再想什么，保证会掐死他。
　　“我闯祸了？”苏清河无比郁闷的问。
　　“你闯祸？”韩风扬咬牙切齿的道：“你还知道什么叫闯祸？苏清河你是我徒儿还是我老子，我怎么总要跟在你身后给你擦屁股？”气得韩风扬韩大真人已经有些失控，现在的他直想一把掐死他，或者可不可以将他踢出师门。
　　“师父，你说笑，我不就这次让你们来帮了帮我吗？而且这能怪我吗？我本来睡得好好的，谁曾想到会发生这种事啊？”苏清河无比冤枉道。
　　“就这次？你说你从出了天机门的山门，你都做了些什么？最后我一个人都解决不了，把你三位师兄都给找来了四个人一齐看着你，这才眨眼功夫没看着你，你就给我来个地球毁灭，苏清河，你知道你师父有多少天没合眼了。”
　　“师父师父，你息怒，息怒。我怎么知道你暗中看着我，你不出来教我，只看着我做有什么用？这些事怎么能怪我？没人教只好我自己来摸索着走了，所以这不是才实验做多，这才出的事吗？怪来怪去还得怪师父你呢？”苏清河理直气壮的道。
　　这句话到让韩风扬怔了怔，苏清河的话的确说的很在理。
　　“再说了师父，你看着我怎么每次都不来救我，让我九死一生，你完全可以将灾难还没成芽的时候就帮我灭了啊，所以这又似乎是你的问题啊。”
　　叶放与白云峰明白了，眼前这个小师弟是只披着羊皮的狐狸，他们想从他那里讨点便宜，看来得费点心计。在心中叹了口气，有点失望，先前看那白嫩嫩的少年躲在苏婆婆与苏钥怀中撒娇时他们的心是多么的兴奋啊，但，果然是希望越大，失望就越大。怎么在他们面前出现的人怎就变成大的了呢？
　　“说来说去，都是我的错了。”韩风扬只给气的头晕目眩，这年头师父真不好当啊，看现在都是他围着弟子转，到最后却来了一个问题在他身上。
　　“这不都是为师还没来得及出手，你就得救了吗？”韩风扬有些心虚的道：“不过你可知道你把为师的头发都愁白了多少？”
　　“师父你的头发早就该白了。”苏清河没有好气的道。然后目光忽然放到唐糖身上：“三师兄，我的嗓子似在有点干得冒烟了，能不能请你帮我拿杯水来。”苏清河温柔如水的道。
　　“小师弟不用客气不用客气，你现在身体不舒服，有什么需要对我说就行了。”一声三师兄让唐糖眉开眼笑，就是让他将自己的宝贝交出来他也会毫不心疼的给苏清河。
　　乐颠颠的去拿了一杯白开水过来扶着苏清河喝了，又慢慢的道：“小师弟，你放心，你婆婆与爹爹爸爸都好好的在那边睡觉呢？师父说这些事还是不要让普通人知道的好，所以就让他们睡上两天，他们都好好的，你放心好了。”
　　那扑闪闪的大眼睛眨呀眨，眨的苏清河心都痒痒的，忍不住就想用手去掐掐他透明的小脸，只可惜他现在只能心动而不能行动。
　　“谢谢你，小师兄。”苏清河轻轻的道。
　　“为什么叫我小师兄呢？”听到一个小字让唐糖把小眉头给皱了起来。
　　“我觉得叫小师兄似乎要亲切很多，三师兄有些太生疏了，其实如果能叫名字就好了，你看是叫我清河来的亲切一点呢还是叫我小师弟来的亲切一点呢？”
　　从这么一个水晶娃娃的口中说出一句小师弟来听得苏清河的心直发颤，所以无论如何要想法将这小师兄小师弟的称呼给抹刹掉。
　　唐糖歪着头想，似乎苏清河说的没有错，只是想到难得的会听到师兄这个称呼，还有那么多别的师门的师兄弟似乎都嘲笑自己长得小这让他有些难以下决心，但苏清河说的又没错，叫名字似乎更为亲切一点。
　　“以后如果有外人在的话，我就喊你师兄，你们喊我师弟，没外人在的话，我们就喊名字可不可以。”先退一步再说。习惯都是慢慢养成的。
　　“好。”唐糖立即眉开眼笑的答应了。
　　“还是小师弟聪明。”高兴的唐糖凑到苏清河身边，叭的一声给了苏清河一个大大的吻，只让苏清河苦笑不得，这乱七八槽的世界啊，冒似他今天终于见到了真正的小孩子。
　　韩风扬叶放及白云峰都不自然的咳了一声，明知道苏清河在拐唐糖，但他们实在说不出话来，就是想帮忙，这两位完全不是同一个段位的，救了一次救不了第二次，所以都转脸眼不见为净。
　　况且他们现在都想哄哄苏清河，因为苏清河的价值比他们任何一个人都大啊。所以这些不着边际的小事哪不用理也完全可以，他们为自己找了个台阶下。
　　“现在身体还不能动吗？”韩风扬总算将那面无表情的样子收回，换上了一付担心的样子。
　　白云峰坐到炕边，为苏清河把把脉。沉吟了良久一话也说不出来。
　　“很重的问题？”叶放也皱起了眉头。
　　“师父，你想的完全正确，小师弟现在的这具肉身完全承载不了灵体的修为，这样躺个千百年也许会将肉身自行进化到灵体的程度。”白云峰一句话将苏清河的心打落谷底，让他这样那可能吗？
　　“这具肉身似乎跟我有仇般，上一次不是已经彻底溶合了吗？怎么这一次又弄出这种事来？”苏清河苦涩的道，如果真的不行的话，他只有放弃这具身体。
　　“你也不用担心。”韩风扬叹口气：“这一次却当真是属于意外情况，不知你真的是运气好呢，还是运气不好。你目前的状况也不是不能解决。”
　　“那师父就麻烦你与师兄们了，要我躺个千百年，还不如让我舍了这具肉身，哎，占人家的东西本来就不是那么容易的事情了。”
　　“你这小孩子，当真是人心不足蛇吞象啊。”白云峰给一气之下还真把苏清河当个小孩子来骂了，而众人似乎也没感觉到有什么异样。
　　“那时究竟发生了什么事？而你究竟去的是哪里？”韩风扬微皱双眉道。
　　“师父，这次却是真的不管我事。”韩风扬的话成功的让苏清河的脸上多了丝苦笑的表情，实际上他最想的也是想知道究竟是发生什么事？


　　第五十九章 师兄弟（二）

　　“你们即然一直都在监视我，我就不多解释了，就是我想解释也没什么可解释的，我也是稀里糊涂，半点头绪都没有。”苏清河深深的叹了口气，在看到三个成人在听到自己说监视之时，都没好气的瞅了他一眼，苏清河呵呵的只能陪几声笑。
　　“那天我睡下之后，虽然想了很多杂七杂八的事情，一直纠结于修行的问题，但如现在一样，半丝头绪都没有，所以也就不知不觉的睡了过去。”说到这里苏清河十分不满的看了韩风扬一眼，这一下子该韩风扬心里苦笑不得。
　　苏清河详详细细清清楚楚的将所发生的事情讲了一遍，之所以如此详细，是因为他想问的问题太多，因为他发觉如果再来这么两次，即使真的算是什么奇遇，他的精神也将要崩溃。
　　只是苏清河没有发现的是，随着他的话除了唐糖外的另三个人心中所受的震骇那简直是难以用笔墨来形容。
　　他们所惊骇的不是苏清河那苏式的奇遇，也不是那让无所修真人士求而不得的混沌之境，而是苏清河那死里逃生所带来的让他们不得不怀疑的能力。
　　讲起修为，眼前这三个成人应当都胜苏清河一头，但如果将那时的险境放到他们身上时，逃生的机率是多少？他们没想到如果是他们根本也不会像苏清河那白痴似的触发那么危险的境界。
　　叶放心中在想如果自己遇到了那种情况会怎样，一无例外的肯定早就把命丢在那里了，即使他可以想出苏清河那胆大的无与伦比的死中求生的方法，但他没有信心有苏清河那卡位卡到极点的生死一线上的反应速度，与随时就可因环境而变的心理承受能力，那无数的瞬间所产生的压力，那随时随地生死时速的窒息与刺激，决不是一个普通人所能承受的了。
　　这所有的能力理所当然的继承于他的前世，只可惜看他那无比自然的神态，这些引来他们无比惊骇的东西，但对于他本人来说却如同喝水吃饭般的平常，这些东西都是不经意间刻尽了他的骨子里，让他习以为常。
　　而这些动作却又是不知经历多少次的生死之境才给磨炼出来的，这一刻他们才对苏清河有了新的认识，眼前的这个人不亏是有着一张孩子人皮的成年杀手。
　　看看眼前这个眉目如画的少年，怎么可能与刚才生死一线中的那个青年所相合。也怪不得苏清河总是说他与这具肉身不相融呢？
　　“有问题要问是。”沉默了半响韩风扬轻叹了一口气问出口，他们也知道苏清河之所以讲的如此详细，就是有些东西想问。
　　“师父，你说的没错。”苏清河难得的一本正经：“先不说我为何会触发这次的事情，还是这具身体的问题，我实在不想让婆婆与爹爹他们为我如此担心，实在要不得的话，我宁愿放弃这具身体。”虽然这具肉身还牵扯到很多人，但他却不想再让亲人为他难过。
　　“这你到不用担心。”韩风扬叹口气：“这次应当是真的一场意外，因为你去的地方太过特殊。其实经过上次的事情，星已经彻底的帮你将与这具身体相融了，就是身体之内略微所藏的几缕原主人的死气与杂气都让他给你清除，这具肉身已完完全全的属于你，因为这也是原主人的意原。”
　　韩风扬似乎想到什么，神色多了几分怅然：“我们修真界夺舍重生的例子数不胜数，只要修成元婴就可以，但被夺舍的人却没有几个甘心所愿，所以即使成功，元婴与肉身相溶，也或多或少的留下一些隐患，不知什么时候就会被反噬。而你这却完全不同。那孩子一心救死，但将这身体交给你却是诚心所愿，可能与你最后对他许下的诺言也有关。不出意外的话不用五年的时间你们将彻底溶合，这所谓的彻底就是这具身体的相貌将慢慢的变成你前世的样子，将与那个孩子变的毫无关系。”
　　“即然这样，为什么又会发生这种事情？”苏清河十分的茫然。
　　韩风扬却没直接回答他的话，而是却想了想：“其实幸好你入那混沌空间时灵体与肉身分离，如果没分的话，你这具肉身怕又将毁了。”
　　“难道是因为混沌？”苏清河似乎若有所觉的道。也许这一次的事情还真不该这具算是夺舍的肉身的问题，是因为肉身进不了那混沌之境中，所以灵体与肉身才会被生生分离，但他为什么竟会进入那混沌之境呢？
　　韩风扬微皱双眉却没开口，而白云峰却把话题给接了过去。
　　“清河，你可知道混沌之气在修真界的珍贵程度吗？”
　　这到是让苏清河摇了摇头，他只是听过世界起源于混沌这一说法，毕竟前世他实不是什么博学的人，知道就已经不错，而那时他虽然知这混沌之气的珍贵，但对他来说，灵气似乎也很珍贵，那这混沌就是比这灵气似乎高了一层而已。多亏这只是他心里的想法，而没说出口，如果说出来，引发的轰炸怕会更上一层，也会让韩风扬的无力的程度加深，再一次的后悔为什么他当初就没想到好好教徒呢？
　　“我们修行所说的灵力与之相较，虽然看起来作用似乎没什么不同，但这其中的真实差异却不是一点两点就可以解释清楚。混沌之气存在于创世之初，天下万物之源，所以它的珍贵一点也不亚于你身上两件异宝的存在。”
　　“传说中神界中曾有过混沌之气的传出，那已不知是多久之前的事情了，至少不是这一纪元之内所发生的事情。纪元这一说法不知你清不清楚，一纪元是一万两千年。”白云峰似乎也有些明白苏清河的小白程度，所以该解释的还是提前给解释个清楚。说的似乎平淡，但内心的惊骇程度却与此时的苏清河一个样子。苏清河知道其珍贵，但却也没想到贵到这个程度，都可以媲美于他身上冥叶星与神农宝典。
　　“而你所传入的混沌之气，最终虽让你又传了回去，但师父与我们几个师兄弟却还是或多或少的在体内留下了丝混沌之气，这对我们来说那简直是连做梦都想不到的事。如果不是修真界本身存在的问题，我想师父当时就应当能渡劫飞升了。”
　　白云峰的话成功的让苏清河的嘴巴越张越大，飞升啊，那就是当神仙啊，我的老天爷，这对于前世的他来说那根本就不存在的东西，而现在不但是事实还出现在他眼前，如果他不是现在遇到的光怪陆离的事情够多，而他也一直努力学着让自己淡定，那现在眼珠子都能瞪出来。
　　“师父，你还等什么，你放心好了，有师兄他们代你传授我没什么问题的，这地球你都呆了千年还没够吗？你先去仙界把关系打好，等我们师兄弟上去了也好有个靠山。”苏清河根本就忘记了现在什么状况，对着韩风扬一阵激动的喊。
　　而其余三个人苦笑不得，这苏清河根本与唐糖一个样子，会自动过滤别人的话，只听自己想听的话，这时候再看他，又哪里不像个小孩子。
　　几个人苦笑不得。韩风扬也满头黑线：“你就不能把你二师兄的话听仔细了。”
　　苏清河兴奋之情这时才被灭了一点，只好再努力的去想白云峰说了什么话，啊？修真界本身存在的问题？这让他又不禁又一愣，后来又想到自己那两件终任务，如果他没有想错的话，他那终极任务之二就是寻找异星传送大阵关闭的原因并修复他。
　　“师父，那什么飞升大阵是怎么一回事？”苏清河忍不住的问，彻底的忘记了他们本来的话题。
　　只让韩风扬无语，不是一家人不进一家门，他这几个徒弟都有这种模糊主题的习惯，难道他真的老了，跟不上年代了？他不想一想，他活了多少年，就是两世的苏清河加起来也不够他一个零头，他还跟上年代。像他活了千年的老妖怪就是修真界也没几个，虽然修真界随着修行的加深活的年龄也会逐渐增加，但毕竟还是有一个年限的，何况现在修行日益艰难，能达到这个年龄的不是唯一也是唯几了。
　　韩风扬黑线，但却十分对了白云峰的心性，他们讲的就是一个随性而为，从平日的一切行为都能看的出来，所以心下越发喜欢苏清河了。
　　当下越看就觉得苏清河那有些傻气的小脸十分可爱，不由得就伸手去掐了一把，嗯，手感不错，与唐糖的一样好。
　　看到他这个动作韩风扬只觉得额上的黑线越来越多了，而唐糖却就不干了，他也想摸一摸啊，从来只有别人摸他的份，现在总算有人也可以让他去摸摸了。因而就也爬到炕边上，伸出他那只雪白柔嫩的小手摸上了苏清河的小脸。
　　这让其他三个张大了嘴巴，多亏没喝东西。再看唐糖只觉得他手下的小脸滑腻柔软，让他笑呵呵的不由摸上了瘾，真看得几个人苦笑不得，而作为当事人苏清河更是满天的乌鸦飞，只可惜现在想反抗也无法反抗。所以只好不去理他。
　　韩风扬只想仰天大啸，他这都收了些什么徒弟啊？


　　第六十章 记忆碎片

　　“什么飞升大阵？”白云峰几人忽然也来了兴趣，似乎比刚才的混沌之境还要来的有兴趣的多。
　　苏清河微微一愣，难道他们都不知道此事吗？看了一眼韩风扬，韩风扬却轻皱眉头，摆了摆手。
　　“这些事以后再说，先把清河的事情解决。”韩风扬叹口气道。
　　他已经决定了，就如同苏清河想的那样，与其担心以后还未发生的灾难，还不如趁现在，在控制范围之内，尽量替苏清河解决掉那些本不必发生的灾祸。这前后两次的生死劫，如果他提前教导苏清河的话，说不定一切都不会发生了。虽然那样也会小了一些所谓的机缘，但修真还是循规蹈矩的好。
　　一次发生是奇遇，两次也可以称的上奇遇，但三次四次呢？这就不叫奇遇，而叫霉运缠身了？险境一次比一次的危险，韩风扬也有些模糊的认知了，他这个小徒弟的修真之路肯定不会太顺，灵体的出现，冥叶星神农宝典，到现在的混沌之气，一个比一个逆天，大机遇之下就要有负出双倍代价的心理承受能力。还好，从这接二连三的化险境为机缘的情况来看，苏清河的确也比任何人都要优秀的多。
　　与其等别人来救，还不如自救。在对修真一无所知的情况下都能做出这么精绝的判断，韩风扬心想如果给这几个徒弟同一个起点的话，苏清河无疑是胜过任何一个人。
　　为什么会突然之间进入混沌之境？韩风扬也不是太清楚，但活得老，知道的总会比别人多一点。
　　没有意外的情况下，苏清河的灵体肯定是回到了天地初开之前的混沌之境。即使有着大神通的神主们可以划开时间之河，回溯几千几万个纪元之前，但却决回不到初始的宇宙之中。天地初开，混沌之源消逝，那就是所有文明的始点。关于再早之前的源早已消逝在漫漫的时间长河中，没有任何的记载落下。
　　即使有着传承记忆，处在历史长河上最古老的几个种族也没有。在这些部族之前，像天机门这种所谓的历史挺悠久的修真门派，其实就如一个刚出生的婴儿般。
　　只不过天机门是一个很为特殊的修真群体，不能不说他们的创始人是天才中怪才。他另僻路径，以大道自然为基，更多的是顺应宇宙运行法则而修行，因而当门内人偶而触动运行中的宇宙法则，暗合之下就会莫名的多一些宇宙中的传承记忆，这些所谓的记忆其实就是一些散落在宇宙长河中的记忆碎片，五花八门，无穷无尽，有有用的，更多的是无用的，但即使无用却也可从其中熟知一些为时间所淹灭的历史，所以他们知道的当然比别人多一些。
　　韩风扬如此，其实苏清河也如此，他脑海中莫名的多的那些记忆，都被他当作是冥叶星或者是师门的传承记忆，其实完全不是如此。
　　消融于时间之河上的各种历史不知有多少，被吞噬的各式各样的天才人物更不知有多少，毁灭的代价不止是肉身所毁，灵魂也消逝于整个天地之中。那些记忆就是属于他们之中的一些记忆碎片而已。没有人会去想在虚无中拾宝，而这就是天机门独一无二的修真法门。也就是如此，融合了它们的天机门弟子比别的修真者多出不知多少机缘来。
　　这是逆天中的逆天级存在，所以天机门弟子达不到一定的层次是无权知道这一些事情的。等达到这一层次可以知晓其中因缘了，也就明白这其中所牵扯到的关系有多复杂，自然而然的为了自己的小命着想，就会守口如瓶。其实这也是天机门一直以来人烟稀少的原因，这也正合了物贵自然人稀这亘古不变的规律。
　　在天机门之中，这些记忆碎片也并不是说修为越高融合的机会就会越多。大道自然，触发它们的本就是运行中的各类宇宙自然法则，所以愈是合一个自然，所触发的机会就会愈多。他们这些修为高深的天机门长辈反而触发的机会要比修为低下的弟子少了一些。
　　苏清河的修行之路，韩风扬苦笑，合一个大道自然，合得再不能合。他虽然不曾问过，但想苏清河所融合的那些记忆碎片肯定是多的多。而这次的混沌之旅定是记忆碎片所带来的机缘。
　　但那会是什么样的行为竟会触发宇宙法则，融合到承载初始混沌之源的记忆碎片，明知是百分之百的死亡率，但如果真的有这种机缘的话，为之疯狂的人也会数不胜数，其中就包括他。
　　这些韩风扬并没有想告诉苏清河与几个弟子，这种事情知道了，反而会让他们刻意而为之，少了平常心，反而会少了很多的机缘，所以就是叶放几人他都不曾告诉过。
　　对于苏清河的来历，韩风扬有了想探究的念头，这来历，并不是只包括前世今生。从灵体的出现，他就知道苏清河的来历不凡，但这一路的下来，这不凡让他也太惊心动魄了一下。还好苏清河低调的藏在这深山疙瘩里，如果传入修真界，那都不知已尝了多少个死法。
　　所以这件事还是追溯一下源头来的好。
　　而在听到韩风扬的话，苏清河的目光又放到了白云峰身上，白云峰笑笑。
　　“现在我们体内的混沌之气对我们以后的进阶，甚至飞升至仙界至神界都有极大的好处，也有信心不会被半路出局。”
　　白云峰的这句话苏清河到也听明白了，就是他们天机门的弟子也不可能说人人都可以飞升，而且飞升至仙界之后那又是一个漫长的修行过程，至神界，至于神界之上是不是还有更高的层次，就更不是他所能了解的了。这些过程中充满了荆棘，修行本就是一个逆天的过程，这其中的危险过程也不是普通人所能了解的，淘汰率更是达到一个让人惨不忍睹的过程，百分之九十九的淘汰率，所以就是他们师兄弟也可能在将来的某一天被出局。
　　这让苏清河也再一次的感受到修真界的残酷问题。
　　但现在，他们体内所蕴含的混沌之气，那可是生命的本源之气，受到伤害之后完全可以自行的修复，即使生命真的有一天被终结，只要本源不散，就有恢复的可能性，这完全是给他们一个作弊的法器。何况这只是混沌之气所带来的巨大好处之中其一而已。
　　“不过，有好事就有坏事。物极必反也算是一项自然法则。我们还好，体内还是以灵力为主，混沌为辅，以后修行会慢一点也算不上什么，但现在看你就完全的不一样了。”白云峰有些苦笑。
　　“你现在完全的是一个混沌载体，就是以后我们如果没了混沌之气，让你渡一缕也不是完全不可能的事。只是你想过没有这要多少的灵力才能转化成你进一小阶所需要的混沌气量，现在世界连灵力都溃乏的不行，去那里找混沌之气，所以也只能靠你提升灵力而将灵力再转化成混沌。所以你以后的进阶之路也绝对是一个漫长的不能再漫长的过程。”
　　但白云峰的话却并没让苏清歌露出半丝苦意，相反的却让苏清河满不在乎，似乎白云峰说的是别人的事情与他无关。只让几个人都不由得更加的苦笑不得，不知是夸张他不知者为无畏，还是夸张他一付看淡一切的平常心。
　　但想一想，苏清河这一路走来的修真之路，放到他们身上似乎也不会有什么惧色了。何况现在苏清河最主要的就是要抑制他的修行速度，而要加快他的肉身与灵体的相融，这对他来说反而是一件好事。
　　却没想到他们都将苏清河的想法给想错了，苏清河想他的修行本来就不合常理，慢？也许，他的修为靠的是什么？靠种地？所以说灵力的转化他根本就没放在心上，而他认为即然师父能看到他星内的进化情况，那肯定对他的修真方式也了解的不得了，而师父他们神情并没出现什么大的波动，所以更加的放心了。这不能不能说苏清河某些方面神经之粗是无与伦比的。这就造成了两方人的想法上的又一次差距。而韩风扬师徒几人心中因为对苏清河的的感激所以决定回去之后一定要想想办法看看能不能解决这件事，
　　苏清河又一次的无意识的兼取了别人的谢意。
　　“这种情况对目前的你却是一件好事。”白云峰又拍拍苏清河的肩。而唐糖爬在一边也一脸身受同感的握紧了苏清河的小手，两只一样白嫩的小手握在一手，看得其他三人心直痒，只想握在手里肆意的捏捏。
　　“没事的，清河，你放心，我一定回去给你把师门的典籍都查一遍，看看有没有关于混沌之气的修炼方法。”唐糖诚心诚意的道。
　　苏清河微微一笑，唐糖，这个小师兄，在刚才听他讲绝境求生时，那张小脸变的苍白苍白的，清透如水晶的小人不会掩饰自己的神色，将自己的担心与心疼写满了那张小脸，这让苏清河的心如水样的温润开来。
　　韩风扬说过他三位师兄最小的一位也修行了将近百年的时间，那说的就是唐糖了，这么长的时间却依旧如同水晶般的晶莹剔透，与师父与两位师兄的真心呵护是密不可分的，从其而看就知道师门这几个人的人品，苏清河在想，为什么这辈子他的人品会这么好，遇到这么多的好人，他前辈子原该是下地狱的人啊。
　　对于唐糖，虽然只是初识，却也自打心底想要放在手心里呵护。
　　似乎能动一点了，苏清河就轻轻的反手握住了唐糖，无言却胜似千言万语，唐糖的小脸笑得像朵花，一开心就在苏清河的小脸上印上了个大大的吻。
　　一百年，一百年前的人能有这么开放的言行举止，苏清河疑惑的目光扫过师父与两位师兄，但三位大人恍若无见，只是转脸，但就是叶放那冰块似的脸上也多了丝笑容。
　　真的是与时俱进啊，所以苏清河也只能这样安慰自己。


　　第六十一章 封印（一）

　　“清河，现在除了师父，你可是我们师兄弟之中修为最高的一个人了。”白云峰笑：“就是大师兄也差了一个境界。”
　　“不会，师父说我灵体相当于元婴期的修为，难道师兄你们修了几百年的时间连个元婴都没修成？”苏清河惊呼，直把白云峰给气的脸都黑了。
　　“你这个说话不害腰疼的小孩。”白云峰生气的掐了他一把。
　　叶放却把目光看在了韩风扬身上，韩风扬苦笑，那意思他懂，这个小师弟将自身的程度完全相加入到修真界的任何人身上了，这个错误的观念如果不及早的给他改正，那以后还不知要引来多少祸事呢？
　　“清河，你这个观点是有些问题的。”叶放这个大师兄竟然开了口，他想如果自己开口，凭借着自己这张冰块脸，应当能让苏清河加深一下印象。
　　听到大师兄开口，苏清河脸上变得一本正经起来，完全是一付小孩见到严肃家长的样子，这让几人不约而同的又想笑。但为了要取得叶放开口所想要的效果，几人也只好将笑容给弊了回去。
　　“在目前的修真界，像我们师门的修行速度已经很不正常了，我是在修了近四百年才结成元婴，元婴之后的六个阶段更是一种质跃，而以百年的时间我又经出窍达到分神之界，我想在目前的修真界我的修行速度不能说是第一但占进前十那是肯定的。”
　　什么前十，韩风扬叹了口气，在苏清河的面前，就是叶放的信心都有些被动摇了，所以当下便开了口：“不是前十，而是完全可以进前三了。”
　　这一下子苏清河便有呆了，他以前的认知似乎完全是错误啊，那他似乎还是便宜占大了，这是不是还要归在他的人品之上？
　　“云峰，也苦修了将近四百年，才在师父的帮助下结成元婴不到十年的时间，现在还在出窍的境界，而唐糖因为体质与我们不同，所以修了百年的时间到结丹之界，离结婴之境还不知要多少时候？”
　　“告知你这些，只是让你不要陷入误区，以后你会慢慢的与修真界之人打交道，千万不要因此而惹来不必要的祸端。你告诉人有你现在正式修行不到一年，我想惊异恭喜你的人不会没有，但想要将你抓了去研究或者做补药的机会的人会更多。”叶放冷冷的道，这到不是对苏清河有什么意见，有意见就不会亲口解释了，他只是总是一付冰块脸而已。
　　“做研究，做补药？”苏清河只觉得浑身发冷。
　　看着他一付茫然的样子，韩风扬总算从心底承认了自己的错误，还好在没引来大祸的时候让他重新认识到自己的误区。
　　“你，真的是什么都不知道？”这一次叶放与白云峰都不淡定了，就是唐糖都白着一张小脸：“清河，清河，他们都好可怕的，那时就有些坏人把我给抓了去，问我为什么只修了一百年就能结成金丹，我哪里知道，我说是师父教的，他们就问师父是怎么教的，我不说，他们就想把我炼成那种黑色的大补丸呢。”
　　想到以前的经历，唐糖抓住苏清河的手都用上了力气，虽然很疼，但苏清河的脸色却越来越不好看，不是因为这疼，而是为那些伤害唐糖的人，这么乖这么漂亮的小孩，那些人还真下的了手，又想到这具身体的前主人所经历的惨事，心不由得升起一分很重的戾气。
　　“现在唐糖如果不是亲眼见我炼药，是绝不会吃的。”白云峰说的似乎风轻云淡，但背后的话苏清河怎会听不懂。有时候药不吃不行，所以白云峰就在唐糖面前炼药，而且炼成的药一般不为黑色，什么五颜六色的像颗糖豆般，且最好形状也不成圆形，这样唐糖才会闭着眼睛含着泪吃下去。每当这时候，他们这几个大人心中那痛并没有随着时间的流逝而淡，反而是更深更让他们自省。
　　修真界的残酷，人吃人太平常，只有努力将能力提升上去，他们才能保护好想保护的人，更何况他们师门这惨淡的几个门人，虽然修为也许高些，但也架不住人多啊，那些门徒成千上万的大派在修真界也不少，更何况现在因资源溃乏，有一些心里不诡的小门小派竟联系了西方一些各类神魔，这在修真界曾闹出很大的轰动，虽然最后被清除了几个，但也只不过由明转暗罢了，现在的形式是更加的危险。所以他们师门一向都是低调做人。这些情况一时之间也无法让苏清河知道个仔细，只能以后慢慢的告诉他。
　　“小师兄，你放心，以后就是二师兄的药咱也不吃了。”苏清河忽然轻轻的笑道。几个人一挑眉看向苏清河，而唐糖听了苏清河的话小脸立马笑了，又在苏清河脸上印上一个大大的吻：“谢谢清河，我就知道你最好。”
　　苏清河对着师父与两位师兄笑了笑：“我觉得什么药也比不上这混沌之气来的补，所以以后小师兄只要需要，我这儿有的是。你们不是说我以后修的是混沌之气吗？这上好的药不用那岂不浪费。”
　　说着想了想又道：“如果实在不行的话，那用来炼药的那些药材就那样吃不行吗？如果不够的话，只要拿来给我，在冥叶星内很快就会繁殖很多的。”
　　几句话成功的让韩风扬与叶放白云峰给呛住了，这什么气魄，且不说那混沌之气的提供，就是那药材也没有这么浪费的，真是材大气粗的让人看了就不顺眼。
　　“清河，清河，我好喜欢你，我好喜欢你。”唐糖兴奋的满地转圈，他的体质有些异常，平常不只是靠药而养生，也以其来进阶，所以苏清河的话怎么不能让他激动呢？兴奋过头他掀起苏清河身上的小被子，下一刻就想跳进去。
　　让白云峰苦笑不得，一把拉住他。
　　“我要跟清河一起睡，你放开我。”唐糖红着一张小脸道。
　　“接下来还要靠你救清河呢，而且清河现在不能动弹，你就先在这儿呆一会。”白云峰苦口婆心的劝道。
　　唐糖极其不情愿的停下了往炕上爬的动作，但还是把白云峰给挤了开来，坐到苏清河身边，握着苏清河的小手，目不转睛的看着苏清河，时不时的眉开眼笑，然后再给他一个热情的吻，让苏清河苦笑不得，这热情还真不是一般的人能受的了的。
　　不由就看向一边立着的三个人，这个习惯肯定是三人给养成的，也不怕他们的小师弟给别人沾了便宜。
　　韩风扬师徒三个打个哈哈，明白苏清河那一瞥的含义，当然放心的很，这唐糖平时不是呆在韩风扬身边，就是在两个师兄身边，那有机会让外人占便宜，反是自家人有便宜不占那才叫一个可惜呢。
　　苏清河想了想，想到一个办法引开唐糖那让人有些受不了的热情。
　　心念一动，几个红红的桃子凭空出现在炕边。看得几个人一愣，但随至就明白，不同人有不同的感觉，对于苏清河一个人的修行，三个大人在心中还是十分的佩服，看现在他如此熟练的行为，心中都不由暗赞。
　　唐糖却不一样了，见到那香的诱人的桃子立即蹦了起来：“清河清河，其实从第一次能看到你那星内的桃子时，我就想吃了，可惜师父不让我来找你。哈哈，我现在终于可以吃了。”兴奋的小孩拿起一个就想往嘴里放，但忽看了看眼前几个人那疼爱的目光，当下又拿了慢慢的分给了几个大人。
　　然后坐在苏清河身边，凭空变出一把水果刀，一个小碗，一双玉筷子，将桃子一点点的切开，用小碗盛了，用筷子夹了放到苏清河的嘴边。
　　“清河，我们一起起。”
　　苏清河微微一笑，眯起了眼睛，然后张开嘴，将桃子吃了，而唐糖这才拿起另一个大口的咬了一口，汁随着手轻轻的落下，他忙用小口去吸。甜的将他的小脸又笑也了一朵花，大眼睛都眯了起来。直叫着好吃好吃，自己一边吃，还没忘了夹给苏清河吃。
　　苏清河暗垂下眼帘，这样的小孩怎么不让人心疼，但为什么就有人会忍心伤害呢？那些人真该下地狱。
　　“清河，你不能偏心。”白云峰难得跟着唐糖争起宠来，本来他对苏清河星内的那些东西就眼馋的很，毕竟他是个炼药师啊。
　　“什么偏心不偏心？”苏清河当然明白白云峰的话：“你们当然一样啊，混沌之气就不用说了，星内的东西你们想要随便啊，不知道星能不能让你们可以随意的进出冥叶星，那样就不用那么麻烦了，而且现在的冥叶星完全是一个小的星球，你们有机会都可以进去探险了。”苏清河微笑道。
　　“清河，清河，我也爱你啊。”白云峰喜的竟然学起了唐糖，也在苏清河的小脸上印下了一吻，而看在唐糖眼里，忙放下手中的桃子，也给了苏清河一个大大的吻，苏清河一脸的口水加桃水，直把他郁闷的不行了。
　　“啊啊，不过师父师兄，你们也得帮帮我啊。”苏清河忽想到眼前这不是有大人吗，他星内物种单调的可以，完全可以借他们的手给自己收集各类的作物啊，想到此眼前只觉得一片光明。
　　“什么事，你就说，只要我们能做到的决不推脱。”白云峰现在心情好的不得了，其实就是没有这件事，苏清河的要求难道他们能拒绝吗？
　　而韩风扬现在实在是无语的很，他们是不是都忘了正事？苏清河这一动不动的躺着是不是舒服的过头，都忘记了自己不能动的事情了。


　　第六十二章 封印（二）

　　你们都修行这么多年了，见到的各类动植物应当数不胜数，凡是星内没有，无论珍贵与否你们都给我一点种子让我种一种，这可是关系到我的修行大业。”苏清河笑道。
　　本来还想他会提出什么大的要求来，却没想到等来的却是这么一个让他们苦笑不得的索求，当真是怪人多怪事。
　　“而且星内现在太单调，我现在是个小孩子，即使可以出去也不能单独买东西，像那么大的一个湖竟然没有一条鱼，真是不像话，所以就拜脱师父与各位师兄。还有啊，师父其实我一直在想办法找你，回趟师门，将师门那些我都不认识的花花草草都弄来一点种种。”
　　“你种点珍贵的还好，种那些平常的东西做什么？”韩风扬道出了各人的心声，不过这句话到是让苏清河吃了一惊，十分疑惑的看向几人。这却又引来了韩风扬等人的讶然，他们问了什么让人吃惊的话吗？
　　“师父，你们不知道吗？”苏清河惊讶的道。
　　“知道什么？”
　　“我认为你们知道我的修行方式呢，刚才二师兄虽然说混沌之气难以修炼，你们都不惊讶，我还认为你们知道呢？”
　　“这关你修行方式有什么原因，我们之所以不吃惊，是因为从你目前的情况来看加缓灵体的修行，让肉身与其相融是件好事，至于以后的事情我们也只有回去再细查一下，凡事肯定会有解决的方法。”韩风扬将情况略作交代。
　　“哈哈。”苏清河不好意思的笑笑：“原来是这么回事啊。”
　　接下来便将自己的修行方式，以及进阶方法说了出来，听了他的话，韩风扬三个彻底的化为雕像，就是唐糖也张大了小嘴，嘴里还有没吃完的桃子呢。
　　“哈哈哈。”没想到打破沉寂的竟是唐糖。
　　几个人的目光看向他，而唐糖笑着将桃子给吃完后才笑嘻嘻的道：“清河太有意思了，你肯定没玩过农场游戏，你的修行简直就是一场农场游戏啊。大师兄这还都是你的功劳呢，把这种方式以游戏的方式带进了俗世，没想到清河竟然会以这种方式进阶，清河，这可是大师兄独创哈。”
　　唐糖的话让苏清河不是太明白，毕竟前世的他对那些游戏什么的都不是太了解，更不用说现在了。像什么农场游戏之类他绝对是一无所知，不过对于那些什么打怪升级的网络游戏还是有一点了解的，前世曾经玩过一点，只不过实在不太感兴趣，所以也没玩太长时间。
　　不过那时在游戏中到是认识了几个朋友，虽然隔着一道网络，谁也不认识谁，但莫名的那时的他就是认了真。不玩之后，记得当时的自己还曾落寞了挺长时间，本来如果他真的想查的话到也不难，只是他的身份太过特殊，这件事自然而然的就放下了。
　　今天让唐糖的话引来挺久远的记忆，苏清河难得的叹了口气，收了一时有些怅然的心思，对唐糖的话也没有深究的心思，只是看了一下叶放，唐糖的意思是大师兄开发的那个游戏？那对自己的升级方式是不是也了解的很？
　　不过对于苏清河的这种升级方式到是让韩风扬师徒几人有点发蒙，第一次知道大千世界还有这种奇异的修行方式，这对苏清河来说也不知道是好还是坏。
　　说是简单，但那庞大的等级结构所需要的种类，这不是数量而是真真正正物种，就是将三界都给搜刮干净也不知能不能够达到飞升前的数量，几个人不由得苦笑不得，也怪不得苏清河会提这么古怪的要求。
　　“清河你这可比那农场游戏难得多了。”唐糖只是单纯不是笨，所以当然听得明白，一眼就看得出其弊端。
　　韩风扬叹口气：“但你现在的修为程度似乎与你种植的种类有些不符。”姜还是老的辣，立马知道肯定还有别的方式来升级。
　　“像这些奇遇，肯定会让我进阶的，再经我摸索半天似乎物种的珍稀程度与种植数量都可能引来升级，当然这也将是一个十分庞大的数量群就是了。”苏清河苦笑，不过其实他内心到也并没太放在心上，因为他这接二连三的升级速度简直比火箭还要来得快，所以暂时还不太想这些事，更何况今天听了叶放的一番话，更是让他有点发怵，他可不想当人家的大补丸。
　　“我想这些事以后再说好不好。”韩风扬叹口气，彻底的对这几个徒弟死心了，就是他似乎都不经意的被带离主题：“清河，你是不是躺的挺开心？还有如果没有错的话，你婆婆他们还有一个小时将醒过来。”
　　一句话让几个不由得大笑，而苏清河也着急了，这都说了些什么啊，他似乎关于他究竟进到什么地方还没问呢？二师兄白云峰的解释还没说完，更何况他还有更重要的问题想问，这也是他带人进山的真正目的，可是现在时间来不及了。
　　“师父，师兄，别的先放一边，先解决我现在的情况再说。”苏清河想到婆婆与苏钥他们心里就有些急了，毕竟听说他已睡了三天的时间。
　　“你现在的情况虽然有些难，但还在我们能解决的范围之内，就是给你封印。”白云峰想想然后轻轻的道：“这样虽然限制你能力的发挥，但对于你灵体与肉身的融合却是最好的选择，所以这是唯一的路，你没事。”
　　“没事，这有什么事？”苏清河笑着道：“我本来的修为就是现在这种情况，太深了反而让我接受不了，而且大师兄不是也说过了修真界的情况，我绝对不想当靶子的，就是封个一百年也没问题。”
　　对于苏清河这种心里接受情况几个都点了点头。
　　“封印会随着你肉身的修为而解开，所以我们也不好说要封印多长时间。”
　　苏清河摇了摇头：“那到没事。只是师父，我不想暴露自己的身份，对我婆婆与爹爹他们到是无所谓，就是在那些修真者眼中我想让他们将我当成个普通人，不知有没有什么办法？”
　　“这你不用担心，如果暴露，你早就暴露了，那个修罗天可是修真界的天才，比你大师兄还胜一筹，他都没看出来，别人更看不出来，虽然我不知道是什么情况，但我想肯定与冥叶星与神农宝典有关系的，你以后多与他们交流交流。”
　　“他们更是什么都不说的。”苏清河无比郁闷的道。
　　“在外人面前不暴露那就没关系了，等我的实力真的达到了那个可以不惧任何实力的程度在说。”
　　“你这么想就好。清河你可不知道你这全身上下皆是宝，让别个看了那就是心再怎么冷的也会热起来。”白云峰叹口气道。
　　“冥叶星，神农宝典，混沌之气，即使情况再怎么危急，你也不可在外人面前暴露出来。”叶放简单的道，苏清河听的头点的像小鸡叨米，他不是那种真得一无所知的宝宝，一世的历程足够让他知道什么样的选择对自己的修行最为有利。
　　“过段时间，我会给你带几件普通点的法宝来，要是暴露了将他们拿出来就行。”白云峰轻轻的道。
　　“谢谢二师兄。”
　　“不用这么客气，我可是等着你用冥叶星来给我种药材呢。”
　　“哈，那是小事一件，等我问问星让你们可以随意进出，你想种什么都行，药是你的，功劳却是我的哈哈，啊对了，神农宝典就在屋里，那里收集了很多天材异宝的情况以及各种药方炼药之术炼器之术，我也只不过随意翻了翻就看到这些，别的具体的还有什么二师兄自己可以去研究一下。”
　　惊讶多了，似乎所有人都淡定了很多，但听了苏清河如此说，白云峰还是将眼睛瞪了瞪，又摸摸苏清河的头，也就没说什么，现在过多的客气反而显得有些虚伪。他们是天机门的弟子，当然是与人不一样的。
　　“现在进行封印。然后再谈。”叶放淡淡的道。
　　“嗯，来，唐糖，现在看你的了。”白云峰十分淡定的道。
　　“啊？”苏清河听到白云峰的这句话着实吃了一惊。
　　“可千万别小看唐糖啊，他与你一样都有独门的绝活。”白云峰笑道。
　　“是啊，是啊，清河你放心好了。”唐糖对自己能帮到苏清河很是高兴。
　　“独门绝活？”苏清河到是抓住了重点。
　　“我们天机门是不能伤生的，所以如果没有独门绝活怎么可以？”
　　“哈？”苏清河的目光现在亮的似电灯泡，写满了对大家的好奇，只看得几个人都笑了。
　　“像唐糖，就是封印，而且是无视修为境界的封印。”
　　“这太牛了。”苏清河兴奋的惊呼：“小师兄那你连师父也可以封印吗？”对于苏清河这完全不着调的话几人选择了无视。
　　唐糖则是笑眯眯的凑到苏清河耳边：“到时候我们试一试。”听得苏清河猛点头，只将韩风扬给气得想削这两个不肖徒弟一顿。
　　“理论上完全可以的。”白云峰笑嘻嘻的道。
　　“那二师兄你呢？还有大师兄与师父都是些什么啊？”
　　“我们都是一些比较平常点的，我的药可不都是补药啊？大师兄则是无视修为境界的昏迷咒，这都是我们的保命技能，所以平时是不能常用的。师父的可是十分有趣啊，则可以放出一道独特的气体，可以让人立马乖成孙子。”
　　这都是一些什么法术啊，简直都是逆天级别，无视修为境界，当然不能常用，这如果可以常用那谁敢来动他们天机门？
　　“这些独门的绝技因为太过逆天所以我们这一生所用的次数是有限制的，所以不到万不得已的情况是不能用的。”
　　“那小师兄他？”
　　“那没事啊，我到现在还从来没过呢，从上次出事之后，师父师兄他们都不让我随便出门了，所以哪里有机会用啊？”唐糖笑眯眯的道。
　　苏清河想了想，这次还真的用到，以后自己把唐糖纳在自己羽翼之下保护着，这不就行了。就点了点头。
　　“那师父，为什么我没有啊？我似乎都没有什么可以用来攻击的手段，以前的灵气只能给人修复，我觉得如果谁受伤，我都比二师兄这个医者治得还要快还要好。如果用混沌之气的话到可以用来吞噬一切，但我敢用吗？那肯定不行的，不知我现在还能不能发出灵气来。”
　　“你不需要保命绝技了。”韩风扬刚想冥叶星与神农宝典自会保他的命，但忽然又想到苏清河这倒霉还是运气的体质，这句话还真说不出口来了。
　　“先治好，你在试一试，那绝技可能你没发现而已。”白云峰轻轻的道。
　　苏清河点了点头。


　　第六十三章 暴露

　　封印似乎很简单，苏清河还没等反应过来，唐糖的小手轻轻的一点，他只觉得全身一麻，这一麻不是来自于肉身而是来自于灵魂，这感觉让他有种骨头被人不断轻敲的诡异感，一种说不出的难受。
　　正当他认为这样就好，要开口调侃唐糖几句时，韩风扬忽一指点向他的眉间穴，苏清河只觉得头一昏，昏之前最后的感觉就是疼，疼的那一刹那他都差点跳起来骂人。他努力的想保持清醒，问一句：师父，你们是不是心存妒忌，故意耍我？
　　紧接着，叶放与白云峰也同时出手一青一蓝两道光芒分刺入他头部的百会穴上，刺激的那已昏迷的身体，接连跳了两跳。但正在施法的师徒四人神情却都难得一统的严肃，封印看来实际上并不如他们嘴上说的那么轻松。
　　“多亏小师弟晕了过去，要不肯定要骂我们了？”施完术的唐糖白着一张小脸长舒一口气的道。
　　只是几人没有如同平时那样与他一起调侃几句，反而神情有种说不出的凝重。
　　“师父，我们这样做是不是不是太好，瞒得了一时瞒不了一世，清河总有一天还是会问的”白云峰眉头轻皱，似乎想到什么开口对韩风扬说道。
　　韩风扬轻轻的叹了口气：“拖得了一时是一时。”
　　“小师弟还会带人进林的。”叶放看着师父，似乎极其的不满，竟让这么一个冷酷十足的冰山都露出这种神色，看来事情还真有些严重。
　　唐糖睁着一双大大的眼睛，似乎并没听懂师父与师兄们究竟在说什么，不过他到没有去问，这种事情以前也发生过，等回去大家神情没这么严肃时再问好了。
　　韩风扬沉默了片刻：“这是他自己的劫数，我们插不了手。”
　　白云峰的神情似乎很是不赞同，却没开口气，神情十分的不以为然。
　　“我认为师父已经想开了？”叶放回了一句淡淡的话。
　　所谓的千山山脉，就是他们口中的虚境十九渊，是一座天然的大阵。面积之大，在地球上还没见到第二座。但其中所孕育的危险那也不只是一句就能形容的。天机门将山门建在这座大阵中，却并不代表这座大阵就是他们师门的护山大阵，也就是说他们根本就掌控不了他。
　　事诡必妖，这么一座如此庞大如此诡异的大阵，其存在之久也许比这方山川行成的还要久，所以天机门的历代先辈们说其早已成妖也不是没有道理。因而他们将山门建在这里，安全是没有问题，但危险指数却翻倍速增长，虽然到现在还没出现他们掌控不了的事情，但自从苏清河来此之后，大阵的诡异程度却已经翻倍增加。
　　因而苏清河的每次入山都让他们战战兢兢，但这件事却被韩风扬提前警告他们，不能告诉苏清河。
　　因而他们谈了如此长时间，却似乎不约而同的都避开了这个话题，这也理所当然的让叶放与白云峰极其不理解，韩风扬为什么要隐瞒这么危险的事情。
　　其实叶放与白云峰对苏清河带人进山搞所谓的开发也一直不太理解，虽然这其中还有他们的支持，但没有苏清河的带领，他们是无论如何也进不了山的。
　　而开发的理由表面上也似乎很充分，但这实在不像苏清河的为人处事。一直想隐修在苏家村的他，为什么会这么热衷于对这片深山的开发？为了改善苏家村的生活？为了那么多不合理的传说？还是真的为了只是进山寻找他们？这些理由都太薄弱了。
　　叶放与白云峰一直想问苏清河，但这不可避免的就将谈到师父所警告的事情。师父不像师父，弟子不像弟子，平时他们与韩风扬怎么笑闹都可以，但到了韩风扬正式对他们提出要求时，即使再怎么不合理，他们却从来不曾反对，这是天机门的传统。
　　韩风扬当然有韩风扬的理由，这理由却又不能对几个弟子说，所以只能在心里苦笑，苏清河不应当带人进山的。十九渊的大阵会自动识别天机门的弟子，所以应当不会伤他。但他带进山的人就不会有那么好命，负全责的苏清河因此所要付出的代价将会巨大无比，说不定根本不是他所能承受的。
　　当然最理想的办法就是苏清河不去挑战那所谓的极限，只是如同苏清河不了解他们一样，他们对苏清河更是不了解。
　　相处的时间太短，对于苏清河所谓的十九渊开发，韩风扬总觉得有点不太对劲，因此而延伸出来的对于苏清河的看法，他也总觉得这个小孩绝对不像他表面上看起来的那么简单。
　　原因他想不通，明知道是错，但苏清河却还是选择了进行下去，这其中肯定有他们不知道的理由，正如他不让几个弟子告诉苏清河这里危险一样，这让韩风扬的心忐忑难安。
　　唐糖眨巴着自己的大眼睛，看着身边的三个人，眼珠子转了又转，蓦然对上白云峰的目光，白云峰忽然对其眨了一下眼睛，唐糖眼睛蓦然一亮，对他伸了伸舌头，又笑了笑。
　　叶放似乎发现了两人之间的小动作，只是意味深长的看了看两人，韩风扬心里叹口气，没回头，摆了摆手：“我们先回。”
　　瞬间，四个人同时不见，就像从来不曾出现过。
　　苏清河醒来时，师父与三个师兄早已不见，取而代之的是担心的苏婆婆与苏钥杨洛天，每个人脸上的神色都有着一种说不出的意味。
　　“对不起，又让你们担心了。”苏清河睁开眼睛的第一句话，只是语气有点薄弱，换成他，他也感觉自己受不了。
　　“清河，我实在有点不知拿你怎么办？”苏钥有些忧伤的道。
　　“爹爹，不会了，以后一定不会了。”苏清河爬了起来，抱住他：“可能只是累着了，所以多睡了几天的时间。”苏清河也有些难过的道。
　　苏钥看着他，他是个医生，开始时苏清河的确是在睡，但接下来的身体反应可不是这样，时而如同在溺水般无力的挣扎，时而却如同吃了兴奋剂一样浑身颤抖，最后呼吸都急促到下一刻就似要停止，而身体竟出现了一层近似的传说中的死亡之气的灰色气层，只是在他们想离开再次送他去医院时，却莫名其妙的昏迷了。
　　再醒来，苏清河呼吸已经正经，如同累极而睡着般，脸上还露出了淡淡的笑容，再看一下时间，他们三人竟同是睡了两天一夜的时间。
　　这肯定是不正常的，但谁却也没有说出口，在苏清河昏迷的第一天，文相平就带着那几个修真人士又回来了，但当听到苏清河再次昏迷之后，所有人都陷入了惊愕之中，而那个叫做修罗天的少年想试着唤醒苏清河，只可惜却未果，最后无奈而离去。
　　今天早上他又来了，但却说苏清河似乎已经恢复正常，只是累极而睡着时，他那种神色显得十分怪异，这让苏钥心中产生了怀疑。虽然不知是什么，但他知道苏清河似乎有什么隐瞒着他们。
　　“你没事就好。”苏钥看着苏清河，摸摸苏清河的头：“清河，你把我们吓坏了，我从来不相信世上有什么鬼神之说，但现在却无比的想他们真的存在，那样也许发生在你身上的事就能解释了，我们在想你是不是在森林里撞邪了。”
　　“对不起，真的对不起。”苏清河深深的叹了口气，现在的他除了说抱歉，不知还能说什么。他垂下眼帘，似乎在思索什么，他想对苏钥他们说实话，即使不什么都说，但也想让他们以后别为自己这么担心了，看到他们这样难过的神色，他的心似乎更难过。
　　这件事情一直都不曾对他们坦白，而且他似乎从来都没想要坦白过，这让他不由得为自己升上一丝黯然：其实到现在，他还是不相信任何人？对苏婆婆，对苏钥对杨洛天，甚至对师父韩风扬对三位师兄。
　　如同韩风扬对他所隐瞒的事情，其实他心里不也是藏着更大的秘密，该说却没有说，不是忘记，而是特意。
　　韩风扬他们到最后都没问过他带人进山的事情，这肯定是不正常之处，苏清河不是忘记了问，他也是一直想问，但最后他与他们都选择了闭口不谈。
　　他不相信他们？他们也不相信他？还是他们都相互相信，才都没有开这口，苏清河心里升上一丝淡淡的苦涩。
　　他抬起了头，一双清澈的眸子闪着一丝释然一丝坚定：“这次是又出了点事，不过以后不会再发生了。因为这次有人救了我。而且――”他迟疑了一下，想想究竟怎么来说这个问题。
　　他这几句解释到让苏钥三人心中却多了丝释然，想到自己那莫名其妙的昏迷两天一夜。
　　“是那个叫修罗天的少年救了你？”苏钥轻轻的道。
　　“修罗天？他们又来了？”苏清河心里一紧，但愿这几天的事情他们没有发现才好，他实在不想这么快的就暴露出来。
　　苏钥没有说什么，只是看着苏清河：“不是他，却是与他们有些相像的人，这次多亏他们救了我，而且――”苏清河又犹豫了。是说实话，还是不说，还是挑着说。
　　“而且什么？”杨洛天叹着气道。
　　“而且收了我为徒。”苏清河眼泪汪汪的道。
　　三人彻底的呆了，怔怔的看着苏清河，苏清河的小脸慢慢的变了，头垂了下来：“婆婆，爹爹，如果你们不同意的话，那我就拒绝他好了。”
　　“不。”苏钥急忙摇着头道。
　　“娃娃，这是多大的一份奇缘啊，我们怎么会不同意呢？”苏婆婆现在是万分的惊喜，在她们这些老一辈子的人心里，那可都是一些活神仙啊。
　　就是苏钥与杨洛天这两个现代人都想着如果这是真的，那怎么可能拒绝呢
　　“这是你的福气，你这是苦尽甘来啊，娃娃，老天爷总于是开眼了。”苏婆婆喜极而泣。
　　苏钥与杨洛天有些发呆，从自身昏迷的情况来看这事情绝对是真的，只是这事情听来还是不带一丝真实感，因而一时之间真的有点蒙。
　　“是曾经来过我们村中的那些修真者？”良久杨洛天才问道。他对那些人实在没什么好感，但如果真的是他们其中的一个救了苏清河，他绝对还是要正正经经的去拜谢，只不过他想了半天，除了那个叫做修罗天的少年还真看不出有谁能来救苏清河。
　　“爸爸，不是他们。那些人眼睛都盯在天上了，怎么会来理咱这些普通人？师父是因为最近听说了苏家村的事情才过来，又恰好赶上那天晚上咱们这里发生的地神打呵欠的事，所以才在附近探查，却恰逢我又遇到危险，所以才出手救了我，并说我与他有缘，就收了我为徒。”一番话真真假假，苏钥他们是半丝怀疑都没有，最近苏家村这里所发生的诡异事情太多，所以他们都淡定很多。如果这些人真的存在，不来这里看那才奇怪。



　　第六十四章 所谓的狐狸精

　　“他走了吗？”半天苏钥才问出了口。
　　“师父有点急事，先离开了，不过还会回来的。”苏清河急急道，他决心让师父与自己的亲人见个面，好安安他们的心。
　　“那你以后是不是要与他离开？”苏钥怔了半天才轻轻的开口，而在这时苏清河心才猛的一震，自从他说了这一番话之后，苏钥的脸色一直阴霾着，他还认为苏钥不同意，却没想到是因为这件事。
　　是啊，传说中的修真的人，那一个不是了断尘缘隐世修行的。
　　苏清河一时之间只觉得羞愧难当，心，五味俱全。
　　他认为自己做得已经够好了，他认为自己真的全心全意的爱着他们，凡事想着他们。只是这一刻他知道自己错得是多么离谱。
　　都说一分付出一分收获，亲人们全心全意的呵护，而他所付出的是什么？虚情假意，到最后其实他连一分真心都没有付出过。
　　他知道自己不是婆婆爹爹口中那个受尽虐待的小孩，却还是狠心的为了自己，任凭他们误会，任凭他们为自己伤心担心。明知道山里危机重重，却还是为了自己的恩怨拖着那么多人去赴险。他知道很多别人不知道的事情，却任凭别人傻傻的去寻根究底。他明知道亲人们的真诚实意，至到这一刻，从他嘴里说出来的却还是谎话。一时之间苏清河都不明白这是他一直相信的那个斩断前尘的苏清河吗？
　　他享受着亲人的全心疼爱，却半分的真心也没付出，这就是他所谓的新生？
　　苏清河的心似被针刺般，他垂下眼帘，这一次眼睛里真的含上了泪，是悔恨的泪。
　　“爹爹，即使你想离开我，我也会一直缠着你们的。”扑进苏钥的怀中，将泪与悔恨一起藏进了苏钥的怀中。
　　“清河，对不起，原谅我的自私。”苏钥轻轻的道。
　　“不，爹爹，我从来没有像现在这么高兴过，我不会离开这里离开婆婆离开你与爸爸，我们是一家人，如果要离开你们才可以学的话，那我宁愿不去学。”他的声音有些哽咽，但却很坚定。那些复杂的感情让苏钥他们也难以辨别，只是认为苏清河也不舍得离开他们，一时之间几个大人都是百感交激。
　　“傻孩子说傻话。”苏婆婆拍拍抱在一起的这一大一小。
　　“师父说这里很适合修行的，等他了断一些事情，还会来这里，而且听说我们这座森林里本来就有一个修真的门派所在，所以苏家村这里就是一个神仙福地，如果可以他都想在这里呆下去。”说一句谎，要一百句一千句来圆这个谎，因而苏清河也只能涩着一颗心艰难的圆下去，只是有了这次的醒悟，他想慢慢的一点一点的将所有的真实的事情都告诉亲人。
　　听了苏清河的话，苏钥几人这才放下心来，因而也就有心思谈起这种传说之中的事情来。对苏清河这次发生的事情还虽然是有些莫名其妙，但被这收徒之事一打扰就有些不想去追究原因。无怪乎又是恶梦，但以后就不一样了，如果苏清河真的学到本事，应当就有助于他的成长。
　　“那些事情离我们远的很，不过这次竟然会发生在你身上，等你师父来我一定要看看，不见一面我是不放心的。我们普通人都良莠不齐，他们那些人也不会都是好人，所以如果不好的话，我还是会反对的。”苏钥轻轻的道。
　　“我听爹爹的话。”苏清河含着泪微笑道：“爹爹，以后我们一家人一定会幸福的。”他保证着。在心里认认真真的发下了宏愿。
　　“起来走走，躺了这么多天，村里人都说你与那些修行的人相克，他们一来你就没好事，所以一点都不待见他们。”杨洛天笑着化解有些悲伤的气氛道。
　　“他们怎么又来了，不是都离开了吗？”苏清河听到这事到是真的吃了一惊。但心却又一喜，有他们在，放在他肩上的压力就会轻很多，而他的计划说不定会更好的实行。
　　“还不是上次那什么地灵爆发的事情，加上文教授他们的发现，听说那种藤蔓在修真界是挺有名的一种药材，所以又跟了来。再加上看了苏乐他们们拍的相片，简直轰动了。你没醒来的那两天他们等的不耐烦了，自行去找，只可惜却怎么也找不到那天那座空中之地，最后没办法又让苏乐带他们去，但苏乐他们也是找不到路，让大黄带他们，只可惜大黄连理都理他，这两天也一直趴在你这里守着不离开。”
　　苏清河看看前脚趴在炕沿上的大黄，摸了摸大黄的头，大黄伸出舌头舔舔苏清河的小手。苏清河发现，大黄对那些人极其的不待见，上次他们来时，大黄就一直躲着他们，难道大黄身上真的有什么秘密？是怕他们发现？还是纯粹的对他们没有好感。
　　“那天的事情他们说是什么灵力爆炸，对他们修行的人那可是天大的好事，只可惜他们离我们这里很远受益不多，听说为这件事都闹起内杠来了互相抱怨说当初应当留在这里什么的。”苏婆婆唠叨着。
　　“你师父一定别像他们那样，看起来就让人烦闷的很。”杨洛天有些郁闷道。
　　苏清河嘻嘻一笑，在苏钥的侍候下穿好衣服又坐到炕边，苏婆婆将鞋给他穿上，苏清河幸福的傻笑，道了一声谢，在苏波婆的脸上亲了亲，苏钥把脸也凑了过来，苏清河笑着也亲了亲，又把杨天的脸给拉了下来，叭的一声也送上一个香吻，三个大人心里立刻飘飘然。
　　“爸爸，那你就放心，我师父可是真正的一付仙风道骨的样子，你看了一定也会赞叹不已的。”
　　“但愿。”苏钥摸摸小孩的头，大黄在苏清河脚边转来转去亲热的不得了。
　　“洗洗脸刷刷牙，吃了饭出去溜一圈，村里人都很担心你。”
　　“知道了。”苏清河轻轻的道。
　　当苏清河正在吃饭的时候，一个人走了进来。
　　“修罗天？”见到他苏清河并没有什么不情愿的样子，反而十分高兴：“你吃饭了吗？要不要一起来吃一点，婆婆做的粥很好吃的，还有这些菜，你看看都是我种的，你吃过吗？”
　　苏清河本来就坐在炕沿边上，一见修罗天高兴的就想站起来，让苏钥把他拉住，苏钥本来站在苏清河这边的，现在把地方让给了修罗天，他们可没想到苏清河这么喜欢修罗天，还想上次发生了那件事之后，会不愿意见修罗天了呢？
　　修罗天本来那张倾城倾国的脸上一付清清冷泠的表情，但见到苏清河之后，立马变成了一朵花般，那丽色被放大了无数倍，直看得几个大人眼都有些花。
　　“清河你没事了，我看看。”修罗天眼中再也没有了几个长辈，只剩下一个苏清河，那个样子如果让他师父看了一定会酸的掉眼泪，他辛辛苦苦的将他养这么大，还从来没看到这个似徒又儿的弟子待人这么热情过。
　　本来对他的印象就不是那么坏，加上这几天也只有修罗天天天为了苏清河而来，再看到他此时的样子，本来心中最后的一丝疑惑也都没了，他是真心真意的喜欢苏清河，也是除了他们最担心与关心苏清河的人了，所以理所当然的就更没有理由阻止苏清河与他做朋友。
　　“本来就没事，只是累极而睡，我的身体本来就不是太好。”苏清河笑道。
　　“什么没事？”修罗天一张俏脸写满了担忧：“我用引魂之术想将你唤醒，却没想到试了几次都没成功，你如果再不醒来我就要叫我师父来了。”
　　“肯定是你学艺不精。”苏清河对他做了个鬼脸吐糟道。
　　修罗天想了想，也就认同了苏清河的想法。他本来脑袋就有些问题，人更是单纯的很，比唐糖也好不到那里去，只是一付皮相因其师父的教导而会装了一点，根本就没想到他在修真界的名气可是数一数二的，苏清河所说的学艺不精能用在除了他以外的所有人身上却不能用在他身上。
　　“你把手给我看看，我再给你把把脉。”修罗天还是有点担心的道。
　　苏清河大大咧咧的将手伸给了他，修罗天输出一丝自己的灵力，顺着苏清河的身体绕了一圈，的确没什么大碍，就把手收了回来，把那丝灵力留在了苏清河体内，如果一个普通人体内多了丝灵力，对身体那是大有益处的，苏清河当然知道，因而更加的感动，而修罗天也没发现，他输出的那丝灵力，随着他手的离开便被苏清河体内的混沌之气给吞噬，而刚才的探察，可是苏清河用意念操纵着混沌之气避开了他，这才躲过了一场被识破的危机。
　　苏钥有些讶然的看着苏清河，什么时候小孩竟与修罗天好成这样了，其实如果他们把这话问出来，苏清河自己也不好回答。
　　说来他与修罗天上次见面所发生的不愉快，让苏清河心里至少看他会有点不愉快才是，只可惜再见到修罗天，苏清河的心不但没有不愉快，反而是真的很高兴，知道修罗天是真的关心自己这件事，让他打心底里高兴，但如果问他为什么这么高兴，那他肯定回答不出来。
　　对修罗天的感觉有点复杂，见到他那张漂亮的脸蛋，心里就没来由的高兴，这让苏清河心里想难道是因为他长得太漂亮，所以自己见色心喜？
　　这么无厘头的想法也只有他这个小孩能想出来。
　　“你可把我吓坏了，我认为你会再不想见我，所以离开之后虽然很想去医院看你，可还是强忍着怕再去惹你伤心。”修罗天眼圈有些红。
　　听着修罗天的话，让苏钥眉头一颤，仔细看向这个看起来十七八岁的少年。他的相貌就不用说了，苏钥还没见过比他更漂亮的人，无论是男人或是女人，但刚才这番话，即使再好的朋友如果要说，也有点让人肌皮疙瘩满地，但眼前这个少年却说的真心诚意，让人没有任何反感与作呕的地方。
　　那双眼睛，犹若雨后被清洗过的晴空，比苏清河的大眼似乎还要清透几分，没有任何的污染，苏钥是什么人，是精神方面的专家，就这一番话虽然让他还没有确定什么，但却让他的心有了一丝怀疑，怀疑眼前这个少年的精神有点异常。
　　“我为什么不要见你。”苏清河有些不高兴：“上次我是怀疑你因为那参田才接近我的，所以很不高兴，但过后我想你不应当是那样的人，所以我想找你说声抱歉呢，毕竟那时我对你也很不客气，说了许多过分的话。”
　　听到苏清河的话，修罗天终于重新展开发笑颜：“没什么没什么，我们解开误会就好了，那时你问我的年龄，我是有点不想回答的，我想跟你做朋友，可是我怕你会认为我太老所以心情就有些低落，才引起师兄对你的误会。”
　　老？这两个小孩的话让三个大人一头的雾水，不过十七八岁就想自己太老，难道他口中的朋友还有另外一丝含义，这让苏钥与杨洛天两个父亲的警觉立刻又大增，这么小的孩子就想七想八，难得自己还对他有了丝好感，两人对其的好感立马又直线下降。
　　这两个人也真有点无厘头，是他们的思想不太纯洁，反而怪到人家小孩身上。所以当下看向修罗天的目光就有些火光，只可惜修罗天再次以他无比强大的神经无视了小孩父亲对自己的怒火，在他眼中除了苏清河之外就再没有别人。这又让两人升起了无比的挫败感，与更加强大的怒火，竟然当着两个父亲的面想勾引他家儿子，这不是欠揍是什么。
　　但接下来两人发现，他们不但被修罗天无视了，他们的儿子眼中似乎也没有了他们，竟然当着他们的面与那个该死的狐狸精勾勾搭搭


　　第六十五章 所谓的的误会

　　苏清河当然没想到两个父亲心中那翻江倒海的狂潮，听了修罗天的话就笑了：“朋友还嫌什么年龄？我只是想你不是修真的人吗？所以想也许你不像表面的年纪就是了，所以问了一下，我在什么意啊，你十五岁或者是二十五岁，甚至三十五岁与我做朋友有什么关系？”
　　苏清河想到师父他们在时曾偶而提过修罗天的修炼天赋似乎还要高过大师兄，那时他就想问个仔细的，只可惜时间太仓促没来得及。
　　“我已经三百八十多岁了。”修罗天想了好长时间才说道，似乎年龄问题挺因扰他的，因为修真界的时间与俗世还真不是一样，一个百年对于普通人来说那就是一生的事了，而对于他们修真界的人来说修行无岁月，一百年也不过闭次关眨个眼的时间罢了，所以许多人都不记得自己的真实年龄，他是因为祖师总是在他耳边唠叨所以才隐约的有点印象而已。
　　这句话听在苏清河耳中似乎没什么，因为刚见过师父与师兄，哪一个不是过百的人，但对于苏钥他们来说，那就太不一样了。
　　苏钥在喝水，想灭灭火，杨洛天因为做了爸爸所以戒了烟，现在进行中，每当烟瘾上来，他就会找点东西来磨牙，不巧的是今天他正在吃苏清河种出来的蕃茄。所以当下两个人的表现就太精彩了。
　　苏钥一口水将桌上的饭菜给洒了个遍，最后还越过饭桌到达了修罗天与苏清河的两张小脸上。杨洛天一口蕃茄给咽在了喉咙中，不但话说不出来，气都喘不上来，憋的一张脸红如关公。苏钥当下急得忙拍他背，只可惜哽的太不是地方，无论他怎么拍，也出不来，就当他要加大力气时，修罗天用手轻轻一指，杨洛天只觉得一股气流从喉间流了下去，人家隔着他的皮他的肉，将蕃茄直接化成了水，冒似救了他一命。虽然是下去了，但人还是像征性的咳了几声。
　　苏清河苦笑不得，用袖子擦了擦自己的脸，又看看修罗天，一脸的水还在就有些抱歉：“要不你去洗洗脸。”
　　“没事。”修罗天恍若无觉，说没事但也没动手去擦，苏清河只好自己动手给他擦干净了，修罗天笑着对他说了声谢谢。
　　“娃娃，你真的是三百多岁的人了？”苏婆婆虽然没有两个大人那般夸张，但震骇还是不小的，所以才开口问道。
　　修罗天看苏清河是真的一点也不为他的年纪所困扰，所以当下心情大定，对苏钥他们的失色就恍若无觉，苏婆婆的问话也只点了点头。
　　他对自己亲人的怠慢让苏清河心里有些不高兴。
　　“喂，婆婆他们可是我们的长辈亲人，你怎么这么不懂礼貌。”苏清河不高兴的道。
　　“那我该怎么办？”修罗天有些疑惑。似乎看出苏清河不高兴就又解释道：“我师父说我比俗世任何人都要大，所以应当是长辈，对他们就随意一些就好，省的让人家当作长辈客客气气的大家都难受。”
　　修罗天的一句话让苏清河哑然无语，人家说的没错，什么婆婆爹爹他们是长辈，人家的年龄都不知道能做他几辈子的长辈了。
　　苏钥想到他那令人恐怖的年龄，神经还是有些晕。
　　“你怎么能把你们修真界的年龄拿来与我们普通人比啊。看你样子也不过十七八岁的样子，与我做朋友，那就跟我一样把婆婆当长辈看待，对长辈要有礼，婆婆问你话也要回答，我一点也不喜欢跟你一起来的那些人，都是一些眼睛长在头顶的家伙，你如果也变也那样，那还是离我远一些。”苏清河十分不客气道。
　　“眼睛长在头顶？”修罗天十分疑惑：“他们都是些很好的人啊，为什么你会这样讲？虽然其中有不是我们同门的人，但与我们都有一些关系，你是说他们没有礼貌吗？”
　　“难道他们有礼貌吗？”
　　“可是在我们那里长辈对待晚辈都是那样子的，如果长辈太客气的话，那些晚辈便会认为自己哪里做错了，而感到羞愧，所以会引来更麻烦的事，所以大家都是这个样子的。”
　　不但苏清河呆住了，就是杨洛天苏钥甚至苏婆婆都一句话也说不出来了。原来他们是白恨了人家了，人家反而是为他们好。
　　“我到是觉得苏家村里的人对待几位师叔师伯还有师兄他们有点不太友好，师叔他们要问点什么事情，所有人都爱理不理的，所以没办法我们只好自己行动，却又什么都没发现，这让岳师伯很生气，但又不能跟俗世的人计较，再加上你出事了，我们就更不可能呆在这里了，大家看我们的眼光都像是仇人，所以岳师伯才带我们离开了，却没想到刚好错过了难得的灵力场暴发，所以有几位别门的师叔就对岳师伯有些怨言，让岳师伯最近心情好低落。”
　　苏清河咳了一声，有些脸红的看向杨洛天与苏钥，两位大人这时虽然知道这其中有些误会，但这难道是他们的错，谁让他们看起来一付眼睛长头顶的样子？
　　“清河，其实我听说你在村里大家都很喜欢你，所以岳师伯也想让我来请你帮忙问问大家，为什么这么不喜欢我们？虽然上次是因为我与师兄才让你出事的，可是我想了好久，也不知道是做错了什么？我一直只是想跟你做朋友的。师父本来说俗世的人对我们一般来讲都很客气的，但现在似乎与师父口中讲的有点不太一样，所以一时大家都有点不知该怎么办，任务没有完成，大家又不好意思回去，所以还要请你帮帮忙。”
　　“你们的师门是不是不太经常在俗世走动？即然这样为什么这次会与文教授他们来这里？”
　　修罗天想了想师父好象说过不要对普通人说关于他们的事，但苏清河是他的朋友，师父又说过朋友之间不能隐瞒，所以对苏清河说了也没什么关系，而且师伯他们不是还有求于清河吗？
　　想也就想了，但可怜的修罗天却一本正经的把心里所想的话给说了出来，让苏清河几人苦笑不得。真是单纯到极点的孩子，这次不只是苏清河这么想了，就是苏婆婆与苏钥与杨洛天心里都不由叹道。看来传说中说那些修真的人大多都埋头苦修不通俗务，并没有说错，也只有他们才能教育出这么单纯的孩子。
　　“我们师门与一般的修真门派有些区别，我们不讲求入世，一般都是隐世清修。只不过最近百年修真资源极其匮乏，引来了修真界内不少的动荡，更让人生气的是西方的那些修行者竟混水摸鱼的东渡，让我们东方的修真界乱上加乱。怕六十年前华夏所经历的灾难再次上演，所以就有了十年前的神州大结盟，这次不只是修真界内部的结盟，而且与俗世政府也定下盟约。每个修真门派都要派弟子入世，以修复华夏这片家园为任，也期待能护住我们华夏的龙脉。今年恰逢我们师门，所以才有了我们这一行人的入世，一旦有什么奇异的地方都要派人查看的。”
　　“我自从被师父带回师门之后就从未再离开过师门。虽然临行之时，师父将近世的一些事情告知了一点，只是变化似乎太大，所以师伯他们也都有些不安，可没想到初行就这么不顺利。”
　　对于修罗天的话，苏清河十分的不以为然，看来还是他们天机门好一些，讲求一个入世，这才与俗世不会脱节，看看修罗天他们这一行，简直让人有些莫名其妙，不过这些事师父似乎没提过，不知是还没来得及还是根本没有参与，不过没参与的情况似乎更大一些。
　　“我感觉你们师门所讲求的原则有点问题。”苏清河轻轻的道。
　　修罗天叹口气，这些事情都是任人而宜的，很久之前似乎有人也曾这样对师父讲过，那时自己还少，讲这话的人他已记不太清了，可是他们心法的基础就是隐世与忘情，所以他们这一门派的人不到万不得已的情况是绝不会入世行走的。
　　现在的他虽然还是有些不通世事，但这一行，尤其是这两次进出苏家村，让他也隐约知道自己的缺憾，或多或少的都有些成长。
　　苏清河想想自己是不是管得太宽了点，所以也就不再去纠结这个问题。
　　“你们都查不出什么，就想让我们这些俗世之人来帮你们的忙？”苏清河有几分不屑的道。
　　苏清河知道师父他们几个对自己带人进山之事多少有些不理解，但还好这次见面，双方似乎都有意识的避开了这个问题。所以就是说师父他们是放任了他的行为，是吗？
　　但带这些修真人士入林那就有点说不过去了。
　　虚境十九渊，师父曾简单的对自己介绍过，也就是知道普通人对其危害不大，所以他才会这么明目张胆的带人进山。这里不是俗世那些力量所能憾动的了。现在所发生的不是正说明了这一情况吗？
　　但这些修真者却完全不一样，他们不但有能力，而且更加的有势力。纵使现在一时的受挫，却并不代表他们真的尽了全力，更多的怕还是为了另一个原因。一个修罗天迟迟疑疑没有说出来的原因。
　　虽然进山更重要的是为了自己一个私人原因，为了这个原因，即使是师父反对，这些人真的有着生命危险，他还会毫不犹豫义无反顾的进行下去。但他却不能真的带人去毁了师门的山门啊，这绝不在他的计划中。
　　想起与师父与师兄弟的相见，他不正常，他们肯定也不正常，看来最好还是抽时间再联系一下师父他们。
　　“其实一开始我们也有点不相信的，但文教授的发现，还有苏小姐所拍的相片，都是我们不曾发现的，尤其是那座空中之地，上面那层鸟羽让师伯他们发现了四种多十分珍奇的天鸟存在，他们本来在修真界都已绝迹。所以我们才又回来。”
　　“这几天你昏迷期间师伯他们接二连三的查了几次，竟然连你们曾到的地方都找不到，所以现在更加确定了这里的不简单，加上这次的灵气大暴，所以这里应当是地球仅剩的灵气源地之一。如果存在灵力圈的话，消息传出去，这里恐怕就不会像现在这么平静了。”
　　“即使我们东方的修真者可能和平解决，但外来者可不会想这些，他们一定也会派人过来查看并抢夺的。”
　　对于修罗天的话，苏钥他们是在听天书，苏清河也只是能听懂一部分，但他知道修罗天的话说的到是没有错，不知这个责任是不是自己要承担全部，因为发生的一切，似乎都与自己有关。
　　如果真的这样，那他的目的是不是已经成功了过半，天下震动，所有人都会齐聚这里吗？垂下的头颅，掩去了眼帘中那冷冷一笑，这一笑，如果让认识苏清河的人看到，就会想这还是那个叫做苏清河的小孩吗？那冷厉的眼神，讥屑的笑容，更多的是像前世那个叫做夏杨的杀手。
　　“这片森林是不寻常。”苏清河轻轻的道。
　　“不寻常是肯定的，其实我们这样寻查还有一个很重要的原因。”修罗天看着苏清河，苏清河有些讶然，不明白修罗天为什么突然间变得这么郑重。
　　但心却也知道，这应当才是这些人来这里的真正原因，也是这些人始终不敢太放肆的真正原因。
　　“我说了你可能也听不懂。”修罗天轻轻的叹了口气。苏清河看了他一眼。修罗天苦笑。
　　“这牵扯到我们修真界一个最强的门派天机门。”修罗天说出此话反深深的叹了口气。
　　这句话却让苏清河着实的吃了一惊，还好他反应够快，将那丝讶然给吞了回去。
　　最强的门派？师父不是说师门就他们几个人，不过只是个人修为高点，因为人实在太少实际连二流的门派都算不上，怎么到了修罗天这里竟成了最强的门派？
　　苏清河这个半调子的修真者当然不可能知道，修真界本来就是一个以实力为尊的世界，在没有什么大的恩怨情况下，个人的修为完全可以当作门派的实力，天机门在修真界的名气之大绝对是苏清河想象不出来的，而那时韩风扬也只不过对他轻描淡写了点，更何况在韩风扬的心中本来就是如此想的，他们门内人的想法本就与别人不太一样。
　　“天机门？”苏清河看看修罗天，一时之间莫名的又有了疑心，修罗天为什么会对他一个普通人说这些呢？难道是他对自己起了怀疑？


　　第六十六章 陌生的苏清河

　　“这件事与我们师门的一件私事也扯上些关系的。”修罗天脸上竟有了丝苦色，这让苏清河就有些摸不到头脑了。
　　“天机门门人虽不多，但个个修为高深，尤其掌门人韩风扬韩真人，他是我师父的故友。师父曾说过他将是修真界这千年内唯一的一个可以飞升的人。”
　　提起韩风扬，修罗天的脸上一片敬仰，这到不可能是做出来的样子，但师父的好友？苏清河苦笑，看来他还真得找时间好好的与师父了解了解情况。
　　几个时辰之前，大师兄才说了他以后肯定会与修真界扯上关系，不会永远的就像现在这样独善其身隐居于此。但现在看来，这时间来得似乎也有点太快了，这连一天的时间都没过去，就被人找上门，虽然现在他的身份还没暴露，但与修罗天就这样扯下去，暴露是迟早的事。
　　所以最好的办法还是与其保持距离，但这却又另有问题。对于修罗天，苏清河的感觉太复杂，眼前这个人始终牵动着他的心神，虽然他现在冒似还是一个孩子。如果他不是了解自己，还真有点怀疑自己是不是真的被其美色所吸引？
　　无论前世还是今生，纵使爹爹与爸爸为其开了先河，但苏清河还是不相信自己也会步上这条同性相恋之路。作为一个孩子，想这些实在太早了一些，但他对修罗天的那种异样感觉，却又明明确确的告知自己那是来自灵魂上的骚动。
　　感情上是很想接近的，但理智却又告诉自己那是飞蛾扑火。那来自灵魂上的波动让苏清河知道自己与眼前这个人肯定关系匪浅，属于他的天机也告诉他，无论是他的过去还是现在与未来，与其都有着千丝万缕的联系。但他现在没有时间去追究这究竟是怎么一会事。
　　何况修罗天这个人也的确不错，真的与他这样自然发展下去，他一点抵触也没有。无论怎样心里对两个人灵魂之上的联系还是有些在意的。
　　“这与这深山老林有什么关系？”于是苏清河问了一句。
　　修罗天看了看苏清河，神情似乎有丝异样，但苏清河因正纠缠于师父韩风扬的事，所以也没太关注，就给忽视了去。
　　“韩前辈与我师父是很好的朋友，只是后来两人之间发生了点误会才会分道扬镳。但韩前辈从此就消失于修真界，已近三百年余年的时间，这其间也偶而听过他有弟子在人间行走的事情，却也只是传言。但如果不是这些传说，还认为前辈已身损了呢？”
　　“师父曾偶而听过韩前辈提过其师门的所在地，只是几乎寻遍了世间每个角落，也未找到，但去年年初却有人拿了一张这个地区的俯勘图给我师父看，师父这才看到这座森林的存在，很像韩前辈曾提及的其师门所在地，这也是师父这么快派我们来这里探查的原因。”
　　“你师父那么想找他，为什么不亲自过来找？”苏清河有些不解的道。
　　修罗天苦笑：“三百年，我师父找遍了所能找的任何一个地方，已失望的不再抱有任何希望。如果来这里还是那样一个结果的话，我怕他将彻底的承受不了，所以我就劝师父我代他过来先看一看。师父因为多年的奔波修行已荒废很久，现在寿元已快到极限，所以我就劝他静下来修行，如果再不进阶，他将再没有时间去寻他想找的人了，所以师父才留到了师门。”
　　苏清河心里有种不太妙的感觉，怎么听起来这么暧昧啊！
　　“你师父与这位韩前辈之间是什么关系？”苏清河摸着下巴心中暗笑，怪不得修罗天说得吞吞吐吐，有点不好意思的样子。他想自己一定要打听个清楚，这可是关于师父的八卦哈。
　　修罗天有些迟疑了，这毕竟关系到他师父的名誉问题，还真不能说了。
　　苏清河却笑了：“你告诉我，我就带你们进山，并让大黄带你们去找那什么天机门，如果它真的存在这座山里话，我想如果我们都找不到的话，怕再没有人能找到了。”
　　苏清河到也不全是说句谎话骗修罗天，修罗天出身名门，这一看肯定就知道的，何况当初师父偶而提起修罗天时，那时神情就很不对头，只是那时自己不知道情况，没放在心上，现在想来肯定是与修罗天之师有些关系。
　　加上初见之时师父也曾对自己提过近三百余年未出世，综合以上情况分析，两个长辈之间肯定有不清不楚的关系，因而带他们进山也未尝不可，何况自己也说是让大黄代他们去寻天机门，至于找不找得到那就不是他范围之内的事情。
　　听苏清河答应了带自己进山的事情，修罗天十分高兴，当下也就没再隐瞒。还真道出了两个师父之间的那一段曾经在修真界轰动一时的情事。
　　其实事情也不是很复杂，有点狗血性质，只是更多的感觉却是有些惋惜，这的确是一件憾事。
　　韩风扬与修罗天之师修长生都是修真界的天纵之材，才华横溢，惊艳绝伦。只是两个人受各自的师门所熏陶，为人处事大不相同。韩风扬是飞扬跋扈，笑傲红尘而不受任何世俗礼法所约束。修长生与之却完完全全的相反，典型的一个清雅脱俗，雍容华贵的名门继承人。
　　但也许正因为此，两个才会性情相吸，成为最好的朋友。相处久了，潇洒不羁的韩风扬一个失策，就将自己的爱慕之情生生的表达了出来。修长生所受的震憾那不是几句话就能形容出来的，想都没想的就羞窘的拒绝。
　　这让韩风扬大失所望，他也不是输不起的人，无奈的接受了这个结局。其实如果只是如此，两人之间虽然尴尬一些，到也不致于闹成现在这种两不相见的地步。
　　不过究竟其后发生了什么事情，修罗天不是当事人，也讲不太清楚。只是听说这件事被修长生的一位师姐知晓，而这位师姐又爱慕着韩风扬。她了解这位小师弟的性情，也不过是想趁虚而入，自己取代修罗天在韩风扬心中的地位罢了。只是没想到被有心人利用设下圈套，让这件事暴露于天下，这才引来无数的事非。
　　当时也是受害人的修长生不仅没有为朋友解围，还落井下石，众目睽睽之下不仅骂韩风扬无耻，盛怒之下更是牵怒了天机门。更加上被有心之心利用，场面失控，都误会韩风扬为西方教徒所收买。
　　韩风扬的师叔天叶为救他，自毁功力以保全了他，当场震惊了所有人，虽然这其中还有另一些不为人知的事情，但韩风扬这个一向洒脱的人，当场与修长生割袍断义，带着师叔离开。听说不久之后，天叶子就身损，而韩风扬再未露面。
　　后来真相大白，收买之说不过是敌人的诡计，只是大错已酿成。修长生的师姐因此种下心魔，在渡劫之时身损。修长生，这个圣昭宫的第一天才也因此而陷入魔魇，修为再无所进。开始了四处寻人的生涯，只可惜三百余年依旧未果。
　　“这次我代师出山，就是想完成师父的心愿，想找到天机门的韩前辈，即使不原谅我师父，但也可了我师父的心愿，不即于让师父堕入魔狱，来世可重修。也是因此事，师祖下令不到万不得已师门人的绝不准入世。”修罗天深深的叹了一口气。
　　苏清河绝对没想到这其中竟牵扯上这么一段忧伤的感情故事，虽然开始十分不喜修罗天的师父，但现在看其因此而毁了修行，所以也不好再说什么。
　　“韩前辈那时也是位天之骄子，你师父为什么会看不上他呢？”
　　修罗天看看苏清河：“我师父也是位男子。”
　　苏清河张大了嘴巴，怔了良久，又看了看苏钥与杨洛天，神情十分的不以为然，都是男子怎么了，自己的两位父亲不是过得挺好的吗？
　　“那时那里有现在这么开放？”修罗天似乎看出苏清河的不以为然，因而解释道：“当我师父惊醒之时，大错却已造成。”
　　苏清河也叹了口气，不知道应不应当帮修罗天的师父，也不知道韩风扬会不会原谅他。忽又想到这命运真是很有趣的东西，兜兜转转的的这么一大圈怎么就又转到他们的弟子身上了呢？
　　一时之间房间里有些哑雀无声，苏清河现在有些后悔问这么详细做什么，不知道还可以装作什么都不知道的样子，因为知道了似乎预示着更麻烦的事情存在，理或者不理都是个问题。
　　苏钥与杨洛天苏婆婆三人早就有些呆然了，他们可没想到所谓的修真界其实跟俗世并没什么区别，一样的阴谋诡计，一样的悲欢离合。不是说修仙的人都要绝七情六欲吗？这怎么搞得生死离别儿女情长的比俗世的人还要严重。
　　“看你们这么着急，难道有很大的把握那个天机门就是在这里？”
　　“本来只是怀疑的，但这次苏小姐拿的那些相片却让我们有了百分之八十的肯定，韩前辈与师父是好朋友时曾对师父描述过其师门前的奇景，只是还没来得及带师父来参观而已。再我向师父说了你的事情，原本想请师父来救你的，所以我想师父过两天应当就会到了。”
　　“他不是身体不好吗？”苏清河有些讶然。
　　修罗天却不说话了，只是神色有些黯淡，苏清河轻叹了一口气，这人也太执着点了，虽然现在看起来是有些可怜，但想想当初是怎么样对自己师父的，似乎就又觉得没什么可怜了。
　　修罗天口中的师父与自己见到的师父，肯定是不一样的。以前就觉得师父身上总隐着一丝忧伤，现在才恍然一悟。因自己之事而让师门长辈为自己身亡这件事，那不是一个普通人所能承受的巨债，这道门坎也不知道师父是怎么渡过来的。
　　“我会带你们去的，不过你们的有心理准备，我虽然经常进山，但最远的地方也就是到达那片参田，离你说的那片天空之境是有些距离，但我却从来没看到你所说的那个什么天机门，所以让大黄再向前领路的话，你们得保证我们的安全。大黄说前方很危险，所以一直不让我再向前走，找不找的到天机门，看你们的运气。你们别将希望放到我身上，那样我的压力很大。”苏清河淡淡的道。
　　“你放心好了，即使真找不到，看看那片天空之境，师父也会心安一点的。”修罗天目光感激的看看苏清河。
　　修罗天又迟疑了一下，看了看苏清河：“你可能不知道，科考之事可能有变动？”
　　“变动？”苏清河大吃一惊。
　　“最近这一片区域很异常，目前虽然只向好的事态发展，但明显得已不属于普通人所能插手的，所以大多数人已经撤退，这里有我们接手。”
　　苏清河听到这里，脸色已变得铁青，这让苏钥几人都有些愕然的看向苏清河，不明白苏清河为什么会这么在意这件事。
　　“那就是说这次科考作废？”青着一张脸，从牙缝挤出来的声音。
　　修罗天无比震惊的看向苏清河，一时之间一句话也说不上来。那强忍的怒气让修罗天的脑袋一片空白。
　　“不是的。”他连忙做出解释：“只要确定这里没有大的危险，还会继续的。”
　　苏清河面无表情的看着修罗天，修罗天被苏清河看得脸色苍白。
　　苏钥心里一动，眉轻轻一皱：“清河，你这是怎么了？”
　　苏钥的话如一盆凉水浇灭了苏清河有些惊怒的神智，他勉强自己对着苏钥几人一笑，那笑难看得都似要哭出来般。
　　“没什么，只是想有点失望罢了。”理由他自己都知道很牵强，但这时他茫然的一句话也不想再多说。
　　几个人怔怔的看向他。
　　“清河。”修罗天似乎要说什么，但下一刻却被苏清河的冷漠的脸色给震住了，一句话也说不出来，又给咽回去了。
　　“婆婆，爹爹，我感觉还是有些累，想再休息一下。”没有人能弄明白为什么上一刻还精采奕奕的小孩，怎么下一刻却像被霜打的茄子般蔫了下来。
　　“清河，与我们一起来的师叔祖说这里似乎是一座天然形成的大阵，危险丛丛，所以科考才停了下来，你不要误会什么。”一急之下，修罗天脱口而出这个惊天的秘密。
　　苏清河心一怔，但下一刻心中的怒火却更加的高涨，如果不想吓到人，只有快些离开。
　　“我想休息了。”半响，苏清河似乎有些失魂落魄的连掩饰都没有下了炕，回到自己的那个小屋。
　　从来不曾关过的门轻轻的关上了，将苏钥追过来的脚步给挡了下来。一时之间苏钥也很为茫然的看向那个关上的门。
　　这个苏清河是陌生的。


　　第六十七章 魇狱

　　关上的门，筑起了厚厚的距离，只可惜此时的苏清河心乱如麻，根本忘记了任何的掩饰。
　　他立在窗前，将窗支起，温暖的阳光立即洒进屋子，苏清河茫然的抬头向远方看去。
　　那一片墨绿，映翠了他的眼睛，只是此时那双大的眼睛中有一层淡淡的黑雾，若隐若现。
　　苏清河没有发觉自己是从何时产生变化的。这变化是一点一点，犹若缕缕空气，让其没任何注意的便默化了他的心。
　　曾经他也想过，静静的生活在这里，安安静静的做这一世人，做婆婆的乖孙子，做爹爹与爸爸的乖儿子。
　　但变化总在不经意之间将他的这些思想给吞噬。
　　他将所有的的愤怒与仇恨都深深的封印于心里最深处。只是他没想到新的身份赋与了他一份新的能力。
　　变化是从什么开始的，是他亲手将那个孩子扼杀之时，还是更早之前就有，只是他没有注意而已。
　　他知道，自己现在所伪饰那个可爱的小孩已经有些力不从心了。
　　心底的封印总是在他一个人的时候蠢蠢欲动，一次一次的险境，让他有更多的理由去触摸那个本来认为被遗忘的前生。
　　他曾经最厌恶的已渐渐的在不知不觉中苏醒。
　　计划是从什么时候开始的，是从修罗天那个师兄的杀意提醒了自己，也许他永远做不成一个平平凡凡的普通人。
　　当封印的所有怒与恨破茧而出，苏清河知道，想要改变太困难了。那些刻尽灵魂的东西不是换个皮囊就可以消灭掉。
　　随着他修为的增加，冥叶星升级的速度加快，他脑海中的内容也越来越多，所以他知道的关于前世今生的事情也越来越多越来越详细。很多曾经不明的事情现在豁然开朗。
　　这个局是什么时候由谁开始设下的？这是苏清河一直在猜测的事情，也许从更早之前，他的第一次死亡，也许他还没有死亡之时，这个局就已布下。
　　那个与自己很像的孩子，苏梅不同寻常对孩子的关心与呵护，苏清河实在不想想的那么复杂，但不明所以的这些念头最近想得越来越多，有时让他头痛欲裂。
　　想到这里，他轻叹一口气，有些呆然的举起了手，一只手拿起了桌上的镜子，拔开刘海，那三叶的纹饰似乎越来越清淅，隐约之间似乎还有绿芒在流动着。无意识的苏清河的手抚了上去，但下一刻他人就进了星内。
　　场景的变换让他稍微一愣，再举目四看，半响才得出一个结论，这不是一场梦。因为眼前这些事情说明了他的死亡，他后来的修真人身份。
　　混沌之境过后还没来及进来看，当初自己身处混沌之境时所看到的那些太过变异的景象在冥叶星之中已看不到。虽然依旧有些夸张，但还在正常的接受范围之内。
　　然后苏清河看到星内多出的新的生命，动物。
　　湖水中漂亮的各色金鱼在莲叶之间戏嬉，天上偶而有不知名的飞鸟飞过。耳边似乎也传来远方山际中的野兽嚎叫。经过混沌之气的洗礼，其实有这些变化很为正常，这世间万物的始祖本就是混沌之气。
　　是不是这在很早之前就已被安排好了？苏清河已经不再去想。
　　在心中默默的喊星与典，只是呼唤了半天也没有任何的动静，这让他又深深的叹口气，为什么他想联系个人就这么困难？他们是，师门中的人也是，不是都说好他用意念都可与他们联系吗？现在的他真的很想有人能跟他说说话。
　　冥叶星已完全变成了一方世界，天空那洒着温暖光芒的是太阳？连太阳都孕育出来了，这是怎样一个逆天级的存在。
　　他成了这一方世界的主人？苏清河苦笑，他连自己一个人的都活的乱七八槽，又怎么会成为这一方世界的主人呢？
　　不知道会不会有人育出来？苏清河有些无厘头的想。
　　苏清河沿着已被青草铺满的小路走进竹屋，现在这里已变成了一个真真的家园的模样。篱笆，青竹，花草，这方小院已成为一个真正的世外桃源。
　　苏清河走进屋子，扫到桌上时微微一愣。
　　薄薄的纸张上龙飞凤舞的写前几个大字，一看字，苏清河就想这应当是星写的，典的字应当是如他的人一样，俊雅挺拔，而不会像现在的狂傲不a。
　　苏清河，你去死。
　　苏清河苦笑，看内容也肯定是星写的，他是怎么又得罪了那位？
　　苏清河拿起第一张信纸，果然又看到了典留下的信，只是看来很为仓促，字迹俊雅又略显凌乱。
　　清河，意念已联系不上你，我与典因吸收过多的混沌之力，不是现在的你可以承受，所以只能自我封印再次长眠。不过不要难过，当你修为达到大乘期，足以支撑冥叶星与神农宝典的力量之时，我们自会再次苏醒。
　　清河，以后挺长的时间需要你一个人来走，一定要谨慎。你修炼速度过快，心境修为与自身实力相距甚远，所以极易让心魔入侵，你千万要注意。最好放缓修行的速度，入世以求功德，加强心境的磨炼。
　　还有一个办法就是你现在应当开始修炼神农宝典，这也是磨炼心境的一个好办法。你现在的修行方式是以冥叶星的升级来加深自身修为，速度是很快，但也正因此所以才有了心境不稳的弊端。真正的修行之路是你应当反行而为，以自身的修为来促进冥叶星的升级，这样才是上策。
　　关于虚境十九渊，就是苏家村周围的这处山脉，你千万别再带人进去，这里是一座天然大阵，天机门虽将山门建在这里，但也掌控不了这座大阵，所以你也不可太过深入，你平时所进入到第六渊已是极限，所以在实力没达到那个层次之前千万别再深入。
　　还有最重要的一件事，清河，你一定要谨记，在你灵体与肉身的修为没有达到一致之时，千万别想着去复仇。前段时间我与星曾为你去查探过，你的仇人不但势力太过庞大，自身的修为更是一个逆天级的存在，我们都怀疑他早就应当飞升了，冲动是解决不了任何事情的。
　　你可能也发现了，随着你修为的增加，你的心魔越来越严重，清河你现在最重要的是加强心境的修炼，要不终有一天你会为心魔所吞噬，而变得不再像现在的你，虽然心魔所吞后的那个充满血腥与暴力的也是你。
　　你最近有一大劫，只可惜我与星都无能为力，十九渊与心魔是你此劫的关键所在，所以清河，最好别再进山，记住心底的那丝底线，记着我与星都等着你来彻底解放我们，记着现在的你叫做苏清河而不是夏杨。
　　苏清河静静的坐在那里，看着这两封信哑言失笑，笑了很长时间，将眼泪都笑了出来，最好才仰起头，将眼泪给吞了回去。
　　是，他瞒不了两个人的，灵魂上的烙印，他们的思想很容易相通。那时那么好奇两个人为什么一显形就想跑出去看看，那个看看这个世界的理由只有自己会相信。一时之间苏清河无比的唾弃自己。
　　他辜负了所有人的信任与期望。
　　前世的夏杨被称为是世界第一的杀手，但他与苏梅都还是历属于一个叫做蜘蛛的组织。
　　蜘蛛，当真是织就了一张巨大的网，网住了整个世界。它让其生不可能死，让其死不可能活，让其可以眨眼之间升到天堂，眨眼之间又可落进地狱。它不是一个国家，它只是一个跨国的庞大无比的组织，但它比这世界上任何一个国家都要可怕的多。
　　他与苏梅只不过属于蜘蛛下的杀手组织中的成员，他的那个第一，也不过是蜘蛛需要一个代言人，而他恰恰被选中而已。就像明星们为无数的产品所代言的商品一样，他不过是代言了一个杀手组织而已。
　　以此也能看出组织对他的期待与信任。
　　只可惜他放弃了那份信任。
　　没有人知道，就是苏梅都不知道。苏清河曾见过蜘蛛真正的创始人，真正的蜘蛛皇。如果苏梅再晚一点时间，他将不会再是那个世界第一的杀手，而会成为蜘蛛皇唯一的弟子。
　　所以当年夏杨知道自己非死不可的。没有人能见了蜘蛛皇的真面目还会活下来。只是那时他实在厌倦了那种生活，就想死也未尝不是一种解脱。
　　所以他死了，苏梅也死了。
　　但夏杨无法不去恨蜘蛛皇。因为他想到了蜘蛛皇曾经对他说过的最后一番话。
　　“这场试炼是必须的，你通过了就会成为我的弟子，蜘蛛这庞大的帝国就是你的了。但失败了，你就会死亡。”
　　夏杨死了，所以试炼是以他的失败而告终，后来，夏杨才明白，后来所发生的一切，那个孩子的出现，苏梅的背叛，以致于苏梅的死，不过是蜘蛛给自己的试炼罢了。他没有通过，所以他也死了。
　　这就是蜘蛛皇，在他眼中，这世间所有的人都是蝼蚁。
　　这些事情夏杨本来遗忘了。但就是那一次，他亲手扼杀那个小孩时，这些沉封的记忆忽然涌上了心头。
　　因而苏清河的愤怒与仇恨全然苏醒，他无法不去想，原来这一切真的都是因他而起，所以才有了苏清河后来的这个引人入瓮的布局。
　　苏清河现在才想到，其实在他还是夏杨的时候，他就已经接触到修真者了。蜘蛛皇应当是他见到的第一个修真人士。蜘蛛这个庞大的帝国除了杀手组织之外也有一些比较特殊的研究部门，不过在俗世中那些人被称为异能者，不知所谓的异能者与修真界是否也有什么关系。
　　他出过一次任务，就是与异能者联手，因为那次的人物比较特殊，其实那时他就应当接触过很多不可思议的用现世科学无法解释的事情，只是那时的他脑筋比较僵化与单一，从来不曾想过这些事情。
　　雷霆就说过他是一个比较另类的单细胞动物。雷霆就是那个曾与他一起出过任务的异能者，他为数不多的好友之一。
　　也是那次任务过后，他秘密的受到蜘蛛皇的召见，更加让人错愕的是蜘蛛皇竟然提出要收自己做弟子的事情。
　　现在想起蜘蛛皇，他已记不得他的面目，或者他从来就不曾看到过他的真面目。因为在那个人面前，即使是他也很难抬起头直视其眼睛，他记得自己曾经抬头看过几次，但每次似乎都不太一样，他身上始终笼罩着一层轻雾，说真的一点看不清却也不尽然，但如果说看清也却更不尽然。
　　第一次看到苏家村这处山，苏清河总觉得有种熟悉的感觉，后来他才知道不是自己曾经真来过这里，而是这种感觉在一个人身上感觉过。蜘蛛皇就如同这群山，给人一种雾里看花的感觉，似乎看得很清淅，但实际上却依旧罩着一层纱，什么也没触摸到。
　　一开始，苏清河是真的没有想过复仇这件事的，至少现在没想过。因为身份虽然变了，但年龄在那里，他还太少，而且能力的确不行。
　　杀了那个孩子，看到了那修罗地狱，他心中的戾气让他似乎记起了很多他原本已经遗忘的东西。
　　杀人过后，他是躲进苏梅怀中哭泣，但第二天他依旧拿起属于他的那把武器，去轻易的收割着生命。
　　后来苏清河就想，实际上他与蜘蛛皇也没什么区别，任何生命在他的眼中其实与蝼蚁也没区别。
　　为什么会流那些眼泪，让那个女人认为自己是如此的委屈如此的不得已。他是不喜欢杀人，不是因为不喜欢那种杀人的感觉，而是厌恶那些人在生命受到危胁后所显露出来的丑陋。那些令人作呕的脸让他总是难以成眠食不下咽。他的眼泪是委屈，是因为总是失望的委屈，他在死亡中寻找，寻找一个在生命最后一刻还是美丽的生灵，只是到他死的那一刻，他也没求到。
　　不，他看到了，是在他死后才见到的。
　　那个人就是苏梅。
　　他没看到自己的死亡，但看到了苏梅的死亡，或者说他亲眼见证了苏梅的死亡。那种绽在生命最后的美丽在他死后让他见到了，那个女人在生命的最后一刻，依旧笑得美丽，笑得风淡云轻，笑得傲然不可亵玩。
　　生命之火的绚烂灼伤了他的眼睛。
　　爱上苏梅，就在那一刻。
　　那一刻，苏清河感觉自己的灵魂得到了升华，这一生业已圆满，他可以无所犹豫的去喝孟婆汤过奈何桥。
　　所以，当他知道他以另一种方式活下来，在知道这一切都是蜘蛛皇的试炼之时，就明白他与蜘蛛皇之间的矛盾永不可调和。不是因为他们之间的仇恨真的达到不可共存的程度。而是苏清河觉得自己应当为那缕灿烂的生命之火，复仇。
　　他应当让蛛蛛皇去陪葬，而且他也很想看看那个所谓的皇者死前会绽出怎样绚烂的光芒，或许也会如同他曾经见到过的那些一样丑陋的让人作呕。
　　从那一次的开始，苏清河就知道自己回不去那个单纯可爱的叫做苏清河的小孩，现在的他只是披着苏清河的人皮，作主的却是那个叫做夏杨的杀手灵魂。


　　第六十八章 天机两劫

　　在苏清河还是夏杨时候，他就知道自己的直觉很准。直觉，有的人称为第六感，或者再说的夸张一点就是预知。也就是凭此，他才能一次次的死里逃生。只是那时他从来不曾怀疑过这就是属于自己的异能。
　　当拜入天机门之后，这种感觉更加的强大了。天机，师父曾对自己提及过，天机门所特有技能。这就是预知，虽然这只是对于自身的预知，但这已足够，苏清河没有想过去救世，虽然他现在的飞升任务有种救世的意味。
　　当他有了杀蜘蛛皇的念头之后，他的直觉告诉他，这片深山是个很好的地方，在这里他的成功率由百分之零能提到百分之五十，这是他的天机预示，所以苏清河不可能不做出选择。
　　而开发是个最好的机会，这是成功将其引到这里的最好机会。
　　现在的这具身体是蜘蛛皇试炼中的一个道具，所有的当事人都死了，而他活了下来，蛛蛛皇不可能任之不理，所以苏清河知道，在这具身体的周围肯定还存在着蜘蛛组织中的监视人员，那些幼稚的行为大多数也是为了掩饰，也是对周围亲人的一种保全。
　　苏清河也知道自己之后的计划很危险，但他控制不了这种诱惑。是，是诱惑，那种血液沸腾来自灵魂的叫嚣与兴奋，让他忘却了所有的危险，不顾一切的去实施。
　　苏家村这里接二连三的奇异迭起，围在这具身体监视的人不可能不回去报告，更何况苏清河在苏家村的表现的太过特殊，苏清河有百分之九十的把握，蜘蛛皇肯定会来这里，因为他也是一个修真者。
　　而如果他来这里，苏清河就有百分之百的把握知晓。
　　何况他已经成功了。上次进山，那种如芒在背的危险感，让苏清河的心提到了嘴边，那种感觉没有错，他已经来了，虽然苏清河找不到。
　　他很危险，苏清河知道。也许他现在的身份还没有暴露，但以蜘蛛皇的智商，不会不怀疑，更不可能放任苏清河而不理，所以苏清河现在真的很危险，但苏清河却没有恐惧，更多的却是兴奋与期待。
　　他不知道自己那里来的信心，一定不会输给那个曾经让自己抬不起头的男人。
　　只是现在情况有变，普通人都走了，现在这里这么多的修真者，蛛蛛皇是不是还会留下来真的成了问题，所以这让苏清河真得很愤怒。愤怒到一时都忘了掩饰的程度。
　　苏清河看着典留下来的信笺，与自己有着灵魂烙印的典与星，肯定是感觉到了自己的灵魂波动，才会以谎言来掩饰，去为他查探蛛蛛皇这件事。
　　只是看着信笺，那关于蛛蛛皇的那几行字，明显得字迹大上一倍，力道更是重了许多。危险，不是现在的自己所能对付，苏清河没有怀疑典所说的真实性。修行这么长的时间，对修真界也略晓一点，所以对蜘蛛皇的能力也就了解的更多一些，纵使之前也没见他几次，但苏清河也知道，蛛蛛皇的修为的确已达到了一个逆天级的存在，是不是能胜过师父都有些不好说。
　　如果如同自己的修炼任务所提示，地球上的修真者现在都无法飞升。虽然这千百年来灵力流逝的厉害，但也不能说就真的没有修真者达到那个程度，隐在大千世界的能有异士数不胜数，所以真的达到那个层次，却不得不滞留在地球上的修真界，变成蛛蛛皇这样的存在也不能说奇怪。
　　想知道蛛蛛皇的真正势力，只有再见一次才行。现在的他与过去的夏杨不一样，现在再见一面说不定能看出很多以前所不能发现的东西。但苏清河也知道，两人最好不要再见面。
　　只可惜星与典因为能量过于庞大，自己无法继承，只能自我封印进入长眠，要不可以好好的问问他们此行的结果。
　　但目前的状况又怎样解决，那些修真人士的到来会不会让蜘蛛皇退缩，他不是那种不知进退的人，要不蛛蛛不会发展到今天把网织到世界每一个角落的地步。
　　苏清河不由得又深深的叹了口气。
　　想起自己刚才的任性，苏清河脸上浮上一丝苦笑，其实爹爹他们应当早就对自己有所怀疑了，这一次只不过更加的证实了而已，这么任性的代价又会是什么？这么平静的生活是自己亲手放弃的？一时之间，这让苏清河的心情更加的不好。
　　何况典的信上还提到了一个关于他的更严重的问题，那就是心魔的问题。
　　想到这个问题，苏清河怔了很长时间，他知道自己有问题，现在正式的确定。这些事情本是师父很早就应当告诉自己的，但自己一个人的修行之路，怎会知晓这些？
　　关于心境心魔的问题，以前苏清河真的不曾注意，因为没人告诉过他。但当他的性情越来越急燥，情绪中灰色的因素越来越多的时候，他这才发现了自己的不对劲，只可惜即使知道不对劲，但一头雾水的他也莫可奈何。
　　前世的血腥记忆与偏激的想法慢慢的将那个单纯善良的孩子给默化，苏清河知道是错的，但也听之任之，因为有些事情即使再怎样的压抑他还是存在的，就像那个一直潜在自己心底的前世的夏杨一样，并不会因为自己故意的遗弃就表明他真的不存在。长期忽视的情况下，有一天真的暴发那更是一场灾难。
　　所以他选择了任其发展，但没想到这个选择是错误的。
　　典说过，心魔吞噬之后的那个人还是叫做苏清河，或许只是不再可爱而已。至于变成像典说的那样血腥与暴力，那不太可能？最坏的情况也不过是变成一个缩小版的夏杨而已。
　　但此时的苏清河也没有了百分之百的信心，因为他对心魔有了新的认识。它不仅会重现前世夏杨的一切，而且会将其心底最黑暗的一面无限的扩大化，就像现在此时他的变化一样。所以说如果有一天，他真的变成一个魔头，那也是一件不好说的事情。
　　还好现在不但自己发觉，而且典也给出自己警告。神农宝典？提升自身的修为，不在依靠冥叶星的升级而来提升修为？这的确才像真正的修真者所该行的路。
　　师父，你有没有发觉你的失职。苏清河苦笑的想。
　　至于韩风扬有没有发现自己的失职，那是肯定的。至少现在他知道苏清河又遇到更大的麻烦，而这麻烦，还的确如同苏清河先前所说的，完全因为自己的失职所遭成。
　　苏清河修行之路的另类，无论是典与星，还是天机门的师徒四人，其实心理都明白的。典与星因为与苏清河有灵魂上的主仆烙印，所以知道的无可厚非，但因为两人毕竟只是器灵，即使再怎么逆天也不可能与修真之人相媲美，所以他们即使知道，但因为限制，不可能一开始就发现其弊端。
　　而作为苏清河的师父韩风扬，即使开始不太清楚苏清河的修行方式，也一直没有插手其中，但或多或少是有点查觉的，只是苏清河接二连的机缘所在，掩盖了其真相，所以韩风扬还真的给忽略。
　　典与星找上他的时候，他感觉到有什么不对劲的地方，但想了半天却未果。那时典与星也没细说，只是用意念告诉韩风扬，两人要离开一段时间，让韩风扬注意一下苏清河。
　　这让韩风扬还疑惑半响，他因受天机门上面的示意而无时无刻的盯着苏清河，以防苏清河发生不必要的意外，这件事苏清河不知道，但作为冥叶星与神农宝典之灵是绝对瞒不了的，不知为什么还要来特意的来告诉自己一下。
　　只是自己想细问时，那股意念却再也没有回答，但韩风扬师徒四人却发现自己可以看到苏清河进入冥叶星内的情景了，星内的景象更让他们垂涎三尺，所以更加的忽视了苏清河的缺憾。
　　这一次苏清河告诉了他们其修行方式之后，韩风扬这才知道自己错的是多么离谱。苏清河的心魔之劫已在很早之前就不知不觉的提前到来，这让他错愕不已，本来他认为苏清河的肉身修为程度实在太低，想要达到渡劫期实在不知还要多长时间，但没想到，普通的修行这之路对苏清河根本没有用。
　　而典的留信更是证实了他心中的猜想，这让他脸色都变得异常难看，现在就是唐糖也能看出苏清河身上的异样。
　　与此相比，修罗天之师修长生的事情似乎就微不足道了，但是不是微不足道，也只有韩风扬自己心理清楚。
　　“神农宝典已说清河此劫与十九渊心魔有关，那我们让清河在师门闭关潜修一段时间，也许会避过此劫。”白云峰皱紧眉头说。
　　韩风扬摇头，如果这么简单就能解决，那星与典不可能不示警与他们。更为严重的是韩风扬心中还另有猜想，星与典的无奈自我封印与长眠，恐怕也是天命所迫的选择，也就是说苏清河这场大劫根本不是他们这些外人所能插手的。
　　叶放显然也想到了这个问题，一时之间几人都一筹莫展。
　　“我到觉得我们应当相信清河才对。”没想到唐糖竟开口为苏清河说起了话，而且小脸一本正经十分严肃，一点也不像是说胡话的样子。
　　“现在清河应当也认识到自己的不对劲了，他现在与亲人已开始保持距离就表明他已感觉到很为严重。这么长时间他一个人摸索着走出一条自己的修行之路，上次的混沌之行，我们不是更了解到清河的实力了吗？为什么就不能相信他自己也会找到解决之策呢？反而有一件很重要的事情，师父，我感觉你遗漏了。”
　　唐糖停了下，才又严肃的开口：“师父，我到觉得这不仅是清河的心魔之劫，似乎你也牵扯在内。虽然现在地球似乎千年之内再无飞升之人，也没人知晓飞升之前所要经历什么样的试炼，但我曾在师门典籍中看过价绍，师父，清河之事，更像是你的飞升试炼之劫，只是到目前的情况来看，你完全不合格。”
　　唐糖的话，让其余三人都呆了，尤其是韩风扬，他内心所受到的震憾简直如同飞升最后一劫所要承受的天雷之击。
　　没有错，绝对没有错，韩风扬在听到唐糖的话之后，已经坐不住，轰的便站了起来。无法飞升他已得到天机门上面的预示，但即使无法飞升，但达到飞升境界所要承受的三大劫还是要经历的，只有经过这三劫，才会脱去凡人的肉身，结成仙体，超脱于六道轮回之外。
　　这三劫，凡是修真之人没有人不知。第一劫就是试炼之劫，第二劫也是心劫，第三劫才是雷劫。
　　虽然他的修为是因苏清河的混沌之行才正式突破飞升之境，但他的灵魂境界却早一步达到这个境界。更何况更多的修行之人都是在大乘期时就可接受各式各样的天命试炼，而因试炼成功正式踏入飞升之境的人举不胜数。
　　他从来没有在意过这件事，而今天由他的弟子提醒，他才蓦然一悟，头上立马冷汗涟涟，修行之路半分懈怠之心不可有，他再一次的见证到。
　　唐糖说得也没有错，到现在，他的试炼成绩根本为零。他畏首畏尾，那里还有一个修行之人的洒脱与坦荡，更不符合天机门大道自然的修行基础。说是为了苏清河未来的修行之路着想，但到目前苏清河所遇到的种种危机，那一个与他的懈怠没有关系，韩风扬的脸一时之间一片墨色。
　　就是叶放与白云峰都错愕的难以置信，他们不约面同的看向唐糖，那张小脸上写满的忧虑，心，大震。
　　懈怠的不只有师父，还有他们，唯一的一个认认真真战战兢在努力修行的，不是他们这些所谓的天之骄子中的任何一个人，而是唐糖。


　　第六十九章 莲

　　闭了一天关，没人打扰，当苏清河再次出现在大家面时，似乎所有的亲人都很淡定。苏清河在心里苦笑的默然接受了。
　　苏钥只是若有所思的抚了抚他有些长的头发，也许知道了苏清河拜师修真，变化肯定会有的，只是似乎来得也太快些。
　　“没事了，别忘了我们是一家人。”他只能如此说道。
　　苏婆婆的目光依旧很和蔼，也只是轻轻的说了一句：“饿了，快过来吃早饭。”
　　苏清河垂下眼帘，心很难过，这个时候，他就会为自己的选择后悔，但是如果真得让他放弃，却又不可能。这种矛盾，纠结在他心里越缠越紧，直让他有种窒息的感觉。只是脸上却似什么也没发生般的风淡云轻，看得人心里有些发酸。
　　苏清河用脸在苏钥的手上蹭了蹭，如同什么都没发生般笑了笑：“爸爸呢？”
　　“科考计划有所变动，有去的人，也有刚来的的新人，你爸爸去接待了。”苏钥轻笑：“苏乐他们都离开了，来见你，我给你挡了，他们说暑假再过来看你。”
　　即使知道事情已经成定局，但听到苏钥的话还是让他失落了良久。
　　“都走了吗？”半响他才问出一句。
　　不只是因为计划被扰而怒，现在更多的却是因为相处很久的朋友骤然分离，所带来的失落感，让苏清河一时之间心多了些黯然。
　　天下无不散的宴席，知道，但感觉真得很难受。
　　“暑假马上就到了。”苏钥似乎看出苏清河的心思，轻轻的安慰道。
　　“这里不完结，他们怕是来不了。”苏清河有些郁闷的道，说着抬头又看了看苏钥与苏婆婆。
　　“他们是不是还劝过我们搬离这里？”苏清河叹着气问。
　　苏婆婆与苏钥的眼神都微微一怔，这个孩子当真敏感到可以，现在这个情况，十有八九苏家村要彻底的搬离，这次是强制性质的。
　　苏清河脸上露出一丝冷笑：“这些人也太自以为是，就因为这么一点发现，就认为了不得，哼，那他们自己找去。”他的心情实在好不了那里去，本来心魔的影响就很严重，现在自己猜想又得到证实，怒意飞涨，神智立即便有些不受控制，没人发现，苏清河的瞳孔开始急剧的收缩，一股淡淡的黑雾缓缓的弥漫开来，掩住了他那本来很为清澈的双眸。
　　只是当黑雾越来越浓时，苏清河忽然打了一个冷颤，人立马惊醒过来，下一刻，眸中的黑雾立马消散。苏婆婆与苏钥有些错愕的看了一眼苏清河。
　　苏婆婆连忙用手去摸了摸苏清河的额头，怕他昨天因心情不好而受凉。
　　苏钥牵过苏清河的手腕，静静的把把脉：“有些火气，多喝点水。没大碍。”话是对苏婆婆说的。
　　苏婆婆这才放下心来。
　　苏清河的小脸不由得暖暖一笑，这一笑，到有些先前的可爱模样，让苏钥一时之间有些百感交激，真是久违的笑脸。
　　苏清河的笑，当然是为关心呵护他的两个亲人，还有一点却是为他昨天一天的成果，看来他是成功了，他暗暗的在心里想。
　　昨天他先是为计划被打扰而愤怒，后来更多的却是为典所留书信上的心魔之事而苦恼。性情的反复变化，让苏清河早就感觉到不对劲，现在知道自己在很早之前就被心魔所侵，如果再不采出措施，还不一定会引起什么样的后果呢。
　　所以他先以意念控制冥叶星的时间流速，设定外界一天，星内一年的时间，再是苦思解决之法，后又结合了神农宝典中相应之术，才以一年的时间摸索出一条似是而非的解决之道。
　　说来这也很简单，不过却也只有苏清河这种没有任何修炼基础的人才会想到这不知是笨还是聪明的方法。
　　心魔，潜藏在他的内心最深处，总在他最不经意的时候慢慢的出现而后进行其侵噬大业，苏清河知道自己根本就不能自行查觉，最好的办法就是有人在感觉到他不对劲的时候，马上能提醒到他。这就是苏清河想到的解决之法。
　　但这个方法很粗糙。他的心魔，自己都无觉，外人谁能查觉？即使师父韩风扬他们也不可能随时随地了解自已的灵魂波动。
　　其实这个任务如果交给星与典的话，凭借他们之间的灵魂烙印，两应当能很轻易的发现他的不对，只是现在因为星与典的长眠而不得不放弃。
　　所以只能另找一个灵魂与自己相通的人，而且又不能完全为自己所控制才行。所以才有了以下让韩风扬等人瞠目结舌的解决之道。
　　给苏清河灵感的是星内星湖中的各色莲花。他由此想到封神演义之中太乙真人为其徒哪咤以莲化身的故事，想到自己能不能也以莲即使炼不成一个人，但可以炼一具人偶，用自己的精血，再加入自己的意念与设定，就如同俗世有着固定程式的机器人一样，即与自己相通，但又可做为一个独立的存在，在自己神智出现问题之时提醒自己。
　　他没想到此法之逆天，更没想到经自己之手出来的人偶将会是什么模样？这时他想了就去做，由神农宝典之中寻找相似之术，到真让他找到一个相似的炼器之术。
　　他以莲的全身，花，叶，茎与莲子加藕，经历半年的反复试炼，真的让他炼成一具很为精致的人偶，人偶混了他的精血，因而与他有三分相似，这时的莲偶就如同前世他所见过几面的３Ｄ娃娃，精致漂亮的过分，但没有生命的气息。
　　当他又分出一缕意念来分神控制，输入混沌之气来温养其身之时，苏清河惊愕的发现，娃娃真的变成了人。
　　到这时，苏清河才感觉到有些不对劲，看着那个与自己相似的莲藕，因为混沌之气的温养，灵气充沛，一举一动没有半丝的凝滞之感。意念控制其言行举止，当真是与自己半分差别没有。苏清河打了一个寒战，连忙撤掉了自己的意念。
　　这让他有些胆颤心惊，如果他再将意念炼成其魂，这不就成了一个真正的人吗？可是他不过是想炼制一具人偶，何况神农宝典上写的也只是炼器啊？
　　苏清河怔了半天，肯定是自己输入的混沌之气所惹的祸，看来以后这混沌之气还是少用的好。
　　虽然这成品的确让人可喜，但苏清河却半丝高兴没有，以混沌之气温养而成的莲人完全是一具活生生的生命，这让苏清河已不是胆颤心惊的那么简单了。他再怎么对修真界不熟悉，但这种逆天的存在他还是知道一些的。更何况自莲人被炼成之后，苏清河的脑海中莫名的多出很多警示之言。
　　他不是造物主，苏清河也不想当。看着因为没有意念控制，静静的停在那里的莲人，苏清河沉默了。最好还是将其毁灭，但这是他经历一年多时间创造出来的人偶，更何况现在栩栩如生，如人无佯，他又怎能痛下杀手。
　　更何况他还等着其救命呢？
　　最后，苏清河还是分割出一股意念，用神农宝典之上的炼魂之术合混沌之气炼成一颗魂球，放入莲偶眉心之处，放下的那一刻，莲偶活了。
　　“主人。”很轻的一个声音，让苏清河怔了很长时间。
　　苏清河知道，他以混沌之气温其身，又以混沌之气育其灵，终有一天，眼前这具莲偶会变成真正的一个人。
　　“对不起。”苏清河叹了一口气，生命其实也不是什么值得期待之事。
　　初得生命，现在之魂还是以苏清河的灵魂为主，所以他微微皱紧双眉，似乎不是太懂苏清河之话。
　　“我以莲成你之身，你就以莲为名，等你有一天生出自己的灵魂，我就放你自由。”苏清河淡淡的道。
　　现在的莲还只是如同一具机器人般的存在，所有活动的程式还是有赖于苏清河分割出的那缕意念，分割的定义是完全分离，不再由他控制的意思，苏清河只是在意念中加入唯一的命令。
　　苏清河以自己的情绪分为三色，平静无波的银色，喜悦之情的绿色，还有愤怒之情的红色。在莲还没有生出自己的灵魂，他完全可以感觉天苏清河的灵魂波动，所以苏清河的命令就是当他的灵魂波动为红色之时，莲将要用尽他所能知道的一切办法，强制性的提醒他。
　　苏清河有信心，当自己的心情处于平静期间，自然而然的就会压制心魔的入侵，所以才有了此设定。
　　很简单，却也很复杂。在苏清河眼中是没有办法的办法，在他眼中更是上不了台面的办法，而且有着许多漏洞的办法。只要莲生出的自己的意念，他对自己灵魂的感知度自然而然的就会下降，所以这办法根本就不可行。只是以他目前所接触到的所能想到的只有这样一个办法。
　　当然莲的诞生是一个真真正正的意外。
　　苏清河没有想到他这一年的成果已让韩风扬师徒四人由错愕变成兴奋，由兴奋化为恐惧，由恐惧再化为疲倦，再到苦笑，直到最后的彻底无言。
　　其实我没教导他才是最正确的选择。这是韩风扬的想法。正因为是一张白纸，没有约束，苏清河才会有着天马行空般的想法，这是他们想都不敢想做都没法做的事情。
　　心魔之劫的确是修真之人最无法防备的大劫之一，何况心魔之劫却又是修真之途所要经历的大劫次数之最。修成元婴之后，再每进一阶都需要经历心劫，不知多少人就因此而毁在其中，防不胜防是一个因素，最重要的因素还是心劫总是将修真人心底最不愿面对之事扩大化，更多的人会因此而陷入魔障。
　　苏清河的解决办法实在不是很高明，但莲的出生，先后由神农宝典上学成的炼器炼魂之术，让叶放几人都自叹不如，他们见证了真正的天材，虽然苏清河是因为混沌之气有些取巧之说，但他毕竟是第一次接触。更何况看着那个栩栩如生的莲，他们更是一句话也说不出来。
　　还好苏清河知道这是逆天的存在，知道怎样取舍。
　　所以当苏清河踏出自己的房间时，虽然外界只不过过了一天的时间，但苏清河在冥叶星内实际是经历了一年之久，如此长时间的思索与沉淀，让他心理已有了更充分的准备，所以心情自然也好了很多。
　　不过苏清河却并没想多做解释，他决定以后在亲人面前不要在掩饰什么，也许有一天，他真的会对其将一切都交待清楚，这是他的目标，现在不是时候。
　　所以大家对昨天发生的事情都闭口不谈，似乎只当作苏清河心情不好一样，就这样过去了。
　　“昨天你有些吓坏了修罗天那个孩子。昨天眼巴巴的等了你一天的时间，你也没出来，最后沮丧的走了，今天一大早就等在咱家门外，不过后来被他师门的人叫走了，听说他师父来了。”苏钥无奈的道。
　　现在的发展情况还真让他们有些应接不瑕，一天三变，变换的太快，。
　　修罗天的师父？苏清河想到修罗天先前所讲之事，不由得摸了摸下巴，到有点兴趣，虽然已至强驽之末，但瘦死的骆驼比马大，这个人应当与别人不一样才对。
　　“无论谁来，有个能作主的就行。”苏清河看着苏婆婆，十分愧疚的道：“婆婆，真的对不起，如果不是我，也许苏家村就没有这么多麻烦的事了。”这句愧疚的话苏清河说的到是真心实意。
　　“傻孩子说傻话。”苏婆婆慈祥的摸摸苏清河的头。
　　“清河，老爷子已经拒绝了。要搬，很久之前就都搬走了，何苦等到今天。”苏婆婆相当的不意为然：“别为这苦恼，怪你什么事？”
　　看着眼前这个模样没什么变化的小孩，但感觉却真的骗不了人，不知不觉中，小孩以一个不可思议的速度成长着。似乎眨眼间，已经陌生的让他们不认识了。是长大成人？还是本性就如此？这让苏钥几个大人心里十分黯然。
　　“是不是有什么事？”犹豫了半天苏钥还是将话问出了口，苏清河变化的太快，让他们都有些猝不及防，所以他们只能猜测只能来询问。
　　苏清河沉默了半响，才似真似假的说了一句：“爹爹，没什么事，只是想起了一些很早之前的事。”说这句话的小孩成熟的让苏钥想到了苏宜，又让他想到了曾经在医院中住了一年之久的那个孩子。
　　终究还是来了吗？苏钥半响无语，搂住苏清河默然的想。


　　第七十章 师娘（一）

　　苏清河看到了修罗天的师父修长生时，着实吃了一惊，到不是说修长生当真是老的不能见人，而是俗语说的太好了：不是一家人不进一家门。这两人不亏是师徒，一个级别的祸水。也不亏师父竟然会看上人家，只不过他现在脸色很为苍白，人也清瘦的厉害，一付病秧秧的样子。
　　苏清河作为刚入修真界的新人，见到的修真人士实在不多。除了师门几人，也只有修罗天这一行。
　　虽然相貌各不相同，但气势却都相当强大，一看就给人一种与普通人不太一样的感觉。但修长生却不同，顶着一张祸国殃民的脸却神情很为木然，气息也微弱的很，给人一种形将就木的感觉。如果不是眼珠子偶而还会动一动，苏清河都认为他已经没气了。
　　苏清河看了半响，心忽然有些难受。这样一个人，即然能让师父都喜欢上的，那在当年应当是怎样一个惊才绝伦的人物啊，但现在却变成了这付样子，即使再怎样的过错，师父也不至于这样恨心。
　　他却不知道现在的韩风扬见到修长生这个样子时业已彻底的傻掉了，就是叶放都不由得大吃一惊，他是见过这位圣昭宫现宫主的，却没想到只不过短短的三百年时间，这个人竟变成这样子？如果不是模样没什么变化，还真让人认不出来了。
　　苏清河曾暗中联系过师父，只可惜一直没回应，联系三个师兄也未果，所以还真觉得有些难办。他很为无奈，师父他们不是说过只要自己在心中暗暗呼唤他们，他们就可以听到与自己联系吗？怎么这时却联系不上了呢？
　　他却不知韩风扬师徒四人现在也是因为一事接一事的，自顾不暇，而且实在是有点无脸见苏清河，所以就一直装驼鸟，没有回应。现在见了修长生，韩风扬却有点动摇了，只可惜现在苏清河却又不联系他了，而他也有些不太好意思主动为此事找苏清河，所以现在就这样僵持着。。
　　“这是我师父。”修罗天对苏清河做了个简单的介绍。
　　修长生与门里人都不太一样，至少不像那些人给人一种眼睛长在头顶的感觉，虽然现在知道这其中有误会。
　　他对人很客气，只是精神似乎有些不振，有些郁郁寡欢，给人一种有些冷淡的感觉。
　　修长生微微看了一眼苏清河，眼神似乎很淡，也有些不经意，但苏清河直觉得心神一震，不由吃了一惊，脸色有些难看，他只觉得这一眼让他十分的不舒服，好象被看了个透透切切般，就是师父都没有这么严厉的眼神啊，他那知道，做为韩风扬的弟子，师父没事用这种透视灵魂力量的眼神看他做什么。
　　而这实在也该苏清河倒霉，本来修长生绝不会在意这样一个普通小孩子的，只是修罗天自从见了他，就一口一个苏清河，这个名字让他听得耳朵都起茧了。对于修罗天修长生是有些愧意的，他因为韩风扬的事情一直在外奔波，很少有指点他的时间，修罗天一直都是在师祖身边长大，而自己的师父本就是一个不通俗物的人，再因为自己的事情，就将修罗天教得更是绝了七情六欲，似个失了五感的孩子，再加上修罗天本身来历就有些奇特，所以就更加的不通世事，因而也一向不让他在凡世行走。
　　这一次如果不是不得已，他也不会答应修罗天让其入世，而当他从这个弟子口中不断的听到苏清河这个名字时，模糊的想到自己初识韩风扬时的情景，就不由得心里大惊，他无论如何也不会让自己的弟子走上自已这条路的。
　　还好修罗天不通世事，根本不可能查觉自己的真正心意，而那个叫做苏清河的小孩也只有十一二岁，而且听说更是普通人，所以他就想趁早的了断他们之间的缘份，这对两个人都好，所以心里对苏清河也自然就多了份关注，想看看是怎样一个小孩竟让自己初入世的弟子就如此的上心。
　　所以接下来的发现都出乎了双方的意料。
　　苏清河是没见过几个修真之人，就是见过的那唯几个还都没那份眼光能将他看个透彻，能看得透彻的人却又是他师傅，所以在苏清河的脑袋里就没有让人认出的概念。本来上次师父也说过了有冥叶星与神农宝典，一般的人都看不出他的修为来。
　　苏清河没有想到修长生不是一般的人。三百年前的修长生比他师父韩风扬都要高出一筹，如他说的，瘦死的骆驼比马大。所以修长生那极致的一眼，苏清河心就立马沉了下去，知道有些事不能善了了，就是不知道修长生能看到什么地步，不过他到不是太担心，毕竟他可是正牌的天机门弟子啊。
　　修长生也没想到会在一个认为普通的孩子身上看出点什么，但只一眼，他就知道自己师门的那些无论是晚辈还是长辈都走眼了，一般的人还真看不出什么。
　　至于他一是修为境界在那里，虽然现在似已近大限，但他毕竟不是普通人。再就是他修行的功法问题。他曾修过一门可以透视灵魂的功法，其实也根本算不上台面的，那是韩风扬曾经与他闹着玩时传给他的一门小法术，是两人当年结伴游戏天下时用来玩笑的东西。只是后来他没想到韩风扬口中所说的一个小法术却也有这么大的能力。
　　而现在韩风扬却也暗道糟了，这门法术是他亲自授给修长生的，所以修长生能看出苏清河的灵魂之秘也是一件很简单的事情，别的不好说，苏清河的灵体之秘肯定是瞒不过修长生了。不过又想想，却并没动，一是想看看修长生会怎么处理，最重要的还是想看看苏清河的处事能力。
　　看现在这样子就知道，苏清河一心潜在苏家村静修的日子似乎有点不太靠谱，就是他想，而冥冥中也有一种无形之手会推动着即定的命运之轮前行。像他们这些逆天修行的人似乎更易遭到天妒，事情总是更加不如人意。
　　更何况现在的苏清河身受心劫，自己都开始筹划入世复仇，所以总有一天，也许很快他就要走出苏家村。他以后的修行之路肯定不会一帆风顺，所以从现在就应当开始让他直接面对，至于他们总不会一直这样盯着他。路还是要自己走的，因而韩风扬似乎就默许了事情的发生。
　　修长生愣了愣，他认为自己看错了，但再看去，没有错，那是什么？与这具身体完全不相符的一个灵魂，不，不是灵魂，那如玉般的光泽，就是他们修成的元婴都不曾有这般珠滑圆润浑然天成的质与量。修长生的境界与见识让他不可能逊如韩风扬，立马脑海中就升上一个在修真界被认为传说的名字，灵体。
　　一具灵体相当于元婴出窍的修为，而灵体的形成更不是修真者说修就能修出来的，因为这预示着一步登天的机缘不知多少人中才会有这么一个，十万百万甚至千万？
　　他被骇住了，看着苏清河竟有一种发怔的感觉。
　　修罗天也有些怔然了，看着师父这般神态，就知道事情似乎与自己想象中的有些不太一样，本来苏清河给他的感觉就有些奇怪，但他实在没看出什么，难道师父发现了苏清河的异常，这让他也不知是高兴还是难过。
　　“师父，你怎么了？”修罗天打断了修长生的怔然，修长生面无表情的收回了目光，是灵体，没有错，但却毫无修为，只是一个普通人，体内仅有的一股很弱的灵力还是来源于自己的弟子，难道是他自己也不清楚？这实在有些不太可能？
　　看他瞒了所有人的样子，那就是不想让人知道，最好的解决办法只能是私下解决。修长生在心里下了决心，如果真的只是表面这么简单，那一定要将其收到圣昭宫门下，只是他心里有些预感，事情不是那么简单。
　　“我想跟你私下谈谈。”修罗天轻轻的对着苏清河道。
　　苏清河知道他似乎看出点什么，但对修罗天那有些冷淡的脸色却半点都没放在身上，只是看了他一眼，刚要应下，但却为一边的苏钥拦了下来。
　　“修先生有什么事要这么严肃的样子与一个孩子谈。”苏钥加重了孩子的口气，并将苏清河拉到身边，对修长生的脸色并不是太好。
　　修长生一到苏家村，就已听到了几位师门长辈说过村里人对其极不待见的情况，现下见苏钥又如此，如同见狼般护着自己的孩子，心里不由得苦笑不已。
　　这时代还真变的与以往有些不一样，什么时候俗世的普通人竟会用如此冷漠的口气对他们这些人说话，以前不都是举头哈腰，恭恭敬敬的。他们当然可以视那些普通人为蝼蚁，但随着科技的发展，那些伤害力巨大的武器就是他们也不得不退避三舍，不是说就比不过，就是比过了，所引来的灾难也绝不是他们乐意见到的，所以现在修真界与俗世的掌权人都有签订协议，互不干涉。
　　更何况修长生不是不通情理的人，所以也就按下心头的疑问，看着苏清河。他想让苏清河自己来解决亲人与他来谈一谈，只可惜他遇到的是苏清河。
　　“我已答应了天天带你们入这深山，不知道这位叔叔还有什么事？”苏清河似乎天真的道。
　　修罗天沉默，知道这个孩子的意思就是不想与自己谈，但修长生怎会放弃？
　　“你似乎受过很严重的伤害。”修长生忽然淡淡的道：“导致你的肌体发生了严重的萎缩现象，如果不极早的进行根治，你怕永远都是这付样子。”
　　“什么？”苏清河有些呆，不是很懂，但却又不想直接与修长生面对面，心里暗道为什么师父不曾对自己讲过这件事，怪不得这么长时间他的个子半点都没长高，他可不要顶着这个子到老。
　　“这世上除了我还真没有人能替你解决这个问题。”修长生淡淡的道。
　　“你说你能恢复清河受损的骨质？”苏钥忽然道。
　　苏清河一听不由更觉不妙，原来爹爹知道这件事情，看来修长生不是骗他的，当下就看向苏钥，有些茫然：“爹爹，究竟是怎么一会事？”
　　苏钥沉默半响，知道这件事情再隐瞒不下去了只好开口。
　　“清河，这件事我一直没有告诉你，因你过往所受的伤太过严重，肌体已完全停止生长。这件事怕你伤心，所以一直没告诉你。”
　　苏清河此时心里的难受那可不是一点来形容的。这当然不是为自己，而是为了那个死在自己手中的孩子，那些伤要多严重，才会让这么小的孩子的身体都停止了发育。
　　至于身体停止发育这件事，实际他到没放在心上，刚才还想师父怎么没提过这件事，后来才想肯定师父是感觉到没什么可以值得提，混沌之气什么样的伤不能恢复，连身体只剩一个细胞给他时间都能完好无损，还别说只是一个受伤的骨质问题。但现在他可不能不在意，只是因为想到小孩的问题，脸色也实在难看的很。让大家都误会他是为自己而难过的错觉。
　　“你真的能恢复清河的身体。”苏钥有些不确定，他知道这些修真者有这样的本事，但他可不确定来人一定会答应治。
　　“我有点事情想与这孩子谈一谈，这你大可放心，我不会堕落到去欺负一个孩子，谈完之后我会给他重塑骨质，以后的发育不会受大的影响，还好现在他年龄本就不大，还来得及。”修长生温和的道。
　　苏钥看看苏清河，苏清河轻轻的握住苏钥的手，给他一个安慰的笑：“爹爹，不要担心，别忘了我曾对你们说的事啊。”
　　苏钥笑笑，神情却有几分苦涩的意味，看看苏清河答应了修长生的提议，就放开了手没再阻拦，苏清河看向修长生。
　　而修长生只是向他招了招手，当苏清河走至他的面前时，修长生并未带他离开，只是伸手轻扬，一个球形的结界就将两个人给圈了起来，苏清河一愣，他没想到修长生在众目睽睽之下用法术。而在结界外的人可以清楚的看到两个人的神色，但却听不到俩个人的声音。
　　这让苏钥与杨洛天互视了一眼，虽然这样子可以放下心，但对于修长生为什么会有问题问苏清河，却又有了一丝担心。苏清河最后的话是提醒他们自己也曾拜师，所以让他们放心不会有事，但对于苏清河的那个师父却更让他们担心啊。
　　苏钥在心中暗叹了口气，总觉的有什么事慢慢的发展到偏离了他预定的轨道，这让他有种无力的感觉，似乎与多年前一样。但苏清河毕竟与自己不一样，清河有清河的路要走，他曾经不原的，不一定清河会放弃。
　　所以有些忧伤的叹了口气，杨洛天看看他，轻轻的握住了他的手，苏钥抬头，对他微微一笑，两个人在一起已不是一年两年的时间了，这么久的相处，爱人的一举一行都刻在心里，所以一个微笑一个眼神都知其义。
　　“别担心，还有我呢。”杨洛天轻笑道。
　　他们也许不曾大风大浪，但也经历了不少的事情，所以他有信心为自己的爱人与孩子撑一片天空，虽然孩子也许有自己的选择有自己的路，但他做为长辈，该考虑的还是要考虑。
　　苏清河神情一舒，是啊还有杨洛天呢？一家人一家的事，他们都共同来面对，像清河这么乖的孩子，他们不相信有一天他会放弃自己放弃这个家，这就不用再担心什么了？原来他一直担心的就是有一天清河忽然有了更广阔的天空，而舍弃了他们？
　　他对自己的眼光有信心，苏钥迎着太阳笑了。


　　第七十一章 师娘（二）

　　修长生将苏清河带进结界里后并未说话，只是将苏清河从头到脚再细细的打量了一番，也看出苏清河灵体形成的时间并不是很长，所以他就释然了，也就真起了惜才之心，有了为圣昭宫收徒之念。
　　想到这里他的神色就缓和了很多，变得有些和言悦色，不过苏清河似乎也并未放在心上，只是微笑的看着修长生，让修长生不禁想起了一句话，不知者无畏。
　　就是他现在落魄成这个样子，在修真界里也没有几个敢这样与他相视的，这让他对苏清河更多了丝喜欢的念头。
　　由此却想到了自己那个对其喜欢的不得了的弟子，因而自然而然的便又联系到自己的身上。心便不由的如刀割般的疼痛，人更是难过万分。当下脸色就更加的苍白，一阵急咳，脸色却又变红，很是不正常。
　　“你没事？”苏清河有些担心的问，再怎么说眼前这位差点做了自己的师娘，如果在自己面前出事，他怎么跟师父交待。
　　“没事，老毛病了。”修长生淡淡的道。苏清河在心里叹了口气，没接话。
　　“你究竟是谁？”他忽问出一句莫名其妙的话。
　　苏清河当然知道他问的是什么，当然他也可以装糊涂，他不相信修长生真的会对他怎么样？但现在的他实在对谎言有些过敏，只是要他这样老老实实的回答，却是不愿意。因而就没回答他的提问，反而用一种很轻的语气道：“前辈不是应当多关心一下这里，究竟是否真的能找到天机门呢？”
　　修长生微怔，却不由得又一笑：“天天这也告诉你了？”
　　苏清河点点头，心里想告诉我的多了。但却不可能将这话给说出来的。
　　“你认为这深山里有吗？”修长生轻轻的问。
　　苏清河轻笑：“前辈，也太看得起我了。”
　　修长生看着眼前这个眉目如画的小孩，只是短短的两句对话，他就已经知道了眼前这个小孩不是易于之辈，想起那具灵体的样子，不由得有些皱眉。
　　“你是谁？”似乎有了丝疲倦，因而再次问话时就显得多少有点淡漠。只可惜他这个样子也许可以吓到别人，但对苏清河却半点用处也没有。这到不是说苏清河因为有韩风扬这一靠山在，而是他本来的性情就是如此。别人敬他一尺，他能还人一丈。但如果有人无知而恐吓他的话，那简直是犯了他的大忌。这不是玉石俱焚的行为，而是那种宁为玉碎不为瓦全的性格所决定。
　　“前辈这话问得有些奇怪。”苏清河依然淡笑道。
　　“这具肉身并不是你的，我可以窥探人的灵魂，但你的灵魂却又十分奇怪，竟是我们修真界难得一见的灵体存在，看你灵体的样子，应当是一个成人了。”修长生不想再与苏清河扯下去，所以开门见山的道。
　　苏清河微微一怔，只不过现在看来修长生所见的自己也很有限，至少那些不该被发现的东西大都未被发现。
　　“即使如此，前辈又何为？”苏清河看看修长生，慢慢的问了一句。
　　修长生有些愕然，他不明白苏清河为什么会如此的漫不经心，似乎半点不在意他的秘密被揭穿，一时之间还真让他有些难已理解。却也让苏清河问住了，是啊，苏清河说的没有错，人家灵体又怎么了？看这具肉身与灵体的吻合程度绝对不会是夺舍而重生的，即然什么伤天害理的事都没做，他又管人家什么事？
　　“你的灵体在修真界是一种很为罕见的生命存在方式，如果可以踏进修真界，成就肯定无限。其实我是想问你有没有兴趣拜在我们圣昭宫门下，你与天天也是朋友，刚好也可以陪陪他。”修长生忽然有些怅然的道。
　　他这几句话却把苏清河给说愣了，他想了很多修长生的反应，生气的淡漠的悲的喜的怒的，却就是没有想到修长生会有将他收为弟子的想法。
　　看到苏清河那惊讶的神色，让修长生不由得笑了，这个小孩也是个心好的主，见不得人对他好，反而如果对他冷的话却更捞不到好结果。
　　要不怎么说姜是老的辣，只不过一个回合，修长生已将苏清河的脾性摸的差不多了，吃软不吃硬。
　　“对不起。”苏清河摸了摸头，半天挤出一句话。
　　修长生却也为他这一句话给愣住了，还真没想到时代发展到现在，原来修真界真的没落到人家听了也不为所动的结局，是他太自做多情了，以前是，现在也是，一时之间让修长生不禁有些心灰意冷。
　　苏清河这一下彻底的绝了修长生的生念，其实只是一句很简短的拒绝，却让修长生想到了这三百年辛辛苦苦的追寻，那个人竟放任自己落魄至此也不来见他。修真界无人不知他在找他，而他三百年来却依旧音讯全无，再怎么深的感情也禁不起时间的蹉跎，一时之间，修长生只觉得他这一辈子失败到极点，该珍惜的时候却毫不留情的放弃，在别人放弃的时候却又苦苦的去追寻，这都演得是一出什么样的戏？
　　一时之间竟然有些茫然而无措，万念俱灰。只觉得就这样死了也没什么不好？对韩风扬的执念在这一瞬间竟化为流水，但这唯一支撑他活下去的念头一旦没了，他整个人立即如枯萎的花，刹那间竟枯萎至让人心惊的地步，这可把苏清河给吓坏了。
　　“前辈，你这是怎么了？”苏清河一把扶住摇摇晃晃的修长生有些被吓到了。
　　而在结界外的修罗天等人愕然的看到这一结果，难道是修长生没问出什么，反而被苏清河给气住了，修罗天看到师父这样子不由急了，只是他是无论如何也破不了师父的结界，只能着急的围前结界乱转。
　　而苏钥与杨洛天却不由面面相觑，不知道这是怎么一会事？
　　“我没事。”修长生看到苏清河吓的苍白的小脸，心中不由一暖，反而出言安慰苏清河：“老毛病了，只是让你的话给刺激到了，想到了一些旧事而已。”
　　苏清河苦笑，心里想你老可千万别有事，真的在这里出了事，师父能劈了我。
　　“天天曾提起过前辈与韩前辈的事情。”他低低的道。
　　修长生一怔，良久才苦涩一笑：“他竟将这都告诉你了。”
　　“前辈你别怪他。”苏清河连忙替修罗天辩解道。修长生看苏清河如些心急的为修罗天说话，心不但没恼，反而为修罗天有些高兴，看来不是只有修罗天付出了感情，至少眼前这个孩子也将修罗天当成了朋友。
　　“前段时间我们闹过误会，我曾认为他为了深山里的参田才接近我，后来才知这是误会，因而他才对我讲了很多事情。”苏清河说得很委婉，不想让修长生师徒为此伤感情，却没想到修长生根本就没在意。
　　反而是听了苏清河这一番话后却更加的黯然，三百年为了自己的私事，对修罗天不管不问的，他却还是全心全意的想着自己，那参田不就是为自己所寻的吗？心更加的有些痛，嘴里苦涩的意味更加浓了。
　　“前辈即然认出了我，有些事我也就不瞒前辈。我也算是两世为人，虽然活得都不算太精彩，但对世事却还是了解一些。有些东西错过了就是错过了，无论对与错我们还是应当向前看。何苦纠缠于过去而不得呢？”
　　“我再世为人，与别人有些不一样，没经过阎罗殿，奈何桥，没喝过孟婆汤，所以前尘往事记得清清楚楚，前世也是不得好死，但如果我如果如同前辈一样，纠结于上一世的经历，岂不是只会让自己过得更痛苦，反而不如放开心，开开心心的活这一辈子，这才对得起身边这些关心自己的人。”
　　“前辈走过的路比我这两世还要长，更应当看淡世事才对。更何况前辈又不是凡夫俗子，何苦学我们俗人纠缠于俗世的儿女情长，忘了自己的行路呢？”
　　“你就是找到了人又怎样？求一句愿谅的话，再做一世的朋友，或者与其双宿双飞？不外是这么几个结果。即然结果都可以预知，走自己这条路，你们总有一天总会再见的，比我们这些俗世之人不同，一世一辈子，下辈子过了奈何桥，喝了孟婆汤，就谁也将不认得谁了，而前辈何苦将自己搞成这样子，将这么简单的一件事搞得这么复杂。”
　　苏清河不想说的，但不知为何，看到修长生这万念俱灰的样子就不由自主的说了这一番自己也有些似懂非懂的话。也不管这一腔的大道理从他一个十几岁的孩子口中说出来，让人肌皮疙瘩满地。
　　其实苏清河也纠结良久，如果真如他说的那样，他又何苦纠缠于与蜘蛛皇之间的前世情仇，搞得现在自己与亲人之间的关系如此紧张。
　　看来人都是一样的，说别人都会说，但临到自己的头上，却一样的束手无策，明知是错，却还是要错着走下去。
　　修长生为苏清河的话呆住了。三百年的时间他没想到在他的生命即将终结时竟有一个孩子对他说，就这么简单的一件事你怎么弄成这么复杂，还将自己的生命都要舍弃？他说的没有错，他们不是普通的凡夫俗子，他与韩风扬终有一天都可以飞升的。在这红尘见不到，那就去仙界，在仙界再见不到，那就去神界，如果那时自己还想的话。
　　为什么就这么简单的一个问题他三百年都没想到，竟惨淡到想以生命的结束来了结这失败的一生，他还是那个过去叱咤风云傲啸红尘的修长生吗？
　　一时之间更加的茫然了，现在还有挽救的办法吗？他忽然想到自己不能就这样的消失，他的生命不应当落魄至此，现在的他就是见到韩风扬他会有信心站在其身边吗？想到此，心不由更加的疼。
　　这不是他想要的，正如苏清河所说的那三个选择，说一句对不起求一个原谅救一个心安，以后再做陌路。回到从前，做一对形影不离的朋友。最后的选择就是漫漫的修真路上结伴而行。而他现在所做的呢？简直让人羞愧，他都不知道这三百年来他究竟是怎样想的，又是怎样做的？
　　“只可惜没有机会了。”他喃喃的轻笑，合上双眼，将泪给逼了回去。
　　苏清河看他现在这样子总算放下心里的一大石头，摸摸额头上的冷汗，以后见了师父，一定让他赔偿自己今天所消耗的脑细胞。
　　“前辈，也不用懊恼。”苏清河忽然笑嘻嘻的又来了一句。
　　修长生睁开眼睛有些怔然的看向苏清河。
　　“修罗天即然这么看重那片参田，是不是就是因为此可救前辈？”他轻轻的问。
　　修长生心里一动，看了看苏清河，似乎思索了片刻才开口：“也不是普通的人参就可救我。必须是参中的极品玉参才可以。”
　　“极品玉参？”苏清河微微一怔。
　　“那玉参就如同你们俗世之人所认为的灵丹妙药有起死回生之力。”修长生想即使对苏清河解释那玉参的妙用，他也不可能懂，所以就打了一个比喻。
　　苏清河点了点头：“那就好，明天我带你们去参田采参。”
　　“那里真的有玉参？”修长生惊愕的道。
　　苏清河苦笑不得的看了一下修长生：“我说有，前辈相信吗？我连玉参是什么样子都不知晓，所以还得你们自己去找。”
　　修长生心微微有些失望，是啊，普通人能知道人参就已经不错了，哪里会知什么是玉参？
　　“不过我在那里到曾经见过一种参，不知是不是前辈要找的。整株参无论是叶与茎都如玉，有一种温润的光芒射着，有大有小，虽然不是太多却也不少就是了。”
　　修长生终于还是被骇住了，这形容不是玉参是什么？不太多却也不少，这是什么话？一株玉参就能让整个修真界轰动了，而现在这个小孩告诉他有大有小，不太多却也不太少，这都是什么概念啊？他有些晕了。
　　“不过，我不能就这么带你们去，前辈付出一点报酬如何？”忽然之间少年有些狡黠的道。
　　修长生微怔，却没有半丝不喜，反而觉得这是理所当然。


　　第七十二章 钥匙

　　“你都拒绝入我圣昭宫为弟子这么大的条件，还有什么条件可以让你动心的。”修长生苦笑。
　　在修真界如果有人说自己可以成为圣昭宫的弟子那是多么令人称慕的一件事，但眼前这个少年却不屑一顾。他却不知苏清河早已入了天机门门下，如果没入天机门，他提出这一要求，苏清河说不定跑的比谁都快。
　　“我也不会让前辈做什么太过分的事情，所以前辈放心。”苏清河轻笑：“苏家村的情况，前辈应当比我还要清楚。我不明白发生了什么重大事情，闹得非要苏家村所有村民搬离这里。”
　　修长生眉头轻皱，看了一眼苏清河，他的话他当然明白：“你没觉得让苏家村里的人搬离这里反而更好些吗？”
　　苏清河脸上浮起一丝讥屑的笑意：“这些相当然的问题，没想到前辈也会这么认为。”
　　苏清河已明确的告知了他两世为人，所以修长生对于苏清河表现出的如此城府，也就视为理所当然。不过他注意到，苏清河似乎无意之间将身体移动到背着结界外的苏婆婆等人一面，明显得不想让亲人看到自己此时的表情。心就不由一动，看来他的亲人们还是不知他的真正身份。
　　“这里的确很危险，其实让他们搬离实是一件好事。”修长生思索了一会，考虑向苏清河解释真正的原因，却不知道苏清河是否能听得懂。
　　“前辈有没有想过，苏家村在这里已存在多少年，存在即有理由。多少年过去了，困难是有，但还不至于真的危及到人不能活下去的地步，怎么到了今天才说危险要求搬离？”苏清河淡淡的道。
　　修长生沉默，苏清河说的并没有错。
　　“这就是你想要的报酬。”修长生反问道。
　　“我想前辈肯定有这个能力，如果苏家村的老人们真的想搬走，我也没必要这么多事，只是现在大家都明确不想搬离，所以还请前辈为其想想办法。”
　　修长生脸庞上露出一丝苦笑，没答应，反而又问道：“听说你一直想要解决苏家村的水源问题。”
　　苏清河微怔，不明白修长生为什么会提起这个问题，何况这正是他要对其提出的第二个想求其为之解决的问题。
　　“是，这也是我想向前辈提出的第二个要求。”
　　修长生怔怔的看向苏清河，现在唯一所能想到的就是修罗天曾对自己提起的对苏清河的评价。
　　师父，清河是一个很可爱的小孩，你一定会喜欢他的，他很聪明很敏锐，也很善良，村里人都喜欢他。不是因为他长得好看，只是因为他是那么可爱的一个小孩。
　　修罗天没有也不知过多的词汇，一个可爱包含了他所有的赞美。会有谁不去喜欢这样一个孩子？
　　修长生自心底流露出一丝微笑，温暖而真诚，这让结界外的修罗天百感交集，师父的这缕笑，他已有几百年没看到过了。
　　“你说的没有错，存在即有道理。苏家村有苏家村的路，不是我们相当然的一个认为就可否定的，其实我一来这里就清楚了。”修长生抚了抚苏清河的头发。两个人的对话一直都是以成人平等的模式，但现在修长生这一举动，却表明了将苏清河当作一个孩子来对待，这让苏清河微怔。
　　“关于苏家村的所有传说都是真实的。”下一记得他却又说出这样一句话。
　　苏清河有些愕然的看向修长生，一时之间似乎有些莫名其妙，但他毕竟是一个聪慧的人，立刻就明白修长生为什么会说或者为什么要说这句话。
　　这是一个什么样的概念？其实他应当已有心理准备的，但一旦被证实心却还是有丝不可思议的感觉。
　　修长生从苏清河的脸庞上知道其明白了自己的意思，就又微微一笑：“所以我说让苏家村的普通村民搬离实是为他们好。”
　　这一次苏清河没有再说什么反驳的话，脸上逐渐的多了一丝苦笑。
　　“这里本就不应有人的。他们能在这里安居这么久，也是这片山林主人一再退让的结果，水源的缺失是因为他们确实破坏约定之举所受到的惩罚，当然如果你当真做出选择之后，我也可以帮你们解决。”
　　苏清河明白修长生的意思，本来就不属于凡俗之地，与期在这里强求，还不如返回其最真实的普通生活。
　　他默然良久，才又说了一句：“苏家村已没有了孩子。”
　　没有孩子说明什么？没有孩子就没有未来，所以他们也不用强求再多，十年二十年之后，或者不用百年的时间，苏家村当真不会再有人气。
　　想到先前，他所做的努力，不就是努力的使苏家村变的有人气，将村子延续下去吗？但才短短多长的时间，他的思想就来了个三百六十度的大转变，为什么会有如此大的变化？这让他心十分的晦涩。
　　开发？路铺了进来，当真就会有人来吗？度假当然可以，但真的生活在这里，无论如何对于普通人来说都是非常不方便的，是他想在这里长住，是村里的老人们不想离开这个其生其养的地方，像苏乐他们，对这里是赞不绝口，但让他们在这里定居，会答应吗？那简直是一个笑话。
　　苏清河长长的叹了口气，现在也想明白了，与其强求，不如顺其自然。
　　“我短时间不会离开这里的。”他轻轻的道：“至于别人，更不是我说了算，老人们想留下的你们也不能强求。”
　　“这件事我会处理的，山外的苏家村依旧会继续修建，进山的路也会继续铺设下去，所以选择权在村民手中，这里不会荒废，只不过另有用处。”修长生淡淡的道。
　　苏清河似乎笑了笑：“你们也不要将事情想得太简单了，这里苏家村的人是可以住，但换成你们，就不知道是不是可以了，你们也说过这里并不简单。”
　　修长生用一种十分赞许的目光看了苏清河一眼：“我不瞒你，清河，这里，是修真界传说中的虚境十九渊所在地。之前这个地方一直存在于传说之中，对于我们修真人来说当真是一个可遇而不可求的地方。所以即使再怎样的危险，我们也不可能放弃。”
　　听了此话，苏清河苦笑不得，换汤不换药，也不过是探索的人变了变而已，现在这些人的安危不用自己来负责，当然就不会有那么大的压力。只是不知道，他等的那个人会不会为此而放弃。
　　但如果真的如同修长生所说，这里对于修真者来说就如同一座盛大的宝藏，要说服自己放弃还真有些难度，所以他的顾虑也不用那么多，十之八九会来的，只是来子之后又将怎样来收拾他却是一个问题。他掩下眼帘，将冷笑藏了起来。
　　“即然这样，还要我带路做什么？”
　　这个问题让修长生盯了苏清河半响没出声，苏清河到也没有催他，只是静静的看着他。
　　“如果这里对我们来说是一座宝藏，而清河你对我们来说就是唯一的钥匙。”修长生也不隐瞒。
　　苏清河苦笑，唯一的钥匙？现在看来与修长生合作是最好的选择，如此下去，这里名气一旦打开，修长生这话一传出去，他肯定会成为修真者们眼中的香饽饽，这话是对自己的一种警告吗？
　　“你要进去究竟是为什么？”苏清河盯着修长生问道。
　　修长生心微微一怔，苏清河这句话问得有点奇怪，你？指的是自己一个人？
　　“修罗天曾对我说了两个目的，一个是为寻找天机门，一个是为了参田，今天你所提到的却不仅仅为此？”
　　修长生心中暗暗叹了口气，站在自己眼前的的确是一个十多岁的孩子，却与自己在这里针逢相对，纵然知道其灵魂年龄，但给人看来还是有一种违和感，而且问题也越来越尖锐。
　　目的，修长生还真没有想过，只知道如果这里真的是虚境十九渊，那他要做的事情太多，只是自己对其进入并没有信心。
　　这个问题他还是没有回答，奇怪的是苏清河也并没有深问下去。
　　“整个虚境其实是一座已经存在不知多少亿年的天然大阵，传言之所以被称为虚境，是因为它并不完全位于现实，虚实各半。更有传言说当下修真界灵气溃乏的秘密就藏在这虚境渊之中。”修长生似是而非的回答道，也算是变相的回答了苏清河的问题，只不过是不是真的有这么伟大就是他自己恐怕也不清楚。
　　苏清河听了此话心却真的一动。天然大阵的问题典留信已经告知自己，但修长生所提到的灵气溃散之秘还真与自己息息相关。毕竟将来自己想要飞升这是一个必须要解决掉的问题。
　　第一次听人提及关于此类的问题，还真要仔细的问一下才是。
　　“天机门应当是存在于此，他们也许会比别人知道的多一点，不过却决不可能掌控这里。传说中的虚境有内外两境之分，外境十渊位于俗世当中，而内境九渊则位于虚境之中，苏家村就位于外境十渊的第十渊之内，如果不是因为苏家村的祖先与这里的主人有约定，他们是不可能存活于此的。”
　　听到修长生的解释，苏清河了解的更加详细了一点，心中暗想，以后一定要再回师门之地看一看，说不定知道的会更多一些。
　　但由修长生说起的这些事，苏清河却想到了一个问题。
　　“照前辈此言，你们怕是借了苏家村村民的运气，才可以站在这里的。”苏清河淡淡的道。
　　“这么说也没有错，这座大阵环环相扣，本来没有半丝可破。苏家村的存在的确是这座大阵唯一的一个入口。”看到苏清河如此聪慧，修长生也就不在隐瞒：“自苏家村到那片断魂坡，都是在外境第十渊的范围之内。我来此之后，认出此地，再听天天说只有你可以进出，上次更是带那么多的俗世之人入山一行，且都平安返回，所以即使那时并未见你，我也知你绝不是普通人。”
　　这成功的让苏清河怔住，良久才轻叹一口气：“那你为什么还要收我为徒？”
　　“也算是一种试探，更何况，如果你愿意，我自当欢迎你入我圣昭宫。”修长生轻笑。
　　苏清河一笑，却没再将话题延续下去，再说下去，他就不得不将自己的真的身份说下去，所以还是不要。
　　“其实我也能猜个大概，不过还是算了，如同你说得过多的纠缠下去也无用？”
　　苏清河到确实意外修长生竟真得似被自己点醒般，心里不由得有些苦恼，不知道师父会不会为此找他算帐。
　　“你现在身受心魔所噬，应当有很长时间了。”说了最后一句，修长生没待苏清河反应过来就将结界给撤离。
　　苏清河全身一颤，人便被骇在那里。这么长时间，那修长生一直在扮猪吃老虎，他就说，与师父一个级别的存在，即使再怎么一付菜色，也不会真的被自己给瞒了过去。
　　看来心魔之噬真得很厉害，怎么别人一眼就能看得出来，不知是不是该问其所解。
　　即然师父一直不给自己解决，那只能自己去求人。


　　第七十三章 三人行

　　这么长时间谈话，不只是苏清河累，就是在结界外看的人也累，但随着结界内两个人喜笑相谈看起来无比融洽的样子，所有人的心这才给安了下来。
　　不过各自的想法却又不同。苏钥赞叹自家小孩子是魅力无限。而修罗天则也是高兴万分，看来师父对苏清河的印象极好，所以他也很开心，至于开心的原因却不在他的考虑之内。
　　所以当结界被收回，两个人出现在大家面前，苏钥正想去拥抱自家小孩时，却被身边另一个兴奋过头的少年给抢了先。
　　“清河，我就知道师父会喜欢你的。”修罗天仰着一张倾国倾城的脸高兴的一见苏清河就给抱了起来，无论是小孩的家人还是自己的师父都被无视了。
　　几个大人无语问苍天，这是什么样的眼神与脑袋？
　　苏清河拍拍他的他的肩，示意他将自己放下来：“他是你师父啊，无论怎么样我都会给你面子的。”苏清河似乎无比臭屁的说了一句。
　　修长生只觉得眼前发黑，这个人就是刚才在结界里一付大人样子劝解自己的那个人，他只觉得风中凌乱，没想现在他就开始占弟子的光了，这让他仰天无语凝噎。
　　在听到苏清河的话之后，苏清河与杨洛天都翻起了白眼，现在的小孩还真臭屁，看来苏清河也没小受苏宜的影响。
　　“爸爸，明天我带前辈们去参田采参，不知村里人有人要去有？还有文教授他们都离开了吗？”苏清河叹着气道。
　　杨洛天一怔：“文教授留了下来，而且有很多新人来此，你要不要去见一见？”
　　苏清河摇了摇头，实在提不起兴趣，与其与这些修真界的人打交道，他还是比较喜欢苏乐他们，不过他们离开也好，接下来的苏家村似乎有点危险。
　　而此时，修长生这才发现苏清河依然还打算带普通人进山，心不禁一凝，仔细的看了看苏清河的小脸，一付天真的样子，但修长生心中轻轻的叹了一口气，果然还是不能小看这个孩子。
　　但那参田的确是他发现的，又传了出去，他不可能就任凭他们将所有的参都给采走，那些玉参，修长生真是有些不舍，这对俗世之人是真的没有太大用处，也就是比普通的人参药效要好一些，但对于他们这些修真的人士来说却是完全不同的效果，但苏清河的想法却绝对没有错误，看来只能走文教授的路子了
　　想到这里心也想开了，这本是意外之得，而且还是救自己命的东西，所以他不应当这么贪心，所以想到这里心就更加的释然了，苏清河本就是暗中看着他的，但看到修长生释然之笑，在心中也不由得也随之一笑，不亏是师父看上的人啊。
　　“那爸爸还是问一下大家，不过这次进山身体肯定要好些的，明天的路估计挺难走，而且晚上恐怕回不来了，让大家做好心理准备。不过大家也不用担心，不是有这些前辈们吗？”苏清河笑意盈盈的道。
　　“又要进山。”苏钥不舍得苏清河这样累，而且再怕发生上次那种事，何况上次的事他都还没查明原因呢？
　　“爹爹，我没事啦。大黄借给你，当你走不动了，我让大黄驼着你。”苏清河笑眯眯的道。
　　苏钥一愣，本来想以他那体力就根本没想过要去那么远的地，但小孩却想的那样细，心里一暖，知道小孩一定要带上自己的，所以就更开心了。
　　修长生叹口气，向修罗天招招手，修罗天本来拉着苏清河的手站在一边听他与苏钥说话的，看到师父喊自己，只好极不情愿的放开苏清河走了过去。
　　修长生看他现在的样子，一时之间苦笑不得。为人师他可能不合格，但怎么说也相处了几百年，却还从来没看到过这个弟子对自己如此恋恋不舍过？心里却不由升上一丝担忧，比苏清河更加精采绝艳的人物也不是没见过，怎么就对一个苏清河如此上了心呢？只是一时之间也无好的办法，想到苏清河可是比自己这个不通世物的弟子聪慧多了，所以还真难安下心让修罗天与苏清河相交。
　　“我答应了苏清河一件事，你去替我做了。”修长生轻轻的道，这让修罗天与苏钥微微一愣，不约而同的看了一眼苏清河，苏清河却依旧笑眯眯的看着他们。
　　“苏家村水源缺乏，今天还有些早，你就去山里引条活水出来，不要伤及灵脉的根基，只要将淤积给舒通就好。”说着又看了看苏清河：“你有什么要求，就对天天说，只要不违了我上面的要求，怎样都可以。”
　　苏钥听到修长生的话，就彻底的呆了。一是为苏清河到如今还惦念着这件事心中有些黯然。二也是为修长生口中的话，去山里引条活水出来？这么简单这么轻松？三却是一听此话就知这是与苏清河所做的交易，却不知苏清河做出了什么样的付出，这样苏钥心情就有些不是太好。
　　“村子不是要搬迁吗？你还逞什么能？”苏钥皱着眉头对苏清河道，虽说苏家村这里的确美景如画，但也实在不方便，如果趁此机会能说服苏清河去市里，那样他们也不用分开了，对苏清河也好。
　　苏清河知道苏钥不高兴是因为不知道自己又做出了什么样的付出？所以当下笑了笑，在苏钥耳边悄悄的道：“爹爹，其实是顺便啊，反正要进山的，以此要修前辈为村子里解决水源问题，嘻，你放心，现在可是他们有求与我，所以我不会吃亏的。”
　　苏钥看着小孩脸上那狡黠的笑，一时之间就如同那时的修罗天一样，百感交集，多长时间没看到小孩这么精灵古怪的样子，实际上真的没有多长时间，但为什么他却有几辈子的感觉呢？
　　因而苏钥的眼中竟然有隐隐的泪影出现，这让苏清河的心也一酸。
　　“爹爹，我知道你激动万分想夸我，不过不用的。虽说村子要搬迁，不过老爷子与大家不是都没同意吗？只要一天不搬，这就是我的责任。其实我也只不过完成我初时的诺言而已，所以别把我想的那么伟大啊？许下的愿如果不实现，会降低我在大家眼中那完美的形象的。”苏清河故意嘻笑道。
　　苏钥看着苏清河脸上那精灵古怪的笑容，心里的涩然真得慢慢的烟消云散。但还是把小孩紧紧的抱进怀里。合上眼帘，将泪意收回胸间。
　　“很好，还有自知自明。”苏钥轻轻的道。心里却觉得小孩更加的可爱到不行，只让人疼到骨子里。在苏钥的心里，苏清河现在所受的宠爱度就是杨洛天都无法相比，只可惜此时的杨洛天也正为修长生的话而错愕，如果让他知道了又不知会闹出什么样的笑话，但却一定会为自家的小孩而骄傲的。
　　苏清河绝对没想到把自己难倒的问题拿到修长生眼前，却如此容易的就给解决掉了。心里不由得就多了丝惊异，接下来更多的却是腹诽不已，
　　同样是修真的人怎么差距就这么大呢？看人家果然有翻手为云覆手为雨的通天本事，而他呢？不但水没引来，连原因都没查着，人跟人真没有可比性，当然现在应当讲仙跟仙也是一样的没什么可比性，果然这一法则适用于万物，心里不由万分的郁闷，下次见了师父一定要好好问问他这是修的那门子的真，他那师父又是当的人家那门子的师父。
　　苏清河这一次可是万分的误会了，他当然有这能力，只可惜身揣巨宝而不会用啊，说来道去，也还只能怪韩风扬，什么都藏着掖着的，让苏清河什么也不懂，自然而然的就认为自己这真修的十分郁闷。
　　修罗天高兴的应了下来，高兴的原因自然而然的是因为接下来可以与苏清河的独处，这还是第一次。如此一想让他眉开眼笑，那张倾国倾城的脸看得众人目瞪口呆，口水横流。
　　因而也不管苏清河是不是愿意，拉着苏清河就向远处的深山走去。一边走还十分听修长生的话，殷勤的问苏清河有什么要求之类的事情。
　　苏清河对这周围可是熟悉的不得了，有什么想法当然无比的清淅，但现在还是有问题要问清楚的。第一个当然是原因了。
　　“天天，你先别拉我走，我还有问题想问你师父呢？”
　　“有什么问题问我就行了，我比师父熟悉这里。”修罗天高兴的道。
　　听的身后的修长生都不知该哭还是该笑了，心里长长的叹口气，人家都说女大不中留，他这个弟子可是货真价实的男儿身，但跟个女儿也没什么分别啊。
　　苏钥与杨洛天也面面相觑，他们也不明白两个小孩，不应当说这一大一小的两个孩子什么时候好成这样子。那修罗天怎么也是一个十七八岁的青年了，围着苏清河这么一个十岁的孩子打转是为什么，这让他们感觉无比的诡异，而且压力十足。不由得就看了修长生一眼，只可惜修长生同样的风中凌乱，又怎么能对这两个孩子的父亲说其解释。所以也只好苦笑的对两人做了一个无可奈何的表情。
　　而苏清河听完修罗天此话，却也不再多说什么。与修长生打交道，决对要抱着十分戒备的心。但修罗天就不用了，只要他知道的，十有八九自己就有可能将话给套出来。俗事修罗天可能真的不是太懂，但对于修真界内的事，他不相信这个三百多岁的大龄儿童还会这样白。
　　更何况借此机会自己更可套一点修真界的事情。再者对于修罗天，苏清河也是喜欢的紧，虽然目前冒似是有点难受美色的缘故。但这并不妨碍他喜欢与其做朋友这一事实。
　　只可惜修罗天的笑容没维持多长时间就被人给降了下来。
　　“我也去。”一个冷冷的声音传了过来。
　　苏清河一看，一愣，竟然是几天没见过的苏宜，怎么给他的感觉竟有点很长没见的诡异感呢？而且先前并没见到他啊，他什么时候出现在这里？而且似乎什么都清楚的样子。
　　苏宜的问题心里本就清楚，只是他为什么就感觉不到修真之人与普通人的区别呢？难道是他修为太低的缘故？苏清河在心里叹着气道。
　　“苏宜，你没跟他们一起离开啊。”苏清河十分高兴的道，毕竟相处这么长时间，苏宜如果真的那么离开，还真有点舍不得。本来也一直想问问爹爹他们，但一直没找着机会，现在看到了人，苏清河都没发现自己原来是这么的喜欢这个眼睛从来都不看人的臭屁小孩。
　　修罗天一见他，脸上的笑容慢慢的消失了，莫名的就有种不喜的感觉。以前见过苏宜，是师祖带自己去拜访一个老朋友时遇到的，苏宜是那位老前辈的弟子，那时对苏宜感觉也不错，虽然不至于说是喜欢，但却也不讨厌，而且师祖也让自己与苏宜走的近些，说苏宜会教自己很多自己不知道的东西。
　　那时两人相处了大约有一个月的时间，平时大多都呆在一起，不过因为两人都是性子比较冷的人，在一起时话也不是太多，大多都是各做各的事，有时也会谈谈，修罗天虽然觉得苏宜只是一个小孩子，但似乎懂得就是比较多，虽然修行不如自己，但却一直都还是喜欢他的，也有点佩服他。这次来虽然有点惊讶苏宜竟会出现在这里，但却也没放在心上，因为没时间让两人打照呼，而周围的人好像也不知道苏宜的身份，所以自己再怎么不通世事，却也知道不能在普通人面前揭穿他的身份，何况上次他们是来也匆匆，去也匆匆，更就没机会谈谈了。
　　而这时，对于突然出现的苏宜，修罗天却一点高兴的心情也提不起来，何况苏宜对他也一样，似乎连看一眼都没看，只是看着苏清河说了这么一句话。
　　本来苏宜跟着去也没什么，只是不知为什么，苏清河感觉现在的气氛着实有些诡异，让他不由得打了个冷颤，苏宜本来就是冷的，修罗天原本不是冷也就清清淡淡的，但后来与自己熟了，看着自己那就是一朵绝世之花啊，但现在怎么却忽变得如同冬日凌下三十度的冰呢？
　　“那就一起去呗。”苏清河轻描淡写的道，后又想了想：“我记得你们似乎认识。”他当然没记错，在苏老爷子的寿宴上打过照呼的。
　　“家里长辈有交情。”苏宜淡淡的道。对着修罗天点了点头。这次却是换了修罗天对他视而不见，只可惜苏宜似乎也没在乎。


　　第七十四章 咒术

　　苏宜这句话还是让修罗天心里有丝受伤的，无论怎样那时相处一个月的时间，他还认为即使没做成朋友，但是苏宜也不至于用家里长辈有交情这样一句话就将两人之间的关系给打发了。所以对苏宜原本还有点好印象的他立即就淡了下来，他不是苏清河，自己更没必要耐下心来去找他做朋友，不能不说修罗天的确也是一位极品。
　　其实这也不能怪苏宜，当初那一个月的时间也就是修罗天这种不通俗事的人能认为的与苏宜教上朋友。毕竟一个是三百多岁的‘老人’，一个才是不到十岁的孩子，苏宜就是再怎么聪明也不会想到与一个三百多岁的‘老人’交上朋友的，那时他对这个一直跟着他的人还真是有种奇怪的感觉，他没事老跟着自己做什么，这么老的人天天跟着自己一个孩子，而不去与他们的师父在一起。
　　所以说教育真的很重要，而且师门的传统文化更是重上加重，圣昭宫自上而下都是一个个天真灿漫的，也只有那样一个师祖才会让修罗天与苏宜多多交流，却不知道这件事在当事引起多大的影响。还好圣昭门在修真界的名气够响够硬，所以人们才会只向好的方面想，而不会去怀疑他们的智商。
　　“天天，你是怎么了？”苏清河有些讶然道：“你如果不愿意去那就不要勉强，我去对你师父说就行了。”苏清河对修罗天与苏宜之间的渊源不了解，因而看到修罗天十分暗淡的脸色就十分担心的问。
　　“没事。”修罗天抬头对苏清河轻轻笑道：“我们走。”
　　苏宜这时却愣了一下，他再怎么形怒不动于色，苏清河这一句天天叫的，也将他的灵魂给叫得一颤，不由仔细的打量了一下两人，当然也就看到修罗天对苏清河那丝笑容，让他更是一呆。心里一动，似乎想到什么，但闪得太快让他没抓住，却给他心里种下了一丝疑惑的种子。
　　三个看起来半大不少的孩子一起向山里走去，苏清河忽然感觉似乎少了点东西，原来与修罗天说说笑笑还没太大的感觉，但现在加了一个苏宜，气氛就有些沉默了，所以那种感觉就越来越强烈。最后他突然停下了脚步，脸色也大变。
　　“怎么了？”看到苏清河这个样子，修罗天与苏宜也一惊，认为他出了什么事，看苏清河的样子，还真是让人担心，想到苏清河那纸糊的身子，两个人的汗都差点吓出来了，如果现在苏清河再出现一次上次的情况，他们两个人能被村里人打死。
　　“是不是哪里有些不舒服？”修罗天急忙的问道。
　　“我没事，我说怎么总少点东西。我今天就没看到大黄，不行，我要先回去找他去。”苏清河急急的向后跑。
　　这时两个人才舒了口气，原来苏清河是为这件事，真是锻炼他们的心脏承受力。
　　“等等。”苏宜忙开口道：“钥叔没告诉你吗？”
　　苏清河回头看着他，有点疑惑的看向苏宜。
　　“今天来了一位国际闻名的动物学家，是特意为大黄而来的，只是想看看大黄究竟是什么品种，那时你可能还没醒，所以你爹爹就答应了。你放心，有老爷子亲眼在现场看着呢，不会让他们将大黄怎么样的，你们没醒，只有老爷子能让大黄听话，所以老爷子在，你就放心。”
　　听到这里苏清河才放下心，他起来后修罗天就去了带他去看修长生，后来又发生了这些事，一时之间可能爹爹也给忘了，听到苏老爷子在，他也就放下心，就转头又跟他们往山里走去。脸上才又挂上了笑容。
　　走至最近一座小山的山顶，苏清河立住了脚步，有些痛苦的看着这两个默默的走在他身后的人，一个看起来十七八岁却已有三百多岁的‘老人’，一个看起来十一二岁却比那个三百岁‘老人’还要难缠的小孩，在加上他一个披着十岁孩子人皮的三十多岁的中年，这是什么样的世界，这又是怎样一个诡异的组合啊？苏清河很想说句话，但身后这两个人实在不给他面子，所以他最后只好放弃。
　　“我们先等一下。”苏清河喊停。两人立下脚步看向他，苏清河在心里暗暗的叹了口气：“天天，我想问问你那通天的本事究竟有多大？”
　　苏清河的话似乎有些莫名其妙，但修罗天还是听懂了，微微的对他一笑：“你把要求对我说一下就行。”回答的也很含畜，潜在的意思也就是说你想要什么样的河我都可以做的到，只让苏清河瞪了他半天没出声。
　　但接下来目光却又转向苏宜：“你也是所谓的修真界人士？”
　　苏宜淡淡的看了他一眼，没点头却也没摇头，所以苏清河就想那肯定就是了，但接下来的话却没再出口，为什么不替苏家村解决这件事？他应当更早知道才对，但却又一想，即使人家是修真的人也没权利与义务替村里人解决这件事啊。
　　“天天，你还是先告诉我一下原因，本来不应当缺水的苏家村为什么会缺水？难道这真的不是文教授他们能解释并解决的？”
　　修罗天略沉思了一下：“也不能这样说，不过还是有点这方面的原因的。苏家村本应是个风水宝地，只不过被人稍微改了一下地气，也就是断了水源，这才有了将近五百年的霉运，其实我们就是今天不来解决，这道咒应当不用十年的时间就到期了，很快苏家村就会恢复原状。”
　　“改动一下地气？”苏清河有些疑惑？
　　“关于苏家村的传说你肯定知道。苏家村的确中过咒术，这个咒是悔约咒。是苏家村违反什么约定后所遭到的咒术反噬。时间是五百年。”修长生轻轻的道。
　　这听得苏清河瞠目结舌，由此而联想自己这一辈子的奇遇，让他这种从来不会做梦的人都感觉到有种做梦的感觉。原来俗世的传说并不一定都是假的，那些让人感觉不可思议感觉无比荒唐的事情，说不定都真正的发生过，只是人的思维模式已经定型，所以就将其当成传说流传罢了。
　　“你所说的改动地气是什么意思？”半响他才问道。
　　“水的源头是在东方，苏家村应当有条环村的河才对，那边是龙头，水应是流至龙嘴里，但却被断，所以才有了苏家村这五百年的霉运。是龙的怒气，但却又有一条十分细微的水脉来源于苏家村的中央，才维持了这条龙脉的不断，所以苏家村才没有被毁。”修罗天详尽的解释道，只可惜对于苏清河来说还是有点听天书的感觉。
　　修罗天指着不远的山涧道：“清河，你为什么要带我们来这里？”
　　苏清河想了想：“其实也不是瞎猜的，苏家村四周环山为了找寻水源我都走了不知多少遍了，但东方这里给我的感觉水汽最浓，说不清那是一种什么样感觉，就是想如果有水源的话，这个方向应当是源头。”
　　苏宜盯着苏清河良久，才移开了目光，深深的叹了口气，现在可以肯定了，让圣昭宫的弟子如此另眼相待的人又哪里会是什么普通人？本来他所有的一切都显得如此异常，他早就应当明白的，只是不知为什么总希望如果苏清河是一个普通人就好了？
　　修罗天听了苏清河的话笑了：“清河，不如我让师父收你为徒好不好，我觉得如果你来修真的话，肯定也是一个不世的天才。”
　　苏清河笑笑却不说话，苏宜却又来了一句：“你怎么认为他没有师父非要入你们圣昭宫门下？”他清清冷冷的一句话不只让修罗天愣住了，就是苏清河也有些讶然，不明白苏宜为什么会说出这样一句话来。
　　“以前我只是怀疑。”苏宜淡淡的道：“可是你实在与普通人不太一样。一个普通人不会感觉到这里是水源的源头的。何况你身上还有那么多不可解释的事情。我再看不出来那真枉为我是苏宜了。”
　　苏清河没说话似乎是默认了他的话，这就让修罗天甚至苏宜都吃了一惊。苏宜本来只是想诈一诈苏清河的，但现在苏清河这算是默认的态度吗？
　　什么时候修真界的人士泛滥成这样子了？他出门随意的碰到一个就是？
　　“那里怎么了？”苏清河指着先前修罗天指的地方道。
　　修罗天半响才把自己想问的话给收了回去，看来苏清河是不想说这件事，因而也就没再去纠缠这个问题，看看苏清河手指的方向，开口：
　　“水源从那里被改动了方向，又转回东方流向地脉，随着四周的山脉形成一个循环，独缺了苏家村这里，只要打通被阻塞的通道就可以，河流便可恢复。”
　　“你说这是一个咒术的反噬？那我们现在恢复之后会不会对苏家村有不好的影响？”苏清河有些担心的道。
　　“那到没什么关系。”修罗天叹了口气：“其实这本就是一个可以结开的反噬咒，也不知是不是苏家村人运气实在不好，五百年的时间难道真不曾遇到过一个修真人士，就是初窥门径的修真者都能看得出来，也能解得开？”
　　修罗天的这番话让苏清河瞪大了眼睛，不行，一定要去找师父，这是怎么会事？难道他现在还连门径没窥到，为什么他不但看不出来，更不用说解开了？又看了一眼苏宜：“你也看出来了？”
　　“看出来了。”苏宜淡淡的道。
　　“你太爷还有爷爷都在这里，你为什么能说出这么风淡云轻的一句话？”苏清河万分不解的道，他不相信苏宜会如此的不近人情。
　　苏宜怔了半响却没说话，但修罗天却为他做了解释：“清河，这你可是误会了苏公子了？”
　　“苏公子？”苏清河被修罗天这个叫法给恶心到了。
　　“喂，天天，这不是三百年前好不好？你还真当自己是个三百多岁的人啊，苏宜就是苏宜，还什么苏公子？”苏清河打了一个寒颤。
　　修罗天与苏宜都让苏清河的话给说愣了。上次他们见面就是这么喊的，一个苏公子，一个修前辈。这也看得出修罗天的神经了，这样喊着对方的两个人能做成朋友，也只有他这位天才能想到。
　　苏宜却也吃惊，惊的是苏清河竟然知道修罗天的真实年龄，却还叫一个天天，刚才说什么？真当自己是个三百多岁的人啊？什么当做，他不就是一个三百多岁的人吗？这让苏宜有些晕，苏清河有些打破了他一惯对于修真界的认定。
　　修罗天有些不太明白的看向苏清河，苏清河叹了口气，拍拍他的肩，修罗天高出他一头多，拍他的肩让他得掂起脚。
　　“天天，你不是曾经问过我为什么村里人那么不待见你们吗？我一直没有机会对你说，现在就告诉你。”因为水源的事情得到解决，所以苏清河现在的心情好的不得了，所以也就不着急，趁此机会给他来个教育也刚好，算是对他的报答。
　　修罗天这到是有了兴趣，有些好奇的看向苏清河，苏宜面无表情的看向苏清河，不知道苏清河又要做什么无意义的事情，说出什么惊人骇闻的话来。


　　第七十五章 奇迹

　　“你知不知道华夏有句古语叫做入乡随俗。”苏清河似乎很认真的看着修罗天，修罗天怔了半响点了点头。苏清河看他的神情撇了撇嘴，还不是很笨吗？只不过一句话就似被点醒般。
　　“你们修真界的人活个百八十年是小事，活个千八百年的也可能是正常，但你知道普通人把那叫做什么，千年的王八万年的龟，听没听过？你们在俗世行走就要遵守人家俗世的规矩，一个十七岁样子的少年你到大街上告诉人家你已三百多岁，你知道将产生什么结果吗？有两个，一人家转身就走懒得理你。二心肠好的有点可怜你把你送到精神病医院里去。”
　　“所以你一个修真界的人在人世行走，你摆着修真界的规矩谁理你。你认为现在还是三百年前民智不开的时代吗？现在这世界不说你就一修真的，就是你是个仙是个神，人类也不一定把你当盘菜，所以你看起来十七岁你就当个十七岁的少年就好了。到了你们修真界对着你们修真界的人你们再说你不是十七岁而是三百岁就行。你说你那些师叔也不过三四十岁的年纪，还让老爷子一个八十岁的老人喊声爷爷，来见个礼，你是谁啊？留你喝杯茶吃顿饭算是客气，把你们赶出门那也正常。你们不要认为修个真就把自己当会事，有本事的别在普通人面前做大爷，有本事也别与普通人来计较来比较，去找你们同类的人去摆谱去。”
　　“这就是你们在村子里不受待见的原因，我说你们圣昭宫本身的教育也成问题，一个个千八百岁的却还不如人类一个十岁儿童的智力水平，也只有你们自己还没感觉，感觉自己了不得，却不知人家在背后笑你们多可笑，所以天天，你，千万不要跟你那些同门的师伯叔们学，我到觉得你师父在某些方面还是比较聪明，你多学一学，不过你师父也不是很聪明的一个人，因而你也只能取其精髓来学就可以。还有也不要有事没事的就什么隐世修行，断绝七情六欲的，那些决对不是修真成道的定义，以后没事的话就多来看看我，我会教你做人的道理，绝对比你隐世修行来的得快。”
　　“所以现在你懂还是不懂？”说得有些口干舌燥，苏清河总算给自己的长篇大论来了一个总结。
　　修罗天能听得懂那才叫奇怪。他迷迷懂懂的只听懂了一句，以后有事没事的都可以来找苏清河，苏清河会叫他做人的道理，看这多么简单，所以就理所当然的笑着点头，让苏清河很有成就感的拍拍他的肩，孺子可教也。
　　这番话苏宜却是听得明明白白，心里更是无比的震惊。他总算明白苏清河为何会对修罗天喊一声天天了，什么叫做当局者迷旁观者清。
　　圣昭宫在修真界的地位那当真是巨头般的存在，也只有苏清河这样一个不入世的小子会将圣昭宫贬的这样一文不值，但也正是这样所以才看得更透彻。当初他对修罗天的冷淡一是因为性情本来就这样，还有一个他不想承认的原因就是在修罗天面前一向自傲的他第一次懂了什么叫做天外有天山外有山人外有人这句话。
　　修罗天给他的感觉当真可以诠释为一个完美无缺。他总是清清冷冷的伴在他身边，无论他如何冷漠对待但依旧那种高高在上的样子，让人看了无比的不舒服，却又不得不承认似乎他们就是有一种高人一等的气息，那不是他们这些小门小派所能比拟的。
　　所以他才不待见修罗天，但苏清河眼中的修罗天却是另一个完全不如自己的人，这就是人的立场不一样，所以看待问题的方式也不一样。但至少这让他明白了一点，无论是圣昭宫还是修罗天都不是一些让他高不可攀的地方与人物。
　　“以后跟我混。”苏清河微笑的道。
　　“好。”修罗天轻轻的应道。
　　苏宜垂下了头，唇角绽开一丝笑，他想如果自己也选择另一种生活方式不知道会怎样，也许从现在开始就来试试看。
　　“那现在开始，让我来见证见证你的奇迹。”苏清河轻轻的道。
　　“你还说出要求呢？”修罗天也轻轻的道。
　　苏清河微微的侧头想了想：“你师父不是说不要坏了这里的山脉灵气吗？即然这里只是一个反噬咒术，那你就解开咒术就行，还是将一切恢复到初始状态就好，顺其自然。”
　　修罗天点点头，不再说话，微垂头，人立于山巅之边，长发飞扬，衣袍在风中冽冽作响，一张风华绝人代的脸庞在一刹那竟有一种让人不可亵视的光芒，让苏清河的心不由鼓鼓作响，也不知是激动还是心悸。
　　但这一刻无论是对苏清河还是对苏宜来说都有种永恒的错觉，当那炙热的光芒划开天地，绽出这世间最灿烂的光华时，苏清河只有一个想法，这真是一曲脍炙人口的人间的绝唱，这是他所能想到的最大的感叹词。
　　什么是奇迹？他见证了奇迹的发生。
　　苏清河看到了耀眼的光，看到了山峰犹若被炸开般以一种一倾千里的气势向他们咆哮而来，只是他心里却没有害怕的感觉，恍然间他似乎立于山际间，看着云烟滑过，看到那漫入天际的大水却为一道土色的屏障所拦，仿佛在整个天地间都在挣扎，他看着害怕，害怕那水将屏障所破，害怕那水即将淹掉整个世界，在他们面前，他恍若一粒沙尘，弱不可视。
　　然后他看到到一只玉手，修长而纤细，给人一种庄严不可逼视的肃穆，却又显得那么优雅而美丽，他轻轻的滑过那道屏障，轻轻的点上那微波粼粼的水，轻轻一挽，似乎挽过一道剑花，然后屏障慢慢的消失了，苏清河惊骇的张大了嘴巴。他觉得下一刻那漫天的大水就能将他给灭个千百回。
　　但水却并未泛滥，随着那纤手挽出的线条竟在空中化成了无数的支流向无数的方向不约而同的奔去，一道最大的遮天蔽日的水注携着寒意与杀气轰轰的向他们三个所立之地咆哮而来，速度快得连眼睛眨一眨似乎都不及。下一瞬间就已扑面而来，苏清河仰头，脸上的肌肤都已感觉到了冰冷的寒意，但他还是未动，眼睛也一眨也不眨的看向那扑面而来的水柱。
　　耳边传来极为清越的一笑，苏清河只觉得这两辈子的心也没有跳这么快，这当然不是来源于恐惧，而是那见到奇迹的惊悸与心动，他感觉这一辈子即使现在就死去也值了，他从来不曾想过他会有一天亲眼见证这么伟大的一刻。这翻江倒海这天地唯我为尊的狂傲，他的心在扬，他的血在沸腾。
　　水自他耳际间奔泻而下，双鬓的发都被沾湿，但那凛冽的寒气似乎没有伤他半丝，苏清河猛然转身，他只想看看这么雄伟的一幕将终结于何处。但他这一转身，就注定了一生的有些东西，以后就是想后悔都来不及了。
　　那是来自于传说中的金龙吗？云际间隐隐约约，时而恍动似而静止，不知有多长，神龙见首不见尾说的就是现在这种状况不是吗？他只能看到一个巨大的龙首，张着巨大的嘴巴，水由天际而来，入其龙口而止，苏清河只觉得眼睛都不够用了，那龙首近的他极乎伸手可触，但他再怎么胆大，再怎么做自己的心理建设，最终还是没有勇气伸出手去摸一摸那条巨龙。
　　飞散的无数细流汇成了无数的溪流或大或小的以不同的角度不同的方式飞向远处。一道清可见底的不大不小的瀑布自崖顶而下，悬崖峭壁激起无数的水珠在阳光下散出无数道金芒，闪着瑰丽的人生般又消失有空气中。
　　那清而见底的水谭，偶而有几条小鱼划过水面又潜至水底而不见。由谭蔓延而下的一条米宽的河流静静的围着宁静的小村子绕上了一圈竟奇异的又流回至崖底的水谭，这让人看得目瞪口呆，山间的小谷仿似由以水划地而出的小岛与四周的山分割而开，苏家村就这样静静的伫立在小岛之上。
　　苏清河似乎听到了鸟声，似乎看到了花开，鸟语花香，世外桃源，那片种下不久的桃树，慢慢的抽起了枝，开满了粉红的花，慢慢得绽放，慢慢得花败而育果，慢慢得桃果由青而变红。在枝头上迎着微风轻轻的闪着诱人的光泽。
　　忽然那只纤纤的玉手，轻轻的在空中又划过几笔，那闪着银晕的几道光柱在空气中不断的蠕动着变化着，然后慢慢的落向四个方向。就在此时小村的四个方向东南西北的河面上同时出现了无数的石与土，飞速的溶合着，眨眼间，四座由石与土建成的小桥小巧而精致的立在河面上，桥的两侧又飞速的生长出半米高石栏，镌刻着花草鸟兽不同的图案。
　　就这样结束了吗？苏清河有些迷茫的想，为什么不将路也给修好呢？他不由喃喃的想。
　　似乎感觉到他的想法般，那只玉手轻扬，一道光柱由溪岸缓缓的按着出村的路轻轻的开土而动，很快也很稳，路就这样慢慢的形成，很平，由细细的沙子而成，不是很宽却也有一米多宽，慢慢的随着山际蜿蜒而去。
　　“够了。”忽然一声清冷而有些怒意的声音传来。一切奇迹就随着这个声音忽的消失了，苏清河看到了自己依旧立在山颠，身边立着一个如自己一样张大嘴巴面色苍白的苏宜，而那个奇迹的创造者却回过身对自己微笑竟然还做了一个鬼脸吐了吐舌头，让苏清河摸着自己的眼睛与额头，看看自己有没有眼花或者头晕。
　　“对不起啊，本来想为你多做点的，但师父发怒了。”他似乎有些不好意思。
　　苏清河伸手去掐那张绝丽的脸蛋，入手很滑很暖，不是空的不是想象的，然后有声音传到他的耳边，他侧头，踉踉跄跄差点一跤摔到地上，修罗天一惊忙把他扶好：“清河，你怎么了，不舒服吗？”
　　“我终算明白了你与我那里不一样。”苏清河靠在修罗天的肩上喃喃的道：“我现在知道了而且肯定忘不了了，你是三百八岁而不是十七岁。”
　　修罗天苦笑不得，看来苏清河是彻底的被惊到了，这不知是不是点好现象。
　　“这很平常，你别放在身上。”修罗天不知怎么来安慰，只好如此说到。
　　“天天，我要晕了，你让我先休息休息。”苏清河只觉得心跳得有点太快，似乎又有点承受不了的感觉，将整个人的重量全都放到修罗天身上。
　　“扶我坐下。”他喃喃的道：“让我闭闭眼休息一下。”修罗天无奈只好半抱着苏清河坐到山际上的草地上，又看看苏宜，还好，虽然他的神色也不是太好，但看起来比清河还好一点。
　　苏宜呆呆的看着远处那条飞流直下三千尺的瀑布，半个小时或者时间更短前那里什么都没有，如果现在他跑回村子，是不是会看到那条围村而绕的溪，会不会看到那四座精致的小桥，会不会看到那么多原本不存在的东西？他也想晕？
　　他知道修真到一定境界会有那种翻手为云覆手为雨的逆天之力，但他从来不曾亲眼见过，就是师门中或许那种大神通者也没有几个，所以他对于修真的概念很模糊，总觉得现在的修真似乎也只不过有些延年益寿的功效罢了，但这一刻他清清楚楚的知道是他错了。
　　不是那些人不出手，而是不可能出手，如果有他们出手与这凡世之中，那普通人根本就无立足之地。最后那声够了，是够了，再这样下去，苏宜都会觉得羞愧至死，原来那一切都不是传说啊，原来那一切都是真实可存在的。
　　他也坐了下来，似乎忘了呼吸，他也想静静，也许再睡一觉再醒来看看是不是做了一个梦。
　　修罗天这一张扬的如同天神下凡样的举动，彻底的震惊到了两个小孩，其实苏宜跟苏清河也差不了多少，刚入修真界不久的菜鸟，何况他母亲还一直阻拢这件事，但今天看到了那些出现在神话故事中的，电影电视剧小说中的东西却如慢镜头回放般出现在他们眼前，所以这两个人都有点被吓到了。
　　其实也不是被吓到了，只是一时之间被震骇住而已，何况这两个人本身就是修真者，所以只要给他们的大脑反应的时间很快就好了。
　　“如果国家招你们入世那多好啊，什么征服世界，那就是冲出地球冲出宇宙都没什么问题。”苏清河极其不淡定的看着修罗天无意识的喃喃道。
　　“那是不可能的。”修罗天苦笑：“如果真的可行的话，也不会看到国家受辱而不出手了，最其码这点责任心还是有的，这是自然法则问题，尤其现在科技文明如此发达的情况下，自然对我们修真界更是苛刻。”
　　“不要把你们与什么科技文明相提并论，这会让我的脑子更加的混乱。”苏清河将头埋进修罗天怀中，淡淡的那种不属于尘世任何芬芳的清香轻轻的缠绕在他的鼻息间，让他恍然有些心悸。
　　“你们不用如此惊讶。”淡淡的带着一丝清冷极其独特的嗓音响在苏清河耳边，虽然只是听过一次，但这声音却让人不会轻易忘掉，何况也不过是不久前刚见面的人罢了。


　　第七十六章 后果

　　倚着修罗天回头，那位风华绝代的师父修长生风度翩然的出现在他们面前，神色还有些苍白，但比初见时的精神却好多了，看来是打开心结的缘故。
　　“不是所有修真的人都有天天这本事的，所以你们就把他当作是一场梦就行，或者我可以稍微改动一下你们的记忆，让一切不合理变得合理一点。”修长生的提议有点冷酷，但却是对普通人最好的选择。
　　“前辈不说还好，你这一说却让我更加的不淡定了。”苏清河苦笑：“你老不会就是如此刨制村里的人。”
　　“没有。我想听听你的选择。”修长生淡淡的道。
　　苏清河苦笑的合上眼睛，似乎思索了半天：“其实这段时间这里已经发生很多不可思议的事情了，再多一件也不算多，大家惊骇多了，神经也会粗很多，所以前辈也不要小看我们这些普通人。我都能接受，老爷子他们更能接受，而文教授他们搞科研的说不定还见过比这更不思议的事情，所以实在没什么必要清去大家的记忆。”
　　这是苏清河的选择，有些东西虽然看起来不可思议，但却是真真实实发生的，这也就是那些传说的来源，等过了十年二十年，或者更久，他们这些人都老了，再对自己的儿孙提起今天的事，那是不是就又成了另一个传说呢？
　　传说其实都是美丽的，让人充满了希望，让其延续下去为什么不呢？
　　修长生微微一笑，这个与众不同的孩子，不怪能吸引住自己的目光。又转头看向修罗天，神情却变得有些严厉：“你怎么还会做这么过头的事情？这么多年难道还不记得宫里的规矩吗？”
　　修罗天稍微垂垂头，刚好与倚在他怀里的苏清河对上目光，苏清河本来听到修长生对其的训斥刚要开口为他说话的，但却看他垂头对自己微微一笑，似乎在说让他不必担心，心中不由一怔，不由自主的就对修罗天也一笑。
　　然后才转头看向修长生，歪着头看向他，这天真无邪而又带些不满意味的目光让修长生本来心头上的怒气却慢慢的消散了，脸上不由挂上一层苦笑，心中升上一丝无力感，为什么明知他不是眼前的孩子，但他还是有将他当作孩子看待的感觉，这种诡异的感觉已经几百年的时间都不曾出现了。
　　他只好将目光又移向坐在一边的另一个小孩，却是微微一怔，这到确确实实是个修真者，只不过刚入门，体内灵气流转极其微弱，但流转速度却极快，而且那种十分奇妙的运转方式让他想到与自己师父有些牵扯的一个小门派。
　　“你是白空前辈的什么人？”他没见过苏宜，也没听修罗天提起过。
　　“师父，这位是白空前辈的入室弟子，师祖带我拜访时曾见过苏师弟。”修罗天连忙道。
　　苏宜这时也反应了过来，就站了起来，对修长生施了礼，却没有说话。
　　“什么苏师弟？”修长生不由喝道：“即然是白空前辈的弟子，那就是与为师一辈的人，你自应当喊一声师叔才是。”
　　苏清河一听一阵急咳，真是这都什么辈份啊，那论上关系他不是也要叫苏宜一声师叔，他才不要呢？
　　苏宜脸上似乎泛起一股轻笑，不过淡不可见，苏清河都认为看花了般，修罗天却也如同苏清河一样如吞了鸭蛋般张大了嘴。
　　“可是当年白空前辈让苏师弟喊我一声师兄，师祖似乎也没阻止啊。”修罗天可不想让苏宜平白的高了自己一辈。
　　修长生苦笑，自己那个师父怎么会在意这些事？就是在意了他也不会明白的，如果真的在意他就不会追着矮了自己不知多少辈的白空四处转了。但无论如何是自己的师父，这个面子还是要给的，师父不懂并不代表他也不懂啊。
　　“修前辈，我说你们就不要将你们修真界的规矩带到凡世来好不好，我还认为你是圣昭宫中唯一一个比较清醒的人，却没想到却也这般糊涂。什么师叔师兄啊，如果在大街上被人听到会被认做疯子的。还好现在我们在苏家村没那么多人围观，其实你看起来与我爹爹爸爸差不多年纪，我都还想叫你一声叔呢，让天天叫苏宜一声叔，天，人家会认为天天的神经有问题。”苏清河怪叫的道。
　　修长生被苏清河说的一愣一愣的，半天没反应过来。
　　“所以我们几个年纪小的就平辈论交就行，喊前辈一声叔就可以了，是不是苏宜。”说着苏清河将目光转向苏宜似乎要得到苏宜的支持。
　　其实苏宜那里不知自己辈份的问题，如果没有修罗天师祖与自己师父那层关系，其实他应当矮着修罗天不知多少辈的，更何况他也不是很在意这些事情，反而苏清河这一带点诡异的理论让他十分认同，所以当下更不可能反对，只是点头。也开了口：“前辈，清河说的没有错，我们还是按俗世的习惯来称呼为好。”
　　修长生叹口气没有再去争论，让苏清河这一叉，把他原本想要教训修罗天的事也给抛到了九霄云外去。
　　“我们回去，我要去看看现在村里的景色，还要去接大黄，还想跟婆婆与爹爹爸爸他们谈谈苏家村以后的发展规划，哈哈，现在我总算是功德圆满。”苏清河想到这里立马站了起来，又有些得意的狂笑。
　　“天天，只可惜你师父不让你帮忙，哎你能将我家的两座房子也给变大变好那多好？”想着却看到修长生那十分不满的目光不由得又尴尬的笑：“天还没黑我怎么就做梦呢？路马上就要通了，那从山外买材料也简单多了，我爹爹与爸爸肯定有钱的很，走走，我有些迫不及待了。”
　　苏清河拉着修罗天的手急匆匆的向山下奔去，修罗天笑着并没挣扎，似乎被遗忘的苏宜却也并没有恼，只是淡淡的看着飞速消失的两道身影，也慢慢的移动自己的步伐。
　　修长生有些异样的感觉，蓦然的他就是感觉冥冥中似乎有点什么不是太好的事情被推动着在发展，现在可能只是在蕴良阶段，但似乎总有聚少成多而爆发的那一刻，那时充满的似乎不只有泪有伤还有血，这让他打了个冷颤。
　　村里很安静，因为所有人都处于呆滞状态，包括刚来的或者以前来的未走的一行人，所有人分散在河的四周有些发怔的看着那突然出现的瀑布河桥与路。
　　苏清河觉得反映最迅速的是自己的爸爸杨洛天，他在一切景象尘埃落定之后，飞速的组织手下的那几个来维护安全的兵们清查苏家村所有的异变。当苏清河一行四人自山间下来之后，所以的异变情况村里都有统计了。
　　苏老爷子与苏婆婆村里的人虽然有些惊异，但都很淡定。吃惊最大的反而是文教授他们那些外来人包括杨洛天苏钥，所以看到苏清河之后，目光就都落到他身上，苏钥已将苏清河与修长生的约定告知大家了，所以无论惊与不惊的人看向苏清河的目光都如一千瓦的大灯泡。
　　“你们别看我啊，我可没这么大的本事，英雄在这儿呢？”苏清河笑嘻嘻的将修罗天给拉了出来。
　　但大家看修罗天的目光依旧很淡定，反而看他却如同英雄。
　　“如果不是娃娃你，人家可没闲情理咱这里的事。”苏老爷子深吸一口气，摸摸苏清河的头：“清河，你是我们苏家村的大恩人。”
　　“爷爷，这话你可说错了，我也是苏家村的人，爷爷不是还给我分房子了吗？所以我这不也是为了我自己吗？所以大家别用这么热情的眼光看着我，看的我有点不好意思。”苏清河故作小女孩般忸捏着，引来大家不约而同的大笑，将所有要出口的感激的话就都咽了回去。
　　苏钥笑着怀着感恩的心将小孩抱进了怀里，而这时修长生才认识到了苏清河在小村里的热度。也有些明白为什么出力的是他的弟子而受欢迎的却是苏清河，而修罗天含着笑满是宠腻的看着那个被苏钥抱在怀里笑得正欢的小孩。
　　“我现在大脑已有些混乱了。”文教授苦笑的道。他们这些高知识分子，唯物主义世界观成形这么多年，蓦然让他们来个三百六十度的大转变还真是有些难度。所以他们的接受能力相对于苏家村里的人来说有点差。
　　这么大的动静如果放到外界不知要引起多大的轰动，但这里是闭塞的苏家村，所以如果他们要不说的话，说不定以后再来的人就会认为苏家村本来就是这个样子。
　　“这是一方洞天福地啊，为什么要让我们苏家村的人搬走呢？”苏老爷子喃喃的道，他的话引来了所有村民的赞同。以前那么贫穷的苏家村，他们都不舍得走，现在变成仙境的苏家村那更是不肯搬了。
　　苏清河向修长生看去，修长生淡淡的一笑。
　　“搬不搬是你们自己的事情，没有强制性。高先生，这个要求你们不会拒绝。”他淡淡的一句，却让苏清河几人一愣。
　　“高先生？”
　　苏清河倚在苏钥的怀中，打量着文教授身边的陌生人，忽然开口：“文教授，你身后那位是？还有我的大黄怎么还没见踪影啊？你不会把他皮给剥了？”苏清河当然开着玩笑道。但苏清河的这一句话却提醒了很多人，看向文教授身边的人，这让杨洛天与苏钥微微一怔。
　　“好久不见了，洛天，阿钥。”文教授身边的青年忽然仰头露出了笑脸，白森森的牙齿闪着寒光让苏清河打了一个冷颤。
　　“是你？你什么时候来的？”杨洛天与苏钥大吃一惊，这么大的一个活人生生的出现在他们面前他们竟然一直没有发现？
　　“洛天，你的安稳日子过多了所以警觉性下降的厉害，修先生这可是你的不对，本来我没打算公开身份的。”来人竟然对苏清河做了一个鬼脸。
　　其实是一个挺帅的人，很高，比杨洛天还要威严一些，浑身上下只有一种气质，任何人一看就知道这是一个典型的军人。
　　“来了两天了，一直没打照呼想看看你们什么时候认出我来，可没想到你们竟将我忽视成这样？”来人也有些苦笑道。
　　杨洛天与苏钥面面相觑，这几天因为担心苏清河，所以对考查队的人都没太在意，只知道这两天直升机来来回回，每天都要跑好几十趟，但即使如此却也不可能不去注意这样一个人，一时之间还真有点发蒙。


　　第七十七章 合作

　　“这位叔叔是谁？”苏清河轻声的问苏钥道。
　　“我与你爸爸大学时的好友，不过已有将近五年的时间没见了，这一次还真是让人意外的相逢？”苏钥有些难易置信，多年未见的好友竟相逢在这样一个比较另类的环境之中，所以连带的激动都被有些奇异的感觉给打没了。
　　“其实你们两个也不用惊讶。”修长生却忽然道：“这只不过是修真界的一个掩藏真面目的小法术，你们视而不见也没什么？”
　　苏钥与杨洛天同时看向高易，高易苦笑的摸摸自己的鼻子，说实话在这里见到苏钥与杨洛天实让他意外，不过因为有任务在身，所以一直掩了身份，就是不想让人知道自己是军队的人，却没想到最后还是被修长生与苏清河共同识破了身份。修长生那也就罢了，但苏清河竟如此敏锐的在修长生并没有将目光放到他身上之时便识破了他的身份，着实让人惊异。
　　来了两天时间，听到最多的就是关于这个小孩的传说，今天一见还真是名不虚传。
　　无奈高易只好将任务简单的作了个介绍，至于是不是真话那还有待商榷，何况苏钥两人也知道高易的身份，所以当下也没十分的纠结，过去与他高兴的拥抱，毕竟很多年未见了。
　　“见到你们两个我也吓了一跳，所以才让那些修真的前辈们帮我施了一个小法术，如果我的身份传开，那这里的危险度会成倍增加，所以在军队没进驻之前，还请大家对我的身份保密。小朋友，你是怎么看出我的身份的？”高易忽想起这个问题，看向苏清河。
　　“我哪里看出你什么身份啊，我只是不认识你而已。”苏清河淡淡的道。其实在修长生没出口之前他就已发觉了这个气质看起来很为与人不同的人，他前世是做什么的，这种常在危险边缘上走的人他太熟悉了。也猜出了他的身份，只是还是装作糊涂罢了。
　　“这里的发现已不是普通人所能进驻的，所以考查队的人先后都撤了出去。”文教授轻轻的又对苏清河作个解释道：“派了几个专家过来，还有高校他们，这件事因为有些隐密，所以还没通知大家，本来今天要与杨队说的。”
　　杨洛天看向高易：“我们要撤退？”
　　“不，从现在开始，苏家村的人不能随意进出。你们要留下来与我们一起维持秩序。”
　　“这是怎么会事？”苏清河脸上似乎很为错愕，但心却为之一震，为什么要限制他们的行动，其实他心理有些明白，只是不知道有没有他要等的人。
　　“小朋友别误会。这是为了大家的安全着想。”高易打了个手势，脸有些严肃：“本来想让苏家村普通村民都搬离这里的，但大家即然都不同意，那我们也就不好在说什么，不过现在这里的确变得很危险。”
　　他顿了一下接着又道：“这里发生了这么多违反自然的事情，本来就引来了很多人的注意，但这里就是传说中虚境十九渊所在，这一消息竟不知为何也泄露了出去。虽然修真界的人因为盟约不可在俗世大肆行动，但无奈重宝引人啊，更何况他们纠结了很多俗世的各种组织，会接二连三的正大光明的要求进驻这里的，至少到现在我们已暗中接到了国内与国外四大黑道组织暗中聚此的消息。所以这里将要实行军事管制，大家还请谅解。”
　　高易的解释让老爷子他们听的稀里糊涂，但至少有一点听得明白了，那就是这片老林在外来人眼里是一个宝藏，引人眼球发热，所以来寻宝的好人坏人都有。
　　村里人纯朴，老爷子十分担忧：“这位先生，这山那是那么容易进的，如果不是清河那娃娃，村里人根本就不敢进。你们最好有心理准备。”
　　高易的眼神闪了闪，看了看苏钥与杨洛天，两人的心一震，不约而同的看同苏清河，苏钥更是把抱着苏清河的手紧了紧。
　　“你们想的没有错，即然消息能传出去，关于小清河的能力也自会让某些有心人知晓，所以他现在很危险。”高易神色很为沉重的道。
　　“清河，那我们还是早些离开的好。”苏钥一听，脸都白了。
　　“爹爹，放轻松。”苏清河笑嘻嘻的拍拍苏钥抓紧自己胳膊的两只手：“在这里有这么多人护着，总比我们离开要安全的多。何况修前辈不是已警告那些人了吗？”苏清河那张小脸上一片狡黠。
　　修长生微微一愣，有些发怔的看向苏清河，这个小孩真是要不得，一时之间真是一句话也说不出来。
　　苏清河这没头没脑的一句话让大家都有些摸不着头脑，苏清河笑嘻嘻的作了解释：“苏家村本来什么情况，来得人不会不知道的。而现在这付样子，那岂是普通人所能做到的，所以现在要来的人都要好好考虑考虑，毕竟引起这么大神迹的人肯定不会普通，如此张扬的行为有违修真界在俗世的行为原则，但修前辈还是做了，所以那些人心里肯定也会知道这是对他们的警告，他们最好离得远些的好。”
　　苏清河这一解释让修罗天与苏宜都不约而同的释然，修罗天还想着师父怎么会让自己在俗世搞出这么大的动静呢，虽然最后还是为他所阻，但这种行为本身放在以前就绝不符合师父的行事原则的，现在才知道原来还有这么深的一层含义。
　　修长生面无表情的看向苏清河，苏清河对其微微一笑：“谢谢修前辈如此维护我们苏家村的人。”
　　“你多想了，我只是告诉不相干的人，这里被我们圣昭宫包场而已。”他淡淡的道，他再怎么不介意，但为外人道出心思还是让他有些不舒服。
　　苏清河笑笑，并不在意修长生的态度。只是他怎么也没想到只是这么短的一段时间这里就成了高危区了。现在形式的确还是有些失控了，但愿军方的人与修真界的人真的能维持好秩序，而他也要打起一百分的精神找到那个他想找的人。
　　“所以这样，我们就不用担心了？”苏钥轻皱眉头道。
　　高易苦笑：“修先生此举也许可以震慑一下修真界的人士，但对于我们凡人来说并没有多少用处。”
　　“其产真正的危险不是来自于国内，而是国外。”高易又加了一句。
　　一句话让众人眉头都皱紧，其实苏钥与杨洛天在认出高易之后，就已想到这肯定与国外的间谍搭上线了，因为高易在军部的工作他们虽然不是很清楚，但隐约还是有点知道的。
　　“这究竟是怎么回事？”所有人都有些不太能理解，这么短的时间而且虽然有点成就，但也不至于引起国际间谍的入侵啊。
　　“这件事你们可能不太了解其严重性，我想修先生他们应当知道。”高易对有些疑惑的苏钥与杨洛天道。
　　修长生淡淡的笑了笑：“应该还是为了灵力圈的问题。这用你们俗世的话来说，那可是修复环境的好东西，就是上次的爆发，我想在以后百年间国内的环境只要再不做什么太大的破坏，应当会有很好的发展，而且对于农间的作物生长影响也很深，我想国内的灵力扫描应当不指翻一翻那么简单。”
　　“不错，但这件事我们都不是太明白究竟是怎样发生的，又怎能对国际上的那些指手划脚的人做解释，所以最后闹了个不欢而散，你们也知道近几年国内在世界上的态度都比较强硬，所以也就触动了一些大国的利益，这次不得不防他们下绊子，所以最近这里考察是还要继续的，这也是为什么政府出面与修先生等合作的真正原因，还有就是如果这里真的有修真前辈们的存在，所以还想修先生能与他们取得联系，我们也好先做沟通。”
　　修长生想了半响，点了点头，他也知道这件事的严重性，所以也就没有拒绝。
　　“究竟有没有同辈现在还不好说，但虚境十九渊却与国之龙脉有极其深远的联系，绝不可被破坏，而且这里也深藏着世间灵力消散的真正秘密，所以无论如何我们都要进去看一看。”修长生淡淡的道。
　　“多谢修先生的指点，我会如实将修先生的话回报，这次考查还请修先生带队，希望我们双方都有一个满意的收获。”
　　看着修长生与高易旁若无人的交易，苏清河有些郁闷。苏钥摸摸小孩的头，无声的安慰，对于这些事，他们这些平头百姓还是不要参与的好。
　　“清河小朋友，我代表国家感谢你。”高易与修长生谈完却忽的将目标放到苏清河身上。
　　苏清河一愣，不明白高易为什么会这样说。苏钥看向高易，眼神很锐利。
　　“阿钥你放心，我知道清河是你与洛天的孩子，看在你们俩人的佛面我也不会对他不利的，何况他只是一位小朋友，你们把我看成什么了？”高易无比郁闷的道，对于大家苛刻的目光让他有些伤心。
　　“多谢你对文教授的帮助啊，所以我们已经下决心，将大黄还给你，希望你要好好抚养他，他可是这世界硕果仅存的金毛狮子了。因为要做研究，暂时给他打了一剂麻药，很快就会醒的，你放心。”
　　苏清河听到这个消息，彻底的放心并兴奋了，他知道大黄是珍稀的动物，按照律法是要上交的，但现在国家将这个任务交给了他，也证实了他是大黄的正式收养者，以后无论是谁都不会再与他抢大黄了，所以高兴的连连对高易说谢谢，我一定会好好养大黄的，大黄是我最好的朋友。
　　“还有多谢你将发现的参田交给国家。”
　　“这其实不用谢我。”苏清河有些十分不好意思道。毕竟他还真是贪了一些啊：“如果不是苏家村以前那么闭塞，就是有钱也没用。如果像现在这样，说不定我就挖了卖钱了呢？”
　　小孩子的直言更是不易，因而只引来的大家的笑意却没有责怪。
　　“无论怎样明天还要麻烦你了，如果可以的话，对于以后的考察，国家也想请你为文教授他们作向导，报酬从优啊。”
　　“你放心，只要文教授他们愿意我与大黄一定会陪着大家的，毕竟我也对这片森林很感兴趣的。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　苏钥与杨洛天却有些担心苏清河的安危，苏清河微笑的安抚他们让他们别担心。
　　“你放心，我会让天天跟在他身边的，这世界上能胜过天天的人还真没有几个？”修长生淡淡的道。
　　对于修罗天现在大家看他的目光是完全不一样了，因为眼前这一大奇迹完全是来自这位弱冠少年之手啊，就是苏钥看他的目光都不由得带了几分敬意。所以听修长生说让修罗天保护苏清河，心也就放下大半了。


　　第七十八章 二进山（一）

　　再次进山的队伍人大变样。先是考察队里的人，除了认识的文教授之外，其余七个学者样的人苏清河一概不认识，年纪都与文教授相仿，而且都是一付一本正经的模样，所以苏清河是半丝兴趣也没有。
　　修真界一行人数到是不少，苏清河到提起兴趣很是打量了一番，除了明显得圣昭宫一行人之外，其余应当是各以师承所组队，不过人数明显比圣昭宫这一行人要少，这些人修长生师徒到没有为苏清河介绍，引得苏清河很是失望了一番，不过表面上到没显露。
　　而圣昭宫这一行人苏清河却没发现当初与自己有矛盾的修罗天的大师兄，苏清河为此特意问过修罗天，修罗天却淡淡的说被师门长辈罚回去闭关了，这让苏清河愣了半天，想是为了自己当初之事，其实这还真是冤枉了人家，不过反正对其没有好感，所以还是暗自爽了半天。
　　再就是高易杨洛天所带的一行十几人所谓的维护安全的人员，这一组人除了杨洛天其余的全是高易的手下，一见就给人一种血雨腥风的感觉，而且苏清河总觉得他们也不是什么普通人。
　　杨洛天想自己绝对是沾了苏清河的便宜，如果他不是苏清河的父亲，这一行之中绝对不会有他的份，还有一个所谓的医护人员苏钥，那更是完全的让苏清河一句话给带进这一行人之中，还好大家应当都知道苏清河所起的关键作用，所以都没说什么。
　　杨洛天与苏钥也绝对不可能让苏清河独身一个人与这些人混在一起的，即使有修长生与修罗天的保证也不行，所以当下也就厚着脸皮混进这一行队伍之中。
　　当然还有一个与苏清河一样大的小孩苏宜与大黄这条引人注目的与共说是狮子，不如说更像狗的动物。
　　苏老爷子说什么都不让苏宜跟着，只可惜苏宜是谁，老爷子能管得了吗？当下给了苏清河一个眼神，无奈的苏清河只好向老爷子打了保票，一定将苏宜给安全带回来，并扯了扯修罗天，让极不情愿的修罗天也说了一句，一定会照顾好苏宜的，无奈苏老爷子这才答应了。
　　其实老爷子完全没必要担心苏宜，苏宜虽也只是刚入修真界不久，但至少不逊如高易他们那些人，更何况文教授也说了苏宜作为他的助手参与这一行之中，所以当下苏老爷子真无话可说。
　　大黄似乎与那些修真者一直不太对头，当修真者来到苏家村里，他更多的时候是躲个不见踪迹，何况最近苏清河更是祸事不断，也一直没有好好照顾它，所以这次来到苏清河身边，是寸步不离，他现在的变化也巨大，竟有一米多高，所以苏清河的手一直放在他的背上，这才让一直很是委屈的大黄好了些。苏清河想以后如果在有这种事情发生，他一定提前将大黄放进冥叶星内。
　　这一行将近五十几人清晨五点多在苏婆婆屋前集合，预备进山。这次进山却是归期不定，大件的蓄备似乎都交给了几个修真者，苏清河看着修罗天一扬手将自己与苏钥所备的粮食水还有一大堆的水果都给变没了，苏婆婆看到这个情况又让修罗天给苏清河带了很多小零食，修罗天一听是给苏清河备的，话都没多说两句就给装了，苏清河当然知道是怎么一会事，却把苏钥与苏婆婆看得一惊一咋的。
　　“娃娃，一定要小心点啊。”虽然有这么多的人跟前，苏婆婆还是担心的道。
　　“婆婆，你就放心，这么多大人呢？”苏清河笑嘻嘻的道。
　　“妈，你放心，我与阿钥一定会照顾好清河的，你也别累着，有什么重活让小徐他们做就行了。”杨洛天叮嘱道。
　　“好了，我知道了，你们也放心，我现在可是越活越年轻，你们自己也都小心一点，太危险了就早些回来。”苏婆婆叮嘱道。
　　迎着晨光，苏清河与大黄带着这一群大人在众人的目光中走进了深山。
　　这次这些人的体力比上次可是好很多了，苏钥交给了修长生，也不知修长生给苏钥施了什么法术，苏钥不但速度加快，而且感觉有用不完的力气般。
　　所以苏清河也就没什么担心了，修长生说过让他不用顾虑身后这些人的身体，如果有人跟不上，他自会解决，所以就与大黄撒开欢，不过这次加了一个修罗天，一时之间速度飞快，整个山林似乎只余下了苏清河那清脆的笑声。
　　所有人都为苏清河的速度而惊讶，但却都没有出声，修长生看看苏钥与杨洛天，两个做父亲的似乎完全不吃惊般，心里不由得有些微微的惊诧。他却没想到苏清河已对两人说过拜师之事，加上昨日又曾看到修罗天的大发神威，所以对开苏清河这只是速度过快的异样也就没太放在心上。
　　“天天，那咒术解开，对整个深林都有影响吗？”苏清河微微侧头问，因为他在山间飞荡时竟看到数个清泉，不由感到十分的惊异，以前它们都是不存在的。
　　“肯定有影响的，这应当是恢复到五百年前水泉分布的样子，所以说不定山里还会有像村前的那条瀑布呢？”修罗天轻笑道。
　　一直沉默的跟在他们身后的苏宜却忽然开口：“清河，走的是那天的路吗？”
　　“不认识了是。”苏清河对他轻笑：“当真是变得挺多，你看那里，不是那天我们试那青藤的地方吗？”
　　苏宜闻言看了过去，却不由一愣，就是苏钥与杨洛天上次跟来的人见了也不可能不怔。如果不是苏宜对他们说起，他们决对认不出这是那天的地方。
　　原本只是缠绕在一起的两条青藤现在却密密麻麻的爬了一大片的地方，而他们这一路行来，野草郁郁，比上次来时也高了很多，根本半点上次走过的痕迹也没留下，让他们不由得苦笑，如果没有苏清河，他们走进来肯定得迷路。
　　“怎么半丝痕迹也没留下。”苏钥也不由微皱眉道。
　　“爹爹，本来我们也只不过走过那一趟，路本来就浅得很，我想与天天那天的神迹有关，说不定是给了这座森林生长的动力，所以更加就看不到以前的路了。放心，不会迷路的。”
　　“你是怎么认路的？”苏宜淡淡的问。
　　“大黄啊是不是。”苏清河摸着大黄的脑袋笑道。
　　“大黄一直跟在你的身边半步没离开，应当是你在带路。”苏宜这一次却追根究底的问道。
　　但苏清河却并没有回答他的这句问话，只是给了他一个淡淡的笑容。
　　“今天很快啊，到了那空中之地了。”苏清河忽然道。
　　果然没走两步，他们就到了那座山崖，只看得苏宜与苏钥几个目瞪口呆。
　　“不对，你走的绝不是上次走的路。”苏宜坚定的道。
　　“走没走那条路有什么关系？现在不是到了吗？”苏清河笑眯眯的道。
　　苏宜却没有看他，而是看向修长生与一边的修罗天，只可惜两人神情似乎很为凝重，立到崖边半响没有说话。
　　“修先生有什么发现吗？”一路上没有出声的高易终于开口轻轻的问道。
　　这一路他至少清楚了一件事，就是那两个小孩肯定也不是普通人。苏宜曾听修长生偶而提过，说是修真界中人，但没提过苏清河也是啊，这一路行下来，苏清河的身份百分之百的被确定为修真者。这让高易的心还真有丝失望，其实他们与修真界的关系并不是太好，像这一次按照与修真界的约定，这里属于俗世的范畴，他们应当没有权利来此才对，即使可以来此，但也应当听从政府安排。
　　但自从这时被证实为传说中的虚境十九渊之后，这里就彻底的被修真界这一行人所控制，他们也无可奈何，而且也不得不与他们合作，因为这牵扯到非自然因素之内，更有国外的另类势力所进驻，虽然修真界明目张胆的说这不属于他们所管辖的范围了，但政府还是派了军队过来，这也是矛盾的激化表现。
　　本来想苏清河做为一个普通人肯定会为政府出力的，因此也可以以他与修真界谈条件，但现在看来苏清河却铁定也是修真界之人，所以这一对策还真不能用了，还好其亲人是普通人，所以他还有一丝机会。
　　“这里的确是修真之人留下的。”修长生似乎想到什么般，神色有点苦涩的道。
　　眼前这个地方与那人对他提起的地百分之百的相属，这让他的心忽然多了丝难过，难道修真界最神秘的修真门派天机门真的位于虚境十九渊之内。
　　“这里应当是外境十渊的第二渊，以断魂坡为限，是两渊的分界岭，这里是第二渊与第三渊的分界岭。第二渊之中，我们经过了不少于十处的阵法，有天然形成还有人为设下的，都有千年之久，无人进出无人维护，气息都很弱，这有些奇怪。”修长生皱紧眉头道。
　　“哪里奇怪？”高易不由的问道。
　　“苏家村的传说。”修长生简单的做了回答，他没说出来的原因，苏家村的历史应当不到千年，刚为修罗天所解开的咒术更是不到五百年的时间，但他们这一路行来的阵法却绝对千年之内无人触动，这绝对不正常。
　　而且这些阵法不是单一的，有的是阵套阵，这也有些违反常识的，而他们这一行人，都是跟在苏清河身后所行，苏清河走得很快，修长生不认为苏清河会认识这么多的阵法，而且能破开这些阵，阵是活的，但苏清河却如履平地，修长生曾见过无数次苏清河的脚立在阵法的死门之上，但阵却依旧没有被触动。
　　所以修长生只能在心里问，苏清河究竟是谁？虚境十九渊传说本身就建在一座天然活阵之上，所以有两个解释：一是苏清河就是位于这里的天机门弟子，一是苏清河与这虚境十九渊有着传承般的联系。
　　但修长生又在想，如果苏清河真的是天机门的弟子，那他为什么会看不出来，除了其灵体，修长生没有发现苏清河有任何的修炼的迹象，而且他体内也没有任何灵力流转的迹象。
　　所以即使是修长生，也百思不得其解。而在这时，苏清河却开口问了一句让修长生更加疑惑的话。
　　“修前辈，你说这里的阵法千年无人触动，不可能，三十多年前，苏家村还有很多死于这山涧的人。”
　　“所有的阵都是活阵，不会困死人的，这其中应当还有什么秘密才对。”修长生轻轻的道。
　　这句话成功的让苏清河的眉头轻皱：“什么意思？”
　　“这些阵法只会让人迷失，然后传送出山，绝不会困死人，而且阵法之中没有任何死气存在，所以像你说的死的那些人决对不是因为阵法的问题。”
　　苏清河怔了很长时间，那是为什么？他忍不住的想问，但他知道即使问了怕也没有答案，只好神情十分黯然的叹了口气。别人他不在乎，但所谓的外公梅笙却一直是他心里的一个结，所以他真的很想弄清原因。
　　如果真如修长生所言，那三十年前或者更早之前进山失踪的人都去了哪里？


　　第七十九章 二进山（二）

　　苏清河与大黄先跳了下去，这次来人都淡定了很多，即使有惊讶的，但因为有修长生等人在所以也没什么顾虑，跳得很欢快。
　　跳下之后的美景，即使大家都看过苏乐他们拍过的视频，但心还是再一次被震憾了，那么神奇而又那么壮丽，又散着无数的神秘。
　　修长生在大家惊愕的目光自那天空之地的边际处飘了下去，随着人影逐渐消失在烟云中，大家的呼吸都有些停滞了。
　　但很快修长生就上来了，神色没有太大的变化，有丝怔然。
　　“下面是什么？很高吗？”苏清河忍不住的问道。
　　“很高，而且已经出现了危险。”修长生道，他的话让大家心里一凌。
　　众人看着他，却都没有出声，苏清河心里到是有些想法，只可惜现在可是不能说，因而也就装作一付茫然的样子看向修长生。
　　修长生似乎也明白了众人的意思，就没再提这个话题，不过却又指着这树桥淡淡的道：“这里不是自然行成的。”
　　苏清河看向他似乎在等他的解释：“云雾所掩，你看不到，这里成梯形而建，崖深有五千米，每隔百米就有这样一道由树冠而形成的桥梁。”
　　这里的山在资料上绝不会有这样高的，最高也不过千米左右，这只是更加的证实了此地的不同寻常，这让高易的心提了起来，即使心里早做了建设，但没想到这里竟会与现实资料出余这么大，看来这里还真不是他们能插的了手。
　　“天天，要不要去看看。”修罗天轻轻的问苏清河。
　　“好。”苏清河当下仰起笑脸牵起修罗天的手，在苏钥与杨洛天十分不满的目光之中，修罗天一抱苏清河的腰随之如云般飘进云雾当中。
　　果然没有错，只看得苏清河目瞪口呆，因为这每层由树冠而搭成的桥各不相同，颜色也是五彩缤纷，不过看起来是不知多久不曾有人来踏过了，一脚踏上，很厚的一个窝，但却不是尘土，如同棉絮般的丝织物，苏清河想人躺在上面睡觉肯定很舒服。
　　当他与修罗天达到最后一层时，一股凛冽的寒风自崖底盘旋而上，他们不小心的被扑面而至。一股怪异的味道让苏清河不禁恶心的想吐。
　　“这是什么怪味啊？”苏清河忍不住的吐了几口问道。
　　修罗天忙拿出一粒绿色的丹丸让苏清河吃了下去，苏清河只觉得入口一阵清香，紧接一股暖流滑过四肢，身体十分舒适，那股让他有些不适的怪味似乎也消失般，不由对修罗天暖暖的一笑，修罗天心中一荡，立马亲了亲他的小脸。两个人似乎无比的自然加顺畅，一点也没感觉到有什么不对的地方，而修罗天的这一行为当然是跟苏清河学的，苏清河半点被人占便宜的概念都没有，如果让苏钥杨洛天这两夫夫看见了，说什么也不会再让苏清河与修罗天混到一起的。只可惜，也不知为什么，两人这般的亲腻却只在无人的时候才会显露，在人多的时候也只拉拉手，还在长辈们的可忍受范围之内。
　　“这下面应当是久未有人而至淤积的尘世异物与森林间的作物混积而成，虽没有什么巨毒但也形成了挺浓的瘴气，这里环境不明，我们还是小心一点的好，以后有机会再来看看，今天先上去。”修罗天对苏清河道。
　　到了关键时刻，修罗天似乎就像变了一个人般，很有当家作主的气势，在不想让苏清河遇到任何危险的前提下，绝断的便要带人回返。苏清河虽然不怕，但现在还不是暴露身份的时候，虽然对崖底有些好奇，却也没到今天非寻不可的地步，所以听了修罗天如此说了就应了一声，两人便又飞了上去。这与众不同的境色让苏清河实在开心，见了苏钥便叽叽喳喳说个不停，而大黄则不满的围着他转圈，然后看向修罗天的目光实在有些不善。
　　在他看来自从小主人认识了这个少年之后，对他的关注力严重下降，所以让他十分的不满。
　　“好了好了，大黄，我还是最喜欢你的，我们走，桃子应该都熟了的，我们把他们都摘了。”苏清河笑嘻嘻的摸着大黄的头道。
　　当下所有人也没在说什么又跟着苏清河过了桥，果然没走几步就到了桃林，桃子比上次来还要诱人一些，这次是全熟透，还没接近，那浓郁的桃香就让人垂涎欲滴。
　　苏清河带头十分不客气的从树上摘下桃子就往嘴里送。
　　“还是用水洗一洗。”苏钥拦住道。
　　“爹爹，很干净的，如果洗了反而会坏掉味道，不信你试试看看。”苏清河笑眯眯的道。
　　“的确。”修长生四处扫了一下：“不用洗，这桃林下了聚灵阵，用水清洗反而坏了桃子外皮的灵气膜。”
　　“长生，这简直是浪费啊。”修长生的一位师兄看着这片桃林有些痛不欲生。这么浑厚的灵气简直浓郁到不可思议的地步，但现在却在这儿沉睡。让他们这些一直处于灵力溃乏环境修炼的修真人士来说，可不是浪费是什么。
　　“听说你用此地的土种菜？”修长生问苏清河。
　　“是啊，这里的土是不是很肥啊？”苏清河微笑道。
　　修长生忍不住叹口气，摸了摸苏清河的头，没出声。
　　“岂止是肥，让你来种菜那是浪费。”刚才开口的那位老先生白了苏清河一眼，苏清河也没恼，还是笑嘻嘻的看着他。
　　“怎么回事？”文教授几个蹲下身来，抓起土看了看又闻了闻，一股浓郁的桃香，这么一看的确肥沃的很。
　　“桃熟而落，本来有灵气所护不会腐烂的，但这片桃林却有一点息土的灵力所在，所以当落地之后便可自然化为灵力渗入其中，这岂止是肥沃啊？”
　　“息土？”几位修真人士惊呼，就是修罗天都十分讶然的看向自己的师父。
　　“这究竟是哪个败家子啊？息土是息土啊？”老人忍不住大吼。
　　苏清河心里一动，这个名字有些熟悉，但一时之间还真有些想不起来了。
　　“传说中的息土？”文教授几个专家大为吃惊：“这种土真的存在？”
　　“这片土壤也不过只加了一点而已，你们可以收集一点种点农作物看看。也可以将以混入贫瘠的土地之中，虽然因为息土较少改善的会很为缓慢，但过个十年左右的也差不多可以翻倍。”
　　“怪不得清河的那快菜地会那样神奇？”文教授大为赞叹，开始还有些怀疑呢？但现下却不得不再次对苏清河发出称赞。
　　苏清河笑，虽然那时真话也只是说了一半，那块菜地可不止是混了这里一点土的关系，但现在总算可以让这些人不再怀疑自己。他当然知道当初自己虽然那样说了，他们也有点相信，但对自己的怀疑还是不会小的。
　　不过心里对修长生却也不得不生出一份警惕，到不是说他会对自己有什么伤害之心，而是他的博学，说不定那一天就将自己看个通透，这件事还是得让师父早点出马给他解决掉才行。
　　修长生看了苏清河一眼，却没说什么，苏清河陪他一个笑，一看修长生的样子，就知道自己那块菜地已引起他的怀疑了，但看来他没有说破自己的意思。
　　“文教授，土在这里不会跑的，等我们回转时你们再派人来挖也不晚，现在我们还要向前走，你们背那么的土是不是有点不太好啊。”苏清河苦笑不得的看着文教授几个专家在听了修长生的话之后那欣喜若狂的表情。
　　改善土质，十年，太久，不一点都不久。就是圣昭宫的那几位前辈都十分的心动，但自恃身份这才没有蹲下身一起去挖土。
　　“这土一次也不能取太多。”修长生淡淡的道：“而且不能破坏这周围的聚灵阵，文先生，此间事了之后，我会让天天带你们来取士的，以后十年一次，不可多贪。这息土在世间已绝不知多长时间，所以还得好好的护着。”
　　“多谢修前辈。”文教授几个大喜。
　　苏清河到有些讶然的看着修长生，发现修长生作为一个修真者对国家到是挺有好感的，这到让他与别的修真者有些不同。
　　他不知道，修长生的确对国家有些好感，这三百年他与俗世打交道很久，因而与各个政权扯上点关系也不算什么，历经数朝，但现在的当权者却最得他的好感，虽然也有许多问题，但走得却是真正的亲民路线，所以才会有机会在不伤天和之下，拉一把，也不是什么要不得的大事。
　　当然关系是相互的，因而圣昭宫在俗世上说话的能力也是高入其它修真门派的。
　　“天天，我把桃子都摘下来你能给我装了吗？”苏清河对着修罗天撒娇道。这句话成功的让修长生与苏钥杨洛天有些僵的不能动弹了。
　　“哈哈哈。”苏钥有些尴尬的对着修长生笑着：“孩子太小有点不太懂事，开玩笑的开玩笑的。”苏钥拉过苏清河无视苏清河的挣扎与不解。
　　而修长生却为苏清河的行为给雷着了，他清清楚楚的知道他不是一个小孩，但他竟然将小孩装得这么成功，这么自然，如果不是自己能视其灵体，而本人也承认，自己还真认为他就是一个小孩。
　　“很简单啊。”修罗天笑着道，刚要扬手，却被他师父一巴掌打了下来，修罗天一怔有些不解的看向师父，师父一向不是太管他的。
　　“没有我的准许，以后不能随意使用法术。”修长生面无表情的道。
　　“哼。”不高兴的不是修罗天，而是苏清河。一张小脸冷下来的苏清河让人只感觉到天色似乎暗了很多。
　　“清河，摘那么多桃子吃不完就坏了，何况你不是刚说过文教授他们吗？等回来之后，我天天陪你来摘桃子。”苏钥舍不得苏清河不高兴，立即安慰道。
　　大黄也围着苏清河转着圈意思好像是在说我也会陪你来。
　　苏清河的小脸总算是又露出了笑脸。只是看向修长生圣昭宫的几个人却都又冷了下来。就是对着修罗天脸色也不是太好看，这让修罗天十分委屈的走在苏清河身边，脸色也不是太好。
　　修长生看了看苏清河的样子似乎有点后悔，不就是几个桃子吗？的确是小事，他怎么就说了那么过分的话呢？但看看修罗天的样子，不由得又有几分生气，便也不理苏清河。将修罗天给拉了回来。
　　大家决定在这里吃个午饭休息一下再向前走，所以自然而然的就分成了几伙。只可惜苏清河吃的东西都在修罗天身上，现在修罗天却被修长生不知道叫到那里去了，不由得心里大恨，嘴里唠叨着过河拆桥什么的。
　　苏钥苦笑不得：“清河，你也是有点太过分了。修先生不是说过你们修真之人在俗世不能轻易的用法力吗？你时不时的让修罗天为了你的一点私欲就用上法力，这岂不是会伤了他，我们是人就做人的事好了？何况以后说不定你的本事比他们还要大呢？到那里你用自己的就好。靠别人总不如靠自己啊？别气坏身体，那可是得不偿失”
　　“爹爹，我知道了。”苏清河扑进苏钥怀中十分的郁闷道。
　　“哼，什么以后，我现在就可以胜他们，如果不是自己的身份还没完全露底，用他们？圣昭宫，修长生，怪不得现在师父不理你，哼，我绝对不会同意师父娶你的。
　　修长生绝对没想到只是一个无意让他得罪了天机门最不应该得罪的小弟子，所以他以后如果因此而吃尽苦头的话只能怪他自己。


　　第八十章 二进山（三）

　　吃了几个桃子，又从高易那里拿了点饼干，只可惜苏清河实在不喜欢吃这种干得掉渣的东西，所以就给了苏钥，苏钥皱眉的看向修长生与修罗天离去的方向，再怎么说苏婆婆为苏清河准备的食物还在他身上呢。
　　苏宜看了苏清河一眼，从背上拿了一个油纸包的东西递给了苏清河，苏清河打开一股香味立马让他又饿的几分。
　　“是翠姨做葱花饼啊，苏宜你太小气了，就给我一个，还要啊还要。”苏清河一把掐住苏宜的脖子，去抢苏宜背后的包。
　　“你太贪心了。”苏宜生气道：“把这个你也还给我。”
　　“送出的东西哪里有又有拿回去的道理。”苏清河一把拿了跑到了苏钥身边对着苏宜做了个鬼脸。
　　却将饼放到苏钥嘴边：“爹爹，是翠婆婆的葱花饼啊，你先尝一尝，竟然还是热的呢。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　“你自己吃。”苏钥笑着握住他的手将饼送到苏清河的嘴里，对着苏宜笑了笑说声谢谢，他知道苏宜身上肯定也有奇特，才不但能装这葱花饼且还留有温度，苏清河身体不好，嘴虽然不是太挑，但像面包饼干之类的东西他还是不太
　　喜欢吃的，所以苏婆婆才一直为他准备一些自己做的小点心，即使不是太好却也让他可以吃得高兴。
　　苏清河笑眯眯的也就没再推辞，看他吃饭也是一种享受，只要合他心意，那双大眼睛就笑成了月芽儿，让人打心底里也跟着高兴。
　　吃完有种意犹未尽的感觉，苏宜又递了一个过来，苏清河笑了：“你先给我放着，等我晚上吃行不？这么好的东西要留着慢慢的回味啊。”
　　“还有呢，你吃。”苏宜似乎笑了笑。
　　“那就谢谢了，你的食物吃完之后，就吃婆婆给我准备的。”苏清河笑道。早晨因为走的太早，早饭实在有些吃不下，所以现在还真有点饿得很了，将饼吃完之后喝了点水，又吃了个桃子才满意的笑了。
　　这时修长生与修罗天回来了，修罗天才想到苏清河的食物还在自己身上呢，不由脸色就有些不太好的走了过来：“对不起啊清河，你还没吃。”
　　“等你想起来我就饿死了。”苏清河没好气的道。
　　“对不起。”修罗天叹口气。
　　苏钥拉拉苏清河，苏清河才一脸不开心的道：“苏宜给了我翠婆婆做的葱花饼，已经吃了，你把东西都给我拿出来，我自己拿着就行了。”
　　“清河。”苏钥打了他一下，且不说那些东西拿出来他们能不能拿得动，拿出来的食物气温如此高还没等到吃也就坏了。
　　“把东西给他。”莫名的修长生冷冷的对修罗天道。
　　一句话让苏钥几人有些怔然的看向修长生，不明白他一个大人为什么同一个小孩子这么计较，而且苏清河也不过只是因为气急而说了一句气话般。
　　“修先生好大的脾气啊。”苏钥淡淡的道：“要不修先生再有点骨气自己去找救命的东西？”话虽没说完全，但却也很直白了。苏钥绝对不允许任何人欺侮苏清河的，在看到苏清河那苍白的小脸心中一怒当下就开了口。
　　修长生眯起了眼睛，冷冷的看向苏钥，只可惜苏钥理也没有理他，同样面无表情的看向他，这让修长生的心再一次的不但升上了一层愤怒，更有一丝的无力感。如果是很久之前的那个他，这个人今天是死定了。但如果是很久之前，也决不会有人这么来冒犯他的，究竟是他落后了，还是时间流逝的太快了。
　　众人一时有些怔然，怎么原本相处好好的一行人，突然之间就变得如此针锋相对了呢？高易略皱眉头，他不想得罪修长生这些修真人士，且不说眼前这一行是离不开他们，就是说将来为了国家也只能拉拢他们。但与苏钥却是多年未见的好朋友，他也决不想让任何人欺负他的。
　　“阿钥，修先生，我想你们两个能不能都消消气，我们以正事为主。”无奈之下高易只好两方不得罪。试着劝他们和解。
　　苏清河现在却真有些怒了，他没想到修长生竟然会如此做，这件事说来其实是他有些错的，但如果好好说的话，苏清河不相信自己会真的那么无理纠缠，但修长生却偏偏选择了最不好的一种办法与自己来对峙。这让他更多的是有些意兴阑珊，只是冷冷的看了一眼修长生，握了一下苏钥的手。
　　“爹爹，算了。”然后又双眸微眯看向了修罗天。
　　修罗天已有些呆了，他不明白这是怎么一回事，怎么一个转眼间他师父就与苏清河父子闹起了矛盾？一时之间看看这个看看那个就有些无措，这让苏清河有些失望，转回头，躲进苏钥怀中不再出声。
　　苏钥冷笑一声，很好，他本来也不原意自己的儿子与修罗天在一起，这不是刚好吗？你徒弟算个人才，难道自己的儿子就不是个宝吗？
　　人与人之间的缘份其实很脆弱，有时莫名的只是一个疏忽也许并不是本意，但就将一切缘份给斩断，所以在应当伸手的那一刻，一定不要犹豫，因为稍微一犹豫，也许就错过了本来可以握住的那份机缘。
　　修罗天脸色有些苍白的看着苏清河，心在这一刻忽然很痛，莫名的就想去苏钥怀中将人给抱出来，只是也不知为什么却没有动。
　　修长生立在一棵桃树的顶上也有些茫然，这绝不是他要做的，但脑子一热就已发生了，他当然看得到弟子眼中的绝望，他的心也一痛，然后转身就没再看，他想自己是错了，但他又想决不能让修罗天踏上自己的这条路，如果可以，这个坏人就让他做了，只要将还没来得及发生的一切都斩在萌芽之中。
　　躲进苏钥怀中的苏清河，却忽被一股凉意给浇了个透心凉，这让他大吃了一惊。
　　这股凉意是星内的莲所给予他的，想到自己当初的设定，苏清河就有些颤意。刚才真的没有发觉有不对的地方，怒意来得理所当然。自从进山之际，他表面上大而化之，但实际上暗中十分警惕，且不说他有要找的人，就是上次进山他就感觉到自己的不对劲，也足以让他这一次心生警惕了。但他绝对不会想到刚才那一刻是什么心魔入侵所造成的。
　　记得上次进山，自己从那天空之地到桃林这里行为就很为反常，这一次却又是发生在这里，这让苏清河感觉到这里有些不太对劲。
　　修长生的变化更是不同寻常，这让苏清河的心更加的暗暗叫苦，这一行人之中修长生的地位是有目共睹的。苏清河再怎么不在意，也看到了所有人对其的尊重，无论是修真界之人还是高易他们一行。
　　因而如果修长生发生什么不对劲的情况，这绝对是个死局，但苏清河不明白，修长生怎么就会中招呢？
　　其实这还是苏清河的见识太浅的问题。如果将这件事拿出来问问修罗天或是别的修真者，自会发现修长生不对劲的原因。但是苏清河一是的确知道的少，二是他又那里能将问题正大光明的说出来，因而只有将问题闷在心里，心更加警惕。
　　这是外境的第八渊，修长生那时从崖底上来曾说过一句有些莫名的话，说有危险出现。难道他已有所觉？苏清河不由有些疑惑的看了一眼修长生，但修长生却面无表情的回了他一眼，眼神很冷，与初见时判若两人，这让苏清河着实有些错愕。
　　又仔细的打量了一下修罗天与其它的修行之人，但因为没有深交，也看不出他们有什么异常，而修罗天因为刚才自己莫名其妙对其的冷淡态度，脸色不些不好，可怜兮兮的正看着自己。看到这里，苏清河心不由叹了口气，回了修罗天一个安抚的笑容。
　　修罗天一见之下，人立马缠了过来，挤在苏清河身边，扯了扯苏清河的手，让苏清河哑然失笑，反握住修罗天的手，这才让修罗天的委屈慢慢的淡了下来。
　　两人这一互动，只看得苏钥与杨洛天面面相觑，两人一句话也说不出来，苦笑不得的看着自家的宝贝，心想还真是怕什么来什么。
　　修长生冷冷的看了两人一眼，苏清河毫不客气的回瞪了回去，虽然知道他现在有问题，但不排除修长生借题发挥的可能性，所以苏清河当然不会客气。
　　苏清河想了想，还是开口说了一句：“大家有没有感觉到自己有些异常？”
　　他的话说的有些奇怪，即使修罗天都忍不住的有些怔然的看着他。有异常的是你好不好，这是很多人的心声。
　　“怎么回事？”苏钥关心的问道。
　　“爹爹，有种奇怪的感觉，上次进山就发现了，从踏入那条天空之路后，我就觉得自己的脾气不由控制的见长，平时根本不在意的一些小事，但现在发生在眼前，却忍不住的会发脾气。”苏清河很为严肃的道。
　　他的话让所有人的心一动，不约而同的看向修长生，修长生微微眯了一下双眼，虽然没看向苏清河，但苏清河知道自己的话还是起了一定的作用。所有人现在或多或少的都有些戒备。或者他们在不同的程度上都发现了一丝异常。
　　“是空气。”修长生忽然道。
　　苏清河心神大震：“是桃香。”聪明如他怎么会不知修长生的意思，众人大吃一惊，看看手中的桃子，有的嘴里正嚼着呢，有问题？可将人给惊了个一身冷汗。
　　“普通人不会有多大的反应的。”修长生眯着眼睛道，他看了一眼苏清河，只看得苏清河也一身的冷汗，他知道问题出在桃香身上，但难道与其产生反应的还是与各自的修为有联系不成？这岂不是让修长生更加的怀疑起自己。
　　苏清河猜的没有错，其实这个发现还是他与修长生两个人共同发现的。修长生感觉出自己似乎有些问题，但却不能确定。苏清河一句话着实点醒了他，让他知道自己那并不是错觉。接下来的发现就理所当然，这凡尘能瞒过他的还真没太多，再仔细一查立刻就发觉到了异常。
　　隐藏在第八渊之中的危险让他一目了然。从接近第八渊开始，他就隐隐觉得脑子有些异常，后来一细想就发现了问题，这一切的发生都是自闻到桃香开始，到这里这么浓郁的桃香并没有让他心旷神怡，反而更加的让他很为烦闷与焦燥。
　　但是大多人却并没有反应，明显有反应的有三个人，一个是他自己，一个是苏清河，还有一个是修罗天，修长生联系到以前的经验，知道功力越深所受的影响会越大。但这自然而然的就显现出苏清河的修为问题，这让修长生不能不吃惊，这世界能瞒过他的人还真是存在，眼前这不就有一个人吗？
　　但眼下不是追根究底的时候。


　　第八十一章 二进山（四）

　　下午上路时，气氛就有些僵了，苏清河带着大黄懒洋洋的无所谓的走在前，身后跟着的一行人也都无声无息。
　　发现桃香有问题，有此研究的圣昭宫几位长老便做了一个试验，还真得发现了问题。但不是坏的，却是好的。
　　这片桃林不知存在了多少年，而果熟果落也不知多少次，再加上聚灵阵的问题，灵力只会淤积而不会消散，所以就产生了接下来的问题。
　　日积月累，其灵力累积之浓厚便发生了质变。桃树易成妖，这么多年灵力的积聚，这里的桃树本应修炼有成才是，生成灵识更是很为正常，但因为虚境大阵所承受的本源法则所在，他们成不了妖，即使生成灵识也就表明他们的消逝之期已到，所以或多或少的就累积了不少怨气所在，这就形成了瘴。
　　不知多少岁月累积下来，这瘴也是越累越深，就若有若无的生成了一股不强的灵识，不会害人，却会麻痹人的神智，让中瘴之人将心里的不满无限扩大化，失去平常心，到还至于害人性命。
　　这瘴多少已有成妖的趋势，所以修为越深的自会与他的共鸣也会越大，普通人着实没有这个能力让其做出反应，所以普通人闻之也只会觉得香气溢人，会有些脑袋发沉而已。一般的修真者吸入与消化达到饱和，所以反应也不会很大。但对于修长生师徒与苏清河就不太一样，他们功力高的足以引起瘴的反应，自然而然就会受其影响。
　　而修罗天与那两人却又不一样，他心思比较单纯，那里会有什怨责之气，所以即使瘴想迷他也无力，所以中招的人也只有修长生与苏清河。
　　但这影响并不像他们开始想的那么危险，反而对其有着不小的益处。桃树辟邪，且不说深受其影响的修长生与苏钥，即使普通人受瘴所引虽然会有些头晕之感，但瘴也会或多或少的吸收人体的邪气，晕眩之后自会通体舒泰，有延年益寿的功效。而修长生与苏钥两人所受的好处却更为让人有些结舌。
　　最主要的一个就是以瘴制魔的功效，瘴会引发心魔的暴发，暴发的过程却又是心魔被瘴吞噬的过程，因而如果不是怕暴露更多的身份，苏清河在听到功效之后还真想在这里呆到自己心魔被吞个干净。当然想要挨过这吞噬的过程也不是那么容易就是了。
　　这个情况大家是知道了，但后果却也比较严重，大家都诡异的看向了苏清河，包括苏宜与修罗天，这么个名不见经传的普通小孩竟有与修长生与修罗天相媲美的功力，这简直让人感觉不可思议。
　　苏清河暗中叫苦，但却装傻扮痴，含含糊糊的将一甘人都糊弄过去，也幸好没人去寻根究底，表面上放过了他。但暗地里想找他算帐的人不在少数。
　　不过这一打叉，却将大家本来很为惊惧的心给淡化了很多，虽然气氛没有恢复到初始，但至少不像先前那样僵了。
　　而修长生与苏清河更是一笑泯恩仇，两人都暗中警惕，以防自己再次中招。当然大家对这深山的敬畏之心又加强了几分，都多了丝小心，这第一天就遇到这种诡异的状况，那以后还不知道会遇到什么事情呢。
　　所以下午大家再行来都更加的小心翼翼。一时之间竟弄得有些草木皆兵，气氛压抑，即使苏清河的小脸也沉默了下来，似乎有无限的心思般。
　　“清河，还有很久的路吗？”文教授终是忍不住了，快步走上前向苏清河问道，无论说句什么将眼前这紧张的气氛打破就好。
　　苏清河抬头看看远处，入目的除了树还是树，不是树就是草，文教授不明白苏清河究竟在看什么，难道还真能看出什么路来。
　　“以我们目前的速度差不多有一个小时左右能到达竹林，竹林再不远就可以到那片参田了。”苏清河轻轻的道。
　　“竹林与参田？”听到这一搭配还真让人有些无语。像文教授他们听苏清河说过，虽然仍有些不可思议，但终究还是能淡然处之。但第一次听到的这个状况的人那就完全的不淡定了，包括修长生与修罗天师徒。
　　他们有些错愕的看向苏清河，引得苏清河到有些惊讶的看向他们。
　　“有什么不对吗？”
　　“竹林与参田在一起？”修罗天有些不可思议的又问了一句
　　“这有什么关系吗？”苏清河有些不解道。
　　“你这小孩。”苏钥苦笑不得。说他聪明，但在这些事情上他还真有些白，也不知是真不知道，还是根本没放在心上。
　　“这是两种八竿子打不到一起的植物长在一起当然会让人惊讶好不好。”苏宜没好气的顶了苏清河一句。
　　“这样啊。”苏清河点点头：“这算什么稀奇的，这里所发生的一切都超出科学范围之内，我认为你们都有心理准备了，没想到还这么大惊小怪的。我认为是怎么了呢，差点把我吓坏。”苏清河没好气的对修罗天道。
　　修罗天苦笑，苏清河上来一阵子还真有些不讲理，但修罗天也发现了，苏清河这种有些撒娇方式的不讲理只会用在亲近之人的身上，所以当下自然不会着恼，反而有些喜悦之情浮在脸上，这又引来苏清河一个大大的白眼。
　　“你说的也没有错。”苏钥点点头，与文教授互换了一个眼神，苏清河说的是没有错，但最大的成果却不是在此，而是让小孩又重新露出了笑脸。这简直可以当作个奇迹，小孩的气场实在大的有些离谱，一不高兴竟将所有大人的心情都给压了下去，真是让这些大人有些丢脸的感觉，但见到那张精灵古怪的小脸上又露出的笑容，所有人却又觉得值了。
　　“大黄，大黄，你来驼我试一试好不好。”走得有些无聊的苏清河牵住了大黄的尾巴叫道。
　　“怎么了累了走不动了吗？”杨洛天忙道。
　　“爸爸没事没事。”苏清河笑着对他摆摆手：“我与大黄玩呢，你说是不是大黄。”大眼又成了月芽儿，大黄转着头对看着他，头也微点，弄得几人大人哈哈大笑，这条狗真是灵透的紧。
　　“呀，你不会真的要让我骑，不用了不用了，等你长大，别让我把你压得长不高长不大。”苏清河高兴的将立住不动的大黄抱住道。
　　“我们走，你带我去找点好东西，还找个漂亮点的地方我们今天晚上要露营，最好是有水的地方，不知道有没有鱼，我好长时间没吃到鱼了。”
　　“你去抓几只野鸡或者兔子什么的，我们晚上用火烤来吃。”
　　一边走着，苏清河一边拉着大黄的尾巴唠叨着。这让苏钥心里忽然一酸，杨洛天当然明白他想的是什么，走到他身边握住他的手。苏钥对他微笑，目光略带忧伤，明知道已过去，也下定决心一定不会再让小孩寂寞一个人，但由小孩的话联想到他以前的生活，即使没有不幸，却也让人有些酸。
　　修罗天也目不转睛的看着苏清河与大黄的互动，难得没有去参与，脸上却是一付与苏钥遮然不同的微笑表情，目光温柔，充满呵护与疼爱，这个时候他完全不似平时的模样。
　　而苏宜神色淡淡的看了看修罗天与苏清河，面无表情，目光清透，射向远方的深林。
　　苏钥快走几步跟上小孩，手牵住手，小孩抬头对他暖暖的一笑，糯糯的叫了一声：“爹爹。”
　　“你这么对大黄说，大黄能听懂吗？”苏钥开着玩笑着问。
　　“当然听得懂了，等着看，大黄肯定能带我们找一个十分漂亮的地方露营的。爹爹，这是我第一次露营啊？只是这深山老林不知能不能生火。”
　　“我们小心一点，没关系的。”苏钥轻轻的道，苏清河点点头。
　　一路上苏钥与苏清河清清笑笑的说着话，有时杨洛天等人也插上几句，在大家都有些疲倦的时候，终于看到了苏清河所说的那片竹林。
　　竹林说是不大，但郁郁葱葱的墨竹还是占据了方圆几里的地方，其中还夹杂着一些别的颜色的竹子，绿色的，有一竹三色的，叶形也不同，更有一些比较奇形怪状的，似乎闻所无闻，只看得一行人眼花缭乱，瞠目结舌。
　　“天啊，这一趟路简直让我的人生圆满了。”文教授与几个专家扑进竹林喊道。他们摸着一棵棵竹子神情激动的胜似见了亲人般，时不时的来声尖叫与惊叹。
　　“天，快来看这儿？”有一教授大喊道。
　　“是传说中的酒竹，不会错的，快拿水来。”他喊道。
　　“什么是酒竹？”苏清河讶然的问。
　　“传说中能把水变成美酒的一种竹子。”苏宜给他解释道。
　　“哈，这世界还有这么神奇的东西。”苏清河立忙给跑了过去。
　　将一瓶未开封的矿泉水拿了出来，文教授小心翼翼的用剪子剪了一个小芽放了进去，只是一会的功夫，清澈透明的矿泉水变成了浅碧色，一股淡淡的酒香让人闻之欲醉。一时之间，众人目瞪口呆。
　　“真要喊天了，爸爸爹爹我的眼睛没花，真的变成酒了，老天爷啊，这也太神奇了，这也太不可思议了。”苏清河一把夺过本来是水现在是酒的酒。
　　刚要往嘴里送想尝尝滋味，却被杨洛天一把给夺了回来。
　　“想顺水摸鱼你，小孩子就想喝酒。”
　　“哈哈。”苏清河不好意思的笑着，他的确是想趁着大家还没反应过来的时候尝一尝味道。他知道等大家反应过来之后就没他的份了。
　　“爸爸让我尝一点，就尝一点，看看什么味道就行了。”苏清河拉着杨洛天喊道。
　　其实知道是酒，但一时之间还真没有人敢来尝，却没想到苏清河这个小孩却要来喝，只让大家苦笑不得。
　　杨洛天绝不会在没试验之下就让苏清河喝的，当下拿出一个塑料杯，浅倒了一点刚想试一试，却听到修长生冷冷一笑，这一笑让杨洛天的杯子送不下去了。
　　修长生肯定是认识的，或者也能说出更多的来历来，只不过让人苦笑不得的是这位先生自从跟苏清河在桃林那里失和之后，虽然最后大家冒似‘一笑泯恩仇’，但刚才这一路上却一直阴郁着不说话，一付还是跟孩子呕上气了的状态，或许不是真有问题还真不会开口，让大家苦笑不得。
　　“修先生，认识这竹子？不知这酒能不能喝？”高易开口问道。
　　“如果想死的话，那就可以喝。”修长生淡淡的道。
　　“啊？这是为什么？”文教授几人问道。
　　只可惜修长生只是冷笑却不做解释，只把众人气得牙都痒痒的，却也无办法。


　　第八十二章 采不了的参田

　　苏清河忽低下头，原来大黄正用嘴扯他的衣服。
　　“做什么，大黄。”苏清河有些讶然。但大黄却带着他向前走了几步，在一棵竹子前停下，看看这棵竹子与刚才那棵一样的。
　　“这是一样的啊。”苏清河有些莫名其妙的看着他道。
　　大黄向他汪汪的叫了几声，苏清河张大了嘴巴。
　　“怎么了？”苏钥问。”大黄说这棵能喝，与那棵不一样。”苏清河摸着下巴道。
　　苏钥同样的拿了瓶矿泉水，倒出一杯，苏清河却没有文教授那么小心翼翼的，用手扯了个芽就丢到那杯水里。同样的一杯浅碧色的酒，同样的香。再看看相同的两棵树，大家面面相觑，不明白为什么都一样却有的能喝而有的不能喝。
　　“这杯肯定能喝了，因为大黄说能喝。”苏清河眼巴巴的对着苏钥道。
　　苏钥摸了摸他的头，微微一笑，一仰头，一杯酒一饮而尽，让大家啊的出一声，苏清河却眉开眼笑：“爹爹，什么味道啊。”
　　“好酒。”苏钥这么冷静的人在一品这竹酒之后却忍不住的大声赞道。
　　“给我也喝点。”苏清河眼巴巴的看着大家纷纷来品尝这由竹而来的美酒，就连苏宜也都拿了一杯，不由得十分的不满。
　　“爹爹，我只尝一点一口。”苏清河可怜巴巴的道。
　　苏钥忍不住莞尔一笑，就随手递了一杯给他，虽然酒香很浓，但常喝白酒的人会发现酒味有些淡，苏钥用舌头轻轻的舔了一点，有点辣有点甜，不是很对他的胃口，就随手又将杯子给了大黄，大黄却两前蹄抱了杯子一饮而尽，逗得众人又是一阵大笑。
　　“有点年份不够的感觉。”杨洛天品着酒道。
　　“说不定是这酒竹长得不到年份。”苏清河不是很在意的道，他还是对这一模一样的两种竹子很好奇，为什么一个能喝一个不能喝呢？
　　“这杯酒给我看看。”苏清河将杨洛天原本手中那杯来自第一棵竹子的酒拿了过来，想了想，就轻倒了一点地上，却没想到只听嘶的一声响，被酒水所淋到的草皮如同硫酸给腐蚀般，瞬间就化为一股白烟没了，留下地上一个异样的大窟窿，直吓得苏清河差点将手中的杯子给摔了，众人看到这个情况也给吓了一大跳，苏钥连忙将苏清河手中的杯子给拿了过来。
　　“这到奇怪了，为什么在杯里会没事呢？”
　　“爸爸，快扔了，太吓人，万一将瓶子给腐蚀了怎么办？”苏清河急忙道。
　　杨洛天想了想其实也有些心惊的，就把苏钥手里的那杯子又倒回矿泉水瓶里，用袋子装了，但却有点不知该怎么办了？埋进土里或者放到自己的包里都不是可行的办法，他给高易做了一个眼色，高易苦笑。
　　“修先生，不知你可有什么办法解决这东西？埋进土里不会对周围的环境有什么影响。”高易踌躇的问。
　　修长生冷冷一笑却没出声，苏清河心里可真是怒了，不由得对修长生也是冷冷一撇。心里原本对其还有点好感的现下全都烟消云散，简直一点都不讲理。
　　“爹爹，没事的，你就埋了。”苏清河笑眯眯的道：“如果会有影响，这里早就成了一片荒地了，如果下雨怎么办，肯定也会因雨水而落地的，即然这样都无妨我们也就不用怕了，只不过文教授你们们还是看看这两种竹子究竟有什么区别，可别不小心将人给化掉。”苏清河道。
　　杨洛天想想苏清河说的有理，因而还真用刀划了一个坑，刚要连瓶子一起埋了却又为苏清河挡下：“爸爸，还是把那水倒土里，说不定是这土有解毒的功能，如果放瓶里让什么动物不小心刨出来把瓶子拿回去不小心喝了，那不还是得中毒吗？”
　　“你想得到是很周全。”苏钥用一种十分赞赏的目光看了苏清河一眼，苏清河很得意对众人一笑。
　　“真难为你一个小孩子会想的这么细。”高易也忍不住夸奖了一下苏清河，苏清河摇了摇头，只是笑笑，没在说什么。
　　“我们还是快走，去参田看一下。”圣昭宫的一位长老似乎有些不耐烦的对众人催促道。
　　众人冷冷的盯了他一眼，没有出声，到是把那长老给吓了一大跳，不明白为什么先前还好好的众人现在为什么对他这样凶神恶煞的。
　　“这竹子不会也有毒。”苏清河有些小心翼翼的道。话刚说完，大黄却用蹄去蹭了蹭那竹子，然后看了一眼苏清河，苏清河不由哈哈大笑。
　　“我知道了大黄，谢谢你啊，我会离他远一点的，不过我还真对他感兴趣呢。”苏清河喃喃的道，这可是他第一次见一种可以制毒的植物，想起神农宝典那些变态的能力，就不由得想将这竹子给移进星内，只可惜现在众目睽睽之下实在不方便。但这竹子他要定了。
　　“我们先走，一会也看不出起来有什么区别，等回来时我让大黄再给你们分开，那时你们带出去好好研究一下。”苏清河对文教授道。
　　他看看天色有些不早了，去参田看看，再找个地方安顿下来应当不是一点时间就行的，所以趁现在还早些要快点行动，毕竟以后的路程他也不知了。
　　文教授几人也知苏清河说的对，叹口气跟着苏清河向前走去。苏清河走在前，却暗暗用意念想将那棵有毒的竹子送进冥叶星内。
　　在众人都转身前行的刹那，那株有毒的竹子其中一个枝杆轻然的不见了，而敏锐与修长生与修罗天似乎不约而同的回了一下头，竹影婆娑，一无所变，因而理所当然的没什么发现，修罗天本就心不在焉便放弃了，但修长生却皱紧了眉头。
　　“看，在哪儿？”苏清河忽然对大家道。
　　大家一抬头，大吃了一惊，不远处的那一小坡，当真全都是人参，有大有小，有粗有细，有白有黄有青，各不相同，不是很密，却也够让人目瞪口呆了。就是见了再多的奇景，但看到眼前这片参田大家不约而同的都立住了脚步。
　　“这简直让人难以置信。”文教授几个人眼睛都有些花了。
　　“有玉参。”圣昭宫的长老也惊呼道。
　　所谓的玉参闪着玉般的光泽闪映在参田之中，如同落在白珍珠里的黑珍珠，一目了然，有几棵大的似乎都笼罩上了轻雾般。
　　“这简直都有千年之久了。”长老们惊呼。
　　修长生脸上露出一丝笑容。他回头看了一眼高易，淡淡的开口：“高先生，我们打个商量，我们圣昭宫要了那几株玉参，其余的就不取了，以后我们圣昭宫自有回报。”
　　话似乎是在商量，但语气却是不容置疑，这个问题高易早就想过了，而上级的领导也答应了，毕竟他们对玉参的疗效也不是太懂，那些人参已足够他们这次的行动了，何况还有修长生亲口所说的回报，所以这个交换很值。
　　但修长生说话的语气实在让他有些生气，但忍了又忍，看看文教授，文教授叹了口气，说实话他还真有将玉参拿来给研究一下的冲动，但现在看来这一想法铁定实现不了了，所以也就没出声，与高易一点头，意见似乎也搭成一致。
　　苏钥冷笑的拉着苏清河立在一边，目光冷如冰霜的看了一眼高易，高易的脸一红，想到这参田似乎是苏清河发现的，但刚才两人的谈话似乎将参田归为已有般，再看到苏钥那冷笑的脸色，心不由得一颤。
　　苏清河叹口气，这一世遇到好人似乎挺多的，他就有点自满了，将世界上的人都看作了好人，忘记了世界上还有很多不要脸的人，眼前这个情况将他心里最后一丝的好感也给消没了。
　　这一行之中修真界之人也不只有圣昭宫的弟子，修长生再怎么的名震天下，但在利益之下，苏清河不相信那些人就会乖乖听话，所以接下来说不定就会出现什么内乱。
　　“爹爹，要不我们就回家。”苏清河叹着气对苏钥道，在巨宝面前，本来文质彬彬的一行人都变得有些狂热了，就连修罗天的眼睛似乎都亮了不小，虽然想来他大多是因为自己师父有救的缘故，但这还是让苏清河很难过。
　　“天有些晚了，我怕在天黑之前我们回不去。”苏钥也想回去了，但看看天色，对自己的体力与速度却有点不敢多想。
　　“那到没事，有大黄在，就是夜里也没事啊，我们再走快一点，让大黄驼着你，天黑之前我们差不多能回去的。”苏清河道。
　　苏钥看看杨洛天，杨洛天叹了一口气，走了过来，握住苏钥的手，又摸摸苏清河的头，他的工作却让他无法离开。
　　“清河，你先带你爹爹走，这是我的工作，我会回去的。”杨洛天心里再怎么不满，却也不能先行离开。
　　“爸爸，我可不放心你自己留在这里。”苏清河不满道：“我们一起走。”这到也是实话，杨洛天本就是因他之便才加入高易他们的，苏清河离开，最危险的反而会是他。
　　杨洛天摸摸他的头，却无语。高易与文教授几个听到苏清河一家三口的谈话就更加的尴尬了，但一时之间却也找不到为自己解释的理由，只好尴尬着不开口。
　　“清河，我们说好了你做我们的向导的。”最后还是高易厚着脸皮道。
　　“本来我也想与你们一起来探探这座森林的。”苏清河叹口气道：“但你们太贪婪了，我不想受你们牵连而送命。”苏清河说的很不客气。
　　“你这是什么意思？”高易脸色忍不住大变，这种环境这个时刻，苏清河说出这样一句话，让人能乐的起来那才叫有鬼。
　　苏清河十分漠然的看着高易，让高易忍不住的打了个冷颤。
　　“三十年前的事情高先生来之前不会没听过，先前他们不是也说过这的确有修真界的门派存在，所以我们所看到的一切也许都是有主之物，适可而止的行为我想三十年前的旧事就已告诉了我们，所以我不太看好你们。”苏清河淡淡的道。
　　一时所有人静的似只听到了风声：“我先去把玉参给采了。”一位长老皱眉道。看着眼前的重宝让他们放弃那实在是有些不甘愿。
　　修长生没有阻拦，那长老就向最接近的一棵玉参走去。
　　“等一下。”苏清河还是忍不住的道。
　　那长老有些不耐的回头看着苏清河，苏清河脸色略白的看着他们：“大黄说那些参采不得。”苏清河低低的说了一句。
　　哈哈。几声冷笑传来，分别来自于几位圣昭宫的长老。
　　那位长老对苏清河冷笑了一声转头就向玉参走去。但接下来的异况让大家都有些不知所措了，所有人都似止住了呼吸般看着那长老向玉参走去。
　　时间停滞般，长老笑着几步就跨过去，只是这几步的距离似乎有点远。大家的神经崩得很紧，只怕苏清河的话给灵验了，突然出现什么暗箭这类的东西让其死于非命。但随着时间的流逝，什么也没发生，众人不由得舒了一口气，看向苏清河，想给小孩一个白眼，让他不能乱说话。
　　但苏清河的脸却越来越白，让所有人的心不由一震，怎么会事，很正常啊，苏清河在怕什么，脸色为什么那么白。
　　“停下。”修长生忽然冷冷的开口。众人一愣，那长老也一怔。
　　“回来。”修长生淡淡的道。
　　长老有些不名所以，两三步就蹦了回来：“长生，怎么了？”
　　修长生静静的看着他，那长老先是有些莫名其妙，但接下来脸却忽的大变。
　　“一个小时。”苏宜忽然淡淡的开口。
　　一句话让那长老的神情立刻如同见鬼了一般。
　　他没用一秒钟回来了，用了一小时的时间去采玉参却还没走到玉参面前，所有人都明白了，不由得你看我我看你，最后不约而同的看向苏清河。
　　这时的苏清河却笑了，有些莫名其妙的意味。


　　第八十三章 风雨欲来

　　“你究竟是什么人？”修长生对苏清河淡淡的道。
　　苏清河张大嘴巴看向修长生，不由得哑然失笑，这个人，是他从一开始就认错了，还是这个人有多重性格，怎么与自己刚开始认识的半点不相同。
　　苏清河笑了笑，用手轻轻的摸了摸下额：“原来前辈早就心有怀疑了，啊，我说谎了。怎么说呢？我今年应当多大呢？是一百岁还是二百岁，不对，应当是一千还是两千岁才对，时间太久了有点不太记得了，所以请愿谅。”
　　“我怎么会在这里呢？啊，因为我渡劫失败，就把肉身给舍了，又夺舍重生了，这里本为是我的老家，一草一森可熟悉的很，要不我怎么会带你们来呢？”
　　“还应当有什么呢？啊，对了，我是天机门的弟子。现在天机门的掌门是谁呢？我的年纪应当比他大，还是比他小呢？”
　　正当苏清河似真且假的想继续胡说下去，苏钥啪的一下，轻拍了苏清河的头一下：“啊，爹爹，你为什么打我？你没看我正在回忆吗？你把我又给打忘了啊。”苏清河眼泪汪汪的摸着脑袋道。
　　“对不起，修先生，孩子小，太调皮，有点不知大小，得罪了还请愿谅。”苏钥很客气道。
　　本来众人对苏清河的话也没个信的，修长生早就将头给转了过去，似乎在看着玉参发呆。
　　看看大家似乎对他编的故事都没兴趣，苏清河也不由得不好意思的笑笑，他是没什么编故事的才能，谁让他读书不多呢。
　　“我想我们应当寻找露营的地方了。”苏清河看看天色道：“大黄，先给我们带个露营的地方，等我们驻扎好了再过来想办法。”
　　高易看看修长生，修长生无语，转头不再看那参田，神色平静了很多。
　　“清河，还请你带路。”高易道。
　　“大黄，我们走，要找个有水的地方，不能太冷啊，也不能太危险，最好可以抓鱼，还有比较漂亮的地方啊。”苏清河唠里唠叨的道。
　　大黄却忽的停下了他的蹄回头看苏清河，苏清河讪讪的笑着，挠了挠头：“不好意思，不好意思，我有点学坏了，你请你请，别听我嗦，你说了算。”
　　苏钥又打了他一下：“好的不学，坏的到学的快啊。”
　　“爹爹。”苏清河笑：“我一定改正。”众人沉默的跟在他们身后，似乎不在为苏清河与大黄之间的互动而惊讶。
　　走了不是很远的路，在一山脚下，大黄停了下来，苏清河边笑着边赞大黄，真是一个不得了的地方。有山有水，花草林立，一条小溪蜿蜒而过，水清澈见底，还真有小鱼时不时的出水露个面。
　　而难得是这周围有一大片的空地，众人扎下帐篷，生堆火小心一点应当没有问题。所以是理想的安营扎寨的地方。
　　“我们走的已经挺远了，为什么还没有动物行动的痕迹。”文教授有些叹气道。这么深的林子不见动物实在有些不正常。
　　“地理上介绍这里的确没有什么大的野兽。”苏钥忽然道。
　　文教授有些不明白看向苏钥，苏钥却并没解释。
　　修罗天静静的走了过来，苏清河他们一家三口的东西可都在他身上的，杨洛天备下的帐篷也在他那里，所以他走过来也不说话就将东西拿了出来。
　　“清河，我想跟你谈谈，行吗？”修罗天悄悄的挨到苏清河身边轻轻的道。
　　苏清河冷冷的盯了他一眼：“为了你师父救命的玉参？没什么好谈的，你那长辈都采不了，我一凡夫俗子能采得了才怪。你们分脏的时候分得挺利落的吗，现在怎么才想起我了。”
　　苏清河的声音并不是很大，却也不小，至少有几个人能听得到，还好修长生在大家决定在这里驻扎之后就又消失不见了，说不定是去那参田看看怎么采参了。但高易与文教授都还在，当然也听了苏清河的话，当下苦笑也没法接口。
　　“清河，我知道师父脾气有些不好，他因为内伤过重所以有些急燥，你就愿谅他好。”修罗天哀求道。一边的苏钥看了就要走过来说他几句，却被杨洛天拉住，杨洛天摇了摇头，苏钥没好气的看了他一眼，叹了口气，就垂下头开始帮杨洛天扎帐篷。
　　“我没计较啊？计较太多我还累的慌呢？以后我会自动离你远一点的，省的让你的那些长辈看起我要带坏你，你也自动的离我远一点，做你的乖宝宝去。”
　　修罗天本来就是一个笨嘴笨脑的人，那里转得快过苏清河，听苏清河如此说，又看他那不耐烦的神情，不由得十分的伤心。
　　“我们不是好好的吗？你怎么又不理我了呢？我们不是说好不要乱发脾气吗？”修罗天有些委屈的道。
　　苏清河只觉得气得想吐血，他猛的转身看向修罗天，似乎不认识这个人般。半响才淡淡的开了口：“说实话，我还真不知道原来自己看上你那里了？你长得是不错，只可惜没长脑袋，所以让人喜欢的快，厌倦的也快。做个花瓶，得有点自知自明，所以不要让我说第二遍。”莫名的胸口又升上了一层戾气，还好莲的‘清凉咒’及时的让他有些发昏的大脑清醒了过来，这让苏清河心情更加的不好了。
　　自从到这里，脾气有点越来越坏，下午不长的时间，莲已用了十多次‘清凉咒’给他清醒了，如此频繁的心魔暴发程度，让苏清河的不安感越来越严重。
　　他有星内的莲提醒，加上自制力还可以，所以还能控制的了自己。但对于修长生，苏清河是半点信心也没有了。从他越来越沉默的态度来看，苏清河也知道他压抑的很辛苦，但就是如此，苏清河已感觉到他暴发的临界点似乎越来越近。
　　只是不明白以修长生先前的为人处事，不至于到现在还藏着不开口啊，的确有点不对劲的感觉，似乎真的变了个人般。不过原因苏清河到也有点明白，修长生虽然修为精深，但如修罗天先前所说的，生命实是已至最后的时刻，为什么样子还是这样年轻，那肯定与自身修行的功法有关，或者更是燃烧着仅剩的生命之火来维持这付皮囊。
　　所以修长生的抵抗能力应当连苏清河自己都不如才是。因而虽然表面上与修长生针锋相对，但心里并没将其的过分言论放进心里，只想自己要不要先开口与他商议一下怎么渡过这道难关，还有以后的路怎么走，是否要走，还是采了参便回转，现在看来这林还真不是他们能进得了的。
　　“清河，你说的似乎有点过分了。”苏宜忽然开口道。
　　苏清河白了他一眼，有些郁闷的转头，不再理他们。
　　修罗天似乎被苏清河说的呆了很久，才慢慢的垂下了头，良久，面无表情的又抬头：“你与我师父有过约定。”他淡淡的道。
　　苏清河猛的回头，静静的看向修罗天，良久，似乎不相信修罗天竟真的这样对自己讲。
　　只是看到修罗天平静无波的一张脸，他的脸上慢慢的又挂上一丝讥屑似的笑：“对不起，要不是你提醒，我还真给忘了呢？这到是我的错啊。”说完蹲下身拍拍身边的大黄。
　　“大黄，你去采棵玉参回来，给这位圣昭宫的弟子，小心一点别坏了根须啊，省得人家又说我们毁约。”
　　大黄对着苏清河摇头晃脑了一番，又舔了舔苏清河的手，才转身跑了开去。
　　“大黄能采到参？”苏钥有些惊讶的问苏清河。
　　“我也不知道。”苏清河有些郁闷的道：“但我们都采不到，所以只有让大黄试一试了，他如果再采不到的话，那就再没办法了。”
　　苏钥叹了口气，拉着苏清河去河边说是抓小鱼去，实是想逗苏清河开心，苏清河强自笑着，他也不想苏钥为自己担心，所以故作开心的跟着去了。
　　修罗天轻轻的在旁边一棵树上盘膝而坐，看着苏清河头也不回的走了，不由得有心里很是伤心的叹了口气，他知道自己刚才的话伤了苏清河的心，如果自己好好的再求一求苏清河，他也不会不帮自己，只是这攸关于自己师父生命的问题，他实在是有些力不从心。
　　何况他也越来越担心师父了。修长生的状态真让人忧心，修罗天都认为自己眼花般，竟然看到了师父为生命流逝所显露出来的焦燥。所以一时之间就更加的心急，再看苏清河那有些不知轻重的说话方式，心里不明所以的就升上一丝不满，这才有了刚才那番重话，只是话刚出口，他就后悔了。
　　现在看来自己竟也受这环境影响，看到师父与清河与此不对头的样子，竟也让他的心起了波澜，实在让他有些讶然，所以当下看着苏清河走远的身影，一时就没跟上去，想还是等自己的心情平复下来再。
　　却没想到这一等却等到了祸事的出现，苏清河本来想要将修长生的事情好好的与修罗天说一说的，再跟他商量一下眼前的事，但计划不如变化快，两人这一闹矛盾，让苏清河的计划落空，所以事情这才一发不可收拾。
　　而高易与文教授几个在听了苏清河让大黄去采参时，心里就一动，随至跟了过去。杨洛天没法，对苏钥点点头，看看一边的修罗天与苏宜，也跟了去。
　　其余修真者大多跟着过来看了一下环境就结伴回参田那里，玉参是他们都想要的东西，虽然修长生话是放了出来，但不到最后谁也不死心，这里玉参的成品实在让他们不想有贪念都不行。
　　苏宜想了想还是没有跟去，他总觉得有点不太好的事情发生，所以有点担心苏清河，就没跟着去。
　　一时整个营地只剩下一个大人三个孩子。
　　苏清河其实也不想让杨洛天跟去的，但却也知杨洛天的为人，再怎么也要负起文教授他们的安全责任来，只好眼巴巴的看着杨洛天的身影消失。
　　“怎么了？”苏钥看着神情有些焦燥的苏清河有些惊讶。印象中很少看到小孩有这么烦燥的时候，他一向都是气死别人，而自己风淡云轻的在一旁看戏的。
　　“我也不知道，爹爹，我总有一种十分不安的感觉，总觉得有事情要发生。”苏清河这次没有掩饰自己的神色，直直的对苏钥道。
　　苏钥十分错愕：“你先安静下来，慢慢说。”
　　山里天暗的早，也不过下午六时多，苏钥竟觉得天似乎慢慢的暗下来了般，这让他的心不由得也随着苏清河升上一丝烦燥。
　　这时苏宜也走了过来，皱紧眉头看向苏清河。
　　“是因为修前辈？”他问道。
　　苏清河一怔：“你也感觉到他不对劲？”
　　“你们两个都不对劲。”苏宜淡淡的道：“在村子里看你们相谈的挺愉快的，怎么一进这深山老林却变成两看两相厌了呢？”
　　苏清河郁闷的扯了扯自己的头发：“这次进山的那些所谓的修真界之人，我怎么看得一个个都像圣昭宫的傀儡般，个个显得畏畏缩缩，都是些什么人？”
　　苏清河这句到是说出了心里话，因为那些人在修长生面前的畏手畏脚，让苏清河原本对修真界的期待大大的破灭。
　　“你问我，我也不清楚，我师门也是一个小门小派，如果不是因为师父与修前辈的师父是朋友，这修真界还真没我们师门一席之地，我本就不常在师门里呆，所以对修真界也不清楚。”这一次苏宜没有再隐瞒自己的身份。
　　“他们虽然有自己独立的门派，但却也是依附圣昭宫而存在，所以以我师父为首也没什么奇怪的地方。”修罗天听了苏清河的话，最后还是没忍住，闪了过来答道。
　　苏清河冷冷的盯着修罗天，修罗天苦笑不得看着苏清河，有些可怜兮兮的用目光请求原谅，半天，苏清河才哼了一声，也不知是不是算是愿谅他了，到没有再对他冷言冷语。
　　“也就是说这里并没有除了你们圣昭宫之外的修真界势力加入。”苏清河问。
　　“是。”修罗天叹了口气：“之所以这么急，就是想抢在别的门派之前进驻这里。再就是我们对外说这里是天机门的门派驻地，所以没有天机门的允许，即使是虚境十九渊也不能随意进。”
　　苏清河听此之后就是想生气都无力了，瞪着修罗天一句话也说不出来，原来修真界真的与俗世没什么区别，说不定反而比俗世更加的黑暗。


　　第八十四章 觞

　　高易不明白自己为什么会为了一条狗与一个修真界的大鄂对上，虽然这不是普通的一条狗，实际是一只很为珍贵的黄金狮子。在人类的心中，无论多么珍稀的动物都赶不上一条人命的，所以当清醒过来的高易在心里暗骂自己白痴，但还是意无反顾的为了大黄抗上了修长生。
　　修长生给人的感觉很奇怪，自从与苏清河掐气开始就变得很不正常。而现在已经从人降级到动物了。
　　奄奄一息的大黄躺在一边，四肢一抽一抽的，那双很通人性的大眼已经合上了，似乎只剩下最后一口气。
　　“修先生，大黄是清河让他过来帮忙采参的，何况他只是一只动物，你与一只动物计较什么。”高易强忍着满腔的怒火对着修长生道。
　　他们是跟着大黄过来的，当然看到了圣昭宫一行人，修罗天没有跟过来。修长生看了他们之后，莫名的脸色就沉了下来。
　　大黄却似乎想替小主人出气般，对着他们几个就叫了几声，然后头也不转的就向参田跑去，只可惜谁也没想到变故就在此时发生。
　　众人只觉得眼前一花，大黄连哼都没来得及哼一声，重重的摔到了地上，就成了现在这样子。而修长生青着一张脸举手还想再来一下，要了他的命。
　　高易头脑一热就给拦了下来。
　　修长生眯起眼睛看着高易，高易的心一紧，像他这种常年在生死线上过活的人，怎么会没感觉这绝对是想要他命的强那种绝对杀意，这让高易头皮发凉却也错愕异常，修长生真的想杀他，因为大黄？
　　与修长生相处的时间并不长，来苏家村的前一天，是他的顶头上司带来介绍给自己的。虽然偶而有些孤傲清冷，但却一直文质彬彬，与他们相处也很融洽，也曾见过对他不客气不相信的人，但修长生却视而不见，似乎眼中根本连人都被忽略了。与他们普通人相交，他一直很为和蔼，与他之前所见到过的修真者半丝不同，那时着实还在心里庆幸了一下，总算让自己遇到了一个比较正常的修真人士，但为什么忽然间人变得他不认识了？
　　这时杨洛天护着文教授几个走在后面的人也到了，还没靠近，杨洛天就感觉到了那股杀意，心无比的震骇，这是什么状况？这么强的杀意，只凭这股杀意就完全可以夺人命了。立即让文教授几人后退，他掏出了枪。
　　看到地上抽搐的大黄，杨洛天的头直觉得轰的一声像被暴的炸弹般，大黄在苏清河眼中完全等同于他们这些亲人的存在，而现在却奄奄一息的躺在了那里。而此时的高易脸色极度的苍白，身形也摇摇欲坠，下一刻似乎就要跟大黄作伴去了。杨洛天已来不及考虑究竟是发生了什么事情。
　　枪直指着修长生：“修先生，请停手，否则我便不客气了。”他的枪已上栓，杨洛天看过修罗天的法力所带来的奇迹，他不以为自己手中的枪会为修长生带来什么危胁性，但没有办法，所以他想也不用太客气，马上就想开枪。
　　修长生转头，目光又盯上了杨洛天，杨洛天立即只觉得满天的杀意向自己猝不及防的直扑而来，只是一瞬间冷汗就湿了衣裳，手中的枪已不由自主的开始转向，指向了还在挣扎的高易，这个情况让两人不约而同的脸就更白了。
　　看到这情况，后跟过来的那些兵就要上，但高易却厉声道：“都退开，违者以叛国罪处置。”目光却又转向修长生身后的那几个同门身上，似乎想看看他们这到底是唱的什么戏。
　　那几人似乎也愣了，他们也感觉到修长生的异样，如果说与苏清河的计较他们还有点能接受，那现在他想要杀掉高易与杨洛天两人是完全的不对劲了，圣昭宫的宫规第一条就是不能以法力来杀普通人。
　　“几位长老，修前辈有点不正常，你们――”没等高易说完，修长生轻轻的举起了一只手，一道银白的光芒直直的缠上了高易的脖子。
　　“长生，你这在做什么？”先前去采参的长老终是忍不住了不由得出口喊道，顺手一道光柱过来，想要从修长生的手里救下两人。
　　如果真的杀了这两个人，先不说他们圣昭宫与俗世政府的关系不好处理。即使真的不怕麻烦，杀了他们，这件事也绝对会绝了修长生的修行之路。
　　不是说所有的修行之人都如天机门一样不能杀生，但对于圣昭宫的弟子却也差不了很多，更何况是杀普通人。修行之人以法力猎杀凡夫俗子，即使有着千百个理由，也过不了渡劫那一关的。
　　天地运行法则规定俗世有俗世的运行定律，修行之人不得介入，这是修真界一直流传的第一戒律，没想到今天圣昭宫的当代宫主竟然会不记得了。
　　他们圣昭宫一直为修长生的生命寿元而奔忙，这么一个绝世天才绝对不能就这样白白的消逝，所以明知虚境十九渊不能进，却还是进了，不就是为了此处有他救命之药吗？他这一杀人，他们的辛苦彻底的白费。
　　何况这实在不像是修长生的为人。
　　修长生只是手指轻弹，高易与杨洛天立即似被巨力推压般，直退了十几步，才口喷鲜血无力的倒地。而在后面的无论是两人手下的兵还是来考查的文教授几个都呆若木鸡，一时之间也忘了去扶两人。
　　修长生冷冷的盯了一眼刚才出手相救的长老，长老打了个寒颤。忍不住的退了两步，但修长生似乎并没去理，下一刻手起银光炙目，直扑参田而去。
　　让几位长老目瞪口呆的是修长生并不是去采玉参，而是竟要破坏整座参田般，因为银光似乎很快的吞噬了周围的护田阵法，缓慢的向参田渗了过去，虽然很为缓慢，但只是一会的功夫，参田似乎已被毁了大半，更让他们心疼的是那几棵年龄较长的玉参全都被毁。
　　“长生，你在做什么，这可是你救命的东西，你不想活了？”那长老惊怒交加，人立即向修长生扑了过来，又回头骂那几个还在发怔的人道：“你们还发什么呆，真的让他全毁了？”
　　几个人这才犹若惊醒般，气急败坏的合着那先动手的长老一起去制修长生，想看看他的脑袋是怎样长的，再怎么气也不用拿这些这么珍稀的药材来出气，何况这还是要救他命的药啊。
　　但接下来他们就有些感觉不对头了，因为修长生竟然面无表情的连他们一起攻击了。本来他们几天人修为就不如修长生，再加上根本就没有一点与之动手的意思，所以也只是出了几个虚招，想让修长生清醒一点，因而失了先机。
　　修长生对他们却半点不客气，下手就是杀招，猝不及防之下被银光缠了个结结实实，而修长生转头，银光又射向药田，眨眼时间，让他们本来兴奋到极点的参田化为一片空气，连个叶子都没剩下，所有人都呆住了。
　　“你们还愣着做什么，快跑啊。”杨洛天看着文教授几人还在发怔，心里气得简直也有杀人的冲动了，只可惜现在是手足无力，连吼声都弱得很，但这一声却惊醒了文教授几个，几人慌不择路的四处逃命而去。
　　当最后的一点参田也化为虚无之后，修长生转头，脸上竟浮起一丝淡淡的笑意，挥手就向欲跑的众人射出，这完全的杀招。如光被这射出的光给打个正着，人就是连骨头也剩不下。
　　高易与杨洛天现在就想救人也无力了，而且银光似乎有意识般，在空中忽化为万缕自向所有人射去。本来发现情况不是太好，一直躲在远处观望的其余修真者，现在连跑都来不及，让银光给缠了个结结实实。眼看着所有人都要将命送在这里了。
　　“修长生，你这是什么意思？”几个长老现在才感觉到惊悚了，因为修长生连他们也没放过，有几道光束直直的向他们缠来，可比对付普通人的那些看起来威力要大的多。
　　看来命真要交待到这里了，高易与杨洛天面面苦笑。杨洛天是百般不想死的，他有爱人，有孩子，有母亲，有家，他怎么能就这样莫名其妙的将命送在这里呢？一时之间万般的不甘心，却又无能为力。
　　高易嘴角绽开一缕苦涩的笑，他当然看得懂杨洛天的不甘心，想到了苏钥，不知那里来的力气，人忽然跃起，直扑在杨洛天身上。
　　“喂，你这是做什么？”杨洛天气急败坏的道。
　　高易苦笑：“你也不用感谢我，还不知能不能救的了你，也许只是先比你早走一回罢了。”那银光的破坏力他们都是看得很清楚的，所以就是挡住了杨洛天，却能不能救得了杨洛天还是另外一回事。
　　高易已能感觉到背部的炙烫了，没有疼痛，但却可以清清淅淅的感觉到背上的皮肤慢慢的变没，然后是肉，再然后就是骨胳。
　　“高易，你他妈的给我振作一点，我们才刚见面，还没来得及好好聚聚呢？”杨洛天不由得大吼着道。
　　高易很想对杨洛天笑笑，再说几句心里的话：杨洛天，你这穷小子怎么就这么狗屎运，把苏钥给追到手了呢？
　　他还想对苏钥说：苏钥，你这么精明这么完美的人怎么就看上了杨洛天这一无所是的人呢？
　　最后一句就是他一直想问却一直没有问出口的话：苏钥，我哪里比不上杨洛天那小子了？
　　他感觉到自己的肌肉没了，骨骼也没了，然后是五脏，然后他似乎感觉到自己的人化成两半，但他不明白自己的意识为什么还这么清晰，一点痛的感觉都没有，他甚至看到了杨洛天竟在流泪，这让他想笑。
　　最后他似乎看见了那个他一直念念不望的心上人，苏钥，他脸色很白，眼神竟有些恐惧，而且很痛，但目光看得似乎不是自己，而是他一直在看的人，杨洛天。原来，苏钥看的人一直不是自己，他心里无比辛酸的想。
　　如果有下辈子，他一定将那个人给忘了，好好来过自己的生活，他如此想。
　　当苏清河与苏钥苏宜赶过来时，修罗天已与修长生在半空打了个不可开交，各种颜色的光芒纠成一团，似乎很好看。
　　地上是一片奇异的世界。苏钥再看到杨洛天第一眼就已昏了过去。苏宜也呆了。他只觉得头晕目眩，然后坐到了地上，他想自己还是晕过去好了，他似乎也的确是晕了过去，因为接下来的一切他认为都是在梦里所能看到的。
　　身体保持最好的就是被高易护住的杨洛天，但肚子也被噬破，肠子流了一地。但人似乎还很清醒，看到晕倒的苏钥，看着面色铁青走向自己的苏清河。
　　“对不起，清河，好好照顾你爹爹。”他轻轻的道。他有些不是很舒服，因为高易还剩下一个头颅直直的顶在他的下巴上，是因为他用手护着所以才没滚地上。他很是悲伤，现在他完全认同了这座森林不祥的传说，以前那些进来的人是不是也是这样莫然其妙的死得不明不白呢？
　　“爹爹，你累了，先睡。只是做了一个恶梦。”苏清河笑眯眯的道。
　　原来只是一个梦啊。杨洛天笑着对自己道，如果是真的，小孩怎么会笑得如此好看呢？所以他就放心的将用力维持的胳膊放下，眼睛合上。
　　头颅滚了下来，直直的滚到苏宜的腿边，让他的腿挡住了去路，苏宜睁眼一看，看到了高易微笑的脸，然后他就晕了。


　　第八十五章 蜘蛛

　　一大三小四个人谈了一会话，苏清河的心非但没有平静下来，反而更是嘣嘣的跳个不停，他轰的从水里站了起来，将其余三人吓了一大跳。
　　“怎么了？”修罗天惊愕的问。
　　“不对。”苏清河只觉得全身的血液直冲向大脑，手脚冰凉，似乎想到什么让其无比恐惧的事情般。
　　然后他发疯的连鞋都顾不得穿，直向参田奔去。
　　“你做什么，清河。”岸连草地再怎么柔软，但还是有石子等比较锋利的东西存在，苏清河在三人没反应过来的情况下已跑出挺远的一段距离，血迅速的染红了草地。
　　那抹红色伤了三人的眼睛，修罗天掠空而起，一个起身就到了苏清河身边，把他给抱了起来。
　　“天天，快去快去。”此时的苏清河似乎已有些语无伦次了。
　　“清河，你冷静一点，究竟怎么了？”苏钥与苏宜赶了过来，苏钥想搂回苏清河，但苏清河直抓住修罗天的胳膊，似乎要将他的胳膊给掐断般。
　　“他不是你师父，是蜘蛛，是蜘蛛。”苏清河似乎用尽全身的力气才将话给喊了出来。
　　“什么？”修罗天也许没有明白，但苏清河的话让他心底巨烈的一颤，不会，这绝对不可能，这世界上怎么会有人夺了自己师父的舍，那是师父，自己绝对不会看错的。
　　但苏清河，现在这看起来疯狂的苏清河的话却如此的刻尽了他的心，动摇了他所有的意志，让他竟然生出一种强烈的不祥之感。
　　“他们都有危险，快点。”苏清河从来没像这一刻这么无助过，不，不会的，那些人都不会有事的，也许只是自己想错了，修长生是谁，怎么会被人夺舍，但，却有百分之百的确定，那个人现在不是修长生，而是蜘蛛皇。
　　是他，都是他引过来的，是他将蜘蛛皇引来，是他自大的认为他能一眼就认出蜘蛛皇，是他有信心将其猎杀在这片深山老林，但现在，他知道自己错了。
　　他从来没有小看过蜘蛛皇的能力，尤其是知道他也是修真界之人后，但现在他才知道，他对其的了解只不过冰山一角，那个人的实力怕是他连想都想不到的高度。
　　这一路之上修长生一直在提醒自己的，从那时自深崖上来之时，他说的那句莫名其妙的有危险了的话开始，一路上与自己的针锋相对，并不是自己所认为的那样人品有问题，反而是以这种独特的方式引起自己与众人的注意，只可惜不知是他的人品太好还是怎么，竟然没有人怀疑，而自己更是认为其脑袋有问题。
　　为什么他会这样自大，苏清河无比痛苦的想。与修长生的那一席长谈，师父更是引为知已的人，自己为什么就会怀疑其人品呢？这一路之上，他与蜘蛛皇的灵魂肯定一直在纠缠在争斗，这也是他越来越沉默的原因，为什么自己当初就没好好的想想有别的可能。
　　苏清河恨，此时恨不得一刀杀了自己。
　　他一定对自己失望透顶，如果不是没有信心，他不会要以这种方式提醒自己的，所以只能是在没有百分之百的信心战胜他时，修长生才会想到如此之策来提醒自己，只可惜他信错了人。如果自己早一刻发现，是不是就会避免这些事情发生。
　　“快带我去参田那里。”想到这里，苏清河反而冷静下来，扯住修罗天急急道，只希望一切都还来得及。
　　修罗天似乎已感觉到事情真的有些不对劲，下一刻抱住苏清河就消失在空气中，苏钥与苏宜相视一眼，不约而同的也向参田跑去。
　　但还是晚了。
　　当看到这个诡异而又残酷的世界时，苏清河几乎要崩溃了。
　　修罗天的眼睛红了。
　　不是没见过比这更血腥的修罗世界，有的更是他亲手造成的，那时的他只是冷酷的觉得那只过是他参与了一场游戏，或者只不过是看到一部好莱坞的黑帮片而已。
　　与其相比，今天的场面实在太正常了。
　　“蜘蛛皇，怨有头债有主，你也是修行之人，为什么要乱杀无故。”苏清河看到只剩半个躯体的杨洛天，看到已无声息的大黄，看到只剩一个头颅的高易，看到那些断肢残躯，这如同一个玩笑般，但却给他越来越真实的感觉。
　　只觉得血液翻涌，睚眦欲裂。
　　他绝不相信，看着蜘蛛皇，他似乎连愤怒的力气都没有了。
　　顶着修长生那张绝色的脸庞他笑了，笑得轻然笑得风淡云轻，笑得美不可方物。
　　“夏杨，虽然有点失望，但也勉强过关了，你可以过来拜师了。”声音忽然变了，修罗天一听之下就知道这不是自己师父的声音。
　　原来真的换了人。
　　而这个声音对于苏清河来说，却曾经无数次响在其梦中，纵使再过个千万年，苏清河也不认为自己会忘记。
　　蜘蛛皇，他设局引来的人，他一直在等的人，他想杀的人。
　　“这些人都是无辜的。”这一刻，所有的仇恨对于苏清河来说却都变得如此苍白而无力，只剩下了滔天的悔恨与痛苦。
　　“还是这么优柔寡断。”蜘蛛皇嗤笑，似是对苏清河无比的了解道：“换了具皮囊还是一点长进也没有。”
　　只是下一刻，他却又很为有兴趣的看着苏清河轻笑：“要这具皮囊做什么，我自会授你更为高级的修行方式，现在先出来。”蜘蛛皇笑着伸出了那只雪白的手，直抬起了苏清河的下额，似乎真的想将苏清河的灵体给揪出来般。
　　但下一刻，手就被修罗天给打了下去，他神色肃重，冷冷的盯着眼前这个人：“我不管你是什么人，你最好还是趁早将我师父放开，你能趁我师父伤重夺其舍也算是不容易，所以我会饶你一命。”
　　这一刻的修罗天变得让人十分陌生，这让苏清河神情更为恍惚，他觉得现在自己力不从心的感觉越来越强了。莲的‘清凉咒’已不知提醒了自己多少次，苏清河也第一次感觉到心魔正大光明的入侵，但这一次他却有些手脚无力半丝信心具无，只能任其肆意的吞噬着扩张着。
　　灰色的情绪一次比一次的更加强烈的侵袭着他的心神，让他放弃，让他悔恨，让他自责，让他听从蜘蛛皇的命令，让他服从。
　　蜘蛛皇笑了，看着修罗天，却似看一种十分有趣的生物般：“你不用焦急，我与夏杨叙完旧之后，自会临到你。你不是喜欢夏杨吗？我也对你很有兴趣，不妨一起拜我为师好了。”
　　修罗天正想再说什么，却为苏清河所拦，苏清河静静的看着他：“你究竟想做什么，我已身死，与你的约定自是已毁，所以我们已无关系。”苏清河一边费力的控制自己越来越模糊的意识一边强打着精神说道。
　　蜘蛛皇笑了，有点讥屑的意味：“我认为是你将我引来，想让我实现自己的诺言。”接着又有些懒洋洋的道：“还是说你是想引我来要杀我？”
　　一针见血，苏清河脸色苍白的看着他神情却很坚定算是默认。
　　不过蜘蛛皇到是并没什么不悦的神情，反而一付很为欣赏的样子，即使知道自己的实力与对方差个十万八千里，但苏清河却从来不会显得唯唯诺诺，这也是他一向欣赏苏清河的地方，所以当下自不会不悦。
　　不过看着脸色越来越白的苏清河，从头打量到脚，又从脚打量到头，似是在欣赏一件自己十分满意的作品般，最后竟还满意的点了点头。
　　苏清河知道，他看得不是站在这里的自己，而是潜在身体内的灵体。
　　“你认为你这灵体是怎么形成的？”蜘蛛皇忽然兴致昂然的问道。
　　苏清河心一震，无比惊愕的看向他，灵体有两个人曾对此作出评价，一个是师父韩风扬，一个是修长生，他们都说过灵体的形成不宜，但蜘蛛皇这句话是什么意思？难道自己灵体的形成与他有关？
　　似乎也很欣赏苏清河的错愕，竟让他一笑：“你的这具身体，还有那个叫做苏梅的女子，甚至你杀过的每一个人，或者更早之前你遇到的人与事，只不过都是你灵体形成的助力罢了。”他漫不经心的道。
　　苏清河怔怔的看着他，有些蒙，似是不明白他这是什么意思。
　　“有没有怀疑过苏梅为什么要救这个孩子？因为我对她说过，这个孩子是你命中的救星，与你切身安危息息相关，无论如何都不能死，所以到她生命的最后一刻她都还记得救他。”他声音清澈，带着无比的磁性与诱惑力，却又有几分懒洋洋的意味，似乎在说一个故事与苏清河听。
　　“这一切都是你安排好的。”苏清河哑着嗓子轻轻的道。
　　“哈哈，不错，从什么时候开始的？”他摸着下额沉思道，忽一拍掌，又笑道：“从我见到你第一眼开始，这一切就在布局了。那是多久之前呢？让我想一想，啊，那个老和尚说他收了个百世为善的弟子开始。为了从他手里将你给夺过来，我只能杀了我人生中的唯一的一个朋友。”他笑嘻嘻的说着杀人的话，冒似真的在说一个笑话。
　　原来是蒙，现在是彻底的昏，苏清河唯一的反应是他在说笑，但是老和尚师傅他从来不曾对人提过，蜘蛛皇又怎么会知晓的？
　　“那时我就想，与其让你走那些普通的修行之路，不如兵行险招，让我看看能不能人为的培养一具灵体出现，这实在让我热血沸腾，期待良久。”配合着自己的诉说，蜘蛛皇顶着修长生的皮囊，做出一付趾高气昂的表情来。
　　苏清河想吐了。
　　“你有没有发现你杀的人都是一些罪大恶极的人？虽然伤其生命，但你的福报却是别人做善事的几倍。或者你有没有发现你一杀人就会极不舒服，那是因为这一世你本来的命运是佛门一大高僧，且不说不会伤人性命，就是连蚂蚁都不会踩一只。我为你逆天改命，但还是有些后遗症的，幸好那个叫做苏梅的女人出现了，要不你早晚有一天会精神崩溃。”他很为遗憾的道，似乎为不能看到苏清河的精神崩溃而深表惋惜。
　　“所以，你其实就是我的孩子，我怎会任凭你去死呢？”
　　“天机门算什么东西，在我眼里连粒沙子都不如，不过你身上那两件神界异宝到还是不错，现在看来我的计划十分成功啊。”最后人又变得兴高采烈恍如个孩子见到喜欢的玩具般。
　　苏清河怔怔的呆在那里懵的不能再懵了。现在他连一丝反抗的力气都没有，原来从小到大，一切的痛苦都来源于眼前这个人，记忆中唯一的一点色彩，老师傅，原来也是眼前这个人所杀。原来所谓的修真界名门天机门与圣昭宫在蜘蛛皇眼里还不如一粒沙子。
　　师父，你们应当出现了，为什么到现在你们还无反应，他说的都是真的。所以你们要放弃了吗？苏清河呆呆的想。
　　这个人，将自己所有的一切看得清清楚楚，原来这世界上的高人都在凡间，苏清河不明白为什么这时候自己竟还有心思来想这些乱七八槽的东西。
　　“你说完了？”一句淡淡的问话打断了苏清河越来越灰色的情绪。修罗天静静的看着蜘蛛皇，眼神平淡的一丝波澜都没有。
　　他抱了抱苏清河：“他说的夏杨是谁？人死如灯灭，前世的恩怨带不到今生。我认识的我喜欢的是一个叫做苏清河的小孩。”
　　修罗天说得很轻，轻得却如同春日一声惊雷，直刺苏清河的灵魂，让其巨烈一颤，人立即清醒不小。
　　然后，修罗天放开了他，走到他身前，挡住了苏清河，手轻轻的抬了起来：“叙完旧，就该算算我们之间的帐了。”
　　蜘蛛皇笑了，不是讥笑，不是得意的笑，也不是风轻云淡的笑，而是一种说不出意味，十分兴奋的笑。
　　“多少年了，终于出现一个对手，虽然还没到成熟期，但今天我们可以一战。”他的灵魂也开始颤栗了。体内属于修罗生的灵魂又开始不安分的进行反击了，原来不是消失，而是静静的在等待，等待反戈一击啊。
　　苏清河再一次看到修罗天出手。第一次让自己认为是神迹，而这一次，苏清河怔了半响，才有了原来这才是修真者之间的真正战斗啊这一感概。


　　第八十六章 生命

　　杨洛天是在苏钥的巴掌下醒过来的。然后他就看到了苏钥那憔悴的脸庞，以及红肿的眼睛。他听到苏钥哑着嗓子吼：“杨洛天你他妈的再不给我醒过来，我就一脚把你给踹了。”
　　杨洛天想笑，但不知为什么只觉得浑身无力，而且只觉得浑身的筋骨都疼得厉害，他努力的睁开了眼睛，看到苏钥那么狼狈的样子，这是那个一直不食人间烟火的苏钥？苏钥对于他是整个生命，但他对于苏钥却不是一样的，他没有忘记当年是为什么苏钥会跟他走，那时的苏钥说不定根本就不喜欢他，只不过他是唯一一个可以放弃一切带他离开的人而已，所以这么多年来他活得战战兢兢，即使这么多年后的今天，他依然没有自信天之骄子的苏钥会爱上他这样一个粗人。
　　但见到了此时的苏钥，杨洛天忽然觉得他的人生就圆满了，他知道他离不开苏钥，而现在的苏钥也离不开杨洛天，这个认定让他喜悦的想笑，忽略了身体上所有的一切的不适，只想对苏钥说我没事，我很好。
　　他也说了，只是声音沙哑的极乎让人听不清，但苏钥听到了，看到杨洛天睁开的眼睛，看到了杨洛天对他的微笑，看到了他眼中那满满的深情。
　　突然之间，苏钥只觉得整个世界在这一刻都崩溃了，抱着杨洛天不由得放声大哭：“杨洛天，你怎么能这么吓我？”他哭着喊，似乎很是愤怒，但抱着杨洛天的胳膊力气大的让杨洛天都要咬牙才能忍受的了，但他没有动。
　　只是用他那沙哑的嗓子继续说：“对不起，苏钥，我没事，我很好。”
　　只哭得浑天黑地，将这几日的恐惧心慌所有的心悸都给哭了出来，哭得声音都开始哑了，杨洛天没有劝他，也只是用力的抱紧了他。
　　他没有死？这是他唯一的想法。幸好他没有死，如果他死了，现在扑在他身上放声痛哭的人该怎么办？他的心疼得厉害，一时更没有时间去考虑他怎么没死这个问题。
　　苏钥最后哭晕在杨洛天的怀里，杨洛天的泪也无声的流了很久，看着力竭而晕的苏钥他有些惊慌，但却被一只小手按住了想起的身子。
　　“清河？”杨洛天这才模糊的想起了自己晕倒之前所发生的一些事情。很模糊，他似乎记得是小孩的笑脸，笑着对他说没事，那一切都是一场梦。
　　是梦？梦到所有人都被修长生杀了，梦到高易扑到他身上想救他一命，最后只剩下一个头颅，梦到他的肚子被开，肠子流了一地？
　　“爹爹，陪了你两天两宿，只是累了，睡一觉就好了，你也再睡一会。”苏清河轻轻的道。
　　“好。”杨洛天轻轻的答道。是好，他也感觉很累，很想再睡一下，睡了可能也就不会感觉全身的无力与酸痛了。
　　但下一刻他却忽的感觉有什么不对劲的地方，是，清河，那个微笑的对他说没事的孩子，他用力的用牙齿咬上了嘴唇，力气太大，他尝到了一丝腥味，知道出血了，但人的精神却清醒了很多。
　　“你没事，清河。”他立即万分惊醒的道。
　　苏清河的脸色实在难看的要命，他没忘了这是他的儿子，他与苏钥疼在心尖上的儿子，他们似乎遇到了危险，他怎么能睡而忘记了自己的孩子？
　　“我没事。”苏清河努力的挤出一点笑容，但有点不太成功，说实话他很倦，他最想做的一件事就是现在马上立刻倒地上睡一觉，但现在不能，因为现在的他是这里唯一一个还清醒的人，一边躺了一地的昏迷不醒而且还在自我修复的人。
　　修罗天与修长生这一对师徒开始还能看到他们打斗的身影，但很快就消失了，还有两个冒似清醒的人，苏钥与苏宜。苏钥醒过来之后就抱着昏迷的的杨洛天发呆，痛哭，哀求他快些醒过来，看都不看周围一眼。
　　苏宜醒了之后，看到苏清河将一地的残骸全堆集在身边之后又惊吓过度再一次晕了过去，到现在还没有清醒。
　　很庆幸，最严重的就是高易只剩下一个脑袋了，但让人惊异的竟然还有一丝气息，这让苏清河笑了良久，那笑让人看了有种毛骨悚然的感觉，也有种让人心痛而落泪的感觉。
　　怎么办？这些人真的都因此而逝？他万分迫切的联系师父师兄几人，但什么消息都没有，他又联系典与星，他就是进了冥叶星内，把喉咙都喊破了也没有得到回答。
　　最后，苏清河才知道：原来他还是只有一个人。原来他所能靠得还是唯有自己一个人。
　　他不知道自己能不能救的了，也可以不去救，但不能这么做，他唯一想到的就是这个念头，如果是前生的他，肯定头也不转的就走了，但现在的他是苏清河。是引起这所有一切祸事的根源，所以责任还得要他来负。
　　所以这是他的报应。
　　他能救的，他这样安慰自己。因为他有无穷无尽的混沌之气，只要还有一丝气息在，他们也许就能恢复，就是没有气息在了，说不定也能恢复。所以苏清河也不知道他们还有没有气息，将一地的残骸先都输入一丝的混沌之气，先叼着一口气。
　　然后将身体分家的搬到一起，先从严重的高易开始，他不知道要输多少，只能尽力的输，当看到高易的脖子开始以肉眼可见的速度进行修复时他就停了下来，然后下一个。
　　他很累，当力气很为衰竭之时，他就用当初修复灵力的方式来添补体内混沌之气的漏洞。先是以星内的东西，后来星内的东西被虚耗一空，所以他只能用森林里的植物来修补，这反而让他发现了，似乎比星内的作物要快的多。
　　就这样，力竭了就吸，吸完了就开始进行人体修复。到现在所有的人一个都不少的都以一种肉眼可见的速度在地上躺着进行自我修复。
　　如今已过了三天三夜的时间，所有的人都已救治完毕。苏清河想自己真得很伟大，看，人都死了，在他手里却都活了，只是现在如果再多一个人，那只能用他的生命来换了。
　　杨洛天转头，看到了高易。现在的高易不是只剩一个头，而是上身已恢复完全，两只大腿成灰色状态，让他的眼睛感觉有些花，因为似乎看到那灰雾在慢慢的伸延，然后那短缺的两条腿在缓慢的恢复成长。
　　杨洛天有些晕，他用力的用手又掐了自己一把，然后再看，然后再掐，然后再看。然后他呆住了。
　　心在这一刻，如被万箭穿过。他颤微微的将苏钥放到地上，爬起身体，无力，只好跪着慢慢起身看向四周。
　　然后如同过了一个世纪般，他慢慢的转头，看向面色灰败的苏清河。
　　闭了闭眼睛，再睁开：“清河，过来，我没有力气。”他轻轻的对苏清河道。
　　苏清河慢慢的走了过来，跪到杨洛天身边，杨洛天一把抱住他，用力的，像要把这个孩子融到自己的骨头里般。
　　“对不起，对不起，愿谅你爹爹，他其实是个很软弱的人。”杨洛天努力的想让自己说得清楚一点，也努力的让自己维持着自己的神智，用力的抱着怀中的孩子，他的身体很痛，但心更痛。
　　现在的他不知道该说什么来安慰这个孩子，因为再多的话对于眼前的这个孩子来说都是那么的苍白无力。
　　他感觉到胸前的衣服慢慢的湿了，然后慢慢的感觉到了孩子的力气，似要将他给搂断一样。
　　对不起，清河，最应当在你身边给你支持的时候，我们却一个都不在。曾经说了那么多美丽的话，但在你最需要的时候，却还是只剩下你一个。
　　杨洛天没有去想苏清河那恐怖的能力，没有想到也许他即然有这么大的能力怎么还会害怕？他只想到，这么残酷的场面，而苏钥还是好好的清醒的一个人，却只留下了小孩一个人独独的去面对这一地的残骸。他只记得小孩还小，今年只有十一岁，他也只看到小孩那灰色的脸庞后那伪装出来的坚强，他只看到他发现异常时，小孩那紧握的小手，那绝望而落败的眼神。
　　相处的时间不长，那一言一行，那一举一动，那笑，那悲，那痛，那泪，都不是假的，他认识的那个苏清河就是那样一个敏感到极致，爱撒娇爱装点小聪明爱臭屁的小孩，他寂寞，却笑着对他们说没事。他恐惧，却微笑的坚持一个人夜里行走。他想爱，可是又怕受到伤害而故作冷漠。他应是天之骄子，但却小心翼翼的与每一个人相处。
　　其实他与苏钥一样，都是一样伪装出来的坚强，都是一样脆弱到不堪一击的心灵，为什么他会如此的心疼，为什么这世界上会出现像他们这样的一群人？
　　本应在阳光下挥洒着自己的骄傲，但却只能一个人固守着寂寞的自己在阴暗的角落里哭泣。苏钥，你这么心疼这个小孩，是不是就是因为这样？即然是这样，为什么那么残酷的一幕你却没有守在他的身边？这一次真的是你的错。
　　苏清河很痛，他在想自己为什么还要活着？很早之前不是就知道了这世间的残酷了吗？他天真的认为会有所改变是吗？是他太得意忘形了？
　　没有了血，却一样的残骸满地，这一次他不是动手的人，他成了救命的人，这就是改变吗？他不想要，即使是救命？
　　这三天的时间苏清河不知道他是怎样挺过来的，也是在这一刻，他忽然发现了夏杨与苏清河的不同，而他，现在是苏清河而不是前世的那个夏扬。
　　前世的夏扬即使看到了这一地的残骸也会面无表情的视而不见，而现在的苏清河却只有一种感觉，那是一种混合着无限的恐惧加无限的痛苦加无限的茫然加无限的绝望再加无限的悔恨。
　　苏清河的世界，只是很简单的日升而作日落而息的生活。夏扬的那个血色的噬血的世界离他太遥远，虽然也许还残存着一丝前世的记忆，但对于现在的苏清河来说他巴不得永久的遗忘。
　　如果没有遗忘，他不会叫一个比夏扬还小的年轻人叫爹爹叫爸爸，他认为苏清河是一个全新的人生，除了苏清河以外，不属于任何人的人生。
　　只是他又纠缠于前世的恩怨，辜负了那么多亲人的期望。复仇，是一把双刃的剑，伤人伤已，而现在伤的却又只是他自己，与一群让他拖下水的人。所以最终这个下场就是他应得的报应，他惨然的笑着。
　　所以看着这样一个狼籍的世界他更想做的是与他们一样的晕倒，或者他宁愿是地上那些存剩一半的尸骸，而不是现在这个支撑着身体麻木着神经将一截一截残肢收集起来的那个小孩。
　　他永远忘不了那一刻，他叫任何一个与他相熟的人却不得应的那一刻，他认为这个世界再一次的遗弃了他，仿若重蹈了那个叫做夏扬的人生般，他绝望的立在血色的残阳里，一地的残肢，满目的凄色。原来他怎么努力怎么想去逃，却依旧还在那个怪圈里纠缠着，怎么也逃不出去。
　　而这时他绝望的想去恨，只可惜他似乎连恨的力量都没有了。他只是不明白，这一切是怎么发生的，他原本认为的人为什么在这时候会真的将手给放开呢？原来人与人的关系是如此的脆弱，脆弱到只能同欢笑而不能同绝望。
　　杨洛天无力的拥抱，却让苏清河的冰冷的心与四肢得到了一丝丝的救赎，让他存下了一丝活下去的力量，只是这种力量很弱，弱到他的泪都不知道自己是为谁流的，弱到他在杨洛天的怀里四肢僵硬的如同冰冻般。
　　苏清河只觉得天地一片窒息，让他半丝也不想再睁开眼睛，那决堤的绝望，那恨不得焚了自己的痛，无力的在杨洛天怀中挣扎着，如同溺水的鱼。
　　“清河，清河，你看着我，清河。”杨洛天感觉到苏清河的不对劲，那如同十二月冰雪般冰冷的肌肤，那愈来愈急促的呼吸，他知道苏清河又到了彻底崩溃的边缘，而这一次，他苍白的语言再也无力的去说会让他相信的话了。
　　“清河，你不能这样，清河，对不起，真的，对不起，请再给我们一次机会，再相信我们一次，清河，清河。”杨洛天痛苦失声。用力的摇着苏清河，只想他睁开那双含笑的眸子。
　　让我死了，让我彻底的消失，这个世界本就是由谎言而组就。我骗着别人，别人同样也在骗着我，所以我如何去怨恨别人如此对我。
　　那么多的话，那么多的诺言，只不过都是彼此一厢情愿的天真而已，那还这么痛苦的活着做什么？无论是夏扬还是苏清河都是这么失败，那我活着的意义在哪里？所以让我死了，什么都不需要了，这美丽的虚幻的一场梦终于结束了？


　　第八十七章 化茧

　　苏清河没有认为当中的死掉，他醒了，很快，在所有人都安然无恙的都醒来之后他也醒了，但却变得木木呆呆的似个没了生气的娃娃般，谁叫也不听，谁喊也不认，如同一个失了生命的玩偶将自己封死在自己的世界里。
　　所有人都认为那是一场梦，一场恶梦，但那个如同木偶似的苏清河却似乎又昭示着他们不完全是一场梦，他们没有了任何想重新探查的心情，现在只想回家，但很快的他们发现他们已寻不到回家的路了。
　　认路的只有苏清河与大黄，大黄在他们清醒之后就不见了，而苏清河又变成了一个没有生命的木偶，所以当高易第十次带人狼狈的从森林里又回到原处时，大家都陷入了绝望之中。
　　“清河究竟发生了什么事？”高易问杨洛天，现在所有的希望都在苏清河身上，所以他还是想弄清那之前究竟发生了什么事？
　　“真的不记得了吗？”杨洛天静静的看着他，眼神也有一种死寂的味道。
　　杨洛天的话让高易停滞了很久，那场梦是他最不原想起的事情，即使弄不清究竟发生了什么，他也不愿记起，而现在杨洛天以一种这样的语气提了出来，所以他颤粟的似乎记起了，他的躯体一点一点的在他的目光中化为虚无，但他清醒的却似清晨刚睡醒般，不，肯定是一场梦。高易有点难以呼吸的想，如果是真的，那他又怎样从一个头颅又变成一个活生生的人？这决不可能。
　　杨洛天似乎已经放弃了般，只是有些怔然的看着那两个抱在一起的亲人。苏钥清醒之后就看到了精神崩溃的苏清河，这些天的记忆对他来说是有些迷迷蒙蒙的，但他没有忘记苏清河用那么凄厉的声音喊他：爹爹，你醒一醒，爹爹，你对我说句话，爹爹，你说过永远再不会放开我。
　　小孩那么凄厉的叫喊声，那么用力的摇着他，到最终的声音渐哑而至最后的绝望的声息绝无，那时他为什么没有听到？他在做什么？他在抱着杨洛天，在想他为什么放弃了他，把他丢在这一个人间地狱之中，他，他却将他的儿子丢在这样一个地狱之中，他曾那么信誓旦旦的说一定会陪着他一定会保护他，而最后他所做的只是把那一切变成一场可笑的笑话。
　　他痛苦的撕扯着他的头发，苏钥也绝望了，他对自己绝望了，他不知道自己以后还有什么脸来面对小孩，但现在即使他杀了自己却一切都也挽不回来了。所以他抱着小孩蜷缩在杨洛天的怀里，绝望的对杨洛天说：“我们一起下地狱。”
　　杨洛天没有说任何话，只是紧紧的抱着他。
　　这一家三口谁劝也劝不动，那些修真之士苏醒之后就连忙去寻找那斗在一起的师徒两人了，到现在也没再出现。高易只好带着人四处的探路，但森林却忽变得似失去了生命般，显得一片死寂，他们终是走不到很长时间就已无路了，只觉得四处碰壁，最后就是高易都有些绝望了。
　　现在他却清醒的想起了那时所发生的一切，他为救杨洛天扑在了他身上，但还是没救得了他，因为当他剩下一具头颅时他看到杨洛天的肚子破了，肠子内脏流了一地。
　　然后他们是怎么得救了？他似乎是晕了过去，其实真的没有感觉，没了躯体只剩头颅还可以活着的话，但看到了他自己那付诡异的样子吓也吓晕了？
　　后来他是怎么醒来的，绝对不是完全恢复之后醒过来的，中间他曾被凄厉的孩子的哭声唤醒过。
　　那个孩子，那个充满了恐惧充满了绝望的孩子，喊过苏钥喊过苏宜，喊过师父喊过师兄，喊过典喊过星，但这个静寂的世界没有人来回答他，也许他要的不是帮助，也许他要的只是有个人能应他一声，让他知道这个充满血色的世界不是只剩下他孤零零的一个人。
　　但最终，回答他的还是那一片静得不能再静的世界。
　　那时的高易是那么的心痛，他只想说别哭，不要害怕，我没事，我会照顾你的。但他却看到了自己的样子，不应当不是看到自己的样子，因为他已经看不到他的样子了，他只看到别人的残骸，看不到自己的任何躯体，然后他被吓住了。
　　然后孩子的声音哑了，最后声息全无，他很疼，那个笑得很漂亮很清澈的孩子，不能就这样被他们所累将生命送在这里？他还那么小，他们为什么要将他带到这成人的世界里，为什么要让他一个孩子进入这么危险的森林？
　　他为孩子心疼，他对老天祈祷，把我的生命送给他，让他安全的回到他的亲人身边。他都没有心了，但他却还是为孩子感到了心疼。
　　似乎后来他看到了小孩爬着爬到了自己的身边，满脸的血泪，泪流干了就出来了血吗？他不知道为什么小孩要将他的头抱起来，他想开口安慰安慰他，但没出口却感觉那只捂住自己口的小手送来了一股温暖的气息，让他不禁舒适的想睡，他不想睡，他只想陪着小孩，他想说，你别怕，我在你身边会一直陪着你，但最后他还是睡着了。最后，似乎只看到了，小孩那有些呆怔的眸子流着血，不知是疼还是恐惧，他就晕了过去。
　　“是清河救了我们。”高易一把扯起杨洛天大声的道。
　　杨洛天呆呆的看着他，似乎人已呆滞：“洛天，你不要放弃，清醒一点，是不是清河救了我们。”
　　因为高易的用力拉扯，扯疼了般，杨洛天似乎清醒了过来，看了看高易，神色却极为平淡道：“现在说这些有什么用？”
　　“他，他是吓坏了。”高易一下似乎全身无力的坐到了地上。杨洛天只是看了他一眼，没有出声。
　　高易伸出手，看着这是自己的手，不是都消失了吗？怎么会又重新出现了呢？是小孩的功劳？
　　“我一直不愿意相信，但那是真的。”他无比简洁颓废的道：“我曾醒过。”他抬头看着杨洛天，杨洛天有些发怔的看着高易。
　　“是被清河凄厉的喊声叫醒过。”高易的泪缓缓的落了下来。
　　“那时，清河？”杨洛天浑身发颤，他想象不出小孩那时会惊惧成什么样子？
　　“我这一辈子也不会忘记，那是用生命在喊，他要的只是一个淡淡的也许可以没有任何实际助益的回应。从希翼到绝望是怎样一个过程？我看着他流下的不是泪而是血，他在喊他认识的每一个人，我想那时只要有一个声音能回应他，对他来说就是一种救赎，但我真的尽力了，我看着自己只是一具头颅，怎出想出声也出不了，只能看到他绝望的声息渐无。”
　　“我最后的记忆，是他满目的血用手爬到了我的身边，用衣服试净了手放到了我的口上，似乎有什么流进我口中，然后我感觉到很温暖的气息，似乎本来已有些渐无的生命又重新涣发出新的生机，就晕了过去。”
　　杨洛天用手紧紧的捂住了脸，泪水从指缝里慢慢的渗出来，那个孩子是用一种什么样的心态来救的他们，那时他是那么的恐惧那么的绝望，他却还是撑着一点一点的救了他们，为什么，这都是为什么，老天爷，这个孩子究竟做错了什么，你要这样的惨忍着，一次一次的，还没够吗？
　　“他是用混沌之气救了你们。”一个很清的声音忽的出现，声音很熟悉，熟悉到他们听了之后怒火冲天恨不得将其碎尸万段，恨不得食其肉喝其血。
　　来的人正是修长生，只不过现在的修长生却不是先前他们所熟识的那个人。只是几天没见，但已白发苍苍，满面皱纹，人已苍老至几乎都认不出的样子，要不是声音还真认不出这是那个温文而雅风华绝代的修长生，众人愕然的看着他。
　　现在的修长生立都立不稳，修罗天半扶着他，更多的修真人士神色凄然的立在他的身后，一时之间只觉得寒风侵骨，这世界还是他们所认知的那个世界吗？
　　“把我放下来，把苏清河抱过来我看一看。”修长生轻轻的道。他面容似乎几天的时间老了几十岁般，但声音却没有变，但呼吸却有些急促，说一句话也似乎能累上半天。
　　修罗天将修长生放到地下，一位长老过来接了他的位置，修罗天向苏钥走去，将苏清河从苏钥怀中抱了过来，苏钥没有拒绝，人无力的用手捂住脸，泪缓缓的流了下来。
　　修罗天呆呆的看着怀中的少年，几天的时间，小孩变得几乎不识般，只剩下皮包骨头，人呆呆的，似乎失了灵魂般。
　　修罗天直觉得心如刀割般，他也听到高易刚才的话，那个时候小孩是怎样的绝望啊，是怎样的痛将泪都流干而变成血呢？
　　修长生运气法力看了过去，没有变，肉身还是那具肉身，灵体还是那付万年难得一见的灵体，并不是灵体离体造成的，而是灵体本身的问题。现下灵体也是一付呆呆傻傻的样子没有任何生气，修长生垂下了头。
　　“师父，清河他――”修罗天有些绝望的看向师父，难道师父也救不了吗？
　　“他没事。”修长生淡淡的道，苍老的神情似乎怔了良久，后似乎想到什么般，看向高易：“那时清河口里都叫了谁？”
　　高易想了想：“那时他的神智应当还是清醒的，知道谁有事谁没事？最开始叫的是苏钥，后来叫的是苏宜，再叫过修罗天叫过师父师兄，还叫过两个不认识的名字典星，后来也叫过婆婆，苏梅。”
　　苏钥只觉得有些呼吸困难，清河清河，我还有什么脸来面对你？
　　修罗天也痛，清河再给我一次机会，以后我会寸步不离你，即使师父的话我也不听，只听你的好不好？
　　“他生命无忧，而且是大造化之人。”修长生轻笑，笑得有些前仰后合：“那些话，清河至少有一句说对了，他是天机门的弟子。”杨洛天与苏钥都抬起头，看着修长生的眼神有了一种希翼。
　　“清河曾对我们说过曾有修真之人收他为徒，那是不是找到他的师父就能救他了？”杨洛天十分激动的道。
　　“对你们提过？”修长生似乎怔了一下，然后又笑了。
　　“不用去找了，找了也没用。”修长生冷笑：“天机门，果然也只有天机门才能做出这么绝情的行为来。”
　　“师父？”修罗天紧紧的抱着苏清河，有些祈求的看着他。
　　修长生脸上升上一丝苦涩的笑：“只可惜我瞎了眼，三百年的时间就这样给浪费了。他们那些人？现在正一付看戏的样子看着我们呢，说不定正在偷笑？”
　　众人怔然的看着修长生，修长生看着自己的弟子。
　　“罗天，他是天机门的弟子，你考虑好了要跟他在一起。”
　　“师父？”修罗天合上了眼帘：“清河不是那样的人，是我不对。”
　　“是啊，也没什么？”修长生轻笑：“反正他也活不多长时间了。”
　　“师父？”修罗天一听修长生如此说不由心下大愕。
　　“他受怆过深，没事，但灵魂却已渐散，混沌之气可以修复天下万物，可是却修复不了不想要的灵识，是他自己不想活了，用不了几天的时间，他灵识消散之后，人自会烟消云散。可笑天下之人，这般大造化之人却也看不透人的七情六欲。”修长生冷笑。
　　“一定还有办法救他的，师父，是。”修罗天祈求的看着修长生。
　　“除非他自己看透，断绝七情六欲，便自会恢复，不但会恢复，也将成就这天上地下第一人，所以现在谁也救不了他。”


　　第八十八章 天道

　　活了数千年，韩风扬从来不曾这么恨过自己。叶放白云峰甚至唐糖都已经离开，用白云峰淡淡的一句话：“我看着也没什么用？危险？看到了危险我们只会袖手旁观，所以还不如不看。”他第一个离开的，叶放第二个离开的，唐糖最后一个离开的，临走时还看着韩风扬，似乎让韩风扬给他一个解释。
　　韩风扬苦笑，他也想给自己一个解释，但他自己也不知道。
　　他们很早前就应当出手了，修长生的不对劲是叶放第一个看出来的，虽然韩风扬自己有些心不在焉，但三个弟子对清河却是关心的不得了，就怕他出一点问题，所以叶放看出了修长生的不对劲，就想出声对苏清河说一声的，但却被韩风扬阻止了。
　　也许现在还不到很危及的关头，所以阻止就阻止，他们所有人都没放在心上。虽然小唐糖嘴里一直不满的念叨着。
　　但接下来的发展都出乎了他们的意料之外，所以出手是理所应当的，即使没有危及到苏清河，但在他们的地盘上有意识的杀人，他们作为天机门的人不能不管，何况那是那么多条生命，还有一个似乎已被控制的修长生。
　　但韩风扬却又阻止了，就是叶放与白云峰也感觉到韩风扬的不对劲了，如果不是韩风扬一直没出去，他们都有点怀疑韩风扬如同修长生一样被寄体，或者他也如同苏清河一样被心魔入侵。
　　当苏清河出现之后，那失控的局面，那嘶哑的用灵魂的呼唤，那绝望至世界末日般的哀求，让叶放白云峰唐糖三个的眼睛都红了，他们想回答，他们想去安慰那个孩子，但却动不了了，也出不了声了。
　　因为韩风扬似乎已经预知般，在他们要出手的刹那先封了他们的五识。
　　苏清河的绝望让他们也陷入了绝望，他们不明白的看着韩风扬，也许还是为了苏清河好，但小孩那已经接近崩溃的声音他们不相信韩风扬听不出来。
　　但韩风扬却不为所动，只是怔怔的看着小孩流着血泪机械的拯救着一条条的生命，是用他的生命来挽回那些已失去的生命？
　　韩风扬也很痛，活了千年，什么样的事情不曾经历过，再惨痛的人间地狱也见过，但他没想过还会有这样一个人能用如此惨烈的方式牵动的他的心。
　　可是，他却又在想，那不是一个孩子，而是一个成人，而且是一个经历过修罗场的成年人，所以现在这种场面对他来说太过小事。所以当他看到苏清河流着血泪在喊着人来救助的时候，纵使知道他要的也许并不是他们的帮助，但韩风扬还是心有失望，所以他理所当然的阻止了叶放三人的行动并表示出自己的不满。
　　修行之路太过漫长，上千年的岁月见过多少风云变幻，所以眼前这实在谈不上什么，何况这本更是一个因果关系，而现在的苏清河所承受的就是自己亲自种下的果，如果他刻服不了这一关，那还谈什么以后的修行之路。
　　韩风扬没想到自己会错，他想苏清河的修行之路还是太过顺利，所以该是接受挫折的时候了，吃一堑长一智，以后他会明白这是对他的试炼。
　　只是，当所有的事情完结，那个孩子睁着流着血的眸子一点一点的救活了所有人时，韩风扬这才知道了这场地狱般的试炼不只是针对着苏清河一个人，还包括了他。而在这不久之前，唐糖也曾经提醒过他。
　　而且苏清河成功了，至于他，失败，这是他从来不曾得过的成绩。
　　他是要飞升的人，但因为现在环境的特殊，他似乎不得不留下来。这并不代表着终结，他还有他的劫要过，但如今他知道他失败了。
　　韩风扬一直有些看不懂苏清河这个弟子的。从灵体的出现收其为徒到拜师之时被赐的肉身，不错，现在的这具肉身应当也算是拜师之时师门所赐的法宝之一，只是这件法宝似乎比较特殊一点而已，这种事情不是没见过，毕竟他已活了这么久的时间了，但像他性格这样奇怪的却是第一次见。
　　初识之初，韩风扬清清楚楚的知道这个少年的躯壳内是一个真真正正的成年人。而对于苏清河曾经的前世，对于韩风扬这样的人想隐瞒也隐瞒不了的，所以他对这个夺舍的成年人以一种幼童的过活常保有一丝疑惑好奇的心态，他不是太懂，以一个成年人的心态却将一个孩子装的如此成功。
　　而更为诡异的是前世成年的苏清河与夺舍的这具身体的契合度，这当然指的不是简单的灵体与身体的融合度，而是冥冥中有一种十分诡异的力量让成年的苏清河来成全这具身体的成长度。
　　不是身体来适应于灵体的苏清河，而是灵体的苏清河全面的适应于这具身体，这绝对是不正常的，如果不是这具身体真正的主人是他亲眼看着消散的，他还会认为这是针对苏清河灵体的一个阴谋，但这却是百分之百不存在的。
　　他可以以法力看清前世的苏清河所经历的一切事情，或者可以以此来推断那时叫做夏杨的青年的性格，但作为夺舍重生的苏清河性情却没有半丝的相似之地。所以当他看到这具肉身以一种诡异的方式来侵染成年的苏清河，似乎正在将他完完全全的变成一个孩子时，他惊异了。
　　韩风扬不知道这对于现在的苏清河来说是好是坏，因为这是他从来不曾见过的事情，他即使想提醒苏清河，但却不知怎样开口，更何况所有人就是包括他自己似乎都乐见苏清河的这种转变。
　　如果没有这场巨变的发生，韩风扬想苏清河一定会变成一个真正的少年，以少年苏清河那天真而又热情的性情长大，他将对这个世界充满了爱充满的信任，与曾经的那个前世的夏扬将是绝然不同的处于两个极端的人。
　　这似乎是向好的趋势发展，因为前世的苏清河绝对不是一个受欢迎的人，所以韩风扬竟也以一种十分奇怪的思维接受了他，他甚至认为他收的那个关门弟子就是眼前的这个十一岁的少年。
　　只是，没有人会想到，这场巨变的发生。
　　他曾经想阻止的，因为他如同他那三个弟子一样，没有不阻止的理由，但却就在这一刻，属于他的天机却清清淅淅的告知了他，这是属于苏清河的试炼，任何天机门的弟子都不允许参与，如果违此规定，将受到魂飞魄散的惩罚。
　　韩风扬几乎都呆了。天机门是怎样建立又是怎样处世的，天机门所独有的修真方式，所独有的预知与已有关的天机，这让天机门的弟子即使修为真的很弱，但却很小有生命危险的一个重要的原因，没有天机门的弟子会笨的去违反自己所预知的天机，韩风扬就是如此度过了千年的时光，从来不曾错过。
　　但今天却让他颤粟了，一面是他的预知，清清楚楚的让其不能插手这件事，一面却是苏清河那痛切心肺的呼喊。他从来不曾如此的焦燥般，最终他还是选择了他遵守了千年的定律，但最终他发现他错了。
　　天道，什么是天道？他们修真的人从一只脚踏入门开始就在讲天道。天理循环，大道无情。一个天一个道字是他们一辈子的追求。积德行善，是俗世中流传最为基本的成仙条件，没有错。但修真界的残酷现实又写出了一句大道无情的话，所以很多追寻了天道一辈子的人也没有认清一个结果，所以糊里糊涂的来又糊里糊涂的去。在这件事情没发生之前，若拿来问韩风扬，韩风扬绝对会笑着给你讲一大通关于天道的法则与定律。
　　但现在他却一个字也说不出来了，他忽然想到其实他与那些人没有什么不一样的，同样的懵懵懂懂，同样的其实糊里又糊涂。
　　他的劫，也许从他收下苏清河的那一天就开始了，冥冥中无数的环套环，结打结，他的劫，苏清河的试炼，或者也是修长生的劫，或者是进入虚境十九渊所有人的劫，但他们竟没有一个打开结破开环而走进现实。
　　这就是天道，韩风扬笑，笑得很无奈也很苦涩，原来他这一辈子最大的一道劫竟然是在这里，他选择了他的天，放弃了苏清河的道，所以他失败了？
　　但诡异的是，现在的他所感受的那些痛不欲生，却不是为自己没过的劫而恨而痛，而是为那个已经没有了半丝活气的少年，他知道在这个少年上有着太多他没看清楚的东西，这场对于他的试炼究竟是失败还是成功呢？
　　即使他真的渡劫失败，在他魂飞魄散之前他也要救那个少年，虽然他知道那很难，很难。
　　韩风扬很轻易的就可以将他们一行人带出这深山，但他没有这样做。他坐在那里，如同修长生所说的那样，怔怔的似乎还在品着这一出戏，忘了自己，忘了苏清河，忘了修长生。
　　修长生一天比一天的虚弱，似乎只是因为一个叫做苏清河的少年才叼住了他的一丝气息让他不得安眠，所以他只能苦苦的挣扎。
　　所有人无论是修真者还是普通人都同样的寻不到出路，他们似乎已被困守在这座山林里，原本还有高易的不妥协，但现在所有人的气息似乎都无比的低落。半丝求生的意识都没有了，对他们来说或许那时就这样的死去也许会更好。
　　苏宜醒来之后就开始发呆，不知是吓呆了，还是因为与苏钥一样的理由，奄奄一息的蜷缩在一边，与所有人都离开了很大的一段距离。
　　杨洛天抱着苏钥，苏钥抱着苏清河，一家三口都是一个表情，苏清河的眼睛是一片黑色的死寂，而他的气息也越来越弱，似乎在下一刻就没了呼吸般。
　　苏钥原本一头的黑发现在变得斑斑驳驳，灰白交加，似乎瞬间苍老了几十年。杨洛天心疼得厉害，为苏钥为苏清河，他恨自己为什么现在什么也做不了，偶而忽也想如果他与苏钥没有遇到苏清河就好，那他与苏钥会平平淡淡的过下去，那怕他永远也不会知道苏钥那么爱他，至少他们还会好好的守在一起。
　　随之他的心就更痛，却是为了苏清河，他骂自己为什么会这么自私，苏清河是他的儿子，所以他的心也绝望了，后来想他们一家三口就这样安静的逝于此也都就解脱了。想到此，脸上竟多了丝温柔的笑，用力的抱住苏钥抱住苏清河。
　　现在只有两个人还在为活命而挣扎，一个是高易，一个是修罗天，他们有着一个共同的念头，那就是他们不能让苏清河用他自己生命而挽救的这些生命就这样的消逝？这绝对的不可以，所以他们如此坚信的想他们一定要将人都安安全全的带出这深山野林。
　　但随着时间的流逝，水还好说，因为现在他们就在那条溪边，但他们却已开始断粮，这里有树有草，但没有任何可以吃的东西。甚至先前他们经过的那片竹林，不可思议的他们都寻不到了。
　　高易最后还是倒了下来，他太倦了，看着修罗天，他苦涩的问了一句：“我们还能出去吗？”
　　修罗天那张倾国倾城的脸上写满了坚定，没有回答，目光只有一个字能。
　　又过了多久，高易神智已有些不是太清醒了，也许并不是因为断粮，而是在压力之下他们终于开始趋入崩溃的边缘了，现在连水都不想去喝。
　　原来等待死亡的滋味是这样的，他在心里苦笑。为什么他们还没有死，他很奇怪，日升日落，高易只感觉到自己很长时间没有吃没有喝，但他现在却只是觉得有些昏迷的感觉，却似乎并没有死亡接近的预感。
　　修罗天神情依旧很为清淡，他看了一眼修长生，修长生现在一天之中清醒的时间很少了，但只要清醒之后，神情却就出奇的清明，让修罗天甚至想他本来可以带自己这些人走出这片老林子，但现在他却不想这样做。
　　“你在等什么？“修长生轻轻的问修罗天。
　　修罗天沉默半响，才轻轻的开口：“等时机成熟，让清河清醒。”


　　第八十九章 成长的代价

　　两张本应是同样绝色的脸庞，只是现在却变成了一少一老，让人忍不住扼腕。修长生伸出手，那只本是纤细白皙的手，现在却变得枯瘦而斑驳，如同被岁月摧残过的老树皮般。
　　修长生轻轻的用手抚着修罗天的脸庞，神情有些忧伤：“对不起，天天，我本来发誓会好好照顾你的，但却为了自己的一点私情而抛下你整整有三百年的时间，其实我早就应该死了。”
　　“师父，你会没事的，大家都会没事的。”修长生垂下了眼帘，掩住了眉宇间那深深的悲伤，如果苏清河再不醒，师父真的要去了。
　　“我这一生活得太失败了，我不想你走我的老路子，所以在那个人想入侵我身体之时，我就想借他来完成我无法完成的事情，我想以此来挽回你的安然与回归足够了，只是没想到一时的自大却引来这么大的一场惨祸。”
　　修长生无奈的笑：“这么大的罪，我得用几辈子来偿还。”
　　“师父。”修罗天终于抬头，眼中掩不住的悲伤：“大家不是都安然无恙吗？清河会醒来的，我们都可以离开这里的。”
　　“还是错了啊。”修长生看着黑色的夜空轻笑：“为了一个修真，为了一个长生，为了一个成仙成圣，束手束脚，违了本性只求合一个天道，什么为你好？这么自以为然的结果就是害你跟我一起下地狱。”
　　“什么才是天道，率性而为，顺其自然岂不是才更合一个天道呢？这么简单的道理我们修了将近千年还没看透，临到死了就是知道了又有何用呢？”
　　“如果你能活着出去，好好的活下去，去寻找属于你自己的天道。你的始命不止于此。”
　　“还有那个人，真没想到临终竟遇到这种高手，能死在这种人手里也无憾了。天天，那个人不是你能对付的，所以在没成就无上大道之前，决对不许去找他。”
　　“那也是一个可怜的人，即使修成大道，却也无法飞升，不知是他可怜，还是我们这些人可怜？”说着竟然轻笑出声。
　　修长生似乎已进冥留期间，眼神开始涣散，但嘴里还是唠里唠叨着似乎很不放心修罗天般，似乎想将他这一生的经历与经验都告诉修罗天，好让他在以后的路上走得可以轻松一点。
　　修罗天的泪一点一点的落下来，无声无息的，让人看了可是更感觉到悲伤。
　　“天天，师父有没有告诉过你你的来历？”似乎在等待修罗天的回答般。
　　“没有。”修罗天强忍着心里的悲伤轻轻的道。
　　“以前说的那些都是骗你的。”修长生轻轻的笑道。
　　“那对我来说恍若昨日，可是还是犹若一梦。我是亲手将你从水间抱出来的，那处清澈透明的湖底，我本是与风扬约在那里相聚喝酒，那时我们还是这世间最好的朋友，我喝着酒在那里等他，然后就看到了万道金光齐射的场面，那湖轻轻的一分为二，在碧蓝的湖水之上你赤身裸体的蹬着小腿扬着小手对着我笑。”
　　“那时我就呆了，直过了很久，你看我只是发怔而不过去抱你，便委屈的哇哇的哭了，那一刻我就被你迷住了，我把你抱起来，你是那么轻那么软那么的漂亮，含着泪对我笑，那是我第一次忘了风扬，眼里只有另外一个人。”
　　“那时我就对老天发下誓言，我一定会好好的照顾你，让你成为这世界最完美无缺的宝贝。只是后来那三百年的时间我似乎鬼迷心窍般，知道不对知道不该那样，但却无力来制止自己，所以也忘了对你的誓言。”
　　“所以，今天的结局是我应得的，你不用为我伤心，也不值得为我伤心。”
　　“这世间的事，无论是修真界，还是这俗世红尘，其实没什么两样，我们没成仙之前也不过是一个凡人而已，所以七情六欲又哪里说断就能断得了的，我们圣昭宫的弟子个个天才，却十有八九最终还是跌在这一个情劫上，所以才有了圣昭宫隐世苦修的宫规，现在想来，这却也是最为不妥的。本性回归，顺其自然啊。”
　　“那个孩子更是傻里傻气，只是为了几个人的几句话而已却就将自己伤成这样而不想活了，即使有那么大运又有何用呢？”
　　“话说出口时很容易的，我们说的时候总认为自己很容易的就能做到，可老天爷本就爱跟人开个玩笑，话说了也就算了，听的人，听了更是算了，何苦去纠这一个结，苦了别人更也是苦了自己。”
　　“人一出世，睁开眼，就是茕茕孑立的一个，那里会有什么人如同你自己般无时无刻的陪着你，以你为尊，以你为生命，就是自己对自己都有烦都厌的时候，还别说是别人，与其对别人抱那么大的希望，还不如让自己好好的珍惜自己。”
　　“师父，你别说了。”修罗天有些哽咽的道。
　　“天天我不放心你。”修长生轻轻的叹道：“你太真太纯了，那个聪慧如斯的苏清河都看不开这一关，我更不放心你，所以趁我还有丝气能说的就都说了。”
　　“苏清河是个好人，但你不能学他。把别人看做比自己都重，这怎么可能，你们自己都救不了自己，还想让别人来救？与其把希望放在别人身上，还不如放在自己身上，因为只有你自己才不会骗你自己。”
　　“将感情都放到别人身上，所以才会一旦遭到背弃，就会想这世界活得太沉重，不如死去。所以你一定要记住，可以爱别人，但一定要更爱你自己。”
　　修罗天知道师傅为什么对自己说这些，他垂着头心里如撕裂般的难受，真的是不得已吗？这个世界当真是孤零零的自己一个人吗？
　　“我有些累了。”修长生喃喃的道。
　　“师父，你说的也许是对的，只是每个人有每个人要走的路，每个人有每个人想法与做法，我认为师父说的对，可并不一定要按师父所言而行。所以我不认为师父会在这里消逝，也不认为我们这些人真的会完结在这里，不到最后那一刻，我永远也不会放弃希望。”
　　“师父所说的这个世界是冷酷而无情的，如果真的是这样，那我遇上师父怎么说？遇上师门中的那么多关心呵护我的人又怎么说？因为师父三百年的不理不问就抹刹师父捡我养我教我的再造之恩？那我也不过是一个末流之类的角色而已。这世上谁能无过，只是我们总是揪着眼睛里的一点过错而抹刹掉所有的功绩，那就是对的，就认为自己无错吗？”
　　“每个人有每个人的立场，总是处在自己的立场上看待问题那只是没有长大的孩子，在向爱着自己的人撒娇，我们所能伤到的每一个人都是真正关心真正爱着自己的人，陌生的人谁会为你流那么的泪，伤那么多的心，说那么多的话。”
　　修罗天似乎很为激动，隐在心底的悲哀一时之间全都爆发般，让本来奄奄一息的修长生眼睛竟多了一丝生气，有些激动的看着这个自己有些陌生的弟子。
　　“我知道在大家眼里我就像一个失了五感的冷情冷性的人，见了清河是真的觉得有些不一样，我想跟他一起笑，跟他一起哭，他伤心我也会伤心，他乐我也会跟着他傻乐，我虽然不明白这是为什么，但我知道清河对我来说是不一样的。但我也有痛，从开始相处的时候，他就一再的误会我，以前这种事我从来不曾不在意的，但发生在清河身上却不一样，我会痛也会生气。”
　　“我不是听了师父的话要与清河保持距离，只是看到清河因此而对我所产生的疑惑让我生气让我心痛，我们本来说了要互相信任的，我认为无论我做了什么即使开始并没有解释他也会追着我要一个解释的，但是他没有，听到师父的话就自作主张的与我保持着距离，看到我追着师父离去便认为我真的舍弃他而去，看到我拿着他的食物在他要吃的时候却没有给他，便对我绝望。却没想到那时说不定我更焦急，更无奈更想好好的陪着他让他吃得好睡得好，好好的养好身体。”
　　“我想陪着他，我想他笑，我喜欢看他笑，可我不能就为了此而将我过往所有的人生都给舍弃，我不会为了师父一句话而舍弃他，也不会为了他一个伤心的眼神充舍弃了师父与整个师门，这对我来说同样都是不可的事情。”
　　“我知道自己也许很笨，但我知道自己想做的事想要的东西，我不认为在这世界上会有任何的人与事能让我舍弃他们，所以我要的只是你们对我的一个信任，只是你们都没有。”
　　“我很难过，却不会因此而放弃，我想只是我自己做的可能还是不够，让你们都对我缺乏信任，所以我想我会更好的来处理这些事。”
　　“这些人是清河用自己的生命来换回来的，我不会让他们就这样消耗在这里。同样的，因为亲人的一时不能兼顾而同样放弃自己的清河我更不会放弃，虽然现在我是如此的恨他。”
　　“师父，这就是我眼中的世界，我想要走的人生，我不认同你说的世界冷漠，也不认同有人说这世界真的处处充满爱，但我相信这个世界，相信自己所要走的这个天道，相信自己会尽最大的努力来保护自己想要保护的人。”
　　“所以我说师父不会就这样死去，他们也不会将命送在这里，清河也会再仰起笑脸对着爱自己的人撒娇生气，即使我不相信你们，但我相信我自己。”
　　修罗天轻轻的站了起来，那张曾经看起来有些清冷的脸庞写满了从未有过的坚毅，似乎是在这一瞬间跨越三百年的距离而成长为一个顶天立地的人。
　　他走到苏钥面前，在苏清河面前蹲下身，用手轻轻的抚着苏清河清瘦的脸庞。
　　“清河，我从来不知道我会爱人也会恨人。爱是因为见你而尝到的。恨也是你教会我的，所以对于现在的你我说一句恨你会不会怪我。”
　　“修罗场里只剩下一个孤零零的人，其实所有爱你关心你的心人也许并不会比你那时所感受的更痛更绝望。所以现在的你想要报复大家是，那你为什么还要救这些人的生命？我知道那时你想要的也许只是轻轻的一句应声，但他们却因为各自的理由而忘了你，所以你就想放弃了是吗？就对这个世界也充满了绝望？而想要拖着所有爱你的人想要下地狱是吗？”
　　“看看现在这个样子，你成功了。你爹爹抱着你没有了任何想活下去的欲望，你爸爸看到他爱着的两个人如此的对他，所以也想不如就这样一起下地狱，这就是你想要的吗？那现在的你，与那时你所认为的，舍弃你的他们有什么不一样？”
　　“有人来杀你，你爸爸你爹爹会舍了你而去逃命吗？你是不是不会相信他们会挡在你面前，即使最后还是要死也是你最后一个死？与同你对我的误会，为什么你从来就不会想过要听听我的解释呢？为什么后来你会认为自己是对我的误会呢？其实最自私的那个人是你，苏清河，你用你那些小恩小惠来收买了所有爱你的那些人，认为他们对你的任何付出都是理所当然的，让他们都忘记了他们在爱你之前必须要先学会爱自己。”
　　“所以现在的你还在撒娇是？这就是你对那些关心爱护你的人的回报？那我们是不是可以说请你收回你的那些付出，我们其实更希望从来不曾遇到过你。现在的你痛，那你一次一次的在生死线上徘徊，你爹爹爸爸与婆婆又是怎样的一个心痛？现在因为你的任性，你爹爹与爸爸陪着你一起去下地狱，那在村里等着你们回去的苏婆婆又将怎样？你对苏婆婆的毁诺又让苏婆婆怎么办？”
　　“你终是先给人一点蜜吃，甜的让人似乎上了天堂，然后再狠狠的将其拖到地狱，是不是，这就是你的选择，你的人生？你的诺言？你的那些小恩小惠，是有着让他们以命相抵的代价是？”
　　修罗天青着一张脸，面无表情，冷漠而无情的道。


　　第九十章 苏醒

　　“不，不是，不是这样的。”苏清河突然爆发般的对修罗天大吼道：“你胡说，我爱他们是真心真意的爱着他们，真心真意有想要帮助他们，让他们跟我一样，一起笑一起品尝自己的快乐的？没有的，我从来不曾想过爱他们还要他们付出代价的？”
　　“那你现在是做什么？眼睛睛的看着他们难受，眼睛睛的看着他们陪你一起下地狱，眼睛睛的看着苏婆婆在山外等你等到头发再白？”修罗天泪眼模糊的也大声的吼道。
　　苏清河似乎被从来不曾见过的修罗天给吓坏了般，那一瞬间的修罗天宛如真的修罗般，眼神凶恶，气势汹汹的对着苏清河吼去。
　　哇的一声，苏清河转头抱紧了苏钥放声大哭，如同一个被吓坏的孩子，哭得那叫一个天昏地暗，而这时高易忽然感觉全身恢复了力气般，一下子坐了起来，所有人都慢慢的起了身，他们知道他们是有救了。
　　只是听着那个孩子的哭声心却又无比的黯然，这里有多少的委屈多少的恐惧多少的伤心与悲痛，都在这声竭力撕的哭声中暴发了出来。
　　修罗天捂着脸慢慢的也坐也下来，修长生走了过来将他慢慢的抱在了怀里，修罗天转身将头迈在他的怀里，修长生只觉得衣衫尽湿，肌肤似被炙伤般的痛。
　　也许如同苏清河那样将心中的痛与委屈大声的哭出来反而是好的，修罗天那无声的压抑般的泪，让他却更为心碎。
　　“爹爹，你说过不会不理我的，我那时那么叫你那么摇你，可是你却一直不理我。”苏清河在苏钥怀里死命的挣扎大声的喊道。
　　也许最大的原因是来源于此，对于苏清河来说，苏钥是一个完全不同于任何人的存在，其实他是第一个让苏清河接受的人，一个如同父亲般存在的人，一个不止让苏清河接受，也让前世的夏扬所接受的人，所以苏钥的不理不采才让苏清河将所有的委屈牵连到所有的人身上。
　　“对不起，清河，真的对不起，是我错了，以后除了你，我谁也不理，就是杨洛天也不理。”苏钥紧紧的抱着小孩，泪如雨下，失而复得是喜悦是心痛，让他想，如果真的舍了杨洛天能得回小孩的话，那他一定舍了他。
　　这世界上无论是多么坚强的人都会有软弱的时候，那时也许并不需要多少安慰的话，只要有一个温暖的怀抱可以让其暂时的拥抱一下，也许就可以浴火而重生。相互扶持，白头偕老，是凡夫俗子所要的一辈子，对于修真的人来说那却被大多数人认为是拖累。这是他们强大的原因？也是修真界残酷无情的原因。
　　但现在看来，苏清河显然不是一个合格的修真人士。
　　苏清河不知道自己哭了多久，他感觉苏钥的衣服似乎都可以滴出水了，他哭得筋疲力尽，前世今生所有的眼泪似乎都在这一刻而流尽，他想自己不应当再流泪的，他不应当如此的矫情，他是那个已过而立之年的夏扬，而不是现在这个十一岁的少年，但为什么他在这两个角色中兜兜转转，就是自己都有点不知所措了。
　　修罗天修长生那对师徒的话，是说给他听的，他们说的都没有错，无论是不是关于自己的那些部分，所以他应当成长，应当学会长大，他不可能永远只能十一岁，他不是那个消失在他手心里的那个真正的十一岁的少年，那些灰色的记忆不属于他，而是那一孩子的，所以他披着那样的一张人皮，来赚着所有人的关心与呵护，这是警告吗？
　　苏清河想到那时的绝望，那时的心痛那时的无力，他戏演得太投入都忘了自己是谁？作为那个杀人如麻的夏扬，会为那一个修罗场而心惧到无所适从吗？那时的苏清河似乎清清明明的分成了两个人，一个是那个前世的成年，因而他可以流着血将人一个一个的救回来，只因为他想救。而另一个却是那个死在他手上的那个灵魂，那是来自心底最深处的恐惧，恐惧到下一刻都似乎要丧命般。
　　恐惧没有让他死去，让他流干了泪开始流着血泪寻求亲人的帮助，而另一个却又是在那满是血泪的恐惧中抱持住一丝的清明，尽力的救了所有人。
　　对于前世的夏扬来说，那些感情只是人生当中的调味品而已，所以他不会当会事，即使被所有人都抛弃，而对于另一个苏清河来说却不可以，所以他才在见了杨洛天清醒之后而晕倒又进入了自闭的世界。
　　想通这些，苏清河却忽然打了个冷颤，他究竟是谁？他茫然的自问。
　　却在这时一个他无比熟悉的声音忽然出现在他的脑海中。只是这个声音带给他的感觉，却会让他面色发白，手脚冰冷。
　　“这一次，还不错，没想到你的造化的确不少。”那透着无限磁性与诱惑的声音，只属于这世间唯一的一个人，蜘蛛皇。
　　苏清河窝在苏钥怀中，他用尽全身的力气才将颤抖的心给稳定下来，他不能抬头，因为一抬头，肯定会将自己惊惧的表情给暴露。但即使如此，身体依然因此而微微的轻颤，还好有先前那场哭泣在，所以苏钥只是认为他的心情还没有平复下来，所以才会有此颤栗，因而更为黯然的搂紧了他。
　　“救一下那个叫做修长生的人，我对他很感兴趣，就这么死了这世尘岂不太无趣了。”他轻笑：“因为太过轻敌，所以我暂时不能再去找你了，所以夏杨你就先安心的修炼，等时间到了，我自会去找你的。”
　　“啊，还有件事情，我曾对你提过我为你逆天改命留有后遗症之事，你有没有发觉你开始出现人格分裂的征兆，还是想办法解决，这可是会要了你的小命的，这算是我对你比较满意的奖赏，后会有期啊。”
　　很快的那声音轻轻渺渺的消逝在苏清河的脑海之中，让苏清河怔忡了良久，才缓缓的回过神来。
　　脸上留下一丝淡淡的苦笑。果然问题不能全算在心魔头上，如果不是心有所想，又怎么会为心魔钻了空子呢，问题还是出在自己身上。人格分裂？的确是两种不同的性格，一个安于现状，一个却满心的仇恨，现在的他又是哪一个在当家作主呢？或者说究竟哪一个才是真正的他？
　　恍惚之中，苏清河只觉得越来越倦怠，恨不得就此消失，只是不可能，也不可以，所以他让自己放松心情，还是先休息一下。
　　心急吃不了热豆腐，那个仇人至少短时间内不会出现了，他有时间让自己好好休息一下，他太倦了，即使不是那个满身仇恨的自己，对于一直没有出现的人，他的心也有种淡淡的怅惘，还是被伤着了，那个他似乎更易受伤。
　　在睡着之前，苏清河唯一的念头就是此。
　　第一天，苏清河没有醒，第二天依旧没有醒，如果不是那稳定的呼吸，众人还认为他又陷入了沉睡之中，现在苏清河醒了，大家又有了活下去的希望，所以就不由得有了几分急切，看着沉睡不醒的苏清河就不由得想将他叫醒，但却被修长生给阻止了。
　　接着又过了三天的时间，就是修罗天都有坐不住了，看向修长生的目光有几分祈求，修长生却恍然无觉，只是让修罗天再一人发一粒的养生丸，他们可以不吃，但这几个俗世之人没吃的可不行，现在早已断粮，只能靠圣昭宫的养生丸来维持时间。
　　而这瓶养生丸却是修罗天不知是什么时间遗忘在自己的空间袋里的东西，这是圣昭宫给不到辟谷期的弟子食用的丹药，修罗天三百年前就过了那个境界了，身上还有此东西还真让修长生与几位长老惊异良久，这也算是那些俗世之人命不该绝，一粒养生丸最其码可以抵上几日。
　　修长生看看苏清河，知道应当快醒了。
　　就是焦急也没有办法，这几天有了体力也有了点精神，所以高易与文教授他们又向周围探了探，只是也没什么发现，知道这里不是他们俗世之人可以染足的，也就断了心中的火热，只想能早些出了林，回去好好休息一下，就将这里所发生的一切当作一场梦好了。
　　苏清河是在第六天的清晨醒过来的，那时天地很静，天边仅升一缕晨羲，轻轻的驱散了夜晚的黑暗，他睁开眼睛，身体的酸软疲乏已完全恢复了，他轻轻的起身走出了帐篷。很静，只有修长生一个人静静的立在不远处的溪水边。
　　苏清河看看他，目光又射向远方的森林，脸上泛起一丝淡淡的苦笑，让那张天真清纯的小脸成熟了很多。
　　没有去看修长生看过来的眼神，他轻轻的扬起的小手，几缕淡淡的灰色的气体自几座帐篷里缓缓的向他移过来，最后凝聚于他的指尖盘旋而不散。
　　修长生的眼睛亮了亮，却并没有说话，苏清河终于抬头看向他，两个人只是无言而相视，没有问也没有解释，苏清河指尖一弹，气如电直射向修长生的眉心处，修长生只觉得身体猛然一震，那散乱的生命之气立即如同吸收了天地灵力之源般，唤发出蓬勃的生机，以极快的速度修补着他破败不堪的经脉。
　　而他那本已苍老的容颜却如同春回大地般，极速的重新焕发出青春的光泽，没有错，是青春，看着这一幕，苏清河第一次有了修真人的自豪感，原来，他不是没有本事。
　　修长生再无力去注意苏清河做了什么，他盘膝而坐，这份机缘他不能就样白白的浪费掉，只是几个呼吸间，不仅将生命之力给挽回，且一举突破了三百年来毫无进展的进阶，离那最终一步只差一线，体内的混沌之气消耗并不大，似乎再走完最后一步完全没有问题，不过他却放弃。因为心情太过激动，看着苏清河一时之间都有些痴了。
　　自从感知到自己生命似乎走至尽头之后，不是没想过自救之法，也不是真的没有办法，但他就是自己不想救自己罢了。
　　从来没想到自己是以这种方式被救，且不说救他的人，就是救他的方式也是奢侈之极。想到苏清河挽救这些人的生命所用的手段，即使他真的是天机门的弟子，天机门也不会有那么多的混沌之气让其如此浪费。所以如同灵体之秘，这混沌之气的来源也是一个迷了。
　　他自然也从修罗天口中听到了事情的发生，更何况从头到尾，他虽然被夺舍，但并不代表他真的一无所觉，只是灵魂被镇压，处于不能反抗的状态而已。只觉得这真是一场由上天而导演的大戏，戏不精彩却极其的奢侈。


　　第九十一章 重生（大结局）

　　他以极之光来吞噬那些人的生命。极之光，在修真界的灵宝榜上排命第三的灵宝，从来没有人见过其形，只是传说它能放出可以吞噬万物的光芒。这件灵宝到他手里已有三百余年了，那本是与韩风扬没分道扬镳之前偶而所得，本来想送给韩风扬的千年生辰之礼的。这世界上除了他这个主人之外没有第二个人知道。
　　但现在却以这种方式在他的手上现世了，那个夺了他身体的人到也识货，而且也极其的天才，只是这么短的时间就将极之光发挥到这个程度，比他用的要成功的多，如果他不是引来这么一场大的灾难，修长生真的不在意他占了自己的身体。
　　极之光的最大的杀伤力就是无视任何东西，只要沾了就可以吞噬，但如果是有生命的东西，像人，那对人将是一个极其残忍的过程，它可以让人清醒的看着自己的身体渐渐的化为虚无，但意识却保持的完好。而且更为诡异的是即使先将头给吞掉，最后仅剩一个指头，那人完整的意识也会被化至这一个指头之上。
　　这么变态的灵宝不知出自谁手，无人知其来历，如果按诡异程度来排名的话他可以排第一了，之所以排第三也是因为它这一变态的能力，只要将吞噬的光打断，就会终结吞噬，而剩余部分的意识会保持挺长时间，在这段时间里只要想办法解救，完全可以恢复，虽然在修真界里恢复身体的方式很少，但也不是没有，所以才有了第三名的排名。
　　而排在灵宝榜第一名的就是苏清河用来救人的混沌之气了，其实一丝的混沌之气就可以将一个只剩指头的人给恢复，当然这需要时间，以苏清河那天救人的速度，以及这些人所恢复的速度，那就是苏清河所输出的混沌之气不能用丝来计算，这已超出了他所能想到的最大的范围了。
　　更为诡异的是长老们所言，被混沌之气所修复之后，他们当然知道这在修真界是多么宝贵的东西，所以就想以已之力来吞噬掉剩余的混沌之气，只是让他们愕然的是当他们身体修复完成，还没等他们来得及行动之前，那些混沌之气就似完成使命般自他们体内溢出，慢慢的汇合相融之后又渗入到苏清河的体内。
　　而现在苏清河送与自己的这缕混沌之气应当还是来自于那些人身上的，无意识的或者有意识的总会有星星点点的遗漏，但却为苏清河轻描淡写的收了回去，又送至了自己的体内。
　　修长生并没有去束缚这丝混沌之气，在救了自己的命让自己功力又进一阶之后，他就放任它们自己离去，他并没有贪婪的想留下。但它们却没有离去，自行的盘旋于自己的元婴上，竟慢慢的融入元婴体内，他再细查，才看到它们竟在元婴体内的丹田之内竟形成了一个小小的混沌旋涡，他知道这就如同他种下一粒混沌种子般，以后他小心滋养，它定会慢慢的发芽长叶至成树。
　　这是怎样的匮赠，让修长生已经无言以对，看着苏清河似乎在看一个怪物般。那些被他救回来的人，虽然混沌之气最终被收回，但所得到的好处却不是一个字来形容的。
　　他师门的那几位长老不但肉身已至金刚之境，就是元婴也得到不同程度的滋养，还没说几人那一阶的进阶。而那些普通人生命的延长那是最基本的，只怕之后也会无病无灾的过其一生，像高易杨洛天他们这些习武的如果再加以开发，怕也会有很大的进步，身体也将不是普通的子弹所能穿透，而且如果受伤都会有自我修复自我愈合的能力，那简直就是可以说因祸而得福。
　　而如果当初他不是以极之光来杀人，而是选用别的方式，苏清河就是身具混沌之气也不可能救回他们。或者可以修复他们的身体，以混沌再来蕴灵，重新开智，也会重新做人，但那时的他们却已不是现在这个人了。
　　所以说这像是由老天爷所做的一场试炼，对不同的人有不同的过程与结局，只是不知道谁是最后的大赢家。他无限的怅然，至到现在也没有出现的天机门人，他垂下了眼帘，将苦涩的笑容掩了下去。
　　“你真的是天机门的弟子？”最终还是没有忍住开口问正在发呆的苏清河。
　　苏清河似乎沉默了一会，然后淡淡的开口：“是，是师父韩风扬的关门弟子。”
　　听到韩风扬三个字，修长生浑身一颤，脸色有些苍白的看向苏清河。
　　苏清河却笑了，带点怅然带点忧伤，却又有一点说不清的解脱意味。
　　“只可惜现在还没听过师父的教诲呢。”对韩风扬说没有怨言，那不可能。
　　修长生似乎有些不解的看向苏清河，但苏清河却没有再解释下去，只是有些怔然的看向远方的天际，半天没有开口。
　　有千言万语想问，但修长生却一时之间也不知从那里问起，追了三百年的时间，现在真的有消息了，他却有种茫然的感觉。
　　“我师父已经到了飞升之境，如果不是有点意外，他现在应当已在仙界，所以你想见也见不到。”苏清河又淡淡的开口。
　　修长生脸上竟绽出一丝笑：“意外？修真界已有将近千年的时间没有飞升的人了，我师父到达这个境界已近二百余年，却同样的到如今都没感受到飞升的预示，原来当真是修真界出现状况。”他的唇角竟绽出一丝讥笑。
　　苏清河想到自己的那似是而非的修真方式，那终极任务，如果真如同他所想那般，他还真肩负重任啊。
　　“那个人，是怎么占了你的身体？”这是一个很为避讳的话题，但苏清河想了想也还是问了出来。
　　修长生微怔，似乎想到了什么般：“那个人你认识？”
　　苏清河笑，却很为涩然：“认识？”说起来岂止是一个认识就能说得清楚的。但这些事情他不想对任何人讲。
　　修长生没有再问下去：“他应当是很早就知道了这里的情况，在来苏家村的路上应当就为他所夺舍了，只可惜我完全无感。那个人――”修长生一时似在思索该怎样来形容，但想了半天只想到了三个字：“很变态。”
　　苏清河听到修长生的话，良久没语。
　　“不过，这次他的灵魂应受创不少，应当要养个百年的时间，将他交给我就好，我自会去找他算帐。”修长生冷冷的道。
　　虽然他中途有放水的嫌疑，但是毕竟是夺的他的舍，这场恩怨自不会如此了结，他修长生再怎么落魄，也决不会让人欺成这样还要忍气吞声。
　　苏清河苦笑：“前辈形容的没有错，只是永远不要小觑于他，如果我没有猜错的话，他怕也是一个被滞留在地球的飞升者。而且时间怕比其前辈的师父还要久。”
　　听了苏清河的话，这次却轮到修长生发怔，但随之一想，其竟然如此容易的就夺了自己的舍，其实力肯定不会那么简单的。
　　苏清河长长的叹了一口气，似乎将最近所有的郁闷都要从胸中吐出般，然后又转了话题。
　　“前辈，还要继续探下去吗？”指的当然是他们口中的虚境十九渊。
　　修长生沉默了一会，然后也舒了一口气，然后笑得风淡云轻：“这一次就这样，以后自不会放过。”
　　又想了想，看看苏清河：“你是天机门的弟子，回去告诉你师父一声，虽然天机门位于此处，但并不代表于虚境十九渊为你们天机门所有，所以以后我肯定还会再来一探的。”
　　现在当然不是时候，修长生看看跃上地平线的朝阳，他重伤刚愈，修为更是刚进一阶，所以他理所当然的会回去加深这一次的进阶，以期更早的突破最后一层境界。但这里他决不会放弃的。
　　“终于结束了。”苏清河释然的一笑：“苏家村至少也会安静几年的时间。”他轻轻的道。
　　修长生又看向苏清河，问了一句：“以后你想怎么办？”
　　这个问题苏清河也在问自己。他看向修长生，似乎想从他那里得到一丝答案，只可惜这个问题不是当事人的别人怎么会有答案呢？
　　他的确不些不知该怎么来面对苏钥与杨洛天，当做什么也没发生，还如同以前一样撒娇，他的神经也还没粗到那个程度。
　　“不要逃避。”修长生忽然静静的道。
　　苏清河心一震，神情也一滞，没有看修长生，也没有接话。苏清河苦笑，自己的心情写在脸上吗？这为什么让眼前这个人看得透透彻彻？
　　何况现在他已知自己性格有问题，但究竟以哪一种性情出现在其亲人面前，这是一个关于他以后命运的决择问题。
　　所以苏清河不可能如此简单的做出自己的选择。只要选择了，就不会再有后悔的机会，因为自此他将以此为目标来给自己解决掉这个问题，更重要的是他心里已有解决方案了，现在只剩下选择的问题。
　　选择与这个身体相符合的人格，那是轻易而举，但真得放弃前世的夏杨吗？苏清河觉得自己做不到。但如果选择夏杨，放弃现在这一世身边的亲人，他更做不到，所以苏清河真的茫然了。
　　他无知无觉得看向修长生，修长生看到了他眼中的痛苦与难以取舍，似乎明白他现在所要做的选择般。
　　“放弃，很容易。想要再拥有却不是你说一句放弃那么容易的。只不过与其纠缠于那些错过的，不与干脆点放弃的好，学会珍惜现在，不要让遗憾接二连三的上演，我这不是一个很好的例子吗？”修长生淡淡的道，说完转身便离开，跃上周围最高的一棵树，盘膝入定。
　　苏清河静静的立在那里，笑，有点苦涩的意味，没有错，夏杨那是一个过去，他再怎么纠缠，也不会再回来，所以他理所应当的选择现在才对，只是想到苏梅，他的心就痛得很为厉害。想到蜘蛛皇的话，想到林外等着自己回家的苏婆婆，忽然又想也许这并不是相矛盾的一件事情。
　　这个孩子其实与苏梅也有着千丝万缕的关系，放弃夏杨，等于放弃了仇恨，却并不等于就要遗忘了苏梅。也许这个安于现状，善良可爱的苏清河，苏梅更加的喜欢也说不定。
　　两种性格没有融合的可能，但至少这个十一岁少年的性情有着很大的可包融性，所以将夏杨性格中的冷酷无情剔出去也没什么不好。
　　所以苏清河垂下了头，在心里暗暗的叹了口气：莲，对不起。
　　苏清河眸中闪过一丝彷徨，踯躅了半天，却似乎下了决心般，转身回了帐篷，回到还没清醒的苏钥身边，看到那斑驳的一头白发，眼中最后的一丝彷徨也消失。
　　“对不起，爹爹。”他低低的道，然后脸上露出一个精灵古怪的笑，钻进了苏钥怀中，在那温暖舒适的怀中轻轻的合上了双眼，似乎又睡了过去。
　　睡在苏钥另一边的杨洛天轻轻的睁开了眼睛，脸上绽出一丝笑容，紧紧的抱了抱苏钥与苏清河，也合上了眼睛。
　　梦中的苏钥听到苏清河笑着甜甜的喊了一声：爹爹，我们回家。


　　第九十二章 太玄学院（一）

　　苏清河立在那所谓的太玄学院的大门前已经很长时间了，他正在再一次的问自己，为什么会犯下这么大的错误。
　　即然没有办法选择不得不上学，那就选一所好的学校呗。公立学校苏清河一开始就没想过要去，因为他没有参加中考。后门后门，即然要走那就走的高档一点，这几年他也偶而看过一些豪门校园剧，一流的环境一流的设施一流的人材，即使他不是豪门贵族的子弟，但去那种学院品尝品尝滋味也未尝不可。
　　太玄学院，一听这个名字就是私立高中的样子，还带丝古香古色的意味，再一想是大师兄为其选择的，所以肯定错不了，他问了那么多关于上学的问题，就是没有问关于学校的具体情况，因为私立与公立的再怎么差别也是一样的课程一样的考试，不会让你三年后平白无故的去上大学的。所以他根本就没想过学校的问题。
　　当初也只一个要求，在山外的千山镇或者距千山镇不是很远的天水市就行。理所当然的现在选在天水市，因而可以时不时的跑回市里的家，让爹爹做顿好吃的打打牙祭，一个星期或一个月的时间再回趟苏家村。
　　因为他出来上学，苏婆婆也被接到市里来了，三年前，为了照顾苏清河的学业，苏钥还是辞了职自己开了一家很小的诊所，诊所很小，一间屋子一张桌子一个椅子，装修的很豪华，苏爹爹时不时的可能会去坐坐。
　　苏清河曾因此而问过苏爹爹：“爹爹，你挣的钱还够养活我吗？不要等我未成年就要被逼着去挣钱来为你付房租。”
　　当时苏清河的这番话差点笑死杨洛天苏婆婆，而却差点气死苏钥，围着苏家村追着苏清河一阵的好打。其实苏清河完全没必要担心，当然这件事也是后来他才发现的。
　　追在苏钥屁股后面等他诊冶的人多的去，因为坐诊时间半点不固定，而苏爹爹也半丝的责任心没有，所以想要求苏钥治病的人只能追到苏家村里来了。
　　一次偶然的机会他听到了苏钥的一次手术费，医院对方出，设备对方出，相关人员对方也出，苏钥只去一个人，主持一个手术，费用让苏清河数完了手指数脚指都没数过来，当然这是在用脚指加手指总数的Ｎ次方后所得出来的结论，一次手术费绝对的可以养他一辈子的，不是苏清河好养，而是手术费太过惊人。
　　知道这个情况之后，苏清河又说爹爹心太黑，直气得苏钥七窍生烟。杨洛天很喜欢看这父子两人围着苏家村转圈的你追我打的互动。当年的苏钥清清冷冷，总是一付愤世嫉俗的表情，人也是尖酸而刻薄，那里会有现在这么一付让儿子气得直跳脚的样子。每当看到这付画面，杨洛天总会想到一个词，圆满。
　　是，他的人生，苏钥的人生，甚至苏婆婆的人生，都是因苏清河而聚，但正因为他们遇到彼此，所以才有了各自己人生圆满的这一感觉。
　　题外话说多了，就是因为这些东西想得太多了，所以苏清河对自己的老爹与大师兄放心的不能再放心，任凭他们为自己选择自己要上的学校，所以他现在立在所谓的太玄学院前发呆。
　　这就是他们口中那所师资一流，环境一流，且从幼儿园到未来博士生都俱全的宇内第一的太玄学院？
　　唐糖没有跟他一快来，因为这里刚开学有一个与天下所有高中学校一样的过程，那就是军训，唐糖说他的身体不是太好，军训就勉了，等正式开学再来报到就可以。虽然苏清河对唐糖那身体不是太好的借口相当的不以为然，虽然他也不想大夏天的在太阳底下晒个黑不溜秋的，但想了想难得有机会体验一把，所以就将所有的过程都体验一下好了，那个太阳还不至于晒晕自己就是。
　　为了这个军训他是查了多少资料，但现在却为眼前这一学院的景色而忽觉得嘴中发苦。
　　所以他提前来，苏清河绝对不会想到他的人生就是以此而开始陷入地狱。这导致的后果就是让苏清河立下决心，一定要将后悔药而发明出来，专门让他为后悔而吃。
　　没有电视剧中的那华丽而庄严的大门，也没有平常所见普通高中那人山人海的场面，他立了一个小时，除了他之外没再碰到第二个活物。难道是他记错了入学日期，还是他记错了今天的日期，但看了看手表，又看了看手机，没有错，但为什么只有他一个人，而且你看这高中所处的地理位置，让他都有点头皮发麻，还不用说别人。
　　地址是大师兄给的，天水市太玄路太玄街１０１号。他对天水市并不熟悉，本来杨洛天与苏钥想来送他的，只可惜被大师兄一个安排给取消，因为大师兄说了一个人入学是太玄学院给他入学测试中的一道考题，那时他腹诽异常，这都什么考题，他是十六岁而不是六岁好不好，难道还怕见陌生人不成？即使真得迷路，鼻子下不是长了一张嘴吗？更何况他们口中的这座私立高中不是闻名遐尔吗？那天水市不知其地理位置的人应当不会有才对。
　　更何况大师兄还给他叫了一辆计程车，找到门口那是一定的事情。只是――想到这里苏清河的脸就黑了。
　　一路上车就像走在泥泞小路上般，东倒西歪，让苏清河再三的问那位开车的师父你早晨是不是喝酒了。
　　师父打着酒咯说没有，但那酒味把苏清河给熏得差点给晕了过去，他想如果自己今天还有命在的话一定让大师兄赔偿自己的精神损失。
　　到了，师父扔下自己与行李，怕自己后悔般，车一溜烟的跑个没影，竟然还没收自己的车费，而苏清河这才发现了自己所立的地方。
　　他对天水市再怎么的不熟悉，也知道天水市现在在国内是大大有名的，这几年发展的如同火箭般迅速，因为大师兄的盛世皇朝全面入主天水市而搞各种开发，带活了这周边的一切经济市场，现在不能说比得上一线城市，但绝对是赶迢二线城市。
　　但看看现在周围所处的环境，国内的城市竟然落后成这样子？天水市竟有这么破败的地方？
　　孤零零的几座小山，连绵起伏的或远或近之处，郁郁葱葱的树木遮天蔽日，让苏清河的心情略微好了一点，他喜欢植物，所以看到这么茂盛的植物所以就稍微的将心里的怒气给降了一点。
　　只是，黄土而成的路，因为前两天曾下了一场大雨的关系，显得泥泞十足，苏清河看看脚上雪白的耐克鞋，这绝对是正品，他身上一切衣物都是苏钥一手包办的，没有下于千元的行头，他想这鞋八成等他走进校内之后就要报废。
　　泥泞小路的尽头是一座门般的存在，破败不堪像是不知停了千年可能是万年般，历经风吹雨打，岁月沧桑，而变得只剩个架子没有了颜色，没了骨肉，灰败的字迹他是看了很久才看清楚，太玄学院四个大字。如果不是缺笔断画的，还真有些气势。
　　苏清河把手机拿了出来，他想打个电话问问大师兄究竟是他搞错，还是自己走错地方，那个喝醉酒的司机大叔将车开错地方也万全有可能的。
　　不远处还围着一大片的墓场，简直让人毛骨悚然，谁会将学样建在这儿，所以才说肯定是自己搞错地方，所以他想问问太玄学院究竟在什么地方，他自己跑去算了，再晚下去，似乎都要迟到。
　　只是看看手机，没信号？没信号，就是在苏家村周围的群山里这款独特的手机都有信号，而现在在这天水市竟然会没有信号？当然这里应当是天水市郊区的某个墓园所在地。
　　苏清河有些发愁了，真是祸不单行，难道让他提着行李走回去，因为这一路的担心师傅醉酒的问题他一直与这师父在说话，根本就没注意到车是怎么走的，本来是挺繁华的一条路，不知什么时候就拐进了这么凄凉的路里去。
　　苏清河又想自己或许应当提着行李走进那个门看看去，但他却就是为了一个进或者不进的问题，在这里呆立了一个小时的时间。
　　最后，他叹口气，他想出租车师父肯定是没喝醉酒的，这所有的一切都是因为这年太玄学院本身的问题，所以没得选择的情况下他只能拖着行李往里走。
　　他知道自己受骗上当，但却骑虎难下，他怕麻烦，所以才犹豫不决的是退还是进，但最后他还是选择了进去。


　　第九十三章 太玄学院（二）

　　立在门处，苏清河睁大眼睛向前看，想看看这所学院究竟是什么样子的，但定睁看去，还是一无所见，只见郁郁葱葱的森林，与一条与外面土路一样的山路。苏清河的头给垂了下来，脸上露出一付苦笑不得的表情。
　　他怀疑这是不是大师兄与爹爹对自己的报复。在心里轻轻的叹了口气，想躲得还是没有躲得过。其实现在对这所太玄学院已有些模糊的认识了。
　　在苏家村躲了五年的时间，他知道自己再没有理由混下去，所以在苏钥那有些忧伤的眼神中主动的提出了入学的要求。他没忽略那一刻苏钥隐在眼底的释然与喜悦。
　　如果知道自己无可避勉的还是被带进修真界，那他从一开始还不如就对大师兄说就读大学。他想得是进入一所普通同龄人入读的中学，过一段普通人的中学生活，也可以当作一偿前世的夙愿。
　　他忽略了大师兄几人的决心，天机门修行与别的门派有些不一样，它讲求的是入世而不是避世，所以师兄三个人从一开始就说服自己走出苏家村，但却被自己各式各样的理由给拒绝，所以这一次陷害自己总算找到机会。
　　苏清河知道爹爹与大师兄二师兄一直有联系，他一直觉得爹爹对于自己修真者的身份有些相当的不以为然，因而不会与师门走得太近，但现在看来是他失算。这所学校如果爹爹不同意，大师兄是无论如何也不会让自己来读的。
　　入世却与修真界保持一定的距离，是自己给自己的底限，但却没想到一开始就被破坏，苏清河深深的叹口气，他觉得自己现在变得有些犹柔寡断，尤其是在亲人面前，一个不字也说不出来。
　　师兄他们拐自己进这里来读书，肯定不会这么好心的，这是这五年多来的惨痛经历得来的教训。两们师兄美其名曰的说教自己与小师兄翻江倒海的法术，但最终总会变成自己两个人成了沙包，被教训得鼻清脸肿，狼狈不堪，却偏偏最后被二师兄一粒药丸下来，让他们表面上没有任何的伤痕，让苏婆婆爹爹爸爸他们这些向来关心自己的人找不到任何相信自己话的证据。
　　所以苏清河之五年的悲惨生活那只能用一个惨不忍睹来形容，还好他们两个人一向也很忙，一个月只能让自己与小师兄忙个两至三天。
　　想到这里，苏清河又叹了口气，又看了看眼前这一付明显是有些诡异的场境，还是又向里迈进了步伐。
　　步子迈进了门里，一瞬间他只觉得眼前一亮，似有无数的星光突然之间扑面而来。苏清河无意识的眼睛一闭，只觉得亮光闪过之后才又睁开了眼睛。
　　但下一刻他却见到了两个遮然不同的世界。
　　没有什么不一样。这个不一样当然指的是与天下所有的普通中学相较，一样的校园一样的学生，这就是一样的地方。
　　当然也有不一样的地方，而且这不一样的地方那就太多了。
　　这不是一个校园的问题，它占地之广已不是肉眼可以看到的距离。它的环境也已不能用一个豪华来形容，就是他在电视电影上看过的最华丽的一个学校也比不上它的万分之一。苏清河都不知道自己该怎么来形容了。
　　说起它的暴眼球程度让苏清河想到了第一次走进天机门时的样子，这有过之而无不及。看那树，什么叫参天古树，在这里可以真正的领略到了。树冠直冲云霄，一眼望不到顶，树冠所覆盖的面积可以达百米之巨，树杆二十个成人抱不成圈，苏清河感觉自己像童话里的爱丽丝进了仙境。
　　树是苏清河从来没见过的品种，为什么苏清河为一眼就注意到它，那是因为太玄学院的大门就是由这棵参天古树来完成的。
　　树心处开了宽八米高十米的大门，门古香古色，龙飞凤舞的写着太玄学院四个篆体大字，磅礴的气势扑面而来，让苏清河忍不住的又退了一步。
　　苏清河却没有笑，只觉得口中的苦味却越来越浓，他想到曾经看过的一部西方魔幻片哈利波特那所有些类似的魔法学校，这里当然不会是那里，也肯定不会有什么魔法学校的存在这里，不过如果有一所修真学院存在的话，他似乎是不是就可以接受？
　　树藤为栏，青草铺地，百花铺天盖地的织成各色的锦缎点缀其间，鸟语花香一股逼人的灵力让头脑再昏的人也会幡然而醒，这里的灵力浓度极乎可以胜过苏家村。
　　那空中飞舞的是什么？凤凰？大鹏？飞剑？玉船？还有现在究竟是白天还是黑夜？日月星辰怎么全都挂天上了？
　　这只是一眼就能看到的，那掩在树间当前目光所不及的又掩了什么不可思议的存在？
　　这么大的手笔，这么宽广的空间，这如诗如画的仙境般的存在，如果真的出现在俗世之中，那还不轰动整个世界。
　　苏清河唇边的苦笑加深，这所太玄学院绝对是出乎他意料之外的，他做梦也没想到这世间真的会存在这么一所专属修真界的学院，那还要那些修真门派存在做什么？
　　看来这又是一段相当了不得的传奇故事。
　　不能说人山人海，但却绝不像刚才他站了一个小时活物还只有他一个的状况。更何况苏清河看到了很多不得了的东西，活物当然不只包括像他一样的人类。只是他不想将惊讶放到脸上而已，因为明显得有人立在不远处，冒似是在迎接他。
　　三个神色各异的年轻人，最大的不超过十八岁，最少的不低于十岁，不过有一个共同的姿态就是目光都有些相当不以为然的看向他。
　　身上相同的服饰，应当是学校的校服。有些奇怪的样子，但看起来还不错，将整个人修饰的更加是美仑美幻。苏清河却不由大为腹诽，不是应当穿长袍马褂才对吗？在这么古老的环境里怎么会丢了自己的国粹而去学那些粕来的东西？。
　　“你迟到了。”围首的那个气宇非凡的看起来就是当头之人的青年人淡淡的道。另外两个人神色看起来虽有些不以为然但更多的却是一付十分好奇的样子。
　　苏清河看看手腕上的表，标准时间差十五分钟十点整，他叹口气，他应当九点就来报到的，所以他现在是考试没过关，纵然千般理由，但苏清河却只是化为了一句：“有些抱歉，下不为例。”
　　其实他更想说的即然来晚了那就别收我好了，让我在原路返回得了。但他当然不能这样说，如果这样说了不但他爹爹会让他的屁股开花，大师兄那里肯定也不过关。大师兄当然不会打他，但还不如打他一顿来得好，那些让人生不如死的赎罪方式，让苏清河不禁打了个冷颤，连忙打十二分的精神看向眼前的几个人。
　　“虽然有些晚，但没过十点，已经算是及格。”年龄看来最小的那个十岁左右的小正太笑嘻嘻的开口为他解了围。
　　“这是灵宇，我们高中部的灵力院的院主。这是灵零，灵宇的弟弟，我叫杨含，灵力院的秘书长，苏清河，久闻大名。”最后那个风度翩翩的温文而雅的少年轻轻的开口为苏清河介绍道。
　　在杨含与灵零的眼中，苏清河听到他们的身份之后，一定会大吃一惊，因为对于太玄学院来说，各部的灵力院实际就是掌管各部实权的人物，而灵宇就是高中部的总负责人，且不说他是修真大家灵家的长子，就是一个灵力院的院主的身份就已够让所有人称羡的，而今天他们三个人却同时出现在太玄学院高中部的大门外，似乎就是为了迎接一个刚入院的新生。
　　这件事拿来对大多太玄学院的学生来说，都是极不可思议的事情，因而自然而然就会带些诚慌诚恐的姿态。但对苏清河来说，那只能说一句不知者无畏，对于太玄学院一问三不知的苏清河会知道灵力院是什么地方？会知道灵宇灵零杨含是什么人？对于苏清河来说他们只是一个陌生人罢了，没有任何的意义。
　　因而他那平淡的神情，连应付都不曾应付的招呼，让本来对他印象就不是太好的三人，这一下子更是将噎了个一句客气话也说不出来。如果不是因为这是叶放介绍来的人，他们怎么会吃抱了撑着来做这么一件小事。
　　叶放对于太玄学院的每一个学生来说都是一个十分强大的存在。他实际是太玄学院最新的掌舵人，他的年纪他的修为，他那惊才绝艳的修行天赋让每一个修直界的后辈子弟都是心生敬仰，所有人都知道他修真人士的身份，但却也知道盛世皇朝却是他用一个普通人的身份历经十余年就建成的宏世伟业，但却没有人知其来历。
　　有的人说他是修真界最神秘的门派天机门的弟子，但叶放却从来没有承认过，当然也不曾否认过。八年前他又以最年轻的一个从玉林前辈手中接过了太玄学院第十代掌舵人的令印，接下来历经两年大刀阔斧的改革让所有人目瞪口呆，但成果却也让所有人不得不将反对的话又吞回了肚子。
　　叶放与白云峰便成了太玄学院年轻人最为爱戴的偶像人选。因为八年前太玄学院还是沿袭着修真界古老师门的传统，他们依然是一付仙风道骨的样子，与在师门没有什么不一样的地方。如果不是太玄学院这里灵气充沛，是一个难得的修真盛地，还真没见得他们这些修真大族来此上学。
　　而不过八年的时间，太玄学院简直经历了天翻地覆的变化。现在的学院所有的行为模式都向俗世学校的模式改进，让俗世学生都感到厌倦的一些行为，对他们这些自幼就进行枯燥修行的修真者来说，那简直是可遇而可不求的游戏。
　　这让所有的学生简直兴奋的难已自已，甚至有些毕业的学长们又回到学院说要重新来学。
　　当然改变不止是这些表面上的东西，如果只是这些，就不会有现在太玄学院出现限制招生的无奈选择，因为想要入学的人太多太多。
　　叶放的风雷手段，还有那说一不二的决断，更是对除了白云峰很少再有和颜悦色时候，就这样一个人却用他手中的特权为学院高中部招来了一个学生，一个叫做苏清河的学生，虽然测试还是要做的，但即使这样，也还是引起了大多数人的注意。
　　而苏清河的入世生涯也就由此而展开。


　　第九十四章 太玄学院（三）

　　“你与叶先生是什么关系？”灵零好奇的问。
　　“叶先生？”苏清河有些心不在焉的反问了一句，叶先生是谁他怎么知道，他现在所有的注意力都放在了学院内部之上。
　　这一路走来，他的眼睛都快瞪出来了，没有让人最惊的，只有让人更为吃惊的，他简直以为自己走进了一个千奇百怪的世界。
　　现在已是九月份了，但看那樱花也绽得太过绚烂了，落英缤纷，让他误认为自己走进了晚春时节。而在樱花的对面却又是一片冰雪天地，寒梅吐幽，让苏清河只觉得雷得不能再雷了。再看看别的地方，有正在下雨的地方，有正在历经狂风肆虐的地方，而还有的地方艳阳高照，有打雷的有闪电的，这也许还可以叫做正常一点的地方。
　　那边火焰喷发，浓烟滚滚又是处于什么样的状况？还有那大地裂开，房倒踏又是什么状况？再那连荒草连连，阴风四起又是什么状况？
　　那路上的骷髅，那开口说话的有人粗的蟒蛇，那飘在阳光下的幽灵是鬼？有散步状态摇着六条尾巴的白色狐狸，还有那突然出现在他头上的万里波浪，他究竟是进了一个什么样的世界？
　　苏清河有晕倒的冲动。
　　“你怎么了？”杨含似乎很为吃惊的看着苏清河道。
　　苏清河心却在想你吃什么惊，我吃惊那还说的过去，但他现在全身无力，有些虚弱的看向身连的三个人。
　　“你们谁能告诉我这里究竟是哪儿？”苏清河捂着脑袋停了下来。
　　“你从来没听说过太玄学院吗？”听到苏清河的问话，吃惊的已不止是杨含了，灵零，就是灵宇都有些愕然的看向苏清河。
　　“我认为我只是上三年的高中，然后再考个大学。”未说完的话，然后给爹爹与大师兄一个交待就行了，但现在这是怎么一会事？
　　这次是三个人目瞪口呆的看向苏清河，灵宇忽然想到自己对苏清河的怒气，现在看来那简直可笑的厉害，眼前这个人竟然个对太玄学院一无所知的普通人，太玄学院也有普通人来读，当然这样进来的人也不完全都是一些普通人，多多少少还是与普通人有些区别，如果完全一个普通人，看到了校园内这奇奇怪怪的样子还不得吓死。
　　那些人来学院就读肯定是后台很硬的，或者有什么特殊贡献的才可以让自己的子弟辈介绍此地来上学，好处自不必，普通人进这儿来毕了业也就不是普通人，如果天赋极好的话，说不定就会被那些修真界的大派给收进山门做了入室子弟，那以后的修真之路可以说是一帆风顺的了。
　　太玄学院的来历，苏清河不知，但在修真界却还真是有一些名气，学院成立的时间并不是很长，也就五百余年的时间，是一位叫玉林子的散修所创。
　　说起这位玉林子也是一个修真界的奇才，他资质不好，一而再再而三的为几个修真门派所拒，一气之下自悟天道，又历经奇缘，才成就了一身的大神通，而且也是一个全方位的博学之士。当修真有成之后，想到了自己这一番修真之路的艰辛，所以就有了将修真办成俗世学堂的想法，不限资质，只要想学就可入学，而且没有学费也可为学院做工来补偿的事情，起步很是艰难，而且有很多魔门就是为了玉林子的修真功法所来，所以欺骗之事也一再发生，但玉林子不亏是一位意志坚定之辈，坚守自己的天道，后来竟遇到天机门的韩风扬，对其大是赞赏，就做了玉林子的后台，太玄学院这才建成。
　　天机门虽然只挂了个名头，但却也替玉林子收拾了几个捣乱的小门小派，所以以后来不仅捣乱的人少了，而且许多散修也因此而上门，以可以教学而求其庇护，开始还要天机门来镇，但随着散修越聚越多，太玄学院还真成了修真界不可小觑的一股势力，再加上玉林子的办学宗旨功法公开修行，所以一时之间太玄学院的不仅发展飞速，而且势力也越来越惊人，后来引起了修真界的一场内乱，当然是各门各派针对玉林学院这开放教学而来，只是不仅天机门支持玉林学院，而圣昭宫也加入了进来，所以这件事也就不了而了之。
　　再后来俗世大乱，受到西方的混水摸鱼，而太玄学院的弟子业已以入世拯救天下苍生为已任，获得了来自仙界的天昭，地球灵气逐渐遗失，想要生存只得联合，所以以太玄学院为中心，各大门派分派了长老而来教学，当然门内弟子也有十年的时间可以在太玄学院内学习。
　　太玄学院大成之后，玉林子就请辞了，但因其贡献，还是将其留了下来，而他也成了学院的长老之一，在他之后又有几任散修之士成了学院的领导人，虽然问题也层出不穷，但太玄学院不同于任何山门的教学特色引来了很多年轻人的尊宠。叶放上任之后，更是结合了俗世那五花八门的办学方式，取其精髓，除其糟粕，太玄学院一改过去那老式的一成不变的办学风格，变得清新而亮丽，让各门各派的年轻子弟争相报名入学，就是那些老人都心动，只可惜入学的年龄卡得很死，让他们不得门而入。
　　五年前，更是放言修真界，无论是修仙修魔或是修妖，只要本本分分的，都可入院学习，所以接下来几年，学院内部又多了独具特色的一些景色，魔修妖修四处可见，而且在叶放的铁血手腕之下，如果谁违反了学校的规则，那无论你是人还是妖或是魔，一律的魂飞魄散，没得商量。所以越来越多的魔修与妖修都走进了太玄学院，而后更是因为地球灵力的溃乏，而太玄学院这里却不知为何却独独不见其灵力溃散的迹象，变得甚至比某些修真大派山门所在地都更适合修行，因而不但来了学生而且也引来了很多老师。
　　而更让他们恻目的是叶放还引来了西方的修真文明，虽然只是初步与西方接洽，但这一举动不仅在东方而且在西方也引起了很大的轰动。
　　所以现在太玄学院的名声之响已到了如日中天的地步，而现在有个人在他们耳边说从来没有听过太玄学院之名。所以他们能不吃惊吗？
　　灵宇再打量了一下苏清河，眼睛一眯，眼前这个少年的确是十六岁的样子，虽然看不清其境界的高低，但是绝对是修过真的，因为体内的灵力循环是绝对骗不了人的，何况他还是叶放介绍而来的，但为什么会不清楚太玄学院的来历？
　　“是叶先生介绍你来的，你当真不认识叶先生？”灵宇淡淡的问。
　　“叶先生？”苏清河猛然一悟：“啊，你们说的叶先生是叶放？”
　　听到苏清河就这么说出叶放的大名，不禁都有些薄怒，但想起叶放与其之间的关系，说不定还真有一些什么，所以当下强压下心中的薄怒又开口。
　　“叶先生，没对你提起过太玄学院？”似是完全的不相信般。
　　“幸好他没对我提过，提过我肯定就不会来了。”苏清河喃喃的十分的不满道。这一句话成功的再次得罪了眼前的三个人，简直是自找死路而不自知。
　　“很抱歉啊，三位，他的脑子有点问题，把他交给我。”一个冷漠的声音。
　　“你是苏宜？”苏清河听到身后的声音转身看到那个单薄的少年身影，有些熟悉，却又有些陌生，但最后还是叫了出来。
　　来人正是五年没见的苏宜苏大少爷，五年前自老林出来之后，苏宜在苏老爷子家又呆了两天，就离开，没有去跟苏清河道别，以后的时间苏清河偶而想起有这么个同龄人时就会跑到苏老爷子那里打听打听苏宜的消息，不过苏老爷子也不是很清楚，只是说苏宜经此一事似乎成熟不少，拒绝了回外公家里，按照母亲的意愿进了学校就读，不过那间学校听说有些奇怪，他去了就很少回家，但人似乎开朗很多，因而其母其父这才放下心中的巨石。
　　开朗，他这一付还是欠扁的样了，开什么朗啊？苏清河不由腹诽道。
　　“苏爷爷说你进了一所挺奇怪的学校，就是这里？”苏清河看到苏宜，不由得松了口气，这一路走来他虽然故做不在意，但心里还是有些压力的，但现在见到苏宜这样一个算是熟悉的人，心就不由得放轻松了很多。
　　苏宜皱了皱眉头，五年没见，苏清河个子是长了，但大脑怎么还是没发育，当着学校半个负责人的面说学校奇怪，这不是找死吗？
　　“来之前，钥叔没对你说过。”苏宜也没忍住问了一句老问题，虽然现在人换了，他想苏钥应当对苏清河说起过，他可没想苏钥只不过是一个普通人，怎么会知道太玄学院的情况，所以苏清河还真是一问三不知的主。
　　“我说了，如果知道这里是这个样子，我肯定不会来的，简直是没事找事啊。”苏清河十分懊恼道。
　　苏宜很为同情的看了灵宇三个一眼，心中不由得深叹了口气。
　　“你怎么知道我来此的？”苏清河不由的问，苏宜这个样子看起来早就知道自己要来入读了，这到是有些奇怪。
　　“钥叔联系我的，也曾向我打听学院的情况，今早他打电话告诉我你今天来报到，我有个实验，所以过来晚了些。”苏宜开口解释。
　　“你怎么对我爹爹说的，说了这里这千奇百怪的事了吗？如果爹爹知道这个情况，冒似也不太会同意我在读书的。”
　　“叶先生已对他说过情况了，你不来这里去哪里？”苏宜冷冷的道：“你本就不是一个普通人，装个普通人对你有什么好处吗？”苏宜似乎极其不屑的道。似乎对当初苏清河对他的隐瞒还是耿耿于怀般，这让苏清河苦笑不得。
　　“其实真是没有必要啊。”苏清河叹口气又看了看苏宜，五年时间，除了身高之外，苏宜几乎没什么改变，人更为清瘦单薄，一付懒散而淡漠的样子。
　　“你离村子这么近，怎么五年的时间一次也没回去看看。老爷子可想你想得紧呢？”苏清河现在是完全忘记了一边那三个脸色不佳的人，与苏宜开始怀旧。
　　苏宜只是微垂眼帘，他怎么说，说他不知以什么样子去见苏清河，五年前离开之际他都没鼓起勇气去向苏清河告个别，还别说过了那个时候，今天如果不是苏钥的拜脱，他怕还是鼓不起勇气来见人，只是见了面却发现他把一切想得太过复杂，也许苏清河早就忘记他苏宜是谁了，只有他还纠缠在过去而苦涩的出不来。
　　当初来这里其实也是因为这里离苏家村很近，他想不知什么时候他有了勇气就去对苏清河说声对不起，他却没想到这一拖就拖了近五年的时间，时间愈久就越没有了回去的勇气与理由。
　　苏清河似乎想到了什么般，笑了：“你五年前就来此了，又是个天才，不知是不是做我学长了？”想到此苏清河不由苦笑道。
　　苏宜似乎为苏清河苦恼的样子逗笑了：“不，跟你一样读高中，不过在学校里我也算是半个教授，你可以不叫我学长，叫我老师一样。”
　　苏清河听了之后瞪了苏宜半天，而苏宜似乎半点不为所动，让苏清河叹了口气：“变态就是变态，你只要不教我就行，所以老师还是勉了。”
　　苏宜笑了笑，也没在与他纠缠这个问题，一抬头，看到灵宇几人脸色有些不善的还立在一连，就不由得又看了过去，似乎在寻问还有什么事情。
　　杨含叹了口气，苏宜在太玄学院也是一个比较特别的存在，说他是修真界的人，但在太玄学院却是做为一个普通的俗世教授存在的，太玄学院大学部研究院博士院，他都是一个非常抢手的香饽饽。但说他不是修真界的人，但他虽然修为有些低，但却确确实实是一个修真界的人士，而且还是一位非常有名气的修真界前辈的入世弟子。
　　所以现在看到苏清河与苏宜相谈甚欢的样子心里着实吃了一惊，苏宜的冷漠在学院里是非常出名的，很少与人说话，更不用说是主动，现在看来苏清河对他来说还真是挺特别的存在，苏清河的身份来历似乎更为神秘了一些。
　　而现在这位苏宜苏大教授竟然说要来他们高中部读书，简直让他们风中凌乱的可以，这是怎么一会事？看看眼前这个情况，不会是为了苏清河。
　　“苏教授，苏清河因为没有参加过统一的学院招生考试，所以要参加测试才可以，我们还是先带他测试完再带他去找您。”
　　苏宜年龄少，但气场却很大，所以在学校内部无论是老师还是学生，无论是比他大还是比小的都称他一声苏教授。
　　“这样啊，叶先生介绍的也要考试？”苏宜似乎又皱了皱眉。
　　“是，叶先生也说了让苏清河按正常的程序走就可以了。”杨含开口解释道。
　　“没事，他们都对我提过，现在看这入学测试还真不是那么简单的，早知道我这几天就不用天天拿那几本书来记了。”
　　“我陪你一起去。”苏宜轻轻的道。
　　“你没事？”苏清河有些问：“有事你先去办，中午去找我吃午饭，我想问问你具体关于这里的一些情况。”
　　“没事，等你考完了再。”苏宜看了看三个点点头说声走，然后就与苏清河并肩向前走去，让后面的三人目瞪口呆。


　　第九十五章 巨蛋测试场

　　苏清河被三人带至一座巨大的建筑物之前，他无视三人有些等得不耐烦的样子，在门前怔了良久。
　　庞然大物？形似球形体？虽然这一路走来看到让他暴眼球的东西很多，但眼前这绝对是最中之最。绝对的庞然大物，因为站在距其千米处，还是看不到全貌。他应当在进院初始就看到过其巨大的球形堡顶。只是那时自己不知道是什么东西而已，现在立在它的面前只看到那泛着银色光泽的嵌着神秘花纹的墙壁。仰头不见顶，左右侧目不见建筑物的‘首尾’。之所以苏清河认为建筑物是球形，那也是来源于刚进校园时所看到的那巨大的蛋形屋顶而已。
　　很想淡定的，因为不淡定的东西苏清河认为自己看得太多，但现在他想淡定都淡定不了，不淡定的原因一是因为其巨大无比，如果它出现在俗世界绝对立于世界之最。不淡定的原因之二是其建筑现代化的痕迹太重了，位于一大群古香古色的建筑之中，暴眼球的程度绝对属一属二。不淡定的原因之三却是其建筑极不合理化，后来却又想到这是哪里？太玄学院，属于修真人士的地方，合理的东西才应当不正常才是。
　　苏清河怔了良久，才长长的吐了口气，目光略过身前的四人，似乎想让几人给他解释解释这栋建筑物的来历。
　　苏清河没有发现，当另外三个带两人来此之后，苏宜的眉头皱了皱。但最终却没说什么，看到苏清河现在这个样子，忍不住笑了笑。
　　“这是院内一位教授的作品，灵感来自于俗世首都的鸟巢，在俗世的确可以称得上世界之最，在这里也甚得同学们的喜欢，因为无论再怎么暴力的手段在其内施出来，也不会留下任何痕迹，后来这里就成了学院内部的决斗场。”
　　说到这里苏宜似乎不在意的看了另外三人一眼，这让灵宇几人心不由得一滞，说实话带苏清河来这里还真有点不合适，他们没想到苏清河在这里会有苏宜这样一个朋友。
　　“不过你也不用担心，巨蛋内部还有几个测试场，灵院主他们带你来这里测试应当是想让你过一下那白痴迷宫，没什么太大危险。”苏宜一句话让灵宇三人心巨震，不约而同的看了一眼苏宜，这是变相的对自己三人的警告？
　　在太玄学院内部最为严重的处罚来自于不服从师长的命令。所以从深的地方来说这其实是古传统的传承之一，与俗世学校最大不同就是在这里，无论导师的命令是对与错，在没有更高级别的师长干预下，只有无条件服从。
　　所以苏清河是叶放招进来的，众所周知的以特权而放人，但即然叶放开了口，他们就要无条件服从，之所以有一个测试，也不过是叶放口头上的一个给其它人的台阶而已，而眼前这三个人却以此而真的不待见苏清河，却着实犯了校园最大的戒律。
　　苏宜不明苏清河是怎么得罪这三人的，但巨蛋场在太玄学院却决对是一个十分危险的地方，在修为没有达到一定程度是不允许进入的，但现在却将一个刚入学的同学，连实力都没测过的新生带入此地测试，苏宜实际上很为生气。
　　“巨蛋？”只可惜无知不畏的苏清河当然不知道苏宜心如此纠结，半丝注意力也没放在其上，反而对苏宜口中的这个名词很感兴趣？
　　苏宜深知他的性情，当下也只有苦笑：“学院内部把这里称为巨蛋测试场，也是大家修为测试的地方。”
　　“哈哈哈。”苏清河在听到这个名字之后，忍不住大笑，这都谁这么天才，这么怪的建筑，这么荒唐的名字，难得大师兄二师兄也淡定的接受。
　　“我想学院内部怪人奇人肯定很多，现在到真有些兴趣了。”苏清河笑眯眯的道。
　　苏宜白了他一眼，这个人一点也没变，还是一付欠扁的样子。
　　“你能不能注意点正常的地方。”苏宜没好气的道。
　　苏清河又哈哈一笑：“什么正常？什么不正常？”说着又看了另外三人一眼：“你刚才所说的什么白痴迷宫测试？难道这就是我的入学测试吗？”
　　目光放在灵宇身上，灵宇眉头轻皱，最后在心里轻轻的叹了口气，原来的目的看来绝对是达不到了。因而刚要开口说什么，却被灵零抢了先。
　　“别听苏教授那样说，其实三十六迷宫测试到现在还有没有能从里面安全的度过，所以决对不像教授说的什么白痴迷宫？”灵零甜甜的笑道。
　　苏清河第一次将目光放到这个小孩身上，灵零的年龄看来比自己少，十二三岁的样子，但能跟在其兄身连，肯定也是高中部的学生了，这样看来也是一位天才少年型的人物，长得很讨喜，一笑起来白皙的双颊就会出现两个浅浅的小酒窝，给人一种十分可爱的感觉，只不过苏清河的心却莫名的看着那缕笑跳了好几跳。
　　“只要苏同学闯过了十道迷宫就是合格入学。”杨含也补充了一句。
　　苏清河莫名其妙的对着三人轻轻一笑，一时之间三个人的心不由得滞了滞。
　　这场测试其实的确来的有些莫名其妙，也可以说是灵宇背着学校高层整出来的。却不像苏宜所想的是苏清河得罪了他，说来也只是一场嫉妒惹的祸。
　　灵宇曾被叶放救过一命，很俗的一个英雄救美的故事，只不过美人变成了美男灵宇。对于叶放身边与其特别亲近的任何人他都会有一种抵触心理，而白云峰就是他第一个以鬼手段想要除掉的人，只可惜他完全不是白云峰的对手，而白云峰也实在没将他这样一个孩子放到心里，最终灵宇也万般无奈的接受了白云峰的存在。
　　但别人却十有八九的都是被他设计给放逐了，而当事人叶放与其亲亲爱人白云峰也乐得清闲，就任其所为。
　　叶放口中的苏清河简直就是一个世间无敌的存在，更是难得的白云峰同样的赞不绝口，这让灵宇听在心里就更是难受，也是那两个人的疏忽，完全忘记了这么一会事，再加上苏清河给他们初见印象实在不怎么样，对其抵触就更加的深。所以这才有了这场临时起意的入学测试。
　　只是没想到半路又杀出个程咬金，出现一个苏宜，这让他们知道眼前这个叫做苏清河的少年看来真的很为不凡，认识的人一个比一个难缠。
　　本来想用点小手段给苏清河个教训，让其知难而退，但苏宜那几句明显的警告，让他们都不得不接受了巨蛋场最为简单的一个测试，迷宫测试。
　　其实也的确如苏宜所说的白痴测试，不会有任何危险，而且这个白痴的来却是另有因由，之后会有交待。
　　不危险，却很难缠，也的确到现在三十六迷宫都还没有人破解。灵零怕自己哥哥还是纠在其中不放过苏清河，因而才抢先开口，杨含也明白灵零的意思，因而也帮着解释。这才有了他们两人这一番话。
　　却没想到苏清河是谁，如今的苏清河就是叶放都说危险，难道看不出他们的那点小心思。这几年的潜身修炼，让苏清河的确受益匪浅。
　　五年的时间足够让他将两世的人生相合，平日在亲人朋友面前装可爱装单纯就可，在陌生的环境，陌生的人群里自然而然的变成另一个也许更为真实的苏清河说不定。也是因为苏宜在，他还有些收敛，若不，以他那冷清的性子，早就将笑给收了，脸蛋冷了下来。
　　说来这五年最大变化的却是苏清河这张脸蛋长破了模样。不知情的人都认为苏清河是因为长大长破了模样。知情的人却知道这具身体已彻彻底底的与前世那个叫做夏杨的杀手相融合。如果有认识前生那个他的人看到现在这个叫做苏清河的少年，虽不致于将两个人认错，但却也会情不自禁的认为两个人有什么血缘上的关系。
　　因为除了身高上的差距，两张脸庞，两个人的习性，两个人的一些小动作，几乎是一模一样。身高成了苏清河心中永远的痛，这具身体因为自幼所受的创伤太多，那些伤已不是任何人任何方式所能修复的了，或者说冥冥中就已注定下这具身体的这一高度。
　　一米七的身高，苏清河现在努力的还在想向上长一长，但苏钥已对他说了这有点难，听了此话后的苏清河足有两天不跟他那亲亲爹爹说话，让苏钥苦笑不得。
　　不过模样还是能看出其几分少时的轮廓，当年苏梅之所以会救那个孩子，也是一眼看去其与夏杨有些相像，因而或多或少的遗留了几分少时的可爱。
　　现在的苏清河比少时小了几分可爱，多了几分帅气，如他想的那样，终于长成一个男人而已。
　　所以经过五年沉甸的苏清河就变成了叶放口中那个完全看不出深浅的苏清河，如果从一开始他们遇到的就是现在这个苏清河，那他们的关系永远不可能像现在这么好，对他们这不能不说是一大幸事。
　　没在与其过多的纠缠，苏清河领先走了进去。
　　苏清河虽然想到了很大，但现在目测，大得简直太过离谙，装个几十万人不成问题，这学院里的一栋建筑就如此大的面积，苏清河想等他以后有机会了一定要到空中看看这所学院究竟的面积有多大。
　　外面建筑形体很华丽，走进内部却发现这里就简单得多了，只分为三个区，以颜色区别，黑白灰，看得苏清河有些莫名其妙。
　　自从看到学院内部这么多的奇形怪状的东西之后，加上带自己而来的那三个所谓的灵力院的学长们对自己的态度，他就知道这入学测试不能再以常理来推断。但看到目前这个情况，还是让他有些摸不到头绪。
　　灵宇转身看了看苏清河，神色虽然依然有些不是太好，但却没有了刚开始的不以为然，现在看来歉逊很多，也不知究竟是看在谁的面子上。
　　“三十六迷宫位于灰区，杨含也说过，只要苏同学闯过十关就算测试合格。”
　　苏清河叹了口气，好，也许是很简单，但对于他来说简直一片黑，迷宫？闯迷宫这种事情对他来说是真得很简单，但迷宫中究竟有些什么东西，包括哪些方面的测试，最其码有个大概的类型也好，让他好有个心理准备啊，所以当下看了一眼苏宜，似乎想让苏宜给他做个解释。
　　“其实对于太玄学院内部很多机制我都不是太了解的。”苏宜苦笑着对苏清河道：“这巨蛋场的迷宫我只听过没有太大的危险，但很难过，还有就是白痴迷宫之类的别称之外，其它的我一无所知，其中有些什么测试没听过，所以很抱歉，只能你自己来。”
　　苏清河无奈只好问了一句：“最其码你们告诉我一下这三个颜色所代表的含义。”即无奈也无力。
　　“没有什么意义，只是为了区别而已。”灵宇淡淡的道。
　　苏清河知道自己再也问不出什么，只好一步三回头的走进了灰色区域，最其码这个颜色挺适合他体内的混沌之气。


　　第九十六章 入学测试

　　苏清河慢慢的踏过灰色分隔线，当走进去之后，心还提了提，虽然苏宜说了没有什么危险性。走迷宫吗？这些人从皆知的小游戏，但对于苏清河来说还真有些陌生，对于他来说虽然没有危险性，但如果他走得真的太丢人，落了大师兄的面子，那等着他的教训还是让他有些牙疼的。
　　小心翼翼的走了一小会，苏清河只觉得满头的黑线，根本没有半丝危险性好不好，什么迷宫？在哪里？他越走脸就越黑，还真有些丢人，他的心七上八下的，头都要冒汗了，这就是所谓的入学测试？是他搞错了，还是哪些人弄错了？
　　看他怎么样走路？看他走路的姿势好看与否？再怎么巨大的场地，也有走到尽头的时候，眼看着过了一半，苏清河终于黑着一张脸停了下来。
　　回头，看向那立在远处的人影，五百度的近视怕都要看不清人影了。只是这时他才发觉有些什么不对劲的地方。
　　他们一行五人走进这里时，因为灵宇三人的身份就已吸引了不少的同学围观，看到有新人要进行迷宫测试时，个个不怀好意的也跟了过来，一付想看笑话的样子，让苏清河的心也受了不少影响。
　　但这时所有人都一付白痴的样子，目瞪口呆的看向苏清河，看得苏清河头上的冷汗直冒，坏了，真的丢人了？不由得将目光看向唯一的一个认识的人，苏宜。
　　只可惜苏宜现在也是一付瞠目结舌的样子，也由不得他不想，真是破了记录了，不亏是苏清河，原想经过五年的时间，那个修真界小白的苏清河肯定会受到天机门的深教育才是，但现在看来，是他寄予的期望太大了是。
　　只是不知道这对苏清河来说是件好事还是坏事？
　　他哪里知道，苏清河这五年来在两个师兄的教育下是成长飞速，但对于天机门的教育方式实在不要抱太大的希望，没有人会想到要告诉苏清河那些关于修真界的一些常识，苏清河即使认识到自己常识不足恶补却也不会想的那么面面俱全的，所以最常识的东西他反而还是一无所知。
　　所以也就有了今天这场什么也不知道的测试，所谓的白痴迷宫测试第一次让人就这样给破了，如果苏清河走下去，他也将是第一个破了迷宫的人。如果这样算是成功的话。
　　苏清河有些不耐烦了：“喂，你们发什么呆啊，快点开始，不会就想看看我会不会走路。”实在不能怪他脾气差，从大清早的被老爹赶出家门开始，就没有顺利的时候，而现在他们这三个人还在拖拖拉拉，加上越来越多的围观人群，那么多人的目光，让他想不生气都不行。
　　灵宇看了一眼苏清河，那不耐烦的表情让他的心微滞，多少年都没见过这样看他们的眼神，真是让人心里太不爽。当下就眼睛又一迷，双手轻拍。
　　这个动作却让灵零与杨含吃了一惊。
　　“喂，你在搞什么？”杨含想阻止他也来不及了。
　　苏清河只觉得人忽然一沉，双脚就开始向下陷去，让他心里不由一紧，这是什么状况？这地面是活的？没容他细想，脚步只是轻轻的一跨，立即人移开了有五米之距。但没等他立稳，忽然万箭齐发，直向他穿心而来，唯一的办法就是贴地而行，但地面却似地下岩浆喷涌而出，四面包转，让他躲到无处可躲。
　　这是什么状况？苏清河忍不住腹诽，这简直是要他的命，忽然想起了刚入校门而遇到的情景，难道这跟前面的一样的都是以幻境而隐藏了真实的面目，想到这里，苏清河忽然落地，人直接立于岩浆之上，而同时，箭也穿心而过，果不其然，竟然真的是幻境，真的是没有创意啊，苏清河冷笑。他是不是要对大师兄提提意见，只可惜还没等他腹诽完毕，他只觉得脚下一空，一股诺大的吸力直直的将他向地心吸了过去。
　　扑面而来的热风让他差点给热晕了过去，真ＴＭＤ的杀人哪？
　　现在躲是完全躲不掉的，自由落体的动作第一次品尝，而且是在滚烫的熔浆当中。不过苏清河并没太放在心上，再怎么危险一个入学测试肯定不会要人命的，只会踢他出局，让他丢人罢了。但这正是苏清河不想要的，如果真的被踢出去，不只是大师兄那关过不去，就是他自己也会瞧不起自己的。
　　只不过他绝对没有想到这一次他想得却是大错而特错。
　　所以当地面合上，他整个人落入地底溶浆当中时，反而冷静了下来，一股混沌之气在他周身护了一层，可以感觉到热度，但却对他造不成伤害，而且因为混沌之气那强大的吞噬功能，随着溶浆的不断被噬，苏清河只觉得入体的混沌之气立即雄厚了很多，让他不由得吃了一惊。
　　他现在的修行速度完全降了下来，也如同白云峰当初所担心的那样，地球现在灵力都匮乏，而他以混沌之气来进阶，那更不知困难了多少倍。他不知要吞噬掉多少灵力才能化成一丝的混沌之气，如果不是他现在修行速度不宜过快，还真会着急呢，这五年的时间，苏清河用了很多办法，想为以后的修炼打点基础，曾试着转换各种物体来化为混沌，但都不理想，还不如吸收天地灵力再化混沌。他怎么也没想到这地底的溶浆竟蕴含如此浓厚的灵力，因而转化混沌之气才如此的快速且浓郁。
　　难道他现在真的是在地心？苏清河有丝疑惑，这不太可能，他猜想太玄学院所处的应当不是现世，而是如同他的冥叶星一样的一件空间法宝才是，不过说来这件法宝到也很不简单，虽不如他的冥叶星，但这种可以装下万物而且有生命的空间性异宝是最为珍贵的，这些信息也是这几年他在师门阅读各类典籍而得来的，现下虽然不能说对修真界一清二楚，但至少是知道一点，不像刚开始那样两眼一闭一抹瞎的样子。
　　因而他想现在的究竟会是在那里？如果真的是法宝的话，这么逼真的地心溶浆却还真是一大手笔，让苏清河对自己刚开始的猜想有了丝疑惑。
　　难道太玄学院还真的是在现世当中，只不过又似一个天机门，而被隐于虚境当中，看来这个猜测还真有点说的过去，苏清河又想了一想，那这里当真是地心的岩浆层了，这应当是属于火山爆发带，但天水那里的地下决不会有火山层的，这只能说明一个问题，太玄学院不是在天水市，但他早晨却是从天水市赶过来的，苏清河一时之间还真难以绝断，最后不再去想，只是看看周围的环境，寻找脱身之测，他总不能被困于此。
　　想到这里便顺着岩层向前行去，这一行到是有所发现，还真有些怪异之处，水向低处流，这是俗世真理，即使在修真界如果不是以法力来逆天，也应当是遵循这一法则的，但在这里他却吃惊的发现，地势越来越高，而岩浆却是向高处涌去，看到这一奇景，苏清河就是想破了脑袋也想不出原因来。
　　因而只能慢慢的向前移动，他不敢过快，怕还有什么隐藏在暗处的危险。现在的他是提了百分之百的警觉性，而他现在又对太玄学院升起了一丝异样之心，这么危险的地方当真是学院的入学测试吗？这是碰到了他，如果随意一个与他差不多的同龄人因为入学测试而入了这里，这不是白白送命的吗？
　　他可没想到他是中了大奖。
　　原本测试其实很简单的，灰色区域也的确是一个天然的大迷宫，之所以被同学们称作白痴迷宫测试原因却正在此：如果半丝灵力不用的话，迷宫阵势根本不会触发，自然而然的就会如过平地般走过。但只要稍微用点灵力进去，立马就会发生巨大的变化，变成一个三十六关的迷宫大阵。
　　走出迷宫当然也就完成测试，但这迷宫说难不难说简单却也不简单，当初设计这座迷宫大阵的前辈被叶放称为天才。因为前五关很简单，只要你回答一些平时接触过的很多常识性的东西，简单的不可思议。但实际上却是经过这五官来测试闯关人的五感，由此来辨别闯关人所擅长与不擅长的东西，第六关开始，就会因此而自动的生成很多你最不擅长的东西让你去闯。因而到现在为止，这三十六迷宫还真没人闯的过关。
　　因而这个地方就成了专门锻炼学生们的知识掌握实用能力，这里偶而会因法力属性问题遇到相克的情况而让闯关人显得有些狼狈之外，还真没有什么大的问题。闯不过去了，只要自己承认失败，那迷宫自会把人传送出去。这里更因能通过人在迷宫的选择情况看出其心性及才能，因而在学院内部这里很受欢迎。
　　当然像苏清河这样轻易的走过那片区域的人却也是没有出现，因为任何人听了要进去测试，十成十的或多或少都会暗自运一点灵力护体，理所当然的场境自会就变成迷宫，像苏清河如此怪异的丝毫灵力未用走了进去就要穿行而过，如此简单就过了这一关时几个人虽然苦笑不得，但心里也对苏清河的胆大而有些佩服。
　　其实这件事在太玄学院内部根本就是人从皆知，就是刚入学的在读了关于太玄学院的内部介绍之后也会知道这个事情的，只可惜今天总于出现了一个很另类的同学苏清河，也从这件事情上看出苏清河真的是对太玄学院一无所知。
　　本来这样过也就过去了，灵宇三人都有些苦笑不得就想要苏清河过关。坏就坏在苏清河脸上那又出现的那丝让人看了极为不悦的讥笑，触怒了灵宇，因而灵宇便违规强制性的发动了迷宫，想看看苏清河的能力，却怎么也没想到竟让苏清河处于了那么危险的境界。
　　如同苏清河所想，太玄学院的确是建在一座死火山的火山口上，之所以选择这里，正因为火山下的地底岩浆，当初玉林子发现这个地方时只觉得灵力充沛，十分难得，所以就将院址落到这里，但用神通建立学院时，却发现了地底的岩浆，与地表非常近，应当说非常易于喷发的。
　　但当玉林子他细的探查下去，却发现了一个十分诡异的现象，这岩浆层完全的独成一世界，与现世的一切法则都相逆，最易看出的就是岩浆的不同，不是由高向低流，而是完全的由低向高流，行成了一个诺大的循环，而这循环竟自成阴阳，只不过这阴与阳与俗世却也恰好相逆，阴处灵力充沛，阳处却死气淋然，阴是岩浆所成的区域，而阳则是由冰所成的一片冰雪世界。当时玉林子几乎是呆住了，这自成的一片世界他用了百年的时间探索解密，却还是不得而终，后来又联系了几个朋友一起但也是未果，除了阴阳颠倒，灵力极为充沛之外再没有任何的发现，所以最后就放弃了，将学校建在此上，借此处的灵力而为所用。
　　在其中心处设了一处封印，就是这迷宫所在地，偶而玉林子也会再进去看看，但过了这么多年一直没有发现，学院也没什么异常，所以他再就很小来此。
　　苏清河为什么会触动封印，这却是因他身上的天地混沌之气而起，当然与那极为怪异的地底世界也有很大的关系，只能说他的人生总是这样充满了极其的不确性啊！
　　而消停了五年的苏式‘大运’，在他入世的第一天，似乎又开始了。


　　第九十七章 地底异界（一）

　　再说苏清河缓缓的也不知走了多久，让他这个修炼有成之后再没感觉到疲倦的人竟也感觉到了一丝倦怠，也许并不是身体上的劳累，只是视觉上的倦怠。
　　因为走了也不知多久的时间，总是一成不变的火热的岩浆上下在翻腾着。如果不是有混沌之气的护体，苏清河想自己都可以化成灰烬几百次了。
　　他无可奈何的停下了脚步，看看手腕上的表，再拿出衣兜里的手机，只可惜所有的一切电子化的产品在这里都停止不动。苏清河叹口气，看看这无边无际的岩浆世界，一时之间他有放弃的打算了，回转？但也得找到回去的路啊？他无比郁闷的想。
　　但正在此时他的心忽然一动，似乎有点不太正常的感觉。
　　这岩浆应是高温可熔人骨，他刚落下的时候似乎也感觉到热浪扑天，但随他用混沌之气护体，理所当然就没有再感觉到高温了，反而一路之上以混沌不断的吞噬溶浆而再生混沌，让他感觉久未进步的修为似乎稍稍提高了一点，但正因此他才有了刚才的发现。
　　因为刚才发觉修为境界之线微动，似乎又有进阶的趋势之后，心中一喜，便专心去查看，竟然忘记他现在正在运行混沌之气护体。虽然只有一刹那的时间，但他依然感觉到肌肤一裂疼得钻心裂肺，那却是因巨寒而带来的肌肤被冻裂之感，绝对不可能是高温噬伤的感觉。
　　苏清河认为是自己的错觉，让他立在那里怔了一下，只是因为刚才那一丝的疼痛，让他现在却绝不敢再停了护身之气，所以只有用手轻挥出一丝岩浆，细细的看其中所蕴含的灵力，但这一见之下却大吃一惊。
　　这根本就不是灵力啊，淡黑的有一种阴冷的感觉，苏清河不用细看也知道这是阴气。那刚才所感觉到的寒冷就不是错觉了，他再看，再看，一连十几次，无一例外，这高温的岩浆竟蕴含着这么浓郁的阴气，这简直是化天下之大讥，推翻了他以往的所有认知。
　　苏清河愣了良久便又再一次的向前行去，这一次却没行多久，他看到一片更让他瞠目结舌的画面。
　　那是一片可以照人的冰层，光洁明亮，晶莹剔透，如镜子般，平滑的没有任何褶皱，比婴儿的肌肤还要滑出几分。
　　一边岩浆翻滚，一边却是冰雪皑皑，让苏清河的脑袋再怎么想也想不出来这是为什么，如果有个断层那也可以让人接受，但是没有，一条线也没有，就如同人的头长在脖子上那般的顺其自然。岩浆流到这里变成了冰，如果不是亲眼所见，苏清河绝对会认为是谁在对自己讲个笑话。
　　他可以在岩浆中以护体真气行走，但在这不知多厚的冰层之中能穿行吗？苏清河走到交界处先行用手去试了试，让他吐血的是那冰似乎如同棉花般柔软。他的手指就这样轻轻松松的穿过去了。
　　苏清河淡定了，他想了想，意念一挥，用混沌之气塑成两个带盖的木桶，一桶装一样，后来又想了想，第三个桶一样一半，但至桶里之后却自然的形成了如同他身处的这个环境般的存在。扔进星内，苏清河拿了个桃子边吃边走，边运气护体，边噬冰化混沌。一心也不知几用了，但苏清河做来却如同吃饭喝水般的自然。
　　这件事他知道肯定有点不太正常，如果说出去说不定会引来更大的波动，所以苏清河谁也不曾告诉。如果他不能一心两用的话，只能以气护体，这么长的时间，体内的混沌之气早就枯竭了，他还不得死在这里，但他现在却是一边输出一边吸入，不但形成循环，而且入大于出，所以自然而然的修为就会增加。
　　苏清河又破冰化气而看，却发现这冰含了丰富的生气，因而苏清河有了一个大胆的推测，这自成一系的地底世界法则刚好与外界逆反，阴阳颠倒，却也不能说这里的世界不对，因为也许天地初开之时这里的法则就是这般设立的，只是这样一个小世界位于地球那个大世界之内，显得便有些怪异。而这个小世界究竟有多大，苏清河有点想往下深入看看，但想了想，还是放弃。
　　为什么会这么果断的放弃？这似乎不象是他的行事方式，只是有种感觉告诉他，他只能前行，而不能下行，下行危险，危险到他连尝试的程度都不能做。这种时假，苏清河绝对是个乖宝宝的，他对自己的第六感知，也就是所谓的天机，是深信不疑。
　　这里没有时间流逝的感觉，也不知道外面过了多长时间，但他这一路行来的时间，感觉过了挺长，不知道有没有引来什么轰动，毕竟刚入学就失踪太说不过去，而且太玄学院下面这一小世界不知道他们知不知，苏清河已经隐约发现他肯定是误入，这里对他来说很轻松，一是因为他现的修为境界真的很高，几乎都可胜过大师兄叶放了，再就是因为他的混沌之气，更重要的一点就是他的一心多用方式，别人落了进来那只有找死的份，所以学院里的学生应当不会到这么危险的地方来。
　　而他安静了五年的时间，以往那种奇运冒似又开始光顾他，不过现在他到不是很怕，俗话说的好，艺高胆大吗？他现在绝对可以用上这句话，更何况为了他的修为着想，多来点也无所谓。因为伴随着危险而来的就是巨大的收获啊，他笑眯眯的在心里想。
　　又回到原点，苏清河想要出去应当还是只有在这里找出路，所以他回到这里之后马上就看见了异处。刚下来时，因为热风太过厉害，让他眼睛闭上了一会，人自觉得调节外界情况向前滑行了有几米的距离，刚好便错开了这隐形结界的触发点。回来之后他脚一踏上去就感觉有点不对劲，正当欲用力挣脱时却在下一刻又被传了出去。
　　然后他便看到了熟悉的场景，但让他有些惊异的却是周围的场地立满了人，看到突然出现的他时不由发出了一声惊呼。
　　苏清河有些搞不清现状，但下意识的去看看脚下的地面，完好无缺，让他叹了口气，有些疲倦的错步而出，他心里有些障碍了，实在不想再将脚踏入地面，再来一个天翻地覆，现在最后找个人问问过了多少时间再说，因而看到苏宜，苏清河就直接向他走了过来。
　　只是没等他靠近，苏宜却也冲他走了过来，一把拉住他上下打量了个遍，看他似乎没什么变化，但却闻到了一股异味。
　　“你去哪里了？”苏宜盯着他道。
　　苏清河迟疑了一下，有些不知该怎么回答，不知道是不是该将那个地方说出来，但最终还是没讲：“过了多长时间？”问得似乎有些莫名其妙。
　　“苏同学破了两关，建校以来过迷宫最长时间的记录。”灵零笑眯眯的道：“现在已经是下午六点，放学一个小时了。”
　　苏清河似乎长长的舒了一口气，忍不住的用手抚了抚下额，还好没过天，他用的时间决不指一天这么点，看来时间肯定有错位。破几关他着实不在意，说实话他都不知道自己走没走过迷宫，不过他忽然想起眼下的情况，他不会是被踢了，不由得又看向了灵宇。
　　灵宇看到苏清河看向他，似乎明白他的意思，虽然苏清河破关时间太久，但本来是他违规在前，所以当然不能就这么踢他出去，因为一边那个苏宜从他做出此举之后就已将他违纪的事情上报，他的处分勉不了，着实没想到苏宜与他关系如此之深，这几个小时的时间他简直是坐立不安，但迷宫一旦发动不破或者自己不认输是停不了的，只是有些诡异的本来他们凭借记灵珠是可以看到迷宫里的一切的，但这次可是失效，当从记灵珠里看不到苏清河的影子时，苏宜的眼神几乎都要杀了灵宇般，让灵宇的心头也不由的升起了一丝诡异的不安。
　　但还好，在最后的限定之内他以破两关的记录出来了，两关用了将近八个小时的时间，所以即使他真的因此而受到处罚，不过他的目的似乎达到。
　　不过如果他再不出来，这件事就要惊动太玄学院总院的高层，那时自己可真是吃不了要兜着走了。
　　“你本来已过，是他违规在前。”苏宜冷冷的道。
　　苏清河皱了皱眉头，似乎想到灵宇那拍掌的举动，就是他拍掌之后他才陷入了地底，但那还是有点不是太对头的感觉。
　　无怨无仇的他没有理由想至自己于死地啊。
　　“这么晚了，你的手续都没办理，先去我那里凑一晚，明天再说。”苏宜淡淡的道。
　　没有办法，苏清河点了点头，刚要走，却为一个女子拦了下来。
　　“我是灵力院的招生负责人兰月儿，虽然灵学长违规在先，但你先后两次测试的确不达标，所以很报歉，我们不能――。”
　　半路杀出个程咬金，苏清河有些面无表情的看向面前这个看起来一本正经的女孩，意思是不能收他？虽然自己有些无所谓，但却不能就这样走人。
　　苏宜刚要说些什么，但门口处忽传过来一阵轰动，苏清河定睛一看，却是叶放与白云峰两个人神色匆匆的走了进来。
　　“你没事。”白云峰一把拉住苏清河，把他转了又转，至到确实没有什么伤之后，才把他放开。
　　叶放冷冷的盯住灵宇一行人，眼神如冰，让灵宇与兰月儿只觉得瞬间冷汗都把衣衫给透了。
　　“灵宇，你太让我失望了。”
　　“怎么这么晚才出来？”白云峰没好气的看向苏清河：“我刚得到消息，你知不知道这有多危险。”
　　苏清河一听就明白了，白云峰他们肯定知道自己去了哪里，便不由嘻嘻一笑：“刚落下去的时候，被高温给炙了眼睛，便合眼向前行了点距离，就错过了那结界中的传送阵了，所以才搞得这么狼狈，啊身上还真难闻。”
　　“你不会是围着行了一圈。”叶放身边有一个六十多岁的老人惊呼道。
　　苏清河看了他一眼，虽然不认识，但还是笑了笑，默认了。却没想到让一起来的那几个人不由得张大嘴巴，仿佛看个怪物般看着苏清河。
　　“哈哈哈。”苏清河似乎知道自己无意中又说错了话，不由得打着哈哈装笑。
　　“这位是我们太玄学院的创办人玉林子老前辈。”白云峰对苏清河介绍了一下身后的几个人，苏清河只好乖乖的行礼拜见。
　　“我们回去再。”白云峰看到玉林子一付有话欲说的样子，先把话头抢了过来。看看周围愈来愈多的学生，几人只好耐下性子点头同意。
　　苏清河对着苏宜打了个招呼，说晚上在他那儿住，让他给留门，就随着白云峰几人走了，苏宜脸上露出一丝笑容，知道苏清河本来可以不回来的，但话这样说了，当然是告诉他会对他解释这件事的。
　　而一边的灵宇几个也从刚才那一丝半解的话中知道事情似乎不是那么简单，再看看那没有什么变化的灰色区域，心不由得跳了跳，看来这件事不能善了。
　　这苏清河究竟与叶放白云峰是什么关系，竟让两人如此的关心呵护，想到叶放那冷冰冰的眼神，还有那冷酷的话，让灵宇的心沉到了谷底，一时之间竟有种茫然的感觉，叶放从来不曾这样对待过自己？


　　第九十八章 地底异界（二）

　　苏清河先在叶放办公室内的休息室里说了要沐浴更衣，但人却自然而然的进了星内，这几年的时间冥叶星发生了翻天覆地的变化，苏清河已将这里当作休闲之地，所以东西准备的相当齐全，而且在叶放与白云峰手中勒索了很多好东西，再加上他们也偶而会留宿这里，所以原本的小木已变成一片亭台阁，只不过还是由竹子所建，因而透着一股的清雅。
　　这五年的时间因叶放与白云峰相帮，所以冥叶星的规划发展都以逞一个良好的发展趋势。在只要解开封印的地区，师兄弟四人都去遍了，当真是遍地是宝，只可惜不是他们自己亲手种下养成的东西却都无法用。研究良久，叶放说冥叶星的封印状态还没开启到主人可以用星内自行所成的宝物，所以苏清河还得加油来努力修行，但苏清河已不抱希望。因为叶放说不到仙界冥叶星内那自行所成的宝物他是无法所用的，所以现在他们只好自己种植。
　　不过星内还是缺小一些动物，因为苏清河说他一个人无法抚养那么多东西，所以叶放与白云峰也无奈，其实这只是苏清河想问他们要个小妖放到星内给他看家而已，但这却太不容易。到不是没有什么小妖怪，何况在冥叶星内修炼更是事半功倍，只是苏清河这一大秘密哪里能是这么容易就给泄露出去的，妖多爱说谎，不守信诺，即使他们也不敢百分之百的说信任一个妖，所以这事就这样放了下去。
　　其实这也是苏清河自身的一个原因。他总觉得自己的修行之路与冥叶星联系的太紧，上次事件的后遗症，苏清河也听了典的话，开始着手专研神农宝典，把修行变成自己的事，只是神农宝典又岂是那么好通的？所以苏清河这五年来除了种一些作物之外，他都是在师门之中学习各种典籍，来填补自己修行上的漏洞，叶放与白云峰也有些察觉苏清河的想法，但一直联系不上韩风扬，所以也没办法劝他。
　　苏清河洗了个澡，换了身衣服，就走了出来，而在外面等待的一行人包括叶放与白云峰都有些焦急，毕竟他们都曾进过那个阴阳颠倒的神奇世界，明知他不正常，其内肯定含了无数的秘密，只可惜无论他们进去多少次，探了多少遍却总是一无所得。
　　而苏清河这一进就是将近八个小时的时间，按照最近一次进入的时间测试比例，苏清河在那里的时间应当是过了至少有一个月之久，这简直让他们感到诡异所思，就是叶放白云峰都不相信苏清河能在里面支持这么长的时间。
　　那里环境的恶劣状况他们可是亲身经历的，一个月的时间足够围其绕上一圈了，不知苏清河有什么发现没有？还有他究竟是怎样在那里坚持如此长的时间？
　　看到苏清河走了出来，几个人的心这才放了下来，看向这个清清爽爽的少年，不由得心神都一震，这到不是说为其面相或者姿仪什么的，而是完全是他一出来就带过来的气息，让人不由得有种心旷神怡的感觉，本来急燥的心情立马平静了下来，神智也似乎从来没这么清醒过。
　　这当然与苏清河所修炼的自然功法有关系，且不说他身上的两大异宝都是与自然息息相关，就是这五年之中他在师门所研习的众多典籍也是挑得与自然密切相关的来学习，因而修真之人只要看他气韵就会有种神清气爽的感觉，只不过一般的人都没向这个地方想就是。只是感觉看到这个少年看了之后很清爽而已。
　　“有劳各位前辈久等。”苏清河清清雅雅一笑，让人看了好感顿生。
　　“你怎么进去的？”白云峰抢在众人之前先问出话来。
　　苏清河苦笑，来之前叶放与白云峰都对他说过了隐瞒师门之事，不过师兄弟相称什么到是无所谓，所以苏清河也就没有隐瞒他们之间的关系开口：“师兄，我到也想知道啊，本来我是连灵力都未用就可走过那片灰色区域的，我记得是灵宇忽拍了一掌，然后我就觉得不对劲了。”
　　众人面面相觑，即使灵宇暗中以灵力打开触动迷宫的机关，但也不至于让苏清河触动封印而跌落地底世界啊？
　　这是第一个未解的问题。
　　当苏清河看到众人都想开口问的时候，他打了个手势：“我将这半天来的经历仔仔细细的对几位长辈讲一下，知道的就这些，我也有很多疑问，所以如果我没讲到的大家也就不用问，我肯定不会知道的。”
　　当下苏清河就将他所发现的事情说了个大概，但其实隐瞒的也挺多，这是他自己也清楚的，但有些秘密他是不能说的，所以看着大家还是怀疑的神色，也无力加无奈，只好视而不见。
　　苏清河讲完，并将自己所认为的阴阳颠倒之事也给讲了出来，所以还真让这些人着实吃了一惊，眼前这个少年年龄不大，但见识与修为还真让人有些看不透。
　　“清河，可能疏露了一个问题。”玉林子忽然开口道。
　　苏清河看了一眼玉林子，对这位创建这所学校的玉林子他还是十分尊敬的，当下想了想：“前辈说的可是时间问题？”
　　这下子就是玉林子自己都不淡定了，这个十六岁的少年知道的东西太多了点，竟然事无遗漏，而且还只是一观。
　　“我不知道与现世时间真正比例，但我感觉自己在其呆了不止半天那么点时间，时间久的我极乎都要睡了般。”
　　“是将近一个月的时间。”一位长老轻轻的道。
　　苏清河一听一个月的时间就有些给惊住了，当下一句话也说不出来，他也知道了为什么听了他这么详细的叙说大家还是一付怀疑的样子。
　　饭可以不吃，觉可以不睡，但持续不断的支持了一个月时间的功力运转，那简直是个玩笑，就是苏清河自己都以为自己开了个玩笑。
　　“不会有那么长时间。”苏清河有些不确定的道。但大家对这个问题却没有开口，如果真是一个月的时间，这不是简直不可能，而是绝对的不可能。
　　“我们几个老家伙打量了苏小友良久，但还真看不出小友的境界，不知小友达到了什么程度？”玉林子忽然问道。
　　这又成功的问到了苏清河的盲点上，他不由得没什么好气的看向叶放与白云峰，他之所以一直隐居不出，其实除了身怀重宝这一原因之外，还有最大的一个原因就是他的修为问题，这具肉身的年龄只有十六岁，但他的修为却是一个修真界人士一百六十年或者说一千六百年都达不到的程度，如果让人知道了他现在的修为，不会惊叹他的天才之能的，只会把他解剖来研究的，天才也有个让人可以接受的天才范围，他离这个范围太远。
　　叶放与白云峰苦笑，谁会想到苏清河一出世就会引来这么大的一场波动，现在就是想隐瞒似也隐不了，但他们又怎么会不知苏清河的担心呢？
　　“我知道前辈在怀疑什么，不过这关系到我自身的多处隐密，所以不能对前辈说，请见谅。总而言之，地底的神奇世界晚辈也只能看出其神奇，再多的情况却无能为力，关于我自身的问题，还请前辈们不要再问。”
　　一句话成功的赌死了所有心存疑惑的长老们的心，有点不甘心，但却没有办法，那少年看起来温温和和，但气场看起来就不是普通门派出来的弟子，更何况也知道他是叶放介绍来的，即使不与叶放一个师门，但关系肯定也匪浅，所以更不得强行逼问。更何况他们本来想问的就是关于他眼中的地底世界，但现在心中更多的问题似乎是关于那个少年本身的，这本似乎就有点不对的地方。
　　所以一时苏清河还真将这些不知活了多久的前辈们给镇住。这么决绝的少年还真是第一次见，所以理所应当的就有些冷场。
　　所有人心里转着心思想摸个根底，都没发现他们现在对眼前这个少年的兴趣似乎比那个神奇的地底世界大的多，有点本末倒置的感觉。
　　看大家似乎再没有什么要问的，苏清河刚想再说两句就要告辞，他是一定要去找苏宜打听一下关于太玄学院的事情，当然现在他问叶放与白云峰，他们也不会再隐瞒什么，不过从他们口中听到的与从学生口中所听到肯定有区别的。
　　“不如你若心理有什么疑惑可以问问几位前辈。”白云峰忽然道。
　　苏清河心一动，还真有疑问要问，当下就也不推辞：“不知几位前辈可否将地底的东西拿出来分析过。”
　　“不是没有这个想法，只可惜那里的东西却拿不出来的。”玉林子叹着气道。
　　苏清河微微一怔，似乎没明白玉林子的话什么意思。
　　“没有任何东西可盛载它们，即使我们用灵力带出一点，但一出那里全都化为尘雾消失不见。”玉林子继续解释道，这到让苏清河没想过。
　　“几位前辈研究了这么久，就没在那里再发现什么生命之类的东西吗？”
　　苏清河这句话问出来可让几位长老苦笑不得：“小友你也太看得起我们这几个老家伙，那里的残酷环境小友也不是不知道，我们下去呆十几分钟就已不错，从来不曾深入其中的，像小友这样竟在里面呆了这么久的时间，简直让我们都有些不相信。”一位长老轻轻的道。
　　苏清河在心里暗暗的叹口气，如果开始他就知道时间差如此大，他就不会说在里面呆了这么久的时间，现在就是想再反悔也不行了。
　　“我只觉得其中的灵力蕴含太过惊人，如果能研究出是什么原因的话，我觉得对修复现在的灵力层有莫大的好处。”苏清河似乎说了句废话，众人都同意，只是怎么来研究，玉林子他们都研究了数百年的时间了。
　　“不知小友对那里是否有兴趣？”玉林子忽然问。苏清河当然明白他的意思，如果苏清河感兴趣的话，那他们就找到了很强力的同盟，毕竟苏清河能呆里很长时间，所以比他们的机会是要多的多。
　　苏清河实际上还真有兴趣，但想到如果现在答应了，以后势必要与他们一起下去，那自己的秘密十有八九保不住，而他暂时还真没有公开的想法。
　　苏清河对叶放两人使了个眼色，叶放两人当然明白，所以叶放就开了口：“玉林前辈，清河毕竟还只是一个小孩子，那里那么危险，纵使这次他全身而退并不代表他的运气永远会这么好，所以这件事还有待研究，还请见谅。”
　　玉林子听叶放开口，知道没法拐这少年，但叶放的话也十分有道理，一次的全身而退并不代表他下次还有这么好的运气，他们那些老人还真不相信苏清河有能力来去那神奇的异界，想他说不定是用了什么法宝之类的东西，所以知道再问也问不出什么就起身告辞而去，最后只剩下师兄弟三人在。
　　“，有什么瞒着呢？”白云峰不客气的道，叶放也看着他，苏清河有混沌之气因而出入那里保护自己安全他们决对相信的，但在里面呆上六年的时间他们绝对不会相信的。他们是知道苏清河现在的修为，因而就更不可能了。
　　“师兄你们进去过吗？”苏清河在人都走光之后神情就立即变了，现在是一付笑眯眯的样子，唐糖看了又会说他的小师弟又变坏了，那么好的一个小孩竟变成一个狡猾的小狐狸。
　　“进去过，很狼狈，的确没呆上多少时间。那温度不是将人热的能给融了就是冻的把人给冻裂了，在那里灵力的消耗快的惊人。”白云峰道。
　　苏清河想了想，似乎没有错，但对他来说却如同平常，因为混沌之气一旦运转之后就会变的极其缓慢而浓稠，如同气体而化为粘稠的液体般，叶放白云峰他们体内虽然也含有不少的混沌之气，但那可不是拿来用的，而是用来保命的，平时当然用的还是灵力为主，所以当然没有苏清河的那些感觉。
　　“二师兄，你曾说过我因体内为混沌之气所以以后修行将极其缓慢是。”叶放与白云峰都看向苏清河，这件事他们都知道，不明白苏清河为什么突然说出此话来。
　　“那地底的世界与其说蕴含浓郁的灵力到不如说那里肯定育有混沌之源，因为我在那里面修行速度极快，虽然没有发现混沌之源，但我用混沌之气吞噬岩浆或者冰层，竟会炼出极其精纯的混沌之气。”
　　白云峰与叶放十分讶然的看向苏清河：“你试过？”
　　“是。”苏清河点点头。
　　两人像看外星人般看着苏清河，看得苏清河莫名其妙，不明所以，但叶放白云峰是多聪明的两个人啊，举一反三对他们真是一件小事，更何况又想起了苏清河那死里逃生的混沌之旅。
　　“你不会要告诉我你一边输混沌之气护体，一边用混沌之气吞噬而转化成混沌之气再入。”白云峰有些结结巴巴的道。
　　苏清河知道这件事的惊人程度，所以一向瞒着众人，这一次被歹个正着因而暴露也无话可说，默认等于承认。
　　“是上次你用来逃出混沌之地的保命绝技。”叶放言简意赅道。
　　“是，正是那时而习得的，没说吗？危机是最好的学习之地，那时在生命受到危胁之时我自行领悟了一心两用的技能，后来我就有目的训练，也就越来越纯熟，这次在地底却又救了我一命。”苏清河老老实实的交待。
　　“你简直太变态了，我靠，那不是你可以一边与人打架，又可以一边来恢复自己的灵力，那就永无言败啊。”白云峰似在不知说什么才好，这么文质彬彬的人竟然连国骂都出来了。
　　苏清河呵呵的摸着头笑，看起来傻的不行，但如果真的把他当作傻子，那活该倒霉。唐糖形容的没有错，他就是一只狡猾的不能再狡猾的小狐狸。


　　第九十九章 一生一世

　　“还用那么麻烦？”叶放竟难得也开起了玩笑：“一人分两人打，早就把对手给败到爪哇国去了。”
　　白云峰想了想点头，简直对上苏清河一个人其实不是一个而是两个，这太变态。苏清河却在心里暗自腹诽，什么一人分两人，分三个四个五个都行，没有错他现在最高的成就是可以将一人的意识化成五人份，各自为政，谁也不干扰谁，只可惜他没有那五个人的胳膊。
　　“还有什么没说的。”叶放永远的一针见血，对苏清河他们已经学会了强迫政策，你等他自行招供，那是永远不可能的，你是问一点他会回答一点，你永远不知道他的底限在哪里，他只喜欢一个人藏着掖着。
　　“哈哈哈。”苏清河尴尬一笑，现在两个师兄还真是比他自己都了解自己。
　　“我装了三桶在星里。”
　　“三桶？”注意音调强硬，叶放将重音放在桶上。
　　苏清河迟疑了一下，还是老实交待：“我用混沌之气化成三个桶。”
　　“苏清河。”白云峰咬牙切齿，手一把揪住了他的耳朵。
　　“疼，疼，二师兄小心小心，这是我的耳朵，不是树枝，会疼的啊。”苏清河欲哭无泪，他就知道说出来肯定会引来两位师兄的怒火。
　　叶放大大的无比郁闷的叹了口气，有些无力的挥了挥手，把苏清河从白云峰手里救了出来：“你现在教训他也没用了，去看看。”
　　白云峰实在不想放手，狠狠的瞪了苏清河一眼，苏清河小心陪笑，带着两个人进了冥叶星内，自由进出的权限他不会开启，只能问星，而星他们又闭关，所以这件事也就放了下来，叶放他们要进冥叶星只能先来找苏清河，苏清河送他们进去，不过也没什么麻烦，所以一直也就这样过来了。
　　一进冥叶星就看到了那三个灰色的大桶，这一看之下，又让白云峰有些吐血，就是叶放都用一种十分欠扁的目光看向苏清河。
　　苏清河没办法，知道自己浪费，所以只好小心的陪着笑，三个人向前看去。
　　三个灰色的桶，一个桶里火红中带着金色的岩浆没等三个靠近就接受到了冰冷的寒意。一个桶里一桶的白中带点淡蓝的冰却又泛着滚烫的高温，最后一桶奇异的一个世界，半边的火红岩浆带着生命的律动不停的涌动着，另一边却是寒冰状态的静止状态，在地底世界看是一会事，现在拿到现实世界看又是另外一回事，只看得三个人目瞪口呆，瞠目结舌。
　　一时之间谁也没有开口，因为这种情景他们就是想说也说不出什么来。
　　苏清河随手一指，一股细流般的溶浆破空而出，但刚出混沌之气所成的那层薄薄的气层时，立即消失化为无有，没有任何的气息留下。苏清河又试了试另一桶里的寒冰，一样，即使在冥叶星内也存不下。
　　“那里应自成一世界，有自己的运行法则，肯定溶不进我们这世界当中，也只有混沌之气才可护其一丝，看来与我们世界的来源到是一样的。”白云峰叹口气，明知这是宝物，但却就是解不开其秘，只能望而兴叹，还好三个也不是那种特别爱钻牛角尖的人，想不开了也就放弃。苏清河也就将这三个桶随意的放置一竹一角，等有时间再来研究。
　　接下来似乎要跟两位师兄算一算这太玄学院的事情，不过两人看来也有心理准备，所以看着苏清河，这次到是论他们陪笑而作解释。
　　“这里与你一样的同龄人很多，你该多交交朋友。”这是白云峰的解释，只可惜苏清河却不是那么好骗的人，眼睛瞪着两人转都不转的。
　　“我要听实话。”苏清河学着叶放，言语简单，但气场强大。
　　“在这里呆下去，你就会知道，现在的你也该入世修行，积累你的功德。”叶放到是六分真四分假的对苏清河坦白。
　　“这是为你将来的修行做准备，更何况你修行的基础很差，在太玄学院正好可以给你弥补这个缺陷，而且你也不会后悔来此的，以后太玄学院会有几项很大的活动对你有不少好处，所以好好呆下去，你会找到呆在这里的价值的。”叶放拍拍苏清河肩轻轻的道。
　　让叶放这样一说苏清河到也无话可说了，只好接受。
　　“多跟苏宜了解一下学院的情况对你没有坏处，你也看到了太玄学院的一部分情况，别小看他，这里不比一个山门来得差，你年龄还小，不要总想着修行什么的，先好好的玩，这可是我们天机门弟子的特色。”白云峰轻笑道。
　　苏清河笑了笑，点了点头，即然决定要来这里，要留在这里，那就好好的呆下去，说不定真的能发现什么有趣的事情也说不定。
　　当他找到苏宜那里时，已是深夜一点多，不过苏宜却还在等着他，这让苏清河到有些不好意思。
　　苏宜住的不是学生宿舍，而是专门给教授所住的豪华公寓，两室一厅，宽敞的很，所以苏清河要住是肯定有地方住的。
　　“你要不要先休息，说实话我有很多关于学院的问题要问你，所以我想要不你先休息，明天再。”苏清河轻轻的道。
　　苏宜目不转睛的看着他，五年不见，苏清河变了很多，那个孩子现在总于长大成人了，虽然他现在只有十六岁，还是少年期。
　　“问太多对你来说也没什么用处，即来之则安之，来这里你不会后悔的。”苏宜轻轻道。
　　这句话到让苏清河怔了怔，苏宜这么冷清的人竟会说出这样一句话到真让他对这太玄学院起了一丝兴趣。
　　“我是被骗过来的，无论怎样心里有个底还是好一些，所以还是想问问你这里的事情。”苏清河简单的道。
　　苏宜也没再多说什么，就把玉林学院的情况简单的为苏清河做了一个介绍，主要是太玄学院的来历，以及玉林子建这所学院的目的，以及这几百年中发生的一些可大可小的状况，以及之后在学院生活需要注意些什么，以及学院的势力划分问题，这一讲就讲了两个小时左右。
　　纵然心中有万般的问题，但让苏清河开始问起时，却有些被咽住了。也不知是不知从哪里问起，还是太多问题一时之间纠结成团而脑子却被放空。
　　苏宜也不着急，坐在一边的沙发上，安静的看着手里的书。
　　其实睡眠在他们来说可有可无，不过苏清河的生活习惯却还是偏向普通人，能吃的时候绝对要吃，能睡的时候也绝对要睡，这种习惯曾让三个师兄嘲笑了良久，只可惜苏清河不但不以为然，反而相当的沾沾自喜，说他还是一个人。也不知三人听懂没有，但之后却见到他这种猪一样的行为却不再反对就是。
　　其实现在是到了苏清河的睡眠时间，他的脑子已自动的进入休眠期，苏宜似乎听过苏钥说起苏清河这个习惯，再看看他现在这个样子，当真是有点苦笑不得。
　　接到苏钥的电话时他是很惊喜的，他来这所学校其实也想着苏清河不可能一辈子呆在苏家村，这其间肯定有一个过渡期，过渡期之后他要入世，以其亲人都是普通人的情况来理解，肯定会送他上学的，而他偏偏又是一个修真之人，又恰是天机门的弟子，所以有百分八十的可能性来太玄学院，所以他就准备来个守株待兔，即使以后他不来，但这里毕竟离苏家村近些，也许什么时候他鼓起勇气了就会跑回苏家村去看看。
　　当然这是附带的理由，以他现在修为逐日增进的情形发展下去，用不了瞬移，但回苏家村是不成问题的，只不过是找个理由罢了。
　　苏钥打电话给他，是让他照顾苏清河的。那时他的心情还真是笔墨难以形容，五年的时间，终于让他等来了，所以理所当然的答应，并且详细的问了许多苏清河的问题，其实不用他问，苏钥自动的也就说的很详尽。
　　在苏钥的眼中苏清河就是一个爱撒娇生活严重不能自理的小孩，苏宜当然不相信苏钥口中的那个孩子就是真正的苏清河，但他心里还是很羡慕的，从中不难看出苏清河这五年的幸福生活，所以他下了保证一定会照顾苏清河的，苏钥即使不放心，但太玄学院却是他一个普通人鞭长莫及的地方，也因这点刺激，苏钥终于开窍，拉着杨洛天一起开始步入了修真的行列之中，以他之言就是他不放心他家的小孩没有了他之后该怎么办？所以不但要照顾他这一生，还要做个永远的保姆，这让杨洛天苦笑不得，但却同意了。
　　这几年里苏清河没小忽悠他们两个跟着他一起修修真什么的，杨洛天是无所谓，但苏钥却坚决拒绝，理由是做小孩这一世的免费保姆就已够亏的了，不能想象还有那么无穷无尽的时间来做这个免费保姆，太不划算。
　　苏清河知道这只是个籍口，苏钥心中有个结，但他没有过多的干涉，想着时间长着呢，以后慢慢的来，却没想到这不过分了一天不到的时间，却让苏钥下了做个永久保姆的心。
　　当然这是后话，这里只是稍稍提一下罢了。
　　还说回苏宜，其实他如此费尽心力想靠近苏清河，说他没什么心思那是不可能的，但如果说他真的对苏清河有什么异样的心思却也有些多虑，只是苏清河对于他来说出现的时候刚刚好，又引起了他的兴趣，让他一直平静无澜的心有了丝涟漪而已，具体什么心思一来现在年龄还少，虽然他是天才，但还真没往感情方面想去，也许潜意识当中是模模糊糊的有种好感，但不是还没发觉吗？再其实还有一种心思来的，却是苏宜心底最隐密的的事情，他也只是偶而发呆的时候拿出来想想，平时连触及都不去。
　　但想与苏清河做朋友的心是真真切切的，何况他一直是孤家寡人一个，身边连个看起来很顺眼的朋友都没有。
　　看到现在苏清河这么一付昏昏欲睡的样子，心里叹口气，这小孩如果不搞个特力独行就不是苏清河了。修行的人哪个不是感觉时间总是不够用，只有这小子吃了睡，睡了吃，半丝修真人的样子都没有，却偏偏是天机门的弟子，而且听说修为也是半点没落下。
　　盛传天机门的弟子都是一些比较与众不同的人，看起来还真没有错。
　　苏钥将睡着的苏清河抱到了床上，当然是他的床，这里虽然是两室一厅的房子，但他却从来不招待外人的，本来他就很少去正儿八经的睡眠，所以当然不会留下两个卧室，另一间同样的屋子被他当成了实验室，虽然在学校里他有专门的实验室用，但毕竟他还是有些私人的研究要做的，所以只能拿在家里。
　　看着睡得正熟悉的苏清河，闭上眼睛，那个清爽却又带丝狡黠的少年气质立马发生了变化。也不知道为什么，就是修行这么久，而且冒似他是如此的强大，还是没有修补他年少时被伤留下的后遗症，身体看起来总是有那么几分单薄与纤弱，睡着的小孩小脸一付没有任何防备的模样，似乎睡得很清甜，但眉宇间还是有着淡淡的化不开的一丝忧伤。
　　也许他并不是如同表面那样让人看起来无忧无伤，只是将有些伤痛放在心里罢了，也是这时，苏宜第一次真正的再一次去面对五年前的旧事。
　　其实那个画面说不上太过残酷，因为至少没有四溅的鲜血让人看起来阴森恐怖，但当高易那个孤零零的头颅滚到他身边时他还是被吓的失神。
　　他不明白那时为什么会那么恐惧？只是因为那个看起来诡异而恐怖的现场吗？苏宜也说不明白，但至少他知道，那时他虽然恐惧到浑身僵硬而不能动，但神智却还是有一丝的，所以后来所发生的事情他都一清二楚。
　　苏清河摇着他喊他的名字，他想回答，但回答不了。以后他看到了苏清河救人的所有场面，但却都没有一个画面来的让他心颤。那就是苏清河心似乎崩溃泪干而双目垂血的画面，他永远不会忘记站在修罗场上的那个单薄的身影，声竭力撕的喊着一切他所能想到想可以倚靠的人，只是无人来回答他，他的绝望他的崩溃他的血泪让苏宜想那时他还不如真的死了的好。
　　所以当苏清河用那种死寂的眼神流着血泪去救人的时候，看到一具具残骸在苏清河的手中又变成完整的躯体时，而那些人以后又活生生的立在他面前时，他都无动于衷了，他的脑海里只有那个流着血泪的小孩。
　　苏宜想这将成为他的心魔，纠缠他一生一世，就是他安心的修行肯定也过不了那道坎，所以原本就不热衷修行的他现在虽然生活在太玄学院，却并没有与别人那样一心钻在修行之上。
　　五年的时光，他用任何理由说服自己忘记那个画面，忘记那场恶梦，以此来躲蔽，甚尔都因此不去见苏清河，但今天看着这个只在睡梦中才会露出最真实自己的少年，他知道有些伤痕是不可能修补的，他只能试着去忘记，忘不了就只能来隐藏。
　　苏宜觉得自己这辈子都欠了苏清河，所以他想，就用这一生一世，力所能及的帮他做一些事。当然，只限这一世，他垂下眼帘轻轻的对自己说。


　　第一百章 所谓的军训

　　苏宜并没有去打扰苏清河的睡眠，让他睡到了自然醒，因而起了之后已是第二天的中午，让苏清河满面苦哈哈的样子，跟着苏宜去办理了入学手术，安排了住的地方，苏宜本来让苏清河住他那里的，还方便一点，但被苏清河拒绝了。苏宜到也没多强求，因为的确也不是很方便，反正是在一个学院里，又在一个年级，也会经常见面的。
　　太玄学院有规定第一年入学的学生必须入住一年，以后就随意，不过到很小有离开的就是，第一年可以住宿舍，第二年就可以在学院专门划出的居住区建立自己的洞府，当然那得你有能力。苏清河对这个规定感兴趣的不得了，缠着登记处的老师问了半天，可不可以现在就能建自己的洞府。真把老师给缠得气得把他给赶了出去，只道一声不行，苏清河这才无奈离开。
　　苏宜在旁一直看苏清河与那老师纠缠商量没开口，等被赶出来之后就若有所思的看着苏清河，苏清河被他看得有些莫名其妙。
　　“怎么了，我脸上长花了。”苏清河道。
　　“我在想你的修为究竟达到什么程度，可以开辟自己的洞府了？”苏宜慢条斯理的道。
　　“咦？很困难吗？”苏清河似乎很惊讶道。
　　苏宜看着他，叹口气，总算明白叶放为什么要把苏清河送来太玄学院。只是他还是有点不太明白，难道天机门就是这样教徒弟的，怎么似乎对最其码的常识一无所知，就如当初他有那么将死人复活的通天修为，又为何会如同一个孩子般伤成那样。
　　苏宜叹口气，与苏清河沟通应当先把他当成一个白丁那样自己就不会有气生，只是在修真界之中天机门太过有名，他不自觉的就把苏清河与之划上等号，所以那白丁还真不是那么好当的。
　　“你认为一个刚踏入修真界只有十几二十几岁的人修为能有多高，请你按普通人的标准来想象，所以你认为真的有能力建洞府吗？”
　　“可是我一路行来看到各式各样的区域那不是修成的洞府吗？”苏清河想到了那水火雷电春夏秋冬，不由想如果自己建洞府的话搞点什么特色呢？
　　请愿谅这个叫做苏清河的白痴少年，他实在没有机会去接触修真界的东西，前世不说了，就今生，一个没师父教没师父养的孩子，可以原谅。虽然有五年的时间自学，加上三个师兄的教导，但你能想象让叶放几个对苏清河这样一个修为不低于自己的人解释什么叫做洞府吗？
　　所以苏清河理所当然的按照字面的意思再加上自己的想象再加上一路上所见所识的强加付会，就给出了洞府这样一个定义。
　　苏宜目瞪口呆的看着苏清河，苏清河还在想自己建造洞府时搞点什么与众不同的亮点呢，所以也就没理会苏宜。
　　苏宜不说话了，然后也就淡定了，当然也就理解了，人不会有十全十美的，如同他一样，所以就原谅苏清河，不过他决心回去之后就要亲自去见叶放，让叶放给苏清河专门的配一个老师。
　　他之所以知道叶放与苏清河的关系，还是因为五年前之事，叶放与白云峰突然出现在他的面前，本可以用强硬手段让他忘却那段记忆的，但人家没有，只是做了一个相当有礼的警告，并提出了让其到太玄学院做研究的邀请，并说苏清河说不定以后也会到。
　　他与叶放不是一个层次的人，这点自知自明还是有的，到不是说他有什么自卑，只是那个男人只是那样轻轻的一立气场就在那里，笑意盈然的白云峰又唱白脸，所以理所当然的让人也生不出恶感，何况本来其身份也在那里。
　　因而苏清河这次来太玄学院，叶放与白云峰先后都拜脱了他，他们当然不会常驻在这里，如果他没记错的话，两人所成就的盛世皇朝在俗世可是一个十分强大的跨国集团，而盛世皇朝从来不曾传出过其老总是什么‘超人’，或者是什么与众不同的人类之类的事情，所以在俗世即使天机门的弟子也要守俗世的规矩。
　　师父曾经说过天机六讲求的是一个入世修行，看来还真没错。
　　只是他怎么也弄不明白他们怎么会教出苏清河这样一个小师弟？
　　“先别想那么多，那是一年后的事情，你呆的时间长了自会知晓，先过眼前这一关再。”苏宜叹着气道。他不知道自己为什么见了苏清河自动就降格成为保姆而且没有了以往的冷意只有叹气的份。
　　“眼前？眼前什么事？”苏清河有些意外的问。
　　苏宜已经能十分淡定的接受他对其一无所知的状况发生：“军训。”他言简意赅但神情却十分严肃而沉重的道。
　　苏清河这才想起被唐糖逃开的军训课程，他本来认为这军训也不过是跟着学学怎么齐步走，怎么整理内务之类的情况，最苦的也不过是学学怎么匍匐前进，或者打打枪之类的东西，但现在看看太玄院这情况，那所谓的军训肯定不会如俗世普通学校的一样。
　　看来唐糖肯定是知道其内容而而特意避开的，看苏宜这一本正经的样子就知道不是怎么好挨的。
　　“好，你透露一下这军训的内容究竟是什么，让我提前做个心理准备。”
　　苏宜略沉思了一下：“其实所谓的军训还真没有什么固定的内容，其实也算是一次入学测试。”接下来到是详细的为苏清河讲解了一下太玄学院的所谓军训情况，不过苏清河却并没有露出什么为难的表情，反而有些兴趣盎然。
　　所谓的太玄学院的军训其实也只是最近几年才搞出来的东西，到了高中，这些学生应当都有一定的能力，因而顺带的给他们来个全方位的实力测试，或者说给他们一个实战的机会。其实大学部的军训那才叫一个强，那就已经开始组团入世进行那种类似的雇佣任务。至于高中军训就轻松的多，不过中间却多了一些比较恶搞性质的活动。
　　太玄学院也是按照所修功法的性质来分班的，很大众，像五行金木水火土，再有一些比较变异的能力，其实万变不离其中，都是从五行之中衍变而来的，不过各有各的班级，也有专修这种性质功法的老师来为其解惑。
　　太玄学院的学生分为两部分，一部分就是玉林子建校宗旨那样所收的散修弟子，再一部分就是各修真门派的入门弟子。有师门的或者即使散修弟子当中也有一部分有师父的那肯定都有自己主修的功法了，这种人来学院的目的就复杂的多了，有避难的，有来求教的，或者说现今修真界也有一种主流化的思想，就是集思广益，大家一边修炼一边交流，不但能更好的促进进步，也能更好的了解自己所修功法的优缺点。
　　何况太玄学院的教师现在可都是一些在修真界比较有名气的修真前辈担当。来此任教第一个条件就是不许藏私，他们可以不传授别人自己的功法，但对别人的问题却不能不尽心回答，不过如果水平不到家，也当不成太玄学院的老师，毕竟太玄学院老师的条件可是很优厚的，就是常驻太玄学院，在这里修炼就已经不是普通地方可能相比的，太玄学院灵力之浓郁在如今的修真界可是数一数二的，更何况如果有建树，太玄学院也会很大方的拿出各种灵丹妙药来做奖励。
　　太玄学院其实还有一部分有的原本就是俗世子弟，但生活境遇不是太好，不过资质到是不错就被接来成了学院的嫡传弟子了，这些人是真正的太玄学院的弟子，所修的都是太玄学院所提供的功法，不过如果资质很好，也会被各大山门再收归门下，这种情况屡见不鲜，因为修真人士本来大多都是隐世修行，一天到晚忙着修炼，那里有时间收什么徒的，所以太玄学院就提供了这样一个平台，每年都有在俗世行走的专门招收弟子的人，像一些俗世的大富之家因为不了解修真界的入门之法，但对太玄学院可是都知道一点，因而也会将自己的儿女子孙来参与应试，尤其在叶放掌舵太玄学院之后，每天春末夏初的学院招收弟子在俗世之中已搞得十分有规模了，只要有些来头的人差不多都知道，虽然入学率极低，但每个人都还是想来碰碰运气，因而一年火起一年。
　　所以讲起来太玄学院的情况十分复杂，苏清河就是想了解那也不是一时半会就能了解的。
　　高中部如同俗世一样分为三个年级，每个年级按功法性质有三十六个班，每个班有二十至三十人。苏清河这一界的人数达到最高顶，其中妖修与魔修占了有四分之一的人数，所以现在讲起太玄学院来，其实总体势力还真的比任何一个山门都要强盛的多，只不过这属于一个联盟性质的学术机构而已，现在各方势力入占，早已没有了当初玉林子刚成立时的单纯，当然好坏参半，如果没有各方势力的加入，太玄学院的发展也不会这么迅速，规模发展至如此大。其实玉林子还真应当让修真界给记上一笔，毕竟他这是开辟了历史先河，建立了有史以来第一所修真界的学校，而且发展势头如此之好。
　　其实让其发展更进一步的却是叶放的第二次开放政策，太玄学院对妖修与魔修的开放，当然这引来了很多门派的不满，但本来收生工作就卡的很到位，再加上学院内部不允许将外部恩怨带进来，所以一时之间还真奇乐融融，到也没发生什么大事，反而真的招来了不少大妖大魔，如同人有好坏，妖与魔也都有好有坏，以叶放为主的改革派们提出了老祖的话众生平等，所以即使再怎么反对却面子上还得过得去，更何况叶放的势力放在那里，而且有多个大派支持，像天机门圣昭宫，而久未入世的蜀山都派人参加了当初的会议，投了赞成票。所以这件事还真引来了整个修真界的轰动。
　　几年过去，风平浪静，和谐友爱，所以大家还真再没什么话好说。
　　题外话又说多了，我们转回军训内容。
　　高一三十六个班也与俗世一样按修为境界而分，最后空下几个班级是各方大老的私权放进来的，苏清河就分到了第三十六班，最后一名入学的。
　　这三十六个班以班级为单位，进行抽签，一共三十六条军训内容谁抽到什么内容就完成什么内容，完不成的到不会让其退学，但是也会有相应的处罚，都是一些比较恶搞的处罚内容。像什么卫生清洁，免费为学校打工之类的，军训的主要内容还是考核一个团队的互助情况，因为不是以个人参赛的而是以团体参赛的方式，所以往年有不少学生都是败在这里。
　　先不说抽出的考核内容，只讲这一个团队的合作，对于他们这些修真人士来说那简直比让他们去做件伤天害理的事情还要困难。而且也不是四个五个人，而是整整二三十个人，如果带头的人没有约束力的话，那只能成一盘散沙，所以想过第一步就先要在班级之内进行选举，这也是一个以实力说话的第一步棋。这步棋如果下的好的话，以后就好走多了，但万事开头难啊。
　　苏宜对苏清河一点一点的分析，而其间苏清河也将自己所想到的一些问题问了出来，苏宜尽量详尽的做了一个回答，因而当苏宜终于说得口干舌燥之后苏清河对太玄学院终于有了一个大体的了解，当然这只是很少的一部分。
　　对于苏宜过多的话，他如同以往也只拾自己有兴趣的听，直让苏宜有些吐血。而苏清河最感兴趣的就是学院内部的那些妖修与魔修。
　　他是决心要找几个小妖来给他打工的，魔修跟他们差不多，他不是很感兴趣，只觉得如果找几个比较好看的如同大黄一样的妖修那肯定不错，而且对于妖修有兴趣最大的原因还是因为大黄。
　　天机门内古籍遍地，功法也多得很，但关于妖修的却不是很多，他是决心要让大黄陪他的，所以就想替大黄寻个适合的修真方式，至于开智问题，他想大黄现在这样子应当已经算是开智了。
　　五年前，大黄是第一个被蜘蛛皇所害，最后虽然被苏清河以混沌之气所救，但到现在还没有苏醒。如果不是叶放白云峰两个师兄说大黄只是因一时消化不了他所输的混沌之气，而在以休眠的方式进行消化吸收，他还真会伤心欲绝下去，最近大黄的脉息越来越有力了，二师兄白云峰说大黄应当很快使会醒过来，而且醒过来的大黄可能会直接化形，这让苏清河可是高兴毁了。
　　所以进入太玄学院第一步计划就是替大黄拐个师父，而且最好这师父以后也跟着他混的，这到有点困难，毕竟想收那些大妖已不是有些困难，而是特别困难，所以还得想办法。
　　对于苏清河那错位的思想如果让苏宜知道的话，还不知道会气到什么程度呢。他在这里替他担心军训的内容，而这位先生却在想自己。


　　第一百零一章 相亲相爱

　　苏宜最后还是放弃，因为他看出苏清河真的有点心不在焉的模样，所以在心里暗暗的叹了口气，只好带着苏清河领了东西向他宿舍走去。
　　“宿舍是两人间的，你没有问题。”苏宜有些担心的问。
　　苏清河其实十分不满的，但他想了想，先看看一起住的是什么人在说，不过他肯定不会与人同住的，他身上的秘密太多，进出冥叶星不能为人看到，不过这又让他想到了建造洞府的问题，实不不行的话只有去求助大师兄，偶而让他特权一次也无所谓，想开了就对苏宜摇了摇头。
　　“先看看再。”
　　“好，你先安顿下来再说，把东西放下先去你班级的教室看看，你迟了一天报到，今天本应是各班同学汇合的日期，应当先会选好带头的人，与导师见个面，明天就要进行军训的抽签，所以你心理要做好准备。”
　　“车到山前必有路，想那么多也没用。”苏清河对他笑笑：“谢了苏宜，麻烦你这么久，有事你先回去，剩下的我自已来就行，这么大的一个人丢不了的，找你就是想问问关于太玄学院的事情，等我安定下来之后再请你吃顿饭好好谢谢你。”苏清河的性格到是没多大的变化，想到什么就说什么，虽然实在有些打击人，不过还好苏宜已经习惯。
　　“我手里还真有些事，真的没有问题。”苏宜立住脚步问。他们这些人虽然年龄不是太大，但真没有必要像俗世之人那样，去上个学还要父母送送什么，纵使苏清河有时看起来似乎真得很白的样子，但这并不代表他为人处事也这么白。就像刚才的那一番话说不定也是深含一番意味，所以他也就不想打扰了。
　　苏清河笑着拍拍他的肩道了别，潇洒的转身向宿舍走去，苏宜看着他纤弱的身影消失在区里良久一动未动。
　　苏清河当然没有苏宜心里那么多的想法，现在他对太玄学院是真有了丝兴趣，无论怎样看起来似乎比他一个人呆在苏家村是有趣的多了，能交几个好朋友也不错，他忽然如此想。
　　但苏宜却似乎半点没在他的朋友名单之上，只觉得那个阴沉而又一付天才样子的小孩与自己从小时就有些性情不太相投，不过苏宜对他来说也是一个比较特别的存在，不是朋友但算是一个家人，毕竟说起来应算是老乡是。
　　看准宿舍号３６９，三背阴最边的一个房间，打量了一下周围，环境到是可以，推开门，房间挺大，没什么太多的装饰品，两张床，一张桌子，竟还有一台电脑，带个不大的洗手间，如果放在俗世之中这应当很是不错的住宿条件了，只不过落在这里就有点说不过去了。
　　房间也很整洁，空空如也，不知是这个房间暂时只他一个人住还是人没到，如果是前者他想自己先暂住这里也就无所谓。
　　将手里的东西随意放下，想起苏宜叮嘱的话，也不收拾了，去教室看看再，去看看同他一个班级的都有些什么有趣的人。
　　如果苏宜说的没有错３０-３６六个班级都是像自己一样没有经历考核就进来的，那这只能说背后都是有靠山的人，这样的人应当都不太简单，想到这里苏清河的心不禁扬了起来，初生牛犊不怕虎，他还真怕遇到一班无趣的同学呢，走向班级的脚步加快。
　　苏清河绝对不会想到他那些所谓的同学，岂止是不简单，在以后的时间里高一三十六班成了整个太玄学院的臭名远扬的恶魔班，不只包括学生还包括导师。
　　３６两个金色的大字，苏清河到没听到门里有什么动静，很安静，一时心里还在想不会，他的同学难道都是些老学究样的人物，想到刚才经过那些班级的时候，人声鼎沸，都赶上菜市场了。怎么自己的班级这么安静呢？
　　心里稍微有些小小的失望，但还是很客气的敲了敲门，然后再推开，走了进去，没等看到什么，先出声：“对不起，我迟到了，我来报到。”
　　说完之后这才定睛向周围看去，这一看，却不由得嘴巴给张开了，一付蠢样。
　　很久很久之后，苏清河还会微笑得记得与那几个人第一次见面的情景。
　　第一眼，只有一个念头，他不用失望了。他的同学不是太安静，而是因为某些人气场太大，将所有人给震得连气都喘不上了，而那几个气场稍大的人正或立或坐的准备进行血的较量呢，而讲台上那位趴在那里睡觉的不良老师，在苏清河推门进来立了良久，才打着哈欠流着眼泪抬起了头，一付十分不耐烦的样子将一付金边的眼睛架到鼻梁上，看得苏清河也一愣一愣的。
　　没等苏清河做出反应，忽然一个熟悉的但却是很久不曾听到的声音在他耳边响起：“清河，这里。”
　　苏清河这一下子更是讶然的不能再讶然了，微微一恻身这才看到了那个立在那里笑着向他摇手的少年，原本让站起来的人给挡住了，所以他才一时之间没有看到。
　　少年立在窗边，阳光洒在他雪白的衣服上让他更似半丝不食人间香火的模样，倾国倾城的绝世之容因为笑容初绽，引爆了所有人的眼球，只听到了口水吞咽的声音，原来美色是不分男女的，苏清河在心里想到。
　　但这也让他的唇角扬了起来，喜悦不受大脑的约束，他一高兴，一双大眼就成了月芽儿，看得人心直痒痒，真想摸摸他的头。
　　“天天，你怎么会在这儿，你也来上学吗？”苏清河兴奋的简直将一干陌生人全化成虚无，人一高蹦到修罗天身边，围着修罗天直转圈，如同大黄见了他的模样，那兴奋激动的样子简直是让所有人都恻目。
　　五年没见，印象中的那个人影竟然半丝都没有变，真像昨天他们才分开一样。
　　“我听师父说你来太玄学院上学，所以我就死缠硬磨的也来了，呵呵，清河以后我会一直跟着你的。”修罗天也笑成了一付傻样，真可惜了他那付国色天香的相貌。
　　五年前修罗天被修长生强行带走，说给他们一段时间，彼此都冷静一下，再说以后要不要在一起的话，苏清河也答应了，他本来就并没有想好与修罗天之间究竟是怎么一会事，后来为修长生给点醒，才想起自己对修罗天的异样。
　　但即是到现在，他也不知道自己对修罗天是不是有那种俗世之间的男女之情，但他却并不反对这个想法，虽然两个人都是男人，但对苏清河来说那更不成问题，因为他身边就有两个爹爹了，所以这构不成他不喜欢修罗天的理由。
　　但说喜欢，他又弄不明白，但他喜欢修罗天跟在自己身边，想着如果两个人能天天在一起，那就是真的只能喜欢的话，也无不可。修罗天对他来说是与任何人都不同的一个存在。五年前放修罗天离开也实是有点不得已，一是那时自己与亲人之间的关系变得有些复杂，二是与修罗天之间也有些事情发生，虽是说开了但还是有些伤痕在的，最重要的一点却是修长生对自己的提议，给彼此一点时间，好好想想两人之间究竟是什么样的感情，不要走他的老路。
　　所以苏清河就答应了，这五年的时间说他不想修罗天那简直是说谎，如果说天天想那肯定也是不可能的，但修罗天却真真正正的总是盘在他心头，总是出现在自己的睡梦当中，而无一例外的是他让修罗天来找他。
　　苏清河不懂感情的，这却并不妨碍让修罗天一直陪着他的念头，他求了叶放很多次，让他带自己去圣昭宫把修罗天带出来，不过叶放能带他去那才叫怪，只好说等他真正成年了之后才行。
　　十八岁才算是成年，所以苏清河那叫一个苦啊，却没想到今天修罗天竟如此突然的出现在他面前，还说以后会陪着他，这让他不高兴那才叫怪，一高兴就忘了自己现在的年龄，蹦到修罗天的身上紧紧的抱住他，狠狠的在他那雪白的脸蛋上亲了两口之后又猖狂的大笑：“好，那等少爷我十八岁之后就娶你过门，让你那师父还口口声声的看不上我。”
　　这话如果让修长生听了能吐血，他什么时候说看不上这位少爷了，反而对这个小孩当真是忌讳异常，因为都没看到他做什么就抢了自己的宝贝徒弟。带修罗天回去，修罗天到也听苏清河的话没闹没赌气的，只是一天到晚围着他用那一付十分幽怨的眼神看着他，活像他一个棒打鸳鸯的王母娘娘。
　　最后修长生实在没有法子了，只好说了只要他再将自己的修为境界再升一阶，他就可以放心的让其出师去寻苏清河。
　　却没想到，用了不到五年的时间真的出师了，只把修长生看得目瞪口呆，还没反应过来之时修罗天就包袱款款的欲去寻苏清河了。
　　没有办法修长生说了苏清河的去处，而修罗天竟让修长生将其按排到太玄学院来，修长生不答应，修罗天就去找了师祖，而且什么也没隐瞒，着实说了，没想到师祖不但没反对，而且很高兴的放他出宫并让朋友查好了苏清河的一切，让其安排到苏清河身边。这才有了两个人这么戏剧性的相逢。
　　这是什么状况？不只是学生搞不明白了，而且就是那打着哈欠流着眼泪的老师也搞不清楚了，他冒似看到了自己班中两位性别同为男的同学在光天化日之下在他们眼前不仅搂搂抱抱，而且竟然亲上去了。
　　这是神马样的世界啊，太骠悍了。
　　那个被叫做天天的美人，一进班级就引住了所有人的目光，不只是所有人，还有妖与魔，因为他太漂亮了，还没见过比他再漂亮的人。只可惜人家冷冷淡淡，对谁都是一付爱理不理的样子，问十句话回答不了半句，但气场却是大得很，一时之间镇住了所有人，但看眼前这个笑得傻兮兮的少年会是开始他们见过的那个冷冷清清一付不食人间烟火的谪仙吗？
　　原来是这样，所有人不约而同的用一种十分妒忌的目光看向那个扒在他身上还没下来的少年。纤细单薄，眉目如画，小脸大眼，但当那双大眼笑成月芽儿时，当真是越看越爱啊，这少年太可爱了，可爱的让人真想自己也抱一个。
　　原本一触即发的紧张气氛被这么两个乌龙的少年就这么的解决掉了，那几个想打的人却再也没有力气去打了，不由神色各异的走回自己的位子。
　　“坐这儿，我知道你来这个班级上课，给你占的位子呢，你坐里面。你怎么来得这么晚，我还认为你不来了呢，今天再等不到你我就要去村子里找你了。”修罗天十分欢喜的道。
　　“天天，你可不知道我一来报到遇到什么倒霉事，那个叫什么灵，啊，灵宇的小气啦的，看我不顺眼，给我下绊子，将我困到一个地方整整半天的时间，还好我命大福大，最后还是出来了，可是昨天已晚了就没报成道。我在苏宜那儿住了一晚，睡到今天中午才醒，下午他才带我过来办理那些麻事。”苏清河歪着头，一付十分幽怨的样子。
　　不过似乎又想到了什么般，立即又高兴了起来：“天天你住哪里？宿舍吗？刚好我那宿舍似乎只有我一个人，你搬过来跟我一起住就好了。”
　　“他为什么要整你，把你关到那里去了，你没事。”修罗天一听苏清河被人欺负，脸色立即降了下来，那股冷气让周围的人不约而同的打了几个冷颤。
　　“我到没什么事，说来因祸得福呢，我发现了一个很好玩的地方，等回去我跟你说，啊，反正也没什么事，我们回宿舍，你的行李带了吗？”
　　“好啊，走，行李带在身上呢，我想先看看你住哪里，然后再去找你，即然你那里刚好空的，就不用我赶人了走。我带了很多好玩的东西给你，把师父的宝贝也偷出来，给你看看。”俩人说着起身，拉着手就要走。
　　安安静静的一直被视为空气的同学们与老师此时却都不淡定了，这些人都是一些天之骄子，却没想到有一天竟会被人忽略到如此的程度，而且那两个人甜得腻得让人真的受不了，但看着两人上那视若无睹的眼神却又觉得两人真的很般配，几乎都忘记了两个人都身为男人的事实。
　　被人如此忽略的老师终算开了口，第一次被学生面对面的光明正大的欲逃课，这能行吗？肯定不行。所以狠狠的咳了几下，但两人似乎依旧沉浸在自己的世界里一般，对任何人任何事都无视。
　　老师慢慢的走了下去，挡住他们的去路。苏清河本来转着头对修罗天笑着说着话，感觉到眼前有人影，所以当下移了移身形，想从旁边穿过去，但下一刻却又被堵，再移，再堵，这一下才终算醒了过来。
　　两个人不约而同的将目光看向挡住去路的人影――老师？


　　第一百零二章 选举（一）

　　两个人神经再怎样粗，眼前这形式是明显的找茬行为了，所以一直沉津在两人世界的人总算从头脑发涨的状态中清醒了过来。
　　眼前拦住去路的人是原本睡在讲台的导师，明显的是带他们这三十六班的导师，苏清河不由得尴尬一笑，拉拉修罗天，有点灰头土脸的回到了座位上，两辈子加起来还没有这么丢过人，苏清河的脸有些红，心里不由得有些羞恼，狠狠的瞪了旁边的修罗天一眼，只可惜修罗天在某些方面如同苏清河一样，白的够可以，只是两个人白的方面冒似不太一样，想想也恰好互补了。
　　见到苏清河之后，修罗天一直是一切行动听指挥的样子，所以苏清河回去他也就跟着回去，连原因都不问，而且依旧一张笑脸，只看得某些人脸红耳赤的，那张脸杀伤力太大。
　　对于这两个学生看起来还有点自知的行为，导师似乎还挺满意，也摇摇头，打了个大大的哈欠，又坐回了讲台上。
　　慢悠悠的开了口：“都认识了？人选了出来了吗？”
　　苏清河来得晚，听的便有些莫名其妙，修罗天就悄悄的为他解释。
　　原来这位老师一来话没二声，也没做个什么自我介绍，就开口让底下的二十九个同学互相认识认识，然后选个带头的人出来，就爬到桌子上开始补眠。
　　这一班的人还真没几个从初中部直升过来的，所以摸不着头脑的人居多，还好有个人站了起来大约说明了一下老师的目的，谈了一下军训内容，又带头作了个自我介绍，而且介绍的还挺详细的，虽然没有说出身来历，不过到把修为境界以及功法属性说了个大概。
　　后面的人有了开头的有了标准那就好办了，一个一个的照着来，当然也有刺头的，就像修罗天这样，本来对他感兴趣的人就挺多，想着多了解他一点信息，只可惜人家一开口说了叫做修罗天再无第二句话就坐下不动。
　　身边的空位有人想做，也被客气的告知这里有人坐，这报道还带占座的，让来人噎了半天，不过还是乖乖的找别的地坐了。
　　到太玄学院来的人只要有熟悉人在这里的，提前都被告知了，无论本来有多通天的本事，来这里就老老实实的做个学生就好，刺头每年都有，但每年都被收拾的很乖，学校里别的不多，但变态的老师很多，所以为了自己的小命，还是老实一点的好，这几年的例子在那里，所以即使心里有些有服气的，但却也按下心，老实的先观察情况再说。
　　就这样有详细有简单的大家做了个自我介绍，但接下来的选带头人就不太容易了。谁会服谁，如果修为真的高出别人还好一点，同一水平的那只有比过才得知，其实这一自我介绍还真把大部分给震住了。
　　这三十六班完全是一个属性驳杂但个个天才型的人物，一个个年龄不大修为之深却着实惊住了不少人，竟然会出了四个金丹修为的学生。这个标准就是在大学部都很少见，却不明白为什么竟会来到高中部。
　　最后四个金丹期的人谁也不服谁，所以就出现了苏清河进来时的那一幕。似乎有动手的趋势，却被苏清河这一打扰就没打起来。但现在老师又提出这个问题来，气氛又到了一触即发的境界。
　　苏清河却也被修罗天的一番解释给震住，这是怎么一会事，一没忍住话就出了口，而且声音还挺大：“他们修为都这么高，还来太玄学院做什么？虽然我对太玄学院不太了解，但刚接触的信息，踏入金丹期就是大学部也没几个，早就可以毕业了，来高中部学什么啊？”
　　苏清河的话成功的让班里的气氛一滞，他说到了点子上。其实他与修罗天都不该来这里的，不过他俩个都属于特殊情况，修罗天是为他而来的，而他则是爹爹与师兄看他太闲让他来找点事做的。而他真实年龄在那里，所以也不敢安排他到再高一级的班上去。
　　“这位同学看来还真是不太了解学院内部的情况。”开口为苏清河解释的是一个长得挺帅气的男子，年龄看起来也不是太大，如果苏清河没有看错的话，他应当是那四个人当中的一个。
　　“他叫墨尘，十八岁，金丹初期，昆仑弟子。”修罗天为苏清河做了一个简介，当然这介绍还是人家当初自己介绍而来的。他也正是当初第一个出来做标准的人，看起来还真有点当头大哥的气势。
　　“咦？你怎么知道我是昆仑弟子？”墨尘到还真奇了，当初他并没有说自己的师门来历，难道他认识自己？
　　修罗天看了他一眼，似乎有些比他还不解：“你不是说你是修炼的《玄木真经》吗？”
　　墨尘有些发呆的看着修罗天，这句话他是无意说出来的，不过也想这套功法在修真界似乎并没有什么名气，也就放心不会被人识破来历，却没想到还真有人能因此而看出他是昆仑的弟子。
　　自己师父当年也是无意得到的这套功法，虽然没有什么名气，但却相当的厉害，这件事根本没几个知道。但现在看来却完全不是那么一会事，当真如师父所言，山外有山，天外有天。
　　“昆仑啊？”苏清河似乎很有兴趣的笑笑，昆仑蜀山这两个门派，在世俗界的名气太响了，有听到什么修真之类的话题也大多是关于这两个门派的，很久之前也曾看过拍的电影之类的东西。
　　不过苏清河最感兴趣的还是墨尘所修炼的《玄木真经》这套功法，一听就知道是木属性的，这到与自己有点相似，所以以后交交看看也无妨。
　　“还请墨师兄解惑。”苏清河轻轻的笑道。
　　他们不是俗世那种普通的高校，因而对这个称呼完全可以理解。
　　“其实很简单的，这几年也不是什么秘事，我们大多是因太玄学院的修炼环境而来的。”一句简单的话让所有人都明白。
　　苏清河轻皱眉头，扫了众人一眼，看来大多都是因此而来的，本来他这一班修为都比较高，看来也是因此所以才组成的这一个班级。
　　只是苏清河有点惊讶，没想到俗世的灵力消溶到如此地步了，难道像昆仑那么老的门派，现在都不如这太玄学院了？那里可不是一个很普通的修真门派，真的较起来，昆仑比他们天机门存在的还要早上许多。
　　墨尘当然知道苏清河的疑惑，叹了口气：“这位小师弟看来不经常在俗世行走，现在我们东方硕果紧存的两大修炼圣地一个是太玄学院，一个是刚发现的在天水市东效的千山山脉，只可惜后者可能是天机门的门派所在地，不是普通人所能前去的，还好太玄学院这几年放松了对入院的要求，所以才会有这么多的人过来。”他的神色看起来当真是不是太好。
　　苏清河皱紧了眉头，他没想到修真界的形式如此严峻。
　　苏清河歪头看看修罗天：“你师门那里也一样？”
　　修罗天点了点头：“灵力消融非常快，师祖说如此下去的话，师门百年之后就变成一块普通之地，而且速度还在加快中。”
　　“这几年俗世之中各国不是大力提倡绿化吗？即使不能解决问题但至少可以缓解一下？”
　　“那需要一个非常漫长的过程，更何况其实绿化的成效并不是很大，那些人只看眼前之利，哪能想到百年之后的为自己的后辈子孙积点福。”有人冷冷道。
　　苏清河不语了。
　　“这几年太玄学院妖修越来越多，也是因此而来，他们比我们仙修魔修的人类对灵力的需救度还要大。”墨尘叹口气又接了一句。
　　苏清河想了想这也是太玄学院这几年势力越来越强的原因。
　　“那太玄学院这里灵力为什么没有发生一样的变化？”苏清河又问。
　　许多人看着苏清河，但想想苏清河一开始就说过对太玄学院的不了解，所以虽很为讶然，但还是好心的给出了答案。
　　“太玄学院这里虽与俗世相接，但还是一个自成空间，所以这个问题还没被发现，当然也可能还有别的原因，不过我们都没发现而已，这几年因此而来做研究的人也不少，只可惜都是一无所获。”
　　苏清河想到了太玄学院地下那诡异的阴阳颠倒的世界，原因应当就在那里，只不过他们都还没研究出来而已。
　　一时之间大家又沉默了，让苏清河带转的大家似乎都忘了正事，而那位老师似乎并没有打扰他们，任他们说的高兴，不过对苏清河到有了一点兴趣，因为少年正皱着自己那张小脸，似乎正为此而担忧，心里不由得轻轻一动，这么多年，他是第一次感觉到如此真诚的担心，这不包含私人的利益。
　　“这真是一个大课题啊，如果想不到解决的办法，我想地球真的就毁了。”这是老生常谈的一个话题，不只是在俗世在修真界也是，所以每个修真的人都想自己可以早些修炼有成早些离开地球，却从来没有想过从根本上解决这个问题。当然如果他们知道就是修炼至终也飞升不了那就不知道会发生什么情况了。
　　因而少年一声真诚的苦恼，让所有人的心都动了动。
　　“这不是一天两天就解决的事情。”修罗天轻轻的道：“以后我们慢慢来查找原因好了，总有解决的办法的。”
　　“也许这就是原因，这么多年都知道灵力消融的问题，世俗的普通人查不到原因，难道我们修真界的人士也查不到吗？看来是一个想着还有另一个，推来推去，形式越来越恶化，还是没解决，现在知道厉害了却又处于失控状态，哼，说来修真之人与一个凡人也没什么区别吗？”少年冷冷的道。
　　没人反驳他的话，因为他说的事实，他们从来没想过会在今天从一个少年口中听到如此沉重的话题，以前他们都想着这关自己什么事，天塌下来还有高个顶着呢？一个一个一年一年，这就是现在这世界形成的原因。
　　“你能解决？”老师忽然开口，声音却有丝讥讽的意味。
　　“我如果能解决早就解决了。”苏清河不满道：“不过我不会放弃的，我会尽自己的一份力量就是。”话说得很空似乎只是一句应付的场面话，但从少年口中说出来就有了一分让人信服的力量。
　　“好，我们试目以待。”老师忽然莞尔一笑：“大家都做自我介绍了，你先来介绍介绍自己。”
　　苏清河看着这个变脸似变天的老师，心里不由得暗暗腹诽了一下，却也乖乖的站了起来。
　　“我叫苏清河，其实我不仅对太玄学院不了解，对修真界更不了解，只是刚入门的弟子罢了，所以以后听我说出什么有点不太合理的话，大家无视就好，也请大家多给予指点。不过我到也不是一无所取的就是，我就住在千山山脉之中唯一的一个凡人之地，大家即然知道千山山脉当然不会不知道苏家村，以后有兴趣的话，可以到我家里去玩。”
　　这一介绍，一样的除了名字什么都没有，但却不同于对修罗天的不满，大家都无视了苏清河那些本该介绍的却没介绍的东西，都被苏家村给转移了视线。
　　苏家村这几年真的很火，但那片山林也的确很怪，只有苏家村的人或是普通的俗世人才能进出，他们修真界之人去了不是迷路就是被困，本来就是苏家村也是一个灵力十分浓郁的地方，可以修行的，有打这种念头去的修真弟子，如果能乖乖的呆在苏家村当个客人的话还好，只有稍微有点什么不太好的念头，就会被天机门请离那里，而且手段各不一样。
　　所以最后都只有乖乖的去，但却也不能在苏家村呆太久，最长的时间只能是一个月，长了也会被自动请离。
　　所以最后大家都老实了，轮流着去苏家村看看，而神经粗大的苏清河根本就没发现五年来经常去的苏家村的人都是一些修真者，偶而还会赞叹来的人素质都挺好，客客气气，也很大方，每年那片野桃林成熟的时候，去的人最多，但最多也只是请村里人去摘了桃子卖给他们，这成了一大奇观。
　　苏清河当然不知道那桃子对于他们来说不亚于传说中的王母娘娘的蟠桃。
　　如果不是只有苏家村的人能进去，那片桃林说不定早就空了。
　　所以当同学们听到他是苏家村的人，问得最多的事情就是有没有桃子的问题，疑惑良久墨尘才将这些又告诉了他，把苏清河听的又瞠目结舌。
　　“我知道那桃子灵力很足，但也没有必要一桃千金，我说怎么村里人怎么越来越富，我都不明白原因，原来是因桃子发的材，啊我要回去问苏爷爷要我的那份分红，哼肯定又被爹爹给我藏了，他就怕我手里有钱而变坏。不行，我现在就要打电话，他这几年辞了职没有收入，原来都是花的我的钱，还天天追着我打我的屁股。”众人目瞪口呆的看着突然变成小孩子的少年，那呲牙裂嘴一付怒气冲冲的样子看在大家眼中不但没有感同身受，还从他那眼神看出了惊讶与无比的担心。
　　电话接通了，还没等少年开口，大家就听到了一个清锐的声音大吼道：“死小孩，记起打电话给我了，屁股没挨打，是不是又难受了。”


　　第一百零三章 选举（二）

　　苏清河电话打完之后，他们才知道苏清河这通电话的重点是什么，不是要钱，而是问送给他老爹的桃子是吃了还是卖了，当听了他爹爹说卖了之后，少年给气得不行了，大吼着说你身体不好云云，怎么不爱惜自己身体等等，而等他爹爹说是骗他，桃子早进肚子了时，少年没有被骗的气恼，反而开心的笑，千叮万嘱让他爹好好爱护身体，军训完就回去看他云云。
　　这时所有人心里才明白，人家不是父子关系不好，而是太好了。这肯定是第一次听说了竟然还有人收购他们苏家村的桃子，怕他父亲财迷将桃子给卖了，所以这才打这个电话来救证。
　　“不知能不能预定啊？”墨尘忽然凑到跟前对着苏清河笑道。
　　苏清河笑着看了他一眼：“明年的桃子还早着呢？”
　　“所以才说预订啊，怎么样，师兄到时拿个给我们尝一尝。”又有几个人凑了过来，也涎着一张脸笑道。
　　苏清河笑眯了眼睛：“你们也太夸张了，那桃子是灵力充沛些，但没有你们传的那么离谱，更是不如王母的千年蟠桃的。”
　　其实众人也知道，不过那不是传得稀罕吗？也想尝一尝味。
　　“不过苏家村灵力充沛到是真的，与太玄学院也不逊色多少。”苏清河补充了一句。
　　“你是苏家村的人？难道是天机门的弟子？”墨尘似乎想到什么般，不由道。
　　“那是你想多了。”苏清河神色未变的说着谎言，忽悠个人还是挺简单的：“我是天机门的弟子就不用来太玄学院了。”
　　众人想想也是，就没在纠缠这个问题，毕竟天机门在修真界还是人人乐道。
　　“我说你们是不是想想正题呢？”老师忽又轻轻的飘来了一句：“天黑了。”
　　众人这才有心思将目光投向窗外，吵吵闹闹中没想到天色还真晚了。
　　“啊，该下课了。”苏清河立马跳了起来：“怪不得我饿了呢，天天，我们去吃饭，你知道食堂在哪儿吗？”
　　听了这话让人吐血，班里好像还没有没过辟谷期的同学，不过现在出来了一个另类，有人喊着想吃饭了。
　　“你还没过辟谷期？”有人问道。
　　“辟谷期？”苏清河思考了半天才想起辟谷期之后可以不用吃饭了，但他一直都吃也没什么撑着的感觉啊，而且不吃到了点也有饿的感觉。
　　“好像是过了。”苏清河淡淡的道：“但我一直还是饿，所以还是要吃饭的。”
　　“所以你们还是先选好人，然后便可以解散，你也可以吃饭去了，在太玄学院过点是没有食物供应的。”老师有些幸灾乐祸道。
　　“啊。”苏清河一听急了：“选个人还不容易，你们快点，随便一个就行了，我等着吃饭呢。”
　　这句话让大家都瞪向他，这话说的轻松，如果真这么简单，他们用坐到现在吗？怎么什么事到了这个少年口中似乎都变得轻松起来。
　　“即然你这么赶时间，那你就来做这个当头的人。”老师忽然轻描淡写的道。
　　这话让所有人一怔，却都没有出言反对，如果说真的要选一个出来，那眼前这个少年似乎是最好的人选，也许他的修为并不高，但经过先前的事情，大家却对他都不约而同的有股好感。
　　“我？”苏清河有些愕然的看向老师，看着老师点了点头。苏清河似乎很认真的思考了一下，然后转头看向修罗天：“天天，你说呢？”
　　“只要你高兴就行。”修罗天说得很简单，只要苏清河想做，那他就一定让他坐上去，不过他想苏清河应当没有兴趣才是。
　　果然，苏清河有几分迟疑的看看老师与同学：“我可能不行。”他咬咬嘴唇。
　　“为什么？”有人忍不住的问。
　　“我有点懒。”苏清河十分含蓄道。
　　大家面面相觑，这个孩子真是太诚实了。
　　“其实我觉得就是因为你懒所以才能当头，只用动动嘴皮子，动手的人都是别人。”导师一本正经的道。
　　苏清河似乎有几分心动，看看修罗天，似乎在询问修罗天对还是不对。
　　“不如让天天来做。”苏清河忽笑道：“天天做的话，我口与手都不用动。”
　　导师怔然的看着这个一点也不害羞的少年大言不惭的道，看过脸皮厚的人，但还真没见过脸皮厚到这个程度的人。
　　“天天，你做不做？”苏清河问。
　　修罗天看了看他，又看了看这室的同学，有点为难：“清河，你如果想我做的话，那我就做，不过这应是件挺麻烦的事，肯定会占用我陪你的时间，所以我们还是别做了。”
　　如果这世界的人都像这两个少年那该有多好？也没有有那么的战争那么的阴谋，以至于将地球给毁的满是疮夷了。
　　本来争做的人挺多，只可惜让这两少年这样一说，本来欲争的人不约而同的都后缩了缩。这两人的思维都有点怪异，这是导师所给出的评语。
　　苏清河似乎同意了修罗天的意见，因而教室里似乎又陷入了僵局，但苏清河却有些不满了。再等一会，他真没有饭可以吃了。
　　“老师，我与天天投弃权票可以，谁当选我们都没意见，所以我们能走了吗？”苏清河着急的道。
　　“不行。”导师懒洋洋的道，心里腹诽：想跑，如果不是因为你，老子早就走了，现下可好又不知要拷到什么时候。
　　“那就你。”苏清河用手一指墨尘道，有些不耐烦：“你不是就是第一个起来讲话的人吗？所以为大家树了榜样，理所应当的你来负责好了。”
　　这一不负责人的说法只将墨尘给逗的一句话也说不出来。
　　导师看看了其余人，苏清河说完，似有人相当不意为然的切了一声，但却没有像开始那样站起来反对，所以似乎墨尘真的当选了。
　　“好。”导师叹了口气：“你明天代替三十六班去灵力院抽签，下午集合开始正式的军训。”导师似乎依旧一番没睡醒的样子，但却在下一刻，忽然神色大变，变得一本正经，而且正经的过了头，所以脸看起来有些黑。
　　“当然，有件事我还是要先说明白。”只是一个瞬间乎换了个人般，刹那间如同一把脱鞘而出的宝剑闪着锐利的光芒，给人一种寒气袭骨的森然。
　　“你们也知道如果过不了军训的内容，你们所要受到的处罚。今天学院又有了新的规定，当作你们的导师也要受到你们军训成绩的考核，所以如果你们败了的话，所要面临的将不只是院方所给予的处罚，我也会把对我的惩罚加倍的放到你们身上，所以如果不想吃太多苦头的话，你们都给我当心一点。”
　　眸中没有任何的颜色与感情，让苏清河心还真一悸，这个人一定不简单。
　　导师说完头也不回的走了，留下了一室有些被吓着的学生们，就是苏清河与修罗天在那一刹那间都有点被那眼神所刺透的感觉。
　　“看来我们的导师还真有些强大。”苏清河喃喃的道。
　　“别管那么多了，我们走，你不是饿了吗？我们先吃饭，吃完饭再搬东西。”修罗天轻轻的道。
　　苏清河点了点头，就随修罗天也起身离开了。而教室在他们走了之后却如同炸了锅般，认识的不认识的都吵成了一片，最后目光却都落在墨尘身上。
　　开始与他争位的一位气场也很大的魔修落凡重重的拍了他一下，冷冷的又看了他一下：“但愿你明天的手气好一点。”说完头也不回的走了。
　　另外三人却有两名是妖修，不过却从外表实在看不出是什么妖，一个叫黑耀，应当是几个修为最高的一名妖修，长得唇红齿白，但却如北极寒冰般冷，一双眼睛竟是金色的，但平日只是垂着眼帘，很小张开，但墨尘却在开始争执之时看过他那金眸闪过的光芒，甚至比刚才导师的还要锐利的多。
　　另一个却是名难得一见的清雅美人，气质娴静而宜人，一付笑意盈然的样子，只不过笑意却没达到眼睛里，名字叫青盈月。
　　最后却如墨尘一样是名仙修苏流转，不过也不知师门来历，长得虽然很普通，放到人群中似乎跟个普通的凡人没什么两样的，但几个人之中他却给人的感觉最可怕，不是冷而是一种十分诡异的感觉，让人自心底升上一丝恐惧，因而他也是墨尘最在意的一个人。
　　有过开首五个人各不相让，最后却因苏清河的一句话让墨尘拔得了头筹，墨尘其实并未高兴，心里更多的是苦笑不得，如果他真的凭自己的本事赢得了这个位子，那么对他以后的着手安排大家还不会有非议，但现在可就不好说了。其实他本也不是很在意这个位子，只是不想让仙修而败于魔修与妖修罢了。
　　太玄学院虽然表面上三者之间和乐融融，但暗底里的争斗还是有的，只要不闹出人命来，你争我斗的学院内部也就睁一只眼闭一只眼就过了。
　　虽然仙修人数众多，但难得的妖修竟与魔修联合，而且现在学院高层之中也有不少的妖修与魔修，最让他们感到棘手的学院修为最高的一位不是仙修而是妖修，听说他比叶放与几位长老还要厉害的多，所以仙修们也就不敢太放肆。而且叶放似乎对妖修很有好感，同样的错误，受训的一定是仙修而不是妖修，所以大家在暗地里颇有微辞，但大多数人还是支持叶放的，尤其是年轻的学生们之中，他是相当有人气。
　　又想起导师的危胁论，让墨尘只觉得嘴里更苦了。
　　而苏清河与修罗天在餐厅吃完饭，就好的像是一个人般，无视校园里的那么多的恻目的光亲亲热的往宿舍走去。
　　“天天，不如我们建个洞府好不好？”苏清河坐在那里看着修罗天一个人整理着两个人的东西十分感兴趣的道。
　　“建洞府？”修罗天想了想：“不是说第二年才可以吗？”
　　“我们不用管他，我不相信大师兄敢管我。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　“大师兄？”修罗天有些疑惑的看看苏清河。
　　苏清河一悟笑了：“哈，你还不知道是，叶放是我大师兄，白云峰是我二师兄，我还有一个小师兄叫唐糖，军训完之后来跟我们一起上学。”
　　修罗天还真不知道叶放与白云峰是苏清河的师兄，这件事修长生其实都不是太清楚，韩风扬其实一直都不是一位合格的师傅，收个徒弟就扔在师门中任其修炼，其实这一直也是天机门的传统，何况他收叶放与白云峰时俩人都已是修真界之人，而白云峰更是他从昆仑手中抢回的弟子，所以那时他一天到晚陪着修长生四处晃，当然不会提自己收徒的事，所以修长生根本就不知。如果知道叶放与白云峰也是天机门的弟子，他就不用在红尘奔波三百余年依旧寻不到天机门所在。只能说天机门隐藏得太深。
　　修罗天到也没有太过吃惊，叶放与白云峰的天纵之资，却也只有天机门能教的出来，不过想如果师父知道这件事肯定会气个不轻。
　　修罗天想到师父却又想到另一件事，直起腰看向苏清河：“清河，你师父真的不愿谅我师父吗？就是上次发生了那么严重的事情，你师父都没有出现，好像真是有点太过无情了。”
　　苏清河苦闷一笑：“不用你说的，我们师兄弟几个人都这么认为，我都已经五年没见过我师父了。上次那件事，是师父束缚了三位师兄不让其来救我们的，后来师父就留书出走，说对不起我，要自我流放去赎罪，大师兄二师兄都很生气，所以一直不去找师父，其实那时我也是刚拜师不长时间，师父根本就没得及教我什么，我所学的还是这五年来师兄他们教的呢。”
　　修罗天叹了口气：“你师父真有些怪，三百年来就眼睁睁的看着我师父这么来回的奔波，真是有点过分。”
　　“这你到是误会了。”苏清河摆摆手：“可能是自那次事件发生之后，师父就呆在师门整整三百多年没下山，自然不知你师父的事，而我两位师兄对你师父实在没有什么好感，所以也一直没替师父传达。”
　　修罗天听了这些话心里的结才有些解开，想想师父，再想想苏清河的师父，不由得为他们可惜，心里暗暗的想自己与苏清河一定不能步上他们的红尘，从现在开始他一定寸步不离清河。


　　第一百零四章 军训任务（一）

　　因为有了人相陪，苏清河兴奋过了头。晚上与修罗天相拥而眠，直谈到接近凌晨才睡下，因而一睡睡到大中午也是无可厚非的事情。更难得的是修罗天竟然全程陪同，苏清河心里是根本就没有要修炼的念头，而修罗天想了想自己似乎已经不记得上次是什么时候这样躺在床上睡这么长时间的觉了。
　　所以说苏清河像个猪，他还不愿意听。
　　只是刚开始相处，所以修罗天还没有注意到苏清河那异与常人的修炼方式，只是想两个人刚见面，兴奋过头也能接受，更何况他也很喜欢这样抱着苏清河入眠，虽然昨夜并没有修炼，也许是心情很好的缘故，他的修为竟然略略的稍有些提高，他想想苏清河说得他只是这五年才开始修炼，等以后一定要他好好修炼，将来两个人一起飞升。
　　所以两人起了床，苏清河又吃了饭，这让修罗天对苏清河的修为有了很大的误会。原来昨夜苏清河虽然嗦了很多，但关于自身修为却只是一掠而过，对自己怀有混沌之气更是连谈也没谈，这就造成了修罗天严重的误会，以一个修炼五年的俗世之人来说，修为不到辟谷期那太正常。
　　他到似忘记了五年前苏清河那诡异的救人情景，这到也不怪修罗天，毕竟五年前当修罗天出现时，人早已被苏清河救回来，而且当时那个情景所有人都选择了沉默，所以修罗天还真不知道人是被苏清河救回的。
　　其实残局还是叶放与白云峰收拾的，他们消除了大部分人的记忆，不是不相信那些人，但毕竟这关系于苏清河的生命安全，所以还是小心谨慎一些的好。
　　修长生的记忆是不可能消除的，不过他老人家也真是守约，就是连弟子修罗天都没有告诉其真产状况，对于五年前的事情，其实修罗天还是一头雾水的，这就导致了他现在误会苏清河的修为真的不到辟谷期，还在苦思怎样让苏清河快些提高修为呢，毕竟按照他想的两人修为差得实在有些远了。
　　不知以后他知道了苏清河的修为之后会不会惊愕的连话都说不出来。
　　当两人午时准点到达了班级集合时，才发觉整个班级的气氛异样的不得了。一看到两个人走了进来，墨尘似看到救星般，苦丧着一张脸向两人扑了过来。
　　“不用这么激动。”苏清河有些好笑道。
　　“清河，你可要救我啊，你再不来，我怕就要被同学们给吃了。”
　　苏清河一沉思似乎就明白了墨尘被同学们追杀的原因了：“，抽了什么签。”他摸着下额，有种不太妙的感觉。
　　墨尘可怜巴巴的看了两人一眼，脚步竟然向后缩了缩，看来内容还真不是太好，想到刚才同学们一听到自己的话就差点小命不保的样子，他欲哭无泪。
　　墨尘将手中已有些皱巴巴的纸条递给了苏清河。
　　苏清河看了一眼，又看了一眼，再看了一眼，将纸条递给了修罗天。
　　“似乎是有点麻烦的样子，但也不至于大家要杀你啊。”苏清河有些摸不到头脑的看向墨尘。
　　苏清河的话很轻，但足够一个班级的人听清楚了，所以一瞬间整个教室哑雀无声，似针尖落地的声音都能听得到。目光齐聚在苏清河身上，就是墨尘都惊愕的看向苏清河，因为自己听错了，因而颤微的又问了一句：“你看到纸上写的内容了。”
　　“那几个字我还认识。”苏清河没好气的道。
　　顿时又没声了，苏清河似乎感觉到气氛有些异样，不由得把目光又落到身边的修罗天身上，这才发觉修罗天的神色似乎也有点难看。
　　“天天，难道有什么不对的吗？”他迟疑的问了一句。
　　修罗天苦笑，清河这句话问得错极了，应当问那里对才是，他有些不相信这竟是太玄学院给他们的军训任务，难道太玄学院的势力真的强大到了这个地步。
　　“其实每年都有这个任务的。”有一个叫做陶琳琳的女孩轻声的解释道：“这只是让每年有个垫底的罢了，因为军训的内容都是大同小异，根本分不出名次，每次都是抽了这个签的班级接受惩罚就行了。”她是从初中部直升上来的，因而对学院的有些情况比他们了解的都清楚，虽然还担心墨尘会抽到这个签，但想三十六个班级不会这么倒霉就让他们班给摊上了，但这世界上话不能说得太满，事也不能想的太好，墨尘还就将这签抽到手了。
　　“所以我们就直接去认输就行了，毕竟与其丢命不如接受老师的惩罚来得好些。”有人叹着气道。这个任务看起来就不是他们可以完成的，所以也不怪他们这样想。
　　苏清河有些闹不明白他们想些什么，从修罗天手中又拿过纸条，只是简单的写了一行字：一个月的时间，取得龙涎.玉参.雪莲.七叶棠.葛草.雪灵玉.夜炎晶.蛇鸠.血纹露炼制成灭尘丹。
　　灭尘丹他在神农宝典上看到过，应当有起死回生之效，的确是一种在修真界数一数二的灵丹妙药了，苏清河想了想，是有点难度，这灭尘丹应当属于极品丹药，他们班上即使能将原料给配齐，但谁能炼出此丹还是问题。
　　“你们谁会炼丹？”苏清河看了大家一眼。
　　“这不是炼丹的问题。”墨尘沮丧的道：“你看到了那九种配药了吗？”
　　苏清河经典动作，遇到有些困难的问题，就会不自觉的用手去抚下额，似乎在思索什么。
　　“这九种药的确是挺珍贵的。”苏清河想了想，又思索了一会，才又抬头：“我想了一下，我们三十个人分工合作，机会还是有的，所以就剩下炼药的问题了。”
　　苏清河的话让众人一口血没上来，差点喷了，分工合作，机会还是有的？
　　“清河，你确实清楚的知道这些药？”墨尘忍不住的又问了一句。
　　苏清河白了他一眼，这世界上他可以自夸的说一句，还没有人认识的植物有多过他的，别的也许他不行，但对于药材这种属于植物性的东西决对不比任何一个人差，只不过他对炼丹没有兴趣罢了，这让曾经想授他炼药术的白云峰气得差点吐血。
　　“这九种药材我们只找八种就可以了，玉参我有，到省了一点功夫。”
　　“你确定？”一直都未出声的美女妖修青盈月都难得的带着置疑的语气道。
　　苏清河有些不满的看着美人对自己的置疑，又看了看修罗天，这才发现修罗天一样的眼神看向自己，只好耸了耸肩没好气的白了这些人一眼。
　　“这其中都是一些失传了不知多少年的奇药，你确定能找着？”黑曜与苏流转先后又提出了不确定的置疑。
　　“喂，你们可以一点好不好。”苏清河怒道：“先找个能炼药的人，要不我们费了那么大的功夫得了药也没有炼成那不是白费了吗？”
　　“如果你们真的能准确的找到这九种药，不用炼制成品，就算是过关了。”忽门口处传来一个淡淡的声音。
　　众人回头看去，苏清河认识的人，他们的当头人，高中部灵力院的院主灵宇与他的弟弟灵零，而那个叫杨含的不在了，却又多了一个白衣的绝色丽人。
　　修罗天见了那个白衣丽人却打了个照呼：“李师姐。”又回头对苏清河说：“清河这是我岳师伯的弟子李安然李师姐。”
　　苏清河没出声，却只是笑了笑，对着那白衣丽人轻轻的作了一礼。
　　“修师弟？”见到修罗天，李安然似乎大吃一惊：“你怎么会在这里？什么时候来的？”她当然知道修罗天的修为，高中部，他就是去读大学也不成问题啊，而且自己也没接到师门的传信说有师门的弟子来太玄学院啊。
　　“我是为清河而来，还请师姐不要对别人提起，师祖与我师父都同意了。”修罗天轻轻的道。在师门中，他与李安然的关系还是不错的，所以才有了这次的招呼，以他在师门中那种冷淡的样子就是见了同门师兄弟也很少有主动招呼的时候。
　　李安然似乎依旧万分惊愕，一时之间都忘了自己随着灵宇来此的原因了。
　　灵宇看他一眼，李安然似乎想到什么般，有些欠然的对他一点头，就又走了回去，把主场又交给了灵宇，而灵宇此时心里却一片骇然。
　　李安然在太玄学院也是一个天才型的少女，年纪不大但修为却惊人，甚至都比自己高出一筹，但自己却一直问不出她的出身来历。但看了看修罗天，这个少年一入学就因其倾国倾城的相貌轰动校院，没想到竟与李安然出身于同一师门。
　　灵宇忽然想到了修真界一个十分有名的大派圣昭宫，闻说圣昭宫无论是男还是女弟子，个个都是容色照人，虽然只是以此来判断其圣昭宫的出身有些武断，但心里却有了百分之八十的肯定。
　　圣昭宫，心一时之间还真是十分骇然。更让他没想到的是那个叫做修罗天的少年竟然说是为了苏清河而来，那天叶放那么冷淡的说了一句让其失望的话，让灵宇伤心的几天没安下心来修炼，虽然叶放并没有发下处罚命令，但今天他还是带着弟弟来此想对苏清河说声道谦的话。
　　可没想到走到高一的时候就听到其所在的三十六班抽到了那个令大学部都望而却步的军训内容，心里一时不知是高兴还是替苏清河难过。只是让他没想到的走至门口处就听到了苏清河这一番让人不能不怀疑的话。
　　“咦？你来做什么？”苏清河不客气的道，对灵宇实在没有太大的好感。
　　听到苏清河如此不客气问话，让灵宇苦笑不已，但火气却少了很多，他知道眼前这个少年的来历的确不凡。他一向就是个现实的人，为了灵家，一向懂世务，能屈能伸，更何况他本与苏清河就没有什么深仇大恨，气也不过是因为心里那一丝妒忌罢了。
　　“我是向你来道谦，对不起。”灵宇轻轻的道，看起来十分的真诚。
　　苏清河看着他，眉头轻皱，一时之间也不知该说什么。
　　灵零却轻轻一笑：“很对不起，叶院主一直是我哥最为敬佩的人，甚至都超过了我父亲与我们的师父了，所以对让叶院长破例以权而谋私让你入院的行为十分生气，因为你败坏了叶院长的名气，所以才看你不顺眼。那天虽然不知道究竟发生了什么事，但我们知道让你身处险境了，所以今天哥哥才带我来向你道谦，还请你不要放在心上。”
　　灵零这样一解释，苏清河的眉展开了，也笑了：“原来是这样啊，没什么抱不抱歉的话，你们本来也没做错什么，不过我还是要劝你一句，把眼睛睁大一点，把大师兄看得清楚一点再崇拜，他完全是一个腹黑的不得了的人。”
　　听苏清河那笑意嫣然的一声师兄，灵宇知道眼前这个少年看来真的与叶放关系匪浅，一听苏清河这话，却忍不住反驳了一句：“你别被叶院长那严肃的面容所吓住，其实他比任何人都要善良。”
　　灵宇没有想过就是因为他这一句为叶放辨别的话，让苏清河从心底接受了他的道歉，并把他归为看得十分顺眼的人物之中。
　　笑着忍不住的拍了拍他的肩，两人似乎已经很熟了般：“不错，看来有眼光。”
　　灵宇为苏清河这有些亲密的行为吓了一大跳，但看到那个笑得眼睛成了月芽儿的少年心里一动，知道肯定对方是因为自己为叶放的辩解的一句话，所以才会如此，因而心也不由一释，看来不只是自己一个人发现叶院长的好。
　　“怪不得师兄说你是可造之材，要我多与你亲近亲近，一开始我还相当不以为然。好了，以后有什么解决不了的事自管来找我就行了。”苏清河十分豪气的又拍了拍灵宇的肩道。
　　这让灵宇苦笑不得，这句话是不是应该他来说的吗？
　　修罗天将有些得意忘了形的苏清河给拉了回来，别开心过头泄了身份，因而看向灵宇：“学长，先前的话是什么意思？”
　　灵宇微微一笑，修罗天这个少年应当不只是美貌惊世骇俗，他的修为他也看不透，这种情况的解释只有两种，一种是很低，低得可以忽略不计，那根本不可能。还有一种就是高出他很多，理所当然的他看不出。
　　接下来他又将目光扫过三十六班的其作之众，至少围首几个人的修为都让他心中万分惊骇，怪不得院里下来指示，三十六班做为独立班级，高中部的灵力院不要太过约束他们，只要他们不惹事生非，就不要去管他们。
　　现在看来就是他们想管恐怕也成问题，这围首的几个人没有一个修为低与他的，还有一个与修罗天一样看不出深浅的苏清河，所以他只有苦笑的份。
　　“这项任务本来对于我们来说就是有些苛刻，即使是大学部也从来没有实现过，所以院里有规定，只要凑齐药材就可示为完成任务了。”灵宇做了个解释。
　　苏清河似乎想到什么般：“我们找到这些药材要交给学院吗？”
　　“那是当然的。”灵宇似乎也知道苏清河问这句话的含议，因而有些迟疑的答道。
　　“那怎么可能？”苏清河严重不满：“这是我们拼命找来的，为什么学院要收取。”如果真的是这样，还真没有人愿意做。
　　灵宇苦笑不得，这一时之间他还真不能回答，因为这个任务从来没有完成过，所以究竟怎么来判断他还真是有些不好说。
　　“我来做主，即使学院把这些药材真的回收，但也会给你们相应的报酬。


　　第一百零五章 军训任务（二）

　　给他们做保证的是三十六班的导师，以后将陪他们三年的人。后来他们知道了老师的名字只有一个字，泰，而且是一名妖修。
　　当知道他的名字之后，同是妖修的黑曜与青盈月以及班里其余几名妖修不约而同的起身对其躬身下跪。
　　而导师却也不阻拦他们，甚有眼光的苏清河连忙拉了修罗天跟着一起拜了下去，而其他人刚看到了苏清河修罗天的行为，想了想，总之是一名前辈，拜一拜也没什么关系，因而全班三十余人都十分恭敬的拜了下去。
　　泰看了苏清河良久，然后让他们都起来了，便问苏清河：“你认识我？”
　　苏清河摇头：“老师，其实我对修真界很陌生，就是听过的修真界名人也没有几个，如果我说听过老师的名字那是在骗人。”
　　“那你为什么要跟他们一样拜我？”
　　苏清河经典动作再次上场，手抚了抚下额，又如同小狐狸般的一笑：“即然老师问我那我也就说实话了，不是有句俗话吗，背靠大树好乘凉，虽然我不识老师之名，但却感觉到老师的修为并不比我师父的差，甚至要胜我师父，因而拜一下只有好处不会有坏处的。”
　　看着眼前这个笑得十分狡黠的少年他应当厌恶的，但少年的眸子清透而迷人，一丝世俗浊气都不染，因而只有让他心喜的份，又哪里会厌恶。
　　“这么肯定？”泰笑着道。
　　苏清河笑了：“我记得老师第一次见到我时的震惊之色，虽然闪得很快，但我还是看到了。我再怎么自得也还是有些自知自名的，与天天比起来，我的容貌绝不会让老师出现那丝震惊之色的。而我能让老师震惊的只有一样东西，所以老师自是把我看个通透才会有那个样子。我师门长辈曾说过如果有人有这种实力，让我只能躬身下拜，做晚辈总胜过做敌人。”
　　泰轻轻的笑了，在这么多学生面前，当然也不会揭穿苏清河的师门来历。
　　“你说的没有错，你师门的长辈说的也没有错，这个修真界有此实力的人还真没有几个，能胜过我的更是没有，我自是看得清你的修为，也知其师门来历，你的确对我们妖修来说是个不小的诱惑，不过今天我即然受了你这一拜，自会保你周全。”听此一话，苏清河立即大喜。
　　“其实我的来历也不是什么秘密，他们都知道。你们的师门长辈也都清楚，所以今天却然受了你们这三十个人的一拜，也就算拜我做了个挂名弟子，以后遇到什么事自将我的名字说出来，如果真的有那么个不识趣的人，我也自会为你们讨个公道。”
　　然后又对苏清河说：“说来我与你师门还颇有些缘源，无论是来地球，还是现在身处太玄学院，所以我会将其欠下的恩情都还到你身上，以后你有什么事了，自可来找我，我可以答应你三件事情，当然无论是什么事。”
　　众人大喜，尤其是那十几名妖修，简直是欣喜若狂，忍不住对泰又拜了几拜。苏清河也喜，想有时间立马向师兄问问这位大佬的来历才行。
　　这让苏清河对泰的来历大叫好奇，后来问到大师兄时才知其泰的来历，也才知道自己还真是得了个大便宜，这位大妖却是从仙界而偷渡回来的大妖，仙界啊，那在修真界还不横着走，听说即使在仙界这位大妖也是声名显赫。之所以回来却是为了寻找自己的恋人，这其中真正的缘由就不是他们所能知道的。
　　泰之所以说是与天机门缘源颇深的问题后来问起韩清扬才知道，从仙界破开虚空再回转地球那是一件十分困难的事情，一不小心就是魂飞烟灭的结果，而当初送他下来的却是在仙界的天机门长辈，这让苏清河想到自己身上冥叶星与神农宝典，这两件神级异宝是可以无视境界的来回于三界之内的，也许当初师门的长辈就是以此而帮他破开虚空送其回归的。
　　再有一件却是泰对叶放的感激之心。叶放将太玄学院对妖修开放，虽然都或多或少有条件的，但这还是让大多数的妖修有了一个修炼的地方，他毕竟也是妖修出身啊。本来妖修们就不像修真界的大门大派，他们大多是独立而行，因而所受到的灵气匮乏之苦比仙修与魔修都要严重，不知因此而有多少妖修就这样魂飞魄散。有了太玄学院，这才有了救命之地。
　　而且叶放当初也就是请了他来常驻太玄学院为妖修坐镇，那些反对派才没敢真正的动手，泰在太玄学院呆下去，逐渐的也喜欢上了这里。这里不仅灵力充沛，而且因为入院的学生大多都是一些还没真正混迹于修真界的小辈们，因而还没受到世俗所染，个个想象力惊人，而且对妖修与魔修接受的比那些老不死的快多了，他们开始真正的做朋友，一个个真诚而天真，这让泰真得很喜欢。
　　所以他就淡了再出世，现在他也离不开，而且恋人也一直沉睡不醒，所以就不得不让自己看淡了，所以他想在太玄学院呆下去也不错，而看到苏清河时，他的心真的被惊到了。
　　先不说他那灵体之态，就是他身上那两大异宝所在就让其心中不由得惊骇异常。苏清河没想错，他的确是由冥叶星与神农宝典给送下凡界的，所以对冥叶星与神农宝典的气息感觉得一清二楚，因而知其现在这两件天机门的异宝在苏清河身上不吃惊那才叫怪，而且这是认主的气息啊。
　　苏清河绝对也不会想到泰竟会连这都看个清楚明白，他本来认为泰只是看清自己的灵体状态而已，两个人都彼此误会，但却又如此和谐，还好没引来什么大祸，而泰也的确将苏清河给护了个周周全全。
　　当然现在苏清河他们还是不知道泰的身份，因而泰说着话进来后就是灵宇几人听了他说可以做主的话之后也不由得一愣。
　　“老师，可以做主？”苏清河问。
　　“不错。”泰淡淡的道，苏清河身怀神农宝典，所以他知其这些名贵药材也不为奇怪。不过知道是一回事，去取它们却又是另外一回事。
　　“即然老师这样说了那就没问题了。”苏清河却似十分相信老师的话般，看向众人一眼：“那接下来我们就分工。”
　　“清河，你是不是有点太高看我们了，即使你认识他们，但我们不认识啊，分工之后我们一头雾水的一样找不到。”墨尘苦笑。
　　苏清河笑笑摆了摆手：“我会将这八种药材都画出来所以都会认识的，现下我先说一说这八种药材生长在什么地方，去采会遇到一些什么危险，然后大家根据自身的情况来组队。”
　　本来完全没有希望的事情，但让苏清河这样一说大家不由得在惊讶之外都开始磨拳擦掌，兴趣十足，他们现在的修为似乎要不了这么高级的药材，但老师不是说了可以给其相同的补偿吗？以此换回现在所需的一些东西应当不难，所以大家都有了兴趣，一个个看向苏清河的目光都火热异常。
　　看着大家原本有些萎靡不振的同学们现在情绪高涨之后，苏清河不由得也十分高兴，对着修罗天那也异常兴奋的眸子笑了笑。
　　“龙涎，大家应当不会不清楚，龙的唾液，这对我们来说似乎不可能的事情，但在东海有一处潜龙岛，还存有这世界上也许唯一的一条银龙了，所以想取其涎，只有找他了。”看大家似乎有疑问的样子，但苏清河却打了个手势阻止了大家的提问：“先听我说完你们再提问。”
　　“玉参，这个就不用找了，雪莲，不用说了，俗世之中就有天山雪莲有起死回生之效，但灭尘丹所有的雪莲的确也是天山所生不假，但却如普通的雪莲有区别，必须生于雪山之颠的千年寒冰之上才可。
　　这还牵扯到一个雪灵玉的问题，雪灵玉还有一个名字叫做寒冰玉，是寒冰受到灵力所噬而发生异变成玉，以前在天山也曾出土过。
　　七叶棠与葛草这两种药材虽很为珍贵，但相对来说还是比较普通一些的中，大家应当不能说没有见过，所以就不用细说了。
　　夜炎晶，是由魔之火所蕴育的晶体，几位魔修同学应当不会陌生，有魔炎之地现只存一处，魔炎谷，这同学们或多或少的都听说过，我也不用说了。
　　蛇鸠，七步灵蛇之毒，几位妖修同学也不会不清楚，七步灵蛇虽然稀少，但还是存在的，如果几位妖修同学不知的话，我到可以提供几处。
　　剩下的就是血纹露了。这件东西比较麻烦，太过传说了，大家应当听都没听过，唯一所能想到的就是去取龙涎的时候，问问龙王的收藏有无此东西。所以大家知其一二了，先做选择。”
　　众人听了苏清河轻描淡写之后面面相觑，人家说得似乎真得很简单的东西，但他们知道这却不是只用嘴皮子说说那么简单的事就可以完成的，一时大家还真没得选择了。
　　苏清河叹口气：“那我来问，同学们手中有没有这些灵丹妙药的，以大家现在的修为应当用不上这些药的，所以不如拿出来与学院换一些现在的必需品。”
　　“珍贵的是不可有的。”墨尘叹口气：“不过我们师门到有一棵七叶海棠，那是我师父的命根子，想取一枚七叶棠果实难与登天啊。”
　　“我师门有葛草，一样的要取一片叶子也不是件容易的事。”一个不知师门来历的少女有些怯怯的道，小女眉清目秀，惹人怜爱，修罗天在苏清河耳边轻说了少女曾经的自我介绍，叫做白纤纤，已是金丹中期的修为，水性灵根。
　　“那就去对你们师父去说我用东西来换，一片玉参换一片葛草叶子，两片玉参换一枚七叶棠，当然多换也行。”苏清河简单的道。
　　众人怔怔的看向苏清河，玉参，其实这也是一个传说中的存在啊，拿玉参来换七叶棠与葛草着实不划算，但最不明白的却是苏清河为什么要拿自己的私藏来完这项任务，其实完全可以放弃的。
　　“清河，为什么要这么做。”这次开口问的竟是青盈月。
　　苏清河笑了笑：“你们也许是误会了，其实看起来是我拿自己的珍藏来帮大家做这项务，其实完全是错误的，最主要的我是想看看学院究竟想用灭尘丹来救什么人？”
　　苏清河这样一句话将大家都说愣了，就是泰都怔住了。
　　苏清河为大家解释：“我不相信学院将这一任务写出来只是为了让大家放弃，肯定有其特殊的意义存在的。灭尘丹有起死回生之力其实只是虚传的，对症下药，它所救顽症却是走火入魔之人，我们高中部与大学部完成此任务的机率连百分之一都不到，但学院连这么小的机率都不放过，那肯定此人已到了危在旦夕的关头了，而让学院花如此大力气去拯救的人肯定不是什么坏人的，所以我想大家即然都是修真之人，又都来了太玄学院，也算是一种机缘所在，所以能出一份力就出一份力，如果我们真的能找到这些药材炼成灭尘丹，救了人，我想也算是我们修行路上很大的一件功德。”
　　大家都为苏清河这番话给震住了，灵宇也无比震憾的看着笑意盈盈的苏清河，这件任务已下了四年的时间，但从来不曾有人在意过，因为对大家来说这太难了，因而也从来就不曾想过学院颁布这项任务背后的含义，还想着是不是学院在吊着他们这些学生在玩呢，但今天苏清河竟然说得这么透彻。
　　泰也给惊住了，看着那个眼神清澈的少年立在那里很纤弱，但却给人一种极为坚韧且倔强的气势，这个少年的确是与众不同的。
　　“我知道了，不用换，我会回师门用自己的能力来向师父要出此物的。”墨尘轻轻的但却很坚定道。
　　“我也是。”白纤纤同样的坚定。
　　泰垂下眼帘，所以他喜欢现在的太玄学院，这些还没被世尘所染的少男少女们虽然修为不入流，但那颗心却晶蒙剔透，绽出的也许是他们这一辈子最美丽的光华，年少热情善良冲动而且激情四扬，百年千年之后这些生命中最珍贵的东西也许早就消逝于岁月的长河之中。
　　“没事，总之你们就说我以玉参来换就行了，我师门有位师兄也会炼药，有药方中也缺少这两种药材，所以我拿玉参来换的多一点也没什么问题，所以就麻烦你们回去说了。”看到苏清河这么说，两人也就点了点头。
　　“好，我们接下来说其余之物了，雪莲与雪灵玉都只能去天山群脉，而且都是极寒之地才能寻到的，所以功法属性与其相合的同学们自愿前往，不但可以寻东西，也可以趁此来修炼，不怕寒的同学举手。”
　　这一举竟有十多人，苏清河仔细的看了看，而修罗天凭他惊人的记忆力，在苏清河面前将这十多人的自我简介都说了个一二。
　　苏清河听完修罗天的简介细想之后就点头让这些人出来：“其实剩余这些东西最不容易找到的就是雪灵玉了，所以你们这十二人先出五人一路慢寻天山雪莲，仔仔细细的由天山外围开始寻找。而其余人直接深入极北之地的深寒之处寻找雪灵玉，一会我会将这两种画给你们看，并将其特点也会注明，到时你们自行分工。这一队由这位同学负责。”
　　苏清河指的却是一个其貌不扬的小不点冷以冰，听修罗天说是炼的是叫做雪冥决的功法，虽然不高，但苏清河却感觉到他所隐藏的气场特别大。
　　“没有问题。”苏清河问他。
　　冷以冰似乎十分惊异苏清河将人交给了他，他不知道苏清河怎么会看到他。但只是怔了一下摇了摇头：“没问题。”
　　听到这样的回答苏清河笑了：“以安全为要，即使最终没有找到也无妨。”大家点了点头。


　　第一百零六章 鬼修（一）

　　“夜炎晶，由我们几个魔修来取。”落凡再没等苏清河开口自动的将其中一样给拦至自己身上。而其余六个魔修弟子自动自发的站到了落凡身边。
　　苏清河笑眯眯的点了点头，看向青盈月。
　　青盈月苦笑：“那蛇鸠就归我们妖修好了。”五个妖修又立至青盈月身后。
　　苏清河微微怔了怔，慢慢的开了口：“其实我觉得你们去求蛇鸠应当不用这么多人。当然如果寻到七步灵蛇如果可以的话我也可以用玉参来换其毒，所以你们至少要拿三个人出来，可以参与上面另两支队伍。”
　　青盈月想了想：“即然清河想用玉参来换蛇鸠，那我们这些人就不用组队了，我与落凡一起去寻夜炎晶好了，其余人自行选择。”
　　这样说那青盈月肯定是有把握了，苏清河点了点头。另五人却一起站到落凡身后，让苏清河在心里暗暗叹了口气，看来魔修与妖修的关系好一些。
　　“剩下龙涎与血纹露，只有我们五个人了。”墨尘忍不住喃喃的道。
　　苏清河看了看剩下这几个人，笑了笑，还行，在他意料之中。但看到众人有些不信的目光，只好做了点解释。
　　“去东海潜龙岛人多也没用，我知道地方，而且就凭我们也不可能与其力拼，所以我们这五个人当中如果你们有不愿意去的，也可以去另外的队伍。还有一件事，也许是我多管闲事一点了。”苏清河似乎有些犹豫，但最后还是想了想将心底的话给说了出来。
　　“我觉得我们没有必要分得这么清楚，什么仙修魔修妖修的，即然我们都分在一个班，而且为了同一个任务，所以真的没有必要分得这么清楚，我想大家还是以自己的功法属性与对这几种珍奇药材所了解的情况来分配一下，这样说不定我们的成功率会高一些，当然这只是一个提议，大家自愿。”
　　“黑曜.苏流转.墨尘与我天天，我们五人一起去东海龙岛就行了。其实我们这队的实力应当在班中数一数二了，所以你们再自己整合一下。”
　　似乎听了苏清河的话之后大家沉默了一下，当有一名妖修走进寻雪莲与雪灵晶的队伍时，接下来就好办了，大家开始以自己的了解情况自动组队。
　　最后分成的这三个队伍苏清河脸上总算是露出满意的程度。
　　人数到是没有多大的变动，不过魔炎晶之队变成十人，他们东海之队五人，其余十五人都去了天山。
　　接下来的事情就变得很简单了，苏清河将几种药材的形状都画了出来，虽不至于每人一张，但画了很多就是。
　　“这是什么？”落凡看着自己手上的图不由有几分愕然的看向苏清河。
　　“哈哈哈。”苏清河笑得有几分狡黠：“顺便吗？附加的几种药材也都是这些区域才会产的，所以大家都努力一些，多寻一些，那样即使我们任务真的失败，说不定所收集的珍稀药材很多，可以与学院谈谈交换条件什么的。”
　　“你确定这不是你想要的。”青盈月又好笑又好气的道。看他们魔炎谷一行，那画有夜炎晶的纸上竟多出十多种出自魔炎谷的药材，这小孩还真是狡猾贪心。
　　导师把众人手上的图都拿来看看，最后看向苏清河，似笑非笑，让苏清河有些心虚，这个少年是有些真材实学，替代的药材虽然不全，但也差不了多少，而苏清河应当也是因此才给加上去的。
　　“大家以保命为先，墨尘青盈月白纤纤你们三个都提前离队回去寻你们所提的三种药材，最其码能拿到几种算几种。”
　　“ＯＫ，我们行动。”苏清河笑眯眯的对着大家道。
　　所有人的目光看向导师，导师只是笑笑：“时间自明日开始计算，三十天之后必须回到学院，无论成功与失败，当然你们也可以现在就行动，好了大家去。”
　　苏清河看看身边的几个人：“我觉得我们的有点困难，现在能不能行动。”
　　“我到是没问题。”墨尘道，三人的目光看向黑曜与苏流转。
　　黑曜冷冰冰的摇头，苏流转也点头，看来都不是一些喜欢说话的人。
　　“那好，我们就行动。直去东海。”苏清河道。
　　五人的确行动很快，他们现在还没有瞬移的能力，只好通过俗世的交通工具先到达最近的目的地，再另行想办法出海。
　　其实最近的是魔修这一行人，魔炎谷座落于天水市东方的Ｎ省Ｌ市，在当地是一片荒滩地，荒滩地的深处就是以结界而幻化的魔炎谷。
　　最好到达的却是天山这一行人，车直通到天山脚下，当然他们也只得不断的深入才能有机会找到所想要的。
　　苏清河这五个就有些难办了，一路上这五个人就在商议着怎么出海的事情，其实如果只有苏清河与修罗天的话那太好办了，以两个人现在的修为怎么都可以飞过去的，加上另外三个人也无不可，只不过这却肯定得泄露身份，这却是苏清河极其不愿的。
　　“我自已可以飞。”黑曜淡淡的道。看来这位妖修是长翅膀的主，苏清河忍不住在心中想，他究竟是何种妖呢，不由心下大为好奇。
　　“我也可以。”苏流转忽然道。
　　这到让几个人都怔了怔，但想想金丹期到也可以驱动法宝飞行了。至于墨尘做为昆仑弟子不可能没有飞行法宝的，所以似乎都解决了。
　　“流转，把你的飞行法宝拿出来给大家瞧一瞧。”苏清河在看了墨尘的飞剑后撇着嘴极其不屑的道。御剑飞行太俗气了，苏清河这不屑的目光让墨尘苦笑不得，心中也腹诽道，让我看看你的法宝比我好到那里去。
　　五百年前是一家的苏流转同学却有些阴晴不定的看了一眼几人，然后将目光落到苏清河身上，没答苏清河的话，苏清河有些好奇的看着他。
　　过了一会，苏流转才淡淡的道：“我没有法宝。”这让几人不约而同的看向他，没有法宝，飞行？那就是如同修罗天与苏清河的修为，可以御风而行？
　　似乎要说什么，但最后却还是迟疑的没有说出来，当随着大家走到一处十分偏僻的海滩之上时，他怔怔的立在那里良久没有动。
　　苏清河似乎看到了那眼中一闪而过的痛苦，这让他皱了一下眉头，但却没有说什么，只是看了看修罗天。
　　修罗天顺手一抛，却是一只小小的玉舟，迎风立即长大。很精致虽然不大，就是变成普通大小的船却也是玉一样的色泽，让几个看了心中都不由得微微有些羡慕，墨尘不由苦笑，难怪苏清河看不上自己的玉剑呢，看看人家的法宝，心里不由想修罗天究竟出自于哪里？
　　苏清河与修罗天上船，墨尘御剑，而黑曜竟然并未展出原身，只是凭空在背部绽出一对金色的翅膀，那光耀得几个人的眼睛都睁不开了，好华丽的翅膀啊，看得苏清河直流口水，真的想去抚一抚看看手感么样，但黑曜似乎查觉到什么，冷冷的盯了他一眼，看得苏清河十分心虚，只好将手又给收了回去。
　　四人腾空而起，这时才发现苏流转竟然恍然无觉般还在发怔。
　　“喂，流转该走了。”苏清河喊了他一声。
　　苏流转似乎清醒般，看看四人，轻轻的叹了口气，人忽然凌空而起，直飘飘的飞在空中，让四个人不约而同的张大了眸子。他们惊的不是苏流转那踏空而行的绝世风姿，而是他身上与脚下轻轻而挥动着的轻雾。
　　“你是鬼修？”墨尘终于忍不住的惊呼。苏流转没有否认，只是淡淡的扫了他一眼，目光又落到了苏清河身上，看到苏清河那张大的嘴巴，神色不由得黯然下来，鬼修，这让修罗天与黑曜都愣了愣。
　　在修真界，如果说仙修勉强的可以接受魔修与妖修的话，那对于鬼修来说决对是接受不了的。
　　鬼修的邪恶即使妖修与魔修都接收不了他们，大多的鬼修以吞噬生魂来修行，不知要害多少人才行，因而在修真界鬼修是人人得而诛之的。千年前曾发生过过三道联合一起对付鬼修的大战，最后鬼修被灭族，而三道却也死伤惨重。多少年在修真界都见不到一个鬼修了，却没想到今天竟有鬼修出现在他们面前。
　　“天啊，流转，你怎么会踏空而行，你的修为究竟达到什么程度了啊？”苏清河终于神智归位，踏空而行那只有大修为者才可以做到的，以他现在的修为也勉强能达到，却没想到今天竟又看到一个比他还要变态的人。
　　修罗天轻轻的敲了一下苏清河的头，苏清河有些不解的回头看向他。
　　苏流转也有些疑惑的看向苏清河，看着苏清河一脸茫然的样子，难道刚才苏清河的惊异是因为误会了自己可以踏空而行？
　　“他是鬼修。”墨尘白了苏清河一眼，又道。
　　“鬼修怎么了，与我们有什么不一样吗？他们就可以踏空而行？”苏清河连连的问道，这一问，让几人都知道了眼前这个主，根本就不知道什么是鬼修。
　　“鬼修都无肉身，魂体理所当然的无重量可以飞行。”修罗天简单的解释道。
　　“啊？没有肉身？”苏清河似乎想到了自己当初样子不由得点了点头。
　　“原来是这样，我到是对鬼修了解有些少。”苏清河轻轻道：“不过流转，难道你修不出肉身吗？”
　　苏流转苦笑，也不知道自己是赌对了还是赌错了，虽然苏清河现在没有厌恶自己，但那是因为他不知道鬼修是什么样的存在，如果知道了会不会像现在墨尘几人看他的眼神一样呢？想到这里，心里不由得有些黯然。
　　这时修罗天却开了口，一路之上，如果不是回答苏清河的问话，他很少开口，冷清的样子与黑曜也好不到那里去，对苏清河的照顾到是好的不行了。
　　“鬼修是修不出肉身的，而且在修真界他们是一种比较另类的存在。”修罗天看了苏流转一眼，苏流转面无表情。
　　“另类？怎样的另类啊？”苏清河不由得十分好奇道。
　　“他们的进阶有一个很重要的条件，那就是精气必须达到一定程度，所以他们在修真界一向是比较邪恶的存在。”修罗天似乎无视苏流转道。
　　“精气？是需要吸食人类的精气？”苏清河依旧好奇的道：“这就邪恶了？”
　　几人苦笑，因为苏清河没有听懂，因为苏清河看起来似乎很小，应当不懂这代表什么意思才对。但这到是他们想错了，再怎么无知，前世已过了而立之年的苏清河还是有些了解这句话的含义的。
　　“有很多办法吸食人类的精气，也不一定为此就说人家邪恶。”苏清河有些不满的道。
　　“不是办法与否的问题，精气本是人类的本命精元，消失过多肯定会伤及性命的，所以这本身就是一个比较邪恶的修行方式。”修罗天又为他解释道。
　　“我到不这么觉得。”苏清河有些冷笑：“不知有多少人管不住自己的下半身而犯罪，俗世当中以此而延伸出来的矛盾不知几何，让他们的精气多流出去点，反而是救人而不是害人。”苏清河相当不以为然道。
　　几个人有些目瞪口呆的看向苏清河，还第一次有人这么为鬼修做解释，即使是苏流转心都不由得有些激动。
　　“不过，流转。”苏清河目光有些诡异的看向他，看得苏流转毛骨悚然：“你本来就是一个男子，却要吸食男子的精元，是个同性恋还好些，如果是异性恋那不得痛苦死了。”
　　苏流转掉头就走，想从苏清河口中听到句好话，太困难了。墨尘几人也苦笑不得，苏清河，真是一个修真界的另类，一个鬼修竟让他想起了这么个问题，简直让人一巴掌拍死他的心都有了。
　　在苏流转的面前，修罗天也不好意思在将话说的有多难听，但修真界之前因为鬼修所引起的灾难却是毁灭性的，所以对于苏流转他决对是半点同情心都没有的，如果不是苏清河在，即使苏流转是他的同学，他也不会手下留情。
　　苏清河似乎查觉到修罗天的异样，却又轻轻的开了口：“流转，这是怎么一会事？”他问得似乎有些让人摸不到头脑，但苏流转却听懂了。
　　“鬼修修的就是鬼道，阴鬼修炼同样需要聚气，即使可以吸收死气而修成冥鬼道，但也是见不得天日的，所以很少就有人修冥鬼道。如果舍不得俗世繁华而选修阳鬼道，那就需要人类的生命精元而来吸收天地灵力来修炼，大成之后自会再世为人，所以鬼修一般忍不了这种诱惑，即使知道冥鬼道适合自己却还是心甘情愿的修那阳鬼道。”苏流转依旧神色冷漠的道，似乎说的不是自己般。
　　苏清河听此却笑了：“这到要多大的毅力才能坚持下去，如果我没有猜错的话，那初始以精元吸食天地灵力不亚于让阴鬼在太阳下暴晒。”
　　苏流转沉默了，似乎认同了苏清河的说法。
　　“我有些明白鬼修是一些什么样的人了，没有大觉悟者不可能选修此道的，以痛化痛，来完成未了的俗世之愿，修炼阳鬼道的鬼修应当都是在俗世有未了之事的，大智慧大觉悟本来应当可以有大成的，但最后关头却为心魔所袭，所以才有了鬼修杀人夺精的说法。”
　　苏流转愕然的看向苏清河，不明白苏清河为什么对鬼修了解的这么透彻。他却没想到苏清河当年也相当于一个鬼修，现在虽然拥有了付身体，但那毕竟不是自己本来的那具，所以是不是可以说他修的也是鬼道呢？


　　第一百零七章 鬼修（二）

　　几个人听了苏清河的一番话似乎想到什么般，只是根深砥固的传统思想，尤其是修罗天，所以一时之间即使有些认同苏清河的想法，却并不代表就能接受苏流转，一时气氛因为苏流转的身份而变得有些紧张起来。
　　“为什么要对我们说实话？”苏清河忽然问道：“我不认为你没有这个能力继续隐瞒下去。”
　　苏流转却没有回头，只是一个人静静的向前走着，虚空之中一步一步完全似走在平地之上，不废半点力气。一时之间竟让他走至首位，似乎认得去潜龙岛的路般。
　　“只是有些疲倦。”半响苏流转有些普通的脸上竟挂上了一丝淡淡的笑容。
　　苏清河沉默了。
　　“是谁把你带到太玄学院的？”黑曜开口问道。
　　苏流转未答。的确，他的修为再怎么高，隐藏的手段再怎样深，也不可能隐瞒了太玄学院的所有人，那就是有人故意为之。
　　“是大师兄。”苏清河轻轻的叹口气道。
　　知道他口中的大师兄是谁的只有修罗天一个人，其余几人就是苏流转都有丝讶然看向苏清河，不明白他指的是谁。
　　“他们说的没有错，大师兄只是面冷而已，其实他的心比谁都善良。”苏清河叹了叹气：“他对你说过什么？”
　　苏流转忽然立住了，人在虚空中静静的看向苏清河，似乎有些恍然般。
　　“怪不得他给了我一个苏姓。”有些恍惚般，唇角绽开一丝淡淡的笑意，看了看苏清河：“他说，你能救我们。”话竟然很为坚定。
　　苏清河立在玉舟上，轻轻的倚在修罗天身上，看着苏流转半响，却露出丝苦笑：“大师兄真会替我找麻烦，纵然我不认为你们鬼修真的是那种丧身病狂之徒，但却并没有实力与整个修真界为敌。”
　　苏流转沉默了一会，脸上多子一份苦涩：“其实我们谁也没害到，彼此守着自己心底的那丝最后底线过着属于自己的生活，虽然寿命没有多久，但彼此相守到终，也算是这一世的圆满了。只是那些人却还是不放过我们，最后却为先生所救，并收留了我们，说他有一个小师弟有着常人没有的那份认知与天纵之资，能救我们的只有他，虽然说过两个人能在一起就是现在生命就终结也没有遗憾，但有一丝的希望我们就不想放弃。”
　　他说的似乎很让人摸不着头脑，但苏清河却轻叹口气明白了。
　　“你们两个庆幸遇到的是我大师兄。”苏清河低低的道：“即使我真的能救你们，但如果你们遇到的是我，我还真不一定会救你们。大师兄则不同，他会尽心尽力的救他遇到的每一个需要帮助的人。”
　　苏流转似乎默认了苏清河的话。
　　“即使是我们是修真之人，却也有一定的法则要遵守的，你们终使有千般无奈，但还是害过人，所以如果你们先遇到的是我，我一定不会救你们。”苏清河轻轻的道。
　　苏流转也默认苏清河的话，但苏清河却又忽然一笑：“即然大师兄开了口，而且大师兄认为你们可以救，所以我一定会尽力去救的，现在只能看你们运气好坏了。”
　　“能不能不让我们一头雾水。”墨尘很为客气的对苏清河道。说的有些咬牙切齿，把几个人都引笑了，气氛一下子缓和下来。
　　“我大师兄就是太玄学院的院长叶放。”这一次苏清河到是没有对两人隐瞒。
　　其实黑曜与墨尘都有些猜到了，所以也就没有太吃惊，而黑曜接下来的一句话却让墨尘与苏流转都大大的吃了一惊。
　　“你们是天机门的弟子。”黑曜淡淡的道。
　　这到让苏清河微微一怔，似乎十分有兴趣的道：“你从那里看出来的。”想刨个根追个底，为以后的欺诈行为做好准备。
　　“我认识唐糖。”黑曜又说了一句让苏清河瞠目结舌的话。
　　“你认识小师兄？”苏清河惊呼：“大师兄二师兄把小师兄看得严的不能再严了，你竟然还有机会认识小师兄？”苏清河有些不太相信。
　　过了很长时间，黑曜似乎在思考什么般，最后似下定了决心：“那是在唐糖还没入天机门之前就认识了。”
　　苏清河一怔，没想到黑曜年龄竟然这么大了，但又想了想，修罗天三百多岁的高龄都能混进来，那别人也可能，只要守规矩，太玄学院很少不收来入学的人，但又想了想，却发现有点不是对头。没入天机门之前就已认识，那为什么小师兄从来没有在他面前提到过呢？
　　黑曜似乎知道苏清河在想什么，所以又开口解释道：“当初唐糖只存尚息，而我也无能为力之时，却是你大师兄叶放忽然出现带走了唐糖，我此番来太玄学院，也是听说叶放在太玄学院，所以想问问唐糖的近况。”
　　苏清河有些愕然，又看了看几个人：“你究竟多大了？”问得很为奇怪。
　　黑曜苦笑：“我至少比唐糖大上几岁。”
　　“你是什么妖？”
　　黑曜又看了看他，无奈的道：“我是鹏。”
　　“鹏？”惊异的不只是苏清河了，就是修罗天脸上都出现了一丝异色，真的没想到这世界上还有鹏这种传说级的鸟类存在。
　　“我想我们这一次一定能成功。”苏清河无比自信的道，又回头对修罗天道：“天天，看来入世走走也是好的，你看我们刚出来不几天，就见到了这么多存在于传说中的传说所在。”
　　修罗天轻轻的敲了敲苏清河的头，这苏清河还真有些狡猾，现在黑曜知道了他的身份，是多么渴望从他嘴中听到唐糖的消息，只可惜苏清河却似忘记他先前的话般，将话题给叉开，就是不肯将话说明白，只恨得黑曜的脸更黑了。
　　“其实你也不用这么急的问我的。”苏清河笑嘻嘻的道：“过不了多久，小师兄也会到太玄学院来上学，你就能见到他了。”
　　苏清河这样一句话却让黑曜愣了片刻，脸上隐不住的激动与兴奋。唐糖，分开了整整一百年多年的时间，终于可以再见面了吗？
　　“不过――”苏清河忽然用一种十分欠扁的语气又开始了他的大喘气之举。但现在黑曜心情很好，似乎不想跟他计较，只是用一种十分热切的目光看向他，让苏清河忍不住的在心中切了一声。
　　“小师兄最听我的话，你如果想怎么怎么他，还是来多求求我。”
　　黑曜看着苏清河那笑眯眯的样子，心中有种不好的预感，虽然不知道他的话是真是假，但毕竟是一个师门的师兄弟，所以无论这事是真还是假他只能信其有而不能信其无。
　　“你说条件。”他叹了口气道。
　　“你即然是传说中的大鹏，所以你应当认识潜龙岛的银龙。”苏清河笑眯眯的道。
　　黑曜看了一眼苏流转，又将目光转向苏清河：“我是认识龙洛，但明知道你不该救他们，为什么还要救人？即使你不救，叶放应当也不会说什么，他们不应当存在这世界。”黑曜说得很明确，似乎半点不将苏流转放在心上。
　　苏流转听到黑曜的话，脸立即就变了，头微垂下来，唇角绽开一丝苦笑。
　　苏清河却摇了摇头，修罗天似乎想到了什么般，似乎也认同黑曜的话，但却没有将话说出口。
　　“虽然你们所说的话我有些不太明了，但我师父对我说过，如果有一天真的见到鬼修的话，立即用最快的速度回报师门，所以清河，这件事我还是认同黑曜的看法。也许现在苏流转还有神智在，但终有一天他会失去神智为这个世界引来大乱的。”纵使知道这样说会对不起此刻看起来很正常的苏流转，但墨尘还是将话说出口。
　　修罗天没有说话，但神情却认同了两个人所说的话，苏流转的心都凉了，他想起了被叶放所救时，叶放所说的话：“我只能救你们一时，如果在十年之内找不到解决你们问题的办法，那我只好亲手杀了你们，但这十年之内我也会尽心尽力的去救你们。”
　　他说的没有错，这十年的时间叶放的确为他们之事出了很大的力气，但不知是不是他们的运气在遇到叶放之前就用完了，却一直都解决不了，后来有了灭尘丹的药方，但配药又成问题，现在离十年只有一年之期了，而在第五年之时，阿江就已控制不了自己，时常陷入疯魔之期，当清醒之后，两人都心凉如冰，很多时候，两个人拥抱在一起流着泪想就这样放弃好了，让叶放亲手把他们解决掉，他们也不用再受如此的苦。
　　只是叶放却说十年还不到期就不能轻言放弃，所以两人都坚持了下来，尤其是他，十年的时间他竟一次神智失控的行为都没有，所以又为两人的心带来了一丝希望，他们是不想死，他们想生，他们想做人。
　　做人时两个人因为性别，相恋却遭到两家人的反对，而最终更是为了两家的名声将两个人就生生的扼杀，只是苏流转死了，阿江意外被人救了回出。奈何桥上他没有等到阿江，所以回转红尘去寻找阿江，也许是内心的愿望太过强烈，竟惊动了被封印的鬼修魅，他将一身的所学传给了苏流转，那时的苏流转心中只有一个念头回去找阿江，根本就没到鬼修竟是这样一种恐怖的东西。
　　魅让一身的功力传给了他，他安然的死去了，原来到达他这种程度即使想死都死不了，所以他把烦恼给了苏流转，他笑着魂消魄散，那时的苏流转还满心的感激他，认为是自己害了师父。
　　只是等他真的回转红尘，找到阿江，却又无意的夺取了阿江的精元害死阿江之后，他才知道鬼修究竟是怎么一会事，但现在的他已骑虎难下，想要阿江与自己一样的活在这个红尘，只有让阿江与自己一样开始进入鬼道。
　　刚开始为了修炼的确也只有一种办法，与男子交合而吸其精元。那时的两个人都有些绝望，都那么的愤世妒俗，不但为自己的前生复仇，更是为了自己不知害了多少人，而最后偶而回首时，俩人这才痛苦的发现，是为了爱才走到今天的这一步，而今天却为了要生存竟如此亵渎俩个人的爱，那时他们已被人发现，正是走投无路之时这才发现俩人的路的确偏离的太远。
　　想到活着时两个人苦恋，又想到现在为了各自的生存，却不停的与别人交合，两个人忍不住的抱头痛苦，就这样，这样消失，俩人都放弃了，却没想到那时却碰到了叶放，被他所救，又允了十年之期，而阿江自那时精神就有些低落，五年之后还是，而今更是被叶放冰封与寒冰之中，他则入世四处寻解决的办法。
　　苏清河曾好奇那时他为什么要公开他的身份，是，那时他还不知道苏清河就是叶放口中的小师弟，但莫名的他就不想在苏清河这个少年面前隐瞒，也许是想试一试这世上除了叶放是不是还有人会以正常人的眼光来看待他们，也许是真得很疲倦了，面对着这个气息清新的少年，似乎看到了曾经的自己与阿江，就这样，如果真的不能被接受，把命留在他手中也好。
　　不久前，苏清河给了他一丝希望，所以他心里那隐得很深的欲望被惊醒了，他就有了不想死的念头，看着苏清河与修罗天相依偎的画面，他就笑着想自己与阿江也会有这样的一天。
　　只是，现在，所有人的目标又放到了自己身上，而这一次却是目的鲜明，那就是真的要明目张胆的解决自己。
　　他茫然了，心虽然不甘，但看着苏清河，那清清的笑，刚升上来的愤怒忽然烟消云散，曾经不知有多少如此的少年就这样死在自己手中，所以自己今天死在这里已是上苍开恩，所以他默默的接受了。
　　闭上双眸时他想着睡着的阿江，他死了，阿江能感觉到，他的生命也将终结，所以还是让他们肮脏的生命就这样终结，虽然他们再没有了重生的机会。


　　第一百零八章 潜龙岛

　　只是――
　　“我与小师兄相交了有五年的时间，却从未听他说过关于你的事情。”苏清河并未去附合他们的说法，却说起了关于黑曜的事情。
　　“小师兄是个再单纯不过的人，这五年的时间他几乎将他小时候尿床的事情都讲给我听了，为什么没有提起你，不外乎两个原因。”苏清河淡淡的道。
　　“一是失忆。你说过那时小师兄尚息只存，所以也不可能没有这个可能，不过看他将过往记得那么清楚明了的情况这个可能性比较小。”
　　“二是他记得你，却不愿再提起你，这种情况又只有一个原因，以我对小师兄的了解，那只能说你伤他伤的太深，而他不知该怎么说你才好。”
　　黑曜因为他的话脸色蓦然变得极其苍白。因为苏清河说的一点错都没有，当初让唐糖陷入困境的是他，其实伤他最深的人也是他，最后见死不救的更是他。
　　“我不知道苏流转跟他恋人究竟是发生了什么事，大师兄不曾对我讲过。但却对我似是无意提到了一件事，说一个人为了他的恋人堕入了魔道，如果让我在他们生命危急的情况下是救还是不救？现在我知道了他对我说的每一个故事都是没安好心，恐怕这都是他管下的闲事，需要我将来为他还债的。”
　　说到这里，苏清河眼珠子滴溜溜的一转，语气似是很为不满，但神色却遮然相反，似乎更似在撒娇般。
　　“苏流转，我只问你一句话，你死后是为何而进入鬼道的？”苏清河目不转睛的看向那个本来已在等死的少年。
　　苏流转有些茫然，看向苏清河本能的回答道：“我们本来是一起被家人所杀的，只是我家里人究是狠了一些，直接要了我的命，而他父亲最终还是因为一念之仁放过了他，所以他活了。我在奈何桥上久候他不来，所以唯一的念头就是想回来再看他一眼，确认他的安全，其实我真的不想再打扰他，更没想到会因此而要了他的命。所以他也只有随我一起踏进鬼道。”
　　听了苏流转的话，几个人不约而同的沉默了。
　　“这样就可以了，即使后来你们害过人，只是为此我也就可来救你们。”苏清河轻轻的笑道。
　　苏流转的眼神蓦然亮了，一时之间惊喜交加，这不是否定，不是没把握的肯定，而是信心十足的肯定，那就是他与阿江真的有救。
　　“但我也说过，存在于这个世界就要遵守这个世界的法则，你们即然有债要偿，所以我也不能只这样平白无故的救了你们。”
　　苏流转一怔，就是修罗天也有些讶然的看向苏清河，他不知道这么两个鬼修身上还有苏清河需要的东西。
　　“我们知道肯定要付出一定的报酬，但我与阿江真的是一无所有，教我的那个师父也在传了修炼之法给我之后就去逝了，我与阿江手上还有一些俗世的东西，只是我想你肯定看不上。”苏流转迟疑的道。
　　苏清河笑了笑：“你误会了，我不是要代价，而是你们要付出代价。”
　　几个人都有些不明白他这话什么意思，那不还是要报酬吗？
　　“代价是你们两个人一千年的自由。”苏清河淡淡的道。
　　“你要将他们俩个人收在身边。”修罗天开了口，轻皱眉头：“即使有灭尘丹，也不一定就能彻底的解决他们神智会陷入疯狂的病症，这很危险。”
　　苏清河笑了笑，轻轻的握了握他的手，摇摇头似乎让他不要说话。
　　“您是要收我们俩个为奴吗？”苏流转有些苦笑。一千年，时间也真的太长一点，他们能不能活上一千年还是未知数，但即使为奴，却也能与阿江再私守千年的时光不是吗？能活到那个时候更好，活不到这之间的时光不也是白捡吗？而苏清河绝不是那种为难人的主子，所以他笑着刚要答应。
　　“我想你们都误会了，我有什么理由收你们为奴，我不是说过吗我不要代价，是你们要付出代价。”苏流转一怔还是不明白。
　　苏清河想了想：“这样，画地为牢，我是要封印你们一千年，当然这其中你们只要不出封印之地，可以随便生活，你们就当隐世潜修好了。”
　　苏流转笑了：“即使你救了我们，我们还有可能在俗世之中随意的行走吗？我们自当会择地而居，所以即使真的坐牢只要我们两个人能平安在一起那就可以了。”这条件的确优厚的不行了。他这还没看到苏清河为他准备的封印之地呢，如果见到，就是墨尘他们也宁愿被封印了。
　　苏清河想的地方当然是冥叶星，本来他的星内就缺少劳力，说是不让他们为自己付出代价，让他们两人为自己垦田种田去。一千年时间他决对能飞出地球冲出宇宙。到时放了他们也就无妨了。
　　“当然这千年之中如果我还没死也会寻找彻底解救你们的办法。”苏清河微笑道。
　　“那就多谢苏师兄了。”苏流转十分感激道。
　　“不用叫我苏师兄了，就叫我清河好了，以后我们会经常见面的。”苏清河笑眯眯的道。
　　“你不会想把他们两个封到你们天机门，那把我也封进去。”墨尘喃喃道。听墨尘这么一说，大家还真都有了这种想法，天机门那肯定是灵力十分充沛的地，这什么封印，什么代价啊，这简直是莫大的福分啊，众人心里都忍不住腹诽，就是苏流转心里都流过一丝暗暗的期待。
　　“你们不是都怕他们两人还是不能控制自己的神智吗？那不是正好吗？”苏清河笑道，众人面面相觑，还真的被墨尘猜对了。
　　“所以黑曜就带路，我也不会让你去白要的，如果可以的话，我也以物易物。到时我们可以与他好好谈谈，你也可以先给我们介绍介绍你的这位朋友。”
　　黑曜叹了口气，如果真的这样，他还真没有了反对的机会了。
　　有了黑曜带路，比苏清河带路还要快上几分，毕竟他没来过，也是一边探索一边走的。而黑曜则不同，再怎么说鹏与龙也是一个级别的存在，更何况在如今的地球，他们作为最古老的存在，为了生存，更是团结在一起。
　　黑曜带他们来实是破坏了与潜龙岛银龙龙洛的约定，但为了唐糖也实在没办法，那个苏清河太狡猾，想到如小白兔的唐糖却落在这么狡猾的小狐狸手里，他的心就如火烧般的不安，不知唐糖受了多少委屈。
　　其实只能说他太岂人忧天，唐糖完全是天机门的一宝，就是这个叫做苏清河的小孩都将他宠得宠上天了。没有苏清河之前，唐糖不怕叶放却有些怕白云峰，因而白云峰强迫他做一些他不愿意做的事情时，他百分之百的要妥协。但自从苏清河入门，他可是横行天机门没有任何敌手。因为所有的‘恶势力’全被小师弟一个人搞定。现在的唐糖是对小师弟苏清河言听计从，直让叶放与白云峰苦笑骂道养了个小白眼狼。
　　而苏清河虽然冒似是个小孩子，但对唐糖的照顾却也让叶放白云峰两人自愧不如，这也是他们完全放手的原因之一。同样的目的，白云峰来做，在唐糖眼中就成了坏人。而苏清河来做，不但成了好人，还让唐糖傻笑的送上几个大大的香吻，这让白云峰妒忌不已，却也没有办法。
　　所以黑曜的担心是完全没有必要的，但想要将唐糖给追走，隔着一个苏清河，他想到了困难，但他却是绝对没有想到过困难会是这样一个级别的，所以等他真实的面对时，他才知道了讨好苏清河的重要性。
　　在黑曜的带领下，他们很快就看到了潜龙岛的影子，但黑曜却在很远处就带他们立住了。
　　苏清河一挑眉，看向他。黑曜苦笑：“龙洛对人类的印象不是太好。何况还有苏流转一个鬼修。让龙洛见到了苏流转，那是一个至死方休。”
　　几个人微怔，没想到这条银龙与鬼修之间会有这么大的仇恨。
　　“怨有头债有主，他与鬼修的恩怨扯上苏流转什么事？不过也不让你难办，你就先去见见他好了，替我们打个招呼，看看他是见还是不见我们？”苏清河十分的不以为然道。
　　打量了一下四周，海域中心，那潜龙岛看起来只不过一个光秃秃的小岛，但几人心里都清楚，这肯定又是阵法的原因。龙天生是个享乐大家，而且银龙更是其中之最，这地球上目前唯一的一条小银龙绝对不会就生活在这么一个寸草不生的小岛上的。
　　黑曜想了一下，没有办法的办法，去见龙洛十有八九被脾气有些暴燥的他连自己也给赶出来，因而就有些踌躇，又看了一下苏清河，似乎在想让苏清河给他出点注意般。
　　苏清河似笑非笑的看了他一眼，那小银龙他从来都没见过，不知脾性，他又那里有什么好的注意。
　　苏流转看到似乎又是因为自己的事情，所以不由黯然的想如果不行那就算了，也不是他想做个逃兵，实是没有办法，这银龙龙洛在修真界的大名实在不是太好，却被苏清河摇着头拦住。
　　“让苏流转离得远一些就行。”墨尘打着商量。
　　“无论有没有苏流转，那银龙都不会轻易的见我们的，黑曜不是说了，也不待见我们人类，所以苏流转离不离开没有太大关系。”苏清河是个护短的人，现在苏流转与他的那个情人在他眼里已经成了替他打工的，而且是不要钱的，所以无论如何也不允许别人来欺负的。
　　他这心思谁能猜得透，只会让苏流转更加感动的的死心蹋地跟着他罢了。
　　这时一直没有出声的修罗天却淡淡的开了口：“你去对他说，修罗天有物与之相交换，我想他不会连这个面子都不给的。”
　　这一开口，成功的惊住了所有人，包括苏清河。
　　修罗天的变化，苏清河是知道。从当年第一次见面就闹得不愉快，那时的修罗天还是一个初出茅庐不通世事的惹人生厌的呆子。后来与自己再闯虚境十九渊，再到五年后的再次相见，这个人的变化不是一般的大。
　　至少现在他知道照顾自己，所以对目前的修罗天还是十分满意的。即使依旧不太明白自己与其之间究竟是什么样的关系，但以现在这种相处方式相处下去也没什么不好。
　　两人独处时，修罗天一般就会变脸似得变成另一个人，虽不至于说是温柔似水，但那张倾国倾城的脸绝对是笑意盎然，对自己也是呵护有加的。但两人身边有外人时，立即就变成了另外一个修罗天，神情冷漠，沉默寡言。苏清河不但不去阻止，而且为此沾沾自喜，说他那张脸笑起来太引人犯罪，所以只给自己看就好。
　　他没想到他这么强的占有欲究竟是为什么？也不怪他，两世为人，他从来就不曾发现自己有弯的潜质，这被修罗天没费任何力气的就给掰弯，他当然不相信，所以掩耳盗铃，连自己也给骗。
　　修罗天这一开口，让苏清河立即就查觉，原来自己对修罗天的认识还是太浮浅啊，没想到他与这龙岛的龙洛竟然是认识的。
　　“以前龙洛曾来求见过师祖，有一面之缘。”修罗天轻轻的对苏清河解释，苏清河看着修罗天有些苦恼的样子，不相信就如他说的这样风淡云轻，他肯定还是隐藏了什么，不过现在不是问的时候，所以就放开不再去纠缠。
　　修罗天叹口气，他不是不说，而是不知怎么开口。他总不能说龙洛去求见师祖，是为求亲而去的。而求亲的对象还是他。虽然那只是一个误会，而龙洛也是将他误为女儿身。只不过后来即使误会给解开，那龙洛却还是不死心，竟将错就错，说什么娶个男子也没什么，只要是他就行，反正修真界此类的事情也不是没有。
　　那时的修罗天被缠得简直都想杀了他，只可惜完全不是对手，师祖曾欠龙洛一个人情，所以不好意思插手此事，只说如果他答应就不会反对此事。最后还是一直在外寻人的师父归来，才给他打发了龙洛。那一战简直是惊天动地，两人都受了不轻的伤。而修罗天自己觉得愧对师父，所以自罚师门禁地闭关百年，却没想到这次关闭得有了莫大的机缘，修为这才一飞冲天。
　　以他现在的修为应当可以与那龙洛一战，正好那陈年的恶气也想出一口。
　　黑曜听了修罗天的话微微一愣，他们不知修罗天师承来历，但即然在大家面前说了出来，那肯定是有信心了，所以就跑一趟也无妨，大不了被赶出来。
　　对几人点了点头，便腾空而去，直奔潜龙岛而去。
　　“咱们也算是比较熟悉了，所以修罗天把师承报一下让咱也知道知道。”墨尘的八卦精神一向是无人能及。
　　苏清河笑笑，修罗天看了墨尘一眼，又看了看苏清河那笑意盈盈的眼神，神情也不由得放松：“圣昭宫。”
　　话一出口，成功的让墨尘呆住了，就是苏流转都有些惊愕的看了过去。毕竟圣昭宫的大名在修真界那可不是一般的地能比得上的。昆仑与蜀山在俗世界是有名气，但在修真界却也称不得上第一。而圣昭宫却不同，完全可以坐到修真界的第一把交椅上。
　　“我应当听说过你，修真界的第一天才圣昭宫的少主，我早就应该想到才是。”墨尘苦笑着喃喃自语。
　　“修真界的第一天才？”苏清河笑着看向修罗天。
　　修罗天对着苏清河也笑一笑：“那是别人胡说的，修真界之大我岂敢妄自菲薄，听听也就算了。”
　　苏清河拍了拍修罗天的肩，似乎是无言的称赞。这让修罗天开心的就握住了苏清河的手，苏清河也没挣开。这让墨尘与苏流转苦笑不得，这两人面前，他们这两个电灯泡真太亮。
　　“你来太玄学院做什么？”墨尘不解的道。
　　修罗天看了他一眼，似乎在说我为什么就不能去太玄学院了，让墨尘只好心虚的陪个笑脸。
　　“你认识那龙洛，他是个什么样的人？”苏清河忽然问道。
　　什么样的人？是个脸皮超级厚的人。修罗天开口就想说，还好出口的刹那就险险的又给咽了回去。
　　“修为很高。曾经与我师父有过一战，战个平手。”
　　这到是出乎苏清河的意料：“平手？什么时候？”
　　“那是两百多年前了。”修罗天老老实实的道。
　　苏清河放开修罗天的手，抚了抚自己的下额：“为什么会跟你师父打起来？”
　　修罗天又卡壳了，苦笑的看着苏清河一时没出声。
　　“因为我想娶天天。”一个声音忽如其来的回答到苏清河的话。
　　话音未落，一个银色的人影如箭般的直向修罗天冲来，众人都没来得及反应，眼看那人影就要撞到修罗天身上时，修罗天却轻轻的脚步微斜，人带着苏清河立即飘出五米之远，而苏清河也被修罗天抱进了怀中。
　　“那小鬼是谁？天天，你怎么会移情别恋了呢？”来人气急败坏的怒吼道。
　　这一下子想瞒也瞒不了了。修罗天第一动作就是看向怀中的苏清河，但让他万分失望的是苏清河竟一脸笑意的看向来人，那个气得跳脚脸色发青的银龙龙洛。
　　对他一个人的兴趣似乎完全胜过他们口中的话。


　　第一百零九章 龙洛

　　其实苏清河心里挺失望的。龙，作为华夏人的精神像征，有几个心里没有好奇过。苏清河纵使正式进入修真界也有一段时间了，但作为普通人的那种对龙的向往还是有的，所以在说要来见真正的银龙时，心里不是一般的激动。
　　但现在出现在眼前的这个人就是他心怀激动想要一见的神龙？跟个人有什么不一样的地方，而且他口中那嚷的是什么话？
　　龙性淫，这到是一点也没有说错，只是如此形容的好像是西方的蜥蜴龙，而不是他们东方的神龙啊。
　　苏清河都有冲动想让其变成真身让他看个清楚明白，或者冲他喊两声，怎么这么败坏他们东方神龙的气质呢？只是最后还是叹口气放弃，低调做人。
　　“你是什么人？”龙洛青着一张俊脸没好气的冲着苏清河吼道。
　　只可惜苏清河因为心里的失望，心情当然也好不到那里去，再看到龙洛与自己想象中的那高贵神秘的神龙相差实在太远，心情就更加的低落，不由得就滋生出一丝怒气。
　　“你是银龙？”苏清河失望的问。
　　龙洛微微一怔，这才定睛细看修罗天怀中的那个少年。听到修罗天来到他潜龙岛，龙洛惊喜的就无视黑曜的任何话语，没等其说完就抢先跑了出来，只可惜看到修罗天如此亲近一个瘦骨伶仃的少年，心中那怒气简直如这深海之水掀起滔天的巨浪。也没看清楚就兴师问罪。
　　现在定睛细看，心中也一震。
　　龙洛是条小龙，在龙族之内应当算是一条未成年的小龙，虽然他从出生到现也已有千年的时间。如果不是因为族内巨变，族人放弃地球离开，他应当有着比现在更大的成就才对，放在万年前，千年的时间足够他们龙族成年了。
　　只可惜，地球环境的日益变化，族人弃万年基业而去，他从一个蛋到无意识的出生，如果不是龙族达到一定的年龄自会接受种族的记忆传承，他说不定早就死去了。
　　他是一颗被族人落下的龙蛋，无意识的出生，无意识的成长，后来如果不是一位与族内有着密切关系的前辈偶而发现他，给他开智，接受传承，又哪里会有今天的银龙龙洛？
　　但也正因此，天生天养，放任惯的龙洛是个天不怕地不怕的主，随着修为的加深，在修真界更加的肆无忌惮。如果不是有为其开智的前辈约束，他不知道都会闯下多少大祸。
　　但就是如此，银龙龙洛在修真界的大名也不是太好，只不过两百年前不知为什么他退隐潜龙岛，再没出世，修真界这才平静了一点，对于龙洛的大名，苏清河听两个师兄说了一点，今天看了，师兄们真的没有说错。
　　“你是什么人？”龙洛看着这个少年，隐约感觉到其不平凡，他也不是直的那样没有脑子，所以就安静下来。看看苏清河，这也才静下心来，将目光扫过其余几人。目光落到苏流转身上，脸色变了变，但很快又将目光转到苏清河身上。即然敢带鬼修来此，肯定就有凭借，所以心里即使很为愤怒，但还是强自镇定下来。
　　苏清河又看了看修罗天，修罗天对他笑了笑，这才抬头看向龙洛：“很久不见了龙洛，上次的事情很抱歉，希望你没放在身上，这次是有事相求。”对龙洛说话时，修罗天如同以前，变得面无表情，一付漠然。
　　看得龙洛直想吐血，看着那个被修罗天抱在怀里的苏清河，眼睛都有些红了，真是天上地下的差距，这修罗天的态度也太嚣张了点，这让他的心里就更不平衡了，为什么待遇会这么差？
　　对于修罗天，当年的事情虽然是因误会所开始，但他是真心的喜欢，所以在知道了修罗天是一个男子时，他依然不改初衷的想要娶他，更是因他而与其他的那些莺莺燕燕都一刀两断，也发誓不再任性不再捣乱，做一条好龙。
　　只可惜当时的修罗天竟然半丝考虑都没有，就一口拒绝了他的求婚，而且看他的目光似乎像看一个白痴，即使现在的地球，龙族只剩他一个人，但他也从没被这样无视过，这让本来脾气就不好的他，更是勃然大怒。
　　最后张于发展到他与修罗天的师父修长生进行了一场恶战，他的伤养了百年才好。更让他无奈的是，他自此陷入修罗天的情网，深不可自拔。无论看到谁，自然而然的就拿来与修罗天相比较，这世上有几个能胜过修罗天的，所以最后他都郁郁而归，发展到最后，他都成了素食主义，隐居潜龙岛开始静修，不过也正因为如此，所以他的修为才大涨，他想现在那个修长生应当不会是他的对手了才是。
　　只是让他做梦也没想到的是在他认为自己已经看淡修罗天时，修罗天竟然找上了门，这也让他有些无奈的发现完全不是如他所想的那样。看到修罗天竟然如此亲近一个陌生的少年时，他的醋意混合怒火几乎要烧掉他所有的理智。那时还想修罗天是因为两人都是男子才不接受自己，他也一直都是如此安慰自己才走过这百年的岁月，但现在看来完全不是那么会事。
　　想到这里，心情就更加的不好，冷冷的看向苏清河。但这一眼，却让他的心一震。
　　这些年，随着他修为的加深，这世界还真没有几个人的修为他看不透，但眼前这个少年，他无论怎么看都是一个普通的不能再普通的人，但如果真的这么想，却又大错而特错。那唯一的解释就是修为高过他，或者修炼了什么功法，所以他才看不出其深浅。如果说是前者，现在的修真界，修为比他高的还真没有几个人，何况那些人他大多都认识，那这个少年究竟是谁？如果说是后者，这种功法一般都比较昂贵，也很少见，真的修炼了此功法的话，只能说明他的来历更不简单。
　　“我叫苏清河。”缓缓的，苏清河沉淀了一下心情，叹口气，放松了心情，脸上慢慢的又绽开笑颜：“天天说的没有错，我们来此是想向讨一味药，当然也可以等价交换。”
　　绽开笑颜的少年变得与刚才有些不太一样，很清爽的笑，配上眉目如画的脸庞，让人心不由自主的升上一丝惊艳之情，不是最漂亮的，但却是最有味道的。这世界上漂亮的人多的是，但有气质有味道的人却很少。曾经流连花从的龙洛对此更是熟稔的很，所以在心中也为这个少年小小的惊艳了一下。
　　但触到修罗天那带着宠呵的神情，惊艳之情就不由得降了下来，反而心里的怒气越堆越炽。
　　“我什么东西都不缺。”龙洛冷冷的道。意思很明显，一口拒绝。
　　“我们需要龙涎，与血纹露。”苏清河却似没听到他的话般，将来此的目的给说了出来。
　　听此话，龙洛惊愕的看向他，好似看一个白痴般。的确，这两种传说中的东西，龙涎对于龙洛来说虽不是什么稀罕的东西，但在修真界可是珍稀到想求都求不得的的东西，何况龙族从来不是什么大方的种族，想从龙族手里求得东西，那简直比登天还要难上几分。
　　至于那血纹露，龙洛都怀疑眼前这个少年是否知道究竟是什么东西，不然为什么会这么轻易而举的对他说出要这种逆天级的东西，这也太看得起他了。
　　所以听了苏清河的话，龙洛都有些像看傻瓜般的看着他，只是却将轻视慢慢的给收了起来，莫名的有一种感觉，眼前的这个少年最好不要得罪。
　　“我们当然也不是白求，龙涎我们可以以物易物，你需要什么尽管开口。至于血纹露，到也不是就肯定你这里有，但修真界关于血纹露最后的传说是落入你们龙族手里，所以即使你没有也会有消息，因而以此来交换你需要的东西也可以，当然不要狮子大开口的好。”苏清河慢慢的道。
　　修罗天看着苏清河不紧不慢的说，神情也很平和，没有任何紧张与不安，五年的时间一个人会改变多少？让修罗天来回答，五年的时间与五天没有什么差别，所以对他来说什么也不会有改变。但对于苏清河来说，却绝对不一样。
　　五年的时间让一个孩子长成一个少年，让一个单纯人见人爱的孩子变成现在这样一个狡猾却依旧不失善良的少年，苏清河的变化是有目共睹的，与五年前简直是一个翻天覆地的变化。
　　这样的苏清河对于修罗天来说是有些陌生，但却没有让他失望，反而更多的是惊喜，这让他每天都似在挖掘宝藏般，看着苏清河每天都展现出不同的精彩，每天的收获都让他惊喜万分。只能说情人眼里出西施，苏清河即使变成一只猪，在修罗天眼里也是天下最美的。
　　所以他自己不知道，他看苏清河的目光是多么的温柔与宠呵，这么正大光明的明目张胆的表露自己的感情，也只有一个修罗天能做到。
　　如果说苏清河没看到那是假的，如果说苏清河不懂那更是假的，所以苏清河默认了。对修罗天的感情说来也很复杂，复杂到他从来不去多想。自然而然的接受，自然而然的发展，不去想以后，这就是苏清河的选择方式，总得说来他很喜欢身边有这样一个人的存在，只是不知道是不是这个人必须是修罗天，或者换成如同修罗天一样的任何一个人，这个问题还没有人注意到。
　　看到修罗天看向苏清河的目光，龙洛心里就升上无限的愤怒与悲伤，但他垂下眼帘，将一切掩藏，神情放淡，看向苏清河：“我没有理由与你做交换？我不缺任何东西，你们请回。”
　　苏清河看着他却忽然笑了，似乎玩笑般的说了一句：“其实这是你的一个机会不是吗？你不会说一句用天天来换，说不定我就跟你换了。”
　　苏清河无视身后修罗天散发出来的强大怨气，笑嘻嘻的看着龙洛，但龙洛的心却一震，这个少年很狡猾。
　　“我是不是该谢谢你的提醒。”龙洛冷冷的道。
　　“龙涎对我们来说珍贵的很，但对你来说却如同这海水般的不值钱，为什么这么任性呢？地球灵力的速逝，我不相信你这潜龙岛就不受影响，所以交换一些对自己修行有益的东西，早点离开地球反而是一条生路不是吗？”
　　“还有那血纹露，那消息对你来说更是可有可无，现在的你比任何人都需要灵力与进化？”苏清河淡淡的道。
　　龙洛的心被苏清河说得狠狠的一震，他都有些怀疑苏清河是不是知道些什么？他说的没有错，他需要灵力，需要再一次的进阶，，到不是说他的生命就到了年限，而是如果再不进阶，他今生就将再没有机会更进一步了。龙族的成长期是很漫长，但幼年期最长也不过二三百年就会达到成年期，但龙洛从出生到现在却已经有千年岁月，只是到现在他还没有进阶到成年期，也就是说他现在还是一个孩子。
　　这当然不是好事。


　　第一百一十章 交易

　　龙洛沉默了很长时间，几个人也悄无声息的立在半空，苏清河到没去在意龙洛的神色，而是饶有兴趣的打量起这深海来。
　　也曾在海上飞过，当然那是指前生乘坐的飞机或者轮船。不过即使乘坐轮船，或者与海更接近的快艇之类的交通工具，与这海还是似隔着一定距离般，与现在他们的踏浪而行完全不属于一个层次。想到此，苏清河就有种说不清道不明的感觉，一时之间竟有些恍惚，只能暗叹这世事当真变幻莫测，普通人怕就是想都想不得。
　　这万顷碧波，水天一色，苏清河似乎都能听到头顶上偶而飞过的飞机声，他忽然想到如果真的有普通人看到他们这群或是踏波而立，或是乘风立于长空中的人，会不会认为是自己眼花，或似看到海市蜃般。
　　暗中叹了口气，苏清河将一时的感触给压到心底，看向龙洛。
　　“黑曜现在去了太玄学院，原因我想你也清楚，你这潜龙岛的护岛大阵虽然带有聚灵阵，但成效应当不是太大，所以龙师兄还是早做出路的好。”苏清河忽然又插了一句。
　　龙洛看了他一眼：“你师父是谁？”似乎那声龙师兄叫得龙洛十分不以为然，他虽然还没成年，但毕竟已有千年的寿龄，所以他不认为苏清河有与他平辈相交的资格。
　　苏清河听到龙洛这句话却扑哧的笑了出来：“其实说来我们还真有些渊源的。”话点到为止，他到不是真的想隐瞒自己的师门来历，只是如果说了与龙洛之间怕会有一番折腾，他不想占人便宜，所以还是交易之后再提也不晚。
　　龙洛微眯双眸，似乎在猜苏清河的话是真是假，但还是看不出苏清河的深浅来，而苏清河似也没有再说下去的趋势，所以只好放弃。
　　“你要这两种东西是为那个鬼修？”龙洛冷冷的道。不亏是龙洛，只从这两种药就看出苏清河他们要炼灭尘丹，他对鬼修仇深似海，他不相信苏清河不知道，即然知道为，却还带了一个鬼修上门讨药，这不是小看他是什么？
　　“苏流转虽然要救，但他还不够资格让太玄学院为他炼灭尘丹，所以要救的肯定另有其人，他不过顺带而已。”苏清河说的是实话，苏流转自己也明白，所以苏清河说的虽然有些伤人，但他也没什么感觉。
　　这让墨尘与黑曜到着实吃了一惊，本来还想太玄学院这么大动静炼灭尘丹就是为了苏流转与其情人来，现在看来还真不是，难道这世上还真有别的鬼修存在？什么时候鬼修如此多了？不是说鬼修一族已经灭绝了吗？
　　“你即然绝了我的一条路，那我就选另一条好了。”龙洛忽然微笑道。
　　龙洛本身就是帅哥一名，银龙在龙族之中本就是以俊美而著名，再加上龙族所特有的雍容与神秘，当真不是凡夫俗子所能比拟的，虽然龙洛因龙族迁徒而与人走得近一些，身上多了几丝世俗之气，但这不但不损其俊逸，反而让他的气质更加多样化。
　　龙洛有一头银发，在阳光下闪着耀目的光泽，身形较传说中的龙族纤细很多，也许是自幼就没得到很好照顾的缘故。
　　苏清河当然不曾见过别的龙族，无论是其真身或者是幻为人形的，龙洛是第一个，也是唯一一个。
　　但龙洛给他的感觉，总有点说不上的异样。
　　这让苏清河一时皱紧眉头，盯着龙洛似要将这丝异样给弄明白，这让龙洛心就多了丝恼怒，一向只有他调戏别人的份，但没想到今天却被个小孩给看得十分的不自在。
　　只不过当下自然不会认输，就随着苏清河的目光对其微微一笑。笑容当然算不上和善，反而有种讥屑的意味。
　　不过这一笑，却依旧让人颇有几分惊艳，感觉其迫人的华贵与……妩媚……
　　妩媚？苏清河十分惊愕，不明白自己为什么会想到这个形容词。再看向龙洛，半丝女气都没有，依旧俊逸的让人不禁自惭行秽，那里有什么妩媚的气质，刚才是自己眼花？他不由得扣心自问。
　　苏清河一挑眉，再看向龙洛的目光就似若有所思。而龙洛的目光却在他与修罗天之间慢慢的移动着，同样的若有所思。
　　“你。”苏清河慢慢的说道。
　　“龙涎我有，血纹露我没有。”龙洛简单的道：“不过我到知道哪里有，虽然只是一个传说，但我想这是你们唯一的机会。”
　　苏清河微微一笑，知道龙洛已有心动，心动就好，有条件更是好办？
　　“请赐教。”
　　“你们就是不来，我最近也会去一趟太玄学院。”龙洛也不隐瞒：“所以你们那以入学的条件对我根本不成立，只要我愿意，太玄学院自会收留与我，所以你们的条件还是要换一下。”
　　苏清河心微微一动，似乎想到什么般：“这么有把握。”
　　“我有位长辈很早之前就让我去那里，只是龙岛虽已变得灵力稀薄，但毕竟是我的家，所以这才一直没舍得离开。”龙洛到也不隐瞒，说到自己生活了千年之久的龙岛，还是有几分伤感的。
　　这话到让几个人心里都有感触。黑曜自不用说，就是墨尘与修罗天的心都有些戚戚然。
　　这下苏清河心更能确定。自从五年前，师父韩风扬就不告而别，就连大师兄他们都联系不上，虽然师兄弟几个不担心，但作为诱因的苏清河还是心有愧意的，所以一直想找其踪迹。
　　当年救下龙洛的正是师父韩风扬，而更早的护着龙洛成长的却是已过逝的师门长辈灵真师祖，也就是为师父之事而转世的那位师门长辈，现下能让龙洛如此听话的人真得不多，怕也只有师父韩风扬一个，所以龙洛此话说来肯定在不久前是见过师父的，这让苏清河当真惊喜交加，真想立马就问其下落，但想到这一行的目的，这才强自压下心头的欣喜，但对龙洛的印象却立马来了个三百六十度的大转变。
　　“你就直。”苏清河笑眯眯的道。
　　对于苏清河突然而来的笑逐颜开让几人都有些莫名其妙，龙洛更是盯了他良久，这才开口。
　　“当年虽然我是年少气盛才有了那一番人世的争斗，只可惜你们那些修真界的人竟然恬不知耻，以多胜寡，以老欺少，虽然最后蒙人相救，但我还是发了毒誓。这辈子决不以龙涎给你们修真之人。但今天我也不绝你们的路，只要你们能达到我的要求，所以破誓也不成问题。”
　　龙洛冷冷的说了几句，说到当年所受到的欺负脸色就更加的不好看，几人心却不由得苦笑：什么年少气盛？什么以多胜寡，你老人家那是普通的人世之行吗？差点把修真界给闹得翻天覆地啊？
　　不过龙洛的话到也说得不差，当年他与修长生一战之后，本来身就已受了重伤，不过那时他心到也没有什么怨言，只不过在之后他养伤之时，却为修真界之人另行围捕。一是因之前他作下的孽，不过更多的人却是落井下石，想趁此要他的命夺其龙身，毕竟一条银龙一身的宝啊。
　　也因而才有了龙洛今天的一番话，只不过伤他的是修真界的修士，救他的当然也是修真界的人，所以对修真界的人龙洛也说不上究竟是爱多一点还是恨多一些。
　　“我这龙岛虽然如今已破败，却也存有我们龙族当年离开之前的护岛大阵，只要你们能破阵到达我的居所，我自会将龙涎双手奉上。”他轻描淡写的道。
　　只可惜他这是轻描淡写，但闻到此话的几人除了苏清河之处都不淡定了。
　　“这么简单的要求，我想你们不会没有信心？”龙洛看到变了神色的几个人不由得讽刺的道。
　　简单的要求？信心？这简直是一个天大的笑话。
　　修罗天微眯双眸，看向龙洛，一听此话那就是变相的拒绝，没有任何商量的余地了。他也说了，是龙族迁移之前留下的护岛大阵，当年这大阵不知困过多少修真界的前辈，如果不是韩风扬相求龙洛，那些人就被这阵困死其中了，而龙洛凭此大阵不知逃过多少劫难，潜龙岛可是修真界有名的凶险之地，凭他们这几个毛孩子来破潜龙岛的护岛大阵，这简直太看得起他们了。
　　“你这是变相的拒绝。”修罗天冷冷的道。
　　龙洛看着修罗天冷漠的神情，心不由得一恼，但却也冷着一张脸，同样冷冷的道：“我这不是学这位苏师兄吗？”这话到也没错，本来是苏清河先以条件困住龙洛的，现在只不过是以彼之技还之彼之身而已。
　　修罗天刚要说什么，却被苏清河握住他的手，微微摇了摇头，似乎阻止了他的话。
　　“血纹露呢？”苏清河依旧微笑道，似乎没有被其冷漠的神色吓倒般。
　　“你们有破我护岛大阵的能力才有资格听我说血纹露的出处。”龙洛淡淡的道。
　　黑曜叹了口气：“龙洛，我有话与你说，你先跟我来。”苏清河身份的不凡黑曜是知道的，龙洛怎么说也是自己为数不多的几个好朋友之一，所以黑曜还真不想让龙洛得罪苏清河。
　　“不用多说了。”龙洛一口拒绝，知道黑曜是想为几人说好话来。只把黑曜给气得脸都黑了，当下冷冷的盯了他一眼，就转身不再看他，来个眼不见为净。
　　苏清河却看了几人一眼，笑着看了一眼龙洛：“你想好了，真的要破你护岛大阵？”
　　这个条件对别人来说可能是困难重重，但对他来说是一点挑战性也没有的。且不说天机门内存有潜龙岛护岛大阵的阵图，就是没有此阵图，他就凭神农宝典也自能破其大阵。
　　神农宝典有很多内容是典后来自行加入的，像阵法篇炼器篇等都是他与星这千万年来自行探索而来，所收录天下大阵之全决对是数一数二的，这潜龙岛的大阵与其相比，简直就是小儿科。
　　这五年来，苏清河细研神农宝典，他对炼药与炼器都没兴趣，他专修阵法篇，也是为了他那终极任务。所以这五年来的修行足以与普通修真者上百上千年的修习了。
　　所以潜龙岛的护岛大阵实在对他造不成威胁。看看龙洛，苏清河心实在有些过意不去，不知道自已现在要不要说实话。不过无论说与不说，他还都是有些做弊的嫌疑。
　　“要不，你还个条件？”苏清河迟疑的道：“你这护岛大阵对别人来说是有些难度，但对我来说恐怕不行。”说得含含糊糊，让所有人不禁恻目的看向他，就是龙洛都有几分讶然的看向他，似乎没听懂他的话般。
　　“清河。”修罗天也忍不住看向他，知道龙洛与天机门关系的人还真没有多少。
　　看着苏清河，龙洛的目光却眯了起来，也许苏清河的话真的是骗人，但从这少年脸上他只感觉到了真诚，半丝谎言的意味也没有，所以他的眉头就不由得皱了起来，这才他细打量起苏清河。
　　“你叫什么？”感情这位老兄刚才的介绍全都没放在心上，让黑曜苦笑不得，典型的龙氏作风。
　　苏清河微微一笑：“苏清河。”
　　一个名字让龙洛满目的愕然，呆呆的看着他半天没动弹，怪不得，怪不得，他在心里苦笑，只是他怎么在眼前这个少年身上一点熟悉的气息都没感觉到。
　　“你见过我师父？”苏清河敏锐的查觉到什么，明显的略有激动的问道。
　　龙洛苦笑了半天，这个情敌竟是韩师兄口中那个天才的不得了的小弟子，这世上还真有这么巧的事情。
　　“师兄他刚走不长时间。”龙洛深深的叹了口气轻轻的道。
　　众人目瞪口呆的看着两个人，这是什么情况，怎么突然之间就变成认识的人了，而且好像渊源很深的样子。
　　只不过一句师兄，让苏清河的脸黑了黑，是啊，他怎么忘记这回事了，龙洛与师父韩风扬是平辈，那自已岂不还得称龙洛一声师叔，啊啊啊，苏清河不由得满头的黑线。
　　但脸上却并没显露什么懊恼的表情，反而似松了一口气般：“他老人家一切安好。”
　　“很好，我本来就奉他老人家的命令去太玄学院找你，报个平安，让你们安心不用再寻他，他只是觉得对你有些欠意，说自我放逐，到反思好之后自会回你们师门。”说到这里龙洛却有些苦笑不得了。
　　也只有天机门的人才会做出这么让人啼笑皆非的行为来，苏清河听此话之后心更是大安。
　　“这五年来师父一直在你潜龙岛上修行。”苏清河忍不住的问。
　　“三年前韩师兄过来的，本来是为我进阶护法的，只可惜因为龙岛灵力越来越稀薄，最后我还是功亏一篑，所以他才让我去太玄学院。”
　　苏清河眉开眼笑：“那就好，那就好。所以龙师――你还是跟我们一起回太玄学院。”师叔，苏清河终究还是没有叫做出口。
　　龙洛终于注意到苏清河对于称呼的纠结，虽然他想自己的年龄足够做苏清河的师叔，但再看看苏清河周围这群人，平辈相交，他才不要做修罗天的师叔。所以当下立马将这个问题给抛开了。
　　龙洛也没想到这世间还有这么巧的事情，这一下让他真的有些无措，其实他虽有一千岁多，但性情还真不比一个孩子好到那里去。他虽然算不上天生，但却算的上天养。在天机门的长辈寻到他之前，他已在龙岛浑浑噩噩过了将近六百年的时间，如果不是龙族自出生就有着传承记忆，龙洛还真不知道能不能活到现在。
　　因为自他入世以前，修真界早就认为龙族在万年之前就已迁移，地球上已无龙族。龙洛当年的入世，着实是惊坏了很多人。所以龙洛不通人情世故完全说的过去。
　　苏清河看着一时之间有些无措的龙洛，心里微微一动，师兄他们口中的龙洛还真有些名不虚传，所以当下就轻笑：“我们做个交易怎么样？你那龙涎我们当然不会白要。我看你修为，进阶只要积聚足够的灵力那是轻易而举之事，但世间灵力稀薄，这也是你进阶迟缓的一大原因，我为你解决这个问题，可以让你接二连三的进阶，达到你在年龄该有的层次，你将龙涎换与我，并将血纹露的消息告诉我们怎么样？”
　　“师兄说你能解决我的这个问题，难道是真的？”龙洛相当讶然，虽然他对韩风扬是言听计从的，但见到他口中这个关门弟子之后还真有了丝怀疑，就这样一个少年会解决这么多前辈一直解决不了的问题？
　　修罗天当然知道苏清河怎么来解决，这个世间除了苏清河还真没有多少人能有如此大的手笔来帮助别人，财不外露，修罗天有些担心的看了看苏清河，但想到两人之前谈过，龙洛应当是认识其师父韩风扬才是，所以当下也就不再多说什么。
　　“就是不为我解决这件事，我也自会将你要的东西交给你的。”龙洛叹口气：“我们算是同门。”他这句话苏清河到也没反对，龙洛如果不是龙族一员，还真能拜到天机门门下。
　　“那也刚好。”苏清河笑嘻嘻的道：“本来我就应当帮你的，所以我们就别这么客套了，不请我们去你龙岛一坐？”
　　龙洛立马点头，将几人轻易的带进了他们一直不得进的潜龙岛。


　　第一百一十一章 龙洛的心结

　　潜龙岛并不像其表面展现的那么破败与狭小，过了护岛大阵之后，潜龙岛的真实面目立即出现在眼前，引得几人不由得眼睛一亮。
　　岛很大，至少是前不见首后不见尾，整座岛像一条沉睡的的神龙，难怪会被称为潜龙岛。岛上山明水秀风光旖旎，一座气势磅礴的大殿或隐或现的浮在参天的古树之中。几缕薄雾点缀其间，又给这美景添加了几分飘渺出尘的韵味，当真是一处人间仙景福地洞天。
　　因为时间紧迫的问题，苏清河也就没耽搁太长时间，潜龙岛虽然漂亮，但先有虚境中师门的鬼斧神工美景如画，后又有太玄学院的另类与多样性，所以对于潜龙岛的美景也只在心里暗暗称赞了几声，并未太放在心上。说了几句话，就想问龙洛血纹露的下落。
　　血纹露在修真界的确是一种比较逆天的药材，甚至于比混沌之气还要难得一些，混沌之气再怎么稀有，但那些上古大派或多或少的都持有几丝，以作保命之用。但血纹露可不同，它可是过早的便成为了传说之物了，只因为盛产血纹露的花精一族早就消逝在历史的长河之中了。
　　传说中的花精一族并不同于后来的修真界的花妖，他们不是百花修而成妖的种族，而是传说诞生于天地之间各种奇花异草的香气孕育而成，每个花精都有自己所特有的香味，集百个花精的泪水所融，混合花精一族的圣族之血，才会有血纹露的产生。
　　花精香气袭人，遇敌自会分泌香气使人产生幻境以自我保护，而花精的圣族相当于人类的皇族，其血液更是能分泌出一种让人失去控制的香味，也许直应了负负得正的道理，这么多可制人幻觉的香气相合，所组成的血纹露却是修真界最为有名的醒神良药，正是鬼修入魔的最好抑制之物。
　　之所以用那么多药材相中和，却是血纹露药性太过霸道，如果入魔之人直接服用，只是一滴就可让人尸骨无存，那么多天材至宝全都是为其中和药性所用，所以血纹露之稀有程度当真可以称为天下之最中的其一了，只是因为只有一个醒神之效，所以才在天地异宝榜上没有排到前位。
　　苏清河其实早就想过放弃血纹露，所以才有了那么多替代药材，墨尘的那个签当然不是意外所得，定是大师兄所为，所以说这件事是大师兄着急解决但却一直未解决的事情，现在知他身怀神农宝典，所以才有了让他来办的要求。
　　想到这里，苏清河心里就极平衡，哼，大师兄二师兄两人这向年可没少剥削自己，如今被骗至太玄学院，也就有了为其做牛做马的心理准备，但不吃亏的苏清河决定回去后一定要好好的报复才行。
　　其实对于身怀神农宝典的苏清河来说，寻找各种奇珍异宝非他莫属。神农宝典虽然不会有其现世存有地点，但对于其来历与习性却有很为说细的介绍，曾经在哪里出现过，最后一次又出现在那里等等，全都记得一清二楚。
　　这几年一心钻研神农宝典的苏清河早就放弃探究神家宝典所集的内容究竟有多少，虽然表面上只是很厚的一部书籍，但苏清河早就明白，不亚与冥叶星的神级异宝岂能就这样简单？
　　所以也不能怪叶放抓他做壮丁，因为典与星的一直休眠，他们虽然可以由苏清河带进冥叶星内，但神农宝典却怎么也无法观看，所以平时也只能让苏清河为他们查资料，而苏清河身怀如此异宝，在这种时候实不应当隐在深山老林不问世事，所以才有了叶放白云峰的诱其外放政策。
　　转回正题，就是知道血纹露的稀有，所以苏清河本来就没想过要寻到他，那些替代药材效果自然不会有血纹露的好，但身怀神农宝典，苏清河自然先查好可以替代灭尘丹的丹药，自然也赶不上灭尘丹，但毕竟可解燃眉之急。其实当然也有可以完全取代灭尘丹的方子，只不过更为稀有罢了。
　　所以在知道龙洛真的有血纹露的消息，自然是心中大喜。其实血纹露还有一个世人不知的天大秘密，苏清河当然是因神农宝典才知晓的，因而下定决心，如果真的有这份机缘，还真要下点力气去寻找一下。
　　“血纹露的来历想必你们都已知晓。关于花精的去向，修真界盛传他们早已消逝与历史当中，但其实不然，至少在我们龙族记载之中，万年之前，他们还存在于世上。只不过因为世人的贪婪，所以他们不过是避世而已。”说到凡人，龙洛实在谈不上高兴，人类的贪婪与愚昧，其实不用龙洛说，苏清河这些人也知晓。如果不是这样，这星球为什么会走到今天这正趋向毁灭的状态。
　　人类不是天天在喊末日之类的话吗？可就是不会去珍惜现在的环境与资源。
　　关于这段历史苏清河到也是知道的，因为这就收藏在神农宝典中，不过提及具体的去向问题，他就不清楚了，所以看向龙洛的目光还有些钦佩。龙族的传承还真是名不虚传。
　　龙洛到没什么感觉，因为这种目光他见得实在太多，所以便接着说了下去：“关于花精隐居的具体历史就是我们龙族也不是很清楚的，因为我们龙族与花精一族并没有深交，不过花精最后的一位圣族我们却是知其去向。”
　　听到这里，几人都有些愕然，最后一位？那就是说花精一族还真是灭族？
　　“那已是万余年前的记事了，我们龙族出了一位天才龙子，在当时引起了很大的轰动，但却为我们龙族所驱逐，至于具体原因却一直是龙族之秘，只听说这位龙子一怒之下远赴海外，建起了一座不逊如当时龙岛的海底圣城，并成功的娶了花精一族的圣公主为妻。只不过最后还是一个悲剧收场，那位圣公主在为龙子生下一条小龙之后，死于了难产。悲伤的龙子将孩子送归龙族，就回去海底圣城将自己与花精公主进行了封印。”
　　龙洛的语音很为悲伤，其实这是一段龙族隐秘，本不应当外传的，只可惜现今地球只剩下他一个龙族，所以外不外传还真没有人管他，或者也心存怨气，就大大方方的将自己所知的一切告知了苏清河。
　　但几个人却似听了一个很为凄美的爱情故事，虽然有些章节不全，还好几人都是男子，并不太在这些问题上纠缠。
　　“那就是说被封印的海底圣城有血纹露了？”苏清河问。
　　“百分之百的肯定。”龙洛淡淡的道。
　　“你知道其具体位置？”修罗天问。
　　“其实那个地方还真很出名的，你们也应当听说过，只不过它却是以凶名而传世的，有进无出。”龙洛苦笑道。
　　听了他的话几人微怔，在世上很出名的海域？
　　“不会是？”不约而同的想到一个名字？
　　“没有错，正是世界有名的死亡之海。”龙洛彻底的证实了其心中所想。
　　这下苏清河几个人面面相觑，实在是一筹莫展了。且不说死亡之海的危险性，那就是死亡之海已不属于他们东方的范围之内了，完全在西大陆之地啊，以最近东西两方的紧张关系，他们如果出现在那里肯定会引起莫大的纠纷。
　　“不会那片世界有名的凶险之地其起源就是你那们龙族先辈。”就是黑曜都极其不淡定了。
　　“是不是我不清楚，但据我们龙族记载，那里自从先祖进行封印之后就寸草不生了。”龙洛极其淡定的道。
　　几个人苦笑，一人之力，竟然造成如此惊天动地的变化，实在让他们愕然不已。现在是知道血纹露的踪迹了，但你看我我看你，凭他们几个人去死亡之海，那是不是纯粹找死吗？
　　“最后还是断了我们所有的退路。”墨尘叹着气道，现在可不是自大的时候。
　　他的话让大家深表赞同，苏清河却看了他一眼：“那个孩子呢？”
　　龙洛看着苏清河，这个少年不亏为韩师兄的弟子，这么简单的就抓到重点了。
　　“龙族迁徙之前他就是我们龙族的族长。”意思很明白，迁徙到不知何处的龙族，如果其没出意外，现在应当还是龙族的族长才是，苏清河看着龙洛，似乎知道龙洛还有什么隐瞒一样，看得龙洛心虚不已。
　　现在，苏清河总算明白一开始见到龙洛时，自己所感觉到的异样来自哪里了？妩媚？龙洛身上的血脉传承，就注定了他也许还真可以用妩媚这个词来形容。
　　“你应当是他的孩子？”苏清河忽然问道。
　　龙洛身体一僵，勉强一笑：“我不明白你说什么？”
　　苏清河笑了笑：“这件事应当没有多少人知道，也许即使我师父也不清楚。”苏清河的话让龙洛的确很为震惊，所有人都知道龙洛是龙族所放弃的孩子，但没有人知道他是龙皇的孩子，根本不是被放弃，而是被人为的留下。
　　龙洛有些发怔的看着苏清河，这件事的确韩风扬也不知晓，并不是他特意隐瞒什么，而是他没有说的必要，何况真的公开其身份，只能给他引来更大的危机，如果知道龙洛是龙皇的龙子，那他也许早就被扒皮抽筋了。
　　“你知道我师父为什么要你来找我吗？”苏清河微微一笑。
　　龙洛现在是一句话也说不出来了：“师父应当知道你的身份，所以才会如此小心翼翼的护着你，要你来找我，是因为只有我能解决你的问题，现在看来解决问题的方式还是在你自己身上。”
　　“什么意思？”龙洛忍不住的问。
　　修罗天听到苏清河这话之后不由得微微皱了皱了眉头，苏清河看了一眼墨尘与黑曜苏流转，似乎迟疑了一下。
　　“要不我们回避一下？”墨尘似乎明白了苏清河的意思。
　　“这到也不用。”苏清河看了看龙洛，龙洛叹了口气，扫了他们一眼：“我还没没用到如此小心的程度。”
　　苏清河听了此话不由得又一笑：“苏流转以后会跟着我，所以你不用担心，那两个接下来你能用得上，所以瞒着也无用。”黑曜与墨尘被苏清河的话给噎住了。
　　“一开始我也认为你不能进阶是因为灵力稀缺的缘故，现在看来问题不是出在这里，而是你自身的血脉问题，如果不解决这个问题，你将永远进不了阶。”苏清河神色有些沉重。
　　几个人不约而同的看向苏清河。龙洛也为苏清河的话而神色大变：“血脉？”
　　“我明白龙皇将你留下来的原因了。”苏清河静静的道：“恐怕你还没出壳时就已发现与其说你是龙族，不如说你的血脉更为继承了花精一族。”
　　苏清河的话成功的让所有人都张大了嘴巴。
　　“你不能进阶，灵力稀薄是一个问题，还有一个重要的问题是来自于你体内花精之血脉的封印问题，想要解决这个问题，看来你只能去一趟死亡之海了，我想龙皇即然将你留下来，不会不给你提示才对。”
　　龙洛被苏清河的话彻底的给打击到了，一时之间脸色刹白刹白的，口里喃喃的道：“原来如此，原来如此，应当是因为我不是龙族，所以才会被遗弃。”
　　听到龙洛纠结的这个问题，苏清河似乎一怔，看向龙洛，心微微一动，想到了大师兄他们的话，真的没有错，看来龙洛也只是以坚强来掩饰自己的伤心而已，这也是他心里的一道疤痕。
　　“这你好象误会你父亲了，我想他是不得已才将你留下的。”苏清河出言安慰的道。
　　龙洛怔怔的看向苏清河，似乎苏清河的话让他的眼睛里多了一丝神采，苏清河想的没有错，被遗弃的确是他心底最深的伤痕，平时他的猖狂与嚣张只是为了掩饰伤口而已。
　　“地球灵力越来越稀薄的原因与花精的消逝有很大的关系，花精是由百花之香而育，但更重要的由灵力所孕，他们身负更重要的责任就是灵力的传播与孕育修复。他们的消失对地球灵力层理所当然的是一种破坏，你应当是花精最后的圣族血脉，所以你身负重建花精一族的重任，更是修复地球灵力层不可或缺的一环，所以天道只要不想地球真得毁灭，你就不充许被带出地球。”


　　第一百一十二章 传送阵（一）

　　龙洛错愕的看向苏清河，一时之间也不知道苏清河的话究竟是该信还是不信，虽然他的话让自己多年的心结打开了，但一切却真的如同他所讲吗？他年纪如此幼小，又怎么会知道这些东西，所以一时之间怀疑的心态竟占了大半。
　　苏清河当然也看出龙洛怀疑的神色，不过只是笑笑，没做过多的解释，本来他就是猜想而来的结论，真要证实可不是说句话就行的事情。
　　“有没有留书给你，让你在修炼有成之后去一趟海底圣城？”苏清河轻轻的问。
　　龙洛沉默了，这到的确有这样一件事，只是并没说让自己去做什么大事，只是让自己去祭拜而已。
　　“其实验证的方法还有一个，就是测一下你的血脉问题，龙族身体极其强悍，很难受伤，即使受伤，肌体自我愈合的速度也非常快，但这件事对你来说却很难做到。”
　　龙洛看向苏清河：“那就是因为你血脉问题，而实际上花精更不易受伤才是，即使受伤伤口更会以极速来愈合，而你之所以如此缓慢，就是因为地球灵力溃乏之故，现在的灵力根本供不上你的修复速度，所以才会出现这种情况。”苏清河懒洋洋的道。
　　“当然这些事情你可信可不信，去不去海底圣城也是你的事，这我们到是可以合作，你去寻求你的血脉解封问题，我们去寻血纹露，当然我们也不会强求，那里你如果不去，我们也不会去的，所以你先想好。”
　　“为什么？”龙洛看着苏清河问，问得当然是为什么自己不去他们也不去的问题。
　　“那是你们龙族的地盘，我还没自大到没有你们龙族之人的带领而能闯进去。”苏清河继续道。
　　“清河，你不是在开玩笑。”墨尘有些怀疑的看向苏清河。
　　死亡之海？那是他们能去的地方吗？那是在西方的地盘，以最近东西方关系的尖锐，他们如果被抓住那绝对是死路一条，且不说那死亡之海更是凶险如魔鬼之地，就凭他们几个毛都没长全的小子，能进去哪里？如果真的这么容易，那里就不会叫做死亡之海了。
　　苏清河有些好笑的看了一眼墨尘：“我不是说过喊龙洛一起去的吗？那可是龙族所建造的地方，我不相信这里没有直送过去的方法，说不定有那什么传送阵之类的东西可以让我们直接传送过去？”
　　“即使能传送，那也不是普通人能进的地方啊，啊啊，苏清河你简直是个疯子。”墨尘忍不住的吼道，任谁都会被苏清河这选择给吓倒的。其实连一向稳重有佳的黑曜与苏流转都有些错愕的看向苏清河，他们也不认为就凭他们几个能闯进死亡之海，从那什么所谓的海底圣城拿到血纹露，还要帮助龙洛解决什么血脉封印问题。
　　这也太看得起他们了。
　　“龙洛还没做出选择，你们起什么哄啊？”苏清河不满道，把目光放到一直没有开口的修罗天身上：“天天，你也不赞成我们去死亡之海吗？”
　　“危险是有的，不过应当不会有他们想的那么大就是，毕竟说起来是龙洛的先祖之地，他算地地道道的继承人，应当不会有什么危险性的。我们最大的危险是来自西方，怕被西方修真者发现那就不太妙了。”修罗天慢慢的道。
　　苏清河有些得意的看了看几人，让墨尘苦笑不得，一时之间只能将目光放到龙洛身上，最好龙洛别答应啊，这不是开玩笑的事情。
　　“你有信心？”龙洛看着苏清河问。
　　“我有没有信心有什么关系，这是你的问题，我们顺便，不过如果我是你肯定会答应的，你早晚要走这一趟的，这一次有我们相助，胜算还要大一些不是吗？你放心，我知道你们龙族一向小气的很，除了血纹露我们什么都不会拿的。”苏清河摆着手一付不与之计较的样子，只让龙洛气得脸都白了。
　　“即然这样，那就去走一趟。”龙洛忽然淡淡的道。做出这个决定，他的心立却似松了口气般，也许这件事早就该下决心了，正如苏清河所说的，这一趟他肯定要去的，现在别人不说，有苏清河在，龙洛总觉得事情也许会很顺利也说不定。
　　“啊啊啊，我不想死啊？”墨尘如同疯了般的大叫，现在他是叫苦不迭。
　　“做为一个新世纪的修真者，你太小心翼翼了，怕死永远没有大成就的，当然你也可以不去，不过关于龙洛的事情你知道，所以只有请其将你这段记忆给消除，然后放你离开。”苏清河笑眯眯的道。
　　看着苏清河那一脸坏笑的样子，墨尘苦笑不得，当直是上了贼船下不来了。
　　“你们两个呢？”苏清河看向黑曜与苏流转。
　　“这么好的机会去见识一下，怎会不去？”黑曜淡淡的道，就是凭着他与龙洛的交情，就不可能不去趟这一趟的混水，毕竟像他们这些远古妖族都没有多少族人存在了？能相互帮助一下一般都不可能拒绝的，何况本来他与龙洛的关系就很好。
　　“这本就是为我们鬼修而起的事情，所以我更不可能不去。”苏流转轻轻的道。
　　苏清河笑了，回头看把自己抱在怀里的修罗天：“我当然要陪着你。”修罗天微笑道。
　　苏清河开心的笑了，看向龙洛：“好，就决定了，现在把情报共享一下。”
　　“喂喂，我还没做决定呢？”墨尘极其不满的喊道。
　　“少数服从多数，你的投票权被剥夺。”
　　墨尘是欲哭无泪。其实他也只是嘴上喊喊而已，有这么精彩的冒险旅程他岂会不参加，那也太少看他了。
　　龙洛的目光自他们身上缓缓的掠过，心有丝暖意，看来韩师兄说的没有错，他总有一天会遇到珍惜他的朋友的。
　　“也没有什么可介绍的。”龙洛思索了半天说出这样一句话，这到是他的大实话，海底圣城本来就不属于龙岛，即使是他的先祖所创，那也曾是与龙族关系极其关系不好的先祖，那里会有什么圣城的资料留下来。
　　“不过到真的有一座直达那里的传送阵，是龙皇所建，为祭奠先祖而用的，只不过怕已有上万年没用，不知能不能用，如果我们想用的话，得先找一个会阵法之人看一下才行。”
　　“真的有传送阵？”苏清河万分惊喜的道。
　　“有传送阵也不能用。”墨尘没好气的道：“你知道开启一座传送阵需要多少灵力支持吗？这距离虽然不是太远，但现在灵力如此溃乏，只怕也需要一倍的灵石才行。”
　　“这包在我身上就好，这是我第一次看到真正的传送阵，而且可以算是一座万年前的传送阵了是？交给我，我解决不了，再找人来也不晚。”苏清河极其兴奋的道。
　　“你对阵法有研究？”这句话到是修罗天来问的。五年前苏清河绝对是修真界的一名菜鸟，五年后竟然可以修复传送阵了，还真给修罗天一丝惊喜，却又想到苏清河为天机门弟子，实不用这么惊讶的。只能说这五年来苏清河肯定过得不轻松，想到这里，修罗天轻轻的握了握苏清河的手，苏清河回头对他轻轻的一笑。
　　“还有什么需要注意的吗？我们最好提前多做准备，如果可以的话，要不要找几个人过来跟我们一起去。”黑曜略一犹豫道。
　　“那到不用了，这件事情还是愈少人知道的愈好，你们放心，即使不成功，我们保命是可以的，何况这关系到龙洛龙族的私事，我们最好以后都要保密。”苏清河略为严肃的道。
　　几个人点了点头，苏清河说得没有错，龙洛十分感激的看了看苏清河，苏清河摇头，似在说没什么。
　　“我到有一件事，不知道会不会有影响。”苏流转忽然有些犹豫的道。
　　“什么事？说来大家听听。”墨尘道。
　　“这到不是我们修真界的事，而是俗世，听说最近有郧石落至死亡之海，死亡之海周边的几个国家联合起来似乎正在那里打捞，不知对我们会不会有影响。”
　　“天，怎么会没有影响。”墨尘苦笑：“这个时机感的太巧了，那些吸血鬼狼人什么的即使再怎么危险肯定不会放过的，这些年西方那些所谓的魔法修炼者本就将目光放至天外陨石之上，我看我们的行动还是缓一缓。”
　　他老人家对于西方修真者的定义就是吸血鬼与狼人，这让几人都有些啼笑皆非的感觉。
　　“不行，时间肯定不够用，我们只有一个月的时间，去了那里还不知道会遇到什么，所以我们还是趁早过去的好。龙洛，先带我们去看看那传送阵，不知这传送阵会传送到死亡之海的什么地方？”
　　“这到不用担心，这传送阵是直达海底圣城的，而在龙族记载中，海底圣城绝对是那些人无法突破的。”龙洛道：“只是那传送阵？”他叹了口气。
　　“我们这就去看看。”苏清河站了起来道。龙洛点了点头。
　　这几个人虽然年龄不太一样，但胜在性情相投，都有几分年轻人所特有的说风是风说雨是雨的脾气，所以当下连口水也没喝，直奔传送阵而去。
　　因为自己的任务所在，苏清河对阵法向来是兴趣很大，但以前也只是在理论阶段，这可是第一次看到实阵，虽然传送距离不是太远，但最其码可以让自己由理论正式走向实践，这一大步给他的感觉是有些标志性质的，所以苏清河不高兴那才怪。
　　还有一个重要的原因，苏清河如此赞助这件事情的原因，却是关于地球灵力溃散的缘由。这五年来，他看遍天机门的藏书阁，认真的查找地球灵力逐渐稀薄的原因，只可惜关于这方面的记载实在太少。
　　从修真者注意到灵力逐渐溃散之时到如今实没有多长时间，但这个起点修真界却是众说纷纭，有说是千年前的，有说是万年前的，也有说是百年前的，所以还真是无法查找准确的时间。
　　是在近千年修真界再未出过飞升者，大家才注意到这个问题，但这并不代表灵力就是从那时才开始溃散的，也许只是从那时开始严重起来而已。
　　花精与灵力之间的关系却是真真彻彻很为相关的，花精消失的时间有万年之久，所以不能断定其消失与灵力溃散究竟有没有原因。
　　苏清河不能确定，但他却有直觉，直觉龙洛与花精的关系与自己将来的终极任务有着密不可分的联系，天机告知他无论如何要协助龙洛完成海底圣城这一行，所以苏清河才有了这个选择。
　　花精的消失与灵力溃散有没有关系不好说，但如果这世界真的再有花精存在的话，那对地球灵力的修复却肯定大有裨益的，所以这一行苏清河无论如何都要走一趟的，更何况海底圣城也给他一种感觉，那里肯定有他想要的东西，当然不是指血纹露那么简单。
　　传送阵位于潜龙岛的东侧一个很不起眼的小山谷内，阵基上早已长满了各种野草，只让苏清河看龙洛的目光都有几分怒意，龙洛却是苦笑不得，他怎么会知道这个传送阵还有有用的那一天，以前的他总是破罐子破摔，即使龙皇所谓的他的父亲真的留有书信让他去海底圣城祭奠，他也从来没有想去过。其实他从来过的都是一种自卑与凄凉的生活，醉生梦死，哪一天死了也无所谓，没有想到有一天会有这样一个人将他千年的生命都给否定了。但这种感觉却是很好，那个叫做苏清河的少年让他第一次生出了想活下去的念头。
　　苏清河蹲下身，刚想用手去拔阵基上的草，却为修罗天所拦：“我来。”
　　“不用。”苏清河连忙道：“你们都退远一些，这里毁坏的有些厉害，你们别在给我破坏，我一个人来修复就行。一会用至你们的时候再说。”
　　修罗天无奈，知道苏清河说一不二的性格，所以就拉着那几个人都退了几步，苏清河这才又转过身细细打量起这传送阵来，手慢慢的随着阵图而轻轻的移动，很快传送阵上的草就被拔个干净，一座不知已存在多久的大阵就出现在他们的眼前，让几人的眼睛不约而同的一亮。


　　第一百一十三章 传送阵（二）

　　“怎么样？”看着苏清河半天没出声，几人忍不住的问道。
　　“一个好消息一个坏消息，你们想听那一个。”苏清河苦笑道。
　　“喂，别卖关子了好不好，我看这座大阵保存的挺好，应当可以用才对。”墨尘忍不住的道。
　　只可惜苏清河白了他一眼，并没有理他。此时修罗天走了过来，静静的蹲下身来，用手轻轻的抚了抚阵基，眉头微皱：“有问题？”龙洛忍不住的道。
　　“应当没有问题才是。”修罗天起身看向苏清河，似乎要苏清河说一下他的好坏消息。
　　“好消息的确与你们所想，这阵没有问题可以用。”苏清河苦笑：“坏消息就是这座传送阵只能发动一次，就是说我们只能去不能回，回来时要我们自己想办法。”
　　“我认为多大的事情。”墨尘白了苏清河一眼，这对他们来说实在不是什么大事。
　　“我们什么时候动身？”即然下了决心，而且传送阵又好用，所以龙洛的心就浮了起来，恨不得立即就动身前往。
　　却没想苏清河一摆手：“那里有那么容易，这可是关于我们几个人的人身安全，这座阵还需要修复，我们得在这里停两天，这两天我与天天就来修复这座大阵，龙洛，你带他们几个人翻阅一下你们龙族的典籍，最好多找一点关于海底圣城的资料，虽然你是继承人，但就怕万一，所以我们还是多准备一下的好。”
　　几人听苏清河说的不错，这可是关系自身的小命问题，所以多做点准备没有坏处的。
　　等几个人离开，只剩下苏清河与修罗天两个人时，修罗天抬头看了看苏清河：“清河，这阵放上灵石应当马上就能用了，为什么要骗他们？”修罗天到也不是不认同苏清河的做法，他只是有些好奇而已。
　　苏清河也没想要隐瞒修罗天，从修罗天的动作上就能看出，他对阵法极其熟悉。因而对其笑笑：“看来天天对阵法很有研究啊。”
　　修罗天摇了摇头：“没有多精深，不过却的确研究过一段时间，这个传送阵应当很简单，并不复杂，而且传送距离也不是很远，你说的只可传送一次到不假，不过说要修复怕不可能。”
　　“没有错，有三个原因，一是我这是第一次看到真的传送阵，所以想研究一下。二是龙洛他们的确是需要时间查找资料。当然那位建立海底圣城的龙子有如此大的神通，就不会不想到花精一族血脉传承的问题，所以在将孩子送归龙族时，我不相信没有任何记载留下。而龙皇也知龙洛其血脉传承有问题，所以这部分资料不会隐得很深。龙洛之所以一直没有发现，只是因为他以前心里心结很重，没放在心上而已。现在我再说起时，他的神色就有些异样，我想他肯定是想到什么，为了我们的安全，他们资料是一定要查找的。最后一个原因却是我们需要想想后路。”
　　修罗天也是一个聪明人，听苏清河一说至此就明白了：“这的确是个问题。我想我们要硬闯似乎不现实。两年前，我跟师父曾出使过一次与西方的合谈，那些人与我们的修炼方式不点不一样，但实力却同样的不可小趋。”
　　“咦，你见过他们？”苏清河一听修罗天说此便来了兴趣：“两年前？发生什么事，与他们进行什么合谈？”
　　修罗天看着苏清河扬起的小脸，心不由得一暖，他终于可以与他在一起了，当下也不在隐瞒：“你可知道我为什么这么久不去见你？”
　　苏清河看他一眼，吐了吐舌头：“我认为你是忘了我，或者是不好意思了呗？”
　　修罗天不由得苦笑，苏清河说的一点也没有错，他是不好意思，但这绝构不成他五年没去见苏清河的理由。
　　看到修罗天脸上的苦色，苏清河不由收了玩笑的神色，拍了拍他的肩：“为了那所谓的虚境十九渊？”
　　看着苏清河，修罗天的心慢慢的平静下来，像苏清河如此聪明的小孩子，怎么会不明白。其实苏清河早就知道，那时动静闹得那么大，但这五年来，苏家村却安安静静，与过去没什么两样的，他早就知道肯定有人将事情给压了下来。能做这事的人一个是大师兄他们，一个就是修长生。
　　苏清河也没想错。叶放与修长生两人分工合作，一个对外一个攘内。叶放对付国内不安好心的修真势力。而修长生则应付那些国外势力。叶放这几年在太玄学院搞起与西方合作教学的项目，所以这件事实在不能让他出面，所以修长生才迎头而上，也算是还了苏清河的救命之恩。
　　因而修罗天这两年跟着修长生没小与西方那些所谓的修真者碰面交手，当然打的都是切磋的名义，虽然没有败迹，但对于西方的魔法文明的确留下了很深的印象，何况两个不同的文明体系，实在说不上哪一个高与低，只能看修炼的人，两年的接触，却让修罗天心中有种十分不好的印象，也理解了叶放为什么要与西方合作交流，在修罗天的眼中，他们的实力的确要胜过东方一些，如果他们能团结起来的话。
　　现在东方修真势力在叶放的带动下，第一次出现了大融合的趋势，虽然现在是因环境所迫，但这的确可以算得上开天辟地以来最伟大的成就之一，而叶放也将永远为修真界所记。所以说至少从表面上来看，东方是处于前所未有的团结状态，现在连鬼修都可加入了。
　　而西方却不同，他们依旧一片散沙，这曾让修长生师徒暗中庆幸不已。如果他们联合起来，还真够东方修真者喝一壶的。他们的光明与黑暗种族似乎永远没有相融合的那一天，这让他们无比的惋惜也无比的庆幸。
　　所以现在当苏清河提出要去西方的死亡之海时，修罗天的心还真提了起来，这几次的会谈都没有结果，双方的关系继续僵化，表面上曾签过的合作协义已名存实亡，所以如果他们去了被人抓住那肯定是死路一条。
　　所以现在想好退路，也是该做的事情。苏清河从修罗天那眉头紧皱的脸上就知道他对西方那些所谓的修真者印象不是太好。
　　“很麻烦？”苏清河问修罗天。修罗天微怔，想了这两年与师父修长生四处奔走的情况，其实也无所谓麻不麻烦，反而在这两年他学到了很多所谓的世情琐事，至少肯定不会像初始入世之时，明显得那么生嫩，让人就是匡了也不自知。
　　这几年关系到最恶化时，他们也没想到要去打扰苏清河。修罗天偶而也会经过苏家村，但一直没去看过苏清河，总是隐在暗处，看着苏清河与苏钥在村里打打闹闹，好不开心，那时他就会不自主的微笑，也许他们想要的就是这种结果，给这个小孩一个安静的生长环境。
　　他们也都知道这种安静不会长久，但至少给苏清河那疲怠的心一个休息恢复的时间，所以五年之后，即使苏清河再怎么不愿意，还是被叶放给揪出了苏家村，所以修罗天也安静的来到了苏清河身边，以后的风风雨雨，他们要一起面对，这是修罗天对自己的要求。
　　修罗天没有忘记，那件事之后，还没等他们回到圣昭宫，叶放就找上了门，没有避开他，也没有多说什么，只是很简单的几句话，他们如果不想困死地球，只能守护苏清河的成长。没有说为什么，但修长生应了下来。
　　那时的叶放也说了一个时间，给苏清河五年的时间，是，就是过去的这一个五年的时间，叶放说，五年过后，就是他们年轻人的天下。
　　所以对于修罗天的入世，师门那么多人反对的，但师祖与师父却轻易的就给放了行，并安排他进了太玄学院。
　　天道大势，昌极必衰，衰极也必昌，所以现在应当是时候重整这日益衰微的地球，怎么来做，哪些人又是救世主，没人知晓。
　　师父曾对自己说过，顺着大道走下去，一定会有结果的。
　　对于修罗天来说，其实这更为简单，他喜欢苏清河，是那种一眼就刻在心上的，感觉这个人就应当是自己守望一生的人。所以对他来说即使苏清河与他一样性别为男，他也没有丝毫的犹豫，这一点比他的师父是强很多。
　　修罗天的性情决定了他即使入世再久，也学不会别人的狡诈与阴险，最多也不过是在与别人相交时知道哪些人能交哪些人不能交，知道该怎样来守望自己想要的。
　　而苏清河与他恰恰相反，苏清河表面上决对是无害的，永远待人笑意盈盈的，只可惜他的经历注定了他永远也做不上一只无害的包子，无论是以前，还是以后。苏清河当然也知道，所以他才更加的珍惜修罗天，修罗天与他不一样，是真真正正的一个纯得不能再纯的人。这也是苏清河并没有爱上修罗天却任凭修罗天缠在身边很大的一个原因。
　　他知道这个世界也许任何一个人都能以任何的理由伤害自己，而修罗天决对不会。他不知道自己那里来的这股自信，更不知道自己哪里引来修罗天的垂青，但修罗天就是那种一旦喜欢上就会忘记任何事任何人包括自己的人，更何况，苏清河还并不讨厌修罗天。
　　苏清河知道自己这五年的安静生活，苏家村与虚境十九渊以后的安静生活，来得并不简单。那时他们的动静闹得那么大，而且虚境十九渊的消息更是在修真界传的沸沸扬扬，但被诱惑的人一直没有前来，与他们的折羽而归是有些关系，但永远不要小看利益与异宝的诱惑，如果没有人为他们收拾残局，这几年的生活肯定不会这么轻松的。
　　因而苏清河表面上不说，但内心对大师兄的感激那不是几句话就能形容的。也因而对于两位师兄的话，即使让自己再怎么的不愿意，却也不会去违抗，因为他知道那是为他好。
　　俗世之中婆婆爹爹爸爸是他的亲人，与他的呵护与疼爱那是不必说的。而作为另一面的苏清河所要面对的另一个世界，修真界，他的亲人却是三个师兄与师父了。只可惜现在师父避世而不见，但苏清河心并没有多少怨言，总得来说他是一个感恩的人。
　　自从成功的将性格分隔，苏清河感觉自己的心柔软了很多，有时候他不太喜欢这种感觉，但更多的时候，他却是享受这种感觉，这是一种他很为陌生的带给他更多人生百味的感觉。有这种感觉，才让苏清河感觉自己更像一个有血有肉的人。
　　所以他现在心里充满了爱，爱每一个真心与他相交的人，爱亲人，爱师长，爱修罗天，更爱管闲事。不知道这次的死亡之海之行是不是有这个原因在内。


　　第一百一十四章 海底龙城

　　苏清河感觉自己很倒霉，倒霉得想吐血。他们这一行六人本来是信心十足的踏上了传送阵，心里紧张，但更多的是兴奋，因为冒险从这一刻开始了。
　　谁也不会想到变故会发生在阵法启动的最后一刻，而且引发变故的还只是一只兔子，苏清河看着龙洛的眼光都要杀人，看得龙洛苦笑不得。
　　本来最坏的情况是兔子闯进传送阵里，与他们一起传送到海底圣城，只可惜不知是他们的运气不好还是兔子的运气太好，不知受到什么惊吓的兔子在成功的传过了传送阵，到达了很安全的大阵另一边，安全的又躲进了草从里，只是却成功的撞毁了三块布阵的基石。
　　苏清河没来得及出手，一道白光，六人就被颤微微的给传没了，耳边响起一道震耳欲聋的爆炸声，苏清河唯一的想法就是这两天他的功夫都白废了。
　　本来他加固了大阵，用了不少的好材料，想也许这大阵能支持到他们回传，而本来已有信心了，但这爆炸声让他知道一切的心血化为了流水。
　　而现在他更为担心的是他们的传送之点。阵法开启之后半点外力不可抗拒，而现在明显得感觉不对劲了，只希望他们能安全着陆，而且别传送到西方势力的大本营之中。
　　唯一庆幸的是大家在感觉到意外情况的那一刹那，不约而同的拉住了身边人的衣服或者手或者胳膊，墨尘更加可笑的是人已扒到了龙洛的身上，只把龙洛给气得头上都冒烟了。
　　说来时间似乎很长，但实际上，他们只感觉到耳边的爆炸声还没散去，人似乎已落地，只可惜没等他们开始感觉周身所处环境，一道凛冽的寒风就向六人袭来。
　　反应最快的还是修罗天，没等大家弄明白，一道刺目的光芒过后，一声尖锐刺耳的惨叫声，大家直觉得一口气还没喘上来，就感觉到十分的不对劲，入口的不是想呼吸的空气，而是咕噜咕噜的海水入口声。
　　等大脑反应过来，各为自己施上法术之后，这才有精力去看周围的环境了，这一看，所有人只觉得眼前发黑，没有错，他们是位于不知那一个海域的那一处海底。
　　为修罗天杀掉的正是一条全身漆黑的大白鲨，但这白鲨似乎跟他们以前听闻过的有点不一样，因为流出的血液不是红色而是蓝色，而那被一分为二的尸身连骨骼都逞莹润的蓝色，还好鱼肉为白色的，只看得几个人目瞪口呆，一时之间哑雀无声。
　　“这是哪里？”半天苏清河才问，也不知是问谁，只是大家不约而同的将目光到龙洛身上。龙洛苦笑不得，看他有何用，他跟他们一样，又怎么会知道？
　　不过看到那被一分为二的白鲨，却似想到了什么：“这里应当是海底圣城周围的海域了，看这白鲨的异样应当是被海底圣城的封印之力给同化后发生的异变。我在我们龙族的典籍上看过，龙皇说过海底圣城有很多与俗世不同的动植物出现。”
　　众人这才舒了一口气，还好，虽然有所偏离，但能知道大概位置也好。
　　“把这白鲨收了，书上说这些变异的动植物含有丰富的灵力，更是很为珍稀的药材。”龙洛接着道。
　　“这头白鲨无用了，已受周围海水侵袭了，让我先来看看这究竟是什么东西。”苏清河向前，手慢慢的抚向那白鲨的鱼体。
　　入手很滑，但让苏清河很为讶然的却是他竟然感觉到这头白鲨的脉搏，还在微微的跃动着，这让他错愕得张大了嘴巴，还好因为修罗天撑起了灵力防护罩，要不，还真让海水给灌个满。
　　“怎么了？”修罗天问。
　　“它还没死。”苏清河惊道。
　　“开什么玩笑？”几人惊呼。
　　但接下来所发生的事情却让他们一句话也说不出来。因为那一分为二的白鲨在不知不觉中又慢慢得合二为一了，在他们错愕的瞬间，鲨鱼又动了，这一次不是冲向他们袭来，似乎感觉到几个人的不好惹，竟然头也不回的转身就跑，一时之间他们一动没动，因为惊得都动不了。
　　“它们是不是都有灵识了？”墨尘有丝迟疑的问了一句。但没人回答，因为这个疑问说出了所有人的心声，却没人有答案。
　　“至少它们的反应比我们是强多了。”苏清河喃喃的道。
　　“我们走。”修罗天淡淡的道：“这应当是海底圣城的灵力同化，他们的确变异了，先找到海底圣城再说。”此时的修罗天对那所谓的海底圣城也着实有了兴趣，如果说一开始是为了陪苏清河来此的话，那现在却是他自己真真正正的有了兴趣，想要探个究竟。
　　“这是什么情况？”苏流转喃喃的道，如果这种情况发生在人身上，是不是他们就不需要修炼什么鬼修之类的功法了。
　　但接下来往哪个方向走却又成了个问题，茫然四顾，除了深蓝的海水还是深蓝的海水，让他们凭着感觉找个方向是绝对不可能的，所以所有人的目光不约而同的又看向了龙洛。
　　“别看我了，你们对我的期望也太大了点。”龙洛严重不满的道，他跟他们没什么两样好不好？如果不是苏清河的提议，他这辈子也许都不会想到这里还有座海底的龙城。
　　“你与那圣城至少有一丝血脉相连，肯定能预测到方向的，不靠你还能靠谁？”苏清河静静的道。
　　龙洛叹了口气，苏清河一直强调所谓的血脉问题，说得他都有些动心了，但他自己却一直没有发现与别人有什么不一样，当然他也从来没特意与别人比较过就是了，更没有与别的龙族同类相比较过，因为他是地球上唯一的一只龙了。当然那得是这座龙城里，他那位老祖宗如果没有留下生命的情况之下。但血脉除了龙血所特有的能力之外他没感觉到还有别的能力存在啊。
　　不过，即然苏清河说了，也不妨试一下为好，所以当下静下心来，微瞌双眸，慢慢的清空了思想，捕捉这海底周围的一切。
　　声音自然是有的，海水微动的声音，海底生物游动的声音，甚至他在这不知有多深的海底都听到了风的声音，但他想听到的声音却没有听到，这让他深感失落，心里暗暗的叹了口气。
　　正当他要放弃时，忽然一声温柔而清雅的声音轻轻的传入了他的耳际：“我的孩子，我等你很久了，快随我来，快随我来，快随我来……”
　　龙洛不自觉得顺着声音向远方飘去，而身后几个人都有些惊愕。墨尘刚要拦住他问怎么了，但被苏清河拦住：“跟着他。”
　　所以当他们站在了那一片黑色的海菜边缘时一句话也说不出来，龙洛的双眸已经睁开，看着眼前这等奇景也怔住了，声音已经消失了，他们都知道要找的地方就在这无边无际的海菜当中，只是看着这已经绿成一片黑的死地，身上肌皮疙瘩都出来了，怎么进去？
　　“传说中的死亡之海是有一片海菜侵袭地，听说靠近这片海域除了海菜这外，任何海洋生物都无法存活。”苏流转没过逝之前博学多闻，所以对这些知之甚详，当下也就不在隐瞒，说了出来，只是心里有些没有底，不知对他们有没有用。
　　对俗世各种事物他了解的的确很多，但对修真界，其实他与苏清河没什么两样，他与其情人也算是战战兢兢的自己修炼至现在，一直过着被人追扑的生活，哪里会有人为其讲解修真界之事，也就是为叶放所救之后，这才有了一息之地。
　　“哈哈，知道它们无害，但见到如此密密麻麻之物，还真让人有些头皮发凉。”苏清河苦笑，大家面面相觑，一时之间也无好的办法。
　　苏清河看了一眼龙洛，龙洛叹了口气：“刚才似是有人在我耳边说等我很久，让我来此，但现在已没有了声音，所以我也不知该怎么办了。”
　　“其实我到是有个办法，只不过――”苏清河有些犹豫的看了一眼龙洛。
　　龙洛被他看得莫名其妙，修罗天却似想到什么，看了看苏清河，握了握他的手。
　　苏清河抬头对他一笑，知道修罗天是担心自己身怀混沌之气被人发觉之事，但他摇了摇头似是安慰，而苏清河的确也有运用混沌之气而不被发觉的办法。而实际上他身怀混沌之气，修长生师徒也只是知其一，并不了解完全的情况，如果此时的修罗天知道苏清河身上怀有源源不断的混沌之气，那还不得吓个半死。
　　而苏清河也到不是特意隐瞒修罗天这件事，只是没有说得必要而已。
　　“你看我做什么？”龙洛被苏清河看得有些莫名其妙：“有办法你就做啊。”
　　“这怎么说也是你龙族的地方，如果被我毁了你不得找我的麻烦。”苏清河叹着气。
　　龙洛苦笑不得：“什么时候你还在想这些，只要别被我们头顶上的那些人发现就行了。”
　　海上有人，他们或多或少的都感觉到了，毕竟这几个人的修为都不是很低，还好有着这海底圣城无意识散发出来的屏蔽之力，他们才没被发觉。偶而从上面一掠而过的气息很为强盛，只在他们之上。
　　苏清河想了想，以混沌之力的吞噬能力来说，给他足够的时间就是将这一大片的海菜全都给吞了那也不成问题，但现在那是不可能的事情，菜给吞了，天上的人下来了，他们一样的死局，所以苏清河苦恼了，该怎么来想个十全十美的方法。
　　苏清河走至跟前，手轻轻的又抚了上去，但忽然神情一震，一层无形的力量将他的手给震开了。苏清河的神色似乎让几人都感觉到异样，因而都向前将手覆了上去，理所当然的发现了这层无形的封印结界。
　　现在就是修罗天都不禁为这位封印的龙子感到无比的震憾了，天啊，这要得多深的修为才能创造出这层完美的结界来，不说它的范围之广，也不说它的构成有多复杂，更不说它位于这万米之深的海底，它存在有多久的时间了？
　　“那位龙子活着时，他的修为应当有多深了啊？”黑曜忍不住的叹道。
　　苏清河用手弹了弹这道结界，慢慢的停在一处不动了，用混沌之气所衍变而来的灵力在指尖轻轻的跃动，下一刻就被苏清河狠狠的刺向了结界处，这世界没有任何物质能逃得过混沌的吞噬之力，本来这很为消耗混沌之气的，但变态的却是苏清河，他总是在吞噬的同时能化消耗为已用，而此时让他更为吃惊的是这里所蕴含的能力之强半点不逊如太玄学院之下那片神奇的地底世界。
　　苏清河决定了，这里将成为他第二个修炼场所，如果可以的话。
　　结界无形，所以没人感觉到苏清河的小动作，只因为他还在边抚摸边试探，边想解决办法，而没人知道苏清河现在已经吞噬出一个人可以穿越的通道。就在苏清河吞得不益乐乎的时候，这片黑沉沉的海菜山忽然在苏清河所开出的洞口处，开出了一条很为光滑的海菜通道，让几个人不由得眼睛又大了几分，你看我我看你，一瞬间都在对方的眸中读出了讶异。
　　苏清河也有些呆了，突然之间他所吞噬处一片虚无，那肯定是人为的感觉到不妙而撤掉了结界，放出通道让他们进来。所以说这里还有人活着，这不得不让苏清河身上冷汗直冒，他还是太冒失了。
　　“这是请我们进去。”龙洛淡淡的道。
　　“你那位先祖恐怕还活着。”苏清河无比纠结的说出这句话，迈出了第一步。


　　第一百一十五章 传说中的龙子

　　路很快就到了尽头，他们已做好了准备，准备看到更多的让其暴眼球的东西，这位龙子绝对是他们目前所接触到的修真人物之中功力最高的一位。他为夫人所修建的龙城啊，何况这里曾经生活过一位花精皇族，花精是世间最为精纯无瑕的代表，他们爱美，爱自然，爱唱歌爱跳舞，所以这里应当是一座世上最美丽的海底宫殿。
　　小桥流水，亭台水榭，花鸟虫鱼，也许世上最珍奇之物在这里都能看到，毕竟本来龙族都是酷爱宝贝的种族。他们似乎忘记了这里曾是龙子与其爱人花精公主的爱巢，曾是那就代表过去的昔日的。现在这里却是龙子伤其爱人之逝所封印成的坟墓。当然这世界上不乏美仑美幻的坟墓，只是不知道这里是不是。
　　所以当看到那颓败残破的废墟之景时，他们都呆住了，是，这里简直就是一个沉睡了万余年的海底废墟。
　　没有他们想象中的亭台阁，也没有那百花争艳，有的只是写满了繁华过后的满目疮痍与凄凉，只有从那一根根巨大的擎天柱上，似乎能看出昔日间这里是怎样的一付画卷，气势恢弘，波澜壮阔。
　　一时之间巨大的反差让几人都认为走错了地方，只是最终才想到他们脑海中的那座龙城是万年之前的，现在的这里是一座坟墓，一座为爱人的逝去所铸就的坟墓，谁规定了坟墓就一定要搞得华丽而壮观。
　　“你说我那位先祖还活着。”龙洛迟疑了一下问苏清河。
　　苏清河正四处打量着这个空间之地所在，他们从通道踏进这里后都撤了护身的灵力，因为这里已不是在海底了，而是在海底以大神通所创造出来的空间结界，可以让他们与在陆地上一样的行走与呼吸。
　　苏清河的目光放在那一根根巨大的擎天柱上，如果他没有想错的话，柱子是中空的，是通向外界的，所以这里才有新鲜的空气是不是？不过这只是猜想，苏清河还从没听过这里曾发现过这种柱子，不怪他将目光放在这里，因为这些擎天柱实在是太粗太大了，一根根五个成年的男子都合抱不过来，便便还直插向海底上方，让苏清河都想顺着去查看一番，是不是如他所想柱子是通向海平面之上的。
　　龙洛的问话打断了他的目光，让他收回了目光，看了一眼龙洛：“你可以喊一下。”似开玩笑般的说了一句。
　　龙洛看了他一眼，迟疑了一下，后才恭恭敬敬的道：“龙族龙洛前来拜见先祖。”然后施了一个大礼，看到龙洛如此礼节，大家也不好意思乱窜了，只好规规矩矩的立在龙洛的身后。
　　从残墟深处颤微微的走来一个人，一头乱糟糟的头发与胡子已经无比可怜的纠结在一起了，已经看不出脸庞究竟藏在那里，衣衫破烂的逞无比诡异的方式将一个骨瘦如柴的身体给裹住了，这那里是个人，简直就是一具长着头发与胡子的木乃伊，只是那沉重而迟缓的脚步声轰轰的将他们所有的笑意都放回了心底深处。
　　再细看，才发觉，这人的手腕上与脚腕处都绑着两道已黑得不知为何物而炼成的巨锁链，与这环境一相映，只让人的心里有点发凉，就是这样，几人还是不约而同的打了个冷颤。
　　这是所谓的那位有着夺天地之大造化的龙子？还是龙子手下的一个囚犯？
　　那人抬着头，似乎紧紧的盯着龙洛，只可惜没人能看出他的眼睛究竟在哪里，龙洛只感觉到一片刺骨的寒意，似乎有人正散着阴森森的杀意，将他穿了个透心凉，正在他的冷汗都要出来时，这股寒意却又忽然不见。
　　“龙洛？”沙哑而混浊的，似乎是从喉咙呼出来的声音，但依然可辨龙洛两个字，龙洛却惊愕异常，无论如何，从这样一个陌生人口中听到自己的名字，还真有种诡异的感觉。
　　“我是龙洛，您是――”即使再怎么的不修边幅，龙洛也感觉到眼前这个人不得不尊敬。
　　“咯－咯－咯。”这是笑声，如同用匕首划过金属那种刺耳的声音，似乎表明这位主人还真得是在笑。
　　但笑声忽又停了下来，几个人不约而同的感觉到一股十分阴寒的凉意，几乎都透到骨子里去了。
　　“是谁？”问得似乎莫名其妙，但苏清河知道他问的是谁用混沌之气在吞噬他的结界，他也就是用此办法将这位活着的龙子给逼出来的，本来即使龙洛来此地，他也不一定非要现身不可。
　　“晚辈苏清河见过龙前辈。”苏清河也很为恭敬的做了一个大礼，然后扯了一下修罗天，修罗天就跟着报了名字见了礼，另几位就是苏流转都理所当然的见了礼。
　　那质感的笑声又出现：“聪明的小鬼啊。”然后又是一阵嗤嗤的笑声。
　　“我等了万余年，总算等到人了。也是你们的造化，如果不是最近那些惹人厌的东西飞来飞去，惊醒了我，你们就没这么好运了。”龙子喃喃的道。
　　“前辈为何会如此模样？”苏清河忍不住的问出了大家的心声。
　　“我这是罪有应得，是在自我流放，你们不用在意，我只是在等一个可以传承依依衣钵的人出现，终于可以安心的去见依依了。”龙子黯然的道。
　　他口中的依依肯定是那位传说中的花精公主了，花精一族最后的一位皇族血脉继承者。
　　“万余年前究竟发生了什么事？”苏清河忽然问道。
　　龙子盯着苏清河，良久后哈哈大笑：“天机门的人，没想到他的衣钵还真的传承了下来，哈哈哈，那小子在时，总是一付比别人早知道的样子，让人看了就不爽，所以想知道答案，小子还是得自己一步一步的来。”
　　“哈哈，没想到，还真的应验了，当真是一万六千年的轮回啊。哈哈――”龙子笑得疯狂。
　　“龙子认识我们天机门的先祖？”苏清河知道眼前这个人肯定知道的多一些，万余年究竟发生了什么事情，导致了天地法测缺失，灵力也逐渐流失，想要解决这个问题，还真的先要找出原因来。
　　苏清河已经发现，从他再次踏出苏家村开始，他似乎就在不知不觉的走上了探究地球灵力流失的道路，虽然被人算计似乎有些不爽，但想到这样一步一步的来，慢慢的就可解开自己的任务问题，也没什么不好。
　　只不过这一环扣一环，究竟是谁设下的棋局？
　　只是让苏清河失望的是，想从龙子口中探知一点究竟，那还真还不是简单的事情。
　　“如果我知道原因，依依怎么会死？我又如何会变成此模样？小子，这是你的问题，需要你来解决。”龙子又咯咯的笑了出来。
　　“快了快了，即使轮回的齿轮已经开始转动，花精的复活将是第一步，小子，跟着自己的感觉走下去，总有一天你会发现真正的真相，我也想知道，真没想到，为了这一天，连我们都成了天道的弃子哈哈哈。”
　　龙子说着几人似懂非懂的话，听得几人一头雾水，但苏清河却第一次感觉到沉重，是，这是一个很为庞大的棋局，棋局的时间，棋局的跨度，棋局的赌注，都是苏清河需要破解的东西，他就是为此而存在的。
　　“你走进去，那里沉睡着我的夫人，花精一族最后的皇族，开启你的花精血脉，让你将花精一脉传承下去，究竟有多少机缘就看你自己的造化，所以去我的孙子龙洛。”龙子伸手一指，一条与他们进入时相同的通道出现在龙洛面前，这条路，只能龙洛一个人走。
　　龙洛深深的吸了一口气，他有满身的疑问，但现在却问不出口，正要踏进去却为苏清河拦了下来。龙洛微怔。
　　“也许会出现很多状况，所以如果我们几个人分散，安全回归之后，你一定要去太玄学院。”
　　龙洛听到苏清河的话后微怔，但还是点了点头，然后转身就走进通道，只是走了几步之后，脚步忽又停了下来，转身看向龙子：“即使我真的继承了花精的血脉，但我还是一条银龙，所以这世间只剩下我与爷爷两条龙了是。”
　　龙子没有回答，只是静静的看着龙洛，龙洛黯然，转身再没问，意无反顾的走了进去，很快的人影就不见了。
　　“他的生活并不好。”苏清河轻轻的道。
　　“我知道。”龙子也轻轻的道。
　　“他一直因为他被龙族遗弃了。”苏清河轻轻的道。
　　龙子没有出声，发与胡子遮掩了他所有的神色。
　　似乎过了很长时间，一直在发怔的龙子回过了神，淡不可闻的叹了口气：“即然来了我龙城，也是你们的造化，所以你们可以任选一路，看看你们自己的造化如何。”
　　五个人五条路分别出现在他们的脚下，不同的方向有他们不同的际遇。
　　修罗天不愿意与苏清河分开，却为苏清河拦了下来：“这种机遇不可能再这么容易遇到的，天天，我想龙前辈不会让我们遇到危险的，所以还是分开走得好，一会见。”
　　修罗天想了想，只好答应，接着几个人就分头行动了，苏清河走到最后。
　　“为什么还不走？”龙子问。
　　“我想龙子一定有话对我单独讲。”苏清河轻笑道。
　　龙子似乎也笑了：“人小鬼大，不错，我是想拜托你一件事。”
　　“帮你照顾龙洛。”苏清河接着道。
　　龙子似乎沉默了，算是默认。
　　“他不需要我照顾。”苏清河轻轻的道。龙子更加的沉默了，他知道苏清河的话没有说错。苏清河看了他一眼，转身向通道中走去。
　　“等一等。”龙子忽然开口拦道。
　　苏清河回首。
　　“能不能把你的混沌之气给我一缕。”他很为迟疑的道，他知道混沌之气的稀有，所以这口开得当然不好意思。
　　“可以，但即使那位依依公主真的能复活，也将不再是她。”苏清河没有说错，人都过世一万余年，现在用混沌之气育灵，只是一个面目相同，而灵魂却不同的人而已。
　　“为了血脉传承，依依在生命最终将灵魂剥离，身体让我尘封，灵魂却保存于灵玉之中，就是想将花精一脉传承下去，所以我就用其一缕意念也可以用混沌之气再将其复活。”龙子兴奋的道。
　　苏清河叹了口气：“花精只能存在一位皇者，前辈应当比我还清楚。”
　　龙子再次沉默了，苏清河说得没有错，花精的存在是天道之中一个十分神奇的存在，她们自花香而育灵，以灵力来塑体，肩负着灵力的传播与修复。在那些尘封的历史之中，曾有一些邪修抓住花精吸其精血，以此方式能更快的得入大道。所以花精自存在之初就是一个引得多方势力竟争的种族。
　　也正因此，后来的花精一族得与天赐，花精的皇族得到一种十分逆天的能力，可以剥离某一区域的灵力存在护身不受任何物事侵害。而被剥离灵力之地却会变为死亡之地。也就是说如果花精皇族如果心存玉石俱焚之念，她可以将整个地球化为毫无生气的死亡深渊。
　　也正因此，各族才会约束族人绝对不可侵害花精一族，就是怕花精一族的皇族有了此念，但也因为此能力太过逆天，天道才会让其负出了沉重的代价，花精的皇族每一代只能存其一位血脉，只有上一代的花精皇族死亡之后，继承者的血脉才会苏醒，就如此的更迭循环，只是任谁也没想到万年前花精的皇族公主会远嫁龙族的龙子，其实那时地球灵力就已稀薄，花精一族就已面临灭亡之势。花依依更没想到自己死亡那么久，花精皇族血脉却依旧没有觉醒者，最终花精真的消亡，如果不是她有朋友曾对此作出预言，而她选择了相信并以此作了安排，也许花精一族真的要彻底的灭亡
　　因而复活花依依，但却要龙洛付出生命，龙子是绝不会做出这种选择的。所以他失望了，也许是他的执念太深，万余年了竟然还不死心。
　　“我到是有种办法，只不过有点瑕疵，人还是那个人，但也许会忘记与你之间发生的一切，你要不要试一试。”苏清河轻轻的道。
　　这是没有办法中的办法。


　　第一百一十六章 花精公主

　　苏清河不知道别人的际遇怎么样，当他看到这梦幻般的美景时，着实赞叹了一番，小桥流水，花海如潮，空气中流转着百花之香噬人心魄，这是他们在进这海底龙城时，原本以为能见到的景色。
　　这不是幻景，因为苏清河伸手摘了一朵花下来，玫瑰的刺刺伤了他的手，瞬间便滴出一滴血珠来，这花香有些腻人，但却并不妨碍苏清河的喜欢，虽然他还是更喜欢一些如同苏家村那般的绿树青山。
　　“不喜欢这里？”一个温柔的女音突然出现在苏清河的耳边。
　　“不，很喜欢。”苏清河轻笑：“依依公主？”
　　一缕雪玉般的魂体飘悠悠的出现在苏清河面前，这是一个真真正正熟透了的女人，一举一动无不散发着诱人的魅力，也许不是顶漂亮，但那种绝代的风情，不只会让男人的眼珠动弹不得，就是女人也不禁会心生自惭形秽的感觉。也难怪像龙子那般的男人，竟会为她而自我封印万余年的时间。
　　“这么多年，总算等到你们来了。”花依依轻轻的笑道。
　　苏清河不得不赞叹龙子夫妇的不同寻常，都万余年了，这魂体却如同刚成形般，依旧鲜活而明妍，这让苏清河眼睛微眯，心一动，龙子的样子是不是就是因此才会那般的苍老？
　　“很敏感的孩子。”花依依的笑容渐渐的消失了，神情忽然一片黯然：“如同小先生所想的，这么多年，我的确是依靠吸取夔的灵力而维持到现在的。”
　　苏清河轻轻的叹了口气，如同心中所想，这也是龙子精力如此大打折扣的原因。但下一刻，苏清河忽又想，花依依这算不算是鬼修的一种方式。
　　“即使还没成为鬼修，也在向鬼修的路上徘徊了。”花依依无比黯然的声音证实了苏清河心中所想。
　　“所以我暗中做了手脚，将小先生带进这里，就是想让小先生为我与夔都解脱。”花依依声音忽然又一变，无比严肃的道。
　　苏清河想到在通道中那突然而出现的那丝花香，紧接着环境就突然扭曲，自己就出现在这里，原来是花精公主所用的手段。
　　“我在万年前本就该逝去的，但因为无论如何不能让花精之脉终结在我这一代，所以我就答应了夔的建议，以此方式活了下来，以等到花精皇族血脉的觉醒，现在，我的孙儿洛已经来了，当他走出封印之地时，一切都会完美的延续下去，所以我就不用再如此费尽心力的活下去，但夔肯定不会答应的，所以小先生，我想让你来为我终结。”
　　苏清河静静的看着花依依，心中无比的郁闷：“为什么是我？”
　　“因为没有选择。”花依依轻笑，如果有选择的情况下，她也不想如此残忍的让一个孩子来做这样一件事，但反观这次来的这几个年轻人，也只有苏清河能做，本来修罗天也在花依依的选择之下，但却没想到花依依根本近不了修罗天的身，这让花依依惊愕良久，修罗天怎么看怎么是一个普通的修真之人，虽然修为可能高些，但还不至于让她近不了身啊？如果有时间的话，花依依一定会弄清楚究竟是怎么一回事的，但现在她没有时间了，所以只能果断放弃，选择了苏清河。
　　苏清河停了良久，花依依知道他在考虑，但她还是有丝焦虑，时间再拖下去，她就不一定能瞒得了龙夔了，现在也是趁着他为龙洛解锁血脉传承她才有机会出来的。
　　“我本来有个建议，却为龙子拒绝了。”苏清河忽然道。
　　花依依一愣，有些不明白苏清河为什么在这个时候说出这种话来。
　　“龙子想让我以混沌之气救你，但为我拒绝。”苏清河轻轻的说。
　　“混沌之气？”花依依一愕，再看向苏清河很为郑重的神色，忽然明白了他为什么会这样讲，为什么会拒绝，当下，她反而释然的笑了。
　　“你做的没有错。”花依依笑道：“我代夔向你道谦，也代洛向你道谢。”
　　苏清河看着如此轻然便已明知前因后果的依依公主，心也有丝感动，他当然不是不舍得混沌之气，只是因为如果救下花依依，龙洛却必死无依，花精皇族血脉如果有出现两位者，但总是修为低者被吞噬而亡，所以苏清河不可能以龙洛之命来救花依依，所以他拒绝龙子但龙子也没有为难他。
　　“你是还有别的建议？”花依依忽然道。
　　“是，但龙子拒绝了。”花依依一愣，看向苏清河。
　　“毁去你本体，毁去你的灵魂，但我可以分割你的灵魂碎片用混沌之气为你重新孕育灵魂与身体，因而重生的你不再是花精一族，也可能会不再认识龙子，而且成功的机率也只有三分。”苏清河目不转睛的看向花依依。
　　花依依张大了眼睛，她不能不愕然的看向苏清河，这究竟是怎样的一个少年啊？分割灵魂，以灵魂碎片重新孕育完整的灵魂，那真的不应当是她了，与此相对的，重新塑体反而是再简单不过的一件事，她们万年没出世，修真界的孩子都厉害成这样子了？
　　“这是逆天的存在？”半响，花依依从牙缝中吐出一句话来。
　　“让我拥有了混沌之气，那就是说天道已允许了我的放肆，如果我战战兢兢的守着其过活，反而更是违了天道的自然。”苏清河无比傲然的道。
　　是，这是他五年来，总于想明白的一件事情。
　　曾经，他无意的将莲创造出来，因为那是一件逆天的存在，心惧的差点将莲厄杀，最后却终于想明白了，如果真的将莲扼杀，反而是违了天道的存在，即然天道已允许他携混沌之气而生，那他就更应当放手一搏，与其唯唯诺诺而活，不如畅畅荡荡的走自己的修行之路，他不是一直都是这样走过来的吗？
　　所以五年间，他不再纠结于莲的出生，反而在神农宝典上精研灵魂分割之术，终于在一年前成功的将自己越来越两极化的性格成功分割，而莲自然而然的成了另一个载体，所以莲也理所当然的成了苏清河的一具身外化身。
　　只是以后莲的发展却不是现在的苏清河所能预料的，而且莲这具身外化身与修真之人修至分神期之后，所炼制成的身外化身却又不一样，他所做的是灵魂分割而不是灵魂分化，灵魂分割之后作为载体的莲便成了一个活生生的人，那应当说起来不再属于苏清河，过去也许是一样的，但未来的发展却不再是苏清河所能掌控和预测的，因而他现在对其的发展也只能是走一步算一步。
　　现在莲被苏清河封印在星内莲湖之中的一株七彩神莲之上，灵魂与身体的融合需要一个过程，虽然苏清河身怀混沌之气，虽然莲本来就是无魂之人，但分割出来的灵魂要与那具身体相融，却还是一个十分缓慢的过程。
　　而成功分割后的苏清河却也没发现自己有多少变化，他没有忘记前世夏杨所经历的一切，但那一切现在却无法再对他做出更多的影响，夏杨的那一切，对他来说似乎只是他读过的一本书，听过的一个故事，看过的一场电影，更像是另一个人的人生，属于夏杨的人生。
　　现在的他不是叫做夏杨，而是苏清河。
　　现在他可以无比理直气壮的说他是苏清河，而莲才是夏杨，只是不知道莲苏醒后会是怎样的一个人物？其实这让苏清河心理也没有底的，他从书中没有找到相同的案例，这些事情更多的是苏清河根据神农宝典，又结合了时机之中所创造的这些机会，自行理解而发明创造出来的。所以结果他也是不知道。
　　而现在他想以这种方式重新复活花依依，不是说苏清河有多伟大，而是他也有他的想法，严格的说来他这这还是为了他自己。
　　龙子与花依依是他将来修真路途上不可或缺的一环，这两人的见识与修为都不是一般人所能比拟的，而灵魂分割后的苏清河却将冥叶星的终极任务做为了修真路上一定要完成的一件事，他对自己说这是交换，有时候这些莫名的念头会突兀的出现在他的脑海之中，与其说这是他的妄想，不如说这都是天机。
　　因而他知道，这件事的完成，对他来说绝对是一件意义非比寻常的事。
　　所以为了这个任务，龙子与花依依，苏清河都要拯救，万余年前的旧事目前来说，苏清河只见过这么两个人清楚的。修真界之中活的如此之久的还真没有几个人，所以这个机会苏清河是不能放弃的。
　　花依依沉默了，如果能活，谁愿意死亡？何况如她，这世间她恋恋不舍的人太多太多，只是如同龙子所担心的那样，以灵魂碎片重新孕育灵魂，那还是她吗？
　　“解决血脉问题，只要我放弃原本的身体不就可以了吗？”花依依不舍得道。
　　苏清河轻叹了口气，他担心的事还是发生了。
　　“公主也不是纯血的花精是吗？”苏清河忽然似不经意的问了一句，但这一句却让花依依惊得目瞪口呆，这件事，在万年前都是一个秘密，但万余年后，为什么会有一个少年提起？她绝对可以保证没有任何记载流传下来的。
　　“你是怎么知道的？”花依依从牙缝里挤出来的一句问话。
　　“我要做的是抽出你不属于花精的那部分灵魂碎片，也就是说你要完全的与花精一族再没有任何的瓜葛，我才能复活于你，如果不是看出你的这个身份，我是不可能提出复活你的。对于龙洛，半丝的危险我也不想来做。”
　　“为什么要救龙洛？”如此说，是花依依不得不为苏清河救龙洛的目的产生了怀疑，龙洛再怎么说也是她的孙子，现在更是她们花精一脉的传承者，如果苏清河真的有别样的目的，即使她倾真全力也要将对其的危胁杀于萌芽中。
　　苏清河微笑：“这，公主到是放心。救龙洛，是因为龙洛与我一样，都是天道所做出的选择者，我们有一个共同的目的，那就是挽救现在即将崩溃的地球，到不是说什么救世之类的大话，但的确是为了我们自己。别问我为什么会知道这件事，我是天机门的弟子，关系于自身的危机预知有着别人无可比拟的认知，我知道龙洛必须要活着，我知道龙洛是这环节中不可或缺的一环，所以，即使要牺牲你们，我也再所不惜。”
　　花依依沉默了，良久才喃喃的说了一声：“天机门？原来是他？”说着苦笑慢慢的绽上了唇角：“他的话终于实现了。”
　　“即然公主都不是纯血的花精，那就是万余年前地球的灵力层就出现问题，最终到千年前终于连支撑飞升的灵力都没有了，而现在更是关乎修真界人士的存亡，所以，公主不知能不能告诉我当年究竟发生了什么事情？”苏清河看着花依依真诚的问道，只是心里并不抱希望。
　　所以当花依依如他所想，只是沉默而不说话时，只是轻轻的叹了口气，没有再追问下去，如果所有人都选择沉默，那他还有得混没有啊，苏清河无比郁闷的想道。
　　“这样不是很好吗？”花依依忽然道。
　　“什么很好？”苏清河一怔。
　　“我们飞升不了，别人也进不来地球，让地球就如此平静的运转下去不是很好吗？生与死，命运的轮回，地球本身也应当尊循这一天道规则不是吗？”
　　苏清河无比愕然的看向花依依，冒似她说的没有错，地球也应当有轮回才是，地球死亡，宇宙重新孕育，说不定几个纪元之后，它又将重新回归宇宙重新运转，重新孕育出人类。所以这就是他们的选择是吗？
　　苏清河想笑，也的确笑了：“所以你们都任凭地球如此灭亡是吗？”苏清河的笑很为尖锐，让花依依的心也有些难受，这不是她的本意，但为什么她会说出这样的话来，难道潜意识之间她们都是如此想的，不，不会的，曾经他们也是如此的年少，也曾如此的飞扬跋扈，也曾想拯救地球于危难之中，是什么磨平了他们的锐角，是什么让他们暮霭沉沉的苟延残喘，如今说出这种话对这些年轻人。
　　“如果这是你们的天道，那就让我们来证明，这是错误的。”苏清河轻轻的微笑道。
　　花依依强忍着眼中的泪，她还能流泪吗？但她现在的确想落泪。
　　“清河，就让我活着，即使那个不是我，我也想活着。”花依依忽然道。没有说完的话，活着，看着你们是怎样一步一步的将自己的理想实现。或者是看着你们是怎样的成为今天的我们？


　　第一百一十七章 邂逅

　　苏清河无比纠结的看着修罗天，修罗天也无可奈何的看着他，然后两个人的目光分别掠向一边的另三个人，黑曜，墨尘，苏流转。
　　五个人或多或少的都有所收获，但他们似乎都忘记了他们来此的真正目的，血纹露，竟然没有一个人记得问龙子要，而苏清河更是在心里暗呼，真是赔了夫人又折兵，他都救了人，怎么就没想到收点利息要点血纹露呢？这算是他们一行人的失败？
　　“要不，清河，你再进去一趟。”墨尘笑嘻嘻的道。
　　“龙子说短时间之内不想再见到我。”苏清河老老实实的道，这到没有撒谎，他以他的方式复活花依依，虽然现在的花依依还没苏醒，但那肯定的，醒来后的花依依还不知道认不认识龙子呢？所以龙子没一剑杀了他那就是脾气好的。苏清河也绝对不会想再回去找打的，所以立马的断了他们的希望。
　　“我们临出时，龙子也说了同样的话，我还在想我没做什么得罪他老人家的事情啊，原来是你？”墨尘郁闷的道。
　　苏清河哈哈的苦笑，几个人不约而同的看了他一眼，苏清河只有吐吐舌头。
　　“看来只有将希望放在龙洛身上，不知道他还记不记得啊。”黑曜叹了口气。
　　“他应当还得几天的时间，总之我让龙子带话了，让他出来之后一定要去太玄学院找我们的，所以我们先回去等。”苏清河道。
　　几个人点头，回去，五人面面相觑，都一阵的心虚，怎么回去？其实以他们之力穿越整个海岸线也没什么不行，但以他们这些人会做此选择吗？
　　“难得出来一趟，我还没见过你们口中的那些魔法师呢？所以要不我们去见见。”唯恐天下不乱的苏清河笑眯眯的道。
　　墨尘看看手腕上的表，难得的它还在运转：“只要我们抓紧点，时间应当来得及。”
　　“上面的气息似乎弱了很多，难道他们找着想要的东西了？让他们花费如此大精力要寻找的东西肯定不是凡物，去看看也好。”修罗天一本正经的道。
　　“上次比试我输给了一个挺少的孩子，这次我一定要从别人身上将场子给找回来。”黑曜忽然冷冷的道。
　　苏流转苦笑不得看着这表情大不相同却个个跃跃于试的人，叹口气，他能拒绝吗？不能，何况他也不想拒绝，当然破坏他与真逃跑的人就是一个金发碧眼的西方人，所以他的场子也要找回来，他恨恨的想。
　　如此不约而同的向海面游去，先探探消息再说。
　　大魔法师路米儿现在的心情很好，上次在与东方所谓的交流大会上，他很努力的胜了那个长着翅膀的东方修真者，因而不但获得了梵蒂冈的奖赏，更为重要的是得到了魔法总会的承认，竟然让他一个连老师都没有的野法师有了进出魔法总会的资格，这在魔法世界里可是很为重大的一件事情。
　　如今高科技文明飞速发展，西方哪里还有人会相信什么魔法的存在，说到这个问题大魔法师路米儿一肚子的苦水，有今天的成就他容易吗？地球的今天充斥着各种速食文明，竟然有人将那些因核变而带来的基因突变所带来的超能力，与古老的魔法混为一谈，那些建立在人类生命力之上的各种基因异变竟被西方很多国家列为发展的重大计划。
　　路米儿十分腹诽的想，有这精力不如多培养几个魔法师来的得好，那里搞得现在他们魔法总会竟然迁到那种闭塞偏僻的小地方，而他们这些魔法师更像作贼般，偷生于人类的普通社会之中。
　　其实说来他们还是好些的，像那些吸血鬼儿狼人全都跑到乡下去了，而传说中魔法的宠儿精灵一族恐怕早就灭绝了。更不必说那些什么龙族魔兽等，全都成了故事书中或者好莱坞大片中的狗血剧情了。
　　想到自己那坎坎坷坷的成长之路，路米儿就一肚子的辛酸泪，但现在他总于迎来了春天。参加那所谓的‘交流大会’完全是一个意外，大魔法师在历史上的魔法界并不是什么顶尖的存在，但处于现在社会却还真没有多少个，所以被意外发现的他就这样走进了所有人的目光中，并且获得了巨大的胜利，更因此获得入主魔法总会的权利，这为他以后的修炼节省了多少力气啊。
　　现在他更高兴，因为他又撞大运了，竟然让他找到了教廷与魔法总会都在寻找的陨石。这块一个月前天降的陨石在西方魔法界掀起了很大的浪潮，因为教廷的圣女竟然预知到救世的关健竟然会出现在这样一块陨石上。路米儿虽然相当的不以为然，但想到自己临行前，老会长千叮万嘱，一定让自己发挥自己的优势，在其它势力之前找到它。那时他认为这一定是件小事，后来他来到这里才发现这不只是一件大事，而且是一件特大的事情，他没想到只是这么一块陨古竟然会引来这么势力的窥探。
　　西方最古老的五大家族竟然操纵属下的各国为其效力，寻找这块陨石，更别提那些隐在暗中的势力。路米儿无意间竟然还发现了那些属于政府势力的异能者，这让路米儿十分好奇这块陨石究竟是块什么东西。
　　但现在他真的找到了，却也并没有什么发现，如果不是发给老会长的图片被老会长确认的确是他们要找的东西，他都怀疑自己是不是找错了。因为这块陨石并不是他在海里找到的，而是在死亡之海边缘处的一个小渔村里一位老渔夫卖给他的。他花了十欧元，路米儿想到老会长听到这个消息时，那张老脸竟然又成了一朵菊花样，而新会长则面无表情的盯着他，似乎要将他解剖般，让路米儿打了很久的冷颤。
　　但这并没妨碍他的好心情，因而老会长已经明确表态了，作为这次的奖赏，他将获得去魔法学校进修的资格。
　　这让路米儿兴奋的差点疯了。沃西斐尔魔法学校是现在仅存的两所魔法学院之一。另一所是很小的巫女学院，虽然听说也很有名气，但沃西斐尔魔法学校听说是天使拉斐尔的荣光曾光顾的地方，位于传说中的魔法圣地精灵之森，听说是处于一个与地球平行的空间里，路米儿早就垂涎三尺能去那里修行了。听说那里环境就与史前相同，竟然还有传说中的龙族存在，路米儿喜欢精灵，他最大的梦想就是去精灵森林取一位女性精灵为妻。
　　所以这一次的奖赏让路米儿高兴毁了。他现在住在死亡之海边缘的普修斯小镇上的唯一酒店里，他在这里等待老会长的到来，老会长说了，他将亲自带人来将陨石带回去。路米儿不喜欢什么陨石，他最想要的还是奖赏。老会长他们明天下午才能到，所以他再挨过一天的时间就可以交公了，然后他可以回去打包东西准备去沃西斐尔了。
　　路米儿很聪明，他身怀重宝，如果算得上是重宝的话，并没有安安静静的呆在酒店里。他依然每天行色匆匆的来回于死亡之海上，做出一付依旧在寻找的样子，这当然是为了不引来别人的注目。
　　所以今天一大早他照例出海，他想自己中午赶回来就行了，老会长他们下午就到了，自己就可以交差了，他没想到他的好运气今天竟然全都用光了。
　　当他看到死亡之海的海面上出现五个人头时，他很是吃了一惊，死亡之海是多么一个危险的地方啊，他今天走的有点深了，这么远距离，以前他们都很小来这里的，因为这里的危险让人防不胜防，说不定就来个天灾人祸让人死于非命，但现在竟有人，还不止一个人，在死亡之海里游泳？
　　路米儿没感觉到他们身上有什么危险气息，所以也忘了敢在这么危险的地方游泳那肯定不是什么普通人，就飞上前，想看看究竟是些什么人？如果不是什么坏人，而他们又遇险的话，他将尽可能的去救一下他们的生命。
　　只是他永远也不会想到竟然会在这里，他又见到了那个败在他手上的那个长着翅膀的东方修行者。其实这个人让路米儿好奇了很久，一开始看到那对雪白的翅膀时，他都认为那是一个天使。只是没等当时的他发出赞叹，天使就给了他一个大大的巴掌，让路米儿差点败了。
　　现在路米儿曾经认为的天使正面色不善的看着自己，这让路米儿有些迟钝的想到他终于有机会问清楚不是天使的天使为什么会长一对翅膀。
　　关于这件事路米儿曾经问过老会长，老会长曾经以一种十分奇怪的目光盯了他很长的时间，良久才叹了口气说：“那是一位东方的妖修，相当于我们的魔兽存在，但却又不同于我们的魔兽。”
　　相当于魔兽？却又不同于魔兽？魔兽只有进入十阶之后才可化人形，路米儿绝对不相信自己能打得过十阶的魔兽的，所以这不亚于魔兽的东方妖修又是怎样的一个存在呢？这让路米儿好奇的不得了。听说沃西斐尔与东方修真者之间有学术交流，路米儿现在的目标是一定要抓住这个机会，去一趟东方修真界，听说那里是一个与他们十分不一样的地方，但也充满了无数的神奇与宝物，所以他一定要去看看。
　　看到那位所谓的东方妖修，路米儿并没想到其不应当出现这里，反而十分高兴的向前打了招呼：“嗨，长着翅膀的天使，我们又见面了。”
　　长着翅膀的天使？一个称呼成功的让苏清河他们喷了。而黑曜的脸黑得不能再黑了。这位对手的白痴程度虽然只有很短暂的相交，却也有很深的认识了，黑曜也绝没想到竟然刚一出海面就被抓了个现形，而且还是一个认识的人，这让他在郁闷的同时也有了杀人灭口的心思，只是看眼前这个笑得有些白痴的金发碧眼的少年，他还真下不了手。
　　没有错，路米儿就是一个刚刚只有十八岁的少年，所以说天才不只是东方有，西方也有，也就路米儿这个小白痴才会怀疑他是撞大运，被魔法总会给收录，其实魔法总会把他招到麾下才不知道是撞到多大的运呢？十八岁的大魔法师，这绝对也是前无古人后无来者了。
　　“你在这里做什么？”黑曜没好气的问，他是想来找回场子，但一见到这个少年什么场子的事情他一点兴趣也没有了。毕竟他虽没有龙洛那上千的寿命，但过百还不止一个百那是肯定的，但眼前这个少年却真真实实的只是一个十八岁的少年，所以黑曜又怎么回有那种兴趣找场子呢？更何况上次的落败也不过是他的放水行为，如果他真的胜不过眼前的这个少年，那他才要去死。
　　其实黑曜是很喜欢这个少年的，他让他想到了唐糖，所以他才会自甘落败以成全他进入魔法总会的愿望。因为那时他们刚一出场少年就很为胜券在握的对他说道：“你一定要小心啊，我不会手下留情的，因为我想进入魔法总会，所以只能打败你。”
　　黑曜已经不记得当时自己问过些什么话，但那个少年竟然他问什么就答什么，最后如果不是带队的人感觉到不耐烦而打断的话，黑曜想自己就可以把少年十八年的生活问了个清清楚楚，这再让黑曜苦笑不得的情况下，对少年又升上了很大的好感，所以这才不顾东方领队这里的吹胡子瞪眼睛，几下被少年给打败。
　　黑曜从来不曾想过还有再见这少年的一天，因为他想他们两个人简直是天上地下的存在，那里会有再见的一天，但却没想到缘份就是这么奇妙的一件事，他们就这样简单的又见面了。而且如同第一次见面一样，他还是如此纠缠于他的翅膀问题，这让黑曜苦笑不得。为了自己的那对翅膀，眼前这个少年一直缠到他交流会结束，他不得不跟着他那个脸都能黑成包公的会长离开的时候，他那些千奇百怪的问题，让黑曜想都想不到。
　　“你的翅膀呢？为什么会落进海里啊？你有翅膀不是会飞吗？你是不是受伤了？快些出来让我看看？这都是你的朋友吗？死亡之海很危险的，你们快些出来，我们要快些离开这里才行。”路米儿轻轻的道。


　　第一百一十八章 陨石

　　苏清河五人怎么也没想到他们会这么容易的就混进了这个叫做普修斯的小镇，而且在少年路米儿热情的款待下，本来无房间的酒店又给他们让出了两个房间。
　　路米儿自从见到黑曜之后就有些兴奋过头，在几个人不约而同的试探一下，他们没费多少脑力，就将目前的状况给弄得一清二楚，并从路米儿口中知道了很多关于西方魔法界的秘闻。看着路米儿知无不言，言无不尽的样子，让苏清河他们都有些小小的郁闷，想想他们如此欺骗一个年轻人是不是有些不太好，毕竟他们这五个人当中如果讲实际年龄的话，就是苏清河也有人家的两倍有余了。
　　而眼前这却真真实实是一个十八岁的少年。在问多了的情况下，几个将心中最后的一缕怀疑也给除去，眼前这个少年说好听点是单纯的有点过分，不好听点是少根筋，一路听下来，这少年却算是自学成材，一路碰碰撞撞的竟然就这样走到了今天，运气好的有些过分，这让苏清河心中暗想，原来傻人有傻福不只适用于东方，同样也适用于西方。看来那位魔法总会的老会长之所以会派这个小家伙来此寻找陨石，恐怕就是看中了他的好运气，而且好运的是冒似陨石还真的在他身上，当然苏清河并没有点破这件事。
　　“为什么你们会对这块陨石感兴趣？”苏清河将心中的疑惑问出了口。
　　因为身怀异宝，他对各种宝物也敏感的厉害，身边的人身上有什么奇珍异宝很少能瞒得了他，当然，苏清河也不会自暴其短，去告诉人家他知人家身上怀有异宝的事情，那是白痴才有的行为。如果真的碰到自己感兴趣的东西，那暗中下手也许还来得更好一些，成攻率也会高一些，由此看出这个小孩有做坏人的潜质。
　　“其实我也不是太清楚。”路米儿十分的犹豫道，他对于自己隐瞒几人身上怀有陨石的情况很为觉得对不起五人，所以就有些不敢看几人的眼神，考虑着是不是将陨石拿给他们看看，眼前这几个人他能感觉到是好人，绝对不会贪他手里的东西，不像他曾经遇到的那些人。所以说路米儿的感觉其实也挺敏锐的。
　　“只是听说教廷的圣女传出神示，这块陨石是救世的关健，你们也听说过，最近对于末日的传说流传的越来越厉害，对于救世大家还是不约而同的有些责任的，当然这其中肯定还有我们不知道的内幕就是，老会长不肯告诉我。”路米儿喃喃的道。
　　末日传说？苏清河几人都轻轻的皱皱眉头，这件事他们人或多或小的都听说过，最近几年自然灾难接二连三的发生，所以末世传言就越演越烈，他们这些人当然不会去在乎这种事情。像他们这些修行的人，当然对于危机感都会有些预知，也许地球是真的达到极限了，但到真正的崩溃期那还是有一定的距离的，所以他们根本不用理会这些流言。
　　当然这种传言，西方的确高于他们东方。只是没想到西方修行者对于救世竟然会是这么热衷的态度，相比之下，他们东方的修真者是不是就有些理智过了头呢？这让苏清河或多或少的想起了花依依曾经的那番话，心里就有些十分郁闷的感觉，也怪不得大师兄说现在西方的魔法界水平要高于东方的修真界。
　　“还有什么关于这陨石的传闻吗？”黑曜似乎懒洋洋的又问了一句。对于长着翅膀却又不是天使的黑曜，路米儿有种锲而不舍的态度，只可惜对于他的问题黑曜半丝回答的欲望也没有。而苏清河他们盯着黑曜看了半天也没看出他那里长得像天使了，传说中的天使他们还是听说过一点的，对于这少年的眼光，他们真是不敢苟同。
　　“还有什么传说吗？”路米儿似乎沉思了一会：“不只西方的五大古老家族，教廷，魔法工会，骑士工会，吸血鬼狼人还有传说中的灭魔师都出动了，而且我还没碰到了很多异能者，可是我真得看不出这陨石有什么值得大家抢的。”他喃喃的道，当话出口之后，总算还没白痴道自己说了不该说的话。
　　因而对上五双亮晶晶的眼睛时，他额上的汗流了下来：“陨石被你得到了？”黑曜懒洋洋的问。
　　“这――这――”一时之间路米儿有些不知所措了。
　　“我们不会抢你的，拿出来看看。”墨尘笑嘻嘻的道，他们的确不会从一个少年身上抢东西。
　　“对不起，我不是想瞒着你们的，只是老会长说了，我凭此就可以去沃西斐尔了，所以我才小心翼翼的。”路米儿苦笑涟涟的道。
　　“沃西斐尔？”苏清河对于这个名字到是有点兴趣。
　　“与我们太玄学院一样在西方魔法界很有名气的一所魔法学校，我们两院近几年内一直有交流合作的意向。”修罗天为苏清河解释道。
　　“啊，你们是太玄学院的学生？”路米儿激动了：“我知道的，我的下一个目标就是一定要争取东方学院交流生的名额，黑曜，我一直想等我去了东方就可去找你了。”路米儿激动的上窜下跳。几个人看得额头黑线横生。
　　“你的目标到是定得不同寻常啊？”黑曜不同声色的道。
　　路米儿嘿嘿的直笑：“其实我是有原因的。”
　　几人挑眉：“你知道我的理想。”黑曜一想到路米儿的理想，更有昏倒的冲动了。
　　“什么理想？”苏清河来了兴趣。
　　“他是一定要娶个精灵做妻子的。”黑曜满头黑线的道。
　　“噢？”几个人的兴趣都被调了起来：“娶个精灵做妻子，与你去东方有什么关系？”
　　“咦，你们不知道吗？听说精灵在西方被各族人所追猎，最后实在没地方可去，听说他们最后的一支连同精灵女皇都渡海去了东方。这也是最近几年大家这么热衷去东方冒险的原因。精灵一族最擅长的就是自然魔法，有他们在，对于修复地球的环境肯定有很大的好处。”
　　苏清河几个做梦也没想到会从一个西方大魔法师口中听到如此大的一个秘闻，这件事大师兄他们不知道吗？应当不会不知道，但如果知道的话，怎么没听他们说过呢，这件事情绝对是一件大事，无论真假，却真有可考的价值。
　　苏清河与修罗天交换了个眼神，几个人都有些震惊，但都不动声色的将这个话题给叉开了，如果老会长知道他们从这个得意弟子口中打听到如此多的西方秘闻，不知会不会哭死。
　　“做个交换。”苏清河笑嘻嘻的拍了拍路米儿的肩：“我们回去帮你寻找精灵，说不定等你到东方时我们就给你一个大大的惊喜，作为回报，把你手里的陨石拿出来给我们看看。”
　　“啊？”路米儿被苏清河这个交易给惊得有些傻了。
　　“放心，我们只是看看，绝对不会抢你的。”墨尘又加了一句。
　　路米儿有些傻傻的将陨石拿了出来，放到了苏清河手里，苏清河转着看了两圈也没看出什么异常来。就顺手递给了修罗天。
　　陨石不大，有两个成人拳头大小，相对来说有些轻，逞黑紫色，放到矿堆里，只会被人当作一块煤炭给烧掉，但如果真的是这么普通的东西，又怎么会引起西方如此大的动静，至于说关系到救世之说，那给人的感觉更是不靠谱了。
　　几个人轮流看了一圈，最后又回到了苏清河手里，苏清河拿着对路米儿说：“你怎么证明这就是你们所寻找的陨石？看起来它更像是一块煤炭。”
　　“我也不知道。”路米儿老老实实的接过苏清河递过来的陨石：“有位老渔夫卖给我的，我就把图片发给了老会长，老会长说这就是我们都在寻找的陨石，便让我等在这里，他们一会差不多就该到了。”
　　苏清河几人心一怔：“他们一会就到了？”
　　“是啊，这么贵重的东西我可不敢带在身上回去，老会长他们也不敢啊，所以就亲自过来拿了，说是今天下午两点的飞机就到了，看看时间还有半个小时左右。”路米儿诚实的答道。
　　苏清河他们一听，心却苦了，路米儿白得不知道问他们为什么会出现在这里的原因，但他所谓的老会长就不会不问了，毕竟关于合约上规定，两方的修行者如果想要去对方地盘时都需要打审请进行登记的，有进出境的记录，所以他们一定不能被抓个现形，如果真得被抓着，苏清河能想到大师兄叶放那黑得不能再黑的脸色了。一时之间大家额头上都冒冷汗了，这个小白痴不知是真白，还是假白，一时之间大家对路米儿的怀疑又升了起来。
　　这可真疑错了可怜的路米儿，他哪里会知道这几个人是黑户入境的。
　　现在五人共同的唯一的一个念头就是怎样脱身，就在黑曜想开口说离开时，一道黑影如箭般的破窗而入，没等路米儿反应过来，他手上的陨石立即不见了。就在这时，他身上的电话忽响了。
　　“我的陨石？”路米儿尖叫，那里还顾得上接什么电话，就在他气急败坏的时候，那个让他都没看到面目的黑影忽的被黑曜给拦了下来。
　　“兄弟，也太不给我们面子了？”他冷冷的道，无论如何，陨石是在他们要看的时候被抢的，即使那时苏清河已经还回去，却也严重的剥夺了他们的面子。
　　“还是乖乖交出来的好。”墨尘笑嘻嘻的也加了一句。
　　来人从头到脚一身的黑，竟然连面目都似罩了一层黑雾般让人看不清楚，这不是蒙面的效果，果然出来走走是对的，苏清河在心里暗想到。
　　“他是什么种族？”苏清河有些闲闲的问道。
　　“应当是黑暗教廷中的刺客，不过我也说不好？”路米儿有些着急的看着与黑曜战在一起的那个黑影，速度快的让他的眼睛都跟不上，这让路米儿有些惊讶，想到上次如果与自己交手的时候，他也有如此的速度，自己那里还有时间念什么魔法咒语。
　　“你的手机响得有点不正常，不接吗？放心，如果不是因为我们，陨石也不会被抢，所以我们一定会帮你抢回来的。”苏清河安慰道。
　　路米儿有些感激的看了一眼苏清河，只看得一边正在战斗的黑曜无比的郁闷，出力的是他好不好，怎么那个小白痴竟然去感激那个笑眯眯的在一旁看戏的苏清河。
　　“路米儿，你快些躲起来，现在很多人都知道你得到陨石了都奔你去了，我们大约再有十五分钟就到，你一定要挨过这十五分钟。”没等路米儿开口说什么，电话那边就响起了一个很为苍老的老头声音。
　　已经来了好不好，路米儿腹诽道：“为什么会传出去啊，我只告诉老会长你的啊？”
　　“现在不是说这些的时候，路米儿，你现在在哪里？”
　　“我在普修斯小镇上的诺雅酒店里，而且他们已经来了，老会长你快些来，我怕保不住了。”路米儿惊叫连连。
　　“遇到危险，把陨石丢给他们，保命为主。”声音却忽然变得低沉而清冷，路米儿一愣，怎么又变成了现任会长他的师父罗迦了？刚想问个清楚，但电话却忽的给挂断了。
　　就在他讲电话的这几分钟的时间里，不大的房间里忽然多出几个人来，一时之间竟乱成一片，苏清河他们苦笑不得，这一次真是阴沟里翻船，看来误会真的闹大了，小傻子路米儿的运气实在太好，有他们当打手。相对的，他们遇到路米儿的运气实在有些太坏。
　　“黑曜，快些搞定，我们该撤了。”苏清河叹着气着。
　　“怕走不了了。”修罗天轻轻的道：“酒店外有很多并未动手的人，而且聚集的人越来越多，有很多气息十分强大的人物越来越近了。”
　　“到手。”黑曜在看到人越来越多时，就已暗中下手，在与那个刺客交手的时候，就已暗中查探陨石被其放到那里，在越缠越快的时候，一个偷天换日就用了一个障眼法给换了出来，又飞速的传音对苏清河几人道。
　　“放人。”苏清河简单的说了一句。黑曜立即明白，立刻装作不敌，落于下风，给了对方落跑的机会，只见其被踢了一脚之后，对方立即飞速而去，黑曜立即一声惊呼：“快些，陨石被那个人带走了。”
　　哗的一声，屋里的人不约而同的追向那个穿窗而出的刺客：“啊，这可怎么办？”路米儿惊喊道，人也正要追过去，却被黑曜一手给拦了下来。
　　“刚才你没事，谢谢你啊，你们快离开这里，我要去抢回来啊。”路米儿急切的道。
　　“你家老大已经来了，这给你，无论什么人问起千万别说出我们来，就说不认识的人就行。”苏清河留下一句话，将黑曜手中的东西一把抢了过来放至路米儿手里，手轻轻一挥，五人同时不见了，连半丝的气息都没落下。
　　没等路米儿反应过来，只觉得手上一沉，低头一看，却正是自己刚丢的陨石，再抬头之时却发现五人似从未出现过一样，正当他要做出反应时，一股十分强大的威压自天空弥漫而来，让一时混乱的人群变得悄无声息。
　　这道气息很熟悉，正是路米儿现在的师父，西方魔法工会的现任会长大魔导师罗迦。
　　“路米儿，没事？”路迦早就锁定路米儿的气息了，看其周围那混乱的环境，想到那个有些白痴的路米儿，为了自己那沃西斐尔之梦，肯定会拼了小命也要保住那块破石头的，惊怒交加，一时之间竟没有压制自己的气息，人破空而出，心里十分后悔，他又不是不知道这小白痴的运气，八竿子打不到边的东西却还是又让他给拿到了手里，本来让他离开魔法工会就是为了让他躲过前段时间的内部清洗，没想到会让他落到于此危险的境地。
　　“老师，我没事，那，给你陨石。”兴奋的路米儿一把抱住了自天空落下来的人，并将手中的陨石递了出去。
　　罗迦，魔法工会史上最年轻的一位会长，现年三十岁，已达到大魔导师之境，现在是路米儿所谓的师父。
　　看到自己的白痴弟子不但一丝损伤都没有，而且连陨石都没丢，直让罗迦都感到有些不可思议，看到窗外那密密麻麻的人群，他上下打量着路米儿，路米儿笑的灿烂无比，似乎看到那传说中的沃西斐尔正在向着自己招手，笑得更加的白痴了。
　　做为一个无比了解自己这白痴徒弟的师父，罗迦又怎会不知自己这小徒弟心中想什么，他是无比的郁闷，有着自己这么伟大的老师，这小笨蛋怎么还会想着去那什么沃西斐尔呢，再想笨蛋那所谓的伟大理想，如果再任凭其这样发展下去，以小笨蛋这无人能比的运气，说不定未来的某一天还真让他给骗了个精灵回来做妻子，想到此，罗迦就怒了，他决对要将萌芽给扼杀在摇蓝中。
　　可怜的路米儿啊！


　　第一百一十九章 圈禁

　　苏清河情急之下已顾不得他们所遗留下来的大麻烦了，虽然他们一直呆在屋子里，但刚才那么混乱的情况下见到他们的有心人士也不小，更何况还有一个被他们摆了一道的刺客，那个人却是个睚疵必报的主，所以他们留下来的麻烦还真不小。
　　也幸亏罗迦的身份地位在那里，所以才会以强制的手段解决掉他们留下来的麻烦，但叶放却还是因此被罗迦要挟了一回，这也让苏清河几人为此付出了深重的代价，当然现在的苏清河几人是不知情的。
　　那越来越近的强大气息，苏清河自然也发觉了，而且不止一道两道，所以情急之下将四人一收，他使出那半调子的瞬移，下一瞬间，人已在千里这外，又位于死亡之海之上了，接着他才也进入了冥叶星内。他进入星内之后，冥叶星自己会同化于空气中，变成一粒尘埃，绝对没人能发觉得了。
　　他进星内之时，四个人不一样的动作不一样的表情。
　　修罗天静静的立在莲湖边上，时不时的打量着周围的一切，手里拿了几粒莲蓬上的莲子，只是那几粒莲子是金色的，蕴含着澎湃的灵力。
　　黑曜也呆呆的立在莲湖边上，他看的那几株七彩神莲，这种莲花对于他们大鹏的进阶有着至关重大的作用，就是因为没有神莲的存在，才导致了地球上仅存的几只大鹏萎靡不振。
　　墨尘，那又大大的杏眼已经睁得不能再大了，手上拿着一个如同西瓜般大的桃子，上窜下跳的行走在田间，吃得满脸的桃水横流。
　　苏流转则静静的看着那片以竹子所建成的亭台阁，他忽然想起了苏清河的话，他将与真真在其手下呆至苏清河飞升，是这里吗？在这里呆至他们真的消逝的那一天，他也愿意。
　　“苏清河，果然是名不虚传啊。”黑曜叹着气说出这样一句话来。
　　“什么名不虚传？”苏清河微笑，眼前这四人是第一批知道这秘密的人，所以他无论如何要将未来的危险给扼杀。
　　“为了救你们的命，不得不出此这策，所以知道自己该怎么做了。”苏清河笑眯眯着，但几个人却不约而同的打了个冷颤。
　　“哈哈，我们发个誓言怎么样？”墨尘口齿不清的道，因为他嘴里一口的桃子能说得清才叫怪。
　　“这是哪里？”修罗天轻轻的问。
　　苏清河笑笑，忽然在他耳边以只用两个人能听到的声音说了一句：“回去告诉你。”那温热的气息不可避免的吹到了修罗天的耳边，让修罗天的耳朵慢慢的变红了，脸上也慢慢的红了起来，一时这间竟让几人大叫秀色可餐。
　　“苏流转，这的确是我想让你们夫夫两人呆的地方，没有我的允许，你们不会出这里，这里自成一世界，你们可以随意的四处逛逛，没人能限制你们的自由，当然我也是有条件的。”苏清河笑得有些狡黠：“看到这一望无际的良田没有，空着多浪费啊，所以你们就边修行边种田，怎么样？”
　　苏流转的眼泪慢慢的落了下来，他激动的一句话也说不出来，如此广阔的天地，除了没有人，又怎么能说是限制他们的自由，他们是这个世界第一批原住民。感激的话因为太过激动，一句也说不出来，只是没有任何掩饰的泪珠落个不停。
　　“我也审请报名行不行？”墨尘举手嚷道，如此灵力充沛的地方，修行绝对是事半功倍啊，还有，那山脚下，那片灵草园，那里种的都是些什么啊？怪不得苏清河如此淡定的说可以以物换物呢？那不是都是灭绝多少年的灵药花草都不知生长着多少，还不说那远方的深山与森林，这究竟是怎样一个地方啊？
　　修真界从来没听说过有如此样式的空间物品传世，这绝对是异宝榜上的第一的异宝，所以所有人都看着苏清河，似乎等着苏清河交待清楚。
　　“我可以告诉你们，只不过，你们得与苏流转一样，在我没有飞升这前，绝不能出这里，可以吗？”苏清河的条件很简单却也绝对的很苛刻。
　　“现在你们都要给我立誓，这件事绝不能告诉任何人，即使最亲的亲人或者师长都不行，以你们所修的天道发誓。”苏清河的话很轻，但神情却很严肃。几个人当然知道他如此郑重其事的原因，不是不相信他们，如果不相信，他就不会让他们进来了，但谁知道未来会发生什么事情，所以这种会引来各方争夺的天材异宝他的处理方式很为正常。
　　修真者所修的天道那绝对是一件关系到未来所能走多远的事情，所以苏清河的话着实也很为严重，但几人包括修罗天都发了誓言，但苏清河却并没告诉他这里究竟是什么哪里？
　　“我族一共只剩下我们一家人了，我爷爷已开始走向衰老，我父亲虽至壮年却进阶再无可能。我母亲在生下我最小的妹妹之后，身体业已开始退化，我两个弟弟与最小的妹妹至现在依旧无法化形，所以清河，我带我们一家人请求你，我自愿与你为奴，请你让他们移居这里，如同苏流转一样，在你没有飞升之前绝对不出这里半步。”黑曜忽然跪到苏清河面前满面怆色的答道。
　　谁都能从他一直冷酷无情的脸上看出他所隐在心底的伤痕。
　　“喂，你做什么，快起来。”苏清河被黑曜这一跪，给跪的满面通红，人立马躲了开：“折我寿啊，折我寿啊，你快起来，快起来，凡事好商量。”
　　修罗天苦笑着将黑曜给扶了起来，简单的道：“大家都是朋友。”言下之意就是即然是朋友就不用如此的客气，而且还搞出下跪这么严重的事情。
　　“没什么不可以的。”苏清河躲在修罗天身后轻轻的道：“我不用你做什么为奴，我们自是朋友，如同你所说，你家人在我飞升之前也绝对不能出这里，当然还有一个条件，就是一样，这无际的良田，就这样空放着太可惜了。我不要求你们种多少，但或多或少的都要种一些，因为我也会因此而进阶，对你们早日得到自由也是一件好事。”
　　没人知道黑曜现在的心情有多激动，这根本不是条件，现在的他们隐居在深林之中，过得那种日子黑曜都不知该怎么来形容，当然他们也可与人类同居，只是那样他们必须放弃作为一个古老种族的自觉，俗世的浊气缭绕，只会让他们退化的更加厉害，所以他选择进了太玄学院，其实作为他们进太玄学院都是有条件的，当然太玄学院不会让他们做些什么伤天害理的事情，但失去未来百年的自由却是真的，但虽然如此，有更多的妖修选择了这条路，因为他们已经无路可走。
　　只是像他们这些人可以加入太玄学院，像他爷爷父母与弟弟妹妹想加入都无法加入，所以其中的痛苦也只有他们这些妖修才知道，其实他只想将弟弟妹妹带入太玄学院之中，让其可以早日化形，如果他们再不能化形，其寿命马上就要到尽头了，现在这是有更好的选择。
　　“还有一件事情，我想提前告诉你。”苏清河对黑曜道，黑曜现在很害怕，害怕苏清河变卦。
　　“这里有山有水有更多的宝物与药材，这只是假象，普通的东西可以随意的用，像田里的东西都可以用，只要不被断根就可以。但远处的山林与更远处的湖海矿漠里的所有宝物，只能看而不能用，所以入这里的首要条件就是要自给自足。有过你放心，这田虽然比不上传说中的息土存在，但绝对也是顶级的存在，没有种不活的东西，所以只要种子我可以提供，你们自给自足绝对没有问题的。”
　　有这种地方可以修炼，那还有什么条件不可以答应的，苏清河的心思很简单，也不明白妖修们现在所面临的危机，他们是不能修炼就要面对真切的死亡，不像普通的修真者，修炼不成做个普通人也可逍遥活一世，何况这土地，看那地里的作物就可以了，种什么活不成，这是一件小事情。
　　“我想快些回去，去带我家里人过来。”黑曜唯一的想法。
　　苏清河叹了口气，这种情况他也有些不太好受，圈禁他们是不得已的选择，因为如果他们将冥叶星之事传扬出去，那苏清河再怎么自大，也不相信自己能平安活至飞升的那一刻。
　　因为黑曜与苏流转的事情，大家都有些悲伤，修罗天抱了抱苏清河，苏清河仰头对其微微一笑。
　　黑曜叹了口气，看着星内的一切，欲语却又放弃，太贪婪是不是会遭天遣，他将恳求的话又咽回喉间，苏清河不明白黑曜究竟想说什么，如此迟疑的样子实在与他平时的表现不相付，但他也没有问，对于圈禁这件事，他不可能让步的，这关心到自己自身安危问题，说来他还是一个比较自私的人。
　　其实他哪里知道他与黑曜想的根本不是一个问题。修罗天看看两个现在都有些别扭的人，苏清河不明白自己做了一件对于妖修来说是多大的恩赐的事，他明白，所以理所应当的知道黑曜现在在想什么，对苏清河的了解，也让他明白苏清河现在可能想叉了，所以才没出声，所以当下他就开了口。
　　“也许黑曜还有什么想要拜托的事。”他说了一句。
　　黑曜感激的看了修罗天一眼，又有些不安的看了苏清河一眼，看到苏清河的笑脸并未有所变化，才放下心。想着该怎样来开口，终使再怎么不好意思，但这种千载难逢的机会却不能放弃。
　　“除了想要提前出去这里的事情，我什么事情都可以答应。”苏清河一口先断了他们的后路，对这件事没有任何商量的余地，现在几人心里也明白，这个地方对于苏清河来说一定是一件十分机密的事情，而且关乎于其自身的安危，心里或多或少的都有些猜想这里究竟是哪里？
　　“不，这件事我当然不会如此想。”黑曜听了苏清河的话后有些愕然，现在才知道他与苏清河纠结的事情冒似不一样。
　　“对于环境的要求，我们妖修比你们修真者要严苛的多，其实我有很多长辈与朋友，所处的环境与我一样，所以我想――”
　　“你想让他们一起来是。”苏清河忽然无比兴奋的道。
　　“是。”几人不明苏清河为什么会如此兴奋。
　　是，有谁会知道，苏清河现在只觉得自己被天上掉下的大馅饼给砸中了，这本是他想要做的事情，而现在比他想象中的更理想的多，进来的人再没有得到他的允许之下不可能自己破星而出的，他们在星内所有的一切活动，都是为自己所得的。他们可以种地，可以养各种动物，自己现在的修为增进的速度比乌龟还乌龟，但也架不住人多力量大啊，想到这里，苏清河忽然也学着路米儿，露出了那白痴的笑容。
　　“这件事没有任何的问题，哈哈哈哈哈。”苏清河狂笑，几个人面面相觑，不明白苏清河得意什么劲。
　　“回去，我们好好商量一下。”苏清河微笑道。
　　黑曜看着苏清河忽然感觉有些发冷，这是一件天大的好事，他怎么会感觉到冷呢？
　　“这件事情也不在于这么一回，我们就这样回去了，那块陨石我总觉得不会那么简单。”修罗天忽然道。
　　当下本来十分激动的几个人为他这么一说，总算冷静下来：“我们现在在哪里？”墨尘忽然问。
　　“还在死亡之海上，与那小镇也没多远。”苏清河轻轻的道。
　　这样一说，几个人心一动，看来大家现在所处的环境，会是苏清河所携带的一件空间法宝，但有什么空间法宝会如同一个星球般的存在？这让几人在心里都有些惊异不已。
　　“那块陨石究竟是件什么宝贝呢？”墨尘喃喃的道。
　　“我们虽然看不出，但绝对可以媲美如我们的神级异宝存在。”苏清河斩钉截铁的道。
　　几人不明白他为什么会说的这么肯定，只是苏清河那里能告诉他们，这是他身怀两件神级异宝所特有的反应。本来他也不看好那块陨石的，但当他一握在手里时，体内的混沌之气竟与之相震，起了很大的反应，而且一股清凉的细流自陨石中突兀的被体内的混沌之气吸入体内，更为诡异的是它竟然没有被混沌之气所吞噬，到现在都还在体内莫名的流转着，他怕发生什么意外，用混沌之气包裹着，就任凭着他在体内运转，回去一定要好好查一下。
　　“这件事我们想管也管不了，而且这次我们或多或少的被西方有些人士给见到了，肯定会以此为契机寻点什么祸端的，只希望路米儿那老大能镇得住，我们还是先回去，与大家商量一下为好。”
　　几个人同时点头，苏清河说得没有错，而且他们是为血纹露而来，但现在血纹露没拿到，反而莫名的引来了一场祸端，真是让人十分的不爽。
　　“那个路米儿，运气好得太过分了，而我们竟然成了他的好运中的一环。”墨尘念念不忘这件事。
　　“他的确不简单。”修罗天也说了一句。
　　黑曜想到自己两次遇到路米儿的事情，惊愕的发现两次自己竟然都不顾自身的安危与利益去帮助他，这实在有点说不过去。
　　苏清河微微的眯上眼睛，路米儿吗？看来西方的那些人也真的不简单啊，难怪大师兄他们会感到如此的棘手，会有再见之期的，苏清河如此想。


　　第一百二十章 传召

　　临分别的时候，墨尘问苏清河：“你就这么相信我，让我离开？”他的神情很严肃，显得很为郑重，反而将苏清河给弄笑了。
　　“我不相信你，所以才让你发了那么毒的誓言。”苏清河微笑的道。
　　墨尘看了他良久，慢慢的笑了，他拍了拍苏清河的肩：“以后你是我老大，我跟你混了。”说完头也不转的离开了，他是第二个离开的人，黑曜已先一步离开了。
　　心高气傲的少年们，不会心甘情愿的臣服于一个人的，何况苏清河对他们来说，还真是一个孩子，但就是这样一个十六岁的少年，却不得不让他们仰望，为人处事，他们都不得不去敬服，更何况以苏清河的性情，跟其混了，好处自然不会小的，这是墨尘的想法。
　　他是昆仑掌教的弟子，自幼所受宠爱无数，苏清河应当是第一个让他如此佩服的人，如他所说，他可以正大光明的对着他说他不相信，让他发下毒誓。其实这远比表面上说相信，背地里却动小动作的人更加让他们信服的多，所以墨尘一激动就将自己给卖了，这让他以后无比的后悔，却也只能痛并乐着，苏清河永远是那种剑与糖一起给你的人。
　　苏流转在星内修炼，回校的路只剩下苏清河与修罗天，苏清河看了修罗天良久，他下定了决心，突然有把一切都告诉一个人的冲动，他不知道自己为什么会如此相信修罗天，这让他有些不安与疑惑。
　　“等你完全相信我的时候再告诉就可以了。”修罗天神情依旧淡淡的道。
　　听到这句话苏清河反而笑了：“天天，都说本性难改，但我怎么发现五年未见，你却变得也让人有些不认得了。”
　　与苏清河独处时的修罗天笑颜绽得很艳，他轻轻的抚了抚苏清河的头发，他的头发很黑很亮也很软，不过却让苏清河剪得很短，却不妨碍其手感，修罗天的动作很温柔，这是第一次他如此正大光明的展现他的温柔。
　　“我没有变，只是长大而已。”
　　“你早已成长大好不好？你都是快到四百岁的老头了？”苏清河对他做了个鬼脸，让修罗天苦笑不得。
　　“以前的我跟个孩子没什么分别，被师父师祖同门的师兄弟都宠得什么都不知道，这两年跟着师父在外面跑了很多地方，与人也打了很多交道，或多或少的都学了很多，我不喜欢，但我却不能不去面对。”
　　“其实我没有你想的那么好。”苏清河叹了口气又道。
　　“我觉得很久之前我肯定就认识了你，要不为什么那时我虽然什么都不知道，但一见你还是就想一定要陪着你。”
　　“为什么要陪着我？”
　　“因为我在你眼中看到一种那时让我说不清的感觉，只是知道我必须陪着你，才会让你不会再出现那种眼神，现在我知道了，那是寂寞与孤独。”
　　“天天，我发觉你还是没变之前感觉可爱一些。”
　　“”
　　“不知道你的花言巧语跟谁学的？”
　　“清河，我只是说的我的心里话。”
　　“”
　　有些话苏清河还是没有对修罗天讲，到不是要隐瞒什么，只是不知道从那里开头，或者不知道为什么要这样讲，回太玄学院之前，苏清河带着修罗天先回了一趟家里，与苏钥杨洛天苏婆婆小聚了几天的时间，对于又出现的修罗天，几个人叹着气接受了，苏钥安慰自己现在清河还小，以后的变化可还大着呢，所以说不定小孩以后喜欢的人还会变，哪个人的一生之中不经历个几段恋情，所以现在即使想太多也没有用。苏清河与修罗天玩得不亦乐乎，正想着回苏家村一趟时，却被大师兄叶放一通电话给叫回了太玄学院。
　　去见叶放与白云峰时，苏清河是拉着修罗天一起去的，即然决定要试试，以前的事情苏清河也不想特意的去说什么，但今后的事情他不想隐瞒修罗天，何况这一次的被急召而回，究竟是为何事，苏清河心里也猜了个八九不离十，对着修罗天，大师兄说不定会客气一点，苏清河暗自想着。
　　现在向叶放发展的修罗天，脸上到看不出什么太大的表情，但心里却着实是有些高兴的，相对于不能参与的过去，他更注重于未来，只要苏清河未来的每一天他都有参与，那他就感觉很满足了。
　　对于两个亲亲密密走来的身影，叶放与白云峰相视一眼，都叹了口气，事情还是按照预定的方向发展了，虽然心理早有准备，但对于抓走小师弟心的修罗天还是喜欢不起来，哼，他们圣昭宫也太会做生意了。
　　“知道找你来是为什么？”叶放的表情很黑，苏清河又看了看笑眯眯的白云峰，两个人一向是一个白脸一个黑脸，苏清河在心里吐糟，也不知变幻一下。
　　“这么快，我们刚回来没几天，就已尘埃落定了，看来路米儿的老大还真有两下子。”苏清河摸着下巴同样的笑眯眯的说。
　　看，就这个态度，能让叶放不生气那才怪，叶放深呼吸几下，心里想再中了这小孩的计，气坏得可是自己，但这个小师弟气人的功力是越来越强盛了，也难怪苏钥把他交给自己时，问自己的修养怎么样？
　　修罗天稍愣，再一次为苏清河那聪明的脑袋而惊叹，也许他们都会想到叶放所找的原因是因为他们在西方所闯的祸，但把经过与结果都给预测出来，这不是一般的人所能有的，难道这就是天机门独特的天机？
　　这到是修罗天误会，只不过苏清河比别人要敏锐比别人要聪颖一些而已。
　　“我们知道你们是去龙岛找龙洛寻龙涎与血纹露，怎么一行五人会去到死亡之海呢？”白云峰的神色也稍微严肃下来，到不是为他们出现在西方引来的麻烦，而是他们出现的地点，死亡之海？这几个羽嗅未干的毛小子竟然会去哪种地方？
　　苏清河哈哈哈的想蒙混过关，只可惜他面对的是什么人啊，叶放与白云峰一看苏清河的样子就知道他们没有猜错，本来他们也不敢确定只想咋一下，只可惜苏清河还真的一咋就被咋了出来。
　　“修罗天，你们去死亡之海做什么？”白云峰换了人来问。
　　苏清河连忙的想给修罗天做个眼色，让他别说实话来着，只可惜修罗天哪里是他，脑子里会有那么多的弯弯道道，更何况三百年多年所受的教诲早已根深蒂固了，又怎么会对叶放与白云峰说谎。
　　因而当下就说了实话：“去寻海底龙城，找血纹露。”很简单的一句话，但却让叶放与白云峰所受的震憾那是显而意见的，这是龙族秘闻，就是叶放他们也不知晓，因而对其所言的惊愕程度那是显而意见的。
　　“清河，究竟是怎么一回事？”叶放怎么也没想到这件事竟会引来这么大的一件秘闻，先不谈危险，难道死亡之海与龙族有关？
　　苏清河叹了口气，本来这件事他就想找机会告诉他们的，所以当下就白了一眼修罗天，本来是想表达一下自己的愤怒之情的，只可惜少年的苏清河不知道自己已初具风情，那一个白眼反而更象是撒娇，看得修罗天心神微微一荡，不顾是在苏清河两个师兄面前，就把苏清河的手给握住了。
　　只看得叶放与白云峰目瞪口呆，但想到修罗天那一条直线的脑子，却也就没什么脾气了。反观苏清河却十分的不在意被握住的手，也就任之，他喜欢那种与之相握的感觉，不浓不淡，感情刚刚好，让他舒适而温暖，所以他喜欢修罗天握他的手，而看修罗天，似乎也很喜欢这种感情交流方式。
　　所以苏清河就这样在两人双手相握的情况下将事情的始末讲了个清清楚楚。慢慢的叶放与白云峰就不再纠结于两人相握的双手上了，而是惊诧与他们这一行的过程，虽然没有什么大惊大险，但所牵扯到的秘闻，对他们来讲却是至关重要的，因而还真不好说他们这一行究竟是失败还是成功。
　　“那位前辈我们也听说过，只不过传说中他很早就已过逝，却没想到原来之后竟然发生过这么多事情？花精的逝落应该还在这之前，这么说灵力出现问题是在万余年就有的，说来是不是他们与我们天机门的祖师有着交情。”他们天机门的创立时间也不过只有万余年而已。
　　“这些事情我们只是初探一点门境而已，只可惜那位龙子前辈什么也不肯说，花依依前辈这一重生，怕前世的记忆不会记得多少的，所以这一条路是断了，我们还是要从别的途径寻求办法。”苏清河思索道。
　　沉津在思绪中的苏清河不知道三个人都为他现在的样子而微笑，叶放与白云峰是长舒一口气，自从知道苏清河身怀冥叶星与神农宝典这两种神级异宝之时，就知道他未来的修真之路不会平凡，修真界的现况更是让他们明白解决问题的关健恐怕还是在苏清河身上，因为苏清河那游戏般的升级方式与终极任务，所以苏清河在苏家村隐居的这段时间，他们就在为他将来所要面对的路而进行障碍清扫。
　　这是天道的指示，也是他们最后的希望，所以他们都或多或少的有些心理准备，而现在，苏清河终于沿着自己即定的轨迹开始前行了，所以他们才倍感骄傲的松了口气。
　　修罗天却与他们的心情不一样，是喜欢是爱，他只觉得现在对于苏清河的每一个动作每一种表情，都着迷不已，这让他有种走火入魔的感觉，但这种感觉却让他不害怕，反而更为欣喜，他知道苏清河的与众不同，所以他想只有他才能立在这样的苏清河身后，他有这种自信。
　　“这件事先放一下，我在意的是西方魔法界最近所发生的事情。”苏清河一时也忘记了自己就是因此而受到‘传召’的，当下又将几人在普修斯小镇所发生的事给说了下。他当然也发现了两位师兄在听他提到路米儿时眼神有些意外。
　　“路米儿？”白云峰微微皱眉：“你们到也不用怀疑他是不是真有的有问题，这个少年我们到也听说过。我们与他现在的师父魔法工会的现任会长罗迦有些交情，因而也曾听他提到过这个徒弟，是个运气好的不得了的天才少年。”
　　“运气好？”苏清河与修罗天互相看看，想到与其也不过只是接触了半天的时间，却接二连三的为其解决了两件麻烦的事情，这不是一点的好，现在想来，还真让人有些不爽，他们的出现难道就是为帮其解决这些麻烦，如果他们不出现的话，他的好运竟然都伸到遥远的东方，算计到他们的头上来了。
　　“凡是围在他周围的人都是以一种不可抗力的原因，或多或少的都为他解决过麻烦，所以说这个少年还真有点像传说中的救世主般的存在。”白云峰似乎开着玩笑道。
　　苏清河不满的十分不以为然，但想到事件的诡异发展，一时之间却无法来辨解。
　　“其实到也不用这么想。”难得发表见解的修罗天忽然开口，因而三个人不约而同的一齐看向他。
　　“清河，想想我们的收获，如果不是碰到他，我们怎么会知道西方精灵东渡的事情，最近西方魔法界一二再再二三的想插手我们东方的事情，不知与此有无关系。还有我们在他手里不是也可看到那块陨石吗？所以也说不清我们究竟是谁利用了谁，总得说来还是互惠互利正确一点。”
　　苏清河看着修罗天，一时之间竟有些呆了，是不是他一直都太自以为是了一点？
　　啪的一声，白云峰一巴掌打在了苏清河的头上，惹来苏清河一脸的苦色：“二师兄，我又做错了什么？”
　　“看什么看，你认为就你聪明，修罗天可是修真界千年以来的第一天才，怎么会输给你，只是人家不与你计较才是。”白云峰说得到也很为客观。
　　修罗天笑了笑：“清河比我聪明多了，不过清河喜欢钻牛角尖，而且不喜欢的事情总是装作听不到，所以有时候不太客观，看一个人一件事，还是站在中立场上别带私人感情来得好。”
　　这一番话成功的让叶放与白云峰都对其恻目，是啊，这个人总是安安静静的站在苏清河的身边上，虽然长着一付倾国倾城之相，但对于他们修真之人来讲，皮囊还真不是太在意的事情，所以理所当然的修罗天就被忽略很多。
　　这个圣昭宫当代最出色的弟子，修真界最为有名的天才，被他们无视了有多久，他们来说苏清河，其实他们自己与苏清河没什么两样。
　　在心里两人都不由得叹了口气，长江后浪推前浪，他们想不服输都不行，最近的小孩怎么都这么厉害。
　　这个想法叶放与白云峰却想错了，孩子说苏清河来说可能正确一点，而修罗天实际上实在与他们小不了多少，只不过长得实在有些童颜，再总是与苏清河混在一起，所以让他们竟然不自觉的将修罗天也当成了孩子。
　　修罗天只是笑笑，也不去提示他们，只是安静的看着苏清河，似乎一个人心里与眼里只有苏清河一个人影，这让叶放与白云峰轻叹一口气，从心底接受了他，这对修罗天来说到是一件意外之喜。


　　第一百二十一章 意外

　　“马上就到军训结束的时间了。”修罗天对悠哉着正在班级里看着书的苏清河道，到目前为止，回来的只有他们两个人，而离军训结束只有两天的时间了，修罗天觉得自己都为苏清河焦急了。
　　“天天，焦急也没有用啊，不是我想让他们回来他们就能回来的。安啦，我们这些同学是些什么人？每一个都不可小觑的，我到觉得他们都是一些披着羊皮的大灰狼，只有他们欺负人的份，也许会有一定的危险，但全身而退还是有百分之百的把握的。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　修罗天有些惊异的看着苏清河，不明白苏清河从那里来的那些自信，他那里知道，苏清河在分配任务时已暗中从叶放那里将全班人员的资料给要了过来，本来这三十六班，就是叶放为了设计苏清河为其作牛做马所特设的一个班级，每一个人不能都说是天才，但修为却都惊人，而且每个人都有些小手段，没有一个能掉队的。
　　这就是苏清河的自信来源，更何况真的去那些危险的地方，苏清河不相信学院在已知的情况，不会有暗中相护的人员，看来修罗天相比苏清河来说不只嫩了一点。
　　“我想应当快了，今明两天应当就会回来的，即使回不来也会有消息回来的，万一没有寻到，我们也得有想对策的时间啊。”苏清河笑意盈盈的道。
　　“真得很感谢你对我们的信任啊。”一个清悦的女声忽然自门外传来。
　　一听之下苏清河立即笑得更欢了：“青盈月，落凡你们回来了。”随着苏清河的话音刚落，走进门的正是去寻夜炎晶的那一行魔修们，加上一个妖修青盈月。
　　只不过这几个人看来神色都极其的不佳，衣衫虽然齐整，但神色都有不同情度的憔悴，以为首的青盈月及落凡为最明显，脸色都有些苍白，看来是受过挺重的伤。
　　“你们受了伤？”苏清河惊诧的道：“我不是说过以性命为第一，有生命危险的话，宁愿放弃也不可冒险的。”
　　苏清河的一句话引来青盈月的一个白眼，而苏清河在话说出口之后忽然又想到什么般，脸上露出一丝苦笑，是啊，如他所言，这些人个个心高气傲，每一个独自处在修真界都可独挡一面了，这只不过是寻几种奇药，而且更有同行的同伴相对比，哪个会让自己失败逊如别人，所以自是拼了命也要寻到苏清河所说的那些药材。
　　“其实面子什么的，实在不算什么啊？”苏清河喃喃的道，看看这一行很为狼狈的七人，终于将这话又给咽了回去。
　　“天天，你看看他们的伤要不要紧。”苏清河有些愧疚的道。
　　修罗天看了看几个人的神色，知道已过了危险期，所以就摇了摇头，而这时落凡手腕一转，几种药材分门别类的放至了苏清河身前的一张桌子上，有他们要寻的夜炎晶，还有苏清河让他们寻的另几种药材，而青盈月也将蛇鸠抛给了苏清河，苏清河看着一桌子的药材，眼睛都亮了，高兴的忍不住小嘴列到了耳后，只看得几人苦笑不得。
　　苏清河也慢慢的从口袋里拿出一个瓶子，没等大家看清楚是什么东西，只觉得一阵扑鼻的清香让几个本来有些疲倦不堪的人立即似吃了兴奋剂般心神一清。
　　“这是――”青盈月与落凡的眼睛一亮。
　　“一个人一粒，有伤的治伤，没伤的也可以恢复你们身体的倦意。”苏清河笑嘻嘻的道。说着将药抛给了青盈月，示意她传下去。
　　“是天机门的归元丹。”青盈月一见之下终于没有忍住惊呼出声。所有人的眼睛一亮，归元丹，立即几个人如狼似虎般的将青盈月给围了个结实。
　　“人人有份。”苏清河笑着摆了摆手，说完开始看桌上他们放下的药材。来自魔炎谷特有的珍稀药材，难得他们竟然一样不落的给自己都找了来，苏清河简直都想仰天狂笑几声，也难怪这几人累成这样子而且有伤在身，真有些不好意思。说着不好意思，但却一点也看不出苏清河那里有不好意思的样子。
　　“你是天机门的弟子？”落凡忍不住的问了一句。归元丹在修真界的珍稀程度一点也逊如桌上那几样药材，如果说原本还有人有丝不满的，现在是半丝也无了，用这归元丹来治伤那是大材小用，这可是可以救命或者让其进阶的良药了，相对于仙修，魔修与妖修都不太颤长炼药，所以这种固本培元即可以治疗又可用来增长修为的良药实在小之又小，所以一粒归元丹让他们简直欣喜若狂。
　　对于落凡的问题，苏清河只是笑了笑，没有回答是，却也没有否认，只给了几人一个莫测的笑容。
　　“收获很丰富吗？”苏清河分门别类的收集着魔炎谷一行人所收集的东西，有他所交待其收集的，竟还有一些他没有让收集的珍贵药材，让苏清河的眼睛真得亮了。
　　他拿出一枝带着点腐烂味道的碧绿小草，惊奇的看向落凡与青盈月一行人：“这是谁采到的？还有谁认识它知药效的？”
　　不能怪苏清河的惊异，这种腐蚀草，根本就不是他们俗世应当有的东西。虽然魔炎谷的地理有些奇怪，但它的确位于现世，这种草是魔界很为珍稀的一种药草，见到它就已让苏清河感到不可思议了，竟然会有人认识它。
　　青盈月看了一眼，竟慢慢的笑了，若有所思的又看了一眼落凡：“是落凡感觉到其很奇异，就随手摘了下来，没想到你还真的认识？”
　　“别告诉我，这些都是你们感觉到有些奇异的就都给摘了来。”苏清河愕然的道，也难怪这里不但有药草，更有几种是巨毒无比的药草，还好他们知道分门别类的放着。
　　苏清河又看了一眼落凡，只可惜落凡似乎真得很为倦怠，现在正闭目养神。
　　“为了救我们，落凡受了挺严重的伤。”青盈月这个心高气傲的妖修姑娘竟然十分感激的说了一句，看来魔炎谷一行还真是挺危险。
　　“机遇与危险是伴生着。”苏清河笑眯眯的道：“有了这棵腐蚀草，落凡的修为至少可以再升一个境界了。”
　　一听到这话，落凡的眼睛立马睁开了，修为到他这个境界，想要再进一步，以现在修真界的这种现状，还真是有点困难，他都已十多年的时间修为没有丝毫进步了，所以无奈之极，他才来到太玄学院，现在太玄学院虽然可以让他们魔修与妖修入学，但毕竟是有代价的，凡是有点心气的人都不想受节制于人，虽然现在太玄学院的两个当头人他看来还挺顺眼。
　　“就这一棵小草？”落凡有些怀疑的看了看苏清河，他之所以把这棵草带回来，并不是说他认识，只是见其一刹那的一种感觉，感觉到它与自己一定有用，所以才无视危险给带了回来，没想到还真给他赌中了。
　　“别小看这一棵小草。”苏清河微笑，然后又皱了皱眉：“看来以后有时间一定要去趟麻炎谷，这俗世当中还真藏有一些奇异之地。”
　　“这究竟是什么东西？”青盈月问了落凡的心理话。
　　“这种草不应当长于俗世之中的，所以盛传魔炎谷与魔界仅隔线，这话还真没说错，这种草叫做腐蚀草，听名字是种毒药，但实际上对于魔修来说是一种很珍贵的进阶药材，他可以为魔修重塑骨血，拓同样的其经络脉息，最重要的是如果可以经受住其腐身之苦的话，不仅可以将一身的杂质给清除，而且清洗体内的灵力转化成纯净的魔气，这可是只有在魔界才能得到的眷顾。”
　　苏清河的话成功的让所有人都呆住了，也许别的对他们来说还都比较笼统，但最后一条，灵力化为魔气，这简直就是逆天的存在了，这只有在飞升到魔界才能遇到的好事，怎么现在只因为一棵草就可以化腐朽为神奇了。
　　“你懂得真多。”青盈月却忽然来了这样一句。打破了所有人的魔怔，的确，眼前这个少年，虽然都看不清其修为，但的确只有十六的年轮，怎么会懂得这么多？
　　“这是蛇炙，不过娘娘说了不要你用药草交换，只是想你可以走个后门，让其也到那里修炼。”青盈月说得笼统，但苏清河与修罗天却都听明白了，苏清河有些愕然的看向青盈月，这件事他不相信黑曜能给他传扬出去。说来这件事他都忘记与师兄们商议了。
　　“不要怀疑黑曜，对于你们仙修与魔修来说，我们妖修现存的数量太小了，其实很早之前就已形成联盟，这到不是说我们有什么野心，只是想生存而已，所以这次的事件的泄露实在不能怪黑曜，有这种地方，真的失去自由，但如果能保命，对于我们妖修来说那也是一大福音。”青盈月说得很深沉。
　　苏清河与修罗天你看我我看你，实在没想到这件事竟然闹得这么大，苏清河有些后悔了，到不是冥叶星装不下这些人，冥叶星现在自成一世界，其实与这地球实在也无差，但这也闹得也太轰动了，整个妖修界都知道了这件事，怪不得黑曜一直没有出现，恐怕是感觉无脸来见他们了。
　　对于冥叶星究竟是怎样的一个存在，苏清河其实也弄不懂的，他只想找几个人帮他种种地，让他的修为增进的快一些，但现在是怎样一个情况，似乎他都要为一个种族来负责任了，这绝对不符合天道大运的行止，所以这件事，苏清河感觉自己真的做错了。
　　“青盈月，这件事是你们妖修想错了，当然我也错了。”苏清河叹口气的道。
　　青盈月挑眉，不明白苏清河的话是什么意思，最大的误会就是苏清河绝了他们所有人的后路，但这将对他的安危也遭成危险，青盈月知道这是不可避免的。
　　“如果你们是求命的话，我自会成全你们，但如果你们因此而觉得是交了大运，那是大错而特错。这不只是失去自由那么简单，那里虽然有着浓郁的灵力，但却不属于天道轨迹之内，你们在哪里只能保命，而不能进行任何的修炼。”
　　青盈月有些愕然的看向苏清河，他说的似乎与黑曜有些不一样。
　　“如果真有那么好的地方，我为了自己的天道，也不可能如此藏私，这也是我一直疏忽的地方，那里不应当是我们修真之人所能常住的地方。进那里只能自毁自己的天道。”
　　自毁天道，对于他们修真之人来说没有比这更严重的处罚了，怪不得听了黑曜之言，妖修界的几个大佬都不屑一顾，原来他们应当早有所悟，只有他们这些小妖还想着天下真有掉馅饼的好事。
　　“修行本就是一个逆天级的危险存在，你们也太异想天开了。“修罗天有些不屑的道。
　　这件事发展到现在到不是两人危言耸听，修罗天是为了给苏清河降低一点风险，他一个人说也许别人不相信，只会认为苏清河是心中反感，但加上他一言，相信的人也许就会多一些了。
　　而对于苏清河来说，他的话也不全是谎言，冥叶星那里虽是自成一界，但他对于冥叶星来说那就是创世主般的存在，所以说冥叶星那片世界的运转法则就需要苏清河自行创立，通俗一点的说他说了算，所以刚才他的那一番话虽然是临时抱佛脚，却也不算是假话。
　　青盈月叹了口气，修罗天说的没有错，苏清河说得更没有错，是什么让他们堕落成这样，死亡越来越多，所以再怎么淡定的人心也有些浮动了。
　　“躲不是解决办法，现在我们只有一条路，就是努力改善我们的生存环境，从根源上解决事情，这才是我们修真之人所要做的事情。”苏清河淡淡的道，在心里他也深深的叹了口气，这件事是他考虑不周全，但他也实在没有想到黑曜竟将这件事情闹得如此之大，这些话讲理的人会听，不讲理的人只会想这是他的托词，所以不管这件事如何解决，他未来的危险那是注定了，如果有人以此联想到他现在怀有冥叶星的话，那他的危险就逞直线上升趋势，终究这件事是他做错了。
　　修罗天握了握他的手，苏清河对他露出一个苦涩的笑，有些无可奈何，好心人做不得。
　　青盈月当然知道苏清河想得是什么，但她也沉默了，无论那里有好人自会有坏人，其实最让人不安的还是那些披着好人皮的坏人，所以她也无法保证所有的妖修都是好人。
　　“以后我们呆在太玄学院内就是了。”修罗天说了一句。
　　“我不担心我自已，只是婆婆与爹爹他们都是普通人。”苏清河的心真得沉得不能再沉，终究还是给他们带来了危险，只是没想到危险竟然是他如此愚昧的带来的。
　　“不会有事的。”一个声音突然插了进来。
　　苏清河等人抬头，他们的班导，真正的大妖，泰。
　　“这件事是黑曜的错误，我自会负全责，这你放心好了，如果胆敢有妖修欺到你俗世的亲人身上，我自会出手帮你教训他们。”泰淡淡的道。
　　苏清河苦笑：“也不全怪黑曜的事，本来就是我想的太简单了。”
　　泰拍拍他的肩：“别想太多。”


　　第一百二十二章 失败

　　苏清河是不想想太多，但接下来的发展让他不想都不行，所以这两天的他的心情差到了极点，后来到不是为了让自己亲人处于危险的事情。
　　在魔修回来的第二天，天山一行人也赶了回来，他们可是狼狈的多了，他们这一行人最多，受伤的人也很多，虽然没什么大伤，但还是让苏清河陷入了自我怀疑中，让他深感对不起这些同学，虽然大家都出言安慰他。
　　更让他心情不好的一个原因是，大家虽然如此狼狈，但都带回了自己要他们找的东西，而且都多了很多十分珍贵的药材，反观自己这一行人，似乎什么危险也没遇到，但却是两手空空，连龙涎都没拿出来，这让苏清河无比的郁闷加伤心。
　　还有一天就到军训结束了，所以苏清河十分伤心的躲进了宿舍，对修罗天说他十分羞愧的不敢面对同学们。
　　修罗天也叹了口气，这次的面子丢得真是让他都有些无语，龙涎本来很容易就到手的，怎么他们都这样大意呢，那龙洛究竟什么时候才能来这里，如果他闭个十年二十年的关，这也是正常的事，那他们这不是输定了吗？
　　这让修罗天也不淡定了。
　　“要不我们再去趟死亡之海。”修罗天皱眉的道：“以我们两人的速度应当来得及。”
　　苏清河的眼睛一亮，立马起身：“走。”
　　“你哪里也不能去。”白云峰推门而入，神色十分的凝重。
　　苏清河的心一沉，难道他想的事情真的发生了，有人猜出他身怀冥叶星了？
　　“别担心。”白云峰看到苏清河那变得有些苍白的小脸，拍拍他的肩，似乎是无声的安慰：“你不能去的原因不是因为这件事，而是现在西方魔界正四处通缉你们，你们一出现在那里怕就被人给抓了个现形。”
　　原来是为此，苏清河终算舒了口气：“大师兄呢？”叶放与白云峰一向是形影不离，因而只见到白云峰一个人，还真让苏清河感觉到有点不正常。
　　白云峰啪的一声又拍了他的头一下：“当然是给你收拾烂摊子去了。”他没好气的道。苏清河一悟，但立即就眉开眼笑，提起的心总算是回归原位了，对于两个师兄他还是有信心的，当下知道叶放为其解决这件事了，不由得舒了口气。
　　看到苏清河重新露出笑脸，修罗天与白云峰互视了一眼，也总算也舒了一口气，只是看两个交换的眼神，似乎是瞒了苏清河什么事，还好苏清河因为一高兴，就有些得瑟了，转身去拿吃的，错过了两人眼底深处的担忧。
　　事情当然是修罗天告诉两人的，三人商议了很久，这才定了解决办法，打出了天机门的名头，想将危险给扼杀在摇蓝中，只是效果不是太好。
　　“总算知道后怕了，还好有泰在上面压着，事情才能顺利解决，以后做事要三思而后行，自己留个心眼。”白云峰叹口气道。
　　“放心，二师兄，我实在没想这件事会发展到如此严重的地步。”苏清河有些沮丧道。
　　“那黑曜与我们天机门颇有些渊源，所以这件事你也就别怪他了。”白云峰今天却就是为这件事而来的，但他的话刚出口就让苏清河十分疑惑。
　　“我没有怪他，最大的原因是出在我的身上，怪他也无用。”苏清河耸耸肩道。
　　“你没怪他？”白云峰有些惊愕。
　　“没有啊，发生了什么事？”苏清河略显惊异的看向他。
　　白云峰有些疑惑的看了苏清河一眼：“黑曜现在似身受魔噬，变得人鬼难辨。”
　　苏清河微怔，修罗天到也是第一次听到这件事情，他们也没分开几天的时间，怎么就会发生这种事，但两人面面相觑，然后就想到了苏清河要其发誓的事情，看来还是言灵的问题，即使他不是故意的，但还是违了其誓言，所以遭到言咒的反噬。
　　当下苏清河就将这件事给讲了，白云峰叹了口气：“这件事情又哪里怪黑曜，是他母亲的将事情给传开的，但报应还是发生到黑曜身上了。”
　　当时苏清河是让他们以其各自所修的天道所发的誓，黑曜得到苏清河的同意回去带自己的亲人，其实不应当说此情况的，但他还是大意的给家里人说了详情，所以才有了他母亲也为了维护母系亲人一传十十传百的传开了，报应当然都发生在黑曜一个人身上，所以才会如此短的时间内，他的情况会变得如此严重。
　　这个誓言也是苏清河为了一个约束才要他们发的，只没有想到只是短短的几天时间，就发生了如此大的情况，其实说来黑曜也算是自做自受。
　　一时之间苏清河的眉头皱了起来，又叹了口气，看向白云峰：“二师兄，看来是誓约反噬。”
　　白云峰一时之间到也没有好的解决办法，其实如果苏清河真的没有怪他的话，那言咒应当不会暴发才对，看来问题还是出在苏清河身上，也许他内心深处还是有几分怪黑曜的。
　　“看来，你还是有些心，这件事没有做错。”他淡淡的道：“本来还有点可惜，现在看来是他自作自受。”
　　“可是――”苏清河的心有些不淡定了，想到了唐糖与其的关系，当下心就更不好受了。
　　“也许不是他的本意，看在小师兄的面子上，要不二师兄救救他。”苏清河道。
　　不提唐糖还好，一提唐糖，白云峰对黑曜是更不待见了，苏清河不知道当年发生在唐糖身上的事，他与叶放是知道的一清二楚的，说实话对他们大鹏一族是半点好感没有，尤其是黑曜的母亲金乌，这次又是她闹出来的事，早就该受教训了。
　　“这年事你不要管了，最近就呆在学院里那里也不要去，这件事交给我们就行了。”白云峰淡淡的道。
　　苏清河虽然觉得有些对不起黑曜，但对两个师兄还是放心的，所以就点了点头，也就不在过问此事，却想到了自己这两天避而不见的原因，当下脸就不由得丧了下来。
　　“二师兄，这次我是真得没脸见人了。”
　　白云峰自然知道苏清河为何会说此话，当下不由得微微一笑：“也不算是失败，这么多年，我们都没成功，没想到你竟然做出这么重要的贡献，龙涎的话，我这里有存，不过血纹露到是有点麻烦。”
　　“究竟是为了救谁？”苏清河十分好奇的道。
　　“这件事到也没什么好隐瞒的，说来与你们还有些关系的，那个人就是你们导师的爱人。”白云峰笑着道。
　　“泰？”苏清河想到了那位妖修，心不由得一动：“他究竟是谁？”
　　白云峰到没回答他这个问题，只是掐了一把苏清河的小脸：“即使最后真的没有成功，但这次你做的已经够多了，只剩下血纹露，也就好办一些，你不是还有备用药方吗？”
　　“是有，不过一样的，都是残缺不全的，说来就血纹露还有把握一些，要不等过过这段时间，我就厚着脸皮再去一趟海底圣城。”苏清河可怜巴巴的道。
　　“这件事再没有确定龙子是否生了你气的情况下，你最好别在他面前露面。”白云峰叹口气：“你怎么总做这么多让人不省心的事情。”
　　苏清河却笑着不语了，对着白云峰做了个鬼脸。
　　“这件事我到觉得不用太担心，龙洛出关之后自会来太玄学院找我们来，我想他会带血纹露过来的。”修罗天忽然轻轻的道。
　　“咦？天天，你怎么会这么肯定？”苏清河万分的惊诧。
　　“血脉的觉醒用不了多久，只是不知道海底圣城有没有血纹露，如果有的话，龙洛一定会取来的，我想龙子夫妇应当也清楚我们去那里的目的。”
　　“是啊，也只有你们几个人会将这么重大的事情给忘记。”白云峰实在没什么好气的道。
　　苏清河吐了吐舌头，这件事情说来还真的怪他，他一时沉迷于万年之前的旧事，想着地球灵力消逝的真正原因，就忘记了去那里的真正目的。
　　“小师兄出关了吗？怎么还不见他来。”苏清河忽然又想到另一个问题。
　　“还没有，怕要拖一段时间，这段时间他不来刚好。”白云峰摇了摇头，唐糖因为要进阶，所以就推迟了来太玄学院的时间，在师门闭关，虽然没有什么危险，但时间还是要的，现在又发生了黑曜之事，看来还真够凑巧的。
　　“我不想追究什么，就是看在小师兄的面子上，师兄，也就原谅他这一会。”苏清河沉默了半响低声的说道。
　　白云峰拍了拍他的肩膀，知道苏清河的心又软了，虽然他说的没有错，但这件事还是得有个交待的，这本是黑曜自己所要承担的后果，他们就是可怜他也要他自己走过那道坎才行，当然这些事，白云峰没有告诉苏清河，他就是怕苏清河心软。
　　“要换个地方吗？”打量了一下两人的居住环境，白云峰摇了摇头。
　　一听到白云峰的问话，苏清河的眼睛就亮了，修罗天苦笑不得的看了一眼苏清河，看向白云峰的眼睛有些同情，到给白云峰一下子弄得有些晕了。
　　“怎么了？”他有些不解的问。
　　“师兄，作为奖励，让我与天天自己建造自己的洞府。”苏清河一把抱住他喊道。
　　这下子可轮到白云峰苦笑不得了，怪不得修罗天会如此神情呢。
　　“为什么非要那么多的限制啊，我与天天应当可以自己建造自己的洞府了。”
　　白云峰的心一动，忽然似想到了什么般：“清河，你知道所谓的洞府是什么样子的吗？”
　　修罗天点了点头，不亏是苏清河的师兄，一下就问到了点子上，但你既然都知道问题出在哪里了，这么普通的问题你这个做师兄的就不脸红吗？
　　看到修罗天那深表怀疑的眼神，白云峰心那个懊恼啊，这简直太丢人了，清河啊清河，你就不能给我们留点面子吗？这一刻他总算知道了自己一直以来心里的那股不对劲是来自于那里，看今天终于有报应了。
　　只可惜苏清河没有读懂别人心思的超能力，因而兴高采烈的回答了他的问题：“很早之前我就对苏宜说过了我想建洞府的事情，看看校园那些独特的洞府建筑，我一定要建一个独一无二的，像学校里那栋巨蛋试炼场一样，成为太玄学院的标志。”
　　“让我死了。”白云峰拍着自己的脑袋一句话也说不出来了，半天才吐出这么一句。
　　“苏宜那时对你说什么了？”修罗天问了一句。
　　“他看了我半天后，说让我顺其自然。”苏清河有些莫名其妙。
　　“清河，师门的面子全都让你丢光了。”白云峰呻吟道。
　　苏清河总算发现似乎有什么不对劲的地方，想了想，目光掠过两人：“洞府不是我想的那样？”看来还不算笨到无药可救。修罗天与白云峰两个人同时在心里说道。
　　“你认为洞府是那么好建的？就是大学部也没几个人能建成的，学校有专门的洞府修建区域，你所看到的校园中那些独特的景色是各班级的展览区，这也是十月份校园中的一个盛大节日，校园祭中的一个项目。”
　　“啊，那不是同学们所修建的洞府吗？”苏清河十分的失望道。
　　“洞府是我们修真者用来修炼的地方，一般外形都是比较隐蔽的，怎么会那样高调的展现，那不是明摆的让人去抢你吗？”修罗天无奈的为苏清河做了个比较详细的解释。
　　苏清河失望极了，看看修罗天，再看看白云峰，两个人看他的目光一样的，似乎在看一个小白痴般，让他不由得摸了摸自己的小脑袋，有些傻气的笑了，但在两人的眼里是怎么看怎么可爱，让白云峰不由得把他搂进怀中一阵好蹂躏。
　　“哈哈，失误失误，是我的理解失误。”苏清河哈哈大笑：“师兄，即使这样也无妨，就给我开个后门，让我与天天建个洞府。”
　　“你最好先弄懂洞府的定义再想别的好不好。”白云峰没好气的道，不过又想到苏清河的修为的确可以自己修建洞府了，所以当下也就没将话说死：“今年是不行了，明年春天会有洞府选修试炼大会，是修为达到可以自建洞府的人进行抢夺选址的大赛，明年还真有一批好的地址进行后选呢。”
　　“咦，这都要进行比赛？”苏清河有些不解道。
　　白云峰有些无力的看了看修罗天，似乎示意修罗天去为苏清河讲清楚，无奈修罗天只好开口，他不明白苏清河即然修为都不到那个程度，要自己修建洞府做什么？太玄学院的宿舍区都是修建在灵力场比较浓郁的地方，如果没有那个能力争夺好的洞府修建地址，还不如就住宿舍呢。
　　“肯定要比赛啊，洞府一般都是修建在灵力比较浓郁的地方，灵力越浓的地方，大家肯定都想占有了，所以不进行比赛，学院怎么进行分配呢？”修罗天简单的一个述说，苏清河立即明白了，知道自己有些想差了，原来洞府的定义是这样的。
　　“一个洞府对于我们修真者来说是至关重要的，在学院里或者山门里还好一些，对于一些散修来说，洞府可是自己安身立命的地方，不但选址重要，隐蔽性更加重要，这点你千万要记住了。”
　　苏清河是谁啊，那么聪明的一个少年，两人说到这个份子上，如果他还不懂的话，那他就不是苏清河了，想象自己一直没有洞府的概念，主要还是因为师门的问题，他根本从来就没有过一个人修炼的概念，何况即使不在师门，那他还有冥叶星，想到冥叶星，苏清河更是又惊又喜，忍不住就说了出来：
　　“二师兄，那冥叶星岂不相当于我的移动洞府吗？这可真是又安全灵力又浓郁。”
　　苏清河的话刚一出口，白云峰的神情就一滞，立即看向了修罗天，如果说修罗天不吃惊那是假的，他想到苏清河带他们几人去的那个地方。
　　冥叶星，又称为冥灵星，传说为上古时代的大神们以混沌之期的冥灵树所炼制，是一个可以媲美于任何一颗星球的空间异宝，其实，他早就应该想到的，修罗天有些怔忡的想到，只是这太不可思议了。


　　第一百二十三章 反思

　　对于苏清河身怀冥叶星这样异宝的重大消息，修罗天只是一刹那的错愕就已淡定了，毕竟他是见过那个地方的，只是想到那么神奇的一个方竟然属于一件空间异宝所独有的，就让他有丝不以置信的感觉，这也才想到为什么消息泄露，叶放与白云峰会这么焦急的为苏清河善后，的确，如果有妖修以此联想到苏清河身怀如此异宝的话，那整个修真界还不乱套。
　　想到此，他也不由得开始为苏清河担忧起来，只可惜苏清河似乎少根筋般，口中说了出来都不以为意，他都没想到这件事应当对自己保密，这让修罗天心担心的同时心也丝沾沾自喜，这岂不是说自己在苏清河眼中已如同他几位师兄般的存在了？
　　真得高兴，因而当白云峰那么严厉的目光看向他时，他也暗自传音以自己的天道发了重大的誓言，是，也许这世界上所有人都会背叛苏清河，但他绝对不会，这种信心就是他自己都不知道来源于那里，但他就是知道不会。
　　对于自己说露嘴的事情，苏清河自是不在意，修罗天对于他来说的确是一个不同的存在，他是那个他可以将所有的秘密都可与之分享的人，所以在其后两个师兄将自己又单独叫去训斥自己的时候，苏清河是相当的不以为然的。
　　因而叶放与白云峰也无力，这五年来，苏清河变了很多，如果说五年前他们刚识的那个小孩对人还有一丝戒心的话，那现在的苏清河却是对自己熟悉的人半丝戒心都没有，这实在不是一个好现象，这只能说与其生存的环境有关，他现在的生存环境的的确确是不存在危险，但这并不表明以后始终如此，尤其现在他已出世，不是那个隐居在苏家村的小孩子了，因而他们对苏清河都很担心，只要找到机会就会提点他一下，这反而让苏清河似个孩子般的不耐烦。
　　苏清河感觉自己十分对不起同学们，大家都如此拼命的将自己要求找的药材给找了回来，相对的自己似乎从开始都没认真过，是自大，还是真的觉得自己了解不起，这让苏清河不自觉得开始反省。
　　接二连三的事情发生的很多，没有一件好事，但追根究底这些错误都可避免发生的，如果自己不是那样漫不经心，不那么自大，不那么相当的不以为然，不那么感觉自己与众不同，非常的了不起。这时候苏清河才发觉不经意间之间浮躁与自傲已占据了他所有的生活。
　　也许他的确有自傲的本事，但这样就让他失去了平常心，让他真的以为自己是那样的了不起，他是真的了不起吗？现在所发生的一切不是已说明了问题吗？
　　想到这里，苏清河只觉得一缕尖锐的刺痛的让他血液上涌，一时之间连腰都直不起来了。自从性格分彻底的分裂之后，苏清河很小让自己想起那个算是创造自己生命的人蜘蛛皇，他不是自虐者，想起这个人就让他痛切心肺，严格来说蜘蛛皇带给他的不只是痛与恨，更多的是无能为力的茫然与不知所措。
　　所以现在他将夏杨的性格排除之外，就相当然的认为蜘蛛皇已远离他的生命，虽然他知道这只是他的自欺欺人而已，但他还是沉在这个梦里不愿醒来。
　　明天是最后一天，军训任务的失败，终于让苏清河开始反省起自己最近的行为，从五年前他就刻意放松自己，让自己冒似不在意那个能引起自己恐惧的人，但现在他知道不行了。他现在不是在苏家村隐居，不是那个可以任性的在亲人怀里一次一次的撒娇的小孩，人总会有长大的那一天。
　　所以他要自己为自己负起责任，因而这次的失败他要负全责。看着正在入定的修罗天，苏清河唇角绽出一缕黯然的神色，现在的他已经没有任性的权利了吗？
　　苏清河起身，入定的修罗天就已发觉，刚要行动时，但一阵幽香却让他忽觉脑子一沉，人轻轻的倒在了床上，没有任何防备的情况下就中了苏清河的招，这不能怪他，他对苏清河实在没有任何防备心。
　　苏清河苦笑的说了一句：“天天，对不起，这是我自己的事情，需要我自己来解决。”
　　苏清河当然想再去一次海底圣城，寻找自己应当寻到的东西，而且他想自己一个人，成功的机率也大一些。
　　只是还没等苏清河走出太玄学院，他立即查觉到异常，因为在太玄学院周围区域，不知有多少人隐藏在暗处，似乎在等待什么。苏清河立马明白了白云峰为什么不让自己出学院的原因，这些人十有八九都是为自己而来的，这让苏清河很为痛苦，要摆平这件事，两个师兄要花费多少精力。
　　他深吸一口气，痛苦之后心却又多了一丝刺骨的寒意，退让的过了头是不是都以为自己是病猫了，苏清河有些愤怒的想，没有人知道惹恼这位平时好好先生般的少年会引来多大的风波，只是第二天，当太玄学院的师生起床时，错愕的发现在太玄学院的周围区域多了三十多具的尸首，一时之间轰动了整个太玄学院。
　　死亡的人之中妖修具多，魔修与仙修也有，叶放与白云峰在得到报告之后看着那片残色的血海，脸黑得也想杀人。
　　修罗天一早就告诉他们，苏清河迷晕了他，人已不见。叶放与白云峰知道，这几天的所发生的事情总于将苏清河逼到疯狂的边缘了，他们不知道苏清河性格分裂之症，但叶放与白云峰却知道苏清河前世是做什么的，这一世却终究还是开了杀戒。
　　“把那些人都净化了。”叶放冷冷的下了命令，最近他也被那些不讲理的人给差点逼疯了，本来也许他还可以忍，但现在他想一味的强忍，是不是让人感觉你太好欺负了。
　　泰立在不远处，面无表情的看着叶放下了命令，开始时没有执行，但最后动手的却是修罗天，他只是的挥手，所有的血迹与尸首都烟消云散，看得人都心惊胆颤。
　　叶放面无表情的看向泰，泰只是略皱眉头，然后转身离开了，那个少年总于被惹怒了吗？天机门的弟子不能杀生，所以这些人不是他下的手，那么残虐的手段也不是他能做出来的，但与他肯定不无关系，这究竟是怎么一回事？
　　下杀手的的确不是苏清河，那些人的死亡甚至苏清河都没见到。如同他迷晕修罗天之事，他也只不过用药，将其中修为最高的一个魔修乱了心智而已，然后他就离开了，所有的一切与他再无任何关系，苏清河甚至在想，如果那些人还不识趣的话，即使拼了不能杀生的戒律，他也将那些人一网端了，他只是想告诉那些人他不是病猫，别把他的退让当害怕。
　　也许修真界真的平静太久了，久得所有的人的血都冷了，所以死了那么多的人，流了那么的血，本来因为苏清河所引起的骚乱反而平静了下来，一时之间平静的有些过分，这让他们感到欣慰，却也让他们有些悲哀。
　　苏清河去了哪里，当然是海底圣城，他的铁血手腕没有出现在西方，因为西方魔法界似乎感觉到了危机，竟在死亡之海撤兵了，所以他很快的就又走进了海底圣城，只是让他目瞪口呆的却是留给他的那一座海底空城。
　　没有一个人的海底空城，苏清河站在那里都有些蒙了，这是怎么一回事，这才几天的时间就变成这样子了，如果他没有看错的话，这座海底圣城维持不了多长时间了，周围区域的几座海底活火山在他进入这里的时候就已开始不稳定的跃动了，有暴发的趋势，是因为此所以才撤离的吗？那龙洛应当是离开了，没有遇上苏清河有些失望，但想到龙洛可以在自己来此的时间已去了太玄学院，心却又多了一丝安慰。
　　苏清河慢慢的想着，但却并没有第一时间离开，他慢慢的穿行与这座被主人抛弃的废墟中，没有了主人的存在，这里真正的变成了一座死城，也许早在万年前就没有了烟火的气息，花依依很早就已成了一息幽魂，而龙夔恐怕也是沉睡的时候居多，但无论如何有人与无人的区别，在苏清河眼中还是有着不同的。
　　四处望去，透过结界，周围连他们来时见到的那种变异的海鱼都不见了，对于自然的触觉，动物一向比人类来得要灵敏，这让苏清河不可避免的又想到了黑曜所给自己带来的麻烦，妖修吗？这却又让苏清河想到了还在沉睡中的大黄，偶而想想，其实大黄永远以这种姿态陪着自己也许会更好一点，但那只是对自己这样讲，对于大黄来说，如果开智之后，恐怕还是想要修成人形来得更好一些，苏清河不由得叹了口气。
　　整个海底已开始颤动起来，远处几座活的火山冒出的黑烟越来越浓，如果不是这层透明的结界，苏清河想自己都应当看不清任何东西了，但苏清河仍然没有离开的意思，他依旧如同一抹幽魂般，在整个海底圣城中游荡，其实让苏清河自己来说原因，他也说不清楚。
　　他当然不会是想自杀，只是有一种感觉，他不应当离开，这里有他要寻找的东西。
　　对于苏清河来说这也是一种任性的表现，如果在平常时候，也许他看到这里空无一人时就会离开了，只是最近这几天所发生的事情实在让他心里多了丝火气，因而一时之间就有些任性的跟着自己的感觉走了。
　　他深深的叹了口气，结界很厉害，因为结界外的世界已经山崩海裂，火光竟与海水纠缠在一起，形成了一股让人目瞪口呆的景象。以前不是没见过这种景象，那种电脑合成的三维特技感觉似乎比这还要壮观，但气势与气场却不一样的。
　　是，结界中的苏清河，只觉得他身处于整个崩塌的世界中心，让其有种连粒尘埃都不如的感觉，一时之间，苏清河似乎感觉到自己的灵魂已经脱壳而出，出了结界，随着这天崩地裂的火山喷发而在跃动着，这让他有种窒息之感，这是一个他从来没有感觉过的世界。
　　在大自然的愤怒面前，人类所有的动作都显得无比的渺小。地球灵力层的破坏，它慢慢的走向生命的衰亡期，是地球本身的愤怒，它愤怒这养育的孩子们竟以这种方式来回溃于它，它其实是一个完整的生命，当它终于筋疲力尽，终于绝望的时候，所以它也放弃了。
　　放弃了它曾经珍视无比的孩子们，但伴随着它的怒火世界所发出的呻吟与绝望，是不是让它又有了一丝怜悯。
　　现在的它也无能为力了？是，一开始，也许它只是想给它的孩子们一个教训，只是没想到一天天一年年，它的孩子们不但没有接受教训，反而变本加厉的四处暴虐，所以现在的它也失控了，也无能为力了。也许它也变成了一个如同他先前的样子，两种性格，一种是愤怒之中所孕育出来的毁灭，一种却又是如慈母般的怜悯。
　　苏清河不知道自己在这里随着这场无声的海底火山爆发沉思了多久，但他感觉到了一个母亲的悲哀与绝望，当他人无力的清醒过来时，手抚过脸庞，抹去了满脸的泪痕。
　　其实毁灭也没什么不好，也许人类只有重新开始才会懂得珍惜，这是天道所运行的规则，生与死的重叠与循环，这才有了生命的珍贵，这让苏清河有了丝怀疑，他如今所要探寻的，以及所要做的是不是符合天道，以及是不是应当要做。
　　就在他自我怀疑的时候，咔嚓的一声巨响，让他心神一振，放眼看去，结界终于承受不住了大自然的愤怒，开始出现崩溃，苏清河看着那越来越大的裂缝，奇异的心里没有一丝的恐惧。也许下一刻他就要面对面的亲身经历这自然的震怒，甚至他都没有想过自己是不是能承受得了这场毁灭，他还是如此静然的立着。
　　轰的最后的一声巨响，整个结界终于彻底的崩溃了，随之而来是扑天盖地而来的火山暴发与海水倒灌，它们似乎早已对这个立在一边嘲笑它们的少年感到愤怒了，所以有了机会便毫不留情的向他扑来，张牙舞爪，无情而讥讽的。


　　第一百二十四章 流露

　　苏清河没有躲，他伸开他那显得有些纤细的胳膊，修长的手指缓缓的挥了出去。少年已初长成，虽然还是有些纤弱，但已初具力量，没有耀眼的光芒，只是淡淡的一层似乎液化的灰色，迎着咆哮而来的火与水灰与土而去。甚于光速的速度是什么样的速度，没有能说得清，所以当四面包合向那个少年扑去时，那层液化的灰色迅速的将少年给包裹个严严实实，那伸出的手那灰色的光芒又以极速的速度吞噬着这扑面而来的所有的一切的东西。
　　不自量力吗？苏清河歪着头想着自己，就是再有怎么大的神通，也不可能抗衡于大自然，所以苏清河才如此的说着自己，也是眨眼的功夫他就感到了压力，那欲将他撕裂的压力。他知道他支持这样短短的一瞬间就已经到了极限，所以只在刹那的时间里他就撤掉了结界，那喷涌而来的一切物质，扑天盖地的刹那间将他吞噬，所以他就这样死了？
　　那怎么可能，那自然是不可能的。
　　下一瞬间他就出现在冥叶星里，冥叶星化为火山中的一粒灰尘，随着天地的愤怒而欢快的舞动着漂亮的舞步，似乎也在发出一声嘲笑。
　　苏清河苦笑，他叹了口气，真的不是现在的他所能抗衡的。所以他转身就向竹里走去，现在这里只有他一个人，他忽然想到不久之后，他将会带很多人进来，一时之间他就怔在了那里，也许这件事他真的做错了。
　　冥叶星只是一件法宝，不是一个世界，他理所当然的要受着天道的制衡，所以他想将人养在这里，是不是一件大错而特错的事情。这里是他一个人的窝，但他如此不爱惜的将它放到了那么多贪婪之人的眼前，这让他心中升上丝维难言的苦涩。
　　从这一刻，苏清河断了放人进星内为其打工的念头，他想这里是他一个人的地盘，没有他的允许即使最亲的人也不能进的地方，这种教训以后他一定要谨记。
　　也不知飘了多久，苏清河从入定之中醒过来，一时之间从来没有过这么清醒的感觉，他知道自己应当回去了，无论军训是否失败，他都要回去负起自己应该的担当的责任。只是这时他却忽然又想到了那个运气好的不像话的路米儿，一想到他，苏清河就有一种十分奇怪的感觉，总觉得他与那个少年之间有某种联系。
　　有想去看看的冲动，但很快的苏清河就放弃了，死亡之海经过这场火山喷发，恐怕会彻底的消逝于这个世界，何况它本来就属于太平洋的一部分，消逝也不过就是回归原样而已，所以它的这种结局也符合了天道的发展方向。
　　但自己任性的离开对于两位师兄与修罗天来说却是一件大事，他们应当也能猜到自己的行踪，但这里发生如此大的事情，如果自己再不回去，又不知道会引来他们多少的担心，所以苏清河叹了口气就破空而出，准备飞回去。
　　他怎么也没想到会再碰到那个他刚才想到的那个少年，路米儿。所以当两人以极其可笑的方式相撞都惊呼出声之后就面面相觑，有些苦笑不得了。
　　苏清河的心却提了起来，想到师兄对自己提起过这个少年的好运道，他的好运，就是别的恶运，所以他得打起一百二十分小心来应对突发的事件。
　　“啊，是你。”路米儿兴奋的笑了。终于让他遇到一个活人了，而且还是一个他认识的活人。
　　苏清河小心的看了看四周，没发现有什么异常，这才回头看向这个对自己说笑的少年：“你怎么会在这儿？”
　　“我迷路了，啊，总算让我遇到一个认识的人了，清河清河，我快闷死了，我都被关在这个破地方有一年的时间了，再不回去我又要被打屁股了。”
　　苏清河有些惊异的看了他一眼，他们分开也没有一个月的时间，怎么就又出来一年的时间，但看他的样子实在不像说笑的样子，这样苏清河感到很惊奇。
　　“你怎么也进来的这个地方，即使出不去，但总算有个人来做伴也是好的。”路米儿继续唠里唠叨的道，这句话让苏清河的心一动。
　　“你仔细的看看这里是哪里？”
　　路米儿这才从惊喜中惊醒，苏清河的话让他心也一动，放眼看去，海面很不平静，巨浪滚滚，天色也很为黯淡，让他从这样一付景色之中看出他所熟悉的景色，也太有点为难他了。但莫名的他的心却一动，总觉得他似乎真的不似还在被困的那个地方里。
　　“我不是太清楚，清河这是哪里？”路米儿不由得问了一句。
　　“死亡之海的边界，死亡之海刚发生了火山喷发，你怎么还会在这儿？”苏清河问。
　　可怜的路米儿，这话应当是他来问才对，只可惜少根筋的小家伙根本就没想到这个问题，老老实实的回答苏清河的问话：“不会，我就是听了罗迦说这死亡之海深处有一座空城才又来寻找的，却没想到不知怎么回事竟走进了一个不知名的地方，虽然魔力十分充沛，但我却也被关了整整一年的时间。”
　　“不知名的地方？”苏清河回了一句。
　　“是啊是啊，那里漂亮极了，魔法力更是充沛的不行，我闲得无聊的时间只好来修炼，你看看我，我现在离魔导师只有一步之遥了，哈哈，很快我就会赶上罗迦了，不用再受他欺负了。”路米儿猖狂的笑着道。
　　路米儿的话让苏清河知道这里肯定还有神秘之地的存在，这个少年运气真得好得不得了，放他出来的难道是自己？苏清河不由得想到。
　　“你向西方走，不用多久时间就会到普修斯小镇了。”苏清河没有提醒他时间的问题，只是为他指了路。
　　“啊，这样说是我出来了？”路米儿十分惊讶的道，他没有忘记过去那一年的时间他是寻了多久的路都没出来的，但为什么现在却又突然被苏清河一撞便给撞到现实之中了呢，这究竟怎么一会事？
　　但出来的喜悦还是成功的让路米儿忘记了去问苏清河为什么会出现在这里，他一高兴之下真的就向着苏清河所讲的方向飞去，连对苏清河道个别似乎都来不及，当普修斯小镇真的出现在眼前时，他兴奋的笑了，头没回的就对苏清河说：“清河，这真是神――。”说着话转身，这才发现苏清河并没有跟上来，兴奋之情这才慢慢的消逝，看看来时的路，要不要回去看看，那个叫做苏清河的少年又怎么会正好出现那里救自己出来？上次罗迦对自己说了，再见到那几个少年时一定要小心一些，虽然生命不会有太大的危险，但肯定会被他们诳去做不好的事情，所以一定要小心。
　　路米儿这才想到苏清河出现的似乎很突兀，但却又想着自己出现的也没好到那里去，要不要回去找找他，但随后却又放弃了，回家的喜悦，想见罗迦的心情，他从来不知道他会如此的思念罗迦，但路米儿也不以为苏清河会跟不上自己，所以只有一个可能，那就是他已经离开了。
　　那是个十分神奇的空间，快点回去看看罗迦，他们再一起去寻个看看的，那里当真是修炼魔法的圣地啊，说不定那时还能碰到那个少年。
　　苏清河当然没跟着路米儿走，他立在他们相撞的地方寻觅了良久，也没寻到路米儿口中那个十分神奇的空间，这让他立在那里抚着下巴思索了良久。
　　路米儿的神色不像说谎的样子，难道这里真的还有什么不同寻常的存在？想到龙子将海底圣城建在这里，他决对不会平白无故的就将家建在这里的，所以这里有什么异样是肯定的，但这份机缘却不属于自己，想到那个路米儿，苏清河的心又有些分神了，自己出现在这里就是为了那一撞将他救出来，这让苏清河十分的不甘心，但又寻了很长时间，才不得不放弃，想了良久，只能叹口气回转，这件事他总觉得不会就这么结束。
　　收拾心情，苏清河想先去一趟龙岛看看龙洛在不在，但刚进入东方海域没多长时间就看到了迎面而来的修罗天，心不由得一暖。
　　没等修罗天开口，苏清河就轻轻的说了一声：“天天，对不起。”
　　修罗天再大的怒火也被苏清河的一句软语给消没了，只能深深的叹了口气：“龙洛现在已在太玄学院，龙涎与血纹露都带来了，连龙子夫妇都隐居在太玄学院了，所以你可以放心了。”
　　“对不起啊，这次的事件本就是因我的疏忽而来，所以我不能逃避的。”
　　“即使这样，为什么要将我排除在外？”修罗天有丝委屈道：“我认为你已经认同我了。”说着深深的叹了口气。
　　苏清河苦笑：“我只是想自己一个人散散心，最近觉得自己有些自傲过了头，所以想趁此机会反省一下，放心，以后不会了。”
　　“清河，每个人的路是不一样，不要将别人的路拿来给自己上一道枷锁，率性而为，什么自不自傲，你有自傲的资本，所以任性一下无可厚非，为什么非要勉强自己呢？”
　　听到修罗天的话，苏清河怔怔的看着他，似乎不认识他般，良久才叹了口气：“天天，我变坏了，都是你们把我宠坏了。”
　　修罗天亲亲苏清河有些瘦削的小脸蛋，又抱了抱他：“不宠你宠谁呢？”
　　莫名的苏清河的心忽然就飞扬了起来，看着修罗天那张国色天香的脸庞，他忽然有了种真的与其有着暧昧的感觉，这让他的小脸蛋不由得一红，这个人陪着自己，会很久，久到以前从来不会想到过的时间，因而很温暖，这种感觉让人眷恋却又让人忐忑不安。
　　“以后我会学着相信你，你也要相信我。”苏清河目不转睛的看着他。
　　“我会等你清河，无论多久的时间，我相信你，像以前的事情绝不会再发生的，没有人能将你从我身边夺走。”修罗天一本正经的说着道。
　　只可怜苏清河两辈子也没人在他耳边说如此的情话，现在说得还是一个男子，让他不禁有些啼笑皆非的感觉。但他感觉到了修罗天的真诚，心莫名的有股酸意，抬起头在修罗天的唇上落下一吻：“我们试试看。”
　　修罗天激动的看着苏清可，他追了这么长的时间，这是苏清河第一次明确的给了他回应，一时之间心激荡不已，也不知是什么感觉，他只能紧紧的抱住了苏清河，似乎想将小孩给欠进骨血里般。
　　“我们回去。”苏清河微笑着道。


　　第一百二十五章 奖励

　　当他们的班导泰走进来时，看到的就是这样一付十分压抑的画面，即使知道这件事也许与苏清河没有关系，但莫名的所有人的心情还是不太好。
　　“怎么了？”泰淡淡的问。
　　“老师。”青盈月恭恭敬敬作了一礼：“请救一救黑曜。”
　　泰懒洋洋的坐了下来，无视青盈月这一礼，只是轻轻的扫了一眼所有人。
　　“又来了两个新同学，大家都认识过了？”说得正是龙洛与唐糖。没等有人回答，他的目光又落在苏清河身上，目光似乎有些意义不明。
　　苏清河脸上露出一丝苦笑，他自然知道泰神情所蕴含的意义，也许是在指责他不该将冥叶星暴露，这场无妄之灾着实来得有些莫名其妙，也许他本是好意，但更多的时候他似乎总是在好心办坏事，过犹不及，苏清河上了真实的一课。
　　“你们的任务还差最后两种药。”泰又淡淡的说道：“今天是最后一天。”
　　一时之间没人出声，修罗天看向龙洛，只可惜龙洛稳丝不动，似乎没听到般。
　　“龙洛，东西你还是拿出来。”苏清河叹口气，怎么现在有错的人好像成了他般，他就是心肠再好，也见不得人这么践踏啊，本来是有丝恼怒的，不过最后还是将脾气又压了压，主动对龙洛开了口。
　　龙洛冷冷的盯着他，没有说好，却也没说不好。只是稳丝不动，也不言语，看着苏清河的神色更多的是有些愤怒。
　　“你有条件？”修罗天忽然问了一声。
　　“我不知道这件事究竟是怎样发生的？也不想再追究那些死去的人，但黑曜的事情你们不应当不管。”龙洛的朋友不多，真心实意与他相交的更是没有几个，黑曜算是唯一的一个了，所以他无论如何都要救。
　　“我――”苏清河心中的愤怒又升了上来，本来心情就不好的他让龙洛如此不讲道理的说了一番，更是怒火中烧，何况他最恨的就是有人威胁与他，现在的龙洛是想以那两种物品，来与他做交换吗？他眼睛眯了起来，神情慢慢的冷了下来，看向龙洛的目光也慢慢的尖锐起来，一时气氛竟是十分的压抑。
　　只是他刚要出声讽刺上几名，但却为有心之人给打断。
　　“那些人是死于一个神智俱失的妖修之中。”泰忽然淡淡的道。似乎在向龙洛解释什么，但语气的中心却又放在了那神智俱失四个字上。
　　苏清河心一滞，抬头冷冷的盯向泰。
　　“所以呢？”
　　“没什么，人都得为自己所走的路负责，抱怨没有什么用。”泰却又叹了口气，似乎怔了良久才说道。
　　苏清河沉默，一时之间也心乱如麻，那些人的确不是他杀的，但那句神智俱失却还是挑战了他的神经。
　　“黑曜让我来问一声，你们的约定是不是还可以继续？”泰又丢下了一名话。
　　“没兴趣。”苏清河一句话将那些妖修残存的一丝希望给打破，不少人想说些什么，但看看冷漠的苏清河，却又一句话也说不上来了，原来没了笑容的苏清河会变成这样，疏离的让人有些害怕。
　　“事情即然出了，你这样做并不是解决问题的最好办法。”泰沉默了一会还是为一众妖修说了句话，如果苏清河真的将冥叶星为妖修们开放，对妖修来说那是多大的福报啊！
　　只是，贪心不足的不只有人，妖也一样的。只可惜这次的报应来得为什么会这么快？他有些怅然若失的又叹了一声，自从听到这个消息之后，他叹气的次数抵上他上千年所叹气的总数了。
　　“已经死了三十多个人不是吗？只要不想活了，可以继续。”苏清河冷酷而无情的丢了这样一句话，是不准备给他们任何希望了。
　　泰沉默了，想杀天机门的人太困难了，他们对于自身安危的天机预测太精确了，所以这实在威胁不了他。
　　“想杀我们天机门的弟子，胆子还是大了一些。”唐糖忽然语不惊人死不休，一句话惊住了所有人。
　　是，最好的方法就是将其师门给暴露出来，不但可以震住那些蠢蠢欲动的妖修，也可以误导他们苏清河想带他们去的地方是哪里？
　　苏清河握了握非要坐在自己旁边的唐糖，修罗天被唐糖给赶到其身后的位子，修罗天无奈，只好往后一站，身后的人立马让位，身边的同学高兴了，无论怎样与这么位国色天香的美人同桌，着实让人高兴。
　　只可惜没等他的笑容上脸，龙洛冷冷的往其身边一站，人便乖乖的起身同样的给龙洛让了位子，看来无论是在哪里，气场这个问题都是不乏存在的。
　　“也对。”苏清河忽然笑了，懒洋洋的说了一句：“如果想做我们天机门的护山神兽也可以。”
　　这句话让所有的妖修脸都一黑，这怎么会一样？什么护山神兽，不过一个奴隶而已。
　　“这些人真麻烦。”唐糖的小嘴一撅：“我们妖修的素质都是被他们给扯了后腿。”
　　唐糖的一句话成功的又让许多人愣住了，难道唐糖竟是一名妖修不成？
　　“小师兄，你与那个黑曜是什么关系？”苏清河似乎想到什么般忽然问起唐糖来。
　　“仇人。”唐糖的小脸竟然浮上一层黯然：“我总算明白他为什么会失约了，肯定又是他那个金乌母亲做的好事，清河，以后离他远一点，不是有句俗话吗？一陀老鼠屎坏了一锅粥。”唐糖似乎极为不屑的道。
　　唐糖的这句话到让苏清河一怔，不经意的一撇，发现几名妖修同学一样的神色，似乎极为同意唐糖的话。
　　“黑曜的母亲怎么会是金乌？”苏清河似乎十分好奇的道。
　　“这算什么，很正常的。万年前的种族大迁移让地球的远古几大族人数急剧减少，所以不同种族的通婚很正常。”唐糖叹了口气，一张小脸挤成了包子，让人看了不但没感觉到同情，反而十分的想笑。
　　“小师兄，你一直不告诉我你的真身是什么，现在还保密吗？”苏清河忽然饶有兴趣的把头凑到唐糖眼前道。
　　唐糖伸出小手一把推开了他，小脸一红：“哼，就是不告诉你。”
　　这让苏清河本来压下的好奇心又升了上来，没有错，这五年来自从知道唐糖是个妖之后，苏清河一直都问唐糖究是什么妖，只可惜每次唐糖都红着脸不应声，而两个师兄却都掩着嘴笑也不透露，而让苏清河更为好奇的是他竟然看不到唐糖的真身。
　　其实如果苏清河愿意，他运起自身的某种功法，那些妖修的真身在他面前还真隐不了形，只不过他这人比较懒散，修这种功法也是因为比较好玩，更多的原因却是为了看到小师兄一直隐瞒自己的真身，但却没想到用在别的妖修身上百试百灵的功法，放在唐糖身上，却是什么也看不到。
　　因为唐糖的这一打叉，班里的气氛似乎好了一些，泰在暗地里也轻舒一口气。
　　“清河，那个你就原谅黑曜，事情应当不是出在他身上。”唐糖有些迟疑的道，毕竟究竟出了什么问题他并不太清楚，他也是今天刚来这里，但对黑曜还是比较清楚的，所以当下就为他求情。
　　“听说他曾经害你没命。”苏清河似乎不经意的问道。
　　“不关他的事，是他母亲的错，可总是让他背。”唐糖的小脸又皱了起来。
　　“我本来也没想与他计较，这件事情大师兄他们自会处理的，你就别担心了。”苏清河最后还是放弃了，现在不太有心情去逗自己的这个小师兄玩。
　　“你怎么这么不小心，不是不让你带人去那里吗？”唐糖十分担心的问。
　　“心软惹的祸。”
　　“吃一堑长一智，下回一定要注意，有些人你同情他们他们可不同情你。”唐糖轻轻的道。看着这样一个粉粉嫩嫩的小孩竟用这样一付老气横秋的口气教训苏清河，让大家心里不由得都有几分好笑，但笑的同时，心却不由得都叹了几口气。
　　“又不关清河的事，所以你把清河的东西拿出来。”唐糖转头对龙洛笑眯眯的道。
　　龙洛自然听到两人的谈话，也知道黑曜没有危险，想了想自己与其渊源，本来也不可能真的不拿出来的，所以轻叹一口气，就将苏清河想要的东西拿了出来。
　　唐糖边忙笑着说声谢谢，将东西拿了就往苏清河怀里送，苏清河也嘻嘻一笑，龙涎随手抛给了班导泰，却把盛有血纹露的小瓶给拔了开来，一股幽香立马在空中蔓延开来。
　　“好香啊。”唐糖大叫道，一闻之下，所有人的脑子都不自觉得清醒了很多。
　　“的确不同凡响，不亏为花精一族的重宝啊。”也只是闻了闻，苏清河又将手上的血纹露抛给了泰，一向泰山压于顶都神色不变的泰，此时却神情显得很为激动。
　　“很好，你们的任务完成，学校自有奖励。”收了东西的泰没有立马走，反而慢慢的将心情平复了下来，扫了大家一眼：“有什么要求大家说一下。”
　　真的将机会放到大家面前时，一时之间还真不知说什么好了。
　　苏清河眼珠一转：“老师，我想建自己的洞府。”原来自己建洞府的心还没死。
　　“建洞府？”泰微微一愕。
　　“好啊好啊，清河，我们一起住。”唐糖拍着小手连声的叫好。
　　“你的修为达到建洞府的条件，所以你想好了，要不要再换一个。”泰眼睛一转轻轻的道。
　　“不，不过地点我想自已选。”苏清河眼睛一亮，看来算是答应了。
　　“学院内部有专门的洞府修建区域，面积或大或少，至于灵力浓度自然也是有好有坏，我可以答应你，除了已有人所选区域外，你可以自行选择一块地方，并且使用时间为两百年。”泰没想到苏清河的要求会这么简单。
　　苏清河微微一愣：“两百年的使用时间？”怎么这洞府不是终身制的？
　　“看来你还真不清楚啊。”泰眼睛轻轻一转，看了看墨尘，墨尘点了点头便立了起来，微笑的对苏清河道：“哪里有什么终身制？”所有人的目光都看向他，似乎都想要墨尘来解惑，墨尘心大汗，还好自己对此有研究。
　　“学院内部的洞府修建大家还是量力而行的好。”想了想他说出这样一句话：“我知道大家大部分都有了自行修建洞府的实力，但在太玄学院内部却有着不同的规定，所以实力不高的情况下，大家还是老老实实的住宿舍好了。”
　　大家转而一想，墨尘说的也没有错，如果洞府真的那么容易建立的话，学校的宿舍就不会越建越多了，那些修为较高的学长们自可以修建自己的洞府。
　　“学校洞府修建区域位在学院东方，有学院二分之一大，是灵力相当浓郁的地方，不过学校修建洞府有规定的，开始可以免费申请，有一年的居住权限，但一年过后就要接受挑战，如果有人挑战成功，洞府自然就要让位，但如果成功的保留了洞府，居住年限就增长到五年。五年之后再接受挑战，如果成功，可以再住十年，以此类推。但只要你申请了修建洞府之后，宿舍自然就没有了居住的权利。如果洞府没保住，想再申请宿舍的话就要做校园任务，根据你任务完成的情况分配宿舍，所以大家都小心一些，大家想必也看到过晚上有很多学长在校园里游荡，那就是没地住的学长，当然如果大家不在意那也就没什么了。”
　　这一通解释让班里所有人都呆住了，这都是什么加什么啊，是谁订的这么缺德的规矩。
　　苏清河吞了一口口水，问了一句：“洞府那里一般都是学院里什么人所住啊？”
　　“大部分是老师，也有外租的，就是租给修真界学院外部人的，当然那些人不适用这个规矩，不过他们所支付的租借费绝对是让人只有目瞪口呆的份。还有，这一系列的措施大多都起源于七年前，是白副校长所立。”
　　得，也只有二师兄才会想到这么损的招数来。
　　“时间不太久，那就是说洞府修建区的地方大部分都是空的了？”修罗天也忍不住的问了一句。
　　“错了，那片诺大的区域也是叶校长带人整修出来的，虽然时间不是太短，但大部分都租借给修真界的大佬们了，所以空的并不多，所以大家还是都本分一些的好。”
　　“怪不得太玄学院这样财大气粗啊。”苏清河喃喃的道。
　　“清河，那我们还要不要建洞府啊？”
　　“老师不是说了给我们二百年的居住权限吗？足够我们呆到毕业了。”苏清河笑眯眯的道，也就是说洞府是建定了。
　　“当然你们第一次选中地方修成洞府之后，如果再看中地方，也可以参加挑战赛赢得好的地方。不过这之后那二百年的居住权限就没有了，以后你们要自行参赛赢得居住年限。”泰笑眯眯的道。
　　这个条件可以吓退很多人，但对苏清河与修罗天来说那能害怕吗？自然不可能，所以当下拍板下了决心。
　　“那些租借的修真人士也参加挑战？”苏清河忽然问泰。
　　“他们也可以参加，洞府可以换地，不过居住年限是不变的。不过他们很少参加这种赛事，对于他们来说，也有一项特权，他们可以随意的挑战任何人，但同时他们也有权利拒绝任何人的挑战。”泰微微一笑，看了苏清河与修罗天一眼：“真正能租得起白云峰所开出的天价，人自然不是普通的修真人士，所以你们不要太妄自菲薄的好。”
　　苏清河知道泰说的实话，本来他也没想那么复杂，自知自明还是有的，何况他一向也不是多事的人。问得也比较清楚了，接下来就是自己去选址的问题，这让苏清河对未来的学院生活有了莫大的兴趣。


　　第一百二十六章 局中局

　　当天晚上，当唐糖被叶放带走之后，苏清河脸上的笑容慢慢的逝去，人也有些萎靡不振的躺倒在床上一动也不动。
　　修罗天当然明白苏清河现在的心情，不是不在意，不是真的冷酷无情，只是他的伪装而已。
　　“别想太多，真的不关你的事，别将责任扯到自己的身上。”修罗天坐到他的身边，手温柔的抚过他的小脸。
　　“天天。”苏清河用脸颊轻轻的蹭了蹭修罗天抚在脸上的手：“泰，没有说错，那个人的确是中了我洒下的蔓陀罗粉才失去了神智的。”说到此，苏清河的神色更加的黯然。
　　修罗天在心里轻轻的叹口气，这些事情他当然知道，正因为知道，所以他不能任苏清河陷入自己的自我厌恶中。
　　“我不相信你那时真的失去了理智。”修罗天目不转睛的道。其实事情也许远比他们想象的还要复杂，因为只到现在那些人的死亡还有未解之秘，所以他更不能让苏清河背这个大的包袱。
　　“这的确是。”苏清河心情无比低落的说了一句：“那个人的修为最高，已要突破元婴，本来我只想让其为我拦下那些人的，蔓陀罗粉应当可以让他失去一刻钟的神智，我自会逃脱，只是没想到――”
　　没想到也许是他的大意，竟让三十多条人命就这样烟消云散，不是他杀的，但他却要负百分之百的全责。
　　“也许不是你想的那样。”修罗天忽然皱紧眉头道。
　　苏清河一怔，有些莫名的看向修罗天，看到修罗天的有些疑惑的神色，心也不由得一动：“天天，我想去看看那些尸首。”没有错，如果自己算的没有错的话，那些人为什么会死呢？自己先入为主，因为那蔓陀罗花毕竟不是一般的迷药，但现在想来是不是有很多疑点。
　　修罗天听到苏清河想查尸首的话，有些迟疑：“你还是不要看得好。”
　　“有什么可怕的。”苏清河苦笑，人也翻身又坐了下来，修罗天看了看他，轻轻的叹了口气，如果这样真的能让苏清河好受一点的话，他不介意带苏清河过去。
　　夜色中的太玄学院有一种异样的宁静，虽然来来回回的人不少，但随着修罗天所带的路越来越偏，人逐渐稀少，最后只剩下他们两人一前一后的走在这有些荒凉的地方。
　　苏清河十分愕然的看着这四周的景色，如果不是修罗天带路，他绝对想不到太玄学院中竟有这么荒凉的地方，看起来有点象他刚来太玄学院时所遇到的那种幻境般。
　　没有出声，只是跟在修罗天身后，修罗天也没说话，随着两人越走越深入，就是苏清河都不禁打了个冷颤。
　　“我没想到学院内部还有这么荒凉的地方。”苏清河不由得喃喃道。
　　修罗天笑笑，为苏清河做了解释：“太玄学院所处空间与现世有互相交隔的部分，但大多是独成一处的，而且这空间究竟有多大，到目前为止还没探到边界。因为现世灵力越来越稀薄，不再适合我们修真人士的居住，所以太玄学院在叶师兄接掌之后，就与修真各门派做了合作，共同探索这片未知的空间，太玄学院实际上只是占了很少的一部分。”
　　很少的一部分？苏清河想到大的离谱的太玄学院，就有些恍神了，但忽又似想到什么般：“天天，你怎么会知道这么多？”修罗天是与自己一起入学的，怎么会知道太玄学院这么多隐密。
　　修罗天对他笑了笑：“我虽是第一次来这里，但我师门中却有不少的师兄弟参与了太玄学院这种探索任务，因而就知道一些，这里前几天院长带我来过，给我介绍过这里，也是刚开辟出来的，空间还不是太稳定，危险也存在，所以就做了这样一个存在，毕竟那么多的尸首放到学院里不是太好。”
　　苏清河苦笑：“看来太玄学院还真不是想象中那么简单的地方。”
　　“清河，别多想了，我想叶师兄他们这么做自有他们的道理，你也别怨他们什么都不告诉你。”修罗天这种时候到十分的善解人意，为叶放白云峰两人开始说起好话来。
　　“我介意这些做什么。”苏清河苦笑：“只是有些意兴阑珊而已，不过刚入世就感觉到十分倦怠。”
　　黑曜的不守信用让苏清河本来伸出的试探步伐又缩了回去，人更加的提不起精神，虽然唐糖说起这件事可能不怪黑曜，但无论如何消息还是在他手中泄露出来的，这一事实是怎么也改变不了的，无论什么原因也不能抹杀他的失信，这让苏清河更加的绝了要以冥叶星与神农宝典服务大众的想法。
　　修罗天自然也知道苏清河这一情况，在他没回来这里，他与叶放白云峰可是一起寻了他很长时间，而两人也交代了他很多事情，也告诉了他一些关于苏清河的喜好，毕竟即使是五年前修罗天与苏清河这两个也相处了没多长时间，更何况相处的时间里还发生了那么多事，因而这让修罗天或多或少的对苏清河的想法为人处事都有了更多的了解。
　　“别想太多。”两人说着就来到了这栋独立的小屋门前，很简单的一栋小木屋，静伫在夜色中，显得有些凄凉而冷清，不知从哪里又响起了几声的鸟鸣，让这里就更加的让人怵的慌。
　　修罗天推开门，门内的景色立即出现在苏清河面前，让苏清河一时之间一句话也说不上来了。
　　几张床上，安安静静的躺着几个人，似睡着了般，脸色竟还有几丝的红晕，实在不像生命已逝的样子。门边有两盆已经枯萎的花，有几只动物也都安安静静的躺在一边的席子上。
　　苏清河的脸白了，他立在门边，步伐怎么都迈不进去门里了。
　　“中了蔓陀罗粉的是那只青狼。”修罗天指着一边的一只合着双眸似在沉睡的儿狼道，没有任何可以惧怕的东西，安安静静的躺在那里，那里有什么凶恶可言。
　　苏清河垂下了眼帘，良久，忽然轻轻的道：“那时候，他们隐在太玄学院门前是为了什么？”
　　这些人这种情景实在太出乎苏清河的意料之外了，本来他认为那些人都是不怀好意的，因而看起来会让他的心情好过一点，但现在看来却完一不是那么一会事。
　　修罗天良久没有说话，因为他不知道该说什么，他不想让苏清河伤心，也不想说谎。他知道带苏清河过来，让苏清河看到这个情况会让他更加的难过，但若是让他一味的瞒着却也不是解开苏清河心结的良药。所以这才犹豫了半天最终还是带他过来了。
　　“这些人或多或少的都没挤上传说中的那片救赎之地，所以想来太玄学院碰个运气，你的样子早已传遍整个修真界，所以那时他们看到你独行一人，拦你也不过是为了询问一下罢了。”回答苏清河的是叶放。
　　苏清河抬头，神色不明的看向突然出现在面前的叶放与白云峰。
　　“所以我不分青红皂白的就洒下蔓陀罗粉是我的错。”苏清河白着一张小脸安安静静的道。
　　“清河，你没有错。”白云峰慢慢的抚了抚苏清河那张雪白的脸庞：“无论他们的目的是什么，你的行为没有半点错。”白云峰很为严肃的道。
　　“如果那时我肯听听他们开口说话，这场祸事也许就避免了。”苏清河垂下眼帘道。
　　“当他们走上这条路时，就有百分之五十的可能被误会，也就做好了毙命的准备，他们有更多的方式可以选择，却选择了最错误的一种。”
　　“其实那时我并不恨他们，只是感到厌烦而已。”苏清河淡淡的道：“那一刻钟的失智，也存了给他们一点教训的心。”苏清河仰头，看向阴霾的天空，这里的天空看不到星辰。
　　苏清河伸出了手，几缕细线慢慢的向不同方向的尸首蔓延开去，几个人都没阻止，也没有问苏清河究竟想做什么。
　　慢慢的细线又移了回来，但缠绕在青狼身上的细线却越缠越紧，半响，苏清河收了手。
　　没有任何可以怀疑的地方，所有的人的确是这个人杀的，只是一刻钟的时间这个人怎么会杀了那么多人呢？苏清河茫然了，其中有两人功力也只不过逊其一线而已，一刻钟就是十个一刻钟也不可能杀得了那两人，更何况还有那么多人，难道他们都静静的立在那里任其杀不成？冰冷的尸首回答不了苏清河的疑问。
　　所有人的灵魂都已不再，从他们生命逝去到尸首被发现的时间，足够他们灵魂的消逝了，如果刚死去，就招其魂的话，说不定还可以知道一些原因，但现在是没有任何办法了。
　　“事情即已发生了，也就别再去纠缠了。”白云峰忽然道：“清河，知道我们为什么这么肯定这些人的死亡与你没有任何关系？”
　　苏清河有些茫然的抬头，眼神的焦炬并没有放在白云峰身上。
　　“我们天机门不允许杀生这个条件并不只是嘴上说说就可以的。”他淡淡的道：“如果这些人真的是你所杀，或者大部分原因在你身上，那你所受到的天罚足以让你魂飞魄散了。”他的神情很为严肃郑重。
　　这让苏清河微微一怔，这条戒律他是知道的，但违其所负出的代价他是不知道。
　　“所以就是这一条理由就可以看出他们的死亡肯定还有其它原因，虽然现在我们不知道其真正的原因，但足以让我们不去纠结这个问题了，所以说做这件事情的人应当不知道你的身份，所以才有了这样一个漏洞。”叶放也轻轻的道。
　　苏清河怔住了，原来两位师兄也怀疑起这些人死亡的真正原因。
　　“不知什么人，将手竟伸到了太玄学院。”叶放说的很轻，但其中深沉的意味却让人有些毛骨悚然，看来这件事情当然不会就这么完结，苏清河也不会任凭自己背这么大的一个黑锅的。
　　即然知道这些人的死亡有内幕，所以苏清河的心终算慢慢的放了下来，神情也不由得放缓下来，也就有心思去想别的问题了。看看这个让人窒息的房间，他又缓缓的伸出了自己的手，几缕灰色的气体懒洋洋的射向了那些妖修。
　　在三人的目光下，枯萎的花慢慢的又伸出了绿芽，慢慢的又长出了绿叶，一会的时间竟重新蓬勃的生机。而那些动物也慢慢的似乎有了脉博，颤微微的抬起了头，随着绿叶的生长，他们也轻轻的跃下地。
　　“意识不再了，我也只能做到这个程度，无论怎样，算是我的一点补偿。”苏清河轻轻的道，看着躺在床上的那几具人形尸首叹了口气，以混沌之气育灵却是一个十分漫长的过程，不是现在的他所能承担的。
　　“已经够了。”叶放轻轻的道：“清河，以后这种事情不要再做了。”
　　苏清河脸上却露出一丝讥屑的笑意：“大师兄，与其闪闪隐隐的活着，不如顺其自然，能做一步算一步，什么是天道？逆天而行，我们修行本身不就是吗？”
　　“别对人失去信心清河。”叶放不由道，这件事也让他与白云峰叹口气，苏清河的不愿入世他们比任何人都清楚，没想到好不容易说服他，就发生了这种事，真是不好的开局。
　　“这些人没有师长朋友吗？”苏清河轻轻的问。
　　“如果有的话，他们就不会来这里了。”白云峰也轻叹了一口气：“清河，也不能怪他们，修行环境对我们修真人士来说越来越严苛了，尤其是妖修们，所以原谅他们。”
　　“我没有理由责怪他们的。”苏清河意兴阑珊的道：“不过，与黑曜约定之事不用再提了。”一句话将白云峰接下来的话给堵住了，这让白云峰与叶放不由得对视了一眼，也不由得绽出一个莫可奈何的微笑。
　　苏清河，大多时候是他们的小师弟，他们可以任意压榨，任意驱使的小师弟。但当苏清河真的用那种面无表情的神色说出拒绝的话时，他们立马就感觉到了其中所隐藏的冷漠与疏离，这个时候，他们还是什么劝解的话也不要多说，更不用说提什么要求。
　　“这些人即然没有亲朋好友，不如交给我。”苏清河忽然道。
　　叶放几人一怔，不明白苏清河为什么会要几具尸首。
　　“做个实验。”苏清河冷冷一笑，一伸手，那几具尸首立马不见了，看得几人一愣一愣的，苏清河又看了看那几棵花与那些正围着他绕圈的动物。
　　“你们死了，所以我就实现你们的要求，也不妄你们的一番挣扎，会不会再育灵就看你们的造化了。”说着，花与动物立刻不见。叶放与白云峰叹了口气，心也有丝苦笑，这也算是实现了他们的最终愿望不是吗？
　　冥叶星内总于开始有了动物的存在。
　　苏清河所做的一切，修罗天一句话也没有说，他知道苏清河身上的秘密很多，不知道什么时候苏清河才会对提起，这让他的心有了丝淡淡的怅惘。


　　第一百二十七章 静思与分享

　　躺在床上苏清河颠转反侧，半丝睡意都没有，心静不下来，这件事总让他的心有种莫名的忐忑，现在可以确定有人从其中动了手脚，但为什么？如果真如师兄他们所猜测，不知自己的真正身份，却偏偏想嫁祸与自己，那应当是自己来太玄学院才认识的人，只是这么短短的时间，苏清河真的想不通自己究竟是得罪了谁，做了什么事会引来这么深的仇恨。
　　真的是这样吗？唯一有些纠纷的是灵宇灵零两兄弟，但那兄弟怎么想也不可能是凶手，说起来他们之间的纠纷也不过只是几句口舌之争而已，因而这个念头刚升上来就被苏清河给否了。但这却让苏清河的心情更加的不好，他一直避免与人结仇，但这仇怎么就结的这么莫名其妙呢？
　　想到这里，苏清河更加的心情不畅，人心念一转，床上的身影立马就不见了，下一刻就出现在冥叶星内。
　　但他似乎忘记了现在他不是一个人住，所以当人影不见时，修罗天立马就发现了，摸摸身边的空位，温度依在，但人却不见了，他就想到那时苏清河带他们所进的那个陌生的环境。
　　难道不是如他所想，那处洞天福地并不是处于天机门内？其实这种情况他应当早就想到才对，功法再怎么厉害，也不可隔着万里之遥，瞬间就回到天机门内，当然如果真的有传送阵的话那肯定可以。但苏清河前后两次处于不同的地方，那里会有什么传送阵？传送阵又不是可以装兜里随身携带的东西。
　　但如果那里不是天机门的洞天福地，又会是哪里？
　　似乎有什么意念就在脑海中，就在嘴边上，但修罗天却就是无话讲出口，无法触摸得到。
　　“清河。”他轻轻的喊了一声，他只是想试一试，试一试苏清河是不是还在，是不是能听到他的喊声。
　　但只觉得眼前一亮，下一刻眼前的景色就变了。本来黑漆漆的夜色变得明亮起来，那屋那地那湖，不是上次见到的那处世界又是哪里？似乎也有什么不一样了，对，多了一些围着田间撒欢的动物，有狼有狐有狗还有几只黑丫丫的乌鸦。修罗天一时之间有些怔住了，场景是不是变得太快了些。
　　苏清河坐在院中的秋千上，晃悠悠的荡着，手里拿着一个鲜灵灵的桃子，咬了两口，散着诱人的清香。
　　修罗天张了张口，但话还是没有问出来，一时之间他也不知道该问些什么，虽然心里有着成千上万的问题。
　　“知道这是哪里了没？”苏清河口里吃着桃子，有些口齿不清的问。
　　修罗天看了看他，然后目光又落在远方，那隐隐的山影，天空那个琉璃般发着光的太阳，如果这里真的如他所想，又怎么可能有太阳，一时之间他思绪如潮，却一句话也说不上来。
　　“你想的没有错，这的确是传说中的神级异宝冥叶星。”苏清河喃喃的道。
　　修罗天呆了，想没想过，也许念头中偶而会闪过，但苏清河的确定，却让他依旧思绪一片空白，他怔怔得看着苏清河，又似恍然一悟，这样所有的一切都解释通了。
　　灭尘丹那些药材的分布与采摘状况，应当都来自神农宝典。传说中冥叶星与神农宝典是形影不离，即然他身处在冥叶星内，那神农宝典肯定也在苏清河身上了，这让修罗天有些风中凌乱，这不是是神界的异宝，又怎么会出现在地球这样一个修真文明落后的小星球上？
　　也不知立了多久，修罗天再回头看向苏清河时，却发现不知何时秋千竟变成了吊床，而苏清河已躺在那里不知睡了有多久。
　　修罗天没有去打扰他，反而沿着弯弯的小路慢慢的向田园中走去，随手从身旁的枝架上摘下一个有斤沉的蕃茄，这些东西也就是这几年在尘世间行走了，才认识的，他们圣昭宫中是没有这些世俗间的食物的，如果要吃，也是一些传说中的玉浆仙果类的东西，所以看到苏清河这偌大的菜园让修罗天就有些怔然。
　　第一次，他真正的认识到他与苏清河的不一样，苏清河更似一个普通人，他们两个人之间的生活差异简直可以称得上一个天上一个地下，但就是这样，修罗天却觉得自己越来越依恋苏清河了。
　　他也知道，这么大的秘密，苏清河今天就这样轻描淡写的告诉了他，这就表明了他彻底的接受了自己，修罗天脸上露出一丝苦笑，似乎又想得太好了。
　　穿过重重的菜园，穿过重重的良田，穿过重重的果林，然后，修罗天终于到达了临近那处山际下的药田。然后他又惊了，田间那长得都是些什么？他十分的疑惑，传说中的那些药材就这样杂七杂八的穿叉在这片一眼望不到边际的药田里，有他认识的，有不认识的，有修罗天知道很为稀有的，有他知道很为便宜的，在这里就这样似乎没有任何秩序的种着，与其说是人为的种植，不如说是天生天养。
　　其实让修罗天更加确信的是他们的种植次序依照的似乎是药田的美观性，而不是根据药材的实用性，这让修罗天苦笑不得，也只有苏清河能做出这种事情来。
　　“本来想找几个人为我免费打工的，现在看来是老天爷惩罚我的贪心。”苏清河的声音忽然响在耳边，让修罗天抬头看了看他，他当然明白苏清河此话的意思。
　　修罗天的嘴也是笨拙，这时候也不会说什么好话，只是用自己最温柔的行动，抱抱苏清河，而苏清河就会觉得自己的心忽然慢慢的暖和了起来。
　　“清河，我也不知道该说什么了。”修罗天苦笑：“这一次我真得开了眼界，没想到闻名于三界的异宝就这样出现在我的眼前，我都有些不以置信的感觉。”
　　苏清河似乎笑了笑，拍了拍修罗天的肩：“以后跟哥混，哥罩着你。”
　　修罗天一下子笑了，看到苏清河有力气与自己开玩笑了，就表明他似乎从阴霾中走了出来，这让他立马也开朗不少。
　　“好，以后可别忘记了你今天说的话。不过这哥，恐怕你是做不了。”修罗天笑道。他慢慢的拥住苏清河，随着两人相处时间越来越长，修罗天只觉得自己也越来越喜欢抱抱或亲亲苏清河，只觉得这样会让他的心情更加的飞扬，让自己与苏清河的关系也更加的亲密。
　　“你们也许对见到冥叶星与神农宝典感觉到很不思议，但对我来说他们很平常，平常的就像你曾带我飞翔的那只小船般，我从来没感觉到他们那里与众不同，这也许就是我与你们的不一样。”苏清河淡淡的道。
　　修罗天微微怔了怔：“这多好，不知者无畏，也许这正是他们选你为主的原因。这种神级异宝都有自己的器灵，怎么没看到他们的存在？”
　　“星与典因为上次我的混沌之行可能营养过剩，所以现在都在沉眠中。”苏清河叹着气道。其实他也挺想念两人的，也不知道他们什么时候才能醒过来，难道真的得等到自己飞升之后才行吗？那要等多久的时间。
　　“混沌之行？”修罗天喃喃的道，抱着苏清河的手紧了紧。
　　苏清河回头，看了看神色很为惊愕的修罗天，心情莫名的大好起来，第一次竟主动的去亲了亲修罗天的脸蛋，嘻嘻一笑：“我想你早就心存疑惑了，看――”
　　纤细的指尖挥舞着一缕淡淡的灰色气体画出漂亮的弧度，在空气中轻轻的舞动着。怔怔的看着苏清河，修罗天感觉自己的心脏都有些承受不了苏清河这接二连三所给予的刺激。
　　“清河，你是神主的亲生儿子转世。”是，看到发生在苏清河身上的这些重大奇迹，没有人会不这样想。苏清河轻轻一笑：“所以从现在开始好好的贿赂贿赂我。”
　　修罗天笑了，但只是一会儿，笑容却渐渐的失去了：“如果我真的这么想，就不应当站在这里了。”
　　苏清河微愕，似乎有些不明所以的看向他。
　　“我们这些人本来就是走在天道边上，又怎么真的会不知这些巨大的诱惑背后所蕴含的意义呢？我不知道清河你身上所背负的是什么样的重责，但我会一直陪在你身边的。”
　　苏清河怔怔的看着修罗天，似乎第一天才见他般，慢慢的笑了：“想那么多做什么，尽自己最大的能力去做自己想做的事情，这就是我的天道。”
　　“第一次看到你时，就觉得你与任何人都不一样。”修罗天忽然道：“不知为什么总觉得有种熟悉感。以前也偶而会跟师门的长辈去世俗界走一圈，见过的人也不少，但从没有像你一样的，让我想亲近却不知为什么又总是怕惹你不高兴。却偏偏真的就惹了祸，那时让我真得很伤心。”
　　苏清河也是第一次听修罗天说自己的心里话，他静静的倚在他的怀中，耳边是修罗天的心里话，这让他有种光阴若水的感觉，他们似乎已经相识千万年了，一直就这样相依相伴的生活着，一起轻声细语的谈，一起细水长流的生活，这种感觉让他恍若一梦。
　　“清河，我很高兴你将所有的一切都告诉了我，不知为什么你总给我很遥远的感觉，我总怕有一天你会扔下我，所以总是缠着你，即使知道你会不高兴，但还是忍不住。”似乎停了很久般，他才又轻轻的说了一句：“我就是想跟你在一起。”
　　苏清河垂下了眼帘，他想笑，但笑不出。想哭，却又哭不出。他忽想自己再怎么说也是一个男子，做这些儿女情怀做什么，但耳边听着修罗天的话，看着眼前的这个人，那句很平凡得不能再平凡的话，我就是想跟你在一起，蓦然之间就触动了他的神经。
　　也许就是眼前这个人了。两世为人，人情冷暖，让他习惯了冷漠，无论是他对别人还是别人对他，所以他也理所当然的忘记人该怎样去爱。曾经有个女人也许应当能教会他，只可惜他们过早的分开了。所以重生于世，他微笑的面对所有人，陌生人或者是亲人，但从来不曾想过要有一个爱人。修罗天的出现是一个意外中的意外，但更加意外的却是苏清河也就这样顺其自然的接受了他。
　　这让他自己都感觉到惊讶，但因为是修罗天，所以他又觉得又是理所当然，为什么会有这种感觉，其实他自己也有些茫然，爱人，是一个陌生的字眼，但却因为是修罗天，所以他就可以接受了。
　　所以就眼前这个人，不知这一辈子他能走多久，但这个人将会陪他走到底，苏清河如此的对自己讲。
　　“很神奇。”修罗天再次打量起星内的一切忍不住的叹道。
　　“这世间神奇的事物多的去，只是世人爱大惊小怪而已。”苏清河耸耸肩。
　　“清河，总觉得你的脑袋似乎与人不太一样。”似乎话讲开了，修罗天不但觉得与苏清河亲密了很多，而且以前有些打趣的话感觉不能出口，现在却也能说出来了。
　　“像你们一本正经，循规蹈距的修真，我还真没太有兴趣。”苏清河的神情也放松下来，有了与修罗天谈天说地的兴趣，这句话他到说得有些自大了，只是他的起点比别人高些而已，如果自开始他就接触的是如他口中他所说的那种‘循规蹈距’的修真，说不定他就说不出今天的话来了。
　　修罗天轻轻的打了他一下：“什么循规蹈距的修真？你的起点比别人高些，怎么就看不起我们这些普通人了？”
　　苏清河对其嘻嘻一笑：“看我这里规划的怎么样？”
　　“那些人是想用来做免费的劳工？”修罗天忽然道。
　　“本来是的。”想到此苏清河的心情难勉又有些低落：“现在看来实在有些困难。”
　　“你是太急燥了些。”修罗天道：“以后的时间长着呢，慢慢来。”
　　“怪不得师兄他们总说妖多谎，本来我不是很相信的，他们答应为我寻几个小妖却一直没有信，我还以为他们是在应付我，现在才知道事情真的很困难。”苏清河十分郁闷的道。
　　“听叶师兄他们讲你入修真界也没多长时间，又一直隐居在苏家村不出世，对修真界的情况不了解那很正常，以后我会带你慢慢的溶入其中的，所以见到的人与物多了，我们自己来找就可以了。”修罗天慢慢的道。
　　“清河，放心。以前师父为了寻找错过的那段俗缘，我一直不理解。但自从遇到你之后我明白了。我想跟你一起看这千山万水的风景，一起看花开一起看日落，一起修行，一起飞升。所有的一切我都想跟你在一起，虽然有些莫名其妙，但这就是我现在所想的。”
　　“也许给不了你太多，但无论你在那里做什么，当你回头，总会看到我。那时离开你，是我这一辈子犯下的最大错误，所以清河，无论有什么喜怒伤悲，都可以与我一起分享。”
　　苏清河静静的听着修罗天喃喃细语，看着这张国色天香的脸庞，那温柔疼惜无比宠爱呵护的神情。
　　“说好了，我们一起生一起死。”他简里简短的回了一句。
　　但只是这一句却让修罗天整个脸庞都亮了起来，红颜祸水，苏清河在心里喃喃的说了一句。


　　第一百二十八章 选址（一）

　　最近修罗天给人的感觉与开始有点不太一样，那张国色天香的脸庞时不时的露出一点笑容，只将那些不经意将目光放至他身上的少男少女们给迷了个神智俱失，这引起了苏清河的极其不满。只可惜无论苏清河怎么抗议，修罗天的好心情还是持续了下去。
　　“你能不能别笑得像个白痴。”当然也有另类的，看，而且这个比较另类的人还是以前想娶他的人之一，龙洛。
　　与修罗天相反的是龙洛的心情最近极其不爽，虽然在墨尘的劝解，唐糖的冷嘲热讽下，对过去发生的那些伤心的事不甚在意了，修罗天最近这么好的心情却又刺激到了他，说来不过是妒忌惹的祸罢了。
　　妒忌的人当然是苏清河，能让修罗天笑成这么白痴样，只有一个人，当然就是苏清河了。但对于他的刺激半丝反应都没有的苏清河，他只好将不爽的心情又放到了修罗天身上。看到因为苏清河一个小小的问候，就让其得意半天的白痴样子，龙洛真的伤透了心。想当年他对修罗天那简直是捧在手心怕摔了含在嘴里又怕化了，换来的却是心碎身伤的结果，对比今天他能接受那才怪，因而将不满延续到了修罗天身上，只可惜人家半丝心神都没放在他心上，这让他更加无比的郁闷与愤恨。
　　不过这到让龙洛与唐糖结成了同盟。一个不想让苏清河得逞，一个却又不想让修罗天得逞，所以两个人到凑成一对，一天到晚的盯着修罗天与苏清河搞破坏，真看得另外的一行人苦笑不得啼笑皆非。
　　因为确定黑曜没事，修养一段时间就会回来，所以龙洛与青盈月众妖修这才放下了心，顺带的对苏清河也不再像开始那样的不满，因而再加上落凡这个魔修，实力相接近的几个人惺惺相惜，慢慢的越走就越近了，其实三十六班的所有同学们对苏清河心里都有几分佩服的，再加上知道了苏清河天机门弟子的身份，所以有事没事都爱找他帮个忙什么的。
　　相处下来，大家更是发现了这围着的一行人当中，反而是苏清河最好说话。找他帮忙，根本就没有拒绝的时候，但找修罗天龙洛等人时，所受的刁难那可不是一句话就能说得完的，总之军训过后的这段时间，三十六班的同学们相处的十分愉快。
　　没有人再提起曾经那些人究竟为什么会死亡，这似乎成了所有人的忌讳，就在这样和谐的气氛中黑曜回来了。这让班里的气氛或多或少的受了一点影响，只可惜无论是黑曜或是苏清河似乎都似什么没发生般，依旧我形我素的做着自己该做的事情，所以让大家提起的心又放了下来。
　　回来的黑曜似忘记了那些事般，无论对谁都一样的态度，包括苏清河。没有什么道谦的话，也没有什么感激之类的话，只是看到了唐糖时，眼睛亮了，现在一天到晚的开始围着唐糖转了，只可惜唐糖对其却爱理不理的。
　　就在这种氛围之中军训的各种奖励终于发到大家的手里了。
　　“哈哈，清河清河，我们快些去选个地址，我帮你一起建洞府，一定要有我的房间啊。”唐糖摇着苏清河的手道。
　　自从唐糖到来之后，修罗天的位置就被他占住了，不过修罗天到也没在意，坐到了苏清河的身后，他旁边的位子本来是龙洛的，只可惜黑曜回来之后，黑曜就将龙洛给赶走了，龙洛瞪了他良久，最后郁闷的放弃了。
　　苏清河安慰了一下唐糖，却对讲台上的班导泰问道：“老师，灭尘丹炼成了吗？”
　　“哪里有那么简单。”泰微笑的摇了摇头，自从灭尘丹的药材积齐之后，泰的心情与修罗天有的一拼。其后苏清河在师兄那里才知道，原来灭尘丹主要救的人却是泰的新娘，也是一名无意之间踏进鬼修之列的女子。也正因此苏流转最近一直没有出现，应当在师兄那里帮忙。
　　“不过应当很快就可以成丹了，你二师兄亲自炼制，最近事情太多，所以将大家的奖励发放的有些迟了，今天大家可以去领取了。”泰笑道：“不用我介绍，大家应当知道该去哪里领取了，不知道的独自找我来问。”
　　“老师，最近校园好平静啊。”有的同学忽然喊了这样一句，看来大家或多或少对这种平静的校园生活有些不太习惯。
　　“是啊，不知有没有什么活动。”大家七嘴八舌的问道。
　　“我劝你们这一年最好好好的提升一下自己的修为，因为明年开始你们就开始有见习任务了。这一年的修炼，你们所需的丹药还有老师的指导都是免费的，丹药学院会根据你的修炼进程提供最适合你修行的。老师的指导也是同样的。但下学期开始就没有这么好的事情了。无论是你修行所需的丹药，还是老师的指导都需要根据你们所完成任务之后所获得的积分再配给，所以这一年是你们提升实力的最后机会，你们还是按下心来好好修行的好。”
　　“咦？还有这样的规定？”大家都有些吃惊的。
　　“不会，以前没有听说过啊。”墨尘应当算是太玄学院通了，把大大小小的事情都给打听的详详细细，所以大家如果有不知道或者不解的事情都会来问他，连他都没听说看来这又是新的规定与措施了。
　　“没有错，新的奖罚措施，也是为大家好，大家现在可以开始去信息大厅先看看会有什么样的任务，想想明年该怎么做。当然这种情况不是针对所有同学的，大家对于我们三十六班的情况也比较了解，从今年开始，达到金丹期的同学都要根据贡献才能得到修行资源。当然没有达到的金丹期的如果想要获得更好的修行资源也可以参加学院发布的任务。而且从今年开始，同学们也可以在学院内部发部任务，只要能付出相应的报酬就行，当然学院也需要抽成的。”
　　“今年学院有很多新的举措，应当这两天就会公布了，大家可以去看看，我想大家都会有兴趣的，那时我想你们就不会喊无聊了。”泰笑眯眯的道。
　　“学校越来越扣门了。”同学们严重不满的大声喊道，但大家却对班导口中的新举措都有兴趣得多，再怎么说他们的的年龄不是太大，修行这么枯燥的事情如果能加些乐趣在其中那更好，所以其实并没多不满，反而更加的感觉来太玄学院来对了。
　　“我到觉得师兄可是越来越周扒皮了。”苏清河不满的喃喃的道。
　　“清河，我们先不去管这些事情，我们去看看洞府修建的地方好不好，我要跟你一起住。”唐糖对泰口中的事情完全的不感兴趣，现在他的兴致全都放在苏清河那洞府的修建上。
　　“一会我们就去，先听听老师说什么。”苏清河微笑道
　　唐糖嘟嘟囔囔可是也没有办法，只好瞪着自己的大眼睛严重不满的看向泰，看得泰苦笑不得，只好长话短说，让大家自己去看学院的发布，就宣布大家自由活动，唐糖这才又展开了那甜甜的笑，只看得泰更加的满头黑线。
　　“好了，我们走，清河。我曾问大师兄二师兄，只可惜他们什么也不对我讲，还说这是你的奖励，让我不能去凑热闹。”唐糖不满的道。
　　苏清河也苦笑不得，只好随着唐糖站了起来，去看看也好，反正他对洞府的修建也很有兴趣，最近修罗天已对他讲过洞府的定义，这让他也愣了半天神，知道与自己想象中的有些差异，但还好还在接受的范围之内。
　　“我跟你们一起去看看。”墨尘几人也站了起来，他们几个选奖励的时候当然不会选苏清河这么白痴的选择，再加上泰当初所说的后果也比较严重，这让他们都有些不太自信，想让苏清河打打头阵，他们看看情况再说。如果不那么严重的话，他们明年也可以修建了，只别真的像班导说的那么严重，他们连宿舍都没得住了。其实宿舍也没什不好，两个人一间屋子，条件也不错，而宿舍所在的区域都是灵力比较浓郁的地方，所以一时之间他们都还没想换地方。
　　看看身边围住的一圈人，苏清河苦笑，看来所有人的目的一样，让他做那试验的小白鼠。行他们也做，不行，他们就不做。本来没想什么，但苏清河心就是有些不太爽。
　　“去高中部的灵力院报备一下，他们自有人带你们过去，也随便了解一下情况。”泰给了个建议就走了，最近因为灭尘丹的修炼他可是废寝忘食，灭尘丹的炼制并不容易，也没有那么多的药材可供他们挥霍，所以要百分之百的成功率才行，最近白云峰也给累的够呛，泰作为灵力最高者是一定要在其周围给护持的。今天也是叶放过去了，他这才撤下来休息一下顺便过来看看他这一班的同学。
　　浩浩荡荡的一行人一同去了灵力院，将灵力院的几位高导领导着实给惊了一下，三十六班将灭尘丹的药材给集齐，让三十六班在太玄学院各部一炮而红，就是走在路上也会有人指指点点，这到跟俗世的普通学院没有什么区别，还好大家的心理素质还过得去，这才没发生什么持骄而傲到不行的事件。
　　灵宇看到苏清河几人似乎知道几人的目的，看着这个挺身而立的少年，心轻轻的叹了口气，还好自己那时虽然做错了，但后来放下面子去道了歉，天机门的弟子，不是他所能得罪的。
　　“我带你们去。”他笑道：“正好我也想看一看。”
　　“你没建洞府？”苏清河到有些吃惊，再怎么说灵宇也是高中部灵力院的院主，怎么连个自己的洞府都没修建。
　　“现在学院内除了研究院部有几个学长们有自己的洞府外，还真没有同学修建，毕竟这要求要与学院的老师们相竟争的，我们肯定不会是对手的，再审请宿舍的任务十分的不好做，所以大家还真没有几个想修建自己洞府的。”
　　灵宇这话到没有说错，其实学院内像苏清河修罗天修为这么高的学生，不是没有几个，而是完全没有，以两人现在的修为现在学院的老师都没几个比得过的，所以拿两人的条件与学院的学生相对比，那根本就不在同一层次上。
　　苏清河若有所思的看了众人一下：“还麻烦灵学长了。”
　　“应该的。十九区一般的人不能进的，这一次是沾了苏学弟的光。”灵宇交待了一下，就带几人出了灵力院。
　　“十九区？”几人第一次听说过。
　　灵宇笑了笑：“这是太玄学院的正式划分，不过很少有人提及就是了。一共分为二十个区，每个区所代表的含义不同，十九区就是洞府修建区，虽不是学院内部最神秘的区域，但却是最大的区域。”
　　“那最神秘的区域是哪里？”墨尘不由得问了一句。
　　灵宇微笑不语：“这些区域的划分与所代表的含义大家在学院内部时间久了自会知道，但十九区，如果没事的话还是不要进的好，到不是学院不让大家进，而是那里相当的危险。我们学院内部的老师们还好，但租借那里的修真界人士就谈不上了，他们的性情各异，脾气都或多或少有些古怪，最喜欢就是拿我们这些学生练练手的，所以虽然丢不了命，但让人自惭形秽，下不了台的事情时有发生，所以最后大家再很少去那里了。”
　　灵宇看到大家都聚精会神的听他讲话，便笑了笑：“不过也不尽是坏事。前年，有位学长却将此当作磨炼自己修为的最好途径，屡败屡战的进出那个区域，为一位前辈所相中，便收做了入门弟子，那不知羡刹了多少同学，只不过以此而跟风的同学们却没少受那里那些前辈的教训，所以最后大家还是散了，不过也因此弄得去十九区的同学们更少了。”
　　听了灵宇的话，大家面面相觑，一时之间不知道是不是应该跟着去。
　　“那里住了很多人吗？”苏清河忽然问道。
　　灵宇摇了摇头：“十九区现有六万多个洞府修建区，但住人的至多有万余人，其余的都是空的，但学院并未因此便降低入住的要求，所以大家可以想象一下那里的情景。”
　　“六万多个，天啊，那要多大的地啊？”有人惊呼。
　　“十九区一个区的面积可以抵得上其它所有区面积相加的总和了，所以大家想象一下。”灵宇笑着道。
　　“哎，想着那么多地空着就让人心疼。”苏清河喃喃的道。
　　“那有什么好心疼的，最近租借洞府的修真界人士越来越多，我们大家修炼所需的药材等大多都是来源于此，那些前辈们可是出手大方的很，要不我们也不会修炼的条件越来越好了。”灵宇笑道着道。
　　“现在我到觉得太玄学院的创立者真的了不起。”苏清河喃喃的道。
　　“没错呀，太玄学院本来不是叫这个名字的，而是叫玉林学院，就是为纪念玉林老前辈，但玉林子老辈却戏言自己还没死呢什么纪念不纪念的，所以说什么也要将名字改成太玄学院。但到目前为止，玉林老前辈在学院内部也许不是修为最高的，但却绝对是最受尊敬的，就是十九区那些大佬们见了玉林老前辈也会见礼的，他们说玉林老前辈为我们修真界寻到了最后一片栖息地。”


　　第一百二十九章 选址（二）

　　苏清河这一行的土包子着实没有想到十九区会是这样一付景色，放在俗世简直就是一个小型社区，人来人往，并不似灵宇口中的那么荒凉。
　　“我也有时间没过来了，没想到变化这么大。“灵宇也忍不住的惊呼道。
　　十九区与外界之间有一层水帘幕相隔，当然说得这外界指的是太玄学院别的区域，而不是俗世界。
　　这层水帘幕离着十九区很远就能看到，上不见顶，左右又不见边际，朦朦胧胧的一层恍似秋波粼粼，泛着迷离的光芒。走到近前，用手轻轻轻的碰触，却很轻易的便穿了过去，好似这只是一块装饰而用的珠帘般，但其实际作用为何就是灵宇也说不上来，但大家却知道肯定不会就这么简单的。
　　灵宇说这片水帘幕很早之前就存在了，而且似乎将整个十九区给围了一圈，但没人寻到过边界，所以究竟是不是实际也说不好。总之穿过这道帘幕就进了十九区。
　　苏清河暗中查验了一下这层恍若很薄的帘幕，刚想用混沌之气查探之时，却被修罗天随手握住了他的手将其拦了下来，苏清河微怔，抬头看了看修罗天，修罗天摇了摇头，苏清河想了想，便放弃了。也幸好他没做此试验，差点闯下大祸。
　　几人穿过帘幕，眼前的景色让所有人都目瞪口呆，包括曾经来过的灵宇。
　　苏清河首先想到了他们天机门的山门。
　　遮然不同的景色，首先映入眼帘的是远方那挂在天幕上的一座灯塔。距离，只能说很遥远，因为他们只能看到塔身隐隐的形状，再让人移不开眼光的就是那放至塔上的灯。
　　与其说是镶嵌在塔顶上，到不如说是挂在天幕上，九宝宫灯，七色莲的底座，琉璃的光芒，却似是维持这片区域的照明，苏清河怀疑这自天际一泄而下的帘幕是不是也来自这九宝宫灯，苏清河决定回去的第一件事就是去找两个师兄问明情况，他没想到太玄学院竟有着如此神奇的建筑。
　　天数以九为尊，的确是九座不同形状的山峰或立或卧转塔而立，气势说不上磅礴大气，但却是氤氲清灵，浑然天成。
　　每座山都各有各的特色，而且跨度也各不相同，以他们所立之地，是看不到一个完全的。只是环而四顾，近处的景色或是清俊或是华丽或是冷然或是幽深，只是目光所及之处，就有着数不清的特色在眼前晃来晃去，只看得几人眼花缭乱，目晕头眩，但眼睛还是睁得老大，就怕漏了一丝异景引来万千的遗憾。
　　群山之中就是一座巨大的古香古色的城镇，各种建筑穿插其间，只让人觉得时光流转，一圈下来说不定就已过万年。
　　而其间人来来往往，形色各异，有古装者，有现代装束者，更有金发碧眼的老外穿行其间，只看得众人有些吐血的冲动。
　　“我们没来错地方。”墨尘喃喃的道，一句说出了大家共同的心声。
　　“应该没有，真的没想到变化这么大，我几年前过来时，根本就没有这座巨大的城市啊，怎么会变得这么多，而且那时――。”那时怎样，灵宇也说不出来个了然来，只瞪着一双眼睛似乎弊得极其的难受。
　　“这九座山峰与之前的也不一样，面积似乎增大了很多，而且这里灵力也比以前浓郁了很多，这里究竟发生了会什么？为什么学院从来没说过？”
　　“你仔细看那些人。”修罗天忽轻轻的对大家道。
　　微怔，不约而同的打量起来来往往的人，这一见却都愣住了。
　　来往的每个人至少有元婴期的修为了，这简直是一个集聚了修真界所有高层人士的一个洞天福地，相比起来他们们似乎真的不值一提。
　　而且最主要的是这些人根本就没隐藏起自身的修为来，正大光明的暴露着，这在修真界之中根本是一件不可能的事情，也正因此，他们这些人才能看出其修为来历的，有些人修为根本看不透，那就表明还是元婴期之上的修真者了，不是说修真界已没落很久了吗？看看眼前，这是代表着昌荣期还是没落期啊？
　　“这里似乎有什么活动？”苏清河忽然有些不确定的道。
　　几人微怔，再打量了一下四周，似乎同意了苏清河的说法，因而都看向灵宇，只可惜灵宇比他们也好不了多少，也是一愣一愣的。
　　“小家伙到是挺敏感的。”一个笑嘻嘻的声音忽然自身边响起，几人一愕，怎么都没发现身边出现陌生人了，一时之间反应各不相同，但惊讶是共同的。
　　寻声望去，一个拿着烟袋的五十左右的老农，满脸的皱纹，露出的牙似乎也被烟熏得黄黄的，看了让人有种不想再看第二眼的感觉。看看周围那古香古色的环境，再看看身边这一身质朴农装的老农，给人的错落感觉也太大了。
　　而这时修罗天却似想到什么般，看看老农，恭恭敬敬的拉着苏清河向老者作了一礼：“是向老前辈，晚辈圣昭宫弟子修罗天有礼了。”苏清河人不认识，但不妨碍他看到修罗天的恭敬啊，所以立即马上见礼。而听到修罗天口中吐出向老前辈几个字时，灵宇几人脸色都一变，似乎也想起老者的身份般，立马来见礼。
　　“哈哈，没想到我老人家都几百年没在人世行走了，竟还有人认识我。”老者爽朗的哈哈大笑。
　　老者的脾气到挺对苏清河的胃口，所以苏清河的目光就看向修罗天，似乎想让修罗天给介绍一下。
　　“这位是神农门的门主向月浅向老前辈，五百年前他老人家的修为就已臻天境，现在恐怕早已达飞升之境了。”修罗天认认真真的向苏清河介绍道。
　　神农门？苏清河着实一愣，说来神农门与他还有些关系的。无论怎样，神农门传说是神农所创，而他身上又怀有神农宝典，也算是一家人，苏清河自然也听师兄们说过这位老前辈，对其的评语也是参差不齐。
　　修真界传言这位神农门的门主出身农家，虽然之后一身修为通天，却最喜欢做的事还是耕田种地，他混迹与凡俗之界，一般都装成一个老农一世一世的历世修行，关于他的传说在修真界可是众说纷耘，多得数都数不清，但却没有半丝差评，所以大家对其都非常尊重。
　　只是他很早之前就已消失与修真界，有人说他寿元已尽已经转世为人。有人却说他是修真界最后的一位飞升者，但无论怎样，今天竟让他们见到了真人。
　　苏清河听到眼前的人是向月浅时，心就一动，似乎有什么念头一闪而过，快得他连抓都没抓住，但对眼前这个人的兴趣却是更加的浓厚了。神农门本来就以农入道，更别提眼前这位老人家了，他手里肯定什么稀奇古怪的种子也有，如果自己跟其打好关系。苏清河想到这里小脸立马笑成了花，看这孩子也现实的很。
　　“老前辈，这里正举行什么活动吗？”苏清河笑嘻嘻的问道。
　　向月浅仔细的打量了一下苏清河，不由心中暗奇，这娃娃比刚才那娃娃还要怪一些。
　　“天机门的小娃娃。”肯定句，随眼又看了看唐糖一眼，一看唐糖，眼睛又迷了起来：“也只有天机门才有如此魄力，将妖修给收归门下。”
　　“老人家的眼力真好，一眼就能看出我与小师兄的深浅来。”苏清河拍着马屁道。
　　“小娃娃，不用这么拍我老人家的马屁，我们不熟悉，看你这样子非奸即盗，哼，老头子如果眼力真得好，就不会连你的修为都看不得。”
　　“哈哈哈。”苏清河嘻嘻一笑：“老人家，我这是雕虫小技，修行这路难行啊，我这不是为了走得远些，所以练了点小障眼法吗？”
　　“，你这娃娃有什么要求，看在我与你师门有些交情的份上，只要我老人家能做到的，自不会剥了你的面子。”向月浅也不过是说句笑，说实话他与天机门的交情还真非同寻常，所以也只不过是表面上说说而已。
　　“您老人家说得太过了，我哪里有什么要救，只听说你老人家喜欢种些稀奇古怪的东西，我也正好有这个爱好，所以想向你老人家寻些种子罢了，也不用说多珍稀，只是不常见的就行。”苏清河直接说出了自己的目的，与这种性情直爽的老前辈打交道，最好是实打实的说，藏着掖着，反而让其更加的不爽。
　　向月浅没想到苏清河会讲出这样一个要求，种子，这么一个娃娃要种子做什么？
　　“现在不是说这个的时候清河。”修罗天忽然淡淡的道：“老前辈是住在这里吗？那以后有的是机会拜访。”一句话，苏清河立马收声，看了一眼修罗天，没想到啊，那个被称做五感缺失的少年竟然几年的时间变得这么狡猾了。
　　与这种老前辈相交，何况也说了与其师门关系匪浅，所以这不是变相的相询其住处吗，以后多多拜访收益自不用说，苏清河自然知道修罗天的意思，因而当下就不再提这件事。
　　“老前辈，我与天天要来修建自己的洞府，说不字以后咱们能做邻居，您老人家住哪里啊？”相比起来苏清河似乎比修罗天更加的直接，直让向月浅的眼睛都直了，现在的年轻人啊，真是不懂得客气为何物。
　　“咦，这到看不出啊。”向月浅打量了一下两人，点了点头，心里也暗自点头，也只有这两个门派能调教出这种弟子来，再打量了一下周围跟来的人，心中暗暗惊奇，这几个小子修为都不低啊，什么时候修真界弟子的天赋好成这样了？
　　“我老人家也是无奈啊，不得不卖身于你们太玄学院，我的洞府建在月峰第二层，要找我去那里找我就行。”向月浅到对这些年轻人很有好感，所以当下也不拒绝，将自己的住址给说了出来。
　　“月峰第二层？”灵宇惊呼。
　　“怎么了？”苏清河惊讶的问。向月浅自然知道其为什么惊呼，九峰洞府自是按高低排列，最顶处灵力最为浓厚，自然住的人修为也是最高的，他住第二层，因而从中也可以看出他在修真界的实力还真可算得上数一数二。
　　“前辈，还没有告诉我们这里究竟有什么聚会呢？”苏清河忽然笑嘻嘻的又问，与其想那么远，还是看眼前为好。
　　“你们到来的有些巧，一月之后，在这里将举行东西方修真界的交流大会，到时候热闹得很。现在来的人就挺多了。”向月浅到是脾气很好，很为耐心的为几人做解释。
　　“东西方交流大会？”几人大吃一惊，这么盛大的事情怎么学院内部一点消息都没有。
　　“就你们那两下子，还不够丢人的，所以不让你们知道也没什么。”似乎看清几人脸上的神色，向月浅极为不屑的道。
　　“有什么好交流的？”苏清河喃喃的道：“不会还有什么比武大会，那多俗气啊。”
　　“这是你师兄极力提倡的，很多人不理解，不过娃娃到可以看看，比试是落了下乘，但那是必须的，不过有很多别的东西，想各种异宝与药材等东西的交换很不错，说不定也能淘到好宝贝。”向月浅淡淡的道，看来他对交流会很是赞同。
　　“以前也在西方举行过吗？”苏清河忍不住的问。
　　“这是第五界了，参加的人也越来越多了，每年一界，去年是在西方举行的，小子别小看了，这五年来赛事我们几乎连败。”
　　“连败？”众人惊呼，似乎十分的不相信，怎么会连败呢？
　　“所以大家心里的怒火是越积越深了，你们几个修为都比较不错，去报个名。”
　　几人面面相觑，虽说对于这种连败的成绩让几人心里都十分的不服，但说起要他们真的去报名参赛时还真有种说不清道不明的感觉。本来他们自我感觉都挺不错的，但那是在今天没来这里之前，这半天的时间眼里看的个个是元婴期的修行者，他们这还有自信吗？
　　“可以吗？”黑曜等人有些迟疑，无论怎样他们是学院的学生，学院都没想到让他们知道这次交流大会的情况，又怎会想让他们参加其中的比试大会呢。
　　向月浅眼睛一瞪刚要吼几人一声说怎么不可以的话却忽被一个声音打断的他的话头。
　　“向前辈，他们都是一些不知天高地厚的小子，这么重要的任务怎么能让他们来参加？”说话的却是太玄学院的现任院长叶放，身边一样的跟着白云峰。
　　“院长。”“大师兄。”众人一见两人立即舒了一口气，马上上来见礼。
　　“最近十九区有些乱，你们先回去。”叶放温和的对大家道，与那张冷俊的脸实在不相符。
　　“喂，叶放，你把他们培养成温室的花朵，又怎能成长？”向月浅不高兴的道。
　　叶放没出声，看了一眼白云峰，白云峰点头，看了看灵宇，低声对他说：“除了清河与修罗天，其余人都先离开。”
　　而这时叶放却又与向月浅说起话来：“前辈说笑了，就他们那点实力，拿出来还不够丢人，前辈就别把主意打到我学院的学生头上了，这次罗迦他们派出了十二名大魔导师，你想他们能是对手吗？”
　　“哼。”向月浅也似想到什么般，没有再与其纠缠，知道叶放说的没有错：“这两小子够资格参加了。”说得正是修罗天与苏清河。
　　唐糖不想走，却被白云峰强行拉了出去，交给龙洛与黑曜将其看好了，这才返身回来。
　　“我们报名参赛的名额已经满了，前辈也知道的。”没有正式的拒绝，但叶放还是与其打起了太极。
　　“看看这些好苗子，就是让你们这种教育方法给教导坏了。”向月浅怒道。
　　“前辈，今天的太玄学院几乎可代表我们东方整个修真界了。”叶放低低道：“所以出现这么多好的苗子老前辈还会说多吗？我们至少要担起护着他们成长的责任。”
　　向月浅不再说话，知道叶放的话说的没有错，只是心情依旧还是低落下来，原本他们东方的修真界真的落魄到这个程度了。
　　“如果今年再败了，我看你还有脸坐在这太玄学院的头把椅子上吗？”向月浅怒道。
　　“我做我自己认为对的，所以这几年即使败了大家依然毫无怨言的跟着我，如果这次再败，就是想让我再留任，我也没脸了。”叶放却忽然斩钉截铁的道。
　　他的话说得很绝决，竟让一边的白云峰听得都一愣，看来这件事叶放竟没有说与他知道，这到真是难得。


　　第一百三十章 选址（三）

　　“大师兄这究竟是怎么一回事？”在一边听得直皱眉的苏清河终于忍不住的问道。
　　“没事，这件事你们先别管，你与修罗天去人事厅那里选址，最近这里人很杂，你们的修为虽然很高，但还是小心一些。”叶放嘱咐道。
　　苏清河有些不满，刚想开口，却为修罗天一拉：“院长，那我与清河先去了，就不打扰你们了。”
　　叶放点了点头，似乎很为欣慰的看了一眼修罗天。
　　“等一等，我只想问最后一个问题。”苏清河忽然扯住修罗天回头问叶放道。
　　“什么事？”叶放一挑眉。
　　“那个路米儿也会来吗？”苏清河轻轻的问道。
　　似乎为苏清河问起这样一个人很为惊异般：“应当会。”
　　苏清河听到这个消息似乎舒了口气，拉着修罗天的手便向远处巨大的城市走去，另一手却对身后的三人挥了挥，似是告别。
　　向月浅至到两人的身影再看不到时，才收回了目光。十分不解的目光看向叶放，良久才问出了一句：“为什么？”
　　叶放轻轻的叹了口气：“现在多事之秋，我要确定他们能走得更远一些。”
　　“你这样护着，他们永远也长不大。”
　　“至少现在不行。”叶放沉思了一会：“他们应当有更重要的事情去做，现在还不是出现在大家面前的时候。”
　　“前段时间已经闹得沸沸扬扬，有心之人就能打听个清清楚楚。”
　　“正因为这样，所以他们才更不能出面。”叶放皱眉：“前辈也知道这次西方来了不少的黑暗势力，他们那些人也真够倔的。”
　　向月浅叹了口气，却没再与叶放为这个话题纠缠下去，无论怎样叶放这个人他们都挺佩服的，终使修为不如他们，但为人处事却真得是无话可说，这也是他们这些老的甘愿与他相交的原因。
　　苏清河与修罗天边打听边走，好不容易才到了叶放口中的人事厅，却不知道他们要选洞府的地址却来人事大厅做什么，只不过等两人走进去后这才大吃一惊
　　这座自外表看上去是一座圆顶的大，走进去才发现如此高的地却只有一层。偌大的大厅中央放着一个缩小版的十九区模型图，而周围的墙壁上却挂满了各色各样的卷轴，也不知究竟是做什么用的。
　　“两位先生有什么需要吗？”正当两人无从下手的时候，一个身材曼妙的女子走了过来微笑的问道。
　　两人微微一愣，看那女子的服饰打扮应当是这里的工作人员。
　　“修建洞府的地址是在这里选择吗？”苏清河问道。
　　那女子似乎稍微一愣，再打量了两人一眼：“是苏清河苏先生。”
　　这次却是苏清河怔住了，他的名气这么大了吗？这里的陌生人都知其名字了。
　　“我是这里的六号服务生罗萍，是白福院长曾留言给我们，说苏小先生会来此选择修建洞府的地址。”那罗萍嫣然一笑道，苏清河这才明白不是自己的名气大，而是二师兄的名声广啊。
　　“这位是修先生。”
　　“你听过天天的名字。”苏清河又忍不住的问道。
　　“修先生在修真界很有名气的，听说他来到太玄学院上学，我们很多人都想去拜访，只可惜太玄学院内院不是我们能进去的。”罗萍解释道。
　　“咦？这晨还有内院外院之分吗？你们为什么不能去哪里？”苏清河忍不住的又问。
　　罗萍看到苏清河那十分诧异的样子，忍不住掩嘴偷笑：“这不是什么隐秘的事情，可能是两位先生刚来太玄学院所以没有听，呆得时间久了，知道的会多一些。这里毕竟外来人员多一些，因而人员水平也参差不齐，内院可是太玄学院正式的学生所在地，学院自要保证其安全性，所以外院人不能随意进出内院这是规定。这也是你们内院人士在这里不受欢迎的原因，大家都嚷着要平等。”
　　“啊，这才是我们不能随意进出十九区的真正原因。”苏清河十分疑惑的对修罗天道。
　　“别想那么多费神的事情了，还是先选一下地址。”修罗天简单的道，他心也有丝疑惑，怎么苏清河无论走到那里，或多或少的都会遇到一些事情，虽然有些事轻微的可以忽略不计，但这还是让他心有种不爽的感觉。
　　修罗天没有发现，自从遇到苏清河以后，他变得越来越像个人了，而不是那位不食人间烟火的九霄谛仙了。
　　“那好，麻烦你了罗小姐。”
　　“这是我应当做的，两位先生有没有先选好的地方？没有的话请过来看一下沙盘，那些红色区域就表明有人居住了，绿色区域代表无人居住，因为你们两位的选择权利为特权等级，所以所有的区域都可以选择。”
　　两人看了半天后，你看我我看你，就这么一个模型他们能看出些什么，所以忍不住都有些黑线的看向罗萍。
　　“我们能不能去实地看一下。”修罗天思虑了一下最后还是忍不住的开口道。
　　罗萍噗嗤的笑了，这两个少年看起来真的什么都不懂，两位院长竟然会让这么两个人自行来这里选址，也不怕他们选坏，忍不住的就出声指点了一下。
　　“不用实地考查的。两位只要看到那块想要的区域，用指点进去，自会出现实地的画面来，百分之百的真实之地。”
　　两人一听脸都红了，心里不约而同的开始埋怨叶放，你说你本来派了个人跟着来的，怎么又让其走了呢？知道两人是一头雾水，还是放任两个人来像瞎子般摸索，也不怕丢人。
　　两人不约而同的都试了一试，果不其然，那些绿色区域，用指轻点其上的绿点，实地的画面立即出现，看得两人一愣一愣的，还真有点土包子进城的感觉。
　　“这也太先进一点。”苏清河喃喃的道。
　　“我们对十九区半丝都不熟悉，不知罗小姐能不能将这九座山峰都给介绍下。”
　　“那到没有什么问题。”
　　罗萍笑了笑：“九座山峰分为日.月.星.辰.莲.墨.玄.凤.东九座山共有二十二座小峰。都是依着通天塔而立。灵力排行也是依此而分的。因而在灵力最浓郁的日寰山修建洞府的话，面积相对要小一些。到末东行山面积就要稍向大一些。至于现在各山各峰分住了那些修真界的前辈却不是我们所能知道的。两位先生也知道，我们修真界之人一闭关几年时间或者上百年时间的也有，更何况以至于租借之人的资料学院内部是禁止泄露的。所以两位还得自行选择。如果那里还有不明白的可以对我说。” 
　　听了罗萍的介绍，两人或多或少的有些了解了，苏清河眼珠子一转，目光扫过大厅墙壁上挂着的卷轴，因而就问道：“那些卷轴是做什么用的？”
　　“那是一些对于九山二十二峰资料的详细介绍，也有一些前辈们洞府的介绍，两位也可以看一看。”
　　苏清河那里有耐心看那些东西，听完罗萍的话后看向修罗天：“天天，你看我们选择哪里？”
　　“选这里。”修罗天忽然淡淡的道，手一指，却正是灵力最稀薄的东行山小青峰。
　　苏清河一怔：“为什么你会选择这里？”
　　“就这里没人。”修罗天简里简单的道。
　　苏清河想了想太玄学院所要修建洞府的那些规矩，就忍不住的摇了摇头，刚好那里在这些选择之中似乎是最不引人注意的地方，两个人就低调做人的好些。
　　“好，就这里了。”想到这里当下苏清河就点头同意了。
　　“两位先生确定要选择这里吗？”罗萍忍不住的问，她也没想到以两人特权等级的身份会选择这样一个偏僻的地区：“这里离通天塔最远，灵力最稀薄，你们要不要再想一想？”
　　“罗小姐所说的通天塔就是指那城中央的那座灯塔吗？”苏清河忍不住还是问了出来。
　　罗萍一怔，想到两人初来乍到就又释然了：“没有错，通天塔，九宫灯，是十九区灵力如此充沛的主要原因，也是极**幕的来源，通天塔一共有九十九层，听说如果有机缘能在其中修炼的话，定能羽化成仙。还有那九宫灯听说可以让人脱胎换骨，只不过没有人能接近而已。”
　　“那通天塔与所谓的九宫灯不是后来太玄学院所修建吗？”
　　“那怎么可能，听说这本来就存在于这一空间中的，学院是围其建成了现在的十九区，所以说现在这不知名的空间引来修真界百分之八十多的修真者来，如果能开发出新的区域来，太玄学院将以其名字来为其名名。”
　　罗萍似乎说得很简单，但苏清河与修罗天到也听了个大概，没想到这空间内还有这样的异宝。
　　“听说学院内部现在正与修真界各个山门洽谈，大家都想要来分杯羹，那些西方人都想来，说什么这不是地球上的空间，所以大家要共享的屁话，引起很多人的不满。”罗萍又加了一句。
　　苏清河想到那诡异的地底世界，现在他感觉这片空间肯定与其有着密不可分的联系，但那里与现世阴阳相颠，会不会与大家的修行有影响呢？这里这座通天塔与那九宫灯又是谁立与此地的呢？
　　苏清河只觉有满腹的疑问想问，他总觉这些事情与自己的终极任务有着莫大的关系，还有一个人就是那个路米儿，虽然不明白他们会带给自己什么突破，但预昭就是说自己可以通过他们有所收获。
　　“十九区是什么时候建立的？”修罗天忽然轻轻的问道。
　　“两位小先生如果对于十九区的历史有兴趣的话，可以去图书馆看一看，那里收藏着关于十九区的所有资料，不过想要借阅的话是需要权限的，两位最后先问一下院长才行。”
　　“谢谢罗小姐的指教，那我们先办理洞府地址的手续，我们就这样去就可以了吗？”
　　“我在电脑上记下档案，两位自去东行山的小青峰，那里自会有人接待你们。”
　　“谢谢。”对于这个解惑的罗萍两人都有一定程度的好感，因为在她那里得到如此多的解惑，虽然最后人家很客气的打断了他们的询问。
　　两人走出人事大厅，苏清河看了看修罗天：“天天，我们是先去图书馆查找资料还是先去接受洞府？”
　　“先去看看洞府所在地资料放在那里不会动的。”修罗天略一思索便道。
　　其实苏清河更想去查资料的，但看了看修罗天就没再说什么，反正他对那片区域也挺好奇的，不过忽然又想起刚才向月浅所说的事情来。
　　“天天，你对向老前辈口中所讲的事情有什么看法？”说完又想了想：“前几年你有没有参加过这种比赛。”
　　修罗天摇了摇头：“前些时候不是听过黑曜与路米儿的事情吗？现在想来怎么与老前辈口中的不太一样？如果真的是那么重要的赛事，黑曜没必要故意认输啊？”
　　苏清河想了想，修罗天说的到也是：“也许真的没有那么必要，但连输五年的确也让人挺恼火的，我们要回去问问黑曜才行，即然他参加过这种交流会，说不定真的知道什么内幕消息。”
　　修罗天摇了摇头似乎想说什么，但最后还是放弃。
　　“我到觉得师兄他们肯定有什么事情瞒着我们。”苏清河喃喃的道，忽然又似想起什么般：“那三十多人的死亡原因还没查明白，会不会与这有关系呢？如果不是师兄他们不会放任不理，让我背这个黑锅的。”
　　修罗天也想到了这个问题，但究竟是为什么呢，只是他们初来乍到的，连太玄学院中的大多情况都没摸清楚，那里会知道这些事情，想到这里修罗天就忍不住的叹了口气，引来苏清河的恻目。
　　“清河，你对这太玄学院所处的这片空间有什么看法？”修罗天觉得所有的问题加起来也没有这个问题来得重要，说不定这所有的祸端也不过是因此所引来的。
　　听了修罗天的问话，苏清河又不禁想起了那片阴阳颠倒的世界，这件事一直没有对修罗天提起过，现在想来真的有必要，只不过自己也不过是猜测，太玄学院这里的探索不知经过多少前辈们的多少次实验，即然他们没有说不可以，那肯定是没事情了，自己又担心什么呢？但说是这么一会事，苏清河却总觉得心里还是十分的不安。
　　“天天，有件事情我一直忘了告诉你。”苏清河立住脚步忽然道。
　　修罗天看到他神情似乎很为严肃便有些惊讶，只不过打量了一下四周，人虽至于很多，但却也不少。
　　“我们先到东行山的小青峰再说，在这里，还是小心一些好。”修罗天轻轻的道。
　　苏清河想到先前选址时那些标明已有人居住的洞府，认同的点了点头，当下两人不在说什么，立即加快步伐向目的地飞去。


　　第一百三十一章 小青峰

　　两人与东行山下的分管处登记交割完之后已是半日之后的事情了，走出那里苏清河深叹口气，刚才还真是让他大吃一惊，这到不是说真有什么稀奇古怪的东西，而是想到刚才所见到的那台巨大的电脑，苏清河就忍不住的黑线。
　　“苏师兄还惊讶呢？”为他们带路的工作人员王泽看到苏清河那有些憋屈的样子就忍不住的想笑。
　　“我能不惊讶吗？”苏清河没好气的嘀咕道：“还真是与日俱进啊，我都不知道我们究竟是修真人士还是普通人。”
　　“哈哈。”王泽哈哈大笑，就是修罗天都忍不住的莞尔。他这几年随着师父跑过很多地方，见到的多了因而也就无所谓了，不过到能想象到苏清河的黑线，因为他也是从此走过来的。
　　“用叶院长的话来说，虽然我们是修真人士，但并不代表我们就要一成不变，即然科技能带给我们更多的方便，我们为什么不能利用其来为我们更好的服务。”说起叶放，王泽一脸的崇拜，这又是大师兄一个粉丝，苏清河忍不住的想到。不过现在随着他的所见所闻，对两位师兄的佩服之情也越来越深了。
　　“刚引进来的时候，你不知道那些老前辈差点将叶院长们给轰的体无完肤，只可惜叶院长认认真真的接受教训是一会事，但原则却又是一会事，当慢慢的俗世科技的方便之处逞现出来之后，他们一句话也说不出来了。现在反而他们时不时的跑一趟俗世，带回一些根本用不得的事物。”王泽极为不屑的道。
　　“怎么会用不得呢？”苏清河有些惊讶。
　　“两位师兄那里知道叶院长他们所引来的这些便利的科技文明并不是照搬照抄，而是经过自己深研改良的。要不以此长期下去，我们这里说不定也会变成第二个俗世，造成那么多垃圾与污染，现在我们大多是以灵力为源动力作为支撑，像电脑、电啊，各种科技的源动力都是以灵力代替俗世的物事的，不但没有污染，而且可以循环再利用，听说这是我们太玄学院的长老们与研究人员用百年多的时间才逐一发展开来的，所以他们带回来的东西那里能用。”苏清河忽然想到了苏宜，他虽然现在也在高中学院挂名当学生，但做的最多的反而是太玄学院的科研工作，难道他做的就是这些事情，如果这些真的发展成熟悉的话，推行到现世去，那关于地球环境污染日闪益严重的问题是不是就能解决了。
　　只是又想到王泽说的这些都是以灵力为源动力，想到俗世那日益稀薄的灵力便不由得叹了口气。
　　“看来师兄他们是做了一件了不得的事情。”苏清河忍不住的叹道。
　　“岂止不简单，是太伟大了。”王泽一脸的崇拜，那个疯狂劲让苏清河忍不住的打了个冷颤。
　　“我们现在才知道两位院长出身于天机门，也只有天机门才能教育出如此天才的弟子，苏师兄也不亏是两位院长的师弟，如此年轻就能带领班里的同学集齐灭尘丹的各种药材，将来的成就一定也不逊如两位院长的。”
　　听到外人如此说，苏清河不但一点高兴劲都没有，反而额上的黑线越来越粗，修罗天好笑的握了握苏清河的手，似乎要他忍耐，苏清河只能在心里叹口气，嘴上与其打着哈哈，王泽便更加的高兴了，到让两人知道了很多关于十九区的内幕消息。
　　“两位师兄，这里就是小青峰了，小青峰这里因为灵力比较稀薄，一直没人来居住，所以院长他们就同意了将这座小山峰的地盘都给两位师兄，两位师兄看看。不过如果不满意这里，自然还可以回去重新选择一回。”王泽似乎极其不满意两人的选择，到现在还是想打消两个人的念头，直让两人苦笑不得。
　　对于将这座山峰全个给予两人那些人到没有什么不满，反而更希望两人能回去重新选择，苏清河想到自己与修罗天在东行山分管处交接时所受到的待遇，心就不由得叹了口气，看来自己做为叶放与白云峰的师弟好处真的不小啊。
　　不过现在修罗天与苏清河却不由得打量起这座小峰来，心理满意的不得了，那里会回去换，只不过脸上不能逞现而已。
　　眼前的小青峰的确有些孤零零的，虽有千米高，但听说是九山二十二峰中最矮的一座山峰，属于东行山系中最小的一座山脉，离东行山也有千里之遥，中间也只有一座同样例属于东行的山峰百叶峰，百叶峰上灵气到很为充足，也不知是什么原因，百叶峰与小青峰之间有一道挺深的峡谷，而灵力度却也是以峡谷而分界，以东百叶峰灵力充沛，以西小青峰这边灵力却越来越稀薄。
　　小青峰西方也是一片深林，再远处却是一片深海，这海到如那死亡之海有些相似，黑黝黝的一片犹若一滩死水，半丝灵力都无。这片黑海海域面积极广，那王泽说到现在为止都还没发现边际，虽然探测了很多次，在那片黑海之上还是任何的活物都没发现，所以那里就成了十九区一个十分特别的所在。
　　以九宫灯所衍生的极**幕就将这片黑海给外了出来，因为当极**幕一落入黑海之上，黑海就会泛出极浓的死亡之气以极快的速度吞噬着极**幕的灵力，但如果有人立于黑海之上却什么事情都没有，只是一输入灵力就会产生如此大的波动。这片海域不知为什么被西方黑暗势力所得知，所以最近几年死缠着太玄学院要将这里开放给他们。而光明势力却不同意，只不过也十分垂涎太玄学院这里的这块不知名的空间，所以也极想东扩，因而这几年两方的势力碰撞的特别厉害，更因此听说今年的比试似乎双方都下的重柱。
　　这些事情都是两人自王泽口中听说而来，这才明白双方的矛盾在那里。
　　“这也是为什么最近他们对虚境十九渊那里不太热衷的原因，他们现在的目光都放至太玄学院这里来了。”王泽轻轻的道，似乎若有深义的看了一眼苏清河，苏清河心一动，不过只是点了点头，却没说什么。
　　看着两人没有更换地方的趋势，王泽只好告辞离开了，留下了两个人立于空中对着脚下的小青峰一时之间有些发愣。
　　等王泽离开，苏清河没有发现周围有人的迹象，这才仔细看向小青峰。
　　峰有千米高，其实这里完全可以当作一个独立区域所在了，离那东行山有千里之遥，根本就出了东行山的范围之内，之所以将其划在东行山范围之内，怕也是因为这太偏僻，借个名头而已。
　　山很为俊秀挺拔，山上青松林立，野花更是大片大片的生长的极其茂盛。其实说这里灵力稀薄，那只是相对于十九区其它区域而已，相对于俗世来说好了不少，因而动植物的生长还是足够的。两人在空中前前后后的查看了仔细，没有什么大的动物存在，所谓的灵丹妙药那也是没有的，不过两人对地方十分的满意，这里足够清静，两人都是有些爱静的人，也不喜与人打交道，因而离着那世外之城越远越好。
　　“我们下去，总算有个安身立命的地方了。”苏清河叹了口气道，这大半天来他也有些累了。
　　“那有道小的瀑布，我们就将洞府建于那里怎么样？”修罗天指着不远处的一处活水道。
　　“那是这山里唯一的一处水源，如果我们占了，那些动物不是没水喝了。”苏清河有些犹豫。
　　“我们只是将洞府修在那道小瀑布后的山壁间，占什么水源，他们自来喝他们的，山里的动物我们不允许动。”修罗天淡笑道。
　　“哈哈，我们就做个花果山的美猴王，修个水帘洞。”苏清河立马认同了修罗天的意见。
　　“你先去周围查看一下，一会功夫我就会修好。”修罗天轻轻的道。
　　苏清河当然相信修罗天的能力，毕竟之前曾见过他那伟大的奇迹，只是想想这洞府自己将来也要住的，所有的都交给修罗天好吗？
　　“不行，我也要建。”苏清河摇了摇头。
　　修罗天看了看他，似乎在说随他的便，只是苏清河想了想，手刚伸出来，指尖那道混沌之气还没冒出来，修罗天神色却一变，立马又握住了他的手：“怎么了？”苏清河惊异的问。
　　“清河，你怎么这么小的事情都需要用混沌之气吗？这不但浪费，而且这里是十九区，那么多的前辈，混沌之气会引发很多反应，让他们看见了还不知引来多大的波折呢，以后不要再这么浪费了。”修罗天十分严肃的道。
　　苏清河愕然失笑，他都忘了告诉修罗天此事了：“天天，你先查一下我体内。”不想多说，就放开让修罗天自行查探，如果苏清河不特意的放开，没有人能查出他体内流转的究竟是灵力还是混沌之气。
　　修罗天有些疑惑的看了一眼苏清河，这一探却立即张大了嘴巴，他就是再怎么不相信，但现在也不得不信了。
　　“你――”一句话也说不上来。
　　“你认为我从那里来那么混沌之气挥霍啊，如果不是这样我才舍不得呢。”苏清河嘻嘻的笑道。
　　“这怎么会，这怎么会？”修罗天一时之间看着苏清河都有些被吓到了般，看着苏清河似看个怪物。
　　“什么怎么会，这其中自有缘由，以后我会告诉你的，这也是我现在进阶十分缓慢的原因，即然你不让我动手，修建洞府的任务就交给你了，你的眼光我还是相信的。只可惜现在终使我们能修建洞府但也没有那么多好东西布置，有些可惜，等回去我去师兄那里顺点，修的大一些，房间多一些，我想以后来的人肯定不少，至少小师兄肯定会跟过来的。如果没有意外，短时间内这里就是我们两人的家了，自然要整的舒适一点。”
　　良久，修罗天总算将惊讶给收了回来，想到苏清河身上的冥叶星与神农宝典，慢慢的笑了，只是有些苦笑的意味，说苏清河不是神主的孩子，谁会相信。
　　看着苏清河的身影慢慢的步入树林，便叹了口气对远去的身影说了声：“清河，小心一些。”
　　苏清河摇了摇手，头也不回的便离开，他决心将小青峰给逛个遍，即然修罗天负责修建洞府，那他就负责小青峰的防务，以后两人住这里了，虽然他们两人没什么仇人，但他毕竟是叶放的小师弟，而修罗天也是圣昭宫的弟了，所以说危险还是存在的，更何况如果将来两人同时入定的话，总不会找人来看门，所以趁此机会来试验一下他这五年的所学也不错。
　　何况这里灵力虽然不是很稀薄，但以后两人却主要在这里修行，所以提高一下灵力度还是有必要的，他还好些，不太需要打座修炼，但修罗天却不行，所以一定要想办法建座聚灵阵才行，只不过不知效果怎么样。
　　转了个遍，苏清河没有发现有什么特别的地方，也就放下心来，升至空中，眼睛却不由自主的看向了不远处的那片黑海，一定要去看看，不过今天还是算了，先建好大阵再说。
　　这些年钻研阵法，苏清河在师门里找了不少的好东西，阵盘之类的东西更是藏了不少，而且看到他对阵法之类的东西很感兴趣，叶放与白云峰也为他收集了不少东西，现在主要问题是建什么大阵，这让苏清河有些迟疑。
　　他现在的阵法水平是达不到太高的，也就在中级水平左右，不过他的眼界到是挺宽，如果有合适的阵盘就好了，可以将别人的阵盘来作阵基，即使他的水平不够那也能布下大阵。想到这里苏清河人就闪进了冥叶星内，直奔竹的藏书阁之中。
　　随着星内竹越建越多，共用的地方也都起了名字，也放了不小的东西，自然不只是苏清河一个人的功劳，功劳最多的反而是唐糖，叶放说他都想将天机门的整个山门放至冥叶星了，这不难看出唐糖对苏清河的喜欢，有什么好东西肯定先给苏清河，那自然也是苏清河惊人的付出。这五年来，在苏清河若有苦无的调教下，唐糖的修为也是一飞冲天，要不以他一个刚结金丹的毛头小子又怎么会这么快就要结婴了呢。所以两人之间的革命友情那不是外人所能知道的，也因此唐糖现在才对修罗天这般敌视。


　　第一百三十二章 古怪的阵盘

　　在找了第一千一百一十一个之后，苏清河总于找到自己满意的，只不过这满意的有点过了头。因为他手上的那个阵盘是唐糖送给他的，因为唐糖送自己的东西太多了，有的真是宝贝，但更多的却是垃圾，总之唐糖喜欢的，肯定最后都会在苏清河这里，所以苏清河在接受无数的东西之后，也在查觉无数的垃圾之后，他就学会了阴奉阳为，因而这阵盘他只知道是唐糖送的，但他从那里得到的，或者阵盘究竟是什么阵法，他是一概不知。
　　之所以感兴趣，是因为这阵盘真的很有趣。因为苏清河查觉到了其中的路线竟是一个诺大的太极图，也就是说这阵盘布下之后将会是一个巨大的阴阳太极图，但这不是重点，重点是阴阳颠倒，与太玄学院地底的神奇之地不谋而合，这让苏清河捧着不大的阵盘暗中惊讶了良久。
　　要不就试一试。苏清河十分感兴趣的想，只是这阵盘有点古怪，虽然是活阵，但就是他这个布阵的人也有点头疼，因为竟没有明显的路线图，也没有说细介绍，也就是说他也根本不知道这究竟是什么阵，阵法之中会有什么，只是那阴阳颠倒的太极实在让苏清河太感兴趣了，因而根本就忘记了去想其危险性，说不定会将他这布阵的主人都给困在其阵中。
　　只不过苏清河是谁？正八经的法子是没有，但比较另类的方法他是层出不穷的，不过只是找一个地方先试一下阵而已，他到不怕真的被困住，大不了就用混沌之气吞掉就行，就是再厉害的大阵也怕混沌的吞噬功能。
　　试验的最好地方当然就是冥叶星了，所以苏清河走出屋，也没走远，只在屋前的草坪划出一地，将阵盘缩至最小，人走至不远处，随手将阵盘给抛了下去，一刹那的时间，苏清河只觉得呼吸一滞，周围的景色立马便变了。
　　本来青绿的草坪不见了，一片白茫茫的雪原出现在他的面前，只把苏清河看得目瞪口呆，半响嘴一咧笑了。
　　想了想，人走至阵前，手轻轻的点了点，脚步没停，直接走了进去，他当然不会随意乱走，再怎么说他对阵法还是有些研究的，何况刚才他在拿着阵盘时也用灵力细查了阵盘。生死两条路，出现在他的面前，苏清河微笑的踏上了死地，然后眼前的景色立马又变了，绿肥红瘦，美景如画，他一路走下来，简直认为自己进了仙景般，而且似没有终点般，路一直通向前方，苏清河忍不住吐了吐舌头。
　　他现在是被困入阵中了。
　　他没有再沿路而行，反而手又轻点，人忽然向左一拐，生死之择又出现在面前，这次他选的生路，然后他就掉进了熔浆之中，那炙热的温度让苏清河瞬间升起了用混沌之气所结成的护罩，真的暗合了那片神秘的地底异界了。
　　是真的，而且吞噬下去似乎也是真的，苏清河又用手轻点了几下，人又一错步，就出了那片死地，生死之路他都已选择，似乎没有第三条路，难道这阵是死阵，那怎么可能？
　　苏清河只是错身向后行了两步，第三条路出现了，他沿着第三条路走进了阵法之中星内的那片绿草地，很轻易的就穿行而过，苏清河笑了，这阵真得很有意思，他回去的第一件事就是要问清这阵盘的来历，现在该是出去布下此阵的时候了，要不就让天天再来试试阵。
　　苏清河有些不怀好意的笑着道。
　　修罗天将洞府修成之后打量了很久，又慢慢的进行了完善，然后又开始向里放东西，那些稀奇古怪的东西，有很多是他从师父与师祖那里寻来的，有他感兴趣的，有他感觉苏清河会感兴趣的，有得很精致，有得却很粗狂，有的玲珑剔透，有的却又是质朴而没有任何特色，只不过眨眼功夫，本来很为空旷的洞府就被他装满了东西。
　　最后他拿出来的却是一张很大的床，床很简陋，只是一个架子一张床板，只是那床板却很为异常，绿莹莹的似是一块上好的玉石，泛着水粼粼的光。但哪里有这么大的玉石，而且如此的柔滑与剔透，似乎很为寒冷，但一摸上去却是温暖如春。
　　修罗天满意的点了点头，然后又铺上被褥，其实如果贴身而睡，那效果更好一些，只是想到苏清河，修罗天就想他肯定会嫌太硬，所以才放了高枕软卧。不过再看到那两个并排而放的枕头时，修罗天的心情就更好，他自然要与清河住在一起，就如同他们住宿舍一样。
　　然后他走了出来，看看天色，这里不是俗世，没有太阳，所以以此来推断时间的话不可查，因而就看了看手腕上的表，表是苏清河送的，与他的是一模一样的，也因而修罗天才带上了。
　　这一看时间，修罗天却皱了皱眉，外界现在已是深夜时分了，苏清河还没有回来，修罗天刚想去找一找，但看了看四周的景色眉头又锁了起来，反正花不了多点时间，何况清河又喜欢种点东西什么的，就把这里再整一下。
　　一个药园是必备的，再留块不大的地他们种点蔬菜，当然还有一个不大的花园，将小瀑布的水引了过来，水清清浅浅的形成三条小溪将三块田给隔了开。修罗天满意的点了点头，随手一扬，小瀑布忽然激扬而起，瞬间竟扩大了不止两倍，而瀑布下的小水潭也随之大了不小，一条不大不小的溪流顺着犹若被开劈的河道慢慢的向山下流去，而河边两岩树森木慢慢的化为虚无，只剩下青草与繁花点点。
　　小花园，多了几枝绿竹，几盆很为珍贵的兰花，几株很为古朴的青梅，再加上一丛丛五颜六色的花，空气中慢慢的便多了几丝清香。药田最大，几株很为古老的树盘在不同的方向，给药田不同的几个区域多了几丝阴凉的地方，修罗天想了想，随手洒了几粒种子，又植了几株药材，但大多还是空的，那要交给清河了。他心里想。
　　菜田，修罗天笑了，随着手指轻挥，一陇陇整齐的畦便给打了起来，他手里是没有这种普通的菜种子的，所以也只能等清河回来了。
　　做好这些，修罗天再打量了半天，实在是找不出可以挑剔的地方了，才回头，摸了摸，将手机摸了出来，给清河打个电话，问问他在那里做什么，为什么到现在还没有回来。
　　正在他按键的时候，忽然觉得脚下的地微动，他一怔，立马抬头，什么都没变化，但脚却能感觉到地在微微的颤动，这里还会有地震，他有些黑线的想。不知是不是清河搞的鬼，手刚要按出拔出的键时，他忽然怔住了。
　　因为他感觉到空气中的灵力正在变化，这变化不是一点一滴缓慢在进行的，而是以一种极速的方式越来越浓厚，最后修罗天都有些愕然的发现灵力正在液化，这简直不可能，这从来不曾听说过的事情，灵力液化会导致什么样的后果？修罗天看向周围，是，在灵力液化的同时，周围的环境理所当然的变化着。以一种质感的方式缓慢的在成长着，树慢慢的盘绕在一起了，花慢慢的开了，慢慢的颜色加深着，最后慢慢的异变了。修罗天呆了，他不知道以此速度发展下去，当灵力真的液化之后会发生什么事情，总之现在他忽然发觉灵力太过浓郁了似乎也不是一件好事。
　　但正当他在担心的时候，他忽然发觉灵力的变化慢慢的停止了，缓慢的又似乎有些变稀薄的趋势，当液化状态消失之后，灵力就维持在这个程度上不动了，与他们刚来时灵力浓度的变化简直有了翻天覆地的变化。
　　一定是清河，修罗天心中如此笃定的想道。本来他们肯定要设聚灵阵的，但清河究竟做了什么，会引起灵力如此大的变化，修罗天在心里再一次的为苏清河感叹了，这个自己喜欢的人身上太多的惊喜给自己，如果自己再不努力的话，说不定就被苏清河抛得远远的。
　　修罗天看看环境的变化，他那三座小院现在都有了变化，看着那已长成的药材，他淡定了，转身就继续寻找苏清河，电话刚通，却又被挂断了，那就表明他回来了，然后他抬头还真见到了笑意盈盈的苏清河。
　　“天天，感觉到变化了吗？”苏清河有些小得意的道，他也没想到他布下阵盘竟会引来这么大的灵力变化，看来这件事还真的好好查查才行。但在修罗天面前还是想要一些夸张的。
　　“你真了不起清河，我只能这样说，你做了什么？”修罗天惊喜万分，上前紧紧的抱住苏清河道。
　　“哈哈，这也是我的无意之举，也是我本来想告诉你的一件事，天天，先让我看看你的洞府修建的看看是不是合我心意才行。”苏清河亲了亲修罗天的脸放开了他，笑嘻嘻的道。
　　“那里感觉不满意就告诉我一声，我再来修。”修罗天也绽开了那张倾国倾的脸。
　　苏清河满意的看了看那由小溪转缠的三块田园，拍了拍修罗天的肩：“不错不错，虽然我有冥叶星，但我还是喜欢在外面种些吃的东西，何况我们至少要装装样子是。”说着手一扬，各式各样的菜籽就似有了意识般在那片小菜园里整整齐齐的种下，苏清河这次没输出混沌之气，而是输了几丝灵力，菜籽很快就变了绿油油的菜苗了。
　　紧接着那片有些空的药田也受到了同样的待遇，那些药材到不是多珍贵，只是长势很喜人，让人看了心就喜欢。
　　然后苏清河看到了药园里那三棵古树，决不是这里所能有的品种就不由得看向修罗天：“天天，你不会还将这么大的树也带在空间袋里。”
　　“说什么呢？”修罗天弹了弹苏清河：“只是种子罢了，以灵力催成的，再加上你那灵力几乎液化的状态，就变成如今这样子了。”
　　“不错不错。”苏清河说着向瀑布后的洞府走去：“不过，天天，洞府非得要建在洞里吗？”苏清河有些十分好奇的道。
　　修罗天苦笑不得：“你这定义也太狭义了清河。我之所以建在那里，是因为我想低调，如果将宫殿建在这里岂不太显眼了，而且需要将小青峰给削个一半去，所以将山挖空不是更好一些吗？”
　　“原来是这样。”苏清河笑嘻嘻的说着走了进去。
　　走进洞府，苏清河就怔住了，这就是所有人口中的洞府吗？
　　他认为修罗天将整个小青峰给挖空，过了那道水帘，是一条白玉般的通道，两壁每隔五十米远就镶嵌了一颗拳头大的夜明珠，而之间的墙壁也并不是一片空白，清清爽爽的有写意的画，有含有寓义的雕刻，没有半丝雕琢的痕迹，浑然一体，仿似天地之初就是如此般。
　　苏清河并没有细看那些雕刻，只是向里走走，然后就看到了那大的有些惊人的厅，布置的没有富丽堂皇，反而是温暖质朴。以浅色为基调，没有历史的悠久的沉重感，反而显得有丝欢快与活泼的意味，正合了苏清河的脾味，而且各种花草点缀，更添了一丝清雅，每一种东西放置的每一个位置都让苏清河惊奇的发现它们是独一无二的，再挪动那怕一点一滴，似乎格具就会有新的变化，变得不协调变得生涩。
　　苏清河立了良久，然后一个一个房间的看。卧室，同样的很简单，那张玉色的大床让苏清河的眼睛笑成了月牙儿，曾经因为洞府两个字被别人嘲笑过之后，苏清河就下苦功查了其定义，当然洞府五花八门，但最基本的框架还是有的，像修罗天所修的这样，什么炼丹室，什么藏书阁，什么修行室等。
　　修真的人为了早成大道，因而无时无刻的都在加紧时间进行修炼，所以所谓的卧室很少有那么刻意去布置的，苏清河当然看得出修罗天是一个与普通修真人没有区别的人，他正担心这件事呢，但看到那张由千年暖玉所筑成大床，他的心立马放进了肚里。
　　“天天，你是从哪里找到这么大块的暖玉啊，啊啊啊啊”苏清河一下子扑到那软软的大床上滚了几个滚。
　　“这可是我从师父那里偷来的。”修罗天也笑了，看到这张千年暖玉的大床，他就知道苏清河会喜欢，可是师父一听说他是要来给苏清河，立马就反悔不给他了，还是最后他走时偷偷回到藏宝室给偷了出来的。以前在宿舍时，宿舍那么小，那里能放开这张大床，现在总算可以拿出来了。看到苏清河如此兴奋，总算没白偷，修罗天在心里轻笑。
　　让修长生知道自己的宝贝徒弟心里如此想，不知能不能一气之下将其逐出师门。
　　“不错不错，我很满意，我怕你真的建成那些中规中矩的洞府模式，还好还好。”苏清河笑嘻嘻的道：“给你奖励，，要什么呢？”
　　修罗天一听到苏清河会给自己奖励，眼睛就亮，不过想了想脸上慢慢的就红了：“清河，要不你就让我亲亲。”
　　苏清河看着脸色有些羞红的修罗天，也笑了，哈哈，眼前这个活了三百多年的男子真得纯真如婴儿啊，亲亲还要来问问，没问的时候也没小亲呀。
　　想到这里，苏清河眼睛就一眯，人就爬到修罗天怀里，在修罗天脸上狠狠的亲了两口。
　　“这样行了。”无视修罗天眼睛中那缕失望的神色，又滚了回去：“时间还久着呢。”说完闭上眼睛似在假寐。
　　修罗天心轻轻的叹了口气，没见到苏清河之前他也安安静静的过了三百余年，欲望这个东西对于他们圣昭宫弟子来说都是很为陌生的。只是不知道为什么自从见了苏清河，那沉睡三百年的欲望似乎蓦然惊醒般，总想亲亲抱抱苏清河，随着越来越熟悉，这种情况越来越严重。修罗天总觉得自己体内有一团火，现在是越烧越烈。只是亲一亲抱一抱，似乎已经严重满足不了他体内的欲望了。
　　当然他不是真的一窍不通，正因为如此，他知道如果苏清河不同意的话，他是什么都不能做的，但苏清河给他的感觉，如今是近了一些，只是这近却还似隔了一层纱，触手可及的距离，但又似天涯海角般的遥远。
　　“我会等你的清河。”修罗天轻轻的说了一声。
　　苏清河身体似乎动了动，慢慢的眼睛又睁开，看向修罗天，伸出手轻轻的抚了抚修罗天的脸颊：“我还没成年呢？”说完这句话，脸上又浮起了调皮的笑容，然后便蹦了起来，转身笑嘻嘻的对修罗天道：“出来，看看我布下的大阵。”


　　第一百三十三章 破阵

　　修罗天想到了苏清河今年只有十六岁，的确还没成年呢，想到这里，他的唇角就不由得绽出一缕笑，两年的时间对他们来说不比两天长到那里去。想到这里就听到苏清河又在洞外喊他了，想到突然增长的灵力，说不好奇那是不可能的，他想看看自己喜欢的这个少年究竟会给自己带来多大的惊喜。
　　苏清河长身玉立，与五年前他长高了不少，修罗天知道苏清河对自己的身高一直不满意，但现在看来其实一米七四五的身高也不是太矮，少年脸上挂着温暖的笑容，明亮有神的眼神正笑意盈盈的看着他，看到这付景象，修罗天的心就更加的愉悦了。
　　“刚才灵力都差点液化，清河，你总能给我带来那么大的惊喜。”这句话修罗天说得诚心诚意。
　　因为修罗天的话，苏清河笑得更欢了：“天天，这阵还真不是我创下的，是小师兄给我的一个阵盘，以前一直没放在心上，这次找了出来，你要不要先破一下，这其中牵扯了很多事情，也是我想告诉你的。”
　　修罗天一挑眉，看了看苏清河，想了想：“好，我对阵法也有涉列，还真没碰到有难过我的。”对自己的所学修罗天也是非常有自信的，如果连这点自信都没有，他就不是圣昭宫的大弟子，被称为修真界的第一天才了。
　　“好，我们要不要打个赌。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　“好啊，赌什么？”修罗天也很感兴趣的道。
　　“就赌以后我们听谁的话好了，你如果破了阵，以后我就听你的。你破不了阵，以后就听我的怎么样？”一听这个条件，修罗天苦笑不得，他都想问一句，现在我不是听你的吗？所以不答应那才叫有鬼，两人立即拍掌作了约定。
　　“这阵有些与众不同，我以整个小青山做了阵基，所以整座大阵含了小青峰，你要从外围闯阵，山得内部反而是安全的，我简化了阵图，因为这阵有些复杂，我也没还研究通透，所以如果将山内部也给布下大阵的话，说不定那一天我们也给拦进阵基里了。”
　　修罗天听闻之后暗暗称奇，这真是让人不得不惊讶，苏清河说了这是活得阵盘，但他竟能将阵盘给拆开来布，威力还这样大，这还真是第一次听闻。果真在苏清河身上，什么样的怪事也能发生。
　　“这阵还带聚灵阵的性质？”修罗天随意的问了一句。
　　“灵力之事到是意外之得，你破阵之后我再给你说这件事。”苏清河摆了摆手道。
　　“好。”修罗天点了点头，他刚想问他怎么出阵，下一刻他就觉得自己腾云驾雾般的飞了出去，在定睛一看，人已在小青峰的山脚下，一时之间就给怔住了。
　　“行了，你开始闯阵。”苏清河的声音似自远方传来般。
　　修罗天至到这一刻突然发现一个问题，他一直认为苏清河修为很为低下，应当辟谷都没达到，是不是弄错了。虽然在苏清河面前他从无防备，但刚才那突然而至的灵力让他全身一麻，不过没等他反应过来他已自洞府外的草坪上到了山脚下，他都没看到苏清河是怎么动手的，如果让自己来做，是不是能做到这么麻利，而且他根本没有感觉自己移动过。
　　瞬移，他的心一震，这不可能，瞬移那里是普通的修真人士所能达到的，就是修至元婴也不可能。像传说中的乾坤大挪移那是在飞升之后才能达到的水平，虽然这段距离很短，但苏清河毕竟是带了他这样一个大活人，而且他根本没有任何感觉的情况下，想到这里，修罗天忽然发现，苏清河身上的迷雾不但没有淡一些，反而更加的浓郁了。
　　他没有忘记，苏清河说他是自五年前刚踏入修真界的，瞬移？这可能吗？
　　“天天，你是不是反悔了，怎么还不行动。”苏清河的声音又传了来。
　　“我马上来。”修罗天深吸一口气，这件事等下他一定要问清楚，现在打起精神闯阵。
　　自外观看，没有任何的障碍物，也就是说与他们刚来之时没有任何变化，不过这种情况很多阵法都能做到，所以修罗天也不吃惊，只是轻步向前。
　　忽然，他觉得自己的肌肤一紧，刚要落下的脚立即停在了半空之中，这是分界线。修罗天收回脚步，如果不是那突如其来的感觉，他说不定此时就已踏进大阵了。
　　但所谓的分界线却依然没有任何的变化，普通人就是踏进去也感觉不到。这时在阵内的苏清河看到修罗天收回自己的脚步之后不由得点了点头，心里暗暗称赞，不亏是圣昭宫的弟子，这都能发觉。
　　修罗天想了想，脚还是踏了进去，这一步，景色立即变了，天地初开，一片混沌，两道大门突然出现：生与死，很俗的两个选择。其实无论选择那一条路都是有理由得，所以修罗天并没再看下去，而是向门的两侧看去，似在寻找第三条路，只可惜终使这片雾蒙蒙的空间很大，但依然没有发现第三个门或者第三条路，因而只能选择这两路。
　　修罗天走至门前，却并没有伸手推门，而是聚精会神的看起了门上的图案，两个门的图案是不同的。生之门刻的是一片生机盎然的世界。死之门却是一片静寂的黑色，犹若他们之前看到的那片黑海。手轻轻的抚了上去，但没有任何可供参考之物，所以一时之间修罗天不由得有些迟疑了。的确这阵给得也太简单点了，简单的相对的来说却又是最难的，因为没有参照物，没得选择，所以无奈修罗天只得伸手推开了那扇生门。
　　苏清河暗中点了点头，这应当是大多数人的选择，两扇门就是不想选却也不得不选。接下来的情景让修罗天叫苦不迭，这那里是什么阵，这根本就是一片真实的场景好不好。这岩浆的热度与景色，根本半点虚幻的本色都没有，这让修罗天在叫苦的同时心不由得被深深的震憾了。
　　还好不是别人，他是修罗天，如果修罗天真的被这一片炙热的溶浆给拦住去路那他就不是修罗天了，苏清河并没看清修罗天是用了何物，但想肯定他身上的法宝。他周围立好出现了一道墨色的结界，弥漫着浓重的生气，这是生命之力，苏清河无比讶然的想道。
　　但现在吃惊的是两个人。苏清河吃惊的是修罗天身上那道含有磅礴生命力的结界。而修罗天惊异的却是岩浆内所蕴含着浓郁的死亡之力，生与死相互吞噬相互转换，这让修罗天感觉到自己周身生命力急剧的消耗着，这是怎么一回事，这些岩浆里怎么会有这么浓重的死亡之气，修罗天因为消耗太过巨大，所以他不得不快速的行走着，只可惜没走几分钟的时间，他就发觉不对头了因为长路漫漫，根本没有变化与出路，然后他就立住，心里再一次的为这大阵感到了惊奇。
　　阵，变化很普通，以前也不是没见过，只是这么完美无泄可击的还真是第一回见到。看来生门是过不了，不知能不能退出去。修罗天就试着退了几步，但景色没有变，这一下他嘴角的苦笑就加深了。不过心到没有慌张，再怎么说这只是在试阵，危险肯定不会有的。
　　就在这里，鼻息间忽然一动，一股很淡的幽香不知从那里飘来，修罗天心一动，人身形暴起，直退，顺着香源而退，没走几步，他发现景色变了，又回到了开始之初，生死两门的选择上去。但这次他却并没有去选择死门。而是向门的两侧走去，只可惜轻雾缭绕，竟然没有任何变化，这让修罗天应是给愣住了，第一次见到这种真的无械可击的大阵。
　　“怎么不走死门？”苏清河忽然出现在修罗天身边，修罗天一愣。
　　“我想这点见识还是有的，生死两门一开始我就想肯定通不了，只是真的找不到第三条路了。”修罗天苦笑道。
　　苏清河点了点头：“你是怎么从生门里退出来的？”
　　“不是你引我出来的吗？”修罗天有些愕然的道。
　　“我？”苏清河一愣。接下来一怔，想到自己试阵之时怕自己走不出来，是在阵盘上动了一点手脚，好让自己出来，但当时自己布下此阵时那香气就应当散了才对啊。
　　原来这阵法苏清河因阵盘上没有任何详解，所以有些担心自己试阵时被困，所以就在阵盘之上做了几下标志，就是下了几缕莲香。这莲香却不是普通的香气，而是出自他星内的七色锦莲，是白云峰提炼出来的醒神良药，苏清河对这香味喜欢的不的了，不浓不淡，合在一个正好之上，所以总是随身带着这样一个香袋。
　　阵盘之上没有活解，但创此阵盘之人却留下了几处墨点，初时苏清河并没发现这几粒墨点是攸关于进出之路，他只是觉得这几个点有些奇怪而已，因而就在这几个点下了莲香，这莲香可以维持半天的功夫不散，所以苏清河并不害怕它的消散。
　　当他闯阵之时因为前后无路之时他想到那几个墨点，但已成活阵的阵盘他又怎能再见那几处墨点呢？所以他就将身上的牵引香随手抛出，也只是想引出那股莲香而已，因这两种香气如果相遇便会产生极大的反应，能融合成一种很浓的香味，因而很轻易的苏清河就发现了其中一个墨点所处的位置，只不过用手轻敲，他竟然就出了阵图，他这才知道那几个墨点是关于进出此阵的路引。这就好办了，他到没想到修罗天竟然也会闻到那股莲香，想了想，也不过半天的时间，那莲香能留下一丝也不无可能。
　　“应当有第三条路。”修罗天轻轻的道。
　　“是有第三条路。”苏清河笑道：“不过你能找到吗？”
　　苏清河笑得很狡黠，看得修罗天心一动：“进即无路，不如就退。”
　　一句话，苏清河立即笑得更开心了：“修罗天果然是修罗天，天天，果真是大丈夫。”进退取舍，古今有多少英雄就是败在这里，即然无路可进，那就不如退一步海阔天空，这世界又那里当真是无路无走，只可惜世人只是纠缠于一个进一个取字，不知退不知舍，因而才有了那么多的悲剧，而修罗天如此修为，也许破不了阵，但保命还是无妨的，却知进无路不如退，也许这其中有一份运气在，但却确实让他撞对了。
　　听到苏清河称赞的话，修罗天只是笑了一笑，并没有得意多少，退当可退，说一个字容易，但真的退了就有路吗？他却不相信。无论是这阵，还是活着的人生。
　　所以修罗天静静的退了第一步，没有变。第二步，依然没有变。所以他又退了第三步，然后景色真的变了，他立在分界线之内，一线之隔一步之距，但这其中的所蕴含的凶险却又是那里能说得清的。
　　修罗天有些怔住了，三步，退了三步，他找到了第三条路，然后他就进来了。如果不是苏清河确信了他的话，那三步他将会退回几步？一步两步还是三步四步？他有坚持退回三步的信心吗？所以这个三字绝对不是第三条路的意思，这阵真的很意思，他看着苏清河，苏清河却看着他微笑。
　　“很简单是。”苏清河笑眯眯的道。
　　是很简单，这进山之路走一步然后退三步，就进了山，但真的那么简单吗？
　　修罗天纠结了半天最后放弃了：“这阵为什么会有聚灵阵的作用？”
　　“这到是说不太清楚。反正天已晚，我们今天就在这里歇了，正好我有事跟你说，说不定与这聚灵阵还真有莫大的关系。”苏清河想了想道。
　　修罗天点了点头，然后两人又并肩向前走，苏清河忽然似想到什么般，又停下了脚步：“天天，你应当再闯一下死门。”
　　修罗天一怔，明知道是进不了，为什么苏清河还要他走一趟死门呢？修罗天想到了他闯生门时所遇到的景象，普通的迹遇，最为让其不解的却是极速吞噬其生气的那些死亡之气。
　　“难道死门之中却是生气不成？”修罗天从苏清河一句话之中立马猜到了苏清河话中的意思。
　　苏清河盯了修罗天良久，当下也不得不叹服，只是从他的一句话中就猜了个百分之百，不能不说其天才之姿。
　　所以当下也就不再罗嗦，先是阵法之中的生死颠倒之说，然后说至太玄学院地底那片神奇的阴阳颠倒世界，以及他现在的猜测。从山脚说到山顶，然后说到床上，然后说到困极睡着了，所以他没看到修罗天那目瞪口呆的样子。


　　第一百三十四章 突如其来的进阶

　　苏清河猜测太玄学院现在所有的区域都应当是位于那片神奇的地底世界之上，也就是说这片空间说不定也是因此而产生，因而理所当然的其自然规则应当遵循其地底世界的规则一样，但现在他们所行的却不是，所以这就有了矛盾，因而苏清河就有些不安，这之中是不是隐藏着巨大的危险。
　　这种担心自然而然的就在刚才的诉说中告知了修罗天，在修罗天怔然而思的这段时间里，苏清河已倦极而眠，所以修罗天再思索良久之后，就有了亲身走一趟看一看的想法，因为苏清河口中的这片世界太过诡异，也太过神奇了，让他心不痒痒那是不可能的。
　　因而修罗天趁着苏清河睡觉的时候又亲自走了一趟峰角处的大阵，进得是没进过的死门，当然见到了苏清河所讲得死门之中所蕴含着浓郁的生气之事，出阵之后他立在小青峰的山脚处惊异了良久，现在最想做的就是回去拉了苏清河，让他带自己去那片地底异界看一圈。
　　不过想到苏清河那疲倦的神色，只能放弃，想等他醒来之后再说，刚想回去陪苏清河睡上一觉时，忽然又立住了。
　　因为他想起了苏清河对他所说的小青峰东边的那处峡谷。峡谷不过五米之宽，却为何东西两侧灵力有如此之差呢？所以苏清河怀疑这处峡谷处应当有路通向那片地底异界，至于再多的苏清河也就说不清了。
　　修罗天现在正好对那片地底异界兴趣得不得了，所以当下就飞身去了那处峡谷，这里的情况会不会与清河刚布下的阵有什么关联？还有与那片地底异界究竟有什么关系？真的有路通向地底异界吗？抱着这一大堆的问题，修罗天来来回回不知飞了多少趟。
　　只可惜徘徊了良久，也没有任何的发现，谷很深，与普通的断崖没有什么两样，但为什么灵力度会不一样，修罗天实在是不解。
　　“不用查了，如果这么容易查到原因，这里的问题早就被解决了。”一个声音传来。
　　修罗天微怔，回头，却是先前分别的神农门门主向月浅，不过身边还有几个人，有老有少，现在正立在崖的另一侧看着自己呢，修罗天连忙回到崖边，对向月浅见礼，然后目光又放在他身边的几位老前辈身边。
　　“这几个你也不应当陌生才对。”向月浅笑道。
　　“晚辈修罗天见过程大先生周前辈。”向月浅说的没有错，同辈之人修罗天也许真的不识几个，但修真界的前辈他还真没有几个不认识的，虽然这些人他从来不曾见过，但圣昭宫却有他们完整的资料与画像，所以修罗天想不认识都不行，这几位都应当是与他师祖平辈的人，没想到竟然会齐聚到太玄学院来。
　　“哈哈，不亏是圣昭宫的大弟子，阿修罗的徒子徒孙。”说笑的是修罗天口中的周前辈。
　　周前辈是修真界顶顶有名的藏宝真人周易，闻听他手中的珍宝居修真界之尊，就是像圣昭宫这些大门大派都自叹不如，这到不是谦虚的话。周易爱四处探险，无论是东方还是西方，那里有珍宝那里就能见到他的身影，也是最为有名的盗墓者，他所收集的珍宝不只是修真界的异宝，俗世的古董他也收集，以他的话来说，古董古董，之所以价值连城，就是因为其有了灵性所以才能数千年或者数万年不灭，才能被称为古董，所以才有了收藏价值，所以他被人称作活宝库，如果有修真界中有人急需什么珍宝之类的东西去找他准没错，只要能付出相应的代价，什么东西也能换得出来。
　　他如此明目张胆的横行修真界，应当很惹眼才对，只可惜人家的道行在哪里，不说道行，就打起来他手里那里层出不穷的法宝也够让人喝一壶的，何况很多人都受过他的恩惠，他虽然爱宝成痴，但却并不小气，想要他的珍宝只要拿得出等同价值的物件肯定能换得出来，所以在修真界他的朋友与他的珍宝数量一样的多，位居之最。
　　那程大先生却刚好与其相反，到不是说其小气，而是他为人清傲，很少有人能入他眼里，不过修为却真的很高，在修真界也是排在前几名的主，一手好的炼丹术更是无人可及，只是朋友却并不多，但如此两位与向月浅一起出现在这里，看来太玄学院真的风头很健，几乎散修之中的皎皎者全都被其囊括一空。
　　三人身边还有四五个年轻的修真者，修罗天是认不得的，不过当下却并没失礼，就抱拳行了一个平辈礼。
　　知道修罗天是圣昭宫的大弟子，再加上其自身的实力在这里，所以向月浅一行人还真没有几个能小看他的，就是为人倨傲的程大先生都极其和言悦色的对修罗天点了点头。
　　“那个娃娃呢？”向月浅问。
　　修罗天自不能说苏清河累极了正在睡觉，只是打了个含乎，说正在入定，他就出来看看。
　　“听说你们选了小青峰那个地方，那里灵力却有些稀薄，不过这样也好，可以让那些打你们念头的家伙死心了。”向月浅笑嘻嘻的道。
　　“几位前辈也是来查探这里灵力变化的吗？”修罗天到是问出了心中的疑惑。
　　“本来认为很简单的一个任务，就答应了叶放，没想到那小子那么狡猾，设了套让我老人家往里钻，我老农的老脸算是丢这里了，任务已到最后几天的时间了，无奈我就拉了几个老家伙一起过来帮我看看，娃娃，有什么发现没有？”向月浅叹着气道。
　　修罗天心一动，看来这些人住在这里还是有条件的，不是说租借吗，怎么还得为太玄学院作牛作马，不过当下将心中的疑惑放到心底，笑了笑：“我刚过来，还没几眼，老前辈们就到了。”
　　“那你可要仔细看看，我们都看了不知多少变了，说不定有眼漏的地方就让你给看着了，如果你真能在下月十五前找到原因，我就可应你一个条件。”向月浅苦着一张古铜色的老脸含糊其词的道，看来真是陷入了困境。
　　“我只能尽力，前辈。”修罗天真诚的道，没应却也没拒绝，因而让三个年长者更是看着极其的顺眼。
　　而这时的苏清河却突然醒了，不是自然休息好而醒来的，却是被一声巨响给惊醒的，冥叶星竟不知为何突然进阶将。
　　听到那个很久没听到过的提示音，让他着实愣了很长时间，从什么时候开始他就没听到过冥叶星进阶的消息了。从他自身的修为速度似乎快过冥叶星的进阶速度之后。
　　苏清河因为灵体的存在，所以起点很厚，为了其肉身与灵体的融合，后来虽然被封印，但正因为这样他修炼的速度比平常人快了是不止一倍到两倍的速度，这样就显得冥叶星进阶的缓慢了。
　　但苏清河这个逆天级的存在，也不怪熟悉他的人都说他是神主的私生子，因为他修为境界的进阶与冥叶星的进阶是连在一起的。也就是说即使冥叶星不到进阶的时候，但因为苏清河自身修为的进阶它却也能跟着进阶，虽然这跟自身的自己进阶有些不同，但苏清河想到冥叶星越往后越变态的进阶里程，所以也不管这种进阶对冥叶星是否有坏处，反正当前就选择了这种进阶方式。
　　随着他肉身与灵体的逐渐融合，他的修为飞速的增长，而冥叶星虽然有三个师兄帮他种植，更是种了许多十分珍稀的物种，但还是跟不上他修为的增加，所以之后他根本就没听到过冥叶星自身进阶所显示的提示音，更是没得到什么冥叶星进阶的奖励，还好虽然有点怅惘，但他也知道鱼与熊掌不能兼得。
　　因为如果他不选择冥叶星进阶的话，他的修为也将维持到那个高度，所以没得选择的情况下，苏清河就选择了强行升级之路，虽然他也知道这其中说不定会有一定的弊端，但最终还是被他忽略了。
　　也就是说这次冥叶星的进阶是他这五年来第一次自行进阶，所以苏清河一时之间就被惊愣了，相反的他现在自身的修为速度因为混沌之气的缘故反而变得很为迟缓，但冥叶星的突然进阶，这不是说他的修为也会因此飞速的增加一个境界，再一次想到自身修炼方式的诡异之处，苏清河深深的叹了口气。
　　凡事都有一个度，过了这个度就必有妖了，而他的这种修炼方式却是诡异的反常与逆天，也不怪师兄几个看他的目光都有些不太对劲。叶放现在的修为速度是在分神初期，白云峰则在元婴后期，唐糖也是因为这五年来苏清河无数的灵丹妙药而强拉强扯，也快要结婴了，但这对他的修行来说并不是太好，所以之后肯定有一个十分漫长的适应期。但苏清河想到自己呢？
　　这一次冥叶星的进阶，如无意外的话他已达到了渡劫期了，也就是说他现在开始要准备渡劫了，至于有多少劫难却不是他说了算的，每个人的渡劫期所遇到的劫数也不一样，天道自有预警，所以苏清河现在还没进星内，修为也没有随着冥叶星的进阶而提升，所以这份预警他还没收到。
　　不进阶，那是不可能的，本来苏清河想到之后无论是冥叶星的进阶还是他自身修为的增加，恐怕都是一个十分缓慢的过程，但这次为什么冥叶星竟然会如此轻易的进阶呢？
　　他最近也没种植什么特别的物种，数量也没跟上，怎么就会进阶呢？让他百思不得其解。现在的苏清河心里有丝十分不妙的结果，他都不想进星内查看了，因为这之后所要面对麻烦不是一点两点的。
　　首先他所要面对的却是因为冥叶星进阶自己自身修为也将达到渡劫期的这一个过程，这得需要多少混沌之气才能填满这个积累的过程，所以他必需要找个地方来进行这次麻烦的进阶，如果没有地方的话，他怕就是将地球现阶段的所有灵力都吸收也也填不满这个无底洞，所以他首先要面对这个问题。
　　再其次就是渡劫的麻烦，进入渡劫期，他将立马会面临渡劫的困境，以前虽然也读过一些这种资料，但因为修为总觉得不知何时能达到这个境界，所以也就没太注意，所以说他是没有半丝的准备。但劫难他还是听师兄他们讲过一些的，更何况他自身的情况苏清河也相当的了解，所以他肯定他所要渡的劫那将不是一点半点的困难。
　　但现在没有选择了，他要快些行动，不是他不进冥叶星就能控制这次的进阶的，所以现在想究竟什么地方能支持他进阶所需要的庞大的混沌之需，没得选择的情况只有两个地方，一个是师门所在地虚境十九渊，再一个就是太玄学院地底的神奇异界，两形相比较，也只剩一个选择了。
　　虚境十九渊再怎么说也连接着现世，所以他是不敢冒这个险的，因而只能去太玄学院之下的地底异界，更何况苏清河觉得那里的灵力度比虚境十九渊还要来得好一些，也更加的精纯一些。还好因为对那片地底世界很感兴趣，苏清河曾详细的问过叶放进出地底异界的途径，所以进出并不是太大的问题，但现在却还有一个问题。
　　就是那里虽然灵力度十分深厚，但毕竟环境十分的恶劣，如果平时他一边护身一边吸取灵力再一边进行转化那也无妨，但现在却是进阶，苏清河不知道自己到时是不是还有那个意识去维持这么多的行为。
　　最重要的一问题却是苏清河对那里还是有些不太放心，与现世遮然不同的阴阴阳运行规则，他不知道这对于其后的他们来说是否会有什么后遗症，所以回师门来说那是最保险的一条措施，但苏清河却不知道为什么却不并看好那里，最后叹口气放弃了，就不想那么多了，还是顺其自然。
　　苏清河没有查觉到其实他自己也对自己的修行方式有着很大的无奈性，而且更多的是有一种十分悲观的想象。这种太过逆天的行为让他心里并没有太好的预感，所以在有选择的时候，他不自觉的就让自己身处到更加危险的环境，心底也许是在想，这也许会让天道在作出判绝的时候下手轻一点，这也是苏清河不由自主的选择。
　　这里有一个进入地底异界的地点，就是小青峰东侧与百叶峰之间的那处断崖，这不是叶放给他的地点，而是苏清河自行感觉到的，当然他之所以确定却是与他刚布下的那所护山大阵有着莫大的关系，不过其中深处的原因他还没来得及对修罗天说就是了。
　　想到这里苏清河没有再犹豫，看看周身，想对修罗天交待一下，但喊了一声没有声音，再感觉了一下，修罗天似乎也不在洞府内，就放弃了。苏清河当然知道修罗天没有睡觉的习惯，与自己一起睡，更多的时候是自己睡下之后，他便起身自行打座，虽然苏清河想将他这个习惯给改掉，但这不一直都没到出时间来。
　　到去地底异界之时再作个交待，现在先进星内看一下再说，想到这里，下一刻人就进了冥叶星。
　　二百七十级，达到解锁第一道封印的条件，选择以下两种奖励。一进行修复之前冥叶星强行进阶而留下的各种弊端。二进行封印解锁，进入冥叶星发展的第二阶段。
　　苏清河微微一怔，这次的声音似乎变了，原本是一个很清岳的雌雄莫辩的声音，但现在声音却变得很为深邃与苍老，似乎是一个经过千万年历史的老人所说出的话。
　　现在这话证实了苏清河先前所想，冥叶星因自己自身修为的进阶而让其强行进阶留下了各种弊端的。叹口气，没有细想就选择了第一种。而在这时，声音却又响了起来。
　　选择修复，二次进阶需要推迟到三百级，请确认？


　　第一百三十五章 灵体之秘

　　三百级，那就是说自己修为要达到飞升阶段之后冥叶星才会再有二次进阶这种选择了。不知二次进阶之后冥叶星会有什么样的变化？苏清河不由自主的想道，却没想到可能是太过在意，竟忍不住的低声给问了出来。
　　问出之后他才哑然失笑，冥叶星就如同一个机器人似的，设定似乎都是提前预定好的，根本就不会回答他的任何问题，而且冥叶星最爱讲的一句话就是自行探索，他问出这么一句话这不是发傻吗？想到此就忍不住的想到了星与典，只可惜勿勿一聚，真的没想到这么快就离别了，也不知两人何时才能醒？苏清河有些郁闷也有些黯然，却也毫无办法。
　　只是没等他的苦笑散去瞬间却僵在了嘴边，因为竟然有人给他作了回答，虽然还是是一句：进阶之后请自行探索的话。
　　修罗天怔了一会，才又苦笑的叹了口气，彻底的放弃了，就是现在从机器人变成了有独立思想的人，一样的不为他所用，所以等于根本没什么变化，当下就再次作出了确认。
　　当苏清河作出确认的指示之后，他只觉得眼前黑影一恍，哗啦啦的声音在耳边响个不停，耳边忽又响起了各种的提示音，各种曾经错过的奖励，现在粉墨登场，差点将苏清河给埋了个结实。当总算停下之后，苏清河这才放眼看去，各式各样的奖励的确让他有些目瞪口呆，还是以植物种子为多，但让他眼睛转不动的却是一大群的幼崽，让他半响说不出话来。其实给我种子就行了，苏清河苦笑的心想。
　　那些幼崽，有的是哺乳动物，只可惜不见母亲，只见连站都站不稳的幼崽，这我能养活吗？苏清河无比郁闷的想道。
　　再定睛看去，竟然还有几个蛋，不知有没有龙蛋，苏清河忽然有些黑线的想道，当他过去抱起来看时，眼睛立即黑了，人也有些晕了，这蛋还真是龙蛋，不会。再放眼看去那些幼崽，空间的奖励肯定不会是普通的动物，那些啥玩，凤凰？麒麟？仙鹤？银狼？白虎？
　　这可怎么办？苏清河愁坏了，他可没有那么多的时间来照顾这些幼崽啊？还有这龙蛋，这也太夸张了，他能育出龙来吗？还是要去问问龙洛，如果龙洛知道他手里有枚龙蛋的话，脸上的神情也一定会很精彩。
　　是否现在增加肉身的修为？忽然那苍老的声音又响了起来。苏清河一怔，这怎么可能，他都还没做好准备，如果成功进阶的话，他应当会立即进入渡劫时期，所以他那里能就这样来增加肉身的修为？
　　苏清河选择了否定答案。但下一刻却又来了一句，一天之后将强制肉身的进阶。苏清河郁闷了，这都是什么呀，怎么他感觉冥叶星似乎终是与他作对般。不过一天的的时间足够他安排所有事宜了。
　　典与星什么时候能醒来？苏清河无意识的问了一句，这实在是他心底最大的梦想，典与星与他相陪的时间太短了，作为两个异宝的灵识自然对其本体有着常人不能理解的认识，只可惜这些功能还没等他来问典与星，两人又被迫休眠了，这让苏清河无比的郁闷。
　　他本来想反正与两人有无数的时间相处，何况那时他修为还很低，也没碰到太多解决不了的事情，所以也就没太多问，何况两人也刚成体，如果自己那时就逼问不休的话，是不是跟两人口中他们过去所遇到的那些人没什么两样，所以苏清河也就一直克制自己解惑的问题。
　　却没想计划没有变化快，如果知道最终两人会这么快的又被休眠，那时就是再不好，苏清河肯定也会让自己去问个清楚明白，弄得现在如此长的时间了他还是一头的雾水，而且这雾还有越来越浓的趋势，能不让苏清河叹气的次数越来越长吗？直呼这真是他这一生之中做过的最失策的一件事。
　　只是这次又让他惊愕的是――
　　灵识将于主人成就仙体之时会醒，以主人现在的身体将无法盛载异宝灵识苏醒之后的灵力灌体。
　　难道不能像以前那样进行封印吗？苏清河愣了半响之后立马反应过来问道。
　　已成就魂体的异宝只能主人进行封印，现在主人的修为不够。一句话将苏清河就给噎死了，他如果有进行封印的实力，那自然而然的也就不用去进行什么封印了，这不是拆他的台吗？
　　不过主人的宠物大黄即将醒来。听了这句话到让苏清河一愣，大黄？目光立即看向也在七彩神莲之中的熟睡的大黄，没有任何动静，如果不是那一身的毛越来越黄越来越耀目，还真是让苏清河认为他的生命都不在了，因为大黄的呼吸都似有苦无的，也不怪苏清河这样想。
　　大黄醒来可以修成人形吗？苏清河兴奋的问道。
　　这一次那声音没有很快的回答他，只是轻轻的叹了口气：“恐怕不能。”
　　“啊？为什么？”苏清河有些错愕，他以混沌之气重新为大黄塑的身体，而且他的灵识在混沌之气中孕育了这么长时间，苏清河怎么也不相信大黄真的与先前半点变化也没有。
　　“以现在世界的话来形容，大黄的情况是因主人为其虚补过剩。”那声音说得似乎含含糊糊，但苏清河一听之下就目瞪口呆，什么叫做他为其虚补过剩？
　　“混沌之气不能乱用，还请主人以后谨记。”这句话苏清河听懂了，也就是说大黄是因为他输入的混沌之气过多才变成这个样子的，也就是说大黄不仅没有因为他所输入的混沌之气受益，反而受其脱累，以至于现在都没醒来。也就是说他是好心却是办了一件坏事？
　　“普通修真界的人，混沌之气对其是半丝好处都没有的，所以主人之后一定要谨用，不要认为混沌之气就是万能的。”
　　“你是谁？”苏清河忽然反问了一句，这个声音明显得不是典与星，而且他也说了典与星都在沉睡，所以肯定不是他们了，但这个声音又会是谁？
　　与先前进阶时冥叶星浮现在他脑海中的声音不同，就是与几分钟前那个苍老的提示音似乎也有点不同？虽然最后与他交谈时声音模仿的很象，但给苏清河的感觉就是绝对是不同人所讲的这番话。
　　知道的这么多，对他的事情更是了解的无比通透，那肯定是从开始就跟着他的，又称他为主人，听声音年龄也比较老，苏清河想了半天也想到这究竟是谁？又是一灵宝的主人？但他身上也只不过冥叶星与神农宝典那件神级异宝，而且修真界传言只有达到神级的异宝才能自主的产生灵识，听与自己对话的这个声音让苏清河更感觉到的是对方应当与典与星是一个级别的存在，这太让他错愕了。
　　“我也是主人身上的一件异宝，只不过主人一直没有在意罢了。”苍老的声音有着淡淡的叹息，这次却没有再选择隐瞒。
　　苏清河这次是彻底的愕然了，他身上还有这么一件异宝，他是做梦也没想到的。刚才也不过是想咋一下的，怎么人就承认了呢？看来东西也不能随便乱拿的，想到自己平时一言一行都有这样一个人监视着，他就觉得全身的肌皮疙瘩都出来了。
　　“您老是――”苏清河忍下心中的惊讶恭恭敬敬的问道，虽然他称自己为主人，但一听声音肯定是一位老人家，所以他该尊敬还是要尊敬的。只是他将全身上下想了个半天却也没想到自己那里还有什么感觉像异宝存在的东西。
　　“我本体已随主人上世之体毁与那场车祸之中，无奈之中只有将灵识付与主人的灵体之上，也是最近才受主人混沌之气的孕育才苏醒过来。”
　　听到这几句话，苏清河更加的不淡定了，说不清楚的那种感觉，有丝恼怒更有丝厌恶欲吐的感觉。上辈子的事，苏清河打了个冷颤，难道他上辈子就遭遇过这种事了？
　　“你是老师父留给我的那粒舍利子。”苏清河想了良久，唯一能想到的就是那件物事了，却也没忍住惊呼出声，人更是连蹦三高，跑到其面前，也不知是兴奋的还是惊愕的，但声音的确是兴奋的成分居多。
　　“小主人没有猜错。”慢慢的一个很为清晰的灵魂体突然出现，三缕长须，白白胖胖的老和尚，无比的慈详与和蔼，看得苏清河目瞪口呆，应是愣了半天。任谁见到这种情况也不会当作什么事情都没发生的，身体里一直藏着这么一个人？苏清河神情很为肃重，直直的看向眼前的人。这件事半点惊喜没给他带来，反而更多的是惊吓，显然老和尚似乎也发觉了，脸上的神色也不是太好。
　　“即然这样，那上辈子发生那么多的事情，你为何从未出现？”苏清河有些冷漠的道，这老和尚出现的时机太过凑巧了，而且如此鬼鬼祟祟，竟然还来模仿冥叶星的声音，却又做得那么明显，明显得想让自己发觉才是，所以也不怪苏清河对其没有半丝好感。
　　老和尚苦笑，他知道肯定会引起怀疑，但却没想苏清河半丝旧情也不念，心里叹口气，看来得改变策略才是。
　　“小主人心有怀疑那也是正常的，只是老奴却是因为小主人的进阶才刚苏醒，所以还请小主人谅解。”老和尚似乎也不急着为自己做解释，说得很慢，而且神色有些颓然，让人看了有种心生不忍的感觉。
　　“舍利子的确是老师父临终前留给我的，而我一直也带在身上，只是如果你真是其魂的话，有些事情却实在说不过去。”苏清河说得到也不是假话。舍利子是老师父临终之前留给他的护身符，上辈子有那么多的事事非非，因缘还是在幼时，如果那时他就存在的话，他实在不应当到现在才出现。
　　老和尚有些怔然的看着面无表情的苏清河，最终还是苦笑的开了口：“小主人先别恼，我自会将所有的因由都说个明明白白。”
　　“那颗舍利子是一位得道高僧所留下的，但若说能育成灵识那却是不可能的。我本也是一佛门高僧，只可惜在万余年前的那场大战中，落得身毁而亡，只是因为修行略有小成，更因得其这枚舍利子，竟然保得了灵识不灭，不过更没想因为一次意外的雷劫，我竟与舍利子化为一体，逐渐便成了舍利子之灵，以后颠转于各大佛门之中更得其一位高僧指点，说我历经百世之劫后，将能功德圆满，自有我的造化。”
　　“因而我与舍利子便在尘间浮沉，当年你那位老师父便是我百世之主，而我更是在其身危之时用尽灵力救其一命，我便认为已是功德圆满。”
　　“只是却没想到至到他临终，我也没有什么功德圆满之后的大造化，更是因为尘间灵力匮乏的关系，我的灵识已受重创，因有那舍利子相护，勉强维持了一丝灵识不散，因而当我被转交小主人之时，已是虚弱至极，舍利子便是如同一颗普通珠子没什么两样。”
　　“随后更是因为小主人纵横修罗界，煞气穿体，我最后的一丝灵识都快维持不下，最后竟是拼了全力也没救出小主人，致使小主人落的个车毁人亡的下场。只是没想到小主人之后会有如此大的造化，老和尚本想应已魂归极乐了，却没想却是因祸得福，自此也受益菲浅，而今更是魂体重塑，都是得益于小主人，当年高僧的指点却已实现。”老和尚叹着气长话短说，却也嗦了半天才讲完。
　　苏清河听了半响神色怔然似无所觉，但随后他却忽然又似想起什么般。
　　“我灵体的修成，老前辈是不是也有参与。”苏清河忽然问道，看来他是想通了，所以称呼也变了，他灵体虽然是蜘蛛皇一手促成，但灵体之形成的苛刻条件，苏清河是暗查了很长一段时间的，也许别的条件蜘蛛皇都可以创造，但灵体形成的最基本的功德，苏清河是半丝不搭边的，虽然先前有蜘蛛皇说他杀的人都是些该杀之人，但他毕竟还是开了杀戒的，但现在这一条件却不用他在怀疑了。
　　老和尚深深的又叹了口气，老脸上浮起一抹苦笑：“瞒不了小主人，我想我是没瞒得了那位蜘蛛皇的，虽然他没有点破我的存在，却曾在小主人睡着之时，在小主人床前说了一番话，当时老和尚没有在意，但后来到车祸发生时，老和尚才想到了那番话应当是说给老和尚听得。”他没有说蜘蛛皇究竟说了什么话，但苏清河却已听明白了，心顿时也不知是一股什么滋味，半响才又问出一句话：“他说了些什么？”
　　“灵体的形成功德自不能小。”无奈老和尚才如此含含糊糊的说了一句。
　　“你那百世的功德才是我灵体成形的关健。”苏清河苦涩的道。如果不是这样，那么普通的一场车祸又怎么会毁掉这样一件佛门至宝呢？
　　“小主人本就是我的主人，只是先前因为实在是没有办法才会任凭小主人吃了如此多的苦，最后虽然尽力一试，却也没有救得了小主人的命，那时老和尚到是没想那么多，只是想救小主人一命。”老和尚到是并没有多少遗憾，的确，他现在虽然舍利子已毁，应当说万年道行俱毁，但却一样的是因祸得福，只要苏清河为他重塑一具身体，他那就可以重世为人了，更何况这具身体因要是以混沌之气育成，那可不是一般的仙体或是神体所能比拟的，所以老和尚又怎么会为先前之事而怪罪苏清河。


　　第一百三十六章 初窥玄机

　　只是苏清河的心却一时之间百味俱全，追根究地实没有想象来的那么复杂，却完全证实了蜘蛛皇的对自己的大恩，只是他为何要这样做？天时地利人和，真的是他恰逢其会？还是这其中另藏玄机？
　　老和尚的话他不全信，他那迟迟疑疑的样子，苏清河不怀疑这其中有他的私心所在，百世功德一朝圆满，却没有想象中的那般造化，苏清河想就是放到自己头上，也不可能不产生怨恨之心。至于其后舍生取义之举，苏清河心却升不起半丝感恩之心，因为这其中蜘蛛皇说过什么，苏清河不难想象的出来，老和尚是聪明人，又怎会不知该怎样取舍呢？
　　现在似乎可以盖棺定论了，前世所有的人与事，所有的因缘都是为这一辈子而修，幕后的黑手是那个他恨着的仇人，只是对他来说，其又或是恩人？
　　苏清河认为人格彻底分裂之后，关于夏杨那辈子的事似乎与这辈子就再无任何瓜葛，但现在想来是错了。如果真的如他所认为的，这是两个遮然不同的人，那夏杨应当就是苏清河的恩人，而这份恩情即使苏清河粉身碎骨也难以为报。
　　蜘蛛皇、苏梅、小孩，现在加上了一个老和尚，苏清河想自己的恩人真多，即使活一百次似乎也报不完这恩。
　　“小主人也不用那么伤心。”老和尚叹口气道：“事有因果，小主人现在更应看得清才是，那个蜘蛛皇说来也是成就了小主人，虽然目前不知道他最终的目的，但小主人想多了也无用，不如现在先提高自身的修为才好。”老和尚装糊涂，他知道苏清河对自己半丝感激之心也没有，其实自己何尝又想要这份感恩之心，只是现在他有求于他，如果没有苏清河，他所求的这份大造化只会如那东流的水，因而他也只能装糊涂。
　　苏清河默默的点了点头，良久之后才打起精神：“老前辈，你以后别再称我为小主人了，我这条命说来还是老前辈所救，之后我定会为老前辈重塑仙体，让老前辈重归大道。”
　　“身体之事先不用焦急，至于主仆老奴却不能妄自菲薄，小主人说老奴救了小主人的命，小主人何尝没救老奴呢？”老和尚面子上似乎十分激动。
　　苏清河听完此话，眉不由一挑，似乎对老和尚的话有些兴趣。
　　“本来老奴便该回归极乐的，但却没想小主人灵体形成之时竟将老奴散于尘间的一丝灵识收归于自己的识海，其后更是将老奴送于这冥叶星之中修炼，这也才有了老奴如今的一身修为，说来小主人对老奴的恩却是老奴粉身碎骨都难以回报的。”
　　苏清河看着慈眉善目的老和尚，心不由得苦笑不得，这番话他也能说得出来，如果自己知道有他这么一个人在，怕早就翻了天。这件事苏清河不相信他不知道，如果不是他藏得如此隐密，苏清河绝不可放任他到今天的，这一大顶帽子扣下来，也就是说苏清河之后不能再动他了呗，还真好计算。
　　不过他到也聪明的很，开始自己对于修行一窍不通，所以他可以随意的附身于自己的灵体之上，当自己逐渐开窍，如果他再不行动就会为自己所发觉时，这才找时机进了冥叶星，进了冥叶星自己就绝无可能再发现他的，不过典与星不可能没发现，是不在意，还是因认知晓自己所承他的大恩不得不报？那百世之功德还真不是他一时半会所能还就的，所以为了自己以后的修行之路，他还真的只能供着他。
　　因而当下只得苦笑：“你那百世的主人是老师父，之于夏杨之于我，却是一个长辈，，所以不用再说，这些年来我的情况老前辈也了解的一清二楚，不如就先做我一个师父，主仆还是算了。不过，为什么说身体之事不用焦急呢？”
　　老和尚想了想：“小主人虽是如此说得也有理，但老奴却不能忘恩负义，所以这件事小主人就不用再多说了。至于身体之事正是老奴与小主人先前所说的，我现在的灵魂修为因为混沌之气的蕴养，早已不是一付普通的躯体就能承载的，就像小主人先前那样，需要封印，但老奴与小主人却又不相同，因而只能等小主人飞升仙界之后才能为老和尚塑体，不过小主人也不用担心，我只要在冥叶星内灵魂就不会消散，更会让灵魂之境更加的圆满，所以小主人以后就不用再为我担心了。”
　　苏清河听此之后深深的叹了口气，没再说什么：“如果真有一天我能飞升，第一件事就当为老前辈重塑肉身，老前辈也答应我一件事。”
　　老和尚略显疑惑的看向苏清河，虽不知苏清河要说什么，但还是点了点头。
　　“我们这所谓的奴仆关系也就维持到那个时候为止，这其间老前辈也不要再以什么老奴的自称了，称我也为一声清河就行。”
　　老人沉默半响，缓缓的点了点头。
　　苏清河这才长舒一口气，随后神情才一肃，还有更重要的话他要问老和尚，显然老和尚也知道他要问什么，当下神情也就很为严肃的看向了苏清河，他似乎没有隐瞒的必要，那万余年前的旧事。
　　“小主人想问的是万余年前的旧事？”老和尚神情十分郑重的问道。郑重道连称呼都没改，苏清河也不是那么嗦的人，当下也就不在纠缠于这个问题之上。
　　“老前辈一直跟在我的身边，应当对我的情况很为了解，冥叶星的终极任务老师父应当也清楚，所以我肯定要去探寻历史旧事。”苏清河轻叹一声。
　　老和尚自然对苏清河的情况了解的不得了，听苏清河提起他的升级方式，老和尚也不由得笑了，万余年来，他历经一百多位主人，怎样奇异的修行方式没见过，但像苏清河这么搞笑的却还是第一次见，但却更没有像苏清河任务会如此之重的，所以当下将笑意又隐了回去，想了想，似乎那些极为遥远的记忆有些模糊了般，良久才叹了口气。
　　“小主人想的没有错，万余年前的确发生了一件轰动三界之事，所有的事端都来源于此，修真界的内乱，各族的大迁移，地球灵力的消退，只不过那时没有人发现而已，到最后发现时大错已铸，已无法挽回了。”
　　听到老和尚的话，苏清河的眉终于展开了，心也不由得也很为激动，终算让他摸到一点边了，知道原因就好办，以其因来想解决的办法应当会容易很多。
　　“这件事已被三界强令灭口，所以龙子夫妇不对小主人讲那也是应当的，因为他们如果出口，人就会违誓，自会消散与无形。”老和尚停了一下。
　　苏清河没想到事情这般严重，不由得看了一下老和尚，不由十分担忧的道：“老前辈那你呢？说给我听是不是后果也很严重。”
　　老和尚为苏清河的担心似乎很为高兴，当下神情缓和了很多：“我本已身死，誓言自不会再强加于我，所以我说给小主人听也没什么，不过这件事毕竟关系到三界许多势力的颜面，所以小主人听了之后还是别随意对别人说的好。”他犹豫了一下，想说的话还是没有出口。
　　苏清河那里不知道他想说什么，因而当下便开口道：“老前辈放心，此事就是天天我也不告诉他。”
　　老和尚这才神情放缓，点了点头，这件事情牵扯太过重大，所以如果不是他知道苏清河身负的天道，他还真不一定会对苏清河说的，因为这对小孩来说没有半点好处。
　　“这件事牵扯太广，其实老奴到现在也不是太过明白，老奴本就身份低微，所以知道的也不是太多，所以还请小主人见谅。”
　　苏清河不甚在意的摇了摇手，只是看向他，似乎在催促让他快说。
　　老和尚苦笑，知道推脱不得，只好缓缓的再次开口：“虽然原本老和尚也不明就里，但自从跟着小主人见了太玄学院的那处地底异界之后，就有些明白了为什么会发生当年的事情。”老和尚也不知是怅惘还是黯然竟然说出这么一句话来，让苏清河微微一怔，这难道还牵扯到那片神奇的地底异界不成？
　　“现今科技如此发达，小公子前世也不是目不识丁之人，自然知道地球之外的宇宙有多浩瀚，无数的星辰，不知能孕育多少种文明，而地球也许是其中很不起眼的一颗，但却自成一体，有着自己的星际运行法则，也就是我们所说的天道。”
　　“只是不知何时地球上的修真文明开始发展起来，越来越昌盛，飞升的人士也越来越多，这自然就引起了上界的注意，作为普通修真文明之中很不起眼的一颗小星球竟然接二连三的出现如此多的飞升者，这就引起了上界众多势力的窥探。”
　　“那确切的时间是在一万六千年前，上一个纪元之末。仙界与神界之人自然而然的就会派人下来查探，这就是我们地球祸端的开始。”
　　“因为仙界各个大门派纷纷派人来到地球发展修真文明，这是带动了地球修真文明的飞速发展，但却更引来了祸端。其实你们天机门就是那个时候出现的。地球本是妖修的天下，他们与人类和谐生存，但随着外来势力的增加，这种平衡很快被打破了。”
　　“那时地球灵力浓郁，由灵力而孕育的花精一族更是引起了三界某些人的贪婪。花精是地球独有的种族，不知何时三界传言，食其花精，便可以窥大道。这给花精一族带来了灭族之祸。”
　　“花精先是差点被灭族，后来不知怎么回事天道大怒，让花精皇族有了逆天之能，这才让其它修真者不敢再有邪念，但事情却并没因此而完结，而是刚刚开始。”
　　“开始我们本土的修士根本都不敢相信眼前所发生的事实，但随着矛盾的加深，外来修真者的面目逐渐暴露，本土的修士们才知道他们藏有别的目地。至于这目的众说纷纭，却也不知真假。”
　　“不过，但随着时间的发展，外来的修真者之间也发生了分歧，更何况随着时间的推移，十年百年甚至上千年，那些外来的修真文明也慢慢的与本土同化，所以才会也有了分化。一部分就像你们天机门，圣昭宫这种势力，同情本土修士，觉得地球完全可以归类于仙界所管辖下的一颗修真星球。还有一部分目的却是完全相反，只想强占地球，将地球当作奴隶星球，更甚者却是想完全毁灭地球上所有的生命，以求其目的，这部分人却是现在的西方的魔法文明。”，
　　“什么？”苏清河听的目瞪口呆，听到天机门为外来修真文明他也就接受了，只是西方魔法文明？难道现在所遗存的整个修真体系全是来自地球之外？反而那些妖修们才是地球的土著？
　　“没有错，这是灾难的加深。那时我们本土的修士在那些同情我们的外来修士口中才略知一点始末，他们之所以来地球，却是因为传说地球上有一种瑰宝，是连仙界与神界都极为垂涎的异宝，正是因为这异宝才有了地球那不同于异常的灵力浓度，也才有他们花这么大的力气跨越星际而来。”
　　“随着矛盾的加深，大战也因此而起，最后竟将三界六道都给缠了进来。”
　　“却没想到到最终他们也没找到灵力的真正来源，反而又开始迫害将花精一族，最终花精被灭族，战争由此正式开始。”
　　“地球被毁至史前文明，而那场战争更是牵扯了不知多少修真人士死与非命，最后本土修真人士与支持扎根地球的外来修真文明相联合，想驱逐对地球抱有毁灭的那些人，但因为各方势力的插手，最后只是被驱逐至海的另一端那些蛮荒地方求生存，这才有了东西方修真文明的两种体系的对立。”
　　“因为这场战争，地球被破坏的让所有人都吃惊，也更是因此，地球本土的那些远古大族，忽然整族迁移出地球，不知所踪。而那些外来的修真文明也忽然发现他们再进不来地球，而慢慢的随着灵力的消失，地球的飞升者也越来越小，似乎是天道又一次被激怒，进行了惩罚，地球如同被封印般，各种修真文明末落，而作为地球本土的科技文明却发展了起来，也才有了今天这种状况。”
　　说到这里，老和尚无比落寞的闭上了双眼，似乎在为那场惊天动地的大战而默哀，为那些为地球本土的生存与发展所付出的抗争而黯然伤神。
　　老和尚也是在那一场大战中身亡的，但他却是一个完完全全的外来修真者，当然这一点他对苏清河隐了下来。其实在地球生活着时间越长，他越为地球人而感动与骄傲，所以他也为此而尽了自己最大的努力，献出了自己的生命，这样讲来，老和尚也不是什么坏人。
　　“从见了那片地底异界之后，老奴就感觉到那里应当就是万余年所有人所要寻找的那片世界，只是现在它被封印，灵力却只流淌在这片空间里，地球也是因此而灵力渐失的，只是不知道谁有那么大的手笔做出如此惊天的封印。”
　　苏清河沉默了，他只是一时之间不知该说什么而已，他能想象的出万年前那场祸及三界六道的大战的惨烈，他是一个真真正正的地球人，虽然他是天机门的弟子，而老前辈也说了天机门是外来者，他想到在龙宫里龙子夫妇对天机门那不知是喜是怒的神色，现在完全明白了，纵使天机门一直支持他们，但在他们的眼中却还是一外来的侵略者。
　　他忽然又想到师门之中那些很为另类的门规，还有师父对妖修的爱护，这不是说他们天机门本来就是心善，更多的是不是在赎罪？
　　苏清河看着老和尚，半响才又问出一句：“本土的修真人士有那些人？”
　　“妖修大多都是本土的修真人士，人类的修真人士其实你应当也听说过，昆仑蜀山还有一个就是鬼修也是本土的修真人士。不过因为鬼修当初是背叛者，也才有了后来被所有修真者追杀的下场，更因此而有神智疯狂的病症，更多的人说这是天道的惩处，他们应当所付出的代价。”
　　这越来越多的内幕让苏清河的神色也越来越凝重，那现在的他是不是就是背负了天道想重新开放地球，让其重归运行轨道，但那就能保证万年前的旧事不会再发生吗？更何况现在他们已发现了当年他们要寻找的东西，不知现在的修真者当中是不是还有人记得万年前的旧事，而苏清河此时又想到了一个问题。
　　“那些飞升的地球修真者呢？那时就没有站出来吗？”苏清河忽然问道。
　　老和尚笑了，不过很苦，这个被极力想隐瞒的事情终于还是被敏锐的小孩给问出了口，一时之间他真的不知道该怎么对小孩说。
　　苏清河的心沉了下来，他本来就想那些人一个怕，两个怕，但他就不相信那么多的飞升者会一个没有的为地球站出来？但现在看到老人的神色，他闭上了又眼，心不知是悲伤还是愤怒，更多的是无奈，以及之后该怎么办？
　　“或多或少的听说过，那些人无论是在仙界还是在神界的处境都不是很好，消亡的居多，不过听说也有返回地球的，再多的情况就不为人知了。”老人深深的叹口气说道。
　　苏清河想到了泰，本来还认为泰真的是因为其爱人才回归的，恐怕是为了当年的那场惨事，苏清河笑了，纵使惨烈，但地球之人还是让其感到自豪，没有人放弃自己的家园，所以他就将心里的悲伤给化解，向前看，看未来，他如此告诫自己。
　　“小主人有没有发现，这么多年来，虽然随着灵力的消散，地球修真者的生存条件也越来越苛刻，但达到飞升的人却并不少，这些人不能飞升，却也并没有消亡，这是不合常识的。所说我想这正是天道所给予的补偿，将来如果小主人完成任务，这么多人一起飞升，也许反而是一件好事。”
　　老和尚的话让苏清河或多或少的一怔，他说的没有错，这也许正是天道所给出的选择，只是真的会这么顺利吗？但也的确很顺利，抛开那些危险，苏清河想到自己的修行之路，这句话说来似乎也并不过分。
　　“那万年前妖修的大部分迁移又是为什么？”苏清河忽然又想到了另外一个问题。
　　“也许那并不是迁移，而是天道所给出的预示，让他们另觅栖息之地以求发展。”老和尚猜测的道，这只是一个猜测，苏清河听了一时的怔然，不知想到什么般。
　　“我们飞升不了，那不是他们也进不来吗？”苏清河在这时却想到了花依依的话。


　　第一百三十七章 进阶

　　苏清河怎么也没会想到事情竟然牵扯的如此大，纵使老和尚含含糊糊说得不清不楚，便整体的脉络却已大体成形，地球之上究竟何物，竟连神仙两界都中此垂涎，竟不顾天道伦理，发动了这场战争。
　　其实在他们眼中，地球说不定真的就如同蝼蚁般，所以这其中肯定又存在什么让他们如此忌惮的物或事，以致于畏手畏脚，花费了如此大的力气如此久的时间，最终还是功败垂成。
　　不过老和尚之言也不外乎一样东西，稀世珍宝，就连那些人都心动的东西，所以说贪婪之于每一个人包括仙或者神都一样，刻进骨子里的东西，与他们有什么不一样？这让苏清河一时之间意兴阑珊，似乎瞬间便失去了奋斗的目标般。
　　如果说现在那些三界六道的人真的放弃了地球上的异宝，那还真不可能，也许当年不过是闹得厉害了点，被当头的人给约束了，想到西方那些人如此的垂涎东方这块宝地，原来还有这么一层的深意所在，东方即然存在那些活了整个纪元的修真者，西方未必会没有，说不定反而会更多一些。
　　而现在天道又是什么意思？如果它真的要出手相助的话，又怎会任凭当年地球发生如此大的祸事，更任凭本土的妖修们撤离了生养的地方，现在是要补偿？想到这里苏清河就觉得万分的疲惫。
　　“小主人，这件事情我也只不过知其皮毛而已，如果想弄清真正的原因与发展情况，怕还是要问龙子夫妇，或者飞升至仙界之后寻到那些地球的飞升者才行，小主人想完成任务，怕也是得借助于太玄学院地下这片神奇的异界，老和尚总觉得这是修复地球灵力的关健。”
　　苏清河却似半丝兴趣也没了，有些茫然的道：“这件事以后再。”
　　老和尚深深的叹了口气，有些无奈，任谁听了这件事心情也不会太好的，何况还是作为一个本土的人。
　　“还有一件事情。”老和尚迟疑了一下，但苏清河似乎半点捧场的机会也没给，即使听到了头也没抬，半响似乎没听到老和尚的话，才有些懒洋洋的嗯了一声，似乎在问是什么事。
　　老和尚叹了口气：“那块陨石，如果小主人能弄到的手的话，应当也是一件异宝。”
　　苏清河听了此话到是微怔，微微抬头，看向老和尚，看到苏清河总算有点精神了，老和尚心这才放了下来，如果因为这件事情，苏清河真的认同了花依依的话，那才是最糟糕的事情。
　　“如果我没猜错的话，那应当是一种联络式具，就是不知是来自仙界还是神界的，看来不只是我们等不及了，那些人也等不及了，他们虽然进不来，但这里的情况恐怕还是知其一二的，所以太玄学院这里的事情恐怕也隐瞒不了多少时间，所以小主人还是早做准备的好。”
　　苏清河再次愣住了，形势竟然这般严峻了？现在就是他们不想解开封印似乎也不行了？
　　“当年地球似乎被一层很大的结界给封锁，外界进不来，我们也出不去，这也许可以解决一时的事情，但不可能永远都这样下去，小主人也看到现在修真界的状况了，何况就是我们想维持也维持不了多长的时间的。”
　　“什么？”苏清河惊愕的问“难道这层结界是时间限制的？”
　　“小主人，最近这些年世俗的科技文明越来越昌盛，已有各种飞船飞出地球，虽然只是在地球附近运转，也没带来什么大的影响，但并不代表之后也一样。虽然这是世俗普通人的事情，不受结界的影响，却可以渐渐的削弱结界的封锁之力，这也是西方为什么如此支持各国政府发展宇宙文明的原因。”
　　“他们为什么不自己动手？”苏清河有些迟疑的问。
　　“如果能动手的话，早就动手了，只是只要有他们插手的宇宙飞船，是不可能飞出地球的，那么多试验失败的例子不就是在此吗？所以他们这才放弃了，进而支持起普通人来。”
　　说到这里老和尚叹了口气：“那陨石表面上看起来真的与宇宙之中的陨石没半丝差别，但老和尚总觉得不是那么一会事，所以为了安全其间，小主人还是想办法将陨石弄到手里才是。”
　　苏清河想了一会，却没说行与不行，没给老和尚一个明显得答案，这让老和尚有些失望，却也没有再多说什么，只是神色有些异样，不知在打些什么主意。
　　苏清河思考了半天，才站起身：“老师父，你先在这里好好休息，这件事我会再思考一下，想想办法，现在我却还有更重要的事情要办。”
　　老和尚也知道苏清河那更重要的事情是什么，毕竟他随苏清河这么多年，这世间怕没有任何人会如他般对苏清河了解的如此通透，听完苏清河的话，点点头，人也就慢慢的消失了。
　　苏清河盯着他消失的方向应怔了半响。
　　思索了半响，苏清河叹了口气，从星内退了出来，这么一恍神的时间，竟已过了半天之久，苏清河有些讶然，修罗天去了哪里，怎么还没回来。那片地底异界，修罗天是不能陪他进去的，但至少可以给他打个防护，不怕一万就怕万一。更何况最重要的一件事，却是苏清河想让修罗天为他准备渡劫的东西。
　　如果他猜的没有错的话，进阶之后的第一件事服所遇到的肯定是雷劫，就是不知道他所要面对是几重雷劫，苏清河还没有自大到以自身去抗雷劫的程度，可是怎么这么久了人还没回来，因而他的眉头不由得就锁了起来。
　　想了想，掏出手机，这特制的手机，只要没在太过异常的情况下，肯定会找到人的，只是这一次却让苏清河怔住了，手机只有嘟嘟的无人接听的响声，苏清河打了十几次，一样的没有任何信息，因而心头的火不由得就升了起来，最后狠狠的将手里的手机给扔了出去。还好这是特制的手机，他这一扔也没用太大的力气，坏是坏不了的，但人却再也没有心情去找了，苏清河冷着一张脸就离开了，本想去找两位师兄的，但想到最近十九区的盛况，叹口气放弃了，自行寻路去往地底异界。
　　他心里是有些委屈的，想到修罗天口口声声的总说不会离开自己，但每次有事的时候，他却总不在自己的身边，这就让苏清河的心升上一丝茫然且郁闷的感觉，最终却又是只能靠自己的思想占了上风，人就自行离开。
　　这也不能怪苏清河会有这种思想，人心情低落的时候，是看什么都不顺眼的，平日里根本半丝不会上心的事，但在这种时候发生，却会被无限的扩大化，这也才有了苏清河此时的愤怒与委屈，只能说在心里他是真的接受了修罗天是他最亲近的人这一现实。人在心情不好的时候，最想撒娇的对象往往都是心底最在乎的人。
　　而这世上也真有这么巧的事情，修罗天不是没听到苏清河打来电话，只是他现在实在无暇去接这个电话，他们这一行人寻了这么久，也没有一点线索，就在最终要放弃的时候，却被向月浅带来的两个弟子无意间竟不知触发了什么，一时之间竟有大量的死亡之气向他们喷发而来，措手不及的情况下还真让几人手忙脚乱，因为这股死亡之气实在蔓延的太快了，他们修补结界的速度根本跟不上它蔓延的速度，还好向月浅与程大先生都不是普通人，最后几人终算将结界给补上，修罗天这才有时间拿起了电话，但看到未接的十个来电都是苏清河时，心就不由得沉了下来，打了回去，这一次却是对方没有半丝声响。
　　接下来他就没有心情了：“我先回去一趟。”他匆匆的对向月浅道。没等向月浅阻止，他人影就已不见，只留下目瞪口呆的几个人。
　　只可惜等待修罗天的只有一块摔在地上的手机与一个座凄凉的洞府，他的心立马凉了。
　　苏清河自然不知道外界找他找疯了，他现在已身处地底异界，人却没在那巨蛋测试场下的的封印处，而是一气之下就到了另一端的阴阳交汇处，然后盘膝坐下，这时他心情已经开始平复下来，这次的进阶不同凡响，不是自身修为的进阶，而是让冥叶星的强拉硬扯才进阶的，所以肯定会有一定的危险性，因而当下清空了所有思绪中的恩怨纠缠，脑海变成一片空蒙的世界，这才开始正式的闭关入定。
　　周身的护身结界那是必须要有的，阴阳交替，两股不同的灵力在苏清河功法运转之下如同涨潮的海水喷涌而入，却又围着他的人形成了一道巨大的漩涡。两股细流却自不同的方向由护身结界渗入到体内，到达丹田之处，却在丹田处缓缓的涌动着，一点点的形成两个各不相干的小漩涡，刚好一阴一阳。但这不是结束，在漩涡之中缓慢游离的灵力以肉眼不可见地速度运转着，最终却又化成一股混沌之气在眉间穴处相融，之后分为无数的细流向身体的各处涌动。
　　一点一点的吞噬着苏清河的身体每一处，无论是皮是肉是骨胳，开始还能看到一个人形，但逐渐的便缓缓的化为一团灰雾，似乎人已被融化般，如果有人在的话，以肉眼来辨，却只能看清那里早已无人，但各种气流却循规蹈矩的按着原始之路在行进着，没有半丝的偏离，因而能入目的只是那些繁杂纷乱的支流路线图，而人早已不见。
　　苏清河想到这次进阶可能是自己的一次生死劫，但他也没想到真的来临会是这么痛，这已不是用痛就可以形容的，因为他亲眼看到自己的身体一缕一缕的被混沌之气吞噬掉，苏清河甚至觉得自己的灵识也越来越僵化了，这他是被混沌之气同化了？下一刻他却清晰的知道如果他保持不了清醒，那他将真的被同化，然后变成一团混沌之气，至于灵魂不知会不会也将会被混沌之气吞噬掉。
　　苏清河也许会疼，也许会恨，但他唯一不会做的一件事就是放弃，不到最后一刻，他永远不会放弃，就是到了最后一刻，他也会尽自己最大的努力来尝试改变现况，所以他永远会在危险之中抓住机遇。这不是任何一个天纵之才能比得上的。
　　所以当他感觉到灵识开始僵化时，他就知道如果再不做出变动，那他真的就完结了，这时他到没有怪自己选择来这里进阶，他永远不会说自己做错什么事情，只会在最坏的情况下选择怎样来补救，所以还真给他想到了一个不是办法的办法。
　　他撤掉了护体的结界，现在他的身体似乎已为混沌之气完全吞噬，其实撤掉结界也没什么，他如此想，但他没想到的，在结界一撤除的情况，还没等他呼一口气，一道尖锐的疼痛立即让他差点跳了起来，只是不知道他现在还有没有肉身来跳，运行之中的功法也差点被打断，还好最后一刻将那口气生生的又吞了回去，这一痛刚好让他已经见混浊的神智立马清醒了过来，原来不是肌肤没有了，如果真的没有了怎么还会感觉到这种痛苦呢？紧接铺天盖地而来的巨痛让他不但没有叫苦，反而高兴的接受了。
　　忍下来就好办了，他开始再分出一缕意念不断的进行塑体，这具身体已完完全全被改造了，如果说前五年来他肉身与灵体完全融合，那现在说他是将这具曾经不是他的肉身彻底的给丢掉了，慢慢的成形的却是一具完完全全属于他自己的身体。
　　就在如此的循环下，苏清河彻底的陷入了入定之中，他思绪完全放空，而现在运转的几道细流却完完全全的是自行运转下去的，因为这已成了一种模式，也是修真界之中难得一见的一种大入定方式。
　　苏清河当然看不到现在自身的情况，自然也就看不到这片异界的异动，对于苏清河的吞噬，这片地底异界没有因为灵力被吸的越来越快而发生什么不好的变化，反而随着苏清河吞噬速度的增加，自身暗流的运转速度也在加快。且不说那岩浆竟似受人催动般，奇异的竟然以一个大大的循环开始以圆的方式自行运转，就是那片冰雪世界竟似欲融化般开始以极缓的速度发生了龟裂。
　　但这龟裂却并没有随着时间的推移而加大，反而在那片不知有多大的冰雪世界上绽开了一个个生命，有草有花，在裂缝间缓缓的生长着，然后高了，成树，开花结果。绿意越来越盛，花越来越妍，绿树白花，两种颜色竟相的争艳，混合着这片雪玉冰原，竟成了一个绿意盎然的世界，如果有人看见，还不知会怎样的一番惊叹。
　　而在这时岩浆也又在变化着，那些泛着炙热高温的浆层中，一朵朵娇艳的蔓陀罗竟相的绽开，随着缓缓流动的岩浆在苏清河的周身处形成了一道亮丽的风景，只可惜现在的苏清河什么也看不到，什么也查觉不到。
　　也不知时间过了多久，那片雪玉冰原，那片岩浆世界，一个个生命竟相亮象，然后越来越多，最终似乎都有了人影的出现，而这时，苏清河的身体却发生了缓慢的变化。
　　混沌之气慢慢的又被收回了体内，因为似被混沌之气吞噬掉的身体又苦隐若现的成形了，渐渐的人也清晰了，还是那个少年，但却有着惊人的变化，那身体似乎用玉雕成般，没有一丝的瑕疵。五官也渐渐的成形，那眉，那眼，那唇，然后是那头乌黑的长发，一点点一丝丝，似与之前没有任何的异样，但却又似之前没有任何的相同点。
　　比例是多一点长那就嫌长，多一点宽那就嫌宽，多一点胖那就嫌胖，多一点痕那就嫌瘦，不同于修罗天的倾国倾城，但他眉眼间的那缕风情却让任何人都移不开目光。
　　然后，苏清河睁开了眸子，这个沉寂的世界一刹那间仿似活了般，那是一双怎样的琉璃眸子啊？清一点嫌白，深一点嫌过，不清不淡，不深不邃却是刚刚好。


　　第一百三十八章 预警

　　修罗天又将苏清河给丢了，叶放白云峰唐糖三人盯着修罗天恨不得将他身上给穿上几个孔，这世界上怎么会有这样的人？
　　“算了，你又不是清河什么人，清河丢不丢管你什么事，以后你离着清河远一点就是了。”叶放强忍着心中那丝愤怒冷若冰霜的道。
　　修罗天一句话也说不出，这么长时间来他一句话也不说，一口水没喝，他只想让自己清醒一点，也想再一次问问自己究竟是怎么一回事。
　　而现在他终于明白了苏清河不同于任何一个人，不是他一句话一个眼神或者他的一段情就能给留下的，苏清河没有了他过得也许更加自在更加好，所以他对苏清河来说就似那鸡肋，食之无味弃之可惜。而是他一直厚着脸皮占在苏清河的身边，却还一直在食言。
　　叶放的话他没放在身上，最近师兄弟三人的冷言冷语他听得很多了，现在都已麻木了。
　　白云峰叹口气，拉了拉叶放，叶放很少这样失礼，但这一次对于苏清河的失踪，叶放是真的生气了，且不说最近正是太玄学院的多事之秋，而就是五年前的蛛蛛皇，叶放也得到消息他似乎已经伤愈出世，所以苏清河的安危重中之重，先前他们曾暗中叮嘱过修罗天这段时间一定要注意，因为打苏清河主意的人太多了。
　　但让他们失望的是修罗天再一次的让他们失望了。
　　“清河已不是小孩子了，与他没有关系。”白云峰叹口气：“联系上师父没有。”
　　“清河是不是闹脾气了。”唐糖有些可怜兮兮的问道。苏清河的失踪对他也着不小的打击，他到不是担心苏清河的安危，而是认为苏清河自己一个出去玩了竟然不带他一起，这让他正处于严重的自我厌恶中，认为自己做错了什么事，引得苏清河不喜欢了，不得不说这小孩的脑袋长得就是与别人不一样。
　　“他哪里是那种人，真的闹脾气也不会闹这么长时间，让我们跟着担心。”白云峰道。他们到也真是了解苏清河，只可惜现在苏清河就是想联系他们也联系不了，更是认为大入定的状态，他根本对外界的时间流逝没有半丝的概念。
　　白云峰说完又看了看修罗天：“你先回去，不用焦急，即使真的有人对清河不利，以清河的修为自保是没有问题的。”
　　修罗天怔了半响，有些茫然的抬头看了看三人一眼，然后一声不响的离开了。
　　看着那个憔悴的身影，白云峰又忍不住的又叹了口气，他不知道该怎样来面对修罗天了，但现在他们实在对修罗天也没半丝信任之心了，这个人也许真的喜欢清河，但他们俩人真的不合适，要不为什么总在关键时刻出问题。
　　能找的地方都找了，能问的人也都问了，但苏清河半丝的踪迹也无，这不能不让他们的心提了起来，联系韩风扬也联系不上，因为如果韩风扬在的话，他可以打开师门的天机宝库，那里存着师徒五人的生命玉石，可以以此来推断他的生命是否有危脸，但现在师父也找不到，只能让叶放几人心里的怒火愈发高涨。
　　“这次找到清河，我一定要好好的训戒他一番。”叶放这一次实在被气坏了。
　　“清河肯定遇到什么事情了，如果不是这样不会不给我们消息的。”唐糖为苏清河辩驳道，其实他们也都知道这件事，但正因为如此，所以才会更加的担心。
　　正当三人都如热锅上的蚂蚁时，忽然三人身前出现一个人影，正是他们边寻不着的师父韩风扬。
　　“师父。”唐糖尖叫一声就想扑上去，却被叶放一把拉着衣领给扯了回来。唐糖这才定盯细看，是他们的师父，却不是本人，而只是一个投影而已。
　　这让叶放与白云峰心都一凛，但随之一喜，看来师父已完全进入飞升阶段，也只成仙之后才会有如此神通。
　　“师父，小师弟他――”白云峰刚要说话却为韩风扬一摆手给阻止。
　　“你们三人快回师门布置，清河马上就要渡雷劫，一定要尽快布下乾坤八门阵，我会尽快赶回去。如果在其渡劫前一天我还没赶回去，你们就马上将苏家村所有人撤离，开启虚境十九渊的大阵，万不能让清河身损于雷劫之中。”
　　说完，韩风扬的灵魂投影就已消散，而师兄三人面面相觑，半响似没听懂师父的话般。
　　“清河要度雷劫，还是如此大的动静，难道是九重天雷。”白云峰艰难的道。但这实在还是让他们都有点不相信的感觉，如果真的如此的话，苏清河的修行速度这也太逆天了。
　　白云峰话出口，师兄弟三人这才心若有所思，苏清河的不见，原来是闭关进阶，但真的是太快了点，不是快，也不是太快，简直可以说是光速，他们是师兄弟，苏清河刚入门几年啊，现在就要渡雷劫了，这简直让他们像做梦，而且雷劫是如此的厉害，如果不是这样，师父不会让他们布下乾坤八门阵的，何况在危险的情况下竟要开启虚境十九渊的大阵，这是不是太夸张了？
　　“先回去准备。”叶放道：“师父即然说了那肯定就是有所预示了，我们分工合作，我回去布阵，云峰你去让苏家村人赶快搬离，唐糖回去准备开启虚境十九渊大阵的所有准备。”
　　“是大师兄。”两人立即道。
　　“太玄学院这里怎么办？马上就要举办交流会了。”白云峰锁紧眉头道。
　　“我会先将事情交给玉林前辈，管不了那么多了。”
　　三人点头后分头行动，而三人的离去在太玄学院高层引起不少的轰动，白云峰与唐糖离开到好说一点，但叶放就不行了。因为正在关健时分，叶放这个当头人肯定不会无缘无故离开的，但几个也没细说，只是让玉林子在他不在时间代为管理就匆匆而去。
　　“怎么回事？”向月浅几个老前辈都将目光看向玉林子。
　　玉林子苦笑：“只是传了个信给我，看来是他师门的事，难道是那苏清河出事了？”
　　先前苏清河的失踪引起了不小的轰动，而现在天机门几个弟子都离开了太玄学院，那不明摆的是师门有问题吗？但究竟是发生了什么事情，竟让叶放都这么神色冲冲的离开？所有人心理或多或少的都有些拿捏不准，但他们没有想到的是，未来几天却发生了一件让他们终生难忘的事情。
　　修罗天自然也知天机门的几个弟子前后离开太玄学院的事情，想到苏清河的失踪，一定是因清河而起，但却又没通知别人相助，看来是天机门内部的事情，这让他心无比的黯然，只是这个时候他也不知道是该怪自己，还是怪一下老天？
　　去那里查探其实也是为了苏清河，想着苏清河做了这么多的事情，而那里以他对苏清河的了解，肯定会过去那里查探的，他只是想提前行一步，为其探探路，可是没想到就是这么一想就发生了这么重大的事情，修罗天一句话也说不出来，只是心理痛苦的厉害。
　　与其在这里瞎想，不如就去看看，天机门他是进不去，但苏家村那里他能去得，苏家村里的苏婆婆可是苏清河这世上最亲的人，说不定会在那里碰上，但碰上之后又该怎么说，这让修罗天更加的茫然，但人还是下一刻就离开了太玄学院，让他离开苏清河那是不可能的一件事。
　　苏清河成功的进阶，当他睁开眼睛，就已查觉到自己的变化了，人伸伸懒腰，就站了起来。此时的他没有混沌之气护体，就这样轻轻松松的立在阴阳的交界处，缓缓的注视起这片空间的异变。
　　那一片片血红的蔓陀罗，闪着妖冶的光芒绽在他的身侧，随着岩浆的流动还在继续的开放着。这是生长在冥河边上的彼岸花，为什么会生长在这里？苏清河感觉弄不懂，但又想到那片岩浆之内蕴含着无比浓郁的死亡之气，便想到开了彼岸花也不足为奇。第一次见如此艳丽的花朵，还是让苏清河惊艳了一下，真是太漂亮了。
　　相对于那大片大片的彼岸花，对面的雪玉冰原上却是绿树青草再上繁花点点，更多的却是那一朵朵白的如皎月的花朵，似莲却又不似，到十分的像他们军训时天山一行的同学们带回的雪莲，现在看来还真是没有错，但是即然能生出雪莲之地又怎会生有树与草呢？苏清河再一次为这片世界而摇头。
　　想到老和尚的话，苏清河就再一次的开始打量起这片世界来，当然老和尚的话他也并没有全信，他虽然为自己讲解的十分详细，更似没有任何偏颇，对外来入侵地球的修真者也没抱好的态度，但苏清河还是有些不相信他。不是怪他前世自己遇到的那些杀劫时他从来没有出手相救，也不是有感觉到他的不怀好意，反而苏清河相信他自己灵体的形成真的有他一份功劳，但除此之外就是万年前的旧事他也不尽全信于他，究其最重要的一个原因却是老和尚与他讲话眼神却一直没有看向他。
　　苏清河不知道老和尚究竟有什么隐瞒与他，但即然不说他也不问，但老和尚如果想离开冥叶星，这件事苏清河却肯定不会答应，虽然老和尚表面上似乎对重塑自己的身体没有兴趣，但苏清河却看到了那时他目光闪过的一丝急切之色，这就让他对其的防备之心更高了一些，想混水摸鱼那得看他答不答应。
　　不过他也是个聪明的主，知道现在与他纠缠并不是一件很好的事，这样只会增加他的怀疑心，因而便来了个以退为进，只是苏清河是谁，虽然他跟在自己身边这么多年，但却也不见得能猜中自己的想法，所以在苏清河没有确定其身份之前肯定不会放他出来的，但他的那些话对苏清河还是有些影响的，这也并没有阻止他继续追究下去的决心，反而增加了不少信心，如果老和尚知道苏清河现在心中所想，不知会不会一气而亡。
　　想到这里，苏清河唇角绽开一个冷笑，只是笑意有些淡，似乎并没到达唇角，反正人在冥叶星内，只要没做出过分的事情，他也就不去找他的麻烦了。
　　叹口气放弃，开始看自己进阶后的情况，这一看却着实吃了一惊，也正在这里，他的脑海却忽然出现一些对他现在的他来讲不知是好还是坏的信息。
　　没错，他收到了天道的示警，雷劫在即，只是让他无比惊愕的是雷劫的数量。
　　他就是再怎么白，但也听师兄他们提过，雷劫之数以九为界，最高者为九九八十一劫，也就是修真界所传言的九重雷劫。最低为九道天雷，又称为小天雷。
　　但为什么他会听到一百零八这个数呢？终于开始了，苏清河最担心的事情还是发生了，如此顺遂的修行之路，实在不合天数，他就想到之后的渡劫的三重大劫肯定会有为最高数，但却没想到竟还破了异数，第一劫的雷劫就如此的与众不同，一百零八道，这简直要他的老命啊？
　　如果提前给他准备的时间也好，但刚进阶，而且一日之后就是雷劫之期。更何况再久之前，他根本也没想到自己会如此之快的渡劫，因而是半点准备都没有的，现在他身上除了两件神级异宝之外，再没有任何防备之物了，这让他如何不惊心加忧心，就是有冥叶星与神农宝典，但苏清河又哪里能将他们拿出来给他抵雷，万一有个好坏，岂不让他更是心疼，但现在最紧要的却还是弄清那一百零八道天雷究竟有什么讲究？第一劫就是如此的惊心动魄，那第二劫的心劫他就又将面临什么劫数呢？苏清河没有忘记五年前心魔入侵之事，那还不过是最为普通的心劫之数，想到这里他开始郁闷了。
　　如果之前他还对生命不甚在意的话，那现在对于生命的态度却绝不相同，因为现在他担负的责任，或者这尘间让他留恋的东西越来越多，那里似前世般了无牵挂，所以无论如何他不会轻易的就这样放弃他的生命的。
　　只是，这里是不能渡雷劫的，去哪里？即然是没有任何防备，那只能去一个最可靠的地方，除了师门所在地的虚境十九渊还能去哪里？看来事情要急一些，那里本是一座大阵，不知能不能为自己多挡几道雷劫，至于师门重地会不会毁于一旦他就不放在心上了，大不了等自己以后补上就是了。
　　但想到师门之前的苏家村人，苏清河就不淡定了，去那里不知会不会累及他们，还是先出去联系一下师兄他们，更何况他也不知入定多长时间了，不知有没有找他，想到先前对修罗天发的脾气，不由得又叹了口气，那时也只是一时之气，现在想来也没有多大的事情，不知自己那时那里来那么大的脾气，看来还是被他给宠坏了，出去先联系一下天天才好，这段时间肯定让他又吓坏了。
　　苏清河也发现了自己对修罗天似乎要求的就是比别人多一些，看来真是让他给宠的变成不分好坏的坏小孩了，要以此为戒，他在心里对自己说。


　　第一百三十九章 出关

　　苏清河出了地底异界，就想回自己十九区的洞府，顺便联系一下修罗天，想着说几句好话，让其不要生气，就被太玄学院的同学给看到了。
　　“苏清河，你怎么会在这里？你师门的事情解决了吗？”问此话的正是他们三十六班的一个同学，自然对情况也比较了解，在这里见到苏清河着实吃了一惊。
　　“师门？”苏清河无比惊愕，心也不由得一震，难道自己闭关的这些时候，师门出了什么事不成？因而心不由得大急，连声的问道：“我师门出了什么事？”
　　“这我们就不知道了。”那同学摇头：“你去哪里了，先前因为你的失踪大家都找了一个多月的时间，十多天前，叶院长白副院长加上唐糖都说你们师门有事离开了太玄学院，修罗天随后也离开了。”
　　苏清河一跺脚，一个多月的时间，天，这么长的时间了？也难怪他们着急，这次的事情还真是怪他，他没想到这一进阶竟然花费了这么长的时间，但现在最让他担心的是师门究竟发生了什么事，三个师兄怎么同时离开了？
　　苏清河留下一句感谢的话，人立即就不见了踪迹，只看得几名同学目瞪口呆，也知道苏清河的修为看来如传说中的不太相符。原来因为苏清河那些与普通人没什么两样的生活习性，大家都认为他还不到辟谷期，但现在看来却极不为然。
　　出了太玄学院，苏清河刚想先打个电话问一问，但却发现电话不在身上，就想到自己先前将电话给摔在洞府里，走时忘记带走的事情，想到这里心就更发苦了，摔在那里的手机，还不知让修罗天怎样误会自己呢？说不定在他心里就会觉得自己是一个不分事非的小孩，一次自己可以任性，但两次三次，修罗天就是脾气再好，也会有厌倦的时候，想到修罗天再不喜欢的时候，苏清河就觉得心里有点堵也有点发冷。
　　这种事绝对不能再发生了。到这里，苏清河也隐隐的发觉自己对修罗天的感情不若自己先前所想的那样风淡云轻，但现在不是细思这些的时候，所以出了太玄学院立马就向苏家村赶去。
　　以现在苏清河的修为，从太玄学院至苏家村实用不了多长时间，所以十多分钟后，苏清河就已赶到了苏家村，但他立即发现了异常，因为村子空荡荡的，没有任何的人气，这让苏清河的脑袋立马一凉，真的出了事？都祸及苏家村这里了。
　　“清河。”第一个发现苏清河的人不是叶放不是白云峰，更不是苏婆婆与苏钥他们，而是修罗天，当苏清河的气息一出现在这里，他就感觉到了，人立即飞了出来，神情激动的连叶放几人的白眼都没放在心上。
　　知道苏清河是因为进阶的事情而闭关了，后来修罗天也不请自来的到了苏家村，所以叶放三人对他的态度好了一些，更何况苏清河的雷劫如果有修罗天这么一个功力高深的人在场为其守望的话，也更保险一些，所以也就任其留了下来。不过到没对他说明情况，反而是修罗天见几人对自己的态度似乎好了点，就明白肯定是有了苏清河的消息，只是不管他怎么问，就是没人告诉他苏清河的消息。这让他虽然不似先前那么担心，但还是忐忑难安。
　　再加上过了十多日的时间，眼看着一切都安排好了，苏清河却一直没有出现，这就难勉让叶放几人心中焦燥，所以对修罗天又有点不待见了，这一前一后的态度变化，让修罗天就更加的摸不着头脑了。
　　因为苏钥他们现在开始修真，所以大半时间也住在苏家村里，几人来此疏散村民的事情又怎能瞒得了苏清河的这几个亲人，所以很快的就知道是苏清河渡雷劫的事情，大家的心都提了起来，也是因此，修罗才知道了苏清河很快会来苏家村的消息，却被隐下了他要渡劫的消息。
　　虽然一开始叶放几人对修罗天的态度引起了苏钥的注意，但他还没放在心上。后来才感觉到不对劲了，疏散村民，清河渡劫这么重要的事情，他们竟然要瞒着修罗天，所以当下便从唐糖口中问出了先前所发生的事情，这可让苏钥立刻炸毛了，先不说他拐带自己的儿子之事，就是他拐了之后将人又弄丢就将苏钥火冒三丈，如果不是杨洛天拉着，他还真能把人给揍一顿。
　　因而在剩下的这几天里，修罗天除了苏婆婆对他还算和颜悦色外，是受尽了冷遇。还好修罗天性情本就有无视的功能，所以这才没放在身上挨到了现在。
　　苏清河一出现，他就感觉到，人立马忍不住的就飞了出去，也不怕先前一直担心苏清河生气的事情了，只想看看这个被自己又弄丢的爱人。
　　“天天，你也在这里？”苏清河惊喜交加：“你知道这里发生什么事情，人都去哪里了？还有知不知道我师门里究竟发生什么事情，怎么大师兄他们都回了师门。”苏清河扑进修罗天怀里，闻到那熟悉的香气，再看修罗天有些憔悴的神色，心不由得大感不安：“对不起啊，那时有些焦急，又联系不上你，就有些生气，所以就来了个不告而别，不过，我也没想到会用这么长时间，所以你不能怪我啊。”没等修罗天开口，他就先里嗦说了一大通。
　　修罗天的泪忍不住的落了下来，这一个月的忧心被苏清河的话彻底的给放了下来，怪他，怎么会怪他？他紧紧抱住怀里的小孩，如果要怪人也只能怪自己。看到小孩半丝没怪自己的意思，他这一个月的忧心与担心虽然可以放下了，但心里对自己的唾弃却更深了，因而泪就不受控制的落了下来。
　　落在衣衫上的液体，让苏清河的心一震，他没想到修罗天竟然会为此而落泪，这让他的心也更加的难受，对自己的自私也更加的厌恶。
　　“天天，你不要这样，都是你把我给宠坏了，让我都有些恃宠生骄了。”苏清河也有些伤心的道：“以后你不能再让我如此的任性了。我做错了，你要告诉我。”
　　“清河，不要再说了，这只会让我更加的唾弃我自己。”修罗天红着眼眶有些哽咽的道：“做不到的事情就不要说那么多的大话，即然说了就应当做到，我说过会无时无刻的守着你，却总是我失信。”
　　“不是的。”苏清河有些着急的道：“事情太突然了，其实我应当留封书信给你的，可是那时我走进了死角，你不接我电话竟然让我有些生气，所以才想要吓一吓你，只是没想到这次进阶会花这么长时间，让你如此焦急担心。你又怎会无缘无故的不接我电话，是我太任性了。”
　　修罗天一句话也说不出来，看着苏清河那急切的神色，心慢慢的安了下来，他想说一句再不会了，不会再发生这种事了，但话却到了嘴边却说不出来了。不是没有信心，而是他忽然发现信守承诺是多么艰难的一件事，总会在你最不经意的时候会有突如其来的事情，打乱一切轨迹，现在他总算明白了做永远比说来得重要。
　　又抱了抱苏清河，然后就在苏清可唇上亲了亲：“我不会再说那些话了，那只会让我更加的可笑，以后我会做给你看的，清河，你一定不要离开我。”
　　苏清河的眼睛也慢慢的红了：“在你没有厌倦我之前，我不会离开你的。”
　　看着那对搂搂抱抱互诉衷肠的小情人，几个人面面相觑，苏钥的誓言在这一刻烟消云散，就是叶放也深深的叹了气，一句话也说不出来了。
　　“修罗天，你放开清河，哼，想要我小师弟，还得看看你以后的表现再说。”唐糖十分不满的尖叫，看到自己最喜欢的小师弟被修罗天那个讨厌的人给抢去了，让他不禁颇为不满加无比的沮丧，虽然刚才自己也有些小感动，但这却又是另一会事。
　　苏清河这才发现自家的几个师兄都在，而且更为让他脸红的是苏婆婆苏钥与杨洛天都在，因而脸就更红了，慢慢的放开修罗天走了过来。
　　“婆婆，最近你的身体还好，大家都去哪里了，一回来我还认为村里一个人也没了呢？”又看了看苏钥杨洛天两人：“爹爹爸爸，你们怎么也在这里。”
　　然后目光才又放在两个师兄身上：“师兄，师门里究竟发生了什么事情？”这一连圈的问下来，叶放心里十分的不爽，没想到他们还是被小孩放至了最后，但后来想到苏清河也正是因为有这样的性情才让他们更加的喜欢，这才有些释然。
　　“怎么会在这里，还不是为你？”叶放没好气的道。
　　“为我？”苏清河有些愕然，忽然想到什么般：“啊，你们知道我要渡劫了。”
　　“你真的要渡劫了？”叶放与白云峰都吃了一惊，就是修罗天都有些错愕的看向了苏清河，渡劫，他没听错？来这里，白云峰也只是告诉他这里可能有事发生，先让这里人离开，至于什么事他却不清楚，因为苏婆婆一家人的留下，修罗天或多或少的也有些感觉此事肯定与苏清河有关，但却没想到却等来这么一个惊人的消息。
　　而叶放两人在听到师父的留言其实已知，但心里却还是没有底，但此时听到苏清河这一句这是证实了，说不震惊那是骗人的。
　　“是师父出现说你要渡劫，让我们快些准备下，还要开启这虚境十九渊的大阵，我们这才将苏家村的村人给带离。”白云峰简单的做了个介绍，苏清河这才明白是怎么一回事，心里一直悬着的心这才放了一半。
　　“师父可能有什么事情有些耽搁了，让我们一定要拖到他回来。”叶放加了两句。
　　“清河，你是要渡几重雷劫。”修罗天着急的问道，这里他是唯一的一个渡过雷劫的人，因而对雷劫的厉害那不是一般的了解。
　　苏清河一听这个问题郁闷了：“不是说最多的是九九八十一重吗？怎么到了我这里就变成一百零八重了呢？”
　　“什么？”不约而同的惊呼声，来自修罗天叶放与白云峰，现在三人立即明白了韩风扬如此大手笔的原因了。
　　“怎么了，有什么不对吗？我还真有些担心，我怎么从来没听说过什么一百零八重雷劫啊，你们都知道吗？”苏清河郁闷的道，现在看三人的神色，那是知道了。
　　“一百零八重雷劫？”修罗天喃喃的道，脸色苍白的可怕，一下便将苏清河给抱紧，似乎比苏清河还要怕一些：“怎么会这样呢？”
　　看到三人的神色，苏清河没做出反应，苏钥急了：“你们快说怎么会事，清河很危险吗？我就说修行肯定没好事，你们快想想办法啊？”
　　“爹爹，你们不用担心。”苏清河从修罗天怀中探出身来，走到他们身前，挨个抱了抱：“我早就想过等我渡劫肯定会有些与众不同的，这不就来了吗？一定会没事的。”他风淡云轻的道，说不担心那是假的，但他不能让亲人们担心，他看了看叶放与白云峰，使个眼色，似乎让他们说两句安心的话，只可惜在听到苏清河欲度一百零八道雷劫时，他们人就呆若木鸡了，现在还有些失魂落魄的没醒过劲来。
　　“什么时候渡雷劫？”修罗天忽然道。
　　“明天。”
　　“明天？”修罗天的脸色更加白了：“我回趟师门，今天晚上返回来，清河，不用担心，你不会有事的。”
　　“你回师门做什么？难得的有机会，我们一起聚一下。”苏清河不愿意，也许真的没有了未来，所以能聚一会是一会。
　　“以后有的时间，我会让我师祖来为你护阵，这一天的时间你不要闲着，先寻渡劫之地，最好在这虚境十九渊的大阵中心，一定要熟悉阵法的运行，两位师兄为你解释这一百零八天雷之事，最后十八道雷我会替你阻下，你先设想怎么过前九十道天雷就行。”修罗天说完紧紧的抱了一下苏清河，然后连声再见也没说人就已不见。
　　这一下就更让苏清河几个亲人脸色变了又变，看向知情的叶放与白云峰神色就有些不对劲了，苏清河看到这个情况不由得头皮发麻，别人也许都好说一点，但他的爹爹苏钥那真是一个不好对付的主。
　　也许是当年之事在他心里留下了阴影，所以这小孩他欺负可以，但外人那怕就是不经意的碰了一下苏清河，他都会得理不饶人的缠着人来向苏清河道谦，说句不好听的话，所有的关于苏清河的无论是不是件芝麻大点的事，对他来说都是件惊天动地的大事。
　　而现在出了攸关于苏清河生死存亡这么大的事情，他又怎会安安静静的等苏清河自行解决？
　　这几年叶放与白云峰与其打交道也挺多，其实他们总感觉在苏钥眼里他们是极其不受待见的，只可惜苏清河却是一个孝子，所以他们以前也实在不好说什么，惹不起躲着还不行吗？但这一次，看着苏钥那铁青的脸色，他们知道躲也无用了，他们这次肯定上了苏钥的黑名单，但这次却还真不关他们的事啊？


　　第一百四十章 想念

　　修罗天在苏清河没来得及阻止的情况下就离开了，这让他也感觉到了一百零八道天雷的不同寻常，所以目光自然而然的就看向了大师兄。
　　叶放则有些顾及的看了一眼苏清河的三位亲人，苏钥有些恼怒的看了他一眼：“我是他爹爹，怎么不能听吗？”
　　叶放苦笑不已，怎么不能听，不是怕你听了会更加的担心吗？
　　苏婆婆慈祥的摸了摸清河的手，微笑的道：“清河，总算不用担心你长不高的问题了。”也不过一个月多的时间，苏清河的身高竟然不止长了五厘米。可是因为一开始大家就被他渡劫的事情所惊，竟然没有人发现这种变化，只有苏婆婆一个女人心细，一眼就看出苏清河样子的变化，而且这变化还不小。
　　“咦？清河，你是不是去做美容了？”能说出这样话的只有他的爹爹苏钥。
　　苏清河也许大体的轮廓是没什么变化，但身高的确是拔了不只五公分，脸蛋本因为长大与灵体的相融变得与前世越来越相合，到不是说前世的他长得就是歪瓜裂枣，前世的他长得也不错，只是因为走在修罗场里的时候多了，人便多了一丝阴霾的气质，也多了一丝戾气，所以让人就有种害怕的感觉。这一世好了一些，少了那种戾气，多了一丝清润的气质，更因接触自然多一点，因而也就显得清秀而俊雅。
　　但现在却不相同了。人还是那个人，眉眼也是原来的那付眉眼，但组合到一起，却与原来大不相同，总觉得是脸蛋更白皙了一点，眉也更修长了一点，眼睛也更大了一点，鼻子更挺了一点，嘴巴也更红润了一点，身材也更修长了一点，所有的改变都似乎只是一点，但这一点一点的组合在一起，却产生了惊人的变化。无论是气质或是相貌，用什么词来形容，但所有人嘴巴都张了张，最后只剩下一个，完美无缺。
　　几个人有些愣愣的，苏婆婆却笑着又拍了拍苏清河的肩，脸上竟然没有丝毫的担心模样，苏清河不知怎么了，只觉得鼻子一酸：“婆婆，还是只有你最关心我。”说完还生气的看了一眼苏钥，只把苏钥给气得一把揪住了苏清河的耳朵。
　　“你这没良心的家伙，看我今天不把你的耳朵给揪下来。”
　　“爹爹，这耳朵是肉长的，不是铁的打的，疼疼疼，不只婆婆，还有爹爹你也最疼我了，不疼我的只有爸爸，你松手松手啊。”苏清河龇牙咧嘴的嚷道，只看得几个人苦笑不已，杨洛天也不与苏清河计较，只是目光温柔，看着两父子的互动，一付好爸爸的样子，看得叶放白云峰唐糖三师兄弟的心竟也有了丝羡慕，他们俗世的父母似乎都已不在了，记忆中更是没有其印象，或许更久远一些，他们自幼就不曾有过这么温暖的记忆。
　　经过苏清河这么一打叉，所有的忧心似乎都淡了许多。
　　“中午吃顿饭，下午我们就出山了，在天水城的小别墅里等你回来。”苏婆婆轻轻的道。一句话让苏钥的手放了下来，紧紧的握成了拳头。
　　“好长时间没吃婆婆煮的菜了，还有爹爹，你不是说要学着做饭吗？学会了几个菜，也一起做来我尝尝。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　“美得你。”苏钥将眼中的泪意放回心中，抬头笑得便有几分灿烂：“问问婆婆与爸爸，你老子我的手艺现在可以媲美于一级大厨，想吃可不那么容易，我们会做好饭菜在天水城里等着你，回来晚了，让老子我浪费了那一桌的好菜，你以后就不用再想吃老子做的菜了。”五年的相处，这对父子都变得彪悍的多，看，这就是以前那个带着金丝边眼镜，文质彬彬的苏钥，怪不得苏清河总在他的好朋友面前说他爹爹太彪悍了。
　　苏清河一把抱住苏钥，泪就这样落在苏钥的衣衫上，但下一刻小孩抬头，笑得却又是阳光灿烂：“来，今天中午聚餐，只可惜天天走得快了些。”
　　“还有那个修罗天怎么会事，不是说是你朋友吗？你们――”苏钥又怒了，说着又要去揪苏清河的耳朵，只可惜这次却不那么容易了，苏清河边跑边笑着回头对着苏钥做着鬼脸：“哈哈，你抓不到我，天天是我朋友，不过是我男朋友。”
　　“苏清河，今天你死定了，小屁孩毛都没长大，学着人家早恋，早恋也就罢了，竟然还给你爹爹我找个了带把的，今天我不打死你，我就不姓苏。”苏钥怒。
　　“哈哈，爹爹，你早就不姓苏了，你现在姓杨啊，爸爸的妻子杨苏氏。”
　　苏钥更是暴跳如雷，两父子又开始围着苏家村转圈了。
　　“我们来准备午饭。”苏婆婆转头将眼角的泪给抹去，回头笑着对杨洛天道。
　　“妈，你歇会儿，让我来。”杨洛天立即也笑着道。
　　“你去菜园里摘点菜回来，清河不喜欢吃肉，就多做点素菜给他吃。”
　　“婆婆，你放心，清河一定会安安全全回来的。”唐糖忽然抱住苏婆婆道。
　　“好孩子，好孩子，清河一定不会有事的，想吃什么告诉婆婆，今天中午婆婆给你们做你们最喜欢吃的。”苏婆婆笑着道。
　　“好啊好啊，可是我不喜欢吃素，喜欢吃肉。”唐糖撒着娇道。
　　“好，今天中午菜与肉做一样多。”苏婆婆抱着小孩安慰的道，一边叶放白云峰杨洛天三个大人笑着看着这一切的互动，心都有丝通透的暖意。
　　一定不会有事的，他们的眼神表达着一个共同的意愿。
　　“雷劫有小九大九之分，也就是九九之数，听说也真的有人渡劫之是只过了九劫神雷，这种人并不是因修为浅薄，而是功德无良，天道嘉奖。小九雷劫为四九雷劫和六九雷劫，一般的修真者都地渡这两重雷劫，大雷劫分为八九雷劫与九九雷劫，渡这种雷劫之人分两种，一种是修真途中有杀生或者功德品行无良者，也算是天罚，如果能熬过这大雷劫，过往不究。一种之人却是有着大际遇大神通者，像修罗天渡的就是九九雷劫，那时在修真界曾轰动一时。”
　　吃过午饭，白云峰就带着苏婆婆苏钥杨洛天三人离开了，三人再没问什么，也没问什么是一百零八天雷，即使他们现在摸着修真界的边了，但修真界之事对他们来说还是太过遥远了，知道的多了对他们没有半点好处。
　　叶放就让苏清河与唐糖坐好了，开始为他们讲解雷劫之事，唐糖本来对这些事情也不了解，说是不知要多久才会渡劫，但出了苏清河这么一回事，大家都不敢再不经心了，这要到渡劫了，连雷劫的定义都不清楚。
　　“大雷劫也已在修真界很久没看到了，所以修罗天那时渡劫时几乎引来了修真界所有人，雷劫之数不同，成就也不同。至于一百零八重天雷那只存在于传说之中。”叶放看着苏清河，忍不住叹了口气，也怪不得师父如此的郑重，但现在就是再怎么郑重却也来不及了，一般要渡雷劫都有一年或者半年期的准备，更甚者自元婴期开始，就要收集渡劫的材料了，那里会像苏清河这样，虽然说临阵磨枪不快也光，但主要是他们连枪都没有，要怎么磨呀。
　　“一百零八重天雷被称为天罚，居说是天道对大魔者所做的承罚，也就是说根本没有生还的可能。尤其是最后十八道天雷，不只是对于身体而且是对于灵魂的罪罚，清河，你究竟做了什么坏事，天道要如此承罚与你。”叶放实在忍不住的问出口。
　　“我到觉得不是因为我坏事做太多的原因，而是因我的运气太好的缘故。”苏清河苦笑。天罚，天可怜见，他究竟做了什么罪恶滔天之事，才要来接受这么严重的处罚，那些大运也不是他就是想要的，而且那些危险难道都是骗人的不成？
　　“前九十雷分为九重，一为罪二为劫三为尘四为魔五为幻六为冥七为阳八为业九为炼。罪是赎你今生之罪，如果你真的是个好人，那根本就不用怕。劫是你修炼之途所应付出的代价。尘却是为你洗涤凡尘俗事，有点心魔的意味。魔，是你心对万物的态度。幻却是要你过十雷十幻，而且要瞬间破，如果两雷或者十雷加到一起，那就不用多说。冥是你要走的冥间道，阳却就是你要走的阳间道。业就是你今生所做的业报，炼却是雷劫为你锤筋炼体。后十八道天雷又被称为灵魂之雷，是对你灵魂的责问。修真界还没有渡过这最后十八道天雷的先例。”
　　苏清河有些呆了，若说前九十道雷他信心十足的话，那后十八道雷那简直开玩笑，修真之人修成元婴，元婴最怕的是什么，自然就是雷了，但在有十八道天雷专门在对他的灵魂轰去，那不是嫌命长了吗？这完全是找死的行为。也怪不得修真界没有先例，苏清河一时之间心凉如冰，可是他有的选择吗？没有。所以他只能硬着头皮上。看了看叶放，看了看唐糖，唐糖小脸都皱到一起了，叶放脸上也半丝血色也没有，苏清河顿时也一筹莫展。
　　“这虚境十九渊可以护你前九十道雷，但灵魂防御的法宝本来就小，而且这十八道天雷一道比一道厉害，就是将咱天机门的底蕴给拿出来也没用。”叶放苦笑道。
　　“尤其是最后三道雷，听说已是紫极天雷极别的，清河，现在只能等修罗天回来了，他即然说将最后十八道天雷交给他，那就是说他肯定有灵魂防御的法宝，师父说要等他回来，他老人家什么时候能回来啊，等你渡雷劫了，他就是能拿着什么异宝回来也无用了。”
　　“师父即然这么说那肯定有他的道理的。”苏清河也眉头紧锁，现在看来形式真的不妙，紫极天雷？那紫极天雷就是针对他的肉身他都不一定躲得过，还别说是针对他的灵魂？这简直是逆天中的逆天，他的好运用了了？不知能不能将那个路米儿的好运渡点给他啊，在心里深深的叹了口气。
　　唐糖一句话也说不上来，紧紧的抱住苏清河：“清河，清河，你一定不要有事，一定不会有事的。”他的小手拍着苏清河的肩，似乎在哄他，只是他自己的声音却是要多伤有多伤，只让苏清河心里的紧张化为了苦笑。
　　“小师兄，我没事的，放心，别忘了我是谁，我是苏清河啊，你不是说清河是天下最好的小师弟吗？又说清河是修真界的第一天才，所以一定没事的。”苏清河倒过来安慰他道。
　　唐糖抬起了小脸，泪眼朦胧道：“是，清河是天下最好的人，是修真界最伟大的天才，所以清河一定会没事的。”
　　苏清河叹了口气，脸上却没有任何的苦笑，依然笑意盈盈。
　　“今天回师门去熟悉一下虚境十九渊大阵的情况，前九十道也不能大意。”叶放道。
　　苏清河点了点头，他决定今天晚上一定要好好的睡一觉，说不定这就是他人生的最后一觉了，在这时，他忽然有点想修罗天了。
　　天天，你今天晚上一定要回来。他垂下眼帘在心里轻轻的对自己说。


　　第一百四十一章 雷劫（一）

　　苏清河一个人立在虚境十九渊的一片山峰上，峰不是最高的，却是虚境大阵的阵心处，脚下还套刻着四个大阵，是叶放白云峰唐糖三个师兄为他布下的，远处站的人不多，师父韩风扬，三个师兄，还有圣昭宫的天昀，也就是修罗天的师祖，修长生与修罗天这对师徒，还有几个人也是圣昭宫与天昀同辈的几位前辈，是听修罗天回去说苏清河要渡一百零八道天雷都来观道的，也是为其护法。当然最重要的还是观道，这里是虚境十九渊，那里是随意的宵小能进来的，所以护法这一程序就有些鸡肋了。不过观道这在修真界之中也是很正常的现象。
　　韩风扬与修罗天都赶了回来，韩风扬第一个回来的，在昨天傍晚就回来了，他是从潜龙岛离开就去了魔炎谷以极底的魔炎为苏清河炼制灵魂防御法宝，那时虽然他不知苏清河要渡一百零八重雷劫，但他想以苏清河的修为肯定要渡大雷劫中的九九劫的，九九劫最后五劫也是针对灵魂的雷劫，所以他想炼制个百年，再怎么也炼个小极品出来，只可惜计划没有变化快，半月前他忽然得到天机门示警，苏清河进阶，要渡一百零八道天罚，这简直让他瞠目结舌，无奈他只有先给叶放三师徒示警，再加快他手上灵魂防御之宝的炼制，现在极品是不用想了，但就是极品也不一定能为苏清河那最后的十八道天雷有什么贡献，还不用说现在他手上才炼制了两年之物。
　　韩风扬是谁，最后不惜耗其三百年的修为在最后这十多天的时间炼成了这件灵魂防御法宝，已达仙器中上阶了，本来这能让韩风扬高兴坏了，只可惜现在即使他超常发挥，也没什么高兴的，因而连名字都没取就赶了回来。
　　苏清河看着神色憔悴的韩风扬，一句话没说就扑进了其怀里，哽咽着说着谢谢师父。只可惜韩风扬那张仙风道骨的脸却半丝高兴也没有，以他炼制的的这件中阶仙器根本就挡不住这最后三道紫极天雷，这可怎么办？
　　修罗天是半夜回来的，身后跟着圣昭宫一行人，他拿来的是圣昭宫的镇宫之宝，神器五雷珠，这才让韩风扬深深的松了口气。这种紧张的气氛之中他与修长生三百多年的恩怨似乎就这样的烟消云散，韩风扬对圣昭宫的感激那不是几句谢谢就可以表达的。这五雷珠听说是远古之时，女娲娘娘补天所遗留下的七彩神石炼制而成，所蕴天地之间五种最基本的元素，是抵制天雷的最好物品。
　　但十八道天雷下来，尤其是最后的三道紫极天雷，即使五雷珠也不一定能完好无损，圣昭宫完全可以不借，但现在就这样一句话没说的就让修罗天拿了过来，所以韩风扬那里能不感激，只是修真之人感情多内敛，说了几句谢谢之后，他就为苏清河忙开了，决心等苏清河安全渡完雷劫之后再另行感谢。
　　苏清河长身而立，现在思绪已完全放空，因而唇角竟绽开了淡淡的微笑，他仰头看天，眼神清澈而莹亮，紧张，惧意完全不带一丝。天渐渐的暗了下来，这片天空似乎有种要蹋下来的感觉，所有人都紧张的看着那个迎风而立的少年。
　　天空的云慢慢的开始积结，云层越来越厚，天色也越来越暗，一道闪电忽然划破长空，顿时将整个世界给照亮，让所有人的眼睛都忍不住的合上了。
　　苏清河看着那划破长空的闪电，随后那雷声开始轰响，震耳欲耸，形成的速度也极为快速，几乎随着闪电的身后一声响，只合着并没灭掉的闪电向苏清河的头顶炸了下来，苏清河动都没有动，这一声雷结结实实的炸到了他身上，当雷声灭掉之后，如电般的光速在他全身闪耀着由头划向了脚底，他竟然没有丝毫阻拦的意图，竟以肉身去与这第一道天道做了个面对面的交锋，所有人都目瞪口呆。
　　修长生一把拦住了心急如焚的修罗天：“看仔细。”
　　叶放看了看韩风扬一眼：“师父。”不知是有什么事似欲要韩风扬同意。
　　“这种机会却是千年难逢。”韩风扬没有看向叶放，沉默了半响：“对他们来说是种际遇，你即然做了太玄学院的院长，理当负起这个责任。”
　　叶放缓缓的对韩风扬一拜，又对着苏清河一拜，转身对白云峰轻声道：“通知他们，让他们来。”白云峰轻叹一口气，点头。
　　对于他们这些修道之人如果有机缘得观别人渡雷劫，尤其似苏清河这种万年难遇的，对他们自身的修行那是有极大的好处，心境或者自己所修的天道都可以以此一炼，不亚于自身也渡了一场小劫，所以在修真界如果有渡劫或者飞升者，能得到他们同意趁此机会一观，那简直可以让他们小修个百八十年的，更甚者有许多人可以以此直接感悟天道，而破开停滞不前的进境。
　　而叶放，不仅是天机门的首徒，也是太玄学院的院长，自从他接下太玄学院的那一刻，就有了为其打算的责任，所以这也才有了想让太玄学院的学生来观道的想法，当然也不是随意一个修真者都可以来观的，如果心境不稳者，也许至此就会遗下恐惧的祸根，这对修行者来说，那简直是致命的打击，所以来观看的人修为至少不能太差。
　　而这时，再看向苏清河，已受一雷，但衣衫无损，容颜无佯，刚才那道雷击恍若只是一缕轻风，没半丝的痕迹留下，而这里天空之中第二道雷已聚，似乎也被苏清河惹怒了般，雷与电竟合二为一，直扑苏清河而来，依然没有动，就这样迎着那雷电傲然而立，所有人都呆了，似乎从来没有一个这样渡雷劫的。
　　“他这是在干麻？”天昀喃喃的道：“他这是在以天雷炼体。”天昀真人的话让所有人都一愕，不约而有的将目光又都落在了那个傲然而立的少年身上，依旧衣发无损，似乎无比的从容，让所有人心都不约而同的吸了口凉气。
　　渡雷劫的见过不少，但如此的从容应对的却不多见。
　　天上第三道雷又开始积聚了，如果认为前两道雷是因为开始，力量少一些的话，那大错而特错，苏清河的雷劫从一开始就显得有些异常，雷云越压越厚，成雷的时间却越来越短，雷劈的速度简直都达到了光速，这样在长空中消散的力量实在有限，也就是说苏清河实实在在的承受了两雷百分之百的力量，而这第三道雷更显得不同寻常。
　　电在空中隐隐闪烁，从来没有发现过闪电还能在空中如星星般闪耀，有聚雷成霆之说，却没有积电之说，积电成什么了，众人瞠目结舌的看着空中那闪电由细慢慢的变粗，似乎每闪一次就是在吞噬一次力量，当闪电积聚成手臂粗细些，空中忽然响起咔嚓一声巨响，手臂粗的闪电合着这声让天地为自一颤的巨响如同汹涌的波潮向苏清河扑天盖地的袭来，哗――啦――这光似乎要将整个世界吞没般，让人的眼睛都暂时的失明，即使不想，但眼睛却不由自主的合上了，这就是太玄学院的师生急冲冲的赶来，第一眼所看到的景象，只是没等看清楚，那光就夺取了他们的视线。
　　“清河――”修罗天的声音还是喊了出来，脸白得可怕，怎么会，怎么会这样子？他当年渡雷劫之时也是凶险万分，曾让许多修真界的前辈后怕不已，但今天与苏清河相比，那简直是小菜一碟。
　　“的确不同寻常，怎么这前三雷的势就如此的张狂。”韩风扬的脸也白了，如果按照这个趋势下去，这虚境十九渊都逃不过这前三十雷，他们知道这一百零八重雷劫的厉害，但看现在的趋势他们还是小看了它。
　　太玄学院以玉林子向月浅程大先生几人为首，也有像龙洛黑曜墨尘修为这样修为不是太高但天资十分聪颖的学生，竟聚了有千人多，一批一批的自虚空之中跨了出来，刚才这雷的威势差点让支持这条虚空之路的向月浅与程大先生都失手，但即使这样两人嘴角都见血，通道业已关闭，现在的形势是这方圆万里即使是虚空都不安全，即使他们修为已至飞升但不敢再乱破，一来就见了这阵势，所有人都不由得张大嘴巴。
　　“不是说刚开始渡劫吗？这不是差不多已该结束了吗？”程大先生低声的对叶放道。
　　叶放似乎已忘了礼节，只是怔忡的喃喃的道：“这是第三雷。”
　　“第三雷？”向月浅几个修为已臻化境的老前辈都忍不住的愕住了。
　　“九九雷劫？”向月浅忽然又问道。
　　一时之间哑雀无声，良久，白云峰才低低的开口：“一百零八重天雷雷劫。”一句话让所有人彻底的呆住了，抬头看向苏清河的目光都有些呆怔了。
　　这时第三雷终于化开，苏清河现了出来，但让所有人更加结舌的是苏清河竟然还是毫发无损。
　　“这也太彪悍了。”没有那些老前辈的畏惧之心，不知者无畏，龙洛他们这些年轻的修真者看着苏清河这样渡雷劫不由得兴奋的大叫：“不亏是苏清河那小子。”墨尘的眼睛都直了。
　　“刚才这道雷能将我粉的连个沙粒都看不到了。”龙洛也喃喃的道，他想到自己都已千岁了，而苏清河那小子不过只有十六岁的年纪，这还让不让人活了。
　　“看天空。”忽然后方有年轻的太玄学院的学生大叫。这一叫本将聚在苏清河身上的目光都移到了天空之中，然后所有人的眼睛都直了，雷劫的天雷还有这样囤积的吗？
　　无垠的长空中竟就在他们看向苏清河的瞬间竟积聚了十多道由粗排至细的闪电，这简直就是想无间隙的砸下来，雷劫还有这样渡的，如果每个人的雷劫都这样渡的话，那这世间还会有修真者渡过雷劫吗？
　　“苏清河这是得罪了老天爷？”向月浅喃喃的自语道。
　　“清河，快点启阵，启阵啊。”修罗天疯狂的喊。
　　“天天，别这样，清河心里有数的，你别打拢他。”修长生拉住修罗天忍不住的也喊道。
　　“不，不，他没有启阵的意思，我知道。”修罗天的泪不由自主的流了下来，这句话让所有人怔住了。
　　而就在他们为修罗天的话怔忡时，第四道雷已扑向苏清河，紧接着第五道第六道第七道第八道第九道第十道第十一道，他们的眼睛都闭上了，他们的耳朵都合了上去。
　　看过由闪电点亮的世尘吗？不是一秒两秒也不是一分钟两分钟。有听过由雷鸣组成的震天动地的乐曲吗？不是一秒两秒不是一分钟两分钟，究竟是多长的时间？一天，两天，一年两年，百年千年？
　　几道雷？所有人在心里数着，一道两道三道四道，等数到十道时，他们的眼睛就有些酸意了，当电灭了，雷忽然间停了，他们想结束了。尘归尘土归土，不是这道雷结束了，而是雷劫结束了，因为人没了，还要什么雷劫。
　　天似乎慢慢的亮了，云层也缓缓的开了，这尘间一片宁静，所有人都有些茫然。
　　“不，这不公平，这不公平。”修罗天忽然凄厉的喊道：“清河，清河清河，怎么会这样怎么会这样？”下一秒他向那一片还在冒着烟雾的焦土扑去，烟雾弥漫，人也许早就化为尘土，那里还能看到。
　　“慢。”这次拉住修罗天却是苏清河的师父韩风扬：“清河没事。”韩风扬淡淡的道。
　　一句话成功的让所有人都不知第几次怔住了。
　　忽然起风了，烟雾慢慢的被吹散了，一个如同黑炭般的身影依然立在那里，已看不清面目，也看不清身体的样子，只像一座黑炭雕成的塑像，但在大家禀住呼吸，生怕错过漏过一个细节的时候，那个雕像动了，一开始似乎只是摇了摇头，后来慢慢的开始走动了几步，呼吸这才又恢复了正常。
　　人真的没事，修罗天慢慢的又退了回来，但这已超出了所有人的想像，现在所有人连惊讶都没有了，你看我我看你，一句话也说不出来了，这还是一个人吗？不，就是一个仙也不一定能躲过这十七道天雷。
　　没有错，一共十七道雷，没有间歇的，十七道天道，那一道也不逊如刚才的第三道天雷，天开了，他们认为苏清河已逝于天雷之中，但那人现在虽然变成了黑炭，但依旧活着，那就没事。
　　“刚才苏清河似乎什么也没防备是不是？”“不会的，那长达二十多分钟的时间我们根本都什么也没看到，肯定清河身上有异宝的。”“就是神级的异宝能抵挡的住这十七道天雷吗？”
　　“我们猜也没用，还是等清河渡完劫之后再问他，现在主要的是这劫是渡没渡完啊，天都开了，冒似应当渡完了，不过有雷劫是二十数的吗？”现在能说话的只有太玄学院那些无畏的年轻修真们，这让几位老前辈就是韩风扬修长生都有些滑稽的在想，修真界有了他们这些无畏的年轻人这才会有希望啊。
　　“雷劫没完。”天昀忽然道。
　　没有说原因，但大家不约而同的看向了长空，但长空竟然露出了一丝碧色，这样雷劫还没有完吗？大家不约而同的想。
　　但就在这里，远方的苏清河忽然动了，下一瞬间，他身前四方位不约而同的亮了起来。
　　“清河启动了四方阵。”叶放忽然道。
　　“两仪阵也启动了。”
　　“乾坤八门阵”
　　“风云五离阵。”
　　“布下的四个大阵都启动了。”最后白云峰做了一个终结。
　　所有人都沉默了，如此郑重，是因为先前已受伤，还是有比刚才更为厉害的天雷，但比刚才还要厉害？那还属于他们普通修真界所能渡的雷劫吗？
　　“是晴天雷。”天昀的脸色沉了下来。


　　第一百四十二章 雷劫（二）

　　如果现在有人问起苏清河的感受，他是绝对不会骂人的，因为他现在的感觉是很爽，那简直不是一个爽字就能形容的了的。
　　那一身的黑灰其实完全是一个意外，是苏清河兴奋过了头的作品，原来刚才那十七重雷劫接二连三的轰下时，让苏清河也忍不住的骂了人，他就算再怎么厉害，也许那十七道雷也真的对他造不成伤害，但他的心理承受能力还是差了那么一点，就是在他心灵略微恍动的杀那，一道雷把他给打了个透心凉，但却也恰好挡住了他随后运起的混沌之气，那一身黑灰将他护体的混沌之气给掩了个严严实实，也不能不说是天之所护。
　　前二十道雷没有错，苏清河正是拿来炼体了，他的身体在进阶时为混沌之气重新蕴育，这雷劫拿来锤炼却是刚刚好，苏清河也是临时起意，先试了两雷，感觉到身体在雷雨当中凝实很多，因而也就放心大胆的接了下来，就是刚才那连起来的雷让他着实惊了一下，总得说来效果还是不错的，此时的他有些沾沾自喜的想。
　　此时的苏清河已完全无视周围的环境，因而围观的那么多人他是完全不知道的，也不知道自己这次所出的风头已将他的实力完全暴露至众人眼前，现在他还在想要不要接着狂妄下去，但最后他果断的放弃了，因为天机的预昭，前二十道雷只不过开胃小菜，如果他还是如此轻狂下去，等待他的只有毁灭。
　　所以苏清河二话没说的将先前师兄们为他所布下的四个大阵，一环接一环，全都启动，因为他怕如果再像刚才那般，他怕连启动大阵的时间都没有了。他从来没见过别人渡雷劫，只不过之前或多或少在书籍中看过一些记录的，他知道自己的雷劫有些与众不同，也许很早之前就有心理准备了，所以现在到显得比围观的那些人淡定多了，以此趋势发展下去，苏清河也感觉到的压力，但更多的却是兴奋与刺激。
　　天竟然开了，所以接下来的雷是晴天雷，苏清河心中暗暗有些奇怪。晴天雷的威力在修真界一直是不太强的代名词，如果他也这么想那就大错特错了，因为天机之下经的提示是接下来他的危险加大，所以苏清河在启动大阵的同时，更是将混沌之气运转了一层又一层，将全身上下每一个毛细孔都布满了混沌之气，所以虽然心有些沉重，但苏清河并不害怕。
　　一盏茶的功夫，在众人来不及惊呼的同时，雷就如刹那间冲破乌云的阳光般，似乎很为温柔的敲在了苏清河的头上。
　　“咔嚓――轰――”两声巨响随之响起，苏清河周围的护身大阵以摧古拉朽之势被破了个干干净净，众人呆了，这完全是超出了所有人的想象，现在的他们大脑已完全处于停滞状态，这是在渡雷劫吗？苏清河是得罪了上面的人因而被虐杀。
　　苏清河的心也暗暗的提了起来，刚才如果不是他提了一百二十个小心，说不定还真会被一声无声无息的雷给个粉身碎骨，但这还是出乎他的意料之外，只是一雷就将这四套环环相扣的大阵给毁个干净，那接下来的雷他该怎么办，他忍不住的想。
　　“师父，现在就启动虚境大阵，之后的该怎么办？”叶放忍不住的问韩风扬，韩风扬也沉默了，他们这些人还是低估了这天罚之雷的力量。
　　“不得已，我就出手帮清河渡雷劫。”修罗天忽然冷冷的道。
　　“胡闹。”修长生怒斥了他一声。
　　“师父，这完全不是我们修真界之人的雷劫。”修罗天十分的不满，现在他对天道是深恶而痛绝。他不想清河死，绝对不会让他死的，但以现在劫雷的趋势发展下去，苏清河活的机率连百分之一都没有，即使真的有违天和，他也绝对不能对此放任不管的。看着那个黑灰般的身影，修罗天心如刀割。
　　“相信清河。”韩风扬忽然叹了口气，看了一眼修罗天：“他不会有事的。”
　　会不会有事，苏清河现在也没有了自信，只不过他知道自己绝对是死不了的，所以四阵被破之后，他并没有开启虚境十九渊的大阵，而是忽的张开了手臂，如果不是从头到脚一个颜色下来，大家就会看到他目光冷竣，直视苍穹。
　　感知扩大，天空之上百米，千米，距离维持在这个点上，以身体为中心点，以千米为径，一个诺大的圆就这样划在了长空之中，先以法力作结界，然后混沌之气慢慢的扩散开来，很快的这个大圆之内就放满了混沌之气，念分为二，一输一入，这是苏清河最拿手的，只是现在输出的速度远远大入输入的速度，因为这里根本没有那么浓郁的灵力让他转换吸收，但苏清河却没因此就放缓了输出的速度。
　　当混沌之气快成液化状态之时，苏清河便维持在这个这个状态之上，就在这里，第二十二道雷落了下来，依然没有声息，只是一声震耳欲聋的巨响过后，大家正等待着爆炸之时，但雷落入那如棉花糖般的巨蛋之上，没有炸开，只是一片的闪电给这巨蛋镶上了一道银色的光弧。
　　此时苏清河如忽然加大了吸收的速度，他只觉得头一晕，如涨潮的海水般汹涌而入，只不过这不是海水，而是混沌之气，没有错，也不是灵力，而是纯粹的混沌之气，苏清河差点被呛住了，办法行的通，他脸上露出了一丝淡淡的微笑。
　　好，且看我将你这剩余的八十八道天雷都给当做补药吸收了，是不是会再次进阶，苏清河傲然的想着，但这种滋味并不好受。
　　天雷的力量即使有混沌之气作为中和，他还是要承受百分之十之一二的力量，而这十之一二的力量却是纯粹的以他的肉身所抗衡。即使十之一二的力量也会让他立即肉血骨质成为馅，但下一刻那输入的混沌之气却又以极速的力量修补。
　　苏清河有些郁闷的想，最近他怎么总是粉身碎骨被做成馅，到这个时候，他还有时间想这些有的没的，也不能不说他的心态太好了。
　　还好接下来的雷没有再如开始那连在一起的轰炸趋势，随着的天雷的力量越来越大，间隔的时间也越来越久，也正因为此，苏清河才有了时间修补一次次被化为馅料的肉身。然后他感觉自己的五感都已开始麻木了，他的思绪业已陷入僵硬状态。但提前规划好的混沌运行轨迹机械的在自动运转着，苏清河从来没想到原来世界还会有这么一种痛，痛到你的灵魂之中，但却不能放弃，只能硬硬的抗着，他努力的维持着自己的神智，他知道如果陷入了昏迷，怕只有失败的份，所以即使有一线的希望，他还是在努力，最后他感觉自己都似乎习惯了这种痛，或者他的痛觉终于到了失灵的状态。
　　而这时他的雷劫忽然停下了，但他清楚的知道还没有完，但究竟到了第几重雷劫他已数不清了，当最后一次修补好身体，他终于坐了下来，闭上眼睛开始喘着粗气，也许这之后的时间会略长一点，他实在有些力竭，这种疲惫不是来源于身体，反而是来之于灵魂，苏清河想好好的休息一下，但他知道自己不能，接下来的雷劫不知道什么时候到，以之前的经验来看，他得提一百二十个小心等待着。
　　那巨大的圆慢慢的消失了，露出了那个瘫坐在那里的人，围观的人哑雀无声，他们现在已经不知退了几退，因为那雷劫的力量到最后就是他们这些旁观者的灵魂都感到了颤粟，而那个身处雷劫中心的少年又承受了怎样巨大的压力。
　　现在的他们已没有惊讶与错愕，脑海只有一片空白，不知自己该怎么来形容，也不知自己该怎么想怎么说，那个巨蛋并没有随着雷劫的力量越来越大，而是变得越来越小，最后终于都消失了，那个少年出现在众人面前，已不是先前的那一处黑炭似的模样，现在却是一片血色的海洋，他们看到了那个在血海之中萎靡不振的少年，精神不好，但的的确确还活着，所以最后还是无声的将唾液吞了又吞。
　　修罗天想走过去，却又为修长生拦住：“还有最后十八道天雷，你这一上前，岂不是让他先前所做的努力功亏一篑。”
　　“清河的精神很不好。”白云峰低声的道。韩风扬的眼神闪烁了一下，接下来的十八道雷却完全是针对于灵魂的，而现在苏清河精神却又十分的不妙，所以大家的心情又低了下来。
　　“要我来渡这雷劫，我能挨过前五十道就已不错了。”向月浅喃喃的道。
　　是，这是他们这些人所有的心思，但这个少年坚持了下来，前二十道纯以肉身硬抗了过来，后七十道雷他们虽然不明白那巨蛋究竟是怎么一会事，但看到眼前少年周身的那一片血海，触目惊心，让他们心都有种难以言明的滋味，似乎少年没有借助任何法宝，全是以自己力抗而过，这就让他们不得不茫然，这真的是一个渡劫的少年吗？
　　“清河，你的快些恢复元气，还有最后的十八道天雷，你明白的。”韩风扬唇角微动，但声音却直直的传进了苏清河的灵魂身处。
　　苏清河的身体似乎动了动，韩风扬似乎感觉到苏清河的目光张了张，良久，才传来苏清河有气无力的声音：“师父，我还没死。”
　　韩风扬忽然笑了，有力气开玩笑，那就表明没事是：“如果你死了，还能在这里跟师父说话吗？现在感觉怎么样？”
　　“师父，你确定我们天机门上面的高层没得罪人？”苏清河更加的有气无力的道。
　　“我只能确定你可能是神主的私生子。”韩风扬脸上的笑加深了，让他周围的人都看到了，微微一怔，唐糖刚要说什么，却为叶放一拦，若有所思的看看韩风扬，再看向苏清河，似乎明白怎么一回事，因而怕唐糖打断韩风扬的传音，所以才拦了下来。
　　“师父你知道我现在是怎么了吗？”苏清河忽然又问了一句。
　　“什么怎么了？你别再费神了，快些恢复元神，以你的人气，说不定那雷马上又要下来了。”韩风扬没好气的道。
　　“师父，我不得不告诉你一件事。”苏清河的的声音听起来更加的虚弱了。
　　韩风扬忽然升起一股十分不妙的感觉，有些颤微微的问了一句：“什么事？”似乎想到什么般，又加了一句：“师父我的神经有些虚弱，所以烦请你客气点。”
　　“哈――哈――。”苏清河似乎哈了两声，慢慢的又道：“师父，我补过头了，这劫还没过，我似乎又要进阶了，而且这阶不是渡劫期的前中后期，而是直接进阶到大乘期了。这可怎么办？我有些压制不住了啊啊啊。”
　　“什么？”韩风扬目瞪口呆的失声道，这话不再是以气传音之术，而是真真切切的出了口，声音不大，但在这么静的环境里，如果说没有听到那是不可能的。
　　“师父，怎么了？”证实了心中所想，看到韩风扬如此吃惊的样子，不由得心中也提了起来，难道清河有什么不对？
　　“清河，你确定。”韩风扬努力的让自己的思路清淅一点，但无用，脑子还是一片空白，惊，那是怎一个惊字就能形容的了的，这真是前无古人后无来者。
　　“如果师父不想我将咱师门这里的灵力给吸个光，所以在我渡完劫，让师兄快些将我送至太玄学院地底处的那片异界。”苏清河有气无力的说道。
　　韩风扬如果现在还能有所反应，那就太不正常了，他呆呆的看着苏清河，良久，似个机械人般看向叶放，却没有说话，脸上那表情诡异的让人看了就有些发寒，就是修长生都没忍住多打量了一下韩风扬。
　　苏清河式的奇缘，韩风扬只能这样总结，他不应当再惊奇了，比起那一身的混沌之气来说，这简直是小巫见大巫，但即使知道，心还是不由得狂啸，这是修真吗？苏清河式的修真，这让他们这些千年修行的老家伙脸都往哪儿放？
　　所以说来即使有危险，但他肯定能安全度过的。所以心也应当放下来了是，但看到那片血色的海洋，韩风扬的心却半丝的轻松都没有，那要多少人的血才会聚成那片血海？但这些血现在却只属于一个人，所以，苏清河这几十重雷劫之中生生死死了究竟有多少次？
　　即然如他所说，补过头，又要进阶，但人为什么却会这么有气无力呢？韩风扬是谁，他与苏清河也许真的没相处多长时间，但对这个弟子的了解，这世间却没有人比他更清楚了，所以即使那个巨茧中的情景他半丝没看过，但他又哪里不清楚苏清河究竟经历了什么。
　　他垂下眉，心怅然若失，清河，你的修行之路为什么走得非要比别人艰难些？


　　第一百四十三章 雷劫（三）

　　苏清河当然做梦也没想到自己的雷劫竟然会遇到这种情况，这怪不怪得自己的贪心，但他不贪心也不行啊？一道雷就将护着自己周身的四道大阵全部化为灰烬，他不自己想办法可能？虚境十九渊的大阵也许可以护自己的周全，但作为他的故乡他不想将其化为虚无，所以从一开始他就没想过要启动。
　　也无怪于雷劫的变态，现在看来是自己所拥有的混沌之气更为变态才对，所以到最后他虽然受尽了折磨，但命还是保住了，现在的这具身体更是已经到达了一个变态的程度，只是他怎么也没想到吞得太过头了。
　　没错，整整六十九道雷劫的力量他都化整为零的给吞为已用，全都让他当作补药给吃个干干净净。雷劫的力量，那是一颗丹药能比的？也许没有那初那趟混沌之旅的机缘来得更为神奇一些，但这也足够让不知多少人错愕了，不只是惊愕于他那独特的渡劫方式，更是惊愕于他对自己的苛刻与无情，以混沌之气的护体，灵体虽然可以不灭，但那无数次的肉身重组过程，疼痛绝对不是人所能承受的了的，但他却是坚持下来了。
　　所以现在呆住的人不只是韩风扬一个人，更多的是很早之前就关注到苏清河成长的那些人，有的微笑，有的错愕，有的面无表情，形色各异，但他们的心都不约而同的有了轻微的涟漪，这个少年成长的太快了，而且趋势更是以一种超出他们掌控的势头在发展着，所以也许之前没有放在心上的人也开始投入了注意力，而那些更早就关注的人，却都不约而同的吞了吞口水，对别人狠，对自己更狠，只有这种人才能成就无上大道。
　　修罗天与叶放几人，目不转睛的看着韩风扬，只可惜韩风扬连缕目光都吝惜的给他们，神色恍恍惚惚的看着那个瘫在血色海洋中的少年。
　　“如果我没有猜错的话，苏清河是要进阶了。”修长生喃喃自语道。
　　听到他话的人都没好气的看了他一眼，进阶？苏清河当然是在进阶，进阶？他这不是进阶，是在渡雷劫啊，修长生又怎么会说没有用的话，所有人不由得打了个冷颤。
　　“中阶？高阶？”似乎在说服自己般，向月浅喃喃自语，似在自问又似在问身边的人。而口中最接近事实的猜测却怎么也说不出口。
　　“大乘。”修罗天一句定音，所有人心神不由一震。
　　“周围的灵力波动很为异常。”修罗天怔怔的道:“现在所有人快些撤离的好，不小心就成为清河的食。”这一句话再次的让所有人都震住了。
　　“这怎么办？”唐糖有些惊慌失措的看向了韩风扬，进阶与渡劫怎么可能同时进行？
　　“师父，来不及了，我压制不住了。”苏清河一声尖叫：“你们快些离开，我完全失控了。”瞬间那个萎靡不振的身影坐了起来，看不清神色，但双手飞速的做着手诀，周围的灵力开始以极速向其飞涌而来。
　　太玄学院过来的师生修为都不差，但此时有很多同学忽然失声尖叫，因为他体内的灵力失控般，竟然不受控制向苏清河的方向也涌了去。
　　“快护着所有人离开。”韩风扬急忙对叶放道。
　　叶放此时还是一脸的呆滞，任谁在听到上一刻还在渡劫，下一刻却又进阶的消息，都不可能无动于衷，韩风扬一句话让叶放神心回转，立马与向月浅等人开始护着这些同学离开，而这些同学也懵懵懂懂，多数的还没反应过来怎么回事，人就被抛离。
　　风越来越急，灵力漩涡越来越大，那种要吸尽天地一切灵力的冲撞力让所有人失色。
　　“快启开虚境十九渊的大阵。”修长生忽然对韩风扬喊道。
　　“清河正坐在阵心之上，我启动不了。”韩风扬脸色灰白的道。以现在地球灵力层来填补苏清河进阶所需要的灵力，那不亚于来个第三次世界第四次世界大战。他没有忘记苏清河的进阶别人需要的是灵力，而他需要的是混沌之气。即使真得开启了虚境十九渊的大阵，以虚境所有的灵力来添食苏清河的进阶之需，那也不过是十之一二，现在仅剩的几个人慢慢的也查觉到了灵力的不受控制。
　　“这样下去不是办法。”天昀忽然道。
　　“大阵启动了。”叶放忽然道。随着他的话音刚落，一片耀目的绿芒冲天而起，刹那间，灵力以极速铺天盖地而来，这就是虚境十九渊真正的灵力浓度？几人在心里不由得暗赞，以此灵力浓郁程度，维持苏清河进阶也许不用废太大力气了。
　　只是他们那里能知晓苏清河进阶需要的是混沌之气而不是灵力。因而下一刻当那股吸力向他们当头罩下来时，他们都有些呆滞了。
　　“你们都离开这里。”韩风扬对叶放道，即使叶放现在呆在这里已经都有些困难。
　　“不行，师父虚境十九渊大阵已经开始启动了，这里就成为一个困城，没有人能脱离小师弟进阶的这股吸力，我们一起离开。”
　　韩风扬摇了摇头：“你们先离开，我先看看情况。”只是几句话的时间，唐糖的护体真气已破，白云峰无奈，对韩风扬与叶放点了点头，拉起唐糖就离开了这里。而此时天色已暗，天地之间一片混浊，向月浅等人都皱紧了眉头。
　　“最后十八道雷来了。”天昀双眸如电，直射向云霄，他的话让所有人的心一凛，没有人能看好苏清河，即使韩风扬的脸都沉了下来。这么快，灵雷就落了下来。
　　而此时的苏清河却站了起来，如果现在有人能破开眼前那片灵力漩涡，就会看到此时小孩的脸上流露的是一片倔强与冷俊。
　　趁你病要你命，苏清河的唇角绽开一丝冷笑，原来天道也会如此，只是真的是要命的来了，还是送命的来了，苏清河傲然一笑，那九十雷都过了，最后这十八雷还想要了他的命，太小看他了，在这一瞬间，苏清河忽然明白了，他的修行之路虽然是一条逆天之旅，但更多的变数却掌握在他自己的手心里，这让他有丝明悟，虽然现在认识还有些浅，但却总算开了一窍。
　　这成就了苏清河之后修真之路上的天不怕地不怕的性格，只要自己认为是对的，总是一往无前，从不瞻前顾后，让无数人的目光从开始的白痴到之后的错愕再到最后的敬服，所以再一次证明了苏清河的修行之路是与任何人都不一样的。
　　落入灵魂上的灵雷是怎样的，苏清河却在很早之前就有过经验的，更何况他的灵魂与别人的有点不一样，普通修真士的元婴，而属于他的是灵体，由混沌之气炼了无数次的灵体，所以当苏清河将灵体彻底化为混沌之时，那雷劫变得如同之前没什么两样，只不过这一次的战场由外界搬到了他的体内，所以苏清河所承受的痛苦那不是任何人所能想象的。
　　到此时，苏清河痛极而想，现在进阶真的是时候，对别人来说是毒药，对他来说真的是一件幸运之事，正因为进阶，他在极速的吸收着来自于雷劫与外界的灵力，所以这又处于一个平衡的状态，只是到最后三道紫极天雷将要落下来时，苏清河的神经已处于极其混沌的状态，因为太疼了，疼得他真的已有些无力来维持下去。
　　怎么办，他不能放弃，现在放弃真的就彻底的完蛋了，先前所做的一切的努力都将功亏一篑，他感觉自己的思想已变得迟钝了。这不由得让他有丝绝望，紫极天雷的盛名他很早之前就听说过了，修罗天与师父韩风扬送给他的灵魂防御法宝先前没用过，现在他已都开启了，但苏清河并不认为靠这些就能安然的度过这三道雷劫。
　　如此同时，进阶所需要的能量也在飞速的补充着，这分了苏清河很大的一部分的心神，到现在这种状况下，苏清河第一次感觉到了死亡的危胁。
　　韩风扬的手已握出了血，他知道苏清河此时已进入了昏迷前的最后状态，现在的那丝神智根本让他支撑不过一道最普通的雷劫，何况还有三道，而且是紫极天雷，听说紫极天雷之中蕴育着极其浓郁的天地元气，也就是混沌之气，但现在对苏清河来说却没有任何用处，如果苏清河真的陷入了混迷，那他将任何的胜算也不再有。
　　怎么办？所有人都在问，苏清河在心里也迟疑的问自己，他感觉到自己的眼睛越来越沉重，闭上了，将永远也不会再睁开了，他这样对自己讲着，但却有些无能为力。
　　即然这样，都是一死，那我还如此战战兢兢的维持着做什么，他模糊的想，不如放手一搏，即使灵魂受损，但也比昏迷之后让雷给化为灰烬的好。
　　因而苏清河忽然放弃了，放弃了一切的维护，法宝关闭，混沌之气的吸与入依旧在继续，因为进阶需要的混沌之气还似个无底洞般，没有任何饱满的迹象，现在的他将所有的神智都维持在经脉的如此运转。灵魂完全放开，不管不顾。
　　紫极神雷携着雷电之力以光的速度轰向了苏清河，灵魂还存在吗？应当不存在了。苏清河歪着头想，但他忽然有些迷茫，如果真的不存在了，他为什么还能做如此般的想象，现在这种状况又是怎样一个情况，现在的他却清醒了几分想。
　　他看到那本来无底洞般的进阶混沌漩涡，吸力忽然有些减小了，那道雷去哪儿了？他有些糊涂的问自己，苏清河感觉自己的大脑与先前有些不一样，但不一样在哪个地方，一时之间他却又想不起来。
　　就在这时，第二道紫极神雷又落了下来，紧接是第三道，难道还有第四道第五道？
　　当最后一道神雷落下之后，天地一片混浊，伸手不见五指，空气之中的灵力流失控般四处流转，而此时韩风扬他们早在第二道紫极神雷落下时就离开了虚境十九渊之地。他们的离开是不得已，是苏清河的强制性转移，韩风扬等人不知道那时的苏清河怎么还会有如此的力气将他们抛了出来，因为那时虚境十九渊已经失控，他们就是想出都已出不来了，灵力的流逝如同天上闪过的道道雷电般，几个呼吸就似已空，几个已达飞升的老人无比惊骇的发现他们真的要亡在这里。
　　但就在这时，却为一道软绵绵的似乎没有任何力量的气流给推出了虚境十九渊大阵，而虚境大阵再次启动，这里成为一片灰色的空间，自外界只看到一片灰蒙蒙的景色，其余什么都没剩下。
　　脸色都很苍白，你看我，我看你，再看向那片灰色，心开始巨烈的疼痛。
　　“雷劫已过。”不知是谁说了一句，除了虚境之上的天空还是灰色，他们所处的俗世之中一片晴天白日，阳光明媚，究竟怎么样了，但现在他们却一句话也没有。
　　“进不去。”已拼命的冲了无数次的修罗天脸色苍白的再一次被摔了回来，有些哽咽的对着修长生道。
　　修长生的神情也有些呆滞，修罗天的一句话似乎这才将他们几人给惊醒，神智慢慢的付体。再看向虚境之时的目光就有了几分清明。
　　“他没事。”修长生苍着一张脸，扶起了萎靡在地的修罗天道：“这阵没破，就代表苏清河没事，现在虚境之地的灵力流应当已经失控，所以他要以虚境十九渊的大阵作为结界，以防其冲破到俗世肆虐作乱，你自管放心好了。”
　　他们这些年龄较老修为较高的前辈看到眼前这个情况心理都认同了修长生的话，但每个人的心都没法不惊骇，渡劫，进阶，还要分出心思来救人，这就是那个只有十六岁的少年？这不是在嘲笑他们吗？大乘？十六岁的少年修为已至大乘？这简直让人匪夷所思，他们就是想都想不到，当真是前无古人后无来者。
　　“这里安抚也许需要时间。”修长生有些迟疑的看了看韩风扬，话的意思也很为明白了，让韩风扬放心，现在似乎有时间来想一些别的，当然这是修长生看到韩风扬还在滴血的手掌忍不住才如此开口道。
　　韩风扬有些迟疑的将目光放至了修长生身上，两人相视良久，都有些淡淡的惘然之感，当真是回首已是百年身，物事人非事事休，三百年的时间长河已经深深的划下了无法弥补的伤痕，一时之间，两人竟然一样的思绪，无喜也无悲。
　　“想办法进去。”一直在关注虚境十九渊动静的天昀忽然道，他应当是在场辈份最大的一位前辈了，圣昭宫的前任宫主，何况其悟道的时间更是众人之首，所以他的话还没有人不相信的。
　　“难道清河有危险？”修罗天忍不住的将心底的担忧给说了出来。
　　“最好能助他一臂之力。”天昀忍不住的叹了口气，众人的目光都放至韩风扬身上，虚境十九渊的大阵如果他们天机门的人不熟悉的放在，那还能找谁来破？
　　“这阵我们也只不过是借助一角而已，又怎会熟悉？”韩风扬苦笑的道。
　　“那只有硬闯了。”修罗天冷下心来忍不住淡淡的道。
　　却为韩风扬拦了下来：“这一百零八道雷劫与进阶都能安全渡过了，我不相信清河会失手于此。这阵硬闯不得，你现在破阵，只会让阵内的灵力更加的狂暴，没有任何的好处，现在只有相信清河。”


　　第一百四十四章 失与得

　　修罗天正要强制性的破开虚境十九渊的大阵时，那道灰色的气流结界却慢慢的变淡了，因而他就停下脚步，人再次的飞向高空，俯勘整个虚境。
　　慢慢的尘埃落定，当景色再次出现在大家面前时，所有人却都怔住了。那么狂暴的灵力流，这里怎么会安然无恙呢？但的确什么变化也没有，不也不能说什么变化都没有。山似乎更挺拔了一些，树更加的绿了点，草更加的茂盛，花更加的艳丽，瀑布成流，天空乌云已散，天际似乎在虚境十九渊的上空，架起了一道七色的彩虹。
　　鸟语花香，林间动物进进出出，一片祥和的气氛。别人不知，但天机门的几个人怎会不知，虚境十九渊这里是没有动物的，不是没有动物，而是动物很早之前就被封于另一片结界之中，但现在结界似乎已破，满山的动物兴奋的蹦蹦跳跳。
　　天际苍鹰尖鸣，林间仙鹤悠闲的散着步伐，那白色的虎背上驼着的是一只火红的小狐狸，这是一个没有战争的世界。
　　苏清河长发白衣闭目坐在那里，他的头上七彩的鹦鹉清鸣，肩头几只雪白的不知为何名的小动物，乐不可吱的也叫个不停，毛茸茸的让人一见就萌个不停。
　　几只仙鹤不时的在苏清河身后经过，偶而会回头看一看，更惹人注目的是苏清河身边卧着一只金光灿灿的狮子，是，这一次一眼就能看出是一只狮子。
　　那一身卷曲的长毛耀花了众人的眼睛，他时不时的抬头看看远方所站的几个人，然后再温柔的回头，用他那毛毛的大脑袋擦擦苏清河盘住的双腿。
　　那个少年迎光而坐，身下是一座七彩的莲花神台，双手捏诀，法相庄严。少年发如墨染，披身而落。一张鹅蛋脸上眉目如画，却半丝的女气不沾，反而清俊儒雅，一身的清和之气让人一见之下立觉心神舒畅，眉宇之间已半丝稚气都没有了。
　　似乎少年一息之间长大，当那双犹若夜空寒星的眸子睁开时，所有人的心头都不约而同的一喜，没有任何因由的，只觉得这周身的世界也似乎亮了般。
　　“清河。”修罗天忍不住低声的喊了一声。
　　那清清淡淡的神色立马变了，眉尖上挑，眼角斜飞，那如清泉的大眼立即笑成了月芽：“天天。”少年特有的嗓音，似乎一息之间嗓音也因为成长而变得有些沙哑低沉，给人一种含有无限磁性的感觉。
　　两个人无视身后一干怒目相向的长辈，拥抱在一起，修罗天紧紧的抱住怀里的少年，真的成长了，本来只到他肩部的少年似乎一息之间已到他的眉间，长大了？虽然只有一天的时间，但两人仿似百年千年未见般，深深的拥在一起。
　　“师父，师兄。”苏清河脆生生的又喊了一声，接下来又慢慢的与修长生天昀等人见礼，这里本也没剩多少人，也只有叶放与修罗天两个晚辈，所以苏清河也没花多长时间就喊了个遍，对于眼前这个少年，几人一句称赞的话也说不出口。
　　“清河，你人品不太好。”最后向月浅皱着眉头说出了这样一句话。
　　一听此话，苏清河的大眼又成了月芽，笑嘻嘻的深表赞同：“还是老先生说得有理。”似乎对自己这次的遭遇也很为不满，只是找不到追究的根源。
　　“身体没事了吗？”韩风扬还是忍不住的担心的道。
　　“师父没事了，现在我这肉身已是铁筋铜骨，水火不侵。”苏清河有些得意洋洋的道。牵着修罗天的手，正大光明的在众人面前说个不休。
　　对于苏清河渡劫的方式其实大家都有着不少的疑惑，但即使想问却一时之间也不好出口，这也许关系于其师门的秘法，因而只能用疑惑的目光看向苏清河。
　　“先回去给婆婆报个平安，随后回师门，我有事要对你说。”韩风扬无比宠呵的道。这么个可心的弟子如果不高兴那才叫怪。
　　“好啊好啊，天天我们快些走，婆婆他们肯定急坏了，大师兄，你快些让村里的人都搬回来。”但一说搬回来他似乎想到什么般，立即将迈出的脚又退了回来。
　　“还有一件事一定要给他们说清楚。”苏清河神色十分严肃。
　　“你们也看到了，这里出现了无数的动物，结界已毁，他们也不应当被再次拘于结界之中了，我以断魂坡为界，重新划分了界线，自然不是不允许双方的进出，但动物们如果出了断魂坡进入第十九渊之中，生命将不受保护。我们人类进入断魂坡之后将不允许杀生，杀者必死，这不是我的规定，只是重新设定了五百年虚境大阵与人类的约定。当然，这里也只有苏家村的人能生活，外来人在这里是生活不了多长时间的，大阵会自然的驱逐他们。只有得到虚境大阵的承认，才可居住。”
　　苏清河的这一番话让几个老前辈都点了点头，这本就是虚境的规矩，现在苏清河重审也没什么不对，更何况现在有了太玄学院那里，他们对虚境这里的垂涎之心也没剩多少，人不可太过贪心。
　　“放心，这件事交给我就好。”叶放拍拍苏清河的肩道，苏清河笑嘻嘻的拥了拥了叶放：“大师兄，百年之内我定能达到飞升之界，所以你与二师兄也要抓紧一些啊，小师兄就交给我了，到时我们一起飞升。”
　　苏清河的话让几位老前辈忍不住的翻了个白眼，但现在他们也说不好，这少年的天资也太惊人，什么天纵之资都不可拿来形容，这就是一个本不该存在的例子。
　　“放心，自不会输给你的。”叶放也笑着说。
　　苏清河看了看修长生，再看看自己的师父韩风扬，脸上的笑就变得有些暧昧，看得韩风扬头上的冷汗都出来了，苏清河趴到韩风扬的耳边：“师父，这么个绝色的美人儿你放手了，真不是我们天机门的人能做到的。”
　　说完无视韩风扬那有些恼羞成怒的神色就跑到了向月浅几人面前：“几位前辈，太玄学院那里可是我们地球生存的根本，大家有机会还是多探一探那片地底世界，有很大的变化啊。”丢下这样一个大饵，苏清河拉着修罗天就跑了，临走之有，却又给了修长生一个暧昧的眼神，只让修长生苦笑不得。
　　当苏清河再回到天机门时，已是一个星期之后的事情了，修罗天被喊回师门，因而苏清河也就独身一个人回到天机门，本来这都是师门内部的事情，所以刚刚好。
　　偌大的师门，却只有师徒五个人冷冷清清的身影，只让苏清河长嘘短叹。
　　“好端端的你又发什么神经？”韩风扬没好气的撇了他一眼。
　　引来苏清河一个大大的白眼，回头却与唐糖轻声的念叨着：“师父是不是没有搞定修师娘。”只听得韩风扬头上黑线直冒，叶放强忍着笑回头，正在泡茶的白云峰差点将手中的茶壶给摔地上。
　　“苏清河，你皮痒了是。”韩风扬咬牙切齿的道，只可惜在苏清河一个笑脸再加唐糖一个大大的吻中，就竖起了白旗。
　　“还是说正事。清河这次究竟是怎么回事，你这接二连三的出事，我们都没时间来得问，从你失踪一个月的时间开始讲起，什么也别隐瞒。”叶放严肃的道。
　　先前虽然相见，但因为马上要渡劫的事情，所以大家都没详细问苏清河究竟是怎么一回事，现下有时间了刚好问个清楚，看看是不是修罗天那斯的不称职。
　　苏清河当下也不在隐瞒，将事情事无具细的讲了个清楚，就连自己怎么渡劫都详详细细的说了，只听得另四个的瞠目结舌，还好因为在苏清河身上发生的这种事情太多了，似乎也不用如此的吃惊，他们应当习以为常才对。
　　韩风扬轻舒一口气，却又叹了口气，苏清河的机遇是让人羡慕，但他为其付出的代价却也是巨大的，那片血色的海洋又怎能忘记，虽然苏清河极力淡化雷劫与进阶之中自己所承受的痛苦，但他们又怎会不知晓？
　　一身肌骨一而再再而三的被一点点所化再至成形如此无数的循环，让他们他们能承受的了吗？所以事情又怎能只看表面。
　　“关于你其后的心劫与俗世试炼有没有提示。”韩风扬问了一声。
　　“心劫已化，我感觉到飞升时两次心劫合一，不过这已不用担心。至于试炼之途，还要过一段时间，我现在刚进阶，境界不稳，过个三五年再。”苏清河不甚在意的说道，关于最后一劫他的确已模模糊糊的收到一些提示，但现在他还不想离开太玄学院，所以还会逗留太玄学院一段时间搞清楚一些事情，何况三劫除了雷劫之外都没有时间限制的，现在他对太玄学院感兴趣的多。
　　“师父，我最近得到了很多消息，是关于万年之前种族大迁移之事，也是与地球灵力消逝有关系，所以你知不知道万年前的事情啊。”苏清河也有心理准备，说不定师父也是一无所知，毕竟韩风扬也不过只有千余岁。
　　“你竟查到那里了。”韩风扬着实吃了一惊，毕竟万年前的旧事那可是修真界最大的忌讳，如果他不是天机门的掌教，那些事还真不知情。
　　“这些旧事毕竟时间太长，所以我也不好说是真是假，但我觉得至少有百分之五十的真实性了，所以师父你就别隐瞒将你知道的也说给我听听。”说完苏清河便将这段时间的成果一一道来，只听得叶放白云峰两人瞠目结舌，韩风扬如果不是提前有心理准备，说不定也会大吃一惊。
　　听到苏清河说完大家都陷入了沉默，这付波澜壮阔的画卷让几人都陷入了沉思。
　　“那老和尚到也没骗你，只不过他隐瞒了很多，说起来我也只是传承了师门的某些记忆，知道的也不太完整，与你所说一合，到也猜个八九不离十。”韩风扬叹口气：“看来这就是你应运出生的意义。”
　　“那老和尚没说的一些事应当是所有事情的起因，虽然是因为地球飞升者一时之多引起注意，但这不是最主要的，花精的存在是一个很重要的起因，花精的灵与血不仅在我们修真界是一个异数，在仙魔界也是一个异数的存在，最先引起他们关注的就是花精的存在，只可惜花精离不开地球而生存，所以才引他们来到地球，这才有了后来的一个比花精还要重要的异宝存在，也就是你说的那片神奇的地底异界。”
　　“宇宙起源于混沌，但混沌之境已不知消逝多少年，但他们在地球发现了联系混沌之境的传送法阵。”
　　“什么？”惊的不只是苏清河，叶放三人也是第一次听韩风扬说起这些事情。
　　“怪不得当时我进入混沌之境，师父虽然惊愕却没有寻根究地，原来师父是知道这件事。”苏清河忍不住喃喃的道。
　　“没有错，这件事太过隐密，现存的这些修真者恐怕没几个知晓的，但虽然知道有与混沌之境相连的传送法阵，但却从未有人找到过，太玄学院地下的那片地底异界的确与此有关，但传送大阵是不是在那里却不清楚，至于那里为什么会形成如今的样子，那就更不得知了。”韩风扬想到自己第一次听说这件事的震惊所以现在他们这个样子也没什么好奇怪的。
　　“那我进入混沌之境肯定是误闯传送大阵了？”苏清河忍不住的问道。
　　“这不太好说，但我想与此多多少少有些关系的。”苏清河忍不住的靠了一声。吞了口口水，苏清河不淡定了，如果真的能找到那座传送大阵，那岂不发财了，他兴奋的想，但却忽然有念头又窜入脑海，让他不由得又张大了嘴巴，良久，才忍不住的出口：“师父，即使我们知道传送阵在哪里，但混沌之境又怎么会那么容易进？”
　　“你没进去之前谁会知道那里如此凶险，现在才知道为什么不是人人都能进去的。即使那时那些人知晓这件事，但如此大的发现又怎会不动心，动心的不只是仙魔界，就连神魔界都心动不已，如果只是仙魔界插手这件事，地球也许不会毁的这么厉害，正因为连神魔界也插手，所以地球当年没毁灭那就是很大的机缘了。”韩风扬苦笑道。
　　毕竟在那些人的眼里，地球也不过一粒尘埃般。


　　第一百四十五章 思议

　　这些事情苏清河不是第一次听说了，但叶放三人却是第一次听，因而半响也无声息。
　　“这么说地球是被人用大封印术给封印了？进不来也出不去？”白云峰喃喃的道。他的话让苏清河的心一震，这个问题他真没给想过。
　　“如果这样说的话，那灵力的消逝岂不显而易见吗？”唐糖扬起小脸歪着头问。
　　韩风扬一笑，弹了他的脑门一下，小脸立马皱成了一团麻花，摸着脑袋满脸的不高兴：“师父，你又弹我？”
　　“告诉过你凡事多动动你的小脑袋，如果真的这么简单那进行大封印的前辈岂不是好心办坏事？”韩风扬叹着道。
　　苏清河三人都看向韩风扬：“峰儿说的也没错，地球的大封印术的确是人为的，但却不是一个人，地球在宇宙之中虽然只是一颗小星球，但因为其自身的原因，就是一个神主也无力进行这么大的封印术。”
　　“是那些迁移的地球修真人？”苏清河心一动，脱口而出。所有人都无比惊愕的看向他，不同的是叶放他们是吃惊，而韩风扬却是欣悦，拍了拍苏清河的肩。
　　“也只有他们才会为了家乡如此舍力。”似乎怔然了良久韩风扬才轻轻的道。证实了心中所想，苏清河心也彻底的沉到了谷底。
　　“这道大封印术本是一个圈套，分离地球修真人士的一个圈套。但那时地球已彻底的没有办法了，即使知道是圈套，也不得不来做。地球本土的修真人士有百分之八十的彻底离开，用原力进行了大封印术，这件事在当时轰动了整三界六道。”
　　所有人都沉默了，苏清河的心不知是悲还是怒，为那些人的舍身取义，他已不知怎么来形容自己此时的心情。
　　“那离开的人呢？”良久苏清河问了一句。
　　“没人知道。”韩风扬沉默半响说道。
　　苏清河垂下了头，如果以前他的任务只是让他不得不为之，但现在他的心却有了一定要完成的动力，那些人也许早已消失在历史的长河之中，但他们的传承苏清河想一定不能丢，他的任务他的修行现在看来似乎没有那么简单。
　　“师父，这件事情你能不能详细的说一下。”苏清河无比严肃的道。
　　“我们天机门也不是地球的本土修士，所以这些事情我们师门也只是知道一些大概，如果你想要知道详情，还是要去问龙子夫妇，这大封印术就是由当时的龙皇所带头的，这么多年事情也该有个了解了，而你的出世也正应了这一劫，还有那个蜘蛛皇，这五年来我追寻他的身份下落，却半丝因果也不知晓，但我想除了龙子夫妇，他应是另一个万年前遗留下来的人物，如果有机会你还是好好的与他谈一谈。”
　　苏清河沉默了，蜘蛛皇的身份来历，苏清河在知道自己的不同寻常时就已开始怀疑了，但韩风扬如此说了，他一时之间也不知该怎么来形容，那个造就了自己的人却又是自己的仇人，但在大义面前，个人的仇恨似乎真的算不上什么，但真的就这样让他原谅蜘蛛皇，他却是做不到。
　　“没想到这些事情这么复杂。”苏清河忍不住的叹了口气。
　　“那太玄学院那里又是怎么一回事？”白云峰忽然问道。
　　但这个问题即使是韩风扬也说不好，因而师徒五个面面相觑一时之间无言以对。
　　“师父，那我们现在属于那派啊？”唐糖有些天真的问道，这个问题很突兀，但对于另外几人却不约而同的心一震。
　　韩风扬似乎在思考并没答话，苏清河却想了想：“我们是地球人。”
　　很简单的一句话似乎就做出了一个很全面的回答，没有错，无论是不是外来势力，但他们却是真真正正的本土修士。
　　“那时本来可以和平共处的，只是有些人野心太大。”韩风扬苦笑：“我们天机门传承就已规定我们就属于本土的修真人士，现在东方的修真者大多与我们一样，但西方修真者却不这么想，他们最想做的就是找路回归，传言西方有很多活着的上古修士，就是那时遗留下来的人，他们现在无所不用其及的想冲出地球，找到回归的路。”
　　听到此话苏清河忽然想到老和尚曾对自己说过的事情，心一动，当下就把老和尚的话原原本本的告诉了韩风扬他们，这到让韩风扬一愣。
　　“让我去见见他。”韩风扬忽然道。
　　苏清河点了点头，师徒几人下一刻就出现在星内，但一进冥叶星，几个人都怔住了，苏清河也呆住了，脸上慢慢的绽出几丝苦笑。
　　“进阶之后我还没进来看过，哈哈哈，怎么变成这样子了？”他哈哈哈笑道。
　　其实也没什么大的变化，只是所有的物产都大了不止一倍有余，那个桃子有人脸大，那萝卜有树高，那田间进进出出的动物都十分的温驯，但这也太和谐了一点，动物那里有这样的，狼跟个兔子似的，苏清河想到冥叶星进阶前自己所得到的那些宠物蛋，不知现在变成什么样子了，如果他们孵化出来，那本土的妖修岂不就又有了传承？
　　自己这次再次进阶，冥叶星理所当然的又接二连三的进阶，因为他所吸收的雷劫能量过巨，所以这次冥叶星的进阶应当与他自身的修为是同时进阶的，奖励他还没看，因为这其间事情太多，没看到就是冥叶星的变化他也是刚看到。
　　苏清河用意念喊了一声，老和尚慢悠悠的出现了，他到没什么变化，但对于苏清河让他出现在众人面前，他的神情似乎有些不太情愿。而此时他也知道苏清河并不信任他，自己那时的诉说虽然没有什么大的错失，但或多或少的有些改动，他只是没想到天机门竟将万年前的旧事也给传承了下来。
　　“小主人，很抱歉之前有所隐瞒。”而现在他也只能如此说，毕竟他如果想活下去还真的只能靠苏清河，如果苏清河不愿意，他还真的出不了冥叶星，更何况也只有苏清河才能为他重新塑体。所以这层关系还真的要维持好。
　　“这你不用说抱歉，只是道不同不相为谋，因你百世清修助我成就灵体，你就不是一个坏人，只是我们所处立场不同而已，你放心，无论怎样如果有一天我飞升了，自会放你自由。”苏清河实话实说，老和尚沉默了。
　　韩风扬打量他良久：“当年释门之中没有多少人参与这件事，毕竟这与他们的教义不同，所以敢问一下老前辈出自于哪一位大师门下？”韩风扬对旧事知道的较多，对于他的身份，老和尚也清楚，对于苏清河将自己暴露于其师门中人面前，就知道自己原来的算盘是不行了，只是却也不能说出自己的出身来历，因为这关系到更大的隐密。
　　所以当下就摇了摇头：“都已这么长的时间，前尘旧事老和尚俱已忘，所以先生也就别再问了。”明明确确的拒绝到让大家也不好再问，只好点了点头。
　　“好，前尘旧事我也就不问了，不过，对我这弟子老前辈还是手下留情的好。”韩风扬十分的不客气道。
　　老和尚苦笑：“我现在身处冥叶星之中，更是认了先生的弟子为主，先前有所隐瞒却也是为小主人好，所以先生请放心我没有半丝坏心。”
　　韩风扬笑，不置可否，不过想了想，他说的到也是没有错，当下就放下半边心：“前辈先前对西方陨石的介绍不知是否是真？”
　　老和尚苦笑，不过还是慢慢的点了点头：“如果我没有猜错的话，没有错，那陨石除却封印之后绝对是一艘可以划破空间的宇宙飞船。”
　　“到是好手段。”苏清河轻笑：“只可惜想解封也没有那么容易。”
　　“如果小主人能弄到手，我到有办法为小主人解封。”老和尚平平淡淡的道。他的话引来苏清河似笑非笑的目光，这让老和尚心不由得一凛。
　　“陨石我还真有兴趣，说不定有机会我还真的会走一趟，不过那封印我也看了只不过小儿科，不过想要解封却并不是那么容易的事情。”苏清河有些懒洋洋的道。
　　韩风扬似乎十分意外的看了一眼苏清河，总觉得苏清河有些古怪，即使他有冥叶星与神农宝典，但也不可能世事皆知，怎么提点什么事冒似都难不倒他般。
　　“清河，你怎么知道的这般多？”唐糖说出了大家的心里话。
　　苏清河哈哈大笑，看看几人都有些疑惑的目光苦笑不得：“这你们可错了，其实我还真不知道多少，这些事情却是那个路米儿告诉我的。”
　　这件事情苏清河到也不是特意的隐瞒，只是事情太多而给忘了般，也的确算是路米儿告知他的。他们第一次打交道时，路米儿不是曾将将陨石交到他的手上，就在那时曾有一股细流不经意的被苏清河的混沌之气给吸入体内，经久不散，而苏清河又怕它真的不什么古怪所以一直用混沌之气包裹放在体内。
　　后来再太玄学院地底进阶时那一个月的时间虽然他心神大多用在吸取混沌之气之上，却无妨不小心动用了包裹那丝细流的混沌之气，正当他暗自叫苦之时，那细流却直冲他大脑而去，他在没来得及防的情况下，脑海之中便多了一些关于陨石真实面目的资料，后来他更大胆的一心二用，一面进阶，一面开始研究起那些资料，这才让他大喜，西方那些人抢来抢去，最精华的部分却让他不经意的得到了。
　　至于陨石之中是不是还有别的记录他就不知道了，但他知道有了他脑海之中的这片记忆，等以后将那块陨石拿到手，他自能为其解封。这也是老和尚虽然一直跟着苏清河，却不知苏清河还有这一机缘所在的原因。毕竟他可以身处冥叶星得以监视苏清河的一举一动，但对于苏清河脑海中的想法那却决不可能知晓的。
　　不过苏清河也没有想说个究竟的想法，看了看老和尚，这件事还是暂时隐瞒的好。
　　“放心，我也只是说一说，现在八字没半撇就不要多想了好。”大家见苏清河似乎不想说，因而也就没再追问下去。却提出了另一个问题。
　　“那时的那只狮子是大黄，醒了？怎么没见到？应该可以化形了。”韩风扬似乎想到什么般问道。
　　“嘻嘻，营养过剩，这形就化不成了，恐怕要到我飞升之后再行，我也不知道他跑那里去了，可能回虚境十九渊什么地方去了，现在想来他肯定在十九渊里有家。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　“这里真的成了一处洞天福地，苏家村的人看来仙缘不浅啊。”韩风扬淡淡的说了一句。似乎有另外一层的意思，只可惜苏清河却似没听懂般。
　　“什么仙缘不仙缘的，也就是会长寿些而已，还是顺其自然的好，生老病死作个俗人也没什么不好，师父就不要将目光打在他们的身上了。”苏清河笑嘻嘻的道。
　　韩风扬盯了他半响，良久才化为一声长叹，似乎同意了苏清河的想法。
　　“你们几个人也可以收徒了，我们天机门太冷清了一点，清河，大黄你就收为我们天机门的护门神兽。”
　　“师父你就别打我的主意了，大黄将来肯定会跟我一起走的，做不做这护山神兽真的没多大用处，不过师父所说的收徒问题到真的要抓紧了点，说不定将来我们天机门就在地球上断了根。”苏清河似乎说的毫不在意。
　　韩风扬瞪着他良久没说出一句话：“那是不可能的。”
　　“以后怕是一场血雨腥风的。”苏清河神色也淡了下来：“我们天机门说不定也要先撤。”他的话让几个人的眉头不由得一皱。
　　“无论怎样，你也是我们天机门的弟子，不看僧面还要看佛面，他们不可能赶尽杀绝的。”韩风扬沉默半响才有些怔怔的道。
　　“现在想这些都太早了。”苏清河忽然又笑了：“师父以后我们该做什么？还有天天怎么会被叫回去了，圣昭宫是不是出了什么事？最重要的是父与修长生修前辈谈得怎样了啊？”话没说完，被韩风扬一巴掌给拍个住口。
　　叶放与白云峰苦笑不得的看着苏清河，而唐糖忽闪着自己一双大眼睛看着苏清河似乎又有了什么鬼主意般。
　　而被这师徒几人忽略的老和尚心中黯然，慢慢的消逝不见。


　　第一百四十六章 陷井

　　苏清河回到太玄学院后，修罗天还没回来，这让他有些郁闷，不过想到自己一身的任务，与修罗天通了一个电话之后，得知他很快就会赶回来时心情平复了一点。
　　现在他们洞府里多了几个人，唐糖龙洛墨尘等人，围着小青峰转了几圈，对这里简直是赞不绝口，若不是学院有限制，他们还真想搬过来一起住。
　　“你老也太强大了，不是普通人啊。”墨尘想到那天的雷劫，就不由得拍着苏清河的肩深深的感叹道。
　　“现在才知道，不过还不晚。”苏清河笑眯眯的道，说完又看了看几人：“，有什么事今天跟着我小师兄一起来找我？”其实如果不是特权，以现在十九区的盛况，他们是不能随意进出的，不过现在看几个人心事忡忡的样子，知道肯定有事。
　　“知道马上就要举行的东西方交流大会。”墨尘想了想，神情十分严肃的道。
　　“大师兄对我讲过，不过也没什么，怎么了？你们想参加。听说西方修真者要求压后一个月的时间，现在时间差不多到了，我想想，应当是在五天之后。”
　　“这件事怪我。”黑曜忽然有些落寞的道。自从出了上次的事情之后，黑曜虽然回来了，但一直比较消沉，对于苏清河是能躲就躲，本来还想求唐糖原谅的，但现在唐糖见他也是冷冷淡淡的，所以他的心情能好那才叫怪。
　　“发生了什么事？”苏清河因为最近太忙，实在没有机会去查最近院里的事情，但看到黑曜现在这个样子，心不由得还是一阵难过。
　　“路米儿也来了，我想他虽然是西方人，但毕竟我们也打过交道，他也不是一个坏人，所以就带他四处走了走，却没想到路米儿在我去买吃的时候，被人掳走，后来伤成重伤，到现在还没有醒来。从伤痕上来看，却却实实是我们东方妖修所为，现在西方修真者借此作要挟，要我们一个交待。”黑曜万分颓丧的道。
　　苏清河有些怔然的看着黑曜，半响才问道：“他们提了什么要求？”
　　“要我们交出伤路米儿的妖修，并作出赔偿。”墨尘替黑曜作了回答：“伤路米儿的妖修是黑曜的弟弟黑霖与他的一些朋友，这是个误会，只是不知道怎么回事路米儿却一直昏迷不醒，现在我们这边的人即使答应将人交出去，但对于赔偿的事情却也不答应。所以关系现在闹得很僵，最后双方都做出了妥协，在交流大会上以武试来做出决定，十场比赛如果西方修真者获胜四场，我们就将将太玄学院对其公开。参赛的人员实际年龄不得超过三十岁。”
　　“所以我们是输定了？”苏清河面无表情的道。
　　“至少现在我们都不在年龄之限内。”青盈月苦笑。
　　苏清河摸了摸下额：“要不我一窝端了他们？”他神情无比严肃的说了这样一句话，只让一众人都张大了眼睛，半响才苦笑不得。
　　“你渡劫的声响闹得如此大，他们肯定也有消息，每个参赛人员应当只能比一场。”墨尘苦着一张俊脸又加了一句。
　　“我到不相信我们东方修真者真二十岁之内的真的没有能胜过他们的？”苏清河相当的不以为然。
　　“你错了，这次还真是我们棋差一着，他们参赛的十个人我们都已见过了，年龄在十五至二十五岁之间，但修为却都已至大魔导师之境，相当于我们的金丹期了。”
　　“这肯定有些不正常。”苏清河十分讶然的问。
　　“我们知道这中间有问题，但却查不出问题在那时。”几个人无比郁闷的道。
　　二十多岁的大魔导师那是开玩笑，那些西方修真者肯定也知道他们不会相信，所以才会明晃晃的将人带过来让他们检查，但最主要的问题却是他们检查不出来。
　　苏清河因为刚回来还真没来得及与师兄他们通个气，所以这么重大的事情他也不知。看来这事情还真有些麻烦。不过太玄学院到现在为止对修真者来说的确是一处洞天福地，但西方那些人如此纠缠还真让人有些疑惑加厌恶。
　　“这样说来即使我参加那也不过是一场赛事，对我们来说太不利了。”苏清河忍不住的道，几个人看看他，目光向有闪烁，苏清河心一动。
　　“这不是想让你也作作弊吗？”墨尘笑嘻嘻的道。
　　“作弊？”苏清河微愕，也许他是可以，但他们为什么会这么肯定他能作弊呢？
　　“清河，你看来看去也只有十六岁的模样，所以大家都想来问问你是怎样掩饰年龄的？”龙洛总于还是将话直白白的给说了出来。
　　苏清河愕然的看向他们几个，就是唐糖也有些错愕，他被请求带几人过来，也知道事情的发展，想要让苏清河帮着想想办法，但却没想到他们竟然打的是这个主意。
　　苏清河苦笑不得，不过这样也好，他如此年龄说到什么大乘期谁也不会相信的，本来还杨为什么很少有人疑惑能，原来症结在此，他们都认为自己是做了什么伪饰啊，不过他们如此想刚刚好，可以为他做掩饰，但这样就必须想个办法解决当前问题才行。
　　“你弟弟他们为什么会与路米儿发生冲突？”苏清河忽然问道。
　　“最近西方那些人在这里四处乱晃，各地发生的冲突然事件也很多，两方矛盾也是越来越激化，路米儿又曾打伤过黑曜，理所当然的被修理，只不过怎么也没想到黑霖他们竟然会将其打伤，而且还弃之不顾，这件事其实充满邪乎，只是叶院长他们看过路米儿，也没看出个道道来。听说那个路米儿的师父罗迦发了好大的怒火，伤了我们很多人。”墨尘叹着气道。
　　苏清河听到这里眉不由得皱了起来，再怎么说这也是在太玄学院，难道大师兄他们就不约束一下那些人的行为？任其如此猖狂，看来这其中肯定还有什么缘由才对。
　　“你弟弟他们现在在哪里？我想先见一见。”苏清河对黑曜道。
　　黑曜犹豫了一下：“我也不知他们那几个小孩跑哪里去了，现在大家都在找他们。”
　　“他们不见了？”苏清河十分的愕然。
　　“所以现在才这么麻烦。”龙洛有些薄怒道。
　　“这到都什么时候发生的事情，而且推迟举行交流会的原因你们知道吗？”几个人看看苏清河，摇头。苏清河叹口气，看来还是要去见见大师兄。
　　从师门回来之后这一个星期的时间他都闭门巩固修为了，没想到却发生这么多事情。
　　“现在还是先找人。”苏清河道：“我怎么感觉你也不担心。”苏清河对着黑曜有些怀疑道，而且刚才黑曜回答他的话时有些犹犹豫豫，似乎有所隐瞒。
　　黑曜沉默了一下，良久深深的叹了口气，不过话还是没有说出口，这让苏清河有些不高兴，怎么现在黑曜性情变得如此大，似变了一个人般。
　　“他那弟弟是个色鬼，说不定起因是因为那个路米儿长得很漂亮才惹来这么一场祸。”唐糖冷冷的看了一眼黑曜。
　　“啊？”吃惊的不只是苏清河，就是龙洛墨尘几人也都有些异色。黑曜却看了一眼唐糖，脸色变得很黑，却似乎是默认了般并没有反驳。
　　大家面面相觑，本来信心十足的，现在却一句话也说不出来了，看着黑曜，心中的怒火蹭蹭的往上升，这都什么时候了竟还有这种人，这也不用问大师兄他们其中的缘由了，这么丢人的事情大师兄他们恐怕只会将人丢出去而不会管任何事情的，也怪不得条件这么苛刻，大师兄他们还答应了，苏清河只觉得脑袋都有些发晕。
　　他看着黑曜，黑曜脸红的都发黑了，却一句话也说不出来，龙洛脸上也是一片怒火，他没想到黑曜竟连他都没说实话，现在总算对他这一家都有些认识了。
　　黑曜抬头看看苏清河，唇角满是苦笑：“再怎么说他也是我弟弟。”
　　没有人搭话，黑曜只觉得腰都直不起来了，双眸合上，将满心的酸意隐了下来。
　　“你再这样任其放肆下去，总有一天你来不及为他解决就没命了。”苏清河淡淡的道。
　　“本来是想让你去求求叶院长，救一下黑霖的，只是――”墨尘也不知该说什么，他也没想到黑曜竟然隐瞒了如此多的情况，现在还怎么求，不将他们一巴掌给拍出来，怪不得罗迦那么大的怒火，院里一句话也没有。
　　“这件事怕没那么容易解决。”苏清河想到逻迦对路米儿的紧张程度，总觉得这对师徒有点问题，看了看黑曜：“你最好还是问清楚事件的发生，别在有所隐瞒，这样大家真得很被动，那时你与路米儿不是一起逛街吗？这其间的时间应当没有多差。”
　　“路米儿是失踪一天之后才被发现的。”黑曜白着一张脸有些痛苦的道：“后来我是听到有人说黑霖将他带走我才知道发生什么事情，事发的那天晚上我曾见过黑霖一面，他是有些慌慌张张，但因为我正四处寻找路米儿，所以也没在意，当听说这件事情之后，我再找黑霖，就发现他已失踪，其中究竟发生了什么事情我也并不知晓，只是黑霖的性情我是知晓一些，他是有些好色，而且是男色，之后也有人说是他们几个将路米儿给带走了，但这几人都没找着，所以――”黑曜的话没有说完，所以什么，所以心还残存着最后一丝希望，那怕连他自己都怀疑自己的希望。
　　“本来导师说过你现在不能打扰的，只是事情真的有些无法控制，所以还是想让帮帮忙。”黑曜很为痛苦的道。其实他最不应当找的就是苏清河，但现在他觉得能救黑曜的却只有苏清河，所以还是求了唐糖找了来。
　　苏清河看了一眼唐糖，小孩有些发怔，小脸苍白，苏清河叹了口气，唐糖知道黑霖的为人，说不定也知晓一些因由，但就是这样黑曜找了他，他还是带人过来了，所以说黑曜在他心中还是有些与众不同的不是吗？这个认知让苏清河十分的不高兴，本来还想碰上两人挺般配的，但随着与黑曜一点一点的接触，苏清河是怎么也不想将自己的小师兄配给他的。
　　“我们分工合作。”苏清河想了想：“我会去找大师兄，让他带我去见见路米儿，看看有没有办法将其救醒。你们去找黑霖，无论怎样一定要在西方那些人之前找到他们，如果让西方那些人先找着人，他们肯定没救了。”
　　众人点了点头，现在似乎也只能这么办了，黑曜很为感激的对着苏清河拜了一拜。
　　“你也不用先感谢我，事情究竟怎样还说不好。”苏清河叹口气：“至于交流大会的事情我会想办法的，其实大家也不用担心，我不相信我们东方的修真前辈们就真的没有办法，还要我们来解决。”苏清河相当的不以为然道。
　　“但愿如此。”墨尘几人苦笑。
　　“让班里的同学都帮帮忙，无论他们做的对与错，都是我们东方的修真者，不能让西方那些人得寸进尺。”苏清河冷冷的道。
　　听着苏清河简里简单的几句话，大家都认同的点了点头，其实想想苏清河也没想出什么好办法，但不知为什么他几句话下来，大家原本空落不安的心却立即静了下来，也有了解决事情的信心。
　　这件事情到目前为止不只是来寻求办法的墨尘龙洛等人，还是苏清河本人都还没认识到这个问题。


　　第一百四十七章 师徒之缘

　　关于黑霖的事情叶放本想瞒住苏清河的，苏清河现在在修真界可真是个香饽饽，虽然苏清河的修为也足够高，但韩风扬等人却也知苏清河这个诱饵实在太香了，所以怎么也不放心他出去行走，更何况修罗天被叫回圣昭宫还没有回来的情况下，所以最近发生的事情能瞒就想瞒住他，却没想最终还是被心软的唐糖将人给放了行。
　　所以当苏清河出现在焦头烂额的叶放面前时，他的心就一沉，不过反之一想，却又松了口气，刚好也多个帮手，修罗天应当在夜前就能赶回来了。
　　“师父与师兄呢？”苏清河愕然的看看很为狼狈的叶放。
　　太玄学院这里的勘探进行得红红火火，却又危险重重，所以现在进入深处探查的却只剩下那些修为已臻化境的大佬们，没办法，损失的人太多了，就是那些老前辈们也心疼的不得了，所以韩风扬说来这里可是受到很多前辈的欢迎。
　　五年前知道苏清河的雷劫有点不同寻常，所以趁那机会主要是收集材料为苏清可炼器，却没想到最后却没用得上，所以现在对苏清河采出放养政策了，因而来太玄学院也刚好还可以监督一下，顺便说不定还能碰到某个本来认为已没缘份的人，当然最后这一点他是决对不会承认的。
　　白云峰与叶放大多时候都形影不离的，但现在只剩下叶放一个人，他却不见人影，让苏清河感觉到事情看来是真的有些麻烦了，没想到还真给他猜中了。
　　“本不想打扰你的，让你好好巩固一下修为，你修为增长的太快也不是一件好事，不过现在还真是麻烦事太多，你来帮把手也好。”叶放锁紧眉头道。
　　“大师兄，你又不是不知道我的进阶方式，所以无所谓快与不快，到现在师父不是都说了也不知我的下一步修行会遇到什么事，所以还是顺其自然的好。”苏清河到也看得开，不过也是没有办法的事情，正如他所说的，普通的修真者渡劫为三重，雷劫心劫与俗世的试炼，但他现在可好，雷劫还没过就进阶大乘了，所以之后两劫究竟是不是已被勉了还真不好说，想也没用，还好苏清河本来就是想得开的人。
　　叶放拍了拍苏清河的肩：“黑曜对你说实话了？”
　　“什么是实话？”苏清河不以为然道：“黑霖见色起意？虽然黑曜与大家都如此怀疑，但正因为如此，却反而显得更加的不正常才对。”
　　叶放笑了笑：“清河，你还是那么敏感。”苏清河耸耸肩，这么显而易见的事情当局者迷，他们这些作为旁观者的，反而能更清楚点，黑曜没有发现，那是因为出事的是他弟弟，关心则乱，所以才会进了局，显得犹豫不决。
　　“这件事本来就想让你解决的。”叶放想了想：“师父说那个黑霖与你有师徒之缘。”也不怪他说得这么迟疑，只听得苏清河瞪大了眼睛，怔然的看着叶放，似乎不理解他说了些什么。
　　“师徒之缘？”苏清河念叨了一句。
　　叶放苦笑了一下：“师父收唐糖时就见过黑霖一面，那时我们本以为他要一并收了黑霖为徒的，却没想到师父说缘份还没到。如果这次不是出事了，还真没想到有这么个小家伙呢？师父听此之后就说了缘份已到，他与你有师徒之缘。”
　　苏清河苦笑，没有忘记唐糖说起黑霖时那黑色的脸，连唐糖都那么感冒的人，究竟会坏到什么程度，而师父竟然说与他有师徒之缘，苏清河脸有些黑，他都刚入门好不好，让他收徒教徒这不是滑天下之大稽吗？
　　“大师兄，师父没有搞错吗？”苏清河只觉得头上乌鸦乱窜。
　　叶放想了想也苦笑不得：“先别说那些远的了，那个黑霖还真不是简单的小孩。”叶放又想了想：“你可以再去问问黑曜关于他的事情，虽是共认的小色狼，但却切切实实的是个天才，只可惜聪明脑袋没用在正的地方上。”
　　“先不说人好坏的问题，大师兄你说我现在有能力收徒吗？”苏清河无比黑线的问。
　　叶放还是忍不住的哈哈大笑：“先让你有点心理准备，师父说了这是你们师徒之间的事情，所以他惹的这场祸要你来解决，也圆了你们师徒之间的缘份。”
　　苏清河看着叶放，忽然觉得叶放似乎正在幸灾乐祸，何况天下有这样的师父吗？面都没见，就去解决闯下的祸，他这个师父还真便宜到家了。
　　“这件事我是想管一下，至于收不收徒的问题其后再。”苏清河叹口气道：“我想去看看路米儿的伤。那个逻迦能让我见吗？”
　　一听苏清河提到逻迦，叶放的脸就黑了，但想起这件事还必须要从路米儿那里下手，再怎么不愿意还是得与之打交道。
　　“可能你也看出来了，逻迦与路米儿之间的点问题，逻迦是没有办法的情况下才收了路米儿为徒，平日对路米儿宠得那是上天了也说不好，只可惜那个路米儿却一向不是安份的主，与他在一起大事没有，小事却一直不断，他自身的运气好的不得了，但与他同行的人运气却没有好的时候，也不知那黑曜脑子进水了，一直与他纠缠不清。”
　　“逻迦本来对黑曜就有着感冒，现在再一发生这种事，我到觉得那黑霖是受了黑曜的牵累。逻迦那人不知你见过没有，绝对不是一个普通人，面上实力是一个大魔导师，但绝对不会那么简单。你二师兄很早之前就怀疑他是魔武双修，修为与我们东方已臻化境的修行者相媲美，他的怒火还真不好解决。”
　　“先前那一通怒火，如果不是有青峰峰主所在，说不定他能将十九区给化为灰烬，就是这样他也让我们在一个月之内将黑霖交出来，否则无论怎样都要与我们开战。”
　　说到这里，叶放的神色就有些不好看。虽然这件事的确是黑霖他们的错，但逻迦却做的有些太过分了，他有些话没告诉苏清河，苏清河也是个倔强的主，叶放怕他因此生怒，与逻迦较起劲来，事情便更不好解决了。
　　就是听了此话，苏清河的眉头都挑了挑，脸色不是太好，叶放心叹了口气：“清河，现在不是开战的时候，更何况这件事本来我们理亏在先，所以不要由着性子来，忍一下也无妨。”话先说在头上，叶放也无奈，别人不知，他是知道的，现在他们还真不是那些人的对手，所以先避一下锋芒也无妨。
　　“这件事交给我好了。”苏清河淡淡的道：“师兄还没回答我的话呢？师父与二师兄去哪里了？”
　　叶放叹了口气，感觉到苏清河的心情不佳，就没再说什么：“师父与向前辈他们去了深渊，所谓的深渊就是你说的那片地底异界，最近可能有所发觉，所以大部分的时间都消耗在那里。云峰是为了交流会的事情在外奔走，那十个参赛人员到现在还没找齐，现在应当在昆仑，想请几个人过来。”
　　“他们来了多少人？又为什么将交流会给推齐了一个月的时间。”苏清河忍不住的问道，现在他对西方那些人十分的感冒，所以将事情还是了解的清楚一点的好。
　　看着苏清河那很为严肃的样子，一时之间让叶放实在感觉有些异样，不过心下却是大为安慰，看来师父说的没有错，清河绝对比他们要可靠的多，当然那得他应下来要做的事之后。
　　“在半年前他们就有人断断续续的过来了，不过只有十九区对他们开放了，太玄学院别处他们是进不去的，因而虽然他们派出的探子不少，不过收获我想不会太多，过来的人很多也很杂，他们的伪装很好，所以我们明知人有问题却也没有办法还是放行了，只能暗中注意一些。”
　　“至于推后一个月的时间，那是我们双方都自愿的，当然我们是因为你进阶的问题，我本来就想让你参加的，还想着怎么向后拖一拖，他们也想多留一些时间看看能不能多探点情报，所以就先提出这推后举行的问题，我们也就顺水推舟的应了下来，算是双方都皆大欢喜。”
　　听了叶放的解释，苏清河的眉还是皱了皱：“肯定暗中有人看着，怎么会发生黑霖的事情呢？”
　　“我们所注意的只是在太玄学院这里，出了这十九区就不在我们管辖范围之内了，黑曜与路米儿去了现世，却没想到如此凑巧的会碰到黑霖他们。”叶放叹口气，明知道有问题，但是没有证据啊。
　　苏清河想了想：“黑霖那几个人没来太玄学院读书吗？”
　　叶放摇了摇头：“太玄学院不是那么容易进的，不过交流会有个不成文的规定。最后五天的异宝拍卖会与交易会对所有人开放，因而他们会出现在这里也能说得上去，十九区与俗世有两个接口，一个在海州市一个在落州市，他们就是在落州市碰到的。”叶放简单的做个介绍。
　　听了叶放此话，苏清河心一动，海州与落州一南一北，简直跨越整个华夏了，想到他来太玄学院大多是从天水市的入口而进入的，现在想来不是太玄学院离着天水市近，而是肯定有某些原因的，可以直接进入太玄学院这片空间来才对。他本来就对这些有兴趣，只可惜进入太玄学院之后一直很忙，所以就没顾得上查资料，本来想问问大师兄他们的，但却给忘了，现在因为叶放的话重提了苏清河心里的某根弦，所以当下也不管是不是时候对不对，就将问题问出了口。
　　这些问题叶放怎会不知，不过一解释起来就牵扯的事情多了，到不是有多隐密，只是会浪费他很多时间，因而当下就说：“我这里有本关于太玄学院简介的书籍，你拿去看一看，这其中牵扯了很多隐秘的事情，你千万不要外传，就不用浪费我的口水来为你介绍了，再有不明白的以后再问我，你先将这件事情给解决了。”
　　“那个逻迦每隔一天就会来此一次，我现在是怕了他，你先去为我挡挡，如果能救醒路米儿最好，也真奇怪了，那小孩怎么就是昏迷不醒，着实有些奇怪。”想到路米儿，叶放心中就有种十分诡异的感觉。
　　“师兄不是那个逻迦的对手？”苏清河忍不住的问道。
　　“这也正是我担心的，逻迦隐藏的太深了，我们认识也有十年的时间了，但到现在我与你二师兄也没看出他的深浅来，我们两人也曾切磋过，不过都是以平手而结束，但我总觉得实力肯定在我之上。”叶放思索着道。
　　“他今年多大？”苏清河想到自己曾与逻迦匆匆见过一面，那时急着逃跑，所以只是一撇，只觉得这人修为很高，但其余的就没有太大印象了，长得也很帅，不过年龄大少他到是没记在心上。
　　“这也正是我们所担心的另一个问题，他今年只有三十三岁，决对没有隐瞒。”叶放十分郑重的道。
　　苏清河心一动，又想起墨尘他们曾提到过的那十个不超过三十岁之龄的大魔导师，这还真有些诡异，东方修真界越来越没落，怎么西方魔法界却如此昌盛，实在让人感觉不太对劲。
　　“他们的修炼方式本来就与我们不太一样，虽然更容易一些，但成效与我们的相比却差了很多，但像现在这种速度怎么说也有点不太正常。”叶放现在将苏清河放在与自己相等的地位上来看了，所以心中也有疑惑也就讲了出来。
　　苏清河又想到了曾经路米儿说过近年来西方魔法界很为流行陨石之说，难道与其有关？苏清河皱着眉想了想，还是将心中的疑惑也给说了出来。
　　“陨石？”叶放微微一愣：“这到是事实，不只是近时，有百年多的时间了，西方魔法界的那些人就十分热衷的寻找陨石，这与其有什么关系？”他皱紧眉头看向苏清河。
　　“如果老和尚所说的那块我们曾见过的陨石有问题的话，那怎么能说先前的那些会没有问题呢？现在我可以肯定了，那些人进不了地球，但却想了个如此的法子，以陨石附带了我们所不知的东西，所以造就了那么一批我们看来所谓的天材，虽然只是个假设，但师兄还是派人好好查一查的好。”
　　听了苏清河的话，叶放彻底的呆住了，不只是为那些阴谋诡计，也是为苏清河这敏感的触觉。


　　第一百四十八章 交锋（一）

　　苏清河本来是想等修罗天来之后一起去看路米儿的，但修罗天却来电话他似乎有了黑霖等人的消息，所以苏清河就让他先去找黑霖了，修罗天是极其不愿意的，不过更不愿的是不听苏清河的话，所以最后还是无可奈何的去寻黑霖了，并千叮万嘱的让苏清河小心一些，看来他也清楚那个逻迦不是好相处的人。
　　因而苏清河谢绝了叶放要陪他去的想法，一个人溜溜达达的走在太玄学院出门的大路上。也不知那个逻迦怎么想的，路米儿竟然住在天水市人民医院，这让苏清河对那个逻迦更有种诡异的感觉，一般的人都不会认为路米儿现在昏迷不醒的样子是俗世的医生所能治得了的，看他为人处事处处透着几分邪气，就不知道师兄为什么还会这么夸他了不起，这让苏清河有些想不通。
　　只是没想到在出太玄学院的大路上竟碰到了一个很久未见到的人，苏宜。
　　“清河。”苏宜似乎也有些讶然，苏清河虽然入学不短的时间，但去上课的时间却还真不多，虽然苏宜也进了高中部，但一直没见到苏清河，所以也不太经常过来上课了，却没想到自己今天心血来潮过来逛一逛，却见到了久未见到的苏清河。
　　苏清河看向苏宜，人似乎又长高了一些，但更加清瘦了，脸上也没什么血色，头发有些过长，便更显得人有些憔悴，这让苏清河不由自主的眉头就锁了起来。
　　“你怎么回事？大师兄不会这么压榨你。”苏清河严重不满的道。
　　苏宜笑了笑，看着站在那里离自己很近的少年，神思忽然有些恍惚。是经久不见，人真的变得很多，听说过苏清河已渡雷劫，更在雷劫之中再次进阶，已进入大乘期，度飞升只有一步之差，这让苏宜心中更加的苦涩，原来两人之间的距离是越来越远了。
　　“没有的事，最近事是多了点，不过没事。”苏宜轻笑，看着苏清河：“恭喜你啊。说不定以后我们之间就要隔着两重天了。”
　　不明所以的听到苏宜的话苏清河有些不开心：“什么两重天？你也别只顾着那些俗事了，好好的修行不行吗？你的资质也很好，即使会慢一些，但成道不是没有机会的。”苏清河想着要好好劝一劝苏宜，再怎么说苏宜也是他自小就认识的朋友。
　　“我本来就对修行什么没有太大兴趣，好好的做这一世人就已不错了，想那么远做什么。”苏宜似乎不在意的道，这却让苏清河更加的不高兴了。
　　“如果真的要做一个普通人，那你来太玄学院做什么，岂不会让自己更加的不开心，苏宜，我总觉得你从小就心事很重，没想到到现在还没有改变，人生那有那么多想不开的事情，看你活得多累啊。”苏清河忍不住皱眉。
　　听了苏清河的话到让苏宜笑了笑，却并没合苏清河的话，反而叉开了话题：“你要出去？修罗天呢？”
　　“天天去寻黑霖了，我想去看看路米儿，不知你有没有听说过这件事。”苏清河简略的说了一下，即然苏宜不想说的太多，他也只能叹口气的放弃，他不是那种不知情趣的人，与苏宜之间虽然渊源很深，但却也并没有太大的交情。
　　“因为这件事啊。”苏宜笑了笑：“最近很危险，你也要小心一些。”
　　“我那里有那么脆弱，还是你要好好保重一下身体才好。”苏清河还是忍不住又唠叨了一句，让苏宜脸上不由得露出了一丝温暖的笑。
　　“好了，我们两个都保重，你快去，我就不打扰你了，什么时候回来我们再聚一聚。”苏宜说着便对他挥手告别，说完人也头也没回的向前走去，留了一个背影给苏清河，让苏清河极其无奈的也转身就离开了。
　　对苏宜，总让他的心中有种十分沉重的感觉，不过他现在的确有事，所以也就没太纠结这个问题就想到去见逻迦的事情了，不过到还想着等见到了二师兄一定寻他要点补身的药给苏宜，与自己同龄，但为什么就有种迟暮的感觉呢？
　　苏清河没有回头，因而也就没有看到苏宜那伤感的眼神，他倚在一棵树上，静静的看着苏清河消失的身影，知道他不会回头的，所以他就这样正大光明的看着也无妨，只是心还是有种很深的失落，他们之间的距离正如同现在这样，他就是怎样的努力都触不到他的一片衣襟，只是却又不能放弃？
　　“明知道没有结果的事情，为什么还如此的去纠结？”
　　苏宜没有回头，似乎对身边突然出现的这个绝色的少女半丝未见，这让青盈月狠狠的咬紧了嘴唇，似乎都尝到了血腥的味道，但眼前这个清瘦的少年对她还是半丝的目光没有，他们因苏清河而相识，但却也因一个苏清河，让他们之间的距离也有着天涯海角般的远，这让青盈月有种绝望的感觉。
　　苏清河当然不知道身后所发生的事情，苏宜与青盈月认识这件事如果让他知道他肯定也会惊讶一阵子，但他现却已立在天水市人民医院了，这里他不陌生。
　　有一年多的时间他就是在这里度过的，当然那时这具身体里的人还不是他。不过现在说来这具身体经过如此多的磨难，不知道还有没有遗留下当初那个小孩一丝一份来。
　　不过有些记忆不是那么容易磨灭的，何况他的记忆也一向很好，所以站在这里心还是有丝感叹不已，不知道那时认识的那些人还在不在？他老爹是理所当然的不在了，不过那时对自己照顾有佳的小护士佳佳不知还在不在？
　　想到这里苏清河摇了摇头，就不再想那些有的没的，还是先去见路米儿的好。
　　正当他要找人问时，忽然一股冲天的压力直直的扑面而来，苏清河眉头一皱，恍若无觉，人直直的向住院部走去，当然是迎着那股压力而去的。
　　压力越来越大，从周围经过的人似乎不经意的被扫到一片衣角，人就不由得跌倒在地，这让苏清河的眉头皱得更紧了，那人还真是猖狂的很。不由得冷冷一笑，只是似轻吐口气，压力就如潮水般落了开去，一时之间微风轻抚，竟给这冬日添了丝春风般。
　　苏清河举手刚要敲门，但门却忽然开了，他立即将室内的场景看得一清二楚。
　　这间病房应当是最豪华的一间了，套房的格局，当然比不上五星级酒店那般舒适，却也不错了，更因为当事人可能有所改动，室内竟逞一片绿意，焕发着勃勃的生气。
　　除了床上昏迷不醒的路米儿，室内还有三个人，一个认识的，两个不认识的。认识的赫然是黑曜，另两个一老一少，老人有七十多岁的年龄，却不显老相，反而给人一种十分睿智的感觉，白发童颜，精神矍烁。
　　那年轻的却有二十七八岁的年龄，一头水蓝色的长发，五官犹若刀刻，可以媲美如西方传说中的美男子阿波罗了，尤其是那双蓝色的眸子，深邃一若最蓝的那片深海，闪着迷样的光芒，却又清透一若雨后的青空，将人映了个透透切切。
　　苏清河的心一凛，不可能有错了，这肯定就那师兄口中的西方魔法工会的现会长逻迦，真的不是一个简单的人物，眼前这个认忽然让他想起了蜘蛛皇，苏清河不由得打了个寒颤，他忽然有丝后悔，应当等着修罗天一起来的。
　　“清河，你过来了。”黑曜苦笑的道，他的脸色很不好看，看来最近出来作炮灰的人是他了，这让苏清河也有些无奈，对于逻迦，现在大师兄他们是能躲就躲，但为了黑霖，又加上当事人，黑曜是怎么样也躲不了的，所以只能他现在天天来此报道，接受逻迦的怒火。
　　“这位老者是西方魔法总会的老会长索普杰，这位是路米儿的师父逻迦。”知道苏清河肯定知道两人的身份的，但黑曜还是为他做了个介绍。
　　苏清河微微一笑，仔细的打量了一下两人，只是抱了抱拳，却没有说话，这让一老一少都眯起了眼睛，似乎感觉到眼前这个少年有些来者不善的样子。
　　而逻迦的心也一凛，心想，看来终算来了个想要解决事情的人，但这人也太年轻了一点，似乎极其的不友善，看来情况有变，他没想到最近他的那些怒火将人都给得罪光了，所以人家不友善那是肯定的。
　　“小伙子不错。”索普杰摸了摸自己花白的胡子，一双眼睛精光，打量着苏清河，只可惜再怎么看却一丝的实力也没看透。
　　“两位前辈，我是来看看路米儿的。”苏清河说着无视路米儿的两位长辈就向床边走去，却为逻迦一个转身就给挡住了去路，不过苏清河到也没放在身上，只是站住了看向逻迦，似乎在询问他这是什么意思。
　　“不用了。”他淡淡的说了一句：“我不放心你们任何人接触路米儿。”
　　苏清河轻笑，似乎有种讥屑的意味：“逻迦先生这话到是有种自欺欺人的意味，这是天水市人民医院。”话没说透，潜在的意思是这里也算是他们东方的范围，不放心为什么不趁早滚蛋，话是半丝的客气也没有，让黑曜忍不住打了个冷颤。
　　逻迦却似没将苏清河的话放在心上，更没给苏清河让路。
　　苏清河便也似没放在心上，转身就走到黑曜身边，一屁股坐到室内的沙发上，对面就是那个一直没动弹的老会长索普杰。
　　“天天去带黑霖回来了，你可以放心了。”苏清河一句话让黑曜的脸都黑了，在这两个人面前，苏清河竟然不知道掩饰，这样黑霖还有活的机率吗？
　　果不其然，一听到黑霖找到了，路米儿两个长辈的眼睛都不约而同的亮了亮。
　　“你们什么时候将他带过来？”逻迦强忍着心中的怒火冷冷的留下了一句。
　　苏清河这时候似乎才看到他般，只不过话却有点不太好听：“带哪儿？”
　　逻迦的眼睛眯了开来，盯着苏清河，如果目光能杀人的话，苏清河想自己不知死了几个死，只不过他却似浑不在意，依旧懒洋洋的对着对面的老人笑了笑，似乎在说你也不明白我的话吗？这是完全一付不将逻迦放在心上的样子。
　　索普杰意味不明的笑了，眼前这个少年还真不简单：“贵方似乎讲过要将罪魁祸首交给我们的。”老人神色不变，轻描淡写的说了一句。
　　“罪魁祸首？”苏清河依然简里简单的反问了一句，这句话成功的让老人的神色也变了变，似乎有些不太好看的看了一眼苏清河。
　　“不知苏小先生今天来此有何指教？”索普杰淡淡的问。
　　“原来老先生认识我啊。”苏清河恍然一悟般的道：“本来是奉命来看看路米儿的，不过即然没事，那我也就不打扰了，如果老先生找到罪魁祸首通知我们一声，我们也要看看究竟是谁胆子这么大，在我们的地盘上如此猖狂。”
　　如果先前苏清河那些比较隐晦的态度表明的东方修真者现在的立场似乎开始转变的话，那现在这番话可以算得上翻脸不认人了，不但连错都不认了，而且变相的指责逻迦太不知趣，在他们的地盘上还如此的不知所谓，让人不耻。因而两人脸色能好那才怪。一向以低姿态出现的东方修真者怎么会突然间态度变得如此之大，难道是因为眼前这个少年？逻迦脸上并没有出现太大的怒火，心反而静了下来，最近他戏演多了，有些入戏太深，所以现在看到人变了，让他还真有种下不了台的感觉。
　　“我们不明白苏少先生的话是什么意思？”老人不客气的指出道。
　　“很简单，你们只凭路米儿身上的伤并不足以证明是黑霖等人下的手，路米儿也不是小孩子，自愿跟人走的，那时究竟发生了什么事情，没人说得清，所以在没有证据的情况下你们就如此指责黑霖他们几个人有点太不负责任了，所以最好等路米儿醒来说明情况，我们再下定论也不迟。”苏清河神色淡淡的道。
　　“如果路米儿能醒来，也就不用你在这里指手划脚了。”逻迦冷冷的道，一个比一个不客气，黑曜只觉得全身发冷，心中不由得苦笑，清河我很感谢你这样为黑霖开脱，但你这不是在救黑霖，而是在火上浇油啊。
　　“我听说路米儿出事以来，逻迦先生就不允许我们东方修真者接近，这让我不得不怀疑这是不是你们自设下的圈套。”苏清河更加的不客气，一句话让逻迦与索普杰的脸都黑了，这么强制性的态度出现在如此一个年轻的少年人身上，让他们的心不由的缩了一下，这个问题也许之前并不是没有人怀疑，不过为什么那时候没人提出来过，反而现在让这样一个少年提了出来？
　　逻迦想到苏清河刚来之时自己所做的试探，心不由得再紧了一紧。


　　第一百四十九章 交锋（二）

　　一时之间气氛有些僵，黑曜头皮有些发麻，但还是强忍着冷意开了口：“逻迦先生，清河的医术在我们这里也少有名气，不如让清河看一下，你与索先生在一边盯着，清河还能动什么手脚不成？”黑曜也是睁着眼睛说瞎话，苏清河会医术？简直开玩笑。
　　不过苏清河也不甚在意，还只是那付懒洋洋的样子看了两人一眼，似乎对两人同不同意他为路米儿诊治并没放在心上，但看到苏清河如此强硬的态度，两人却不好再硬了下去，即然现在苏清河提出了这个条件，那就代表了东方修真者现在的态度。
　　“苏先生有把握医好路米儿？”索普杰眯起了老眼看着苏清河。
　　苏清河笑了笑：“老先生也太看得起我了，五五之分，只不过我看了心也就放下了，以后两位先生行事也便更加的理直气壮了些，说不定因此我大师兄就将太玄学院对你们开放了也说不定，所以两位先生何乐而不为呢？不过这个前提是我也救不醒路米儿的情况下，两位想的怎么样。”
　　“叶放是你大师兄？”逻迦问道。
　　“大师兄面冷心软，所以让人抓着尾巴上了头也不甚在意，不过我可是个睚眦必报的主，所以两位先生说话做事之前先想清楚了为好。”苏清河严重的不客气的道。
　　逻迦与索普杰现在才知道更不客气的还在后面等着他们呢，也许是转换太快，让他们没有任何的心理准备，所以一时之竟竟失了先机，竟让一个少年给逼得有些手足无措。
　　“啊，还忘了通知两位一件事，本着双方交流之事也没什么成果，反而每次都是麻烦事较多，所以我想以后这种交流会也就不用再办了，所以这应当是最后一界了，两位先生还能在太玄学院呆一个月的时间，所以没事的时候就多走走，说不定这是最后一眼了。”苏清河又懒洋洋的道。
　　现在不只是脸黑就能解决问题的：“这些事，苏先生能做得了主？”逻迦淡淡的道。
　　“这世界上还没有我做不成的事，我看着心里不爽的还真没有人能顶着我来办？”苏清河淡淡的道。
　　“小先生对我们有些误会。”索普杰忽然发觉事情有些失控。
　　“听说最近你们对天降陨石的研究有些突破？”苏清河忽然转换了话题：“其实太玄院对你们开放一些区域也没什么关系，但你们也得拿出一些诚意来，虎口夺食便半丝好处也不想出，我觉得你们半丝的诚意也没有。”
　　黑曜呆了，看着从从容容而谈的苏清河，将两个西方大佬说得哑口无言，心还真有丝难以接受的感觉，这真的是那个他们认识的苏清河吗？
　　而这时的索普杰与逻迦心中的巨震半丝不亚于黑曜，眼前这个少年也太出乎他们意料之外了。这让他们不得不怀疑先前叶放他们的态度是不是有问题，是有了什么凭借，所以现在立场才会如此强硬吗？至少目前他们走对了方向，对于完全不按牌出场的苏清河，一时之间的确将他们给震住了，至少逻迦的态度不似先前那么恶劣了，这让黑曜在心中不无诽意，看来像他们这些人也是些欺软怕硬的主。
　　其实这也不能完全怪罪于逻迦他们，谁让他们开始给人的表象就是那样软弱可欺呢，而且他们本来来此也是有目的，所以能拖就拖，反正逻迦在西方的脾气本就不好，让他扮个黑脸也无不可，却没想到横空出来一个苏清河，打了他们一个措手不及。
　　“不知苏先生此话何意？”索普杰也是老狐狸一枚，敌硬那我就弱些也无妨，听说过苏清河此人，少少年纪听说就已渡过雷劫，本已出乎他们意料，这完全是一个路米儿级别的天才少年，只是没想到叶放等人也放心他独身出来办事。
　　苏清河笑了，也许别人会吃他们这一套，但他是谁，苏清河。苏清河心中也不无腹诽，看来是把他们震住了，话说大了点，不在自己能力范围之内，不过这关自己何事，他们相信是他们自己的事情，能唬住最好，唬不住身后不是还有别人吗？他们又不问自己代表谁来的。虽然自己是叶放的小师弟，但在太玄学院是半丝话语权也没有不是吗？他只是太玄学院一个很普通的学生，所以他们想差了是他们的事情。如果他心中此番想法被逻加与索普杰听到，不知道会不会吐血身亡。
　　“意思？”苏清河一挑眉：“我曾在路米儿手上看过那块你们先前各路人马都抢破头的陨石，很有兴趣。如果各位有意交换的话，不妨开出条件来。”
　　话说到这个程度上也不用在说了，但苏清河似乎无意的话却成功的让逻迦两人脸色变了变，西方对陨石的痴迷程度也不是一天两天了，在东方，陨石还有着不祥的像征，又怎会有苏清河今天这种态度呢？这让他们心不由得有些忐忑，是不是有些东西真的暴露了？逻迦的眉不由得锁了起来，看着苏清河半响，淡淡一笑。
　　“即然如此，那就请苏先生为路米儿诊视一番。”能屈能伸，让苏清河的眼睛微微一眯，不过很快就又放松了心情，点点头起身向路米儿的床前走去。
　　床上躺着的金发少年那里像昏迷不醒，完全似熟睡般，如同一个天使般，脸上不带着淡淡的笑意，这让苏清河的眉皱得更紧了，手都没动，回头似笑非笑的看着逻迦，这让逻迦的心又一沉。
　　“觉睡多了也不太好，逻迦先生想做什么不用还拿自己的弟子来做晃子，正大光明的不就行了，有条件放在面子上谈，不要背地里做些小动作。”苏清河完全的不客气。
　　逻迦的神色现在是完全的变黑了，没想到还真的来了个懂行的，但像苏清河如此不客气的话说的这么白的也还真不多，再怎么说逻迦在西方也是称得上号的人，现在却被一个如同他弟子的少年说教，他脸不黑那才叫怪。
　　逻迦看向苏清河，苏清河并没躲蔽他的视线，神情淡淡的也看向了他，逻迦脸上却慢慢的绽开了一丝笑，不过却是有丝讥屑的意味。
　　“不错，反其道而行，竟连我也给唬住了。”他淡淡的道：“你即然是叶放的小师弟，那我也直叫你的名字无妨。”
　　“随意就好。”苏清河神色淡淡的道。
　　“好，苏清河，你年纪还少，所以先前的失礼我就不去找叶放了，以后说话还是多动动脑子的好，你来此是代表什么？你自己？还是太玄学院？”
　　苏清河笑了，心中也暗赞眼前人的难缠，这么一会的时间就抓到了自己最大的缺陷，只是但他便便就有一个身份，让他们不得不做出解释的身份。
　　“即然逻迦会长这样说了，那苏清河也不客气了，我今天来，一是为探视路米儿来的，再怎么说与他也见过两次，算是有点交情。二来却是为我徒儿讨个公道的，正像逻迦会长说的饭可以吃，但话不能乱说，那赃更不能乱栽。”
　　苏清河的话一出口，不只是逻迦愣住了，就是黑曜也愣了，但忽然心一震，忽然记忆中有一个一直被雪藏的信息突然崩了出来，一时之间他神情无比的激动看向苏清河。
　　“徒弟？”逻迦不由得说了一句。
　　苏清河似笑非笑的看了他一眼：“在东方的地盘上，逻迦会长行事还是小心一点的好，别太自大不将人放在眼里，我最近事情较多，所以就没在太玄学院里，所以第一时间就错过了我那徒儿的消息，我不知道黑霖做了什么事惹来你们西方修真界的注意，竟让这盆脏水泼到他身上，打狗还要看主人，所以今天如果逻迦会长拿不出证据来，那只好随我走一趟太玄学院，当众道谦并作出赔偿。”
　　什么叫做睁睛说瞎话，黑曜今天算知道了，先不说黑霖是不是苏清河的弟子这件事，就是这事情的由来被苏清河忽然两句话就给颠倒了主次，就让他无比的愕然，黑曜不知道苏清河哪里来的自信，但看他现在这样子是有着百分这百的信心了。
　　“你是黑霖的师父。”逻迦的神色变了又变，就是索普杰都有些呆住了，没想到半途还真杀出个程咬金来，他们的目光落在黑曜身上，如果真有这么一层身份，那时叶放他们为什么会答应将黑霖交出来？看来人家也不是傻瓜，他们有目的，对方又怎会没有目的，只是如此隐隐，难道就是为了今天？
　　黑曜的神色变了又变，似惊喜，似黑线，但最后都化为苦笑，黑霖与天机门有缘，这是百年前他们家里就知道的，也是天机门韩风扬亲口所说的，也正因此，家里人对黑霖所以才不勉有些娇惯，养成了他放纵好色的性格，没想到今天苏清河将这份机缘给定了下来，本来心都已淡了，现在一时之间让黑曜的心真不知是苦是乐。
　　但重要的一点是，苏清河足够做黑霖的师父。这对黑霖来说不知是多大的机缘，他又怎会反对？更何况苏清河这一番话下来，无论真假，让他都明白了这其中有很多内幕，恐怕黑霖也是被人栽赃了。所以当下就默认了。
　　这一回无论是逻迦还是索普杰都不淡定了，这就着实了苏清河有着百分之百的权利为黑霖找回场子，这让逻迦心不由得暗骂，那些人不是说那几个小子背后都没什么实力吗？怎么今天竟跑出一个半大不少的师父来，重要的这师父的确是一位重量级别的人物。这让两人的脸色变得有多难看就多难看。
　　“你这位师父到是很本事的，本末倒置的事情看来做的不少？”逻迦讥讽道。
　　“逻迦会长，话不能乱说，可是你说的，可我不知道你们以路米儿的昏迷作为条件要挟了那么多本来就不存在的东西，安的是什么心？现在将我徒弟的事情先放一下，我作为一个东方修真者，也有权利请你们解释一下。”
　　“你什么意思？”索普杰老脸不由得红了一下，但到现在他还是不想承认。
　　“也怪不得你们不允许近身，我想路米儿是真的昏迷还是假的昏迷，你们心理自然清楚，或者说你们真的想要路米儿一昏不醒？”苏清河的话带上了丝怒意。
　　现在话说得如此清楚明了，如果他们还想装聋作哑，那就太不识趣了，更何况最后一句话苏清河是明晃晃的威胁，即使想怒，现在却已没有了发怒的立场。
　　“听说逻迦会长在西方鼎鼎有名，却不知这次怎么会如此失策，竟然给人做了枪手而不自觉，或者逻迦会长真的认为我们东方真的没人了，才会一次一次的退缩。”苏清河话未完，手忽一身，一缕浅绿的光芒直射床上的路米儿，逻迦与索普杰没防苏清河说着话还会动手，所以下一刻当逻迦警觉回到路米儿床前时，路米儿已睁开了他那双琉璃般的大眼，清明透澈，没有半丝的恍然，看来所发生的一切他都清楚明了，也就是说这场戏中，这个少年也有参加的份。
　　这让黑曜直直的愣住了，苏清河冷笑一声：“黑曜，你也太自认为是了，让人给玩了这么久，还真是可怜。”他的话说的不是太好听，只让黑曜的脸变得苍白苍白。
　　“清河，不是的，你听我说。”路米儿一急之下就想下床，但也许真的是躺太久了，竟然手脚无力，人直直的从床上倒了下去，一边的逻迦急忙扶住他。
　　黑曜一看到路米儿这个样子，还怎么不知道自己受骗，脑子轰的一声，他真是白活了千年的岁月，竟让一个不到二十岁的少年给耍的团团转，他还在这里为其焦急，更是因此还来怀疑自己的亲弟弟，一口血直直的喷了出来，人萎靡不振的倒地不起。
　　“黑曜，对不起我不是故意的，师父他们说只是与你们开个玩笑，我没想到闹到这么严重，后来我骑虎难下，怕你知道了真相不再理我，真的，对不起。”
　　黑曜怔怔的看着他，那个会叫着自己长着翅膀的天使的少年，原来不自觉之间自己竟用情如此之深，一开始是将他当做了唐糖的化身，但后来随着一次次的不期而遇，这是缘份不断的加深？他竟不知不觉之间付出了如此深的感情，只是可笑的，在人家的眼里，他也许不过只是一个可以利用的玩具罢了。
　　“那我弟弟的事情也是假的了？”黑曜苦笑的问了一句。他想生气但却真的无力了，只是最后淡淡的问了一句。
　　路米儿脸色有些苍白的看了一眼黑曜，刚想说什么，但苏清河却忽然开口：“路米儿，有些话没有证据的情况下还是不要乱说。”一句话让路米儿不由得缩了缩，脸色更是一片苍白，让逻迦忍不住的又看了一眼苏清河，但此时苏清河逆光而立，冬日的暖阳为他斜斜的披了一道纱，竟让他看起来来更加的缥缈而不可测。
　　也许黑霖的确是作了一些什么，但现在因为苏清河的拆穿，所以无论事情是真是假，他们的话却都不再可信，更何况他们也的的确确没有证据，也正是因此苏清河才会说出这样一句话，他们即使无奈却也没有办法。


　　第一百五十章 交锋（三）

　　沉默了半响，苏清河又懒洋洋的开口了：“逻迦会长，想好了吗？我们可以走了。”不说去哪里，也不说为什么要跟着他走，苏清河就这样没头没尾的一句话，却让逻迦的心直直的沉了下去，没想到苏清河半丝的不扰人，竟真的想带他去太玄学院。
　　“有什么条件？”逻迦淡淡的开口，似乎对苏清河的话也不甚在意。
　　苏清河笑了笑：“会长好定力，即然如此，我也就不罗嗦了，我说过我对你们新得那块陨石很感兴趣，反正在你们手里也不过是块石头，还不如拿来做个顺水人情的好。”苏清河也的确没有狮子大开口，但这条件却让逻迦与索普杰神色变了又变。
　　“那个黑霖的确对我不怀好意。”路米儿忽然愤怒道，小脸倔强的样子似乎对苏清河的要挟很为生气，因而竟不顾先前苏清河的警告开口道。
　　“所以呢？”苏清河懒洋洋的问，看都没看一眼路米儿。
　　“我没想到你如此坏。”路米儿十分生气的对苏清河道：“本来就是他们做错事情了，让他们受点教训有什么不对。”路米儿怒火冲天的道，苏清河现在的态度让他就是感觉十分的伤心，为什么感觉这次见到苏清河他似换了个人般。
　　苏清河似乎好笑的看了一眼路米儿，却又将目光看向逻迦，没说话似乎等待逻迦的回答，而逻迦也的确回答了，手一伸，曾经见过的那块黑色的陨石就出现在手里，随手一抛，苏清河微笑的接到了手里。
　　“啊，那就这样，还请逻迦会长将通缉令给撤了，我徒儿修为可低得很，可不是人家的对手。”说完就头也不回的想离开，但却为逻迦一个缀身又给拦住了。
　　苏清河一挑眉，他不认为逻迦会在此时动手。
　　“不知苏先生会不会参加此次交流会？”逻迦慢慢的问。
　　“应当会的，不过逻迦会长似乎已过了年龄。”苏清河微笑的道。
　　“我年龄不到三十岁，怎会过呢？希望交流会上与苏先生切磋一下。”逻迦淡淡的道。他神情淡漠，但熟悉他的人知道他现在的怒火却是冲天了。
　　苏清河看着逻迦笑了，那丝笑有些很奇妙的意味：“我也想与逻迦先生一比。”
　　说着看了一眼黑曜，似乎在询问他走不走一样，黑曜慢慢的起身，头也不回的先出去了，苏清河缓缓的跟上，不过走了两步却忽然又回头。
　　“啊，忘了一件事，大师兄让我带点东西给逻迦会长，请接。还有，先前说的所有的话仅代表我个人观点，与太玄学院无关，所以几位别放在心上。”转身而去，再没回头，房间一时静得可怕。
　　逻迦伸开手，掌心多了十多枚椭圆的徽章，图案竟是一片瑰丽的火炎，而其中竟蕴育着一片淡蓝，看到这些徽章，逻迦的神色这次是彻底的变了，就是索普杰的神色都苍白一片，徽章留了下来，那人呢？
　　“原来却是进了人家的局。”索普杰喃喃的道一句。
　　手紧紧的一握，十多枚徽章立即化为粉沫：“叶放，苏清河。”但却忽然想到什么般：“老会长，你还是先回去，我想他们肯定背后还有动作的。”
　　索普杰似乎想到什么般，立即点了点头，下一瞬间人就已不见了，空间似乎微微的有所波动，还没走出医院的苏清河心微微一动，手只是轻轻的一挥，似乎没有任何变化，但他嘴角却露出了一丝诡异的笑容，让黑曜打了个冷颤。
　　“谢谢你清河。”黑曜语言苍白，人有些茫然且无力的道，苏清河看了他一眼，他也觉得黑曜最近是挺倒霉的，只不过如果不是他自己为人处事上的问题，又怎会出现这么多事情，而且总觉得这件事是有意的针对他，看来是逻迦对路米儿与其走的太近很为不满了，只可惜眼前这个人却到现在都没发觉自己错在什么地方，心不由得叹了口气，只是这种事情也不好提醒，所以就没什么。
　　“我看你修为降的厉害，你还是回太玄学院安安静静的修炼。”苏清河劝解道。
　　黑曜现在却是浑身无力，只想找个没人的地方好好的睡一觉，当下只是点了点头，两人很快就回到了太玄学院，临分别时黑曜却又叫住了苏清河，有些犹豫，但还是问出了口：“清河，关于我弟弟的事情。”
　　“黑霖的确与我有师徒之缘，不过这是双方面的事情，如果你们不愿意我当然也不会勉强，何况也只是在逻迦面前说了几句，你放心。”苏清河误会了黑曜的意思。
　　“不，你误会了，这是黑霖的机缘，以后就将黑霖交给你了，他虽然有些好色，但人并不坏，你以后多多管教于他，将来成就必定在我之上的，告辞了。”黑曜苦笑的放下心，转身离开了，苏清河叹口气摇了摇头，并没有回洞府，反而去寻叶放。
　　看来逻迦还是怒了，所以交流会他是不得不参加，不过他对逻迦也很兴趣，交手一试也无妨。
　　苏清河回到叶放那里时，修罗天已回来了，两人相见那一番激动自不用提，只看得叶放满头的黑线，不过两人之间那不自觉所流露出的温情却还真让人羡慕不已。
　　“他就是黑霖。”修罗天指着一边那个目瞪口呆的少年的对苏清河道。
　　苏清河放眼望去，那少年看起来比自己大不了多少，眉目如画，很为漂亮，只不过眉宇之间那股邪气是怎么也消不去，更不用提那双妩媚多情的桃花眼，这少年自表面一眼就能看出整一个小色狼，不过苏清河也看到他眉宇间虽然多邪气，但眼神清澈，并不是那种污浊不堪之人，看来不是没有救。
　　不过苏清河也有种乌鸦满天飞的感觉，他要收眼前这个少年做弟子，想到这里，他满身的肌皮疙瘩森然而立，只让他冷汗涟涟。
　　“黑霖，还不快拜见你师父。”叶放淡淡的道。
　　苏清河与黑霖面面相觑，都不由得有些尴尬万分，修罗天也苦笑不得。
　　“大师兄，我看这事还是放一放再。”苏清河最终还是抹了一把冷汗道。
　　叶放一挑眉看了一眼黑霖：“无所谓。”但这一眼一语却让黑霖的心一冷，他当然不是笨蛋，何况先前从无数人的口中都听过苏清河其人，只是听说与自己有师徒之缘的却还是来这里才知晓的。
　　“弟子黑霖拜见师父。”没等苏清河再说什么，他连走两步，双膝轰的落地，直在苏清河面前磕了四个响头，苏清河措手不及，一时之间竟有些愣在那里了。
　　黑霖没听到苏清河让起来的话，所以就维持着标准的跪姿跪在苏清河面前，苏清河怔然半响，似乎轻轻叹了口气：“你先起来。”
　　似乎听到苏清河语气中的不情愿，这让黑霖心有丝不安：“师父――”他抬头想要说声什么但却为苏清河所阻：“你即然与我有师徒之缘，我会收下你的，你先起来，等禀过你师祖，我会带你去正式拜入师门的。”
　　惊喜交加，黑霖一听之后唯一的感觉，虽然眼前的小师父真得很少，冒似年龄都没有自己大，但达者为先，苏清河的天才之名以及先前一百零八道天雷雷劫早已轰动整个修真界，所以也只是在看到苏清河第一眼前有些惊愕于他的年轻外，现在已是真真心心的想入苏清河的门下了。
　　苏清河把他扶了起来，不知为什么，当事实定下之后，他心中突然多了一丝沧桑的感觉，怎么一声师父就似乎让他苍老了很多般，这让他满头黑线。
　　“先见过你大师伯。”苏清河有些不情愿的对黑霖道。
　　“大师伯。”黑霖恭恭敬敬的对着叶放一拜。然后又看了看修罗天，没等苏清河介绍：“师公。”一句话让苏清河张大了嘴巴，修罗天眉开眼笑，叶放哈哈大笑，眼前这个少年还真好眼光，直气得苏清河脸都白了。
　　看到苏清河那瞪着他的样子，黑霖直觉得心一突，对着苏清河陪了一笑：“小师父，我听人说过你与师――啊，修师叔感情很好，所以――。”差点师公又要出口，但看到苏清河恼怒的神情，立马改成修师叔了，识事务着为俊杰哈。
　　“什么小师父？”苏清河怒道：“以后不要嘻皮笑脸，还有我听说你很好色？”
　　黑霖心更加的碰碰乱跳，他这小师父还真与众不同，也不知道给他留点面子，在心里苦笑不已：“师父那里是弟子好色，只不过因为弟子长得风流潇洒，都是那些妖女们自动贴上来而已，弟子只不过怕伤了他们的心，所以才勉为其难的与其谈谈情而已。”听，这就是他刚收的弟子，苏清河盯着叶放，叶放立忙将头给转了过去，努力的将笑容给隐回去，他有种感觉，天机门会因为这对师徒而热闹不少。
　　“清河，别生气了，这不是以前他没师父管吗？你即然收了他为徒，以后自慢慢的调教他就行了。”修罗天忽然懒洋洋的道。
　　一句话让苏清河眉开眼笑，而黑霖却只觉得背上冷汗直冒，他就知道他这师公绝对不像表面表现的这么无害，看看绝对是个腹黑的主，不过是刚见面时没认出他来说了几句调戏的话，这不直接让师父为其报仇了，看来他以后的日子绝对不好过，黑霖只觉得眼前发黑，只可惜千金难买早知道啊。
　　“逻迦怎么说？”叶放想到苏清河这次出去的真正目的，就按下身问道。
　　“路米儿已经醒来了，我半丝台阶没给他们下，与其作了个交换，陨石换来了将这件事给瞒了下来。”苏清河简里简单的说了一下。
　　只听得叶放苦笑不得，也只有苏清河才会在逻迦那里这么横。
　　“师父，徒儿太不值钱了，你就用一块没有啥大用处的黑铁，就放任他们破坏徒儿的名声了。”黑霖严重不满的道，也不亏是个聪明的小孩，只从苏清河的只字片语中就推断出其缘由来，因而虽然只是初见却依然表达出自己强烈的不满。
　　苏清河瞪了他眼，慢条斯理的道：“你还有名声吗？”一句话成功的让黑霖闭上嘴，在心里不由暗自嘀咕，他先前也不过是个无名小卒，他的名声真的不好到这个程度，让他刚拜的师父都如此说他吗？
　　“那天究竟发生了什么事？”苏清河看着黑霖慢慢的问出一个让黑霖最不想回答的问题，知道自己来此肯定就会被问到这个问题，本来也无所谓的，他就是着实回答表明他就是好色，他也不在乎，只是他做梦也没想到在这里他会遇到一个人，而且这个人还是他的师父，苏清河看起来并不严肃，也年轻的似乎都没有他大，但莫名的黑霖却就是不想在他刚拜的小师父面前说起这些事。
　　因而他的脸慢慢的红了，如果让认识他的朋友见到这一幕，不知会不会将眼珠子给瞪出来，这个小色狼竟然还会有脸红的时候？
　　“师父，以前种种譬如昨日死，以后弟子一定会谨尊师命好好做人的。”他先把话说到这里，让苏清河抬头看了他良久，只看得黑霖头上直冒汗。
　　“也就是说你调戏人家的事情是真的了？”苏清河慢慢的道。
　　黑霖哈哈的想笑，但最终还是没笑出来：“我是说了几句那种话。”一句话作了肯定，苏清河到也没说假话，从先前路米儿的喊叫中他就知道这件事不会有假。
　　“我哥因为他竟然在去年的交流会上假装落败，让我对他印象实在不好，这次本来与几个朋友想来看看最后的交流会的，没想到却又碰到哥哥带着他逛街，弟子心情十分不好，所以趁着哥哥离开的时候就将他给旷走。他认识我，因而对我说带他去见兄长的事情也不疑，只是没想到最后竟然会发生那些事。”黑霖有些黯然道。
　　苏清河一挑眉：“师父，其实我们只是想吓吓他，我就是再怎么色胆包天，在这种时候，而且还是对一个西方修真者，怎能做出如此猥亵之事，只是究竟发生什么事情我们真的不知道，那时候就像入了魔般，等我们醒来之后，看到满身是血，那个路米儿满身是伤的一动不动的躺在那里，吓得我们几个狼狈而逃，我是想了良久才用电话通知了我哥，后来的事情你们就知道了。”
　　黑霖无比黯然的道，这次的确是闯祸了，如果不是拜了个师父，黑霖早就想到这次自己怕是死无葬身之地，但如果真的说是自己伤了路米儿，那怕自己就是一死也不会承认的，但原因却怎么也说不清楚。
　　“清河，还记得那三十多个人之死的事。”修罗天忽然道。
　　“你说跟那件事有关系？”苏清河微怔，叶放心也一动，没想到事情果若白云峰所想，还没有结束。


　　第一百五十一章 双修（一）

　　黑霖被苏清河先放到叶放那里，说让他先监管几天，因为事情的后续一些问题，黑霖肯定要出面解析清楚的，不过当然这个要说清楚的事件也是苏清河编说之后的详情了，他与修罗天就回了自己的洞府，苏清河是有事情想问修罗天的。
　　“你师父喊你回去做什么？”苏清河问道。
　　“也没什么大事，是关于圣昭宫要参与探查太玄学院的事情，宫里人没人愿意来参加，师父才将我给喊回去了，问我具体的详情。”修罗天叹口气道。
　　“没人愿意参加？”苏清河不解：“不是说你师门重地灵力流逝的也很厉害吗？”这件事在修真界别的门派是一呼百应啊，怎么到了圣昭宫却变成没人参加了呢？
　　“本来是这样的，不过最近似乎缓解了很多。你也知道我们圣昭宫的修行讲求的就是一个隐世清修，弟子性情都有些避世，根本就不愿意与世俗打交道，所以不愿参加那很正常。”修罗天叹了口气，说是这样说，但想起来还是有些郁闷的，毕竟在现在这个大环境之下，太玄学院这里真的是最好的选择。
　　“我到觉得你们还是让弟子来看看的好，如果我没有猜错的话，这里将是我们修真界以后的聚驻地，所以各自的山门恐怕将来都要在这里重新选址，这是趋势，因而你们圣昭宫不可能不参加的。”苏清河想了一会道。
　　修罗天微怔，他到没想到苏清河会这么认为，没说话，只是用目光看向苏清河，似乎在寻问苏清河为什么会这么想？
　　这一说起来就牵扯到很多事情，苏清河有些懒，只是看了一眼修罗天：“你相信我没有错的，他们不来让你师父来，不行吗？我师父现在就在太玄学院里，你师父干嘛去了？”苏清河严重不满道，只让修罗天苦笑不得。
　　捏了捏苏清河的手：“那是师父之间的事情，你能不能就不要管了，他们比我们大的多，知道该怎么做的。”他似笑非笑的看着苏清河。
　　“有些事情不是年龄就能解决的了的。”苏清河不满道：“都经历了这么多风风雨雨，你师父怎么会在这时候放弃？你打电话告诉他，就说是我讲的，让他快来太玄学院，哼，过了这个村可没这个店了，你打电话，我要先去洗澡。”说完不理修罗天就跑洞府深处的清泉洞了。这是修罗天特意引了活水，又建了个小的聚灵阵，修成温泉，不过两人还没泡过呢？
　　很想跟着苏清河过去的，但想到苏清河的话，修罗天叹口气，还是走出洞府打了个电话，修罗天却不会像苏清河，反而说得很为含蓄，修长生怎会听不出修罗天话里的迟疑，不过思索了半响，又听到修罗天转说了苏清河的话，不由得莞尔一笑，就答应了过几天会带几个人过去看看，修罗天听此才舒了口气。
　　回去时直接跑到清泉洞，心里一想要与苏清河一起泡汤，就不由得有些脸红耳赤，当看到雾气蒙蒙中那个个若隐若现的身影时，修罗天就觉得自己的心脏激烈到快要跳出胸口般，怎么这世间只剩他那心跳声了？他有些口干舌燥的想着。
　　“清河。”他干干巴巴的叫了一声，只觉得浑身是火，而且有越来越盛的趋势。
　　一阵划水的声音，雾气中那个不是很清晰的声音缓缓的出现在他面前：“打完电话了。”苏清河懒洋洋的瞪了他一眼。
　　似乎是因为热气蒸腾的结果，苏清河的小脸红晕晕的，一双清灵灵的眸子现在却满是雾气，两只白皙的长臂却是懒懒的扶在那玉壁之上，与其争相辉映，也不知哪个更白皙一些，哪个更莹润一些。只是那修长的脖颈与纤瘦的锁骨明晃晃的映在修罗天的眼前，顿时让他脑袋轰的一声巨响，一片空白，唯一的一个念头就是化身为狼，想狠狠的抱一抱眼前这具充满诱惑力的身体。
　　心动不如行动，修罗天只觉得这三百年的自制力在这一刻全化为虚无，无意识的人就进了泉中，直向对面这个少年扑去。
　　苏清河似乎满是一愕，不过总算还没白到那里去，脸不由得一红，眼睛狠狠的瞪了修罗天一眼，刚要大声的说他几句，但下一刻所有的怒斥都被堵进了口中。
　　滑腻柔软的小舌没受到任何阻碍就堂而皇之的窜进苏清河的口中，满腔的话都哑哑的被堵了回来，似乎嘟哝了几声，最后全化为嗳昧的喘息声。
　　苏清河感觉自己全身像着了火般的烫，修罗天那化身为野兽的疯狂正儿八经的有些吓着了他，但如果就这样伺身喂狼，他是百般不愿意的，只是看着这个在自己身上肆虐的人，他却只觉得浑身无力，人也昏昏沉沉的没有半丝的抵抗力。
　　不过当有那似是用火铸成的玩物颤微微的欲刺向那娇艳的后庭花时，苏清河只觉得似一盆冷水当头浇下，努力的想挣开修罗天的压制。
　　“你给我放开。”苏清河努力的想让自己说得气势一点，只可惜气息喘了一些，声音更是沙哑得给人一种如同棉花糖拂身般的甜腻感，只让修罗天的气息更加的不稳了，他似乎也听到了苏清河声音中的急切，只可惜那血液似乎燃烧的快了些也旺了点。
　　“清河，清河。”他喃喃的喊着，声音中有着丝软软的恳求的意味，人抱得更紧了：“清河。”最后唇再次的覆上，这次不再是轻柔蜜意的，而是多了丝迫不及待狂热与狠虐，成功的让苏清河的脑袋一晕，再次处于缺氧状态，更是因为刚才那丝淡淡的恳求让他心一软，所以所有的抵抗都化为了虚无，因而当他再怎么让自己做好了心理准备，那丝巨痛还是让他差点将修罗天直直的给轰出去。
　　没等他行动，聪明的修罗天根本不给他半丝反击的机会，人便狠狠的再次冲了进来，只让苏清河一口气没喘上来，在还有丝清明的意识之时他唯一的念头就是人果真是心软不可。
　　当苏清河再次醒来之后，他睁着自己的大眼呆呆的看着那由白玉雕成的室顶，几棵绿莹莹的线虎覆在其上竟缠出了一付瑰丽的图案，星星点点的粉色的小花更是葱葱笼笼，闪着剔透的光芒，如果细看下去，每朵花蕊之中竟含了一颗米粒大的珍珠，不过这珠不是纯白色，而是米色，因而光芒更加的柔和，给人一种如诗如画的感觉。
　　苏清河的神智慢慢复位，而这也是第一次他如此仔细的看到了那室顶的玄机，不亏是天天，也只有他如此心细如发。但下一刻，还没绽出的笑就慢慢的又缩了回去，记忆如潮水般涌过，脸也慢慢得红了起来，咬牙切齿。
　　“修罗天。”他怒怒的喊道，只可惜嗓音沙哑，半丝气势也无，让苏清河心更加的怒了，他没有忘记自己这嗓子是怎么哑得，更没忘记这全身半丝力气也无的状况是怎么一回事，他决定，一定要把那个得意忘形得寸进尺的家伙给挫骨扬灰。
　　没有动静：“修罗天。”苏清河又怒喊了一声，还是没有动静，苏清河心一滞，正当他的心又开始七上八下的时候。
　　“清河。”一个带着几丝讨好几丝祈求的声音若有若无的飘进了苏清河的耳朵，这在让苏清河心一放的同时，却又有几分的苦笑不得，但更多的却是火冒三丈：“修罗天你给我过来。”
　　伸头一刀缩头还是一头，修罗天总算想明白了，所以也不再想那些多余的，笑嘻嘻的就将头从门边伸了进来，紧接着人也走了进来，手上托着一个玉色的托盘，上面放了两碗粥，几碟精致的小菜，看得苏清河到是微愣，如果不是在着怒，他还真想问一问，这是不是他亲手做的，而且免不了要赞他两句。
　　“清河，你尝一尝，看看我的手艺怎么样？”修罗天屁颠颠的哄着他轻笑，但目光却不由自主的又放到了苏清河那白皙滑腻的锁骨上，虽然两人修为那是一等一的，但莫名的对于昨天晚上的肌肤之亲，谁也不曾用灵力护体什么的，所以那一个个瑰丽的草莓痕迹至今可见，而且让刚知其中滋味的修罗天顿时又开始发热。
　　再也不怕苏清河找他算帐了，人自然而然的就坐了过去，手更加自动自觉得就抚上了那纤细的腰肢，还忍不住的用手慢慢的滑过，另一只手强忍着颤意才没将托盘中的东西给倒在床上，不过却随手让他给放到了床前的茶桌上。紧接着人就覆身而上，两只手不约而同的沿着昨日肆虐的痕迹再度的袭了上去。
　　直把苏清河给气得七窍生烟，那张本来就很艳丽的脸庞现在因为染上一层薄怒，却更添丽色，更因为昨日的放纵，竟让其眉宇间竟不自觉的添了几丝媚意，将本来就神魂颠倒的修罗天给诱得更加的不知今夕是何夕。
　　“清河，清河，清河，清河。”他无意识的低喃着，无限的温柔无边的宠溺，然后就看到了那双艳若玫瑰的薄唇。想都不想的就想再次含住，只让苏清河一巴掌把那张国色天香的脸庞给拍到了一边，不过因为修罗天那两只肆虐的手，因而根本半丝的力道也无，更像是在撒娇般。
　　“你给我住手。”苏清河羞怒交加，本来他是怒火冲天，直想把修罗天来个五马分尸，但却不知为何看到修罗天那含着笑的从门边带着怯意带着讨好意味的出现，不但怒火没了，而且脑海中全都是昨天晚上两人间那旖旎的风光，一时之间只觉得浑身更加的酥软无力。
　　随着修罗天目光的变化，他自然能感觉到那目光之中的热力，没想到这一下身体非但没有出现畏怯，更似要着火般的滚烫不已，竟有种自动自发的盘上去的冲动。这让他只觉得连自己的呼吸都有了几分急促，紧接而来那熟悉的气息，那双手滑过身体所带给自己的颤栗，苏清河直觉得自己的体温越来越高，现在的他那里还有什么怒火，脑海之中已开始向小白的趋势发展，趁着最后还有一丝清明，就给修罗天来了一巴掌，只可惜没给修罗天来半丝的震慑力。反而让修罗天那带着无限碰性的呢喃，叫得他只觉得身体最后的一丝力气也没了，因而让修罗天轻轻的就给拥倒在高枕软卧之中。
　　“清河，等会再吃。”总算还记得苏清河没吃饭，但下一刻根本就没给苏清河反应的机会，立马就用唇给堵住了。
　　昏昏沉沉的苏清河欲哭无泪，心里还在想这都是怎么了，他不是想要将身上这个人给打个面皮开花的吗？却怎么没等反应过来，又让他肆无忌惮的行凶了呢？
　　只可惜比他意识更诚实的是身体，心理再怎么的不愿意，却自动自发的愈缠愈紧，两具冒似年轻的身体恨不得缠成一具般，空气中流淌着甜死人的柔情蜜意，刚食得其中滋味的两个年轻人就这样抵死的缠绵着，忘了今夕是何夕。
　　当苏清河再次醒来之后的第一件事就是连忙把自己用衣服给捂了个结结实实，第二件事情就是将浑身的酸软无力加疼痛用混沌之气瞬间给消解，第三件事就是身轻气爽的逮着修罗天好一阵子揍，真让修罗天那张国色天香的脸看不出了模样，这才怒气消了半丝。
　　“你以后离我至少五十米远。”苏清河怒道。
　　修罗天苦笑不得，不过心中的那丝得意劲是怎么也消不掉得，只是为了让苏清河的怒气消得快一些，他强忍着将满心的喜悦化成龇牙咧嘴的疼痛，任凭苏清河再怎么打也不还手。
　　“是我错了，都是我错了，清河，你用点力打，别将自己给气坏就好了。”修罗天陪着笑小心翼翼的道。
　　苏清河一阵子无力，眼前这个猪头样子，满嘴的甜言蜜语的家伙就是那个曾经五感缺失的修罗天，直让雷将他给轰死，苏清河如此想着，这人怎么就变得这么快呢？他却没想到究竟是谁将修罗天调教成这个样子。
　　但再看那张猪头样的脸，苏清河就更加的不爽了，下一刻手就不由自主的抚了上去，只是轻轻的抚过，修罗天只感觉到脸上一暖，人立马又变成了那个玉树临风国色天香的倾城美男，看得苏清河不由得满意的点了点头。
　　修罗天再也忍不住了，唇角绽开一缕笑：“清河，我们总于在一起了。”
　　苏清河微怔，看着笑餍如花的修罗天，心不由得一软，任凭修罗天坐到了自己身边，唇轻轻轻的抚过：“我们会永远在一起的，没有人没有任何理由的可以将我们分开。”他轻轻的道。
　　原来自己想的他都知道。


　　第一百五十二章 双修（二）

　　少年夫妻多恩爱，所以当两人神清气爽的再次出现在大家面前时，已是两天之后的事情了。看着眼前这对手牵着手，又时不时低声私语的少年情侣，所有人心都不由得抽搐不已，这也太明目张胆肆无忌惮的点了。看围绕在他们周身那粉色的泡泡，只让人额上黑线横生，但同时的心却不由得不生出一丝羡慕来。
　　修长生想到了三百年前自己与韩风扬那时的情景，那么多的人闻之不亚于天雷轰顶，那么多异样的目光，是讽刺是不屑是鄙夷？也正因此让他才有些无措的不由自主的放弃了，但现在看着眼前这对小情侣，这么多人的眼睛看着，但两人恍若无觉，一个笑得比一个温柔，他似乎感觉到了什么，看着弟子那飞扬的眉眼，那不加掩饰的笑容，而另一个，眉目如画，似乎更含了一丝隐隐的春色，竟然给人一种十分内敛的诱惑醉魄之感。
　　如果现在他再不明白，修长生就白活了这么多年的岁月了，苦涩的目光忍不住的扫了一眼坐在不远处的韩风扬身上，但看他温柔恬静的看着自己那个冰雪聪明的小弟子，似乎心满意足的样子，这让他的心情更加的低落了。
　　今天来的人不少，而且都是一些重量级别的人物，一是为了即将举行的交流会，第二个却是为几日前那些老前辈们对地底异界的勘探似乎有了新的成果。苏清河与修罗天是被叫来当牛作马的。不过两人也浑然不在意，正私声低语一些私事，两人都是天之骄子，自然引来了众多的目光，更何况两人那不加掩饰的感情，想让人无视都不行。
　　“你们两人也低调一些行不行。”龙洛十分不满的推了一把苏清河，而唐糖则趁机将修罗天给挤开，坐到苏清河身边，神情是相当的不满。
　　“清河，你是不是不喜欢我了。”唐糖有些委屈的道。
　　苏清河笑了，抱了抱唐糖：“小师兄，怎么会不喜欢，这世界上我最喜欢你了。”苏清河毫不犹豫的说了一句，唐糖看着他真诚的脸色，心中的委屈这才慢慢的淡了。但还是有些不太高兴：“来到太玄学院之后，你一天到晚跟修罗天在一起，我都找不到你了。”他严重不满的白了修罗天一眼，只可惜人家修罗天冒似半丝的不在意。
　　“小师兄，天天是我的双修伴侣，我们自然要在一起了。”苏清河轻描淡写的说了一句，可没想到这一句话不知轰晕了多少人，只让龙洛与唐糖等人惊得给张大了嘴巴，虽然很久之前就知道了这回事，但知道与确定却是两回事，今天苏清河竟然这么简单的当着这么多人的面证实了这个消息，所以放在有心人的眼里岂不是成了天雷。
　　相反的修罗天听了此话，笑得可更欢实了，当真是眸若春水丽色无双，只电得一众人心火上升，龙洛看着这样的修罗天，心却突然放空了，今天总于尘埃落定，以后他也不用还抱着一丝的希望苦苦等候了，只是为什么嘴中会这么苦呢？
　　“师父，今天究竟有什么事啊？没事让人坐这里谈天说地，是不是有些太无聊了？”苏清河懒洋洋的道，对于苏清河横空而插入的话，几个人都苦笑不得。
　　“你老老实实的在一边呆着，这么多人就你等得不耐烦了。”韩风扬严重不满。
　　“我事情多的很呢。没事我与天天要离开了，今天我想回去看看婆婆与爹爹。”随便告诉一下他们自己的决定，这一辈子自己恐怕就与天天痴缠到底了，想到爹爹会跳脚的样子，苏清河忍不住唇角就绽开了一缕笑，看得韩风扬直摇头。
　　“今天你还真走不了。”向月浅回身对苏清河点了点。
　　“是交流会的事情，我与天天都会参加的。”苏清河到半丝推诿都没有，一口就答应了这件事。
　　“你没忘记参加的条件。”身边的龙洛心情十分不爽的白了他一眼。
　　“不就是三十岁之内吗？我即说天天可以参加，自然会让他们查不出证据来。”苏清河耸耸肩似乎很是不在意道。
　　“到也不是这件事。”韩风扬微微摇了摇头。
　　叶放没好气的看了苏清河一眼：“这件事还是你惹起的祸，交流会的事情一变再变，这次交流会还是十场比试，但却是自由挑战，没有任何限制，生死更是不论。”
　　苏清河神色微变：“生死不论？你们也答应了。”
　　“不答应不行。”向月浅叹口气。苏清河挑眉，似乎不明白此话何义。
　　“你可知道我们为什么答应他们交流会一拖再拖的事情？”叶放又问了一句。
　　关于这个问题你不是曾经对我讲过吗？苏清河有些不解的看向叶放。
　　叶放苦笑：“其实还有最重要的一个原因就是我们以此为由将他们几个大鱼都拖在这里，他们的老巢我们有东西要找，只是没想到我们再次小看了他们的实力，一共十二个人让他们全都活捉，他们以此相挟，不得不答应。”
　　苏清河想到叶放让自己带给逻迦的徽章，不由得又看向了叶放，但叶放摇了摇头，苏清河心一凛：“所有人被捉住的同时都服毒自尽了。”所以就没有了交换条件了是。好狠的手段，但却也是最有效的手段，看现在自己这一方不是捉襟见狭了吗？
　　“你怎么就确定他们会好好的放过那些人？”苏清河有些不满，没想到一变再变，总是让他们牵着鼻子走，且不说面子上的问题，就是说起来也真让人十分的懊恼。
　　叶放叹了口气：“这次他们的底气似乎硬了很多，不入太玄学院有些绝不罢休的势头，所以总的来说我们很被动。”
　　“即然这样那就好办了，他们即然临阵换枪，那你们也就提出条件，可以自由接受挑战，且不禁每个人的场次，我就不信压不了他们。”苏清河冷冷的道。
　　“清河，虽然让你参赛，但却并不是就让你代表我们整个东方的修真界，你修为虽然很高，但山外有山天外有天，比你高的更是大有人在，所以你不要总是这么盛气凌人。”韩风扬微皱眉头道，苏清河现在的脾气实在有些不太好，他不担心别人，却担心万一他碰上硬点子，吃了亏，这绝不是韩风扬想见到的。
　　“师父，我知道。”苏清河轻笑：“我刚好很少与人动手，就趁着这个机会试试手也好，只不过我有一点不解，他们对我们这里简直如同着了魔般，他们那里又有什么好东西让你们前仆后继的派人去寻。”
　　苏清河的话成功的让在场所有的长辈都沉声了，几个年轻人一看就知道这之中肯定有他们不知道的隐密所在。
　　“这件事我到听说过一点。”修罗天忽然慢条斯理的开口，让修长生微怔，这件事他不曾对修罗天提过，他是从哪里听说过。
　　“听说过万年前曾有东方修真者西渡，并带走了一张地图。”修罗天看了看神色不已的众人，目光又落到苏清河身上，而苏清河的确是怔住了。
　　“什么地图？”他忍不住的问，万年前的旧事苏清河也只是断断续续对修罗天提过一点，所以修罗天这么说他到也不奇怪，更何况不是他还有师门吗？说不定他们圣昭宫之中的所藏的详情比他们天机门还要多一些。不过知道这些事的人在场的却怕没有多少，但这张地图，让苏清河的心忽然产生了波澜，不明所以的人就有些激动，似乎有什么就要破茧而出。
　　“万年之前还有什么事情发生？”修罗天含含糊糊的说了一句。
　　“地球上有很多种族迁移。”苏清河眼睛一亮，难道地图是？他不由得看向修罗天。
　　“没有错，这张地图正是他们迁移的路线图与最终迁移地。”修罗天叹口气做了肯定的话，他的话刚落，第一次听到的人如同苏清河一样，怔怔的看向了修罗天。
　　“这件事你从哪里知晓的？”修长生神情似乎有些严肃的道。
　　“师父，此事却是我去带黑霖回来之时有人特意告诉我的。”修罗天迟疑了一下还是说出了实话。
　　“什么人？”苏清河紧接着问了一句。
　　但这个问题修罗天却没有回答，只是有些抱歉的看了一眼苏清河：“蜘蛛皇。”替修罗天说出答案的是苏清河自己。
　　修罗天沉默了，似乎默认了这个答案，不知者不知，但与蜘蛛皇打过交道的人心却都不由得巨烈的一震，修长生更是一下子立了起来。
　　“你在哪里碰到他的？”修长生怒道。这几年明查暗访，但俗世的蜘蛛组织依旧我行我素，却怎么就是找不到蜘蛛皇的踪迹，却没想到这接二连三的又出现了他的踪迹。
　　“这件事你怎么没对我提过？”苏清河看着修罗天，神色似乎很平静，但修罗天听出其中隐藏的愤怒，他在心里暗暗叹了口气：“清河，正因这样，所以我才不想告诉你，却没想到还是入他所愿，今天不得不说出来。”
　　“把这件事情给我讲明白。”苏清河冷冷的盯着他道。修罗天苦笑，对于苏清河与蜘蛛皇之间的恩怨他不是很清楚，但正因为此他才更知苏清河对蜘蛛皇的在意程度，有种入了魔的症状，当然这是说苏清河对蜘蛛皇的仇恨。
　　“我自师门回来的路上被他所拦。”修罗天叹口气只好实话实说，一句话成功的让修长生与苏清河的神色都变了，但一个却是无比的郑重，一个却是无比的苍白。
　　“我对他自也是恨之入骨，所以连招呼没打就动起了手，只可惜我再怎么自傲，但还是要说一句，我根本就不是他的对手，没有一刻钟的时间我就为他所制。”有些话修罗天当然不会讲出来，但就是这样他还是想起了那天的情况。
　　修罗天没有说的是他与蜘蛛皇的交手，他是用尽了百分之八十的实力，但对方轻飘飘的，自开始就双手背扶，只守不攻，完全不将他的一招一式放在眼里，对他那无论是如暴风雨般的攻击，还是和风细雨般的润物无声，都是从从容容简里简单的轻松避过，这让修罗天惊骇欲绝，他想到五年前自己曾与其交过手的，但那时他那里有这么强的实力，想起那时却是他隐在自己师父的身体里，看来是正是因为此才使他功力禁用了太多。
　　与五年前相比那简直是一个天上一个地下的距离，所以最后修罗天知道自己怎么也不可能是其对手之后，就放弃了，静静的立于那里冷冷的盯着对方，虽然不想死，但如果对方以此相挟他却也并不怕。
　　“看来还有点自知自明。”一个完全的金属质感的声音，如果不是脸上的面具与那任何人都模仿不了的气质，修罗天还真认为自己认错了人。
　　“你拦我下来不会就是为了说这些废话。”完全冷静下来的修罗天又是那个如同缺了五感的机械人，没有任何感情起伏的对着对面的这个人。这到让蜘蛛皇也有些好奇，不过却也知道现在不是好奇的时候，何况之后有的是时间。
　　“没事，我就走了。”修罗天冷漠的转身就想离去，只可惜对方一句话成功的让他停下了脚步，转身有些恼怒的看着眼前这个人。
　　“不想知道苏清河以前的事情吗？我想你心理最想知道的一件事是夏杨是谁？与清河有什么关系？”也难得蜘蛛皇竟心情如此好的在这里与修罗天谈起天说起了地。
　　夏杨？这个名字五年前是蜘蛛皇喊苏清河时用的，那时从蜘蛛皇口中曾说出过一些事情，但对他来说都很模糊，也一直没有找到机会问苏清河，到现在他更不可能再提起这些旧事了，但这却并不代表他对此完全的不在意，只是他想查的话却无从查起，而且他更无法做出暗查苏清河的举动来。
　　所以对于那时候的事情修罗天说不在意那是不可能的，但他也知道那时所有的事情对于苏清河来说都是一个禁忌，所以如果能不提就不要提。而现在蜘蛛皇竟然抛下了如此大的诱铒，修罗天知道自己应当转身离开，但身体却不受控制，看向那个身影的目光更是多了一份热切。


　　第一百五十三章 蜘蛛皇的心愿

　　只是蜘蛛皇能真的如了修罗天的意吗？修罗天心理无比的忐忑，如果说这世界上还有人对苏清河的事情知晓的比他自己都透切的话，那除了蜘蛛皇没有别人了，这点就是苏清河怕也知道的一清二楚，所以修罗天有此想法实在是不能意外，只不过此时的修罗天其实并不知晓的这么多，他只是单纯的想知道五年前从他嘴里出来的话是什么意思罢了。
　　蜘蛛皇到也不是一句没说，只是若有所思的看了他一眼：“你配不上我的孩子，所以在我没有发怒之前趁早离开他为好。”这么冷冷淡淡的一句话让修罗天差点给气死。
　　“清河是你的孩子？”修罗天百分之百的不相信。
　　“那是我一手培养成的孩子，信也由你，不信也由你。”来人依旧平平淡淡的似乎没有任何的感情波动，不过半响却又似笑了般：“如果你想成为他的炉鼎那也无所谓。”这句话却让修罗天气个够呛，转身就欲再次离去。
　　“夏杨就是苏清河，苏清河就是夏杨。这件事他告诉过你吗？”身后传来懒洋洋的声音。
　　修罗天身子一震，紧接着蜘蛛皇若有似无的说了一些关于那个叫做夏杨的一些事情。修罗场的事，一个叫做苏梅的女人的事，最后一个却是一个不知名的孩子的事情，修罗天只觉得身体越来越紧，握成拳的指似乎要将手心的肉给抠出来般。
　　半响他才哑着嗓子问了一句：“你为什么要告诉我这些？”
　　蜘蛛皇似乎有些可怜的看了他一眼：“只是告诉你离我的孩子远一些罢了。”依旧是不紧不慢的声音，感情平淡，但修罗天却依然从其中听到了一股印进骨子里戾气。
　　“这么说来，你只能是清河的仇人，又怎会成了你的孩子，你也太一厢情愿了点。”修罗天冷漠的道。
　　耳边传来的是蜘蛛皇哈哈的大笑声：“你与清河到还真是天生一对，想法都如此接近，只可惜仍然天真的可以。”
　　修罗天却不想再受他挑拨，那个叫做夏杨的人是谁，他认识的那个人叫做苏清河，所以他完全可以不去想那些无关的事情，他没有忘记眼前这个人是他们所有人的敌人，五年前的惨剧都是这个人一手写下的。
　　“我将夏杨由一个普通人一步一步的培养成今天的天之骄子苏清河，你认为只是让你们这些俗人来拖他后腿的吗？”蜘蛛皇淡淡的道：“他未来的路我已经安排好了，所以你知趣一些的话就早些离开，省得将来伤心。”
　　听到这里修罗天却忽的转身，脸上竟挂上了丝微笑，看向蜘蛛皇：“这就是你今天找我的目的？是不是清河成长的已出了你的掌控，让你有些手足无措了，所以现在才有些饥不择食了？”
　　修罗天只觉得浑身一紧，他定睛细看，却发现那个一直望着远方的面具脸现在静静的面对着他看来，说中了？修罗天心有丝紧，眼前这个人真的是他所见的人中修为最深的一个，只是这么一个眼神就让他感到了惴惴不安。
　　似乎也笑了：“修罗天，真是一个聪明的孩子，有趣有趣，苏清河是我培育出来的，你又是谁养出来的？”他似乎有丝惊异：“也难怪清河受你所吸引，哈哈，你说得到也没有错，只不过是不是成长到失去控制，不到最后谁也不能说不好。”似乎又沉思了一下：“今天出来走走，碰到你到是意外，本来想给你个警告的，却没想到却被你将了一军。”
　　“你们最近似乎遇到了麻烦？”下一刻他忽然转了话题，让修罗天本来急剧跳动的心总算有了一丝喘息的时间。
　　修罗天考虑了一会：“前辈有何指教？”即然打是打不过了，眼前这个人就是自己的师父过来都不是对手，所以当下也就不在去纠缠这个问题了，所以摆个晚辈的礼节问问他当前的情况，说不定反而会有所得也说不定。
　　“那个黑霖与清河有段师徒之缘，也罢，你就去替清河将他找了回来，也可解这一段共案。”蜘蛛皇随意的一句话就将修罗天给惊了个目瞪口呆，与黑霖的师徒之缘，也不过是苏清河与他之前通过电话才告诉他的，但现在却从一个算是陌生人的口中听到，能不吃惊吗？他现在对蜘蛛皇的身份是好奇的不得了，只可惜他也知道面前人的身份只怕连苏清河都肯定不会知晓的，这让他心暗暗称奇。
　　“回去告诉苏清河，他想找的东西就在西方魔法总工会，不过是不是有缘份拿到还要看他是不是有这份实力。”说到这里似乎停顿了一下，似乎是叹了口气：“那个小家伙已经进入大乘期了，离臻境也就差临门一步了，好我到要看看你这一步要走多久？”最后一句已淡至不可闻了，修罗天如果不是在双耳聚了灵力怕也会错过。
　　“什么东西？”他还是忍不住的问了一句。
　　“那些人的迁移路线与目的地。”这一次蜘蛛皇竟然没有隐瞒他，但只听得修罗天糊里糊涂，看来蜘蛛皇眼里就不由得冷笑了两声，看来还是自家的小孩看得顺眼一些，只不过想到眼前这个人与他纠缠不清，心里就不由得多了丝薄怒，只可惜对眼前这个少年却不能发泄。
　　修罗天是第一次听到这些旧事，他当然不明白蜘蛛皇所说的究竟是何意，但修罗天是谁？那名气也不是白得的，听了此话，心也不由得一动，立马就联想到万年前的种族大迁移，难道是那些人的迁移路线与目的地？这就让他目光中不由得露出了一丝怀疑与愕然，但他也弄不懂眼前这个人为什么说是苏清河在找的？
　　“还没笨到无药可救。”蜘蛛皇淡淡的道：“告诉他我在老地方等着他，想报仇的话自来寻我，我想那个时间也没多久了，他的试炼之期恐怕不久就会到了。”说完再没看修罗天，头也不回的就离去了。修罗天看着那个修长的身影淡淡的离开自己的视线，不由得茫然的良久，心中多了丝对苏清河的不安才回转。
　　这也是修罗天不顾苏清河的意愿，急急的将苏清河给吃了的很大的原因，蜘蛛皇的话在他心里还是种下了不好的种子，他到不怕那些阴谋阳谋的，就怕苏清河再一声不响的离开，心中的不确定感让他下了这个决心，总算还是把苏清河给吃了，其实苏清河也查觉了他的不安，心中难过了良久，这才下定决心回应了修罗天的感情。只是没想到今天竟找到了修罗天这段时间心中不安的原因。
　　当然这些事情修罗天也只是挑了一部分给苏清河讲了，但还是让苏清河脸白了良久。
　　“他到是对我一清二楚。”苏清河冷笑：“还有什么话你没出口？”他竟敏锐于此，也不知是看出修罗天的隐藏，还是对蜘蛛皇了解的一清二楚才会这么的认为。
　　修罗天苦笑良久，最后还是将话给说了出来：“他走后竟传音与我，说他的心愿就是让你得偿所愿，所以让你不要让他失望，如果真的有那样一天，他将亲手来取你性命。”
　　一时之间整个空间静得可怕，知道蜘蛛皇其人的人并不多，这房间有大半多数人不认得，但凡是认识他的人却在听了此话之后脸不由得不白，不知其人的那些人在听到这番话之后却不禁为其中所藏得另一层含义而惊诧，所以一时之间大家不由得面面相觑，最后目光都不由得放至了苏清河身上。
　　苏清河脸上却满是冷笑，最后似是满是不在乎的看了一眼修罗天：“以后再有这种隐瞒的事，你就不用再来找我了。”似乎将怒气都发到了修罗天身上，修罗天苦笑的连忙坐到苏清河身边，慢慢的抱住他：“不会了，清河，我也是怕你不高兴而已，而且那个人一看就是没安好心，这不是想让你去送命吗？而且之前也从没听你提过，所以就没对你讲，你可千万别中了他的计啊。”修罗天似乎极其不放心的又千叮万嘱。
　　也许因为修罗天的关心让苏清河脸上的冷意慢慢的消了下去，笑容也渐渐的重新挂了上去，目光却扫过叶放等人，这才开口：“原来大家都对这件事这么有兴趣，看来对于万年前的旧事知道的人不小啊，不过这些事是不是与你们今天将我们这些人招来有直接关系。”
　　叶放等人看着苏清河无不苦笑，敏锐于像苏清河这样的孩子还真不知让人是爱多一些还是恨多一些，没想到只是这么一说又让他知其深意了，虽然真得很聪明，但还是让他们有些不爽。
　　苏清河的话让修罗天也有些恍然一悟的味道，看了看一边的龙洛唐糖几人，暗自点了点头，像今天这种大事，本不该他们这些人出现的，但即然叫了过来，那肯定与其有着密不可分的联系。
　　“即然说到这里，你们也听得差不多了，的确，叫你们来与此事有关，龙洛墨尘唐糖落凡青盈月再加上你们两个人就负责此事，务必在一年的时间内将地图找出来。”叶放轻轻的道。
　　“交流会交流生名额。”苏清河说出了大家心里的疑惑，龙洛等人这才知晓事情的缘由，没想到会被赋予这么重要的任务，一时之间大家没有半丝的不悦之情，反而更加的跃跃于试。
　　“我还认为你们与其闹翻了呢？”苏清河似笑非笑的道。
　　“即使闹翻了，这个条件也会保留下来的，这是双方可以正大光明的派遣暗哨的机会，双方都不会轻易的放弃的，因而你们就是在所有人的目光中正大光明的去抢东西。”
　　苏清河与修罗天也没想到他们竟然会派给了这种任务，但自不会放弃，彼此都点了点头。
　　“交换生的时间是明年五月份，现在就谈是不是过早了些。”墨尘有些迟疑的道。
　　“现在名字就要报上了，今天让你们来是说一下情况，看你们愿不愿，这是自愿行动，所以不愿意的就可以提出来，如果没有问题的话，我们会将你们七人的名字给报上去，有半年的给双方的考查时间。”叶放苦笑道。
　　谁会放弃，谁也不会，所以大家都点头同意，叶放十分满意的点了点头。
　　而苏清河到是扫了在场人一眼：“如果我没有猜错的话，你们这是想以地图来寻找那些先驱们的消息。这么重要的东西又怎么会流落到西方呢？”
　　听了此话所有人却不约而同的叹口气：“因为保管地图的修真人士在三百年去了西方，这张地图是龙皇留下来的，现在唯一肯定的一件事就是图似乎还没有被打开，但情况也不是很好，所以你们肩上的担子就重得多。”
　　“这么重要的东西，龙皇肯定不会所托非人的，为什么保管者会去西方呢？而且还是三百年前？”墨尘极其不解的道。
　　一句话又让大家的脸色更加的不好看了，龙洛更加的不解：“如果是龙皇留下来的东西，为什么不在龙岛，而是给别人，这实在不合情理。”
　　而这时韩风扬却满脸黯然看向苏清河：“这件事说来还是因我们天机门而起，所以唐糖清河，此事你一定要替为师办妥。”苏清河与唐糖一怔，没想到竟然还与他们师门有关。
　　“洛儿，你说的也没有错，即然是龙皇所留下的物事，又怎会不留在你龙岛之上呢？”韩风扬苦笑：“此物的确是在你龙岛之上的，却是我一手带了出来。”
　　“是龙岛的护岛大阵？”龙洛十分的愕然，韩风扬从龙岛上唯一带走的一件物事就是龙岛的护岛大阵阵图。
　　韩风扬更加的苦笑：“我在你龙岛上见了那张阵图之后感觉到十分的不对劲，开始并未想到那里去，只是觉得那阵很庞大很复杂，我又对天下异阵十分感兴趣，所以才从你那里拿走了那付阵图。”
　　“看出其中奥妙的却是长生，他没有去过你龙岛，因而没走过你潜龙岛的护岛大阵，因而研习良久之后便得出那根本不是什么阵图，而是一付路线图，但我却不信，因为我去过你龙岛，所以怎么也不相信那不是你龙岛的护岛大阵。”
　　“只不过长生也是个倔强的主，就下了心血竟将那付龙岛护阵图按自己的理解拆解重新绘制，当我看到了那张地图之后才知自已的错误。”
　　“我们本不知那地图究竟是哪里的，便有了一探的决心，但这是从你龙岛得来，我自要通知你一声，也是那一次我带你离开龙岛，我本是想带你去圣昭宫见长生的，然后大家组支队伍一起去探秘，只是没想到后来竟发生那么多的事情。”韩风扬苦笑，对于参与其中的当事人个个却都有些不知其味的感觉。
　　三百年前发生了什么事？修长生苦笑，韩风扬去了圣昭宫发生了师姐为爱铤而走险的一搏，自己为了那些虚名竟然就这样生生的将韩风扬给避进了死路，最后还逼死了天机门当时的唯一长辈。
　　龙洛也在想三百年前发生什么事，他当然记得师叔带自己去了圣昭宫，他第一次见到了修罗天，那个倾国倾城的少年，一开始因为师叔的恶作剧，自己将其当成了女孩子，才有了求婚那一幕，虽然之后知其是男儿身，但想到师兄对修长生的爱慕，所以想男人之间也没什么，只不过紧接着所发生的事情实在超出了他的预料之外了。
　　那个一直将自己当晚辈照顾的师叔被逼死了，他恼羞成怒大闹圣昭宫，与修长生一场恶战，身受重伤，被韩师兄所救回龙岛，那时的事情是自己这辈子最深的伤，他又怎能忘记？
　　“那个人就是爱慕岳师姐的人，也是我们的好朋友，本来想要一起去探险的，没想到发生这种事情，岳师姐含恨闭关，最后也死于心劫，那人就恨我们入骨，竟带着地图直接去了西方。”修长生将故事补充完整。直听得几个小辈目瞪口呆，龙洛也是才知道这其中还隐着这么一件事。
　　“那你们怎么知晓是迁移的地图与目的的。”苏清河微皱眉道。
　　“我隐居三百多年，闲极无事偶而也会去龙岛呆一段时间，后来在龙岛上又查阅了许多龙皇所遗留下的资料，所以才有了怀疑，后来就让你师兄他们入世时查探一下地图的情况，却没想这付地图竟然在西方的记载这才证实了这件事情，还好当初长生将地图破解之后为了安全其间用了血咒封存，所以他们才有了身怀其宝而不得，但血咒时限为三百年，明年是三百年的最后一年了，所以无论如何，你们也要将地图给拿回来，尤其是清河唐糖这是师父的过错，你们一定要替为师还纠正这错，还了这债。”


　　第一百五十四章 最后的隐秘（一）

　　当天晚上，在苏清河与修罗天的洞府里，韩风扬修长生齐聚，加上天机门另外三个弟子，现在又多了一个叫做黑霖的徒孙，苏清河与修罗天相视了一下，不明白今天不是刚聚过了，怎么晚上却都又来了他们这里，苏清河到无所谓，修罗天却严重不满，这是严重打扰他们两人的休息时间。
　　“师父，你们与修前辈是不是还有其它事要说。”苏清河知道的事情比另外几人都多一些，更何况他心思更为敏锐一点，因而看到两人那异常郑重的样子，自是有所感。
　　“还是瞒不过清河你。”修长生到是感叹了一声，看看眼前天机门整门的人，现在应当是三代人了，但还不过十，只不过虽然只这几人，但氛围却真的比他们有着无数弟子的圣昭宫温暖的多，心不由得有丝黯然，不过随后却又放缓，圣昭宫的功法属性就预示了他们门内弟子必是性情冷淡，也许他们师徒两人是个另类。
　　“有些事的确之前有所隐瞒，不过现在也是告诉你们的时候了。”韩风扬神色郑重，看了几人一眼：“尤其是关于你们这次西方一行的目的与究竟。”
　　“啊，我认为师父真的还是要让我们摸着黑过去呢？”为了缓和一下气氛，苏清河故作开了个玩笑，不过得来的却是韩风扬一个白眼，苏清河却回了一个鬼脸，让大家不由得还真得笑了笑，气氛真的不像刚才那么让人喘不上气了。
　　“这件事却是关于你的修行任务，要不还真不想告诉你。”韩风扬没好气的道。
　　苏清河微怔：“什么修行任务？”
　　“当年你曾对我说过你身怀冥叶星有三个终极任务，不是吗？”韩风扬挑眉。
　　“啊，为此啊，是呀。一是寻找地球灵力消失的最终原因，二是找到原因并解决，三是修复飞升大阵的问题。”苏清河数着手指将任务给说了一下。
　　叶放三人是听过的，但修长生与修罗天以及黑霖却是第一次听到，因而不由得都有些怔，不只是苏清河口中的修行任务问题，就是什么是修行任务都有些搞不明白。冥叶星的问题修长生与黑霖却也是第一次听到，黑霖还好说，冥叶星对其实在太过遥远，一时之间他都没想起这东西究竟为何物，只是感觉有些熟悉。
　　但修长生却不同，怔然的看着苏清河良久才苦笑不已，原来如此，也不怪如此，冥叶星，神农宝典，曾经听说过这两件异宝在天机门中，没想到却落在了苏清河身上。
　　“你的修行之路本来就与人不同，雷劫已过，心劫五年前怕也算上一场，至于试炼任务更是自你开始修真之时就已经开始了，不要惊讶，我即然这样讲那是得到确定的，所以你也不用奇怪。”韩风扬淡淡的道。
　　苏清河沉默了，师父说得没有错。雷劫对于他来说似乎是最正常的一劫，却降了一百零八道天雷，却又与别人不同了。心劫，修真之人自踏入元婴期之后每进一阶大多都要经历一次心劫试炼，而他五年前的心劫之路走得是比别人艰难一些，因为无知无觉，半丝天道预警也没有，最终他的心劫却导致了他的人格分裂之症，似乎并没有引起大的波澜，但给他的教训却是终生难忘。
　　如果师父所言是真，那自己的试炼之路当真是还没进入渡劫期就已经开始了。现在灵力消失的原因自己冒似已寻个大概，那最后只剩解决这个问题了，只不过飞升大阵的问题却是半丝信息俱无，难道师父今天过来要讲的就是这个问题？他不由得心神一震，看向了韩风扬。
　　“你也没有猜错。”韩风扬无视修长生师徒那惊骇的神情，黑霖更是一付嘴巴能吞下鸭蛋的蠢样：“而且这件事就是现存的修真界也没几个人知晓。”
　　所有人都没说话，只是怔怔的看向韩风扬，似乎在等待他解晓这惊天之秘。
　　“当年地球几大远古遗留种族的迁移，难道大家心理都没有疑惑吗？整族的迁移修为的确有高者，当然也有低者，但他们是通过什么样的手段离开地球的，究竟去了哪里？那对整个星球的大封印术又究竟是怎么一回事？”
　　韩风扬的话的确也说中了苏清河心理的疑惑，这些事情他早就想过了，只是无解，本来也想找机会再问一下韩风扬的，只是一直没找到机会，更何况他也不能确定韩风扬就知道，本来是想回在玄学院寻龙子夫妇的，龙洛曾经说过他们也来了太玄学院的，但叶放却无论他怎么磨，就是不透露龙子夫妇的下落，这让苏清河才无奈的放弃。
　　“我也想过这些问题，师父，只是无解，我想与太玄学院下的地底异界有着联系是不是，更甚者师父不是说过万年前地球之所受到垂涎，一是因为花精二却是有通往混沌之境的通道，虽然这几者之间我无法确认其关系，但给我的感觉却是他们之间有着很大的联系。”苏清河微皱双眉，无视修罗天那错愕的目光。
　　韩风扬一笑，抚了抚苏清河半长的头发，脸上很是欣慰：“这之间的确是相互关联的，这件事我也是刚发现不久，五年前自从得知你的任务之后，我就对过往关于此的记忆重新进行了整理，后来又在龙岛呆了三年之久，一是为龙洛进阶护法，二是如果有资料遗留下来的话，只能是龙皇留于龙岛，没想到我还真有所发现。”
　　“万余年前，所有事件没有发生之际，地球的确是一处不亚于神仙两界的修炼佳地，因为在星系当中，作为一颗星球，地球的确太过渺少，这才有了不知多少年间也无人发现这种状况，后来之所以引人注目了，一是飞升之众真的多了，二却是两界之中通往混沌之境的各级秘境纷纷关闭的缘故。最后却终于从地球上发现了他们所想要的。”
　　“花精的存在证实了地球的确与混沌之境相连，那时的战争他们有无数的办法毁灭地球，但却没有动手就是为此。传说地球是混沌之境所抛出的一粒尘埃而行成，其中蕴育着混沌的本源，如果能将地球收复，寻到通过混沌之境的通道，以地球当作灵舱，便可以在混沌之境行进无忧。”
　　“你曾去过混沌之境，那里的危险也见识过，其实真正的危险你也不过只见其凤毛麟角而已，这是他们的最终打算，只可惜最终功亏一篑。如果地球是颗无生命的星球怎么都好说，而现在地球上孕育着无数的生灵，如果他们还有此念的话，那根本容不得天道之中，所以他们只有暗中策划让地球上的人类自行内乱，自灭即能达到他们的目的，也能让他们无损于天道之中，所以就有了后来那一场大灾。”
　　“战争过后，表面上似乎是本土的修真者获胜，而实际上却不尽然，花精一族被灭，各地的天灾人祸更是接二连三，神仙两道以不畏死之者接二连三的派人下界，地球修真者在天外天与之相战最后惨败，无奈便有了暂时封印整个地球之法。”
　　“但大封印术又岂是那么容易所创，后来便有了远古神兽多个种族的迁移，但这么多人的飞升却也不是一件简单的事情，这才有了星际飞升大阵的损坏，正是位于那片地底异界之中，也因此地底异界萎缩，飞升大阵损坏，灵力匮乏。”
　　“那片地底异界的探索，在万年前就已进行了，只是后来被迫中断，五百年前才又被玉林子发现而已，重新开启而已，而当时时间紧迫，他们只寻到这片地底异界不仅存在星际传送大阵，而飞升大阵也存在于此，只是没有找到而已，所以我们最终的查探目地还是在太玄学院这片空间里。”
　　“还有最重要的一个问题，地球众多修真者破斧沉舟的一行最终还是为了一个大预言，能拯救所有人于水火之中的那个人要在万年之后自混沌而育，将笑傲三界六道。这才是他们强行封印的最终目的。”所有人的目光都落在了苏清河身上。
　　苏清河苦笑：“师父，你们也太看得我了。”
　　没有人说话，也许他说得没有错，但集聚了无数人无数轮回的渴望，又岂是苏清河一句话就能消失的，不知还好，知道了心又怎可能不心生涟漪呢。
　　“重要的是我们不做也不行。即使当年将整个地球封印，但地球内部所遗留下的问题当年却并没有解决。灭世依然在继续，看看如今俗世的发展趋势就可以了，如此发展下去，不用千年的时光，地球将重历洪荒之期，这正是那些人想要的无生命状态，由此去往混沌之境正合适。”韩风扬的话很为沉重，但却正说中了所有人的心理。
　　苏清河沉默了，韩风扬的话并没有说错，只是没想到那么多先辈所付出的如此牺牲，竟没人知晓。而作为地球的本土人士却在那些外来人的鼓动之下，正在大肆的破坏着自己的家园，有谁会知道未来的人类的整个毁灭？
　　“师父，这些事情都是龙皇所留下来的吗？”苏清河问。
　　韩风扬苦笑：“大部分是龙皇所遗留，其实所有的事情现在的修真者当中也有不少人都知晓情形的，如同龙子夫妇，他们可是龙皇的父母，还有太玄学院的泰，正是飞升之后由仙界又重返回来的，这些事情他们应当更有说话的权利，你可知道他们为什么都闭口不言吗？”
　　“那位老前辈曾说过当年旧事曾为三界六道所禁，如果参与者谁提起就会落个魂散身死的下场。”苏清河想到第一次老和尚曾对自己所言时讲得忌讳，现在看来真的是有这么回事。
　　“又哪里是这么简单的事情？”韩风扬深叹一口气：“这其中还关系着一场豪赌。”
　　苏清河愕然，这与赌有何关系？谁与谁来赌？与此又有什么关系？
　　“即使地球真的被封印，你认为那些人真的无法破开吗？”听到此话，苏清河如被一盆冷水泼了个透心凉，难道这其中还有什么隐晦不行，他不由得也苦笑，真是复杂啊，地球就真的这么好，让他们那些人钻到眼里出不来了？
　　“即然地球外来修真势力就能一分为二，那神仙两界与此有着紧密联系的各方势力又怎会意见相统一呢？虽然反对冻结地球生灵的修真势力较少，但却在两界中占着举足轻重的地位，天机门圣昭宫更有神仙两界第一大势力无极仙境所支持，因而只好妥协，两方势力做下一个万年之约，不过具体的约定内容就不是我们所能知道的，但自从这约定做下之后，参与其事的当事人是绝不能开口所言，否则算是毁约。所以这万年之约也已快到期了。”
　　苏清河冷笑，什么约定，那些支持与不支持的其实最终的目的还不都是一个，不过一个手段烈一些，一个却是温水煮青蛙，那约定到期，他们又将会怎样来针对地球，苏清河心中升起一股薄怒，即使地球对他们来说真的犹若蚂蚁，但地球上的事情只能由地球人来作主，他们指手划脚又有何用？
　　没有人会想到韩风扬今天的一席话在苏清河的心里种下了巨大的阴影，导致了后来他对那些外来势力极其的不顺眼，由此而衍生的麻烦不知有多少，而也正因此，让苏清河心里有了玉石具焚的念头。
　　即使地球上所有人类都联合起来对抗，对于神仙两界来说那也无疑于鸡蛋碰石头，何况地球上的人类还四分五裂，怕有多半想让地球来彻底的毁灭，因而苏清河的心里对未来也有一种十分悲观的想法，这让他无比的愤怒，这就有了对未来的路上他在绞尽脑汁想法解决所有麻烦事的同时，还想要寻求在事情无法改变的情况下，玉石具焚的办法，即使将整个地球都作为陪葬，也不允许他沦为某些有心人士的工具。
　　所以当将来的某一天苏清河以这种绝决的姿态站在宇宙的历史舞台上时，竟让无数的人投鼠忌器而不可得。所以也无怪天道选他来作这一救世主。


　　
　　第一百五十五章最后的隐秘（二）

　　“所以说我们所要做的就是将太玄学院所处的这片空间探查个完全。”苏清河咬了咬下唇。
　　“这片空间，还有那处地底异界都是关键中的关键。你们这次去西方除了要将地图给拿回来之外，还要找个人。”修长生忽然开口，听到他开口说话，几个都一惊。刚才韩风扬所讲时，他的神色也微变，看来有些事情他也不是很清楚，但现在开口说话是什么意思？听到他说要他们找人时，韩风扬一怔，但随后似乎想到什么般，神色就有些变了。
　　“那个人恐怕不是他们这几个孩子能制服的了，所以还是不要冒险的好些。”他忍不住开口道。
　　但修长生却并没看向韩风扬，只是看着修罗天，偶而也看苏清河几眼。
　　“师父，什么人啊？”修罗天问道。
　　“我们圣昭宫的始祖天心月。”修长生淡淡的道，听到韩风扬提到天心月三个字，韩风扬忍不住打了个冷颤，这让苏清河一怔，难道那个人这么可怕，让师父怎么听了名字就白了眼色。
　　“始祖？”修罗天有些疑惑。
　　“先前已说了我们圣昭宫也是一万余年前奉命来地球的，第一个就是我们的始祖天心月，应当说我们圣昭宫有今天完全是得益于天心始祖。”修长生似乎极为神往般。
　　“那不是早就应该飞升了吗？”苏清河有些疑惑的开了口。
　　“他不同于别人，他与泰一样，都是自仙界返回来的，所以飞升之说对他们完全不起作用。”修长生淡淡的道。
　　众人张大了嘴巴，没想到这又出现一个自仙界而返的人，不是说飞升之后就不能再回低层空间吗？怎么发展的这么诡异，简直千奇百怪的，让人想都想不到，头疼欲裂。
　　“那个人有些问题。”苏清河极其淡定的开口：“要不怎么会将圣昭宫放下跑到西方呢？”
　　韩风扬苦笑的看了一眼苏清河，修长生却是面无表情，看也没看他一眼：“当年我们圣昭宫本是站在西方修真者的立场上，如果这样，那场战争地球本土的修真者必败无疑，所以当初有人就给始祖设下了圈套，如果有人能败了始祖，那圣昭宫就归于东方修真者这一边。”
　　“始祖本为仙界而返，所以心理相当的不以为然，这地球上哪里有人能胜得了他，却没想到东方这里竟然也出现了一个来自仙界的妖修，就是泰。始祖修为略逊于泰，因而一招之差败北，所以圣昭宫归了东方修真者这一边，这才有了东方修真者表面上的胜利，但始祖怒火中烧，却一个人去了西方大陆，如今也不知他在哪里？”修长生极其感叹道。
　　“找他又作何？”苏清河极其的不客气的问：“现在形势如此严峻，找他反而更让我们不好行事。”
　　“这件事你到误会了。”为修长生解难的却是韩风扬：“如果说这地球上还有人知道飞升大阵在哪里的人，怕只有天心月一个人了。他是从飞升大阵来到地球的，其实划破空间去往低层次的空间耗费是相当大的，也只有圣昭宫有那个能力作如此大牺牲。”韩风扬叹口气。
　　这句话却让修长生极其的不爱听，因而冷漠的盯了一眼韩风扬，让韩风扬满腔的话又给咽了回去。
　　“是吗？”他回了一句，神色淡淡，有种讥屑的意味，让苏清河打了个冷颤，怎么感觉师父与修长生现在的关系更加的不好了，难道由情侣变成怨侣了吗？这可真让人心里不安。
　　“原本谁也不知晓泰是怎样返回地球来的，现在却是一幕了然了，你们天机门嘴上说不理俗事，但手从来就不曾缩过，那里你们都能参上一脚。”修长生有些不屑的道。
　　修长生这话说得韩风扬哑口无言，但却为苏清河不喜：“修前辈为何如此说，前辈虽然是圣昭宫之人，但首先的却是一个地球人不是吗？为何现在却为天心月深表遗憾，难道前辈也想地球毁灭不成？”
　　修长生似乎有些郁闷的看了苏清河一眼，修罗天暗中拉了拉苏清河的衣衫，苏清河很不想理的，但想到眼前这个人不但是修罗天的师父，而且还是自己师父的心上人，虽然目前的发展有些诡异，但再说下去，冒似也驳了师父的面子。
　　这时一直没出声的白云峰却忽然开口：“修前辈，那位天心月前辈远走西方怕不是因为输入泰的手上，这其中是不是还有别的事情。”不亏是白云峰，一语中地，修长生虽然嘴上没说，但目光却还是露出欣赏之意，更因此看了苏清河一眼，给了他一个讥讽式的笑，让苏清河更加的郁闷了。
　　“泰出身于地球，在仙界半丝势力均无，又怎会有能力返回地球呢？所以幕后定有人相助，之前只是我的猜测，现在可以完全肯定了。冥叶星有无视空间之能，定是以此送泰来地球的，所以泰幕后之人定是仙界的天机门之人，而始祖肯定也是知晓了此事，才怒走西方的。听说在仙界，始祖最好的朋友就是天机门之人，自然这其中究竟为何也只有当事人知晓，这也只是我的一个猜测，太玄学院这片空间的诡异程度，如果我们足够的时间，自有一天定能探查个仔细，但现在时间如此急促，所以我想你们可以去寻始祖，以节省时间。”
　　“纵使他对别人不待见，但对圣昭宫的弟子还是会另眼相待的，所以天天你去寻一下始祖，说不定还有别的造化。”其实最后的一个条件怕才是修长生的最终目的。
　　“始祖难道一直没与我们圣昭宫联系吗？”修罗天有些疑惑的问。
　　“之前有联系的，但近百年却再无消息，虽然他的生命之火无恙，但还是让人放不下心，所以这一趟你一定要见见他，我会告诉你他最后生活的地方。”修长生看起来的确有些忧心。
　　苏清河相当的不以为然，再怎么说也是自仙界下来的，虽然有天道法则所限，但说到敌手那还是不可能有的。所以这个担心完全没必要，不过苏清河表面当然不可能表现出来，那不是找着挨揍吗？
　　正这时，他的目光却不经意一转，看到了他那个便宜的弟子黑霖，似是他们所讲的东西太过无聊，他竟然呼呼的睡了过去，而且口水都流出来了，只把苏清河气得差点背过气去了，几个人随着他的目光看去，自然也看到了黑霖的样子，不由得都苦笑不得，苏清河一把掌拍上去，想要好好训他一下，却为叶放拦住，反而给黑霖加了一道结界，让他安静的去睡。
　　“这几天他在我那里挺累，让他先休息一下。”叶放到是为其开脱。
　　“你让他做什么了，会这么累？这么重要的事，本来还想让他见见识一下，他竟然给我睡着了。”苏清河严重不满，看来他对这个弟子还是上了心的，要不也不会生这么大的气。
　　“最近关于交流会的事情太多，云峰又不在，所以就让他帮我处理一些小事，也是我意外之得，没想他表面上看起不太正经，但办起事来却是雷厉风行，我所交代的事情办得都十分漂亮，清河你这个弟子没有收错，只要好好引导，将来成就自不可限量。”对于黑霖，本来他们一行人都不了解的，却没想到几天的相处，竟让叶放给出了这么高的评价，这到让苏清河感到十分的意外，看来自己得找个时间好好的了解一下他才行。
　　“交流会之后，带他回师门拜下先祖，也好正式开始修行。”韩风扬对苏清河道，苏清河点头。
　　“还有事吗？没事的话就散了。”修长生叹口气道，今天理了一天的俗事，还真让他有些不习惯。正当众人都要起身时，苏清河却摆了一下手：“师父我到真的有些疑问想问。”
　　几人微怔，不由自主的看向苏清河，看他显得很为郑重，一时大家的神色也都淡了下来：“你说。”
　　“我的任务我会做。”苏清河大眼忽然眯起，神色微冷：“但却不想为他人做嫁衣。”一句平淡的话却如一个惊雷让韩风扬与修长生明显得心神一震，苏清河此话何意，这是在怀疑他们口中所言吗？
　　“这所有的事情当真是师父自龙岛上找到的吗？是龙皇所遗留下来的？”叶放修罗天等人怎么也没想到苏清河最后的疑惑竟然给了他们的师父，就是修长生都十分惊愕的看向了苏清河，看来苏清河真的心中生了疑，他是圣昭宫的弟子，但也正如他自己所言，在这之前，他首先是个地球人。
　　听到了苏清河的疑问，韩风扬终于忍不住的苦笑了，想要隐瞒他真的不容易，只不过几句话就已让他生了警惕之心，而且如此不给面子的直接问起了他们。
　　“你从哪里看出我是在骗你的？”韩风扬并没有回答，反而聪明的将疑问又推了回去。
　　“其实也不是怀疑师父。”苏清河想了想：“师父记得当年我灵体与身体最后一次融合时，曾有人传言给我说任务完成，自去。会暗中护我的只有我们天机门的长辈们，但又不是师父与师兄们，所以我想这其中肯定有问题。即然西方与地球之外的交流是凭借着天上陨石，那我们东方修真者真的就与外界断了联系不成？”苏清河的话引来了修长生的无比惊异，最后也将目光落至了修长生身上。
　　韩风扬合上双眼，似在思索什么，良久才睁开双眼看了看苏清河：“地球与神仙两界的确是断了任何联系的，这点你可以问一下长生，至于西方修真者也不过只是接受陨石得到一些消息罢了，至于外传消息却是完全不可能的。”
　　苏清河自是看了修长生的反应，也明白修长生定是不曾与外界相联系，但他们不能，却并不一定说天机门不能。
　　“不过你说的也没有错，我们天机门是可以，这当然得归功于冥叶星，只不过由冥叶星之前所建成的通道却也只能传递一些消息，而不能进行人的传送，所以你说的也没有错，我有些消息的确是上界传与我们的。”最后韩风扬还是确定了苏清河的问话，这让苏清河没有半丝的高兴。
　　“那师父是否将这些事情传出去了呢？”苏清河紧接着问了一句，韩风扬没有回答，但苏清河心凉了，不回答等于默认，那也就是说现在地球上的状况，让师父完全给泄露了出去，他又怎能不急？
　　“清河，你应当相信我们师门。”韩风扬只能这样劝解道。
　　“师父，我想相信，但作为一个地球人来说，我却不能相信他们任何一个人。”没有说完的话，尤其是现在地球上所有的事情都暴露了出来，他去过混沌之境，虽然是不知觉中进入的，但不是就更证实了他们心中所想的吗？
　　韩风扬无奈的看向苏清河，虽然苏清河说的正确，但他相信天机门，却并不一定要苏清河也相信啊？
　　“现在看来我们是一定要想好退路才行。”这次却论到苏清河苦笑了，没想到最后泄露消息的反而是自己的师父。
　　“地球之外又将会是怎一番景象呢？”苏清河忽然无意识的问了一句，没人能回答。


　　第一百五十六章 接触
　　
　　黑霖被韩风扬带走了，说是先代苏清河教育一阵子，等苏清河闲下来时再将他的弟子还给他，这让苏清河苦笑不得，其实这这还真解决了他的问题，让他带徒弟这个任务有点艰巨，还好有这个师祖在，恐怕韩风扬也是知道这个情况所以才下了这个决定。
　　所以苏清河与修罗天总算安安静静的呆了几天，修罗天安心的修炼了几天，对于自己的修行他却从来不曾掉已轻心的，现在更是多了一个苏清河在身边，以示参照，杂事多了，但修炼却不能落下。
　　与修罗天正相反的却是一个苏清河，他与别人的修行却不太一样，修罗天入定的时间，他就快快乐乐的将他洞府外的三块田整理好了，该种什么就种什么，有了时间又去他冥叶星内整理星内的作物，以这种方式进行他的修行。
　　两人很享受这种日子，但这么轻松松的日子却是没过个几天，东西方修真界的第六界交流大会就开幕了，所以苏清河修罗天再怎么的不喜，也只能走出他们的无忧洞府，来到了所谓的玄极城，正是十九区九山所环绕之下的那座大城。
　　“还真热闹。”偶而的参加参加这类的活动其实也不错，苏清河忽然有这种感觉。
　　“一共是一个月的时间，前十天为双方文明的展览时间，接下十天为友情交流时间，也就是比试大会，最后十天的时间就是双方各种异宝的交换与买卖时间，尤其是最后五天有几场大型拍卖会举行，历界真的有不少好东西拍出。”为他们解惑的竟是不该出现在这里的墨尘，也许太过吵闹，真的没发觉他的到来。
　　“今天早晨学校公布了这次交流会的情况，放了一个月的大假，可以自由参加，许多同学都跑了过来，不过不是来玩，是来打工的。”墨尘紧接着又说了一句：“虽然大家早就知道消息了，一开始还有不想让我们参加的消息流传，不知道最后怎么又变卦了。”
　　听了墨尘的话，两人相视一眼，看来他最后的一句话没错，如果不是临时变卦，校内不会今天才会给大家放假的。
　　“打工？”苏清河有些疑惑。
　　“那么多展览区，肯定需要人的，而且报酬也特别优厚，连我都动心了。”墨尘笑嘻嘻的道：“唐糖都被人拉走了，说去一个玩偶店打工。”
　　“怪不得没看到小师兄，小师兄竟然同意了？什么报酬让他都心动？”苏清河好笑道。没想到竟还有唐糖如此想要而不得的东西。
　　“这你可错了，这次冒似是他欠人家的人情，人家以此相挟他不得不去的，临走前把龙洛也给拉走了，说有福同享有难同当。”墨尘笑嘻嘻的道。
　　“青盈月墨曜都去打工了，就连落凡那个冰棍都被人请走了，真是让人不爽。”墨尘严重不满，看来他有时间来此闲逛是因为没人请他去打工，所以心才存怨念。
　　让苏清河不由得扑哧笑出声来：“我不相信没人请你。”
　　“有是有，不过我没同意。”想到这里墨尘的脸就黑了下来。
　　“咦？什么店啊竟让你都望风而逃？”苏清河十分的不客气落井下石打趣道，只让墨尘额上的黑线越来越多。
　　“我到听师姐说过，你们昆仑有位师兄在这里开了一间人妖店。”修罗天十分严肃的道，苏清河听了不由得哈哈大笑，墨尘看着修罗天的眼都红了。不过没想到修罗天竟然也听说过那所人妖店，让他满腔怒火却更加的无力。
　　“哈，还有这种好玩的事？”苏清河的眼睛亮了：“天天，在哪里啊？我们去看看。你什么时候听说的，怎么没告诉我啊，不知都有些什么展览，是不是都很有趣？”苏清河的兴趣来了，因为逻迦与路米儿的事情，他本来对交流会十分的不抱好感的，因而也就没多加了解，却没想到今天竟听到这么有趣的事情。
　　“昨天，师门里有师兄邀请我参加，我虽然拒绝了，但还是问了一下关于展览会的情况，这才发觉有些十分好玩的东西，想你能感兴趣，所以一大早就拉你出来了。”修罗天微笑道，看来最近他的心情真的很好，墨尘有些妒忌的想道。
　　“啊，是吗？你快给我讲一讲。”苏清河拉着修罗天的手似在撒娇道。
　　“喂，你们两个人可以一点好不好，知道你们的感情好，不过光天化日下拉拉扯扯多丢人。”看来心里怨念真的不少，到也是人家成双成对的，他孤家寡人一个，不妒忌那才叫怪，所以现在是尽情的发挥着自己的怨念。
　　“原来各大门派中都有自己的展览区，虽然大多都是交给了门下的弟子所打理，千奇百怪的，但也正因为此才有着更高的观赏价值，大家的奇思妙想层出不穷，不仅我们东方如此，那些西方的魔法文明也是如此，他们与我们不同，不是门派，反而是各大家族，而且更是其中涉及的修真文明也不同，有魔法文明，有骑士文明有武士文明更有很多稀奇古怪的东西，而我们也不禁他们的黑暗文明，这又是一个派系，所以真的值得我们一看。”没想到修罗天竟如此推崇他们，不过他嘴里说的让苏清河与墨尘的眼睛都睁大了，看来西方那些乱七八糟的文明体系到比他们这里要复杂的多，其实到也不是复杂的多，只是没有他们那样的不团结而已。
　　像他们这里不也有修魔修妖的吗，现在更是加上鬼修，其实派别也很多，不过现在他们真的很团结，这点让苏清河十分的满意。
　　“我们先去参观西方的展览区。”墨尘在听了修罗天的介绍之后也兴趣大增：“刚好为我们半年后的远行做做准备。”
　　苏清河修罗天都笑了笑，点头，举步刚要走，却被一个喊声给停下了脚步。
　　“清河。”声音很熟悉，苏清河回头一看，果然是路米儿，不过身边两有两个年龄差不多的少年跟着，看来也是他的朋友，都是来参观的。
　　“路米儿？”苏清河到也没将先前的恩怨放至脸上，微笑的与他打招呼。
　　“清河，我正要去找你呢，你给我当当导游好不好，我去你们东方展览区那里好有趣啊，不过就是看不太懂。我们互相做导游怎么样？”路米儿可怜巴巴的道，一点也没为先前两人的针逢相对而在意，都似没发生般，看来也不是一个简单的人物。
　　苏清河看了一眼修罗天，修罗天点了点头，有路米儿的介绍，他们也许会知道更多的内幕也说不定，只不过不知道他身边这两个人会不会性情如他一样。
　　“你师父同意你来与我相交？”苏清河嘻嘻一笑：“我感觉他对我十分的不感冒。”
　　“他才管不了我呢。”路米儿看来对逻迦的怨念也相当大：“给你们介绍一下我的好朋友，都是大魔法师啊。格伦亚是风系大魔法师，离魔导师只一步之遥。伯明斐水系魔导师，他是我们当中势力最高的，看他们可都是天才啊。”路米儿得意洋洋的道。看来这小孩对自己的朋友很是骄傲。
　　听到路米儿的介绍，三人说不吃惊那是不可的，一个路米儿就已让他们感到深不可测了，没想到现在一下子多了两个，只让三人在心里对其苦笑不已。
　　“怪不得师兄无论怎样也要与你们进行合作交流，不佩服不行啊。”苏清河叹口气：“先前说十天之后的比试大会上，听说有十个不到二十岁的少年修为就达到大魔导师的境界，你们认识不，有时间给介绍一下。”
　　路米儿听了苏清河的话后不但没有他们预想中的兴奋之情，反而脸有些红，就是另外两个少年也都有些不太自在：“别说那个好不好，哼什么天才，他们才不是什么天才呢，是些怪物。”路米儿十分不以为然道：“他们那些人即使修为高了有什么用，冷冰冰的一个个什么感情都没有，跟个机器人没什么两样。”路米儿还要唠叨，但却为年龄稍大一点的伯明斐扯了下，当下就住了口，但神色却还是不太好。
　　三人当下心里就明白了，看来那些人的确有问题，而三个人当中那个伯明斐看来有些难缠，所以再打探消息的话还是小心一些的好。
　　苏清河心却一动，没有感情，如同机器人，看来那些人是人为培养的，只不过这其中是否有那些天外陨石的功劳就不好说了，如果能抓个人来看看就好了。
　　这时路米儿也为两个朋友简介了一下苏清河三人，但说到他们三人的修为时，路米儿就有些含含糊糊了，但却没想到那个金发碧眼的格伦亚竟直接开口问。
　　“听说你们东方的修真者分为十二个阶段，不知你们的修为达到哪个阶段了？”眼前这个少年真的是个漂亮的小孩，金发碧眼，眼神清澈，不是那种阴险狡诈的人。
　　苏清河几个苦笑，想不回答都不行，人家介绍的时候都介绍的清清楚楚，他们怎能隐隐晦晦的说个不清，两个体系的文明不一样，这其中就看出了差异。
　　“我听师父说了，清河，你的修为似乎快达到你们所说的那个最高境界了，天天跟你没什么差别，墨尘比你们差一点也逊不到那里去，师父说你们要比我厉害的多。都可以赶上师父了。”没想到路米儿竟为他们解了围，但这围解的却也是将他们的实力给说得清清楚楚。
　　如果说他们修为到大乘期或与元婴期，他们两个怎知两阶段的修为究竟如何，但路米儿这一对比却让他们清清楚楚的知晓了他们的真实实力。现在看来路米儿这个小孩真的不像表面上表现的这么小白。
　　“你可高看我了。”墨尘笑嘻嘻的道：“也许清河天天他们两的实力是很高，我吗？你们无视就好。”
　　听了路米儿的话，那两个少年也很是吃了一惊，逻迦是谁？在西方是数得上号的人物，他都如此说了他们怎能不相信，但看几人的年龄都如此年轻，真让他们打了个寒颤，他们却没想到修罗天与墨尘的真实年龄并不能以其表面来看，不说修罗天，就是墨尘的年龄都能有他们三个人年龄的总和了，所以说文明体系的不同，有些候话语还真无法沟通。
　　“我们也别站这里挡路了，路米儿，今天我们就给你带路当导游好了，你先说一下想去哪里？”苏清河微笑的打断了双方各自心理的惊讶。
　　“好啊好啊。”路米儿高兴的拍手叫好：“反正时间够用，我们挨家看一看，好不好清河，每家店都很有趣的，你去看看就知道了。”
　　苏清河微笑的点头，六个人说多不多，说小却也不小，但自表面看都是青春年少，而且一个色上都可以称为万里挑一，因而走在人群中收到了不收人的注目礼，自然也有女孩子们的青睐的目光，这让路米儿这个小孩的脸都红了，看得苏清河都有些直呼可爱，真的像个洋娃娃，却让修罗天喝了几斤干醋。
　　他却没想到他那张倾国倾城的脸不只对东方人有杀伤力，对那些西方人杀伤力更大。如果说人群中百分之百的目光都落至他们身上，但最终却有百分之九十的目光却又落在了他的那张脸上，只可惜修罗天却并没放在身上，他正大光明的握着苏清河的手，恨不得把苏清河拉离那个路米儿的身边，因而神色自然不是太好。
　　苏清河自然不知道修罗天此时心里想的是什么，看他脸色不是太好，就不由得有些担心，他知道修罗天比他还不愿在人多的地方出没，但却也没有办法，只好轻轻的问道：“天天，你是不是哪里不舒服？”苏清河的声音虽然很轻，但路米儿他们几人还是听到了，因而都不由得停下脚步，看向了修罗天，看他的脸色的确不是太好。
　　“我没事。”修罗天微微一笑，苏清河那有些担心的目光，让他的心好了一些：“可能昨天没休息好。”别人听了此话，肯定就释然了，但苏清河是谁，他与修罗天现在是同居同吃的，晚上除了在床上喜欢折腾他之外，根本很小看他休息好不好，这一个昨天没休息好肯定是托词，是现在不方便说？
　　虽然极是不想，但路米儿还是有些可怜巴巴的看了两人一眼：“天天即然不舒服，清河那你们先回去，我们明天再过去看也不晚。”看来还是比较识大体的。
　　修罗天摆了摆手：“走，我没事，不用担心。”其实他心里却极其无理的嚷着：只要你离清河远一点，我就一定不会不舒服了。这话自然不能说出口，只能在心里腹诽而已。
　　“真的没事吗？”路米儿有些笑逐颜开，某些方面到与苏清河的小师兄唐糖有些很像般。
　　“走。”修罗天拉起苏清河的手向前走去，路米儿几人笑嘻嘻的跟在他们的身后。

	
    第一百五十七章　时光水幕
　
　　当走到展览区时，苏清河修罗天墨尘三人被彻底的惊住了，路米儿三人是来过了，所以震憾虽然还是有一点，但面子上比苏清河三人好多了，看到苏清河三人惊愕的样子，三人也有不同程度的感受。
　　路米儿是彻底的同情，因而嘴上还嚷嚷着：“是震惊，我第一次见到差点都趴地上了。”对苏清河三人是彻底的感同身受。而三人的神色落在只两人眼中却另有想法。
　　格伦亚心里到是有些相当的不以为然，认为三人不过是在做表面上的功夫，来换三人几句赞叹罢了，相对的来说他的心思虽然有点落了下乘，但还是简单一点。
　　柏明斐却完全的不同，他是百分之百相信三人面上那来自心底的惊叹，可这也相对的来说，三人是第一次来交流会这里，这界的交流会前前后后都纷扬了有半年的时间，之后更又在两方有意无意的认同下挪后了一个月的时间，对于他们这些太玄学院的学生来说，竟然到今天还不知会场的布置情况，这太有点说不过去了，如果不是三人心中有假，就表明太玄学院的高层根本就没想过将这界的的交流会对这些学生公开，但这么大的手笔如果真的没有太玄学院的学生参加的话，他不相信太玄学院的那些高层领导会有时间在管理这么细微的事情，这其中究竟蕴含了什么深意？只得让人一思。
　　不能不说柏明斐相对于路米儿与格伦亚两人来说，更适合于做逻迦的弟子，师徒两个人一样的聪慧且敏锐，这在柏明斐心中种下了一颗怀疑的种子。所以说来敌对的两方相交，即使再怎么小心翼翼，遇到像柏明斐这种人，也是防不胜防，从一点一滴的普通事情之中就能发现如此多的隐秘，相对于苏清河他们来说，也是小胜一筹的。
　　“这可是你们太玄学院的大手笔，你们做为太玄学院的学生竟然会没见过？是不是有些太说不过去了。”柏明斐似真似假的道
　　“就是啊，不会想让我们多说两句你们了不起，你们去参加过我们那边举行的交流会没？其实相较下来，各有各的特色。”伦亚似讥似讽的说了一句，只让墨尘皱起了眉头。
　　“格伦亚，你还别说，我们是见惯了我们那里的风土人情的，所以看到清河他们这里这番景象，吃惊赞叹也不为过啊。”路米儿笑嘻嘻的道：“不过清河，你们可别真的说是第一次见到啊。”
　　墨尘刚要应一句，但却为苏清河一个眼神给止住了，他心微微一凛，不会，看看那笑得有点像个白痴般的路米儿，虽然表面上没说什么，但心理对苏清河这么谨慎还是有些相当的不以为然。
　　“还真不是太了解，我们几个不过今年刚获得入学资格的新生，这么盛大的事情肯定轮不到我们这些新生的。”苏清河完全一付很为正常的事情，让墨尘心里不由的腹诽不已，什么没有资格，这家伙是懒得。
　　“听说你是太玄学院叶院的小师弟，怎么会没有资格呢？”柏明斐似乎十分惊讶的问。
　　“你们的情报到是真得很到位啊。”苏清河笑眯眯的赞了一句，让柏明斐心里一凛，逻迦会长说过眼前这个小孩不简单，都敢跟他叫板了，本来他心理还不服气，在他心里逻迦就是神，但现在也不过是两句话的交锋，但他说的却是滴水不露，心不由得就收回了一些轻视之心，能让逻迦会长都称赞的人的确不简单。
　　“苏师兄见笑了。”柏明斐也回一微笑：“即然是在东方，那我们就按这里的规矩称呼。”
　　“太客气了，我们也别光顾在这里说话了，还是进去看看。”墨尘打了一个圆滑，想让修罗天开口，那是不可能的，现在虽然在他们这些比较熟悉的朋友面前，不再是一付冰山面孔，但现在多了三个身份陌生的人，他身上的冷气是越来越强了，其实修罗天的冷与叶放的冷是完全不一样的，只不过大家也找不到好的形容词来形容，所以只能将修罗天放在与叶放同一个级别上。相对于叶放，修罗天的性情其实不是冷，而是比冷更高一个级别的漠然，不是厌恶不是冷酷而是更加无情的无视，就是对于那些陌生的人他连眼睛都不屑于一顾，当然这也只能是与他比较相熟悉的人才知道的，因而大家在心里痛恨他的同时，却对修罗天更加的佩服的不行，也只有圣昭宫才能教育出这样一个眼高于顶的家伙，却还不惹人厌，也太过难得这样一个人竟然见了苏清河就会眉开眼笑，龙洛恶毒的曾说过像个孙子。
　　修罗天点了点，目光落到苏清河身上时，立即轻展笑脸，目光也是温柔如水，但只要一离开这个范围之内，立即就变得面无表情，只看得路米儿三人苦笑涟涟，路米儿还好一点，因为见过一次，是知道他这个情况的，另两个就不知道了，加上修罗天长着这样一付祸国殃民的样子，格伦亚与柏明斐还真认为修罗天对两人不待见呢，虽然两人在心里都有几分的不满，但如果就这样离开，两人却是万般的不愿意的。
　　说着六人举步向前走去，走近了再细看时却发现原本一片深黑水幕的展览区颜色竟然又变了，由暗慢慢的变亮，竟慢慢的变成一片淡金色，似乎是被初升的朝阳俯照般，变成了温暖的淡金色，让人一见之下心里就暖和的多了。
　　“啊我知道了。”墨尘忽然惊呼道。
　　“你知道什么？”苏清河不满的瞪他一眼，大惊小怪的真丢人，他没想到他一开始那付目瞪口呆的样子根本比墨尘好不那里去，现在到是说起人家了。
　　“清河，这是苏宜的手笔。”墨尘依然有些痴迷的道：“没想到他竟然真的大成了，天啊，真的了不起太天才了。”
　　听到苏宜这个熟悉的名字，苏清河与修罗天神情不一。修罗天是万般的无奈，他知道在苏清河的心里苏宜是有些不同的，因而他十分的不愿意有人在苏清河面前提起苏宜来。而苏清河却不由得想起了苏宜上次离开的背影，心就不由得有些难受，苏宜看起来生活得并不是很愉快，这他能感受得，没想到幼时无意的话竟给一语成的，这让苏清河有些心虚的同时也有些难过，无论怎样苏宜都可算得上他来这个世间初见的几个亲人之一。
　　“什么是他的手笔？”苏清河神情有些十分的郑重看向墨尘，墨尘有些痴迷的看着那片淡金色的光幕，因而就没发现两人神色的变化，苏清河的郑重与迫不及待，修罗天的冷气森然与恼怒。
　　“苏宜不是你的好朋友吗？这你不知道。这道时光水幕是他在研几大项目之一，就是根据俗世一天二十四个小时太阳的不同变化，在世尘所幻化的景色。看现在这个样子现在在俗世应当是冬日清晨七八点钟。”
　　苏清河有些怔然的看着墨尘，想到刚才他们初到这里时，这片水幕的确是一片比较淡的深黑色水幕，就像冬日清晨朝阳没升出地平线时的破晓一刻，有些夜的宁静致远与黯淡，却又有几分日的希翼与亮丽。这就是苏宜在太玄学院的研究吗？这让苏清河心里有一种说不出的滋味，而这时墨尘的话又响了起来。
　　“听说过苏宜最大的研究是什么吗？不只是他的最大，在太玄学院的高层也是相当的有名，他想给我们这里造出一颗如俗世般的太阳来，说太玄学院这里虽然事事都好，却就是因为没有了俗世的日月星辰，所以才显得没有生气，他最大的理想就是把日月星辰都搬至太玄学院里。”
　　苏清河听到这里人彻底的呆住了，他知道苏宜不凡，但没想到他竟厉害成这样，就是修罗天脸上都出现了十分错愕的表情，这实在是超出他们所能接受的范围了。
　　太玄学院这片空间当真可以算得上一片风水宝地，灵力充沛不说，且地形险峻，灵药宝物众多，当真是他们修真者不可多得一处好地方，现在就有了将修真界彻底脱离俗世搬至这片空间的想法。但反对声中最常见的一个说法就是这里没有日月星辰，对于地球上的每一种生灵来说，日月星辰就如同水与空气般，平时常见是不觉得什么，但真的有一天不见了，却还真是让人难以接受，更何况日有星辰对于修真者来说并不是说只要灵力充沛就可以替代的，所以这件事才一直没有定下来，怕就是叶放他们也为此不愿意。
　　今天竟然听到了一个声音，说要把日月星辰搬至这里，如果真的成功了，那么苏宜绝对是修真界前无古者后无来者的第一人，将更是后世修真者中的伟人，所以苏清河都有些呆了。
　　眼前这片水幕竟已可以反射俗世的时辰而产生与俗世相同的颜色了，那是不是说他的研究已不是只处于设想阶段了，第一次明显显的接触到苏宜的研究成果，苏清河的心有些激荡。
　　“真不知道他是怎么想出来的。你不知道，苏宜现在是院里地位最高的一个人，叶院长都说了，太玄学院里可以没有他，但绝对不能没有苏宜，苏宜现在去趟现世，身边至少有两位已至化境的大师相陪，平日里就是向前辈他们这些老前辈见了苏宜都要客客气气的见礼，都说他的脑袋简直不是人该长的。他有一个专门以他为领导的团队，听说里面的团员除了与他一样研究人员之外，那些帮助他做实验的人修为至少要过元婴期。”
　　“本来听说他是你的好朋友，来高中部学习，大家想他肯定会来我们三十六班的，却没想到人家根本没过来，哎还真是让班里的同学大失所望。”墨尘感慨了一把，看着苏清河的眼光怨气十足，只让苏清河苦笑不得。
　　“他如此厉害，为什么还要来高中部上课啊？”苏清河似乎想到什么般似乎不经意的问一句。
　　“谁知道，一开始大家还都认为是为了你呢。”墨尘好笑道：“什么为了我？”苏清河讶然。
　　“听说你入学的时候都是他去接的你啊，你们的关系肯定很好了，而且传言他回高中部上课说是为了一个朋友，只不过后来因为没分到一个班级这个说法才没了。”
　　苏清河脸上笑笑，嘴里却发苦，如果传言是真的，那苏宜到高中部上课那还真是为了自己，至于不在一个班级这太像是苏宜这小屁孩的行事方式，凡事有度，不能过。其实苏清河不是没查觉到苏宜对自己有几分的异样，只是他一直没往心里去，五年前他们只不过是一个十几岁的小孩子，谈感情实在有些不伦不类的。后来他们在太玄学院里相遇，却也是聚少离多，后来更因为修罗天的存在，他都有意无意的与苏宜保持一定的距离了，只是没想到这债还是欠了下来，这让苏清河有些沮丧，有些无奈的看了一眼修罗天。
　　修罗天紧紧的握了一下他的手，似乎极其不高兴苏清河为苏宜如此伤神，他对苏宜的心思当然十分的了解，所以更不愿见苏清河与苏宜走得过近，所以一开始的时候他就对苏清河说过这件事，本来苏清河也没放在心上的。
　　“还有啊，听说苏宜对叶院长他们说他将日月星辰搬至这里，只不过是为了他一个朋友而已，根本不是为了什么修真界以后的发展。听说他那朋友极其喜欢自然，以后怕也只能来这里，所以想为其创造一个完美的环境，所以才有了他是为了朋友才到高中上课的事，又因为他到高中上课，所以大家传言他那朋友是今年入学的新生，你是什么条件都适合，只可惜最后你却与修罗天走到一起了，这其实还让很多宜粉生气呢？如果不是苏宜出面澄情，学校里不知有多少人是你的敌人呢，只可惜你这家伙命好的很，一个苏宜一个修罗天将你给护得周周全全，如果不是我今天说出来，你是不是什么都不知道。”墨尘不但火上浇油而且十分鄙夷的道。
　　的确不知道，苏清河这样想，怪不得修罗天对苏宜会有那么重的感冒，原来还有这样的事情发生，但这些事都是什么时候发生的，他与修罗天几乎都天天在一起了，怎么会有这么多事情他不知道的呢，他看向修罗天的目光十分的不善。修罗天自然是明白他的小脑袋里想的是什么，不由得苦笑万分，他也不想想一天二十四个小时，他要睡多长时间，在太玄学院这里有没有时间观点，有时他都能睡个一天一夜，所以时间都是这么给他睡过去的，也正因为此，修罗天心里才也腹诽不已，就以苏清河这样的修炼方式，竟然还让他给修至大乘期了，这简直伤透了一众修真者的心。
　　


　　第一百五十八章情深缘浅

　　墨尘看了一眼苏清河与修罗天，心里叹了口气，他嘴上说的是一会事，而实际上却又是另一回事，但现在却完全是证实了心中所想，头就不由得有些疼。
　　苏宜对苏清河的感情别人也许不知道，但他却是那少数知道的人当中的一个，也不怪他八卦，知道这件事情却真是意外，这之中还牵扯到一个青盈月，如果不是青盈月，他还真不一定知道。
　　那是一个多月前的事情，他们回来不多久的时间，也是无聊，他来来回回的在校园里走个不停，想来个艳遇，一开始龙洛几人还陪着他，但知道了他的真实想法之后，大家切的一声就都离开了，最后却只剩他一个人，没想到事情就这样发生了。
　　他无意识走到校园的一处密林中，想躺树上休息一会，却没想到竟听到了哭声，如果哭声是别人的他说不定就没心思管了，但那个声音却是他熟悉的，青盈月，这位在他印象当中一直强悍无比的姑奶奶竟然被人欺负哭了，他能不出面吗？
　　只是没想到他这一出面就感觉到尴尬了，因为另一个人虽然他从未讲过话，但却认识，校园中的大名人，传说中苏清河的好朋友苏宜啊，而且两人这样子一看就是那有点什么，说的白一点却是有点小两口吵架的样式，所以现在即使青盈月在哭，只要不是苏宜动手打她，他也不可能出面的，何况看现在这个架式，那个苏宜又怎么可能打青盈月呢，再说即使打他也不是青盈月的对手啊。
　　就在墨尘硬着头皮说了句：“不好意思，误会，你们谈，我先走了。”转身就想离开时，却为青盈月一把拉住，但人回头却对苏宜喊了一句：“这是我们班里的同学墨尘，与苏清河走得很近，你不相信我的话，可以问问他。”此时没有哭了，但声间还是有些哽咽，只让墨尘头皮发麻，没想到即使是青盈月这样的女子，谈个恋爱却也与普通人没什么两样，他没长眼神搅了进来，墨尘只觉得这是他这辈子最大的失策。
　　“哈哈，问什么？清河的事情还是去问他自己，我哪里知道？”不等他们再说什么，聪明如墨尘一口就回绝了青盈月的话。
　　只是没想到青盈月此时完全不似平时模样，竟有些可怜兮兮的看了一眼墨尘，这一眼，只让墨尘浑身肌皮疙瘩都起来了，这还是那个他认识的彪悍女青盈月吗？
　　“苏清河是不是喜欢修罗天，他们两人在校园中是正大光明的一对是不是？”青盈月问了出来。
　　墨尘的头都大了，虽然苏清河与修罗天真的如青盈月所说是一对，在校园中两人也从不避讳，但现在这种这是什么情况，看苏宜那黯淡的神情，再想到校园中关于他的传言，墨尘想死的心都有了，啊啊啊啊，谁来救救他啊，他在心里狂喊。
　　“你也不用隐瞒，这在学校里谁不知道的事情，你吞吞吐吐做什么？”青盈月捏着墨尘的胳膊越来越用力，墨尘只觉得下一刻他胳膊上的肉是不是都能被这女人给揪下来，心底更是不无腹诽，这学校谁都知道的事情，你还问我做什么。但这种话他肯定说不出来，更不可能随着青盈月的话来应，如果让苏清河知道了那他还不死定了。
　　“你别为难他了。”没想到最后为墨尘解围的却是那个神色寂寥的少年：“这些事情你不说我也知道的，只是知道是一回事，但对于我来说并无什么影响的。很早之前我就知道事情的结局了，但却还是让自己的心陷下去，只是因为清河对我来说就如同一缕暖阳，我不可能放弃。所以青姑娘你还是放弃。”
　　那个少年一身黑色的衣衫，身形纤细，神色有些苍白，虽然很早之前就听说过苏宜的大名，但墨尘这还是第一次接触，但就这一眼，却让墨尘在心里对苏清河有了怨意，你说你已有了个倾国倾城的修罗天也就成了，你还去招惹人家这么个小弟弟做什么，他却不知道苏宜比修罗天更早的认识了苏清河。
　　再怎么愚昧的人也知道现在这种状况究竟为何，墨尘也不知道那里来的一股气，竟然口气十分冲的就开了口：“虽然你是这样说，但你却不知道你这样会给苏清河造成多大的麻烦，你即然对清河如此了解，就不会不知道如果清河知道了你这样做，心会怎样想，他与修罗天当真是天生一对，无论是谁都不能不这样承认，两人如此正大光明的，你作为他的好朋友却还藏了如此龌龊的心，又该怎么对苏清河交待？”
　　无视于青盈月那惊诧的目光，更无视于苏宜那错愕的眼神，说完之后自我感觉良好的转身就走，其实他是不想这个如此天才的少年纠缠于这段无望的感情里，还在继续的堕落下去，那只会让他心里的伤越来越深。
　　却没想到就在他转身的时候，苏宜却淡淡的开了口：“你也许说的没有错，但我先于修罗天认识的清河，即使他们现在正大光明的在一起了，也不代表我就应当退出去，天造地设的一对？那只是你相当然的认为而已，你又怎知苏清河心理的想法，又怎能担保他们现在如此，将来也会如此？”他的声音有些冷有些僵更有些怒。
　　墨尘知道自己好心办了坏事，看看一边的青盈月，他心升上了丝可怜，在这个人心中不可能再有另外一个人的，苏清河是他心里真真正正的底线，不允许任何人亵玩，但同样的，修罗天恐怕更是他最厌恶的人。但这份注定没有回报的感情，墨尘一时之间不知该怎样开口了，回头看到的却是一双深不见底的黑眸，清清冷冷的盯着自己，让他忍不住的打了个冷颤，他似乎对这份感情已经入了魔。
　　“哈哈，对不起，我只是瞎说，你们谈你们的，打扰了。”墨尘没再劝第二句话，只是有着深意的看了一眼青盈月，如果这个女人真的聪明的话，还是趁早放弃的好，所以他就离开了，只是没想到后续的麻烦却接二连三的来了。
　　青盈月后来找上了他，他对墨尘说只有苏宜得尝所愿了她才能放弃。看来不是个很笨的女人，但为了这份感情，她还是想给苏宜一个圆满的结局，所以她就找上了墨尘，要墨尘帮忙撮合苏清河与苏宜，这让墨尘目瞪口呆，说了一句修罗天怎么办？
　　没想到这女人果真是彪悍无比，竟然来了一句让苏清河将两个人都收了，差点把墨尘给吓死，所以他死都没松口，只说帮着她探一探苏清河对苏宜究竟什么态度，这才让青盈月暂时放他一马。
　　所以今天墨尘这一说也是存了一点试探心理的，但只是一见心中就有想法了，也许苏清河对于苏宜是有些与众不同，但那绝对没超过一个朋友的标准，反而他更为在意的是修罗天，事情一说出来，他第一反应就是找上修罗天，因而这场战争还没有开始就已注定了苏宜的败局，想到那双黑的深不见底的眸了，他就不由得有些怅惘。
　　“等找机会我跟他谈谈。”修罗天忽然对苏清河淡淡的道。
　　“还是我去。”苏清河摇了摇头：“上次碰了他一面，总觉得他现在变了很多，人也憔悴的厉害，看在老爷子的面子上我也不可能放任不管的，只是心还是有丝不安。”苏清河叹了口气：“以前就想过这么厉害的小孩肯定不会快乐，没想到还真被说中了，你看看他现在，像个机器人般，永远是在为别人活着，不知道生命是自己的。”
　　修罗天默然，点了点头，即使再怎么的不愿意，但对于苏宜来说他还是十分的佩服的，纵使他修为不如自己，纵使他真是个普通人，但他自第一次见面，那时两人都还未见过苏清河，他就知道那个孩子绝对不平凡。
　　那时自己是真真心心的想与其交个朋友的，只是阴差阳错，后来又因为苏清河，朋友恐怕这辈子都是做不成了，但这却并不妨碍他敬佩他。
　　此时的墨尘也知道自己对苏清河与苏宜修罗天之间的事情知之甚少，他们三人都不是那种大嘴巴的人，只是看着苏清河，他的心就有些难受，这么精彩绝伦的人，也难怪那么多人喜欢。但想到那个暮色中的少年，他的心却就又颤了颤，这让他有种危险的感觉，连忙将这危险的心理给驱逐出去，以后还是离那个苏宜远点的好，省着赔了夫从又折兵。
　　“你们在讲什么，这么久，怎么还没进来？”本来已走进时光水幕的路米儿眼见三人一时都没进，就不由得大急，怕苏清河给逃了，就又转身回来找他们了，他没想到三个人这么长时间还一动不动的呆在这里看着水幕发呆。
　　“没什么，我们进去。”苏清河在心里叹口气，不知为什么一想到苏宜他的心情就有点不太好，看来还真的要好好解决苏宜的事情，这都快成为他的心魔了，这对他以后的修行极其不利的。
　　“你们这里的同学真的很了不起，这片时光时幕简直称得上绝世之作，只可惜没有机会好好研究一下。”路米儿十分可惜的对苏清河道，苏清河看了他一眼：“明年的交换生你不来这里吗？肯定有时间让你来研究了。”
　　“听说这时光水幕还不是完成品，只在这一个月的时间作为交流会展览区的结界，展览会结束，自然就会收起来了，何况明年我还真不知道有无机会来太玄学院这里学习呢？”路米儿极其怅然的道。
　　“为什么没有机会？你师父不同意？”苏清河到有几分疑惑。
　　“你是不是报名参加交流生了，我挺想与你做同学的，所以我现在还没拿定注意呢？”路米儿笑嘻嘻的道。
　　他的话到让苏清河心一愕，不过想起了大师兄说要提前将名单报上去，路米儿是逻迦的学生，这件事自是满不过他，不过这到让他有些意外，不过路米儿不来也好，在那里至少有他作个导游，虽然受监视的成分居多，但有些行事却也方便很多，所以路米儿这样一说，苏清河心下也就就释然了。
　　这时四人都跨进时光水幕，再举目四望，即使已有心理准备，但依旧为这个光怪陆奇的世界而感到极其的不可思议，现在也说不好是惊讶还是错愕，或者说更多的是欲哭无泪加苦笑不得。
　　时光水幕所罩着的这片空间很大，而且苏清河发现这时光水幕绝对含有聚灵阵的效果，因为这空间里的灵力浓度极其浓郁，而且空气中流淌的气息十分的湿润与清新，有种说不清的清爽之感。
　　但除此之外向那些展览区看去，更是让他的眼睛越睁越大，不同于世俗所举办的交流会模式，规规整整，一成不变。这里所有的店不带同样的，或是颜色或是构造或是布局或是经营特色，再加上那一个个不知是疯狂还是傻子的主人，他们简直就像走进大观园的刘姥姥，看什么都惊愕，看什么都想摸一摸。
　　更没想到的是他们进的第一家店就是墨尘的师兄所修建的店，有一个美丽的名字，倾国倾城，布局更是华丽异常，色彩鲜艳，无论是店中的布置还是坐在店里的那几个所谓的店小二，都只有一个词能形容，那就是倾国倾城。
　　但当他们看到店里所经营的真实商品时，苏清河几人的目光不由自主的放到了墨尘身上，他说他的师兄开得是一间人妖店，但现在那里有啊，他们想看的演出究竟会怎样呢？
　　这就是墨尘极其害怕自己要做的那个行当？人妖？人妖究竟是何物种，怎么如他们的想象好是不太一样啊？
　　人，是那些个冰雪聪明的少年们，但妖？是那些可以给人当宠物的同样玉雪可爱的小动物们？所谓的人妖店就是一所宠物店？不只是墨尘张大了嘴巴就是苏清河也苦笑不得。
　　“你这是什么？你不是告诉我你开了一间人妖店吗？”墨尘脸如黑月，一把揪住那个打扮的像只花孔雀的店主吼道。
　　“我只是不想违了师令又不想让你来店里而已。”那人懒洋洋的说了一句，只气得墨尘脸更黑了。
　　“老子怎么了，你不想老子来这里？”从牙缝里挤出来的声音。
　　“我这里就是小宠物也都有着倾国倾城之姿，让你来岂不丢我的面子。”无视墨尘那已黑得不能再黑的脸色，竟然还继续的火上浇油。


　　第一百五十九章 雪麒麟
　　
　　将目光从那对活宝般的师兄弟身上收了回来，苏清河再次打量起这家店来，如果说这是一家普通的店那是大错而特错，先不说人，就是店里并不多的宠物，在墨尘那位花孔雀般的师兄口中所谓的妖，都绝不是一些普通的小动物。
　　“这些动物都有一定的灵识了，如果真的好好教养下去，化形并不是不可能。”修罗天在苏清河耳边轻轻的道。
　　苏清河点了点头，自然也看出了这些小动物的与众不同来，就是店中这些小动物的窝都太不正常了。
　　其实说是一家店，但店里的空间很大，与自外面所看到的店面大小当然不同，不过这对于他们这些来此参加展览的修真者来说是一件很正常的事情，须弥空间以能在这里开店的能力都应当不是件太大的事情，所以自里看来，这家店的空间大的有些离谱，而且整个空间更是以一种湿地山区的样子逞现。
　　整个大厅的中央是一棵很为高大的植物，有点似生开南方的椰子树，只是叶形似，但以整个形体来看却大不似，，在整个树冠之上盘座着一只雪色的四耳小动物，有点似兔子，但那四只耳根本就不似，身形娇小，有一只大大的雪色尾巴，远远的看去竟似闪着一层银辉般，更为奇特的是他的眼睛，竟然是双瞳，而且为黑金两色，整体为金色，但金色的边缘却闪耀着一层神秘的黑色，让人看了就不禁有些迷失其中的感觉，这只小动物引起了苏清河的兴趣。
　　“这是什么动物？”苏清河问修罗天，他是不认识的，所以自然而然的问起修罗天，因而便看到修罗天那有些惊诧的眼神，似乎也在为这只小动物而感到惊疑不定，只是似乎也有些不确定般。
　　“太神奇了，这真是东方所特有的小动物吗？不知卖不卖啊？太可爱了，格伦亚柏斐明我们带几只回去。”路米儿双眼直冒泡泡，看着一屋子的小动物，他严重的迈不动腿了。
　　“这只好像是暗黑森林里所特有的闪电貂。”柏斐明指着栖息在一片黑暗树隙上的几只小貂忽然说了一句。
　　寻着柏斐明手指的方向看去，几人同时一怔，整个店里色调大多以白为主，也有几个艳色系存在，但如墨色黑的地方却只有那么一处，因而在整个大厅中显得很为引人注目。那片空间并不小，落地而居，地面逞沼泽状，却在边缘处长有几株很为怪异的植物，几乎贴近沼泽而生，在沼泽之上竟似架了一座活色桥般，桥身晶莹剔透，竟似玉般，润的让人眼热，但却是活生生的植物，而且枝繁叶茂，就在这其间竟或卧或立着几只玉色的小貂，如果整个大厅都为黑色的话，他们不怀疑这小貂的本身就能发出耀目的光芒来照明，更何况还有那横生于沼泽之上的植物，只看得苏清河目瞪口呆，看来这世间珍稀之物还是很多很多不为他知的。
　　“绝对没有错，那是模拟的暗黑森林的环境，那株植物就是很有名气的婆娑树，看他如东方玉石般的剔透，但却是剧毒无比，这世间也只有那闪电貂不俱它的毒，且以它的毒而生存。”柏斐明现在的心情复杂的都不知该怎么来形容。
　　西方之地的暗黑森林对于他们西方的魔法界来说太有名气了，根本不是他们普通的魔法学徒能进入的，即使亡灵法师或者黑暗世界的那些人都轻易不能进出，何况传说中的湿地沼泽婆娑树加闪电貂，更是位于暗黑森林的中心地带，但他绝对没想到会在东方的修真者展览厅之中出现，而且三者相依存，缺一不可的生物链竟让人一点不少的搬了过来，这太让人惊愕了，因而柏斐明第一想法就是快些告诉逻迦会长，这其间的事情真不是他一个人所能想通透的。
　　其实真的认识这三者的西方魔法师还真没有多少，因为它们在西方也是传说中之物，他之所以知道却还是因为他有位炼金术士大师的先祖，因而他所知道的珍稀药物自然比别人多，也因此认出了这位于传说中的动植物。
　　其实更重要的是这三者虽然都是巨毒无比，但却又相互为解药，三者合三为一更能炼制出最为有名的婆娑之心，那可是魔法界可以让其脱胎换骨的一种药水，即使本来毫无魔法天赋，但喝了那婆娑之心也能变成天才。闪电貂的心，婆娑树的根，加上湿地沼泽的水三者缺一不可，为什么这些东西会出现在东方修真者的展览厅？
　　在柏斐明说出三者的来历之后，路米儿与格伦亚都有些呆了，这些东西他们不认识，但婆娑之心却听过，所以如同柏斐明的惊愕一样，他们也错愕的将目光放至了那个正与墨尘相纠缠的店主身上。
　　路米儿看了看苏清河，但苏清河却并没注意他，他在听到柏斐明的解说之后，自然也了解了情况，其实他如果想知道这为何物也很简单，只要他用意念查一下空间的神农宝典自能有结果，在听了柏斐明的说明之后，苏清河也有些不太相信，因而还真去查了神农宝典，却没想到柏斐明说的半点错误也没有，这让苏清河的惊讶更深了。
　　这么珍稀的东西，而且还出自西方，却为墨尘的师兄半丝都没在意的就这样正大光明的放在大厅中，这是挑畔吗？苏清河苦笑，看来最近西方修真者在这里的受欢迎程度实在不怎么样？
　　其实苏清河最感兴趣的并不是柏斐明所说的那三物，反而更让他上心的是位于大厅中央的那只雪色小动物，因而目光又看向了修罗天，似乎想让他为自己解惑般。
　　“我不太肯定，这好像是传说中的雪麒麟。”修罗天有些迟疑的道。
　　雪麒麟一出口，苏清河就怔住了，同样怔住的还有墨尘与其师兄，更有甚者就是那几个所谓的店员都有几分惊奇的样子看向修罗天，似乎很为惊讶修罗天真的认识那只雪色小动物般。
　　苏清河心一震，雪麒麟？怪不得他这么眼熟悉却又说不出名字呢？他的空间里就有几只小麒麟，却没有雪麒麟，雪麒麟却是麒麟一族中的王者所在，自远古就没有几只所存在，如果这是雪麒麟的话，那墨尘的这位师兄也太不可思议了，因为苏清河立马用意念去查神农宝典，却没想到得到的答案却是如修罗天一样的，雪麒麟，并且是目前地球唯一的一只雪麒麟，是昆仑山上的神兽，昆仑山对其的保护那是绝对的人没动物的命贵。
　　但这样一只神兽，昆仑怎会同意将雪麒麟让其带到这里来参展呢？
　　“你们感兴趣的话，最后的异宝交流大会你们就可以拿着等价的宝物来交换，店内所有的人与物我都卖。”花孔雀娇媚的笑道，这一笑笑的苏清河肌皮疙瘩又起来了，他也是个同，但怎么觉得眼前这个人这么让人毛骨悚然呢？
　　“你能不能别丢我们昆仑的脸。”看着自己的师兄对着修罗天又开始了引诱之术，不能不让他牙疼，对于眼前的大师兄，他是无比的蛋疼，在心里只骂师父，怎么竟放他下山来祸害苍生。
　　这个人是墨尘的大师兄，昆仑山的大弟子纪春来，也是昆仑掌教玉阳真人的儿子。对于这位师兄，他们昆仑山上至长辈下至弟子都只有一种感觉，那是爱之深责之切。大师兄天才之质无人不佩服，但同时却又不得不为他那另类的言行举止感到头疼。明明是一个好好的大男人，却非要做什么人妖，而且博爱无比，入幕之宾可以称得上不计其数。
　　本来同性之爱也并没什么，像修罗天与苏清河这样的其实也挺好，但墨尘想到了师兄纪春来的样了了，他就忍不住的打个寒颤，八尺男子那一付娘娘腔的样子让人看了只会作呕，这也是师父玉阳真人近年来频频闭关的原因，实在是见个这个儿子就什么修行的心都没有了，只想一死了之以谢罪。
　　对于这个儿子，他是骂也骂了，打也打了，更是多次声明将其赶出昆仑山，但每次最后都是不了了之，因为虽然这样，但大师兄纪春来的修为现在却是绝对的昆仑山第一，遇到什么事，只能一次次的将其找回，还好大师兄的心胸倒是很像男儿，从来不与师父计较，让走，他就笑嘻嘻的走，让回，他也无怨无悔的回，到最后就是师父玉阳真人都自叹一声不如，将权利下放，闭关以求眼不见为净。
　　正因此墨尘才不得不与这个师兄越走越近。因为师父闭关，能指导他修行的只有师兄纪春来了，因而墨尘所遭受的罪那简直就是一天一夜都说不完，最后还是师门长辈终于同情他，放他下山入了太玄学院，他这才得已解放，也不用怕耽搁了修行，却没想到好日子没过几天，他竟然又追了来，先前他拒绝为其打工，师兄竟然没有死缠硬磨，轻轻松松的放行，就让墨尘惊讶了良久，但现在他终于知道了是为什么了。
　　他竟然将昆仑山上的神兽雪麒麟偷了下来放在这里，这让墨尘死的心都有了，他现在直想吐血，也怪不得那几个师兄竟然心甘情愿的随着他来这里委屈的当他的店员，这里面竟然还有三师叔那个弟子控的关门弟子雪淼，这个清雅若仙却一向不染俗尘的师兄竟然也随着下山，他早就该知道这其中有什么不对劲的地方，雪麒麟一直是雪淼师兄所喂养，墨尘直想摇摇他们的脑袋，怎么就会同意纪春来将雪麒麟带下山呢？
　　“你知不知道你在做什么？”墨尘怒火中烧：“你以前做的事我们可以愿谅，你知不知道雪麒麟对于我们昆仑山意味着什么？啊啊啊，师父怎么会有你这么个儿子？昆仑山又怎么会有你这么个弟子？雪淼师兄，你吃错药了，竟然跟着他发疯？”吼完师兄纪春来，又将怒火扫向立于一边那个清雅绝伦的青年身上。
　　雪淼苦笑，他想来吗？他也不想来啊，师父想放他吗？当然不想，但他们有的选择吗？以前知道大师兄纪春来很为与众不同，但却没想到这一次他竟然会将麒麟都劝动下了昆仑山，虽然雪麒麟现在很少，但无论其知慧还是修为都不是他们所能相比的，因而纪春来能将他带下山，只能说是雪麒麟自愿跟他下山的，也正因此，师门的长辈们才不得已，让他们几个快些下山来太玄学院这里伺奉大师兄。说是伺奉他，其实是暗中护着雪麒麟的安全，以防大师兄真的将主意打到雪麒麟头上，现在看来小师弟这么喷火的样子，真是久违了啊？
　　自从小师弟为了逃避大师兄而躲下山，他们很久没看到这么精力旺盛的小师弟了？这一次是不是大师兄也是因太想念小师弟所以才亲自来参加太玄学院这里的交流大会的。上次小师弟回师门求药，竟然偷偷摸摸，为了怕大师兄看到，他竟然连他们这几个师兄都没来探望，只是问了师叔拿了药就离开了，那次大师兄可是发了好大的脾气，并发誓说一定要将他给亲自带回来，这不这就来了吗？
　　“没想到这世间还存在雪麒麟这种神兽？”苏清河微笑道。
　　“你快趁着人还不多的时候，给我立刻马上将雪麒麟给带回山去。”墨尘拉着纪春来的衣领怒道。
　　其实纪春来除去那身孔雀般的衣服之后，也是一个玉树临风风流潇洒的好男儿，只可惜性情诡异了些，让其看起来十分的不着调，让人一见就有些不舒服，现在他听了墨尘的话，不由得嘻嘻一笑。
　　“我这不是给做了伪装吗？你来第一眼不也没看出来吗？”纪春来又懒洋洋的说了句，目光到是很为有些异样的看了苏清河与修罗天一眼，竟然能透过他的伪装看出雪麒麟的真正面目，看来修为不在他之下。
　　“这是你的同学，不给我们介绍一下，竟然还有西方的魔法修士，能一眼看出闪电貂来也不简单啊。”因而想了解一下墨尘周围的环境，自然也包括他身边的朋友了。


　　第一百六十章 龙狼（一）
　　
　　两帮人，目光分别聚集在两种不同的小动物身上，更难得的是这两种动物竟然一样的玉雪可爱，如果以此结束，那就大错而特错。当他们再将目光放到厅中别的动物身上时，也许心情不同了，眼光似乎也就不同，因而那些小动物在他们眼中立马也变得不同起来，一时之间让双方几个都不由得发现了异常。
　　“那鸟，是暗黑森林的雪鹰，也是只有暗黑森林的中央地带才特有的动物，传说是风冰双属性，速度极快，一出生就是五级魔兽。”三人之中显然柏斐明的眼光更好一些，学识也更渊博一些，因而还真让他认出几种十分珍稀的动物来。
　　“这是魔噬银蛇，传言是世上最毒的动物，只是闻到他吐出的气息，人就会化为血水，也是传说中的西方魔法生物。暗黑森林之物。”
　　“这个人绝对去过暗黑森林，这几种肤色都为银色，是暗黑森林少见的几种食物链顶端的动物。”柏斐明惊呼，他受到的惊吓实在显而易见。像暗黑森林那种危险的地方，各种生物如果想要活命，只能暗合大自然的生长规律，但眼前这几种，明显得肤色就已是大问题，如此显眼的肤色处于暗黑森林那是多么耀眼，但这也更能说明一个问题，他们是暗黑森林食物链最顶端的动物。
　　“没想到还真有识货的人。”纪春来此时到十分有兴趣的放弃了与墨尘的纠缠，看向三人，但目光却直直的放在柏斐明身上，看来对他的兴趣明显得浓厚一些。
　　“你是什么人？”他问了一句，似乎很为无礼，但眼见这些生物，柏斐明几人心中那种震憾是不可言语的，因而自觉得眼前这个比他们大不了多少的青年理所应当的为他们的长辈，尊师重道，显然在西方也一样的被尊崇的。
　　“先生问自不能隐瞒，我叫柏斐明，是欧洲柏家的长子。”柏斐明恭恭敬敬的道。
　　“你外祖可是闻名的炼金大师波尔特。”听到柏斐明的自我简介，纪春来到是来了兴致，仔细的打量了一下柏斐明，不错，与他那个老朋友到是挺像的。
　　“正是外祖，原来先生认识我外祖？”柏斐明不由得十分的惊喜。
　　“一个老朋友了。”纪春来微笑：“不过十多年未见了，他近来还好吗？”
　　“外祖身体一向健康，最近正想着组集人去一趟暗黑森林呢？”柏斐明更加的尊敬了。话中的意思也很明显，本来外祖的这一行动家里的长辈都不赞成了，但他即然有这样一个厉害的朋友，更显然是进过暗黑森林的，那自不成问题了。
　　“哈哈，他还没死心啊，你且告诉他，那里可不是他能进去的，让他趁早死了那条心，有机会让他来东方看看我。”纪春来似乎与柏斐明的外祖波尔特关系真的不错，现在更是提出了邀约，想来也是起了想见见老朋友的念头。
　　这到是让柏斐明有些迟疑，他的外祖波尔特在西方的地位举足轻重，其实他早就想来东方一行，他口中一直念叨着说有一个东方的朋友，本来家里人都不相信的，现在看来却没有假，但他想来东方却不是那么容易，且不说东方这里放不放行，就是西方那里也不一定会放人，毕竟安全有问题啊，到不是说东方修真者会下手，而是西方黑暗势力的人一向对外祖不死心，这几年就一直没消停过。
　　“在东方这里我到可以保证他的安全，你且回去告诉他一声。”显然纪春来到也是明白柏斐明的担心，因而才说了这样一句话。
　　“先生误会了，晚辈到不是担心东方各位前辈，而是最近几年西方黑暗势力也不知为什么对外祖的兴趣一年大起一年，外祖的居所都换了不知多少次，可是都不尽如人意，虽然前辈说可以保证在外祖在东方这里的安全，但出西方这段路程我们实还没有什么信心护外祖周全。”柏斐明有些无奈的道。
　　“咦？你们双方的关系已经恶化到这个程度了？”纪春来显然有些意外：“你外祖那一手炼金术，不能引起他们的兴趣那才叫怪？”纪春来有些懒洋洋的道：“算了，来不来是他的事，这一个月我自会留在太玄学院里，如果他想见我，就让过来自可。”说完便不在理三人，回头看向苏清河与修罗天两人，兴趣看来更为浓厚一些。
　　“你们两人是怎样看透我的伪装的。”显然他对自己的伪装手段很有信心的。
　　墨尘走了过来，为几个人作了个介绍，听到苏清河与修罗天的大名，纪春来与雪淼显然都是一怔，没想到传说中的两个人物，竟然就这样突如其来的站在他们面前来了。
　　修罗天出名很早，他的修真界第一天才之名那可不是白叫的，再加上那张倾国倾城的脸，自是修真界人气最大的一个人。而苏清河的出名却是最近，一是为天机门最小的弟子，二却是刚渡了一百零八道雷劫，而且年龄冒似只有十六岁，关于苏清河的传说被传得是很为邪乎的，但想查其来历却是被掩个干干净净，但如果真要他们相信其以十六岁之姿真的渡过一百零八重雷劫，那是万万不可能的。
　　但是现在看来，他们不想相信都不行了。以纪春来与雪淼的眼光，又怎么会看不出苏清河的真实年龄来，正因为如此，他们看向苏清河的目光那才叫一个愕然。
　　“当真是不可思议啊。”纪春来苦笑，年龄做不得假，那雷劫更不可做假，因为那么多人见证，怎可能为假？所以他们自然而然的只能选择了相信。
　　“其实不可思议的是纪师兄。”苏清河现在对纪春来更是有兴趣极了，见到雪麒麟之后他就感到不可思议了，但听到柏斐明的一番话之后，对纪春来却产生了兴趣，竟然将西方如履平地般，自人家的暗黑森林之中带出这么多珍贵的动物，如今却又明晃晃的放在他们眼皮子下展出，这不是打他们的脸吗？
　　苏清河想到师父曾说过的话，昆仑蜀山自古便是地球本土的修行者，现在看来底蕴真的丰厚的很，比他们这些外来的大门大派也不逞多让，说不定对于本土的了解反而他们会知晓得更清楚一些，因而更想到太玄学院的这片空间的勘探，两家一直都没派人过来，这是不是一个转机？苏清河心一凛，想到的东西自然就多了一些。
　　“那可是龙狼？”正当苏清河与纪春来互相奉承来着，修罗天忽然看着店里唯一的一只异色动物问纪春来。
　　说是异色，并不夸张。如果不是店里各种动物所生存的环境所带来的各种颜色，那店里唯一的一种颜色只是白，无论是人还是动物，看来这个店主有点白色控，只不过不知道为什么人穿得却似只孔雀。
　　所以修罗天看到的那只小动物毛色也为白，但却星星点点的平杂着一丝银灰色，本来两色有些相似的，但与那雪白一比，两种颜色似乎更加的纯粹一点，更何况那丝银灰色并不多，如同夜空中的星星，它就夹杂在那雪白的皮毛之中，但再看那只动物，身体不大，却圆滚滚的给人一种见了就想抱抱的感觉，只是再看它的神情，那绝对就不想抱了。
　　两耳很尖，细长立于小脑袋上，更奇异的是两耳之间竟还长着两个小小的银灰色的角，只是闪着十分冷利的光芒，时不时的就闪过一道寒光，让人心底有些发凉。那双眼睛，半丝的暖意没有，如同那对银灰色的角，闪耀着深邃而寒冷的光芒，如果只看那双眼睛，让人有种感觉那是一双人类才会有的眼睛般，只是这个人有些冷漠而无情。
　　眼珠也为银灰色，合着时似乎半丝的危害都没有，但当有人看向它引起它的不满时，它就会睁开那双大大的眼睛，给人来下冰冻，让人忍不住的心生惧意，就会将目光转移掉。
　　因为修罗天的问话，苏清河注意了一下，只是这一下，就让他吞了口口水，龙狼？又是什么动物？眼前这个昆仑的大弟子在苏清河与修罗天眼中更加的神秘了，但同时总觉得来人的实力也更加的深不可测了。
　　“龙狼？”没想到纪春来看着修罗天竟然会重复了他一句话，这让修罗天微怔，难道眼前这个人还不知道那是何物？
　　“天天，什么是龙狼？”苏清河忍不住的问道。
　　修罗天一时之间竟然没有回答苏清河的话，反而目不转睛的看着纪春来：“纪师兄，不知能否将那物卖与我？”第一次看天修罗天如此强烈的想要一种东西，竟让苏清河十分的不习惯，但看到修罗天那十分郑重的表情，他忽然觉得这物似乎与修罗天有着举足轻重的作用。
　　“龙狼？你说它是一只龙狼？”纪春来竟然没有再装他那娘娘腔，反而十分的男儿气的问道修罗天。
　　修罗天没有答是，也没有答不是，他与纪春来两个人目不转睛的互视着，似乎两个人以此在相斗般，谁也不肯认输。
　　因为修罗天与纪春来两人的神情，众人的目光不约而同的全都聚集在那只合上双目的小动物身上，苏清河却走了过去。他不知道修罗天为什么会看重它，他在跟前看了良久，却怎么也没看出它有什么与众不同来？
　　所谓的小龙狼身处的环境却是最正常不过的，只在一个小小的洞穴中，身下有些干草铺成的窝，它就趴在那窝上昏昏欲睡，即使苏清河走到跟前，它都头没抬，似乎完全不将这个人给放在眼里般。
　　苏清河有些生气，竟然被这么小的一只小动物给无视。他伸出手就想去将它从那洞穴里给拿出来。
　　“清河不要。”“不要”两声分属于不同的人似乎同时的提醒道。修罗天是知道龙狼的习性，而纪春来却是因为抓它时身受其苦，所以两人同时提醒道。这一急，竟将先前两人的暗斗给打破。
　　只是让两人目瞪口呆的是，那只在他们认为很为危险不能近身相触的小动物竟然只是睁开眼睛看了一下苏清河，那眼神也并没有看向别人的冷厉，反而带一种说不清的温柔来，轻轻的咬了咬苏清河的手指，然后轻轻一跃，就跃到苏清河的手掌上，却又合上了双眼，似乎想睡，只看得纪春来与修罗天目瞪口呆。
　　“你认错了，这哪里是龙狼？”纪春来喃喃自语，却没有看向修罗天，似乎自己说的话自己也不相信般。
　　“这么乖，不如就送我。”苏清河笑嘻嘻的对着纪春来道，然后似有深意的对他又一笑：“作为交换，我可以答应你一个要求，当然任何要求都可以，不过你最好想好再告诉我。”
　　纪春来忽然叹了口气，竟然慢慢的退了回去，一下坐到窗边的椅子上，一时之间竟似很为疲倦般，竟让一边的墨尘看得有些呆，这样子的大师兄太过陌生，一时竟然让他有些目瞪口呆，这还是他的大师兄吗？
　　“不亏是天机门的弟子。”纪春来看了苏清河一眼：“它也是与你有缘，强求不得，只要他愿意，你自可带他离去。”说着又看了一眼苏清河手上的小龙狼，只可惜人家眼睛连睁都没睁，这让纪春来神情更加的惘然，纵使再怎么的不舍，但话已出口，他也得割爱了，这一次当真是赔了夫人又折兵，只是这真是一只龙狼吗？
　　看到苏清河如此轻易的收付了那只小龙狼，修罗天就想拉着他离开，并不是怕纪春来反悔，其实他只是有事情想对苏清河说而已，但眼看这不是好时候，一边还有路米儿三人呢，所以苏清河怎么肯跟他离开？
　　他握了握修罗天的手，示意他放轻松，有事过会再说，修罗天想了想，这事虽然重大，却并不是一会半会就能解决的，所以当下也就按下心来，更何况他还事情没有问，现在想来这件事怕更为重要才对。
　　“这只小动物是纪师兄在哪里抓到的？”修罗天忽然问道，当然是问的纪春来，只是纪春来似乎在听到修罗天再提到龙狼时，神情就有些不太对劲，所以修罗天一直都问了两遍，他这才反应过来。


　　第一百六十一章 龙狼（二）
　　
　　不过这时的纪春来神情却有几分狡黠的成分，龙狼有点白送的样子，所以消息自当要将报酬给赚回来，更何况看着苏清河那只好梦正酣的小动物，他的心似乎就在滴血，他是生意人呀生意人，怎么就做了这么一处只赔不赚的生意呢？
　　苏清河到有些好奇的看了一眼修罗天，修罗天很少如此紧追不舍的过问一件事，想到这里苏清河又看了看自己手里的小龙狼，不由得手轻轻的摸了摸下额，想了想，还是分出了一丝意念回到冥叶星中。
　　龙狼？神农宝典神兽篇的记载很简单，但却简单的让苏清河彻底的怔在了那里。
　　龙狼，这世界上唯一的一只龙狼是出自于地球，由名字也可以看出，是龙与狼异族通婚下的孩子。只是无论是其父母还是作为孩子的龙狼都不是简单的存在，他们的出生似乎更早一些。
　　其实这也许让人有些不可思议，龙一向是自诩为妖中之皇者，又怎能看中异族呢？还是一只狼，想起来就有些不可思议，但重要的不是在这里，而是神农宝典上记载的另一句话。
　　唯一的一只龙狼早在两万余年前就已飞升至仙魔界。
　　也许如同泰一样，在地球存亡的关头他又回来了，但如果这样，神农宝典上一定会留下记录的，但现在他出现在这里，是曾经的唯一的那只？还是这地球上又出现了第二只？但这万年来地球上只剩下龙洛这条小白龙了，他诞下的孩子？那太不可能了。还有一个条件就是修罗天看错了，这根本就不是龙狼。
　　但如果在没看神农宝典之前，他还可以怀疑一下修罗天的话，那现在却是一丝疑惑都没有了，因为神农宝典也给出了唯一的答案，的确是一只龙狼，而且更似是万年前的那只龙狼，为什么会变成现在这么弱小的样子，其实也不难理解不是吗？划破空间，本身就是太虚耗修为的事情，何况他们自仙界回到普通的修真界，修为也自为天道所抑制。
　　原本在仙界的龙狼现在却出现在他们这里，是不是表明地球的大封印已可破开，苏清河的神情停滞了下来，虽说他们已有心理准备了，但现在却真的不是时候，至少他们半丝准备还没有。
　　看看掌心的小动物，这就是那只传说中打败过龙皇飞升仙界的龙狼？即使再怎么的退步，这也太厉害了，苏清河有些傻眼，他现在到可以理解修罗天如此追问纪春来的原因了，但他们确实没搞错吗？
　　“天天，今天不太是时候，我们还要为路米儿他们做导游，答应的事情不能不遵守。”苏清河忽然出口喊住了修罗天，而这里的修罗天似乎正与纪春来商议好什么事情，有些无奈的刚想答应时却为苏清河给喊住了。
　　修罗天一怔，回头看了看苏清河，最终还是苏清河的话就是圣旨的原则让他没有回答纪春来的苛刻条件，而退了回来，这到让纪春来有些傻眼，将目光忍不住的看向苏清河，难道苏清河明白了什么不成？只是从小孩的神色却看不出什么，扮猪吃老虎？这是他唯一能想到的，只可惜他这次还真错看了苏清河。
　　苏清河再明白龙狼对于他们的真正意义之后，其实比修罗天更想知道他问纪春来的事情，但现在却真的不是时候。也许路米儿三人不知道龙狼为何物，但并不代表西方那么多的修真者都不知道龙狼为何物？如果此言传出去，那会引来多大的祸事，苏清河想到这里就打了个寒颤，但现在龙狼的名字或多或少的都为三人知晓了，这让苏清河忍不住的皱了眉头，看向纪春来与修罗天的目光都有些不是太好。
　　看到苏清河沉下来的脸色，纪春来与修罗天都是聪明人，又怎会不知苏清河心中想的是什么，这神色自然而然的也就凝重了下来，虽然没有再看路米儿三人，但店里的气氛却有些僵了。
　　只是这时柏斐明却开了口：“先生这些暗黑森林的动物最后的交流会，真的会拍卖吗？”
　　纪春来看了一眼，点了点头：“我留他们也无用，不过提前先告诉你们一声，价钱可是很贵的。”
　　“这些洞穴之类的东西一起付赠吗？”路米儿却突然问出这么一句。
　　这到让纪春来上上下下打量了他一下。半响才开口：“只要你们出得起价钱，自然什么都卖。”
　　“如此甚好，那清河，我先要回去找找师父，不如明天我们再来逛。”路米儿轻轻的道。
　　苏清河微微一笑：“路米儿，我们这只不过逛的是第一家店，你就敢保证之后的店里再没有别的让你们也感兴趣的东西了？你是不是有些太心急了。”
　　“你说的是没有错，清河。”路米儿叹了口气：“可是我现在却半丝逛下去的心都没有了。”路米儿还是那个路米儿，似乎永远也学不会掩饰自己的神情与心思，因而当下就将心理的话着实的说给了苏清河几人听。
　　“暗黑森林，我们还没有人进去过。那里对我们来说虽然是危险重重，却也是传说中最后的一片伊甸园，传说中那里隐着数不清的宝藏，但现在我才知道，也许当我们有一天可以进去了，宝物却早就被你们给拿光了也说不定。”他看着纪春来的目光有丝说不清的恼怒，似乎不但没有为纪春来能进入那里而佩服，却为纪春来偷盗了他们家里的宝物而着恼，这让苏清河几人有些苦笑不得。
　　柏斐明也看了纪春来与苏清河几眼，然后目光自然而然也落到这室内所有的小动物身上，只可惜除了认出几种暗黑森林的珍稀动物之后，别的是一无所知，就是苏清河他们先前所提出的什么雪麒麟与龙狼，他们也是从来不普听过。
　　“你们真的要回去？”苏清河想了想又问了路米儿一下，路米儿点了点头，苏清河叹了口气，答应了。
　　路米儿几人行色匆匆的刚要离开时，路米儿似乎又想到什么般，来到了苏清河身前：“清河，明年五月，你作为交流生要去西方吗？”苏清河微怔，有些不太明白路米儿忽然回转对他说起这样一件事有何意。
　　“如果我的申请你们通过，那肯定会去呆一年的时间的。”苏清河点了点头。
　　路米儿似乎想了什么般，忽然从衣袖里拿出一个盒子：“小小的礼物，你一定要收下。”
　　苏清河这一下子更为怔然了，路米儿这唱得是那一出戏，一时之间他有些难以决择，不知是不是该接。
　　“什么东西啊？”苏清河轻笑：“太过贵重的我是一定不能收的。”
　　“对于我们来说什么也算不是，不过对于你们来说就不一定了。”路米儿笑嘻嘻的道，说完把小盒子一下子就放至苏清河怀里，苏清河无奈只好接了下来，而这时路米儿刚想转身离开，却匆匆又一低头，在苏清河耳边留下一句淡不可闻的话：“记得我们第二次见面吗？”然后头也不回的便与柏斐明格伦亚两人离开了。
　　路米儿三人离开之后，留下一室的人一时之间都无言，苏清河看了一眼纪春来，刚想问些什么，但却又有人走了进来，他与修罗天互视了一眼，两人交换了个眼神，也都对纪春来抱了抱拳，意思明显欲离开，此时墨尘当然随他们一起离开了，不过此时反而是纪春来不愿意了，连忙将雪淼给叫了过来，让他暂时照顾店里，他则随着三人离开，苏清河看他随行，只是笑了笑，到是没有反对。
　　走出店，苏清河这才蓦然发现因为他们在店里逗留的时间也许挺久了，外面的展览区完全热闹起来，虽不致于人多的连个转身的空隙都没有，但看这来来往往的人潮，让苏清河到有些诧异，原来这世界上不普通的人这么多。
　　“纪师兄是有什么事情要吩咐吗？”苏清河笑嘻嘻的道。
　　纪春来看了一眼现在被苏清河抱在怀里的小龙狼，话欲说还休，而这里苏清河的脑海中却忽响起一个懒洋洋的声音：“娃娃，这里人太多，我不喜欢，让我去你冥叶星里。”一句话成功的让苏清河怔在那里，如果之前还有所怀疑的话，那现在完全不用了，一眼就看出他的底细来，不是那只传说中的龙狼还能是什么？
　　苏清河有些僵硬的将小龙狼给收进了冥叶星，纪春来看着苏清河怀里的小龙狼忽然不见了，心一凝，不过修真界也有可以装下灵兽的灵兽袋，虽然珍贵，但作为天机门的弟子拥有一个还是比较正常存在的，因而当下这才没有太过礼。
　　“找个比较安全的地方。”纪春来说了一句。
　　说到安全，还有那里会比他们的洞府里安全，虽然那里的环境有些特殊，但看看眼前两个昆仑弟子，苏清河向修罗天点了点头，他们应当可以相信的，所以当下也就不在说什么，便带两人出了展览区回了洞府。
　　走进小青峰，纪春来墨尘师兄弟两人都有些怔然了，太玄学院这里灵力浓郁是每一个人都知道的，但像眼前这里浓郁的要液化的状态却真的闻所未闻。
　　“清河，修罗天，你们两个家伙也太会享受了，这么好的地方也不想着贡献出来是不是太过分了。”墨尘一万分的妒忌道。
　　“又不是阻了你来，这不是一直没有时间请大家过来看看吗？”苏清河微微一笑。
　　到现在，纪春来在心里终于对眼前这两个人有了一个比较清淅的认识，他的境界自然比墨尘要高出很多，一踏进这小青峰，自然就感觉到异常了。
　　现在这阵法让苏清河摸得比较透切了，带个朋友过来，可以以意念阻止阵法的启动，所以到是很多人过来都有些惊诧两人竟然就这样门户大开，那里知道这之中暗藏玄机啊，不过纪春来一来，虽然没见阵式，但还是感觉到了阵法的存在，何况这一里一外两种遮然不同的灵力浓度，只要稍有常识的修真人士自然就能查觉异常了。
　　不过，纪春来只是将惊讶放进心里，面上神色未露的跟着两个主人进了洞府。
　　看着两人所居住的地方，就是纪春来再怎么的淡定，但心里还是有了一层的妒忌之意，这也太离谱了，这两个小子年纪都不大啊，只是又想到两人的身份，再加上两人的成就，忽然也就觉得也就有些理所当然了，但还是叹了两口气。
　　“你两人活着就是来打击我们的。”墨尘十分的郁闷道。
　　“慢慢来，到时候你也就有了。”苏清河笑嘻嘻的道：“其实都是天天的珍藏啦，我这刚起步的，那里会有什么好东西。”说着还看了一眼修罗天，修罗天白了他一眼。
　　“纪师兄，不知能否告知我们那龙狼究竟是在什么地方寻到的？”修罗天又问了一遍
　　纪春来看了他一眼，稍许沉默：“如果真的是龙狼，那还真是有些意外。”
　　“龙狼？我从未听过这世界上还有龙狼这种动物啊？是龙与狼的后代吗？这到真少见，龙族一向为妖中皇者，是不允许与异族妖者通婚的啊？”看来墨尘也还是知晓一些东西的，不是白到无药可救。
　　“这之后再给你解释。”纪春来到也没有苛刻自己的这个小师弟，他此时那很为正常的神态到让墨尘不知所措了良久，心里直到自己这师兄是不是那里出问题了？或者是不是被人把脑袋给撞坏了？今天怎么变得这么正常了呢？
　　“是龙狼没有错，而且还的确是那只龙狼。”苏清河作了肯定，他之所以如此说，另三人肯定知道他已得确认消息了，即然这样，知其意的两人目光不由得看向他，似乎在想让他将龙狼给叫出来，让他自己说清原因岂不更好。
　　苏清河摇了摇头：“我看他被压制的很厉害，不是短时间就能修复的，此时已休眠，这件事情如果能隐下来最好，只不过现在看来有些困难。”
　　路米儿三人的情况几人都知晓，因而也认同了苏清河的想法：“其实也没什么，只不过会让这趟混水更加的乱而已。”
　　“那只龙狼也是我在暗黑森林里意外所得的。”纪春来忽然道，也许正因为此，他才没认出龙狼来。
　　“暗黑森林？西方？”苏清河与修罗天都有些吃惊。
　　“什么时候？”
　　“有百年的时间了，那是我最后一次去暗黑森林所得的。”
　　百年的时间了？还是更久之前，三人面面相觑，心里所想自然相同，最后目光又落在苏清河身上，但苏清河却摇了摇头。
　　“纪师兄，那暗黑森林听说危机重重，西方还真没人能进去过，你是怎么进去的？”苏清河到忽然问起了另外一个问题。
　　听到苏清河的问话。纪春来与墨尘却不约而同的都笑了笑：“清河，你可别被我师兄给骗了？”听到墨尘这没头没脑的一句话，苏清河与修罗天不由都怔住了。


　　第一百六十二章 异能
　　
　　“此话何意？”苏清河有些诧异的问道。
　　但这一问却让墨尘有些犹豫了，看看身旁坐着的大师兄没出声，纪春来笑了笑，却也没说话，反而是修罗天好似想起什么般，微微皱了皱眉，不过也没说什么。
　　“你就是身怀巨宝也别这么显啊，如今让西方那些人知晓了，你的日子肯定不会好过到那里去。”苏清河到也不纠缠于别人不想回答的问题，因而就转了话头。
　　“即使他们想却也得看看是不是有这个能力才行。”纪春来有些不屑的道，看来对西方那些人的印象有点不是太好，也许这店本来就有些故意的成分在内。
　　“其实也没什么好隐瞒的，我去暗黑森林，不是一点一点走着进去了。”纪春来最后还是做了决定，也许说出来来也不一定是件坏事。
　　“传送阵？”苏清河眼睛一亮，难道纪春来真的发现了东方有去往暗黑森林的传送阵？这也太高竿了，那如果有机会他也去逛一圈。
　　“那里会有传送阵？”纪春来苦笑：“是我有一种特殊的能力，随机传送的能力，只是很久之前不知怎么竟然会传送了这么远的距离，跑到西方暗黑森林去了，后来我才建了双向的传送阵，那里的确非常危险。”
　　苏清河想到天机门师徒几人各自的保命技能，纪春来这种随机传送的能力似乎更胜一筹，但这都属于什么样的能力啊，真有些不可思议，他为何都没有这种有些奇怪但却实际上十分好用的能力呢？
　　“你不用担心有人能杀的了你了。”半响苏清河才憋出了这样一句话，让纪春来苦笑不得。
　　“你也太看得起我了，如果无事，我根本很少用他，因为是随机性的，根本不知会传送到那里去，自然也有百分之五十的机率会传送至十分危险的地方，就似那次的暗黑森林，我都不知有了多少次九死一生的经验。”纪春来叹着气道，这么逆天的能力，那里会赋予那么完美的异能给人，总有些不尽如人意的地方。
　　“即使如此，但也可以了，这是天赋异能吗？”苏清河十分好奇的问道。
　　纪春来笑笑，点了点头，他这种能力的确不是他修行修来的，说来本就有些奇怪，这么多年，无论是他还是师父都有过研究，只可惜到现在也没有头绪，只是因为不受控制的传送所以他才很小用。
　　“纪师兄对龙狼之事有什么看法。”修罗天又问道。
　　纪春来听到这个问题到一时之间真的有些不好回答：“在暗黑森林看到他时，虽然有些奄奄一息，但气势却依然不是别的魔兽所能胜得过的，本来我想也没有那么容易收服，却没想到却是他主动跳上我的肩，这百年来他也是睡多醒少，以前我没想过这是龙狼，看来还是受过重伤。”
　　“这次纪师兄出山，是有心要与太玄学院合作了吗？”苏清河忽然问了一句。
　　听到苏清河这话，墨尘到是吃了一惊，其实这件事他也曾回师门劝过自己师门的长辈，只可惜师父他们却说他不懂事，半丝也不赞成与太玄学院的合作，他到太玄学院其实也算是师门的一种尝试。
　　纪春来又叹了口气：“以现在的发展趋势来看，不合作似乎不行了。”
　　他的话苏清河到也能听得懂，这其中的原因当然是多方面的，不过他说的话到很为正确就是了。
　　“其实我到觉得你们昆仑与蜀山都是想得太多，我听师门长辈说过，你们两门与修真界各门各派的修真人士走得并不近，肯定与万年之前星际修真文明的入侵有关，可是到如今一个纪元都已逝去，现在地球的这些修真者又哪一个不是切切实实的地球人，你们还要分得那么清楚做什么？”
　　苏清河的话自然引起了纪春来的思索，他说得没有错，只是师门万年的传承，怕不是一朝一夕就能改变得了的。
　　“所以这不是来了吗？”纪春来笑道，看着他，苏清河摇了摇头，知道他们并未从心底里接受他们，但如果苏清河想自己能劝得了他们，那也太可笑了。所以这种事情还是的慢慢来才好。
　　“这片空间的开发，我们昆仑自然占一股，蜀山那里也交给我们，只不过我们来这里是自由身，与你们太玄学院自身没有任何关系。”纪春来开始与苏清河修罗天两人谈条件，他这也是看得起苏清河，竟然认为与这两人商议好后目的就会实现。不过到也让他给猜对了。
　　苏清河目光闪烁了一下：“其实这对你们来说并不是最好的选择。”他很诚恳的说道：“关于当年本土修士迁移之事我想你们两个门派知道的肯定比别人多一些，现在我们正在查询一些相关的事情，为什么就不能与大家一起合作呢，其实太玄学院这里更多的散修都应当属于本土修士，我不明白你们还在纠结什么？”
　　“这些事情我是做不了主的。”纪春来叹口气：“门里的那些长者不是那么容易劝服的，我们现在与太玄学院合作，都不知费了我多少力气，至于其它的，短时间内恐怕是不行的。”
　　苏清河与修罗天交换了个眼神，两人眼中都有些无奈的感觉，其实他们也能理解纪春来心里的感受，只是觉得有些可惜罢了，事到如今，还纠缠在过去的那些恩怨里实属不知。
　　“我到有个办法不知行不行。”一直未开口的墨尘却忽然有些迟疑的说了一句。
　　“有什么办法你开口就行了，我们之后要做的事你也有参与，你自是了解，其实你回去劝劝应当更有说服力。”
　　“那可得了，大师兄都碰钉子的事情，我还是趁早免开这口了。”墨尘笑嘻嘻的道：“我不够资格，但有人够啊？”苏清河听了墨尘此话，心一动：“你说的是龙子夫妇？”
　　“没有人比他们两人更适合了。”墨尘道。
　　听了墨尘的话，纪春来心一动，这些事情他自然不知，因而看向墨尘，墨尘就简单的将龙子夫妇的事情对大师兄说了，纪春来一听，却是大吃一惊，他们这些人不知晓，他怎么不知呢？
　　“现在他们在哪里？”他一听之下惊愕的竟然立了起来。
　　“听说来了太玄学院，但一直未见。”回答的却是苏清河。
　　“不知能不能帮我引见一下？”纪春来有些着急的道。
　　这到真不容易，苏清河没有忘记大师兄一直没答应自己与龙子夫妇见一面：“我给你传达一下，能不能见到恐怕得看运气。”苏清河叹口气：“你们回去也好好劝劝师门的长辈。现在我们有着共同的敌人与共同的目的，不是吗？”
　　没有人不同意苏清河的话，只是懂得是一会事，但实际做起来却又是另外一回事。
　　“这件事你们上心一些，我这小师弟借我用一个月的时间，还有没事的话，你们就多逛一逛展览区，无论是我们东方这里还是西方那里，肯定会长不小见识的。”纪春来微笑道，说完拉起墨尘就对两人告辞。
　　来也匆匆去也匆匆，不等两人挽留的话出口，纪春来拖着墨尘的身影就已不见。
　　“之前听过师门长辈谈起过纪春来这个人，也是一个不世的天才，只是为人行事多让人恻目，但现在看来怕是故意为之，他的修为不在你我之下。”修罗天对苏清河解释道。
　　“现在看看修真界，还真是个卧虎藏龙的地方，我们所见不过沧海一粟，能人异士还是藏与民间，而且昆仑与蜀山现在看来半丝不比那些外来修士差，到现在蜀山连面都没露，我想他们两家知道的内幕消息肯定更多，能将他们拉进来就好了。”说着苏清河就忍不住叹口气，最近叹气的次数实在是越来越多，烦心的事也足够愁白他的头发了。
　　“你不过是踏入修真界的时间短了点而已，慢慢的会认个差不多的，其实有点势力的人也没有多少个。”修罗天到是提出了不同的意见，苏清河想了想，相比起修罗天，他那点修真时间自是不值得一提，他说的到也没错。
　　“龙狼呢？”修罗天忽然问道。
　　苏清河一拉他的手，两人下一刻就出现在冥叶星内，纵使进来的次数也不少了，修罗天看到这个场景还是愣了愣，看看苏清河笑眯眯的样子，不由得也松开了锁着的眉头，再定睛看去，就看到了那只小龙狼只蹲在秋千架上抱着一个仙桃在嘴呢，啃的满身的桃汁，将雪白的毛都给染成了粉红色，只看得修罗天有些目瞪口呆。
　　“看什么看，没看到狼吃桃子吗？”一个奶声奶气的娃娃音响在了两人耳边，只把两人给雷个内焦外嫩，张大了嘴巴。修罗天忍不住抽了抽，看向苏清河，似乎在问他没有搞错，苏清河也是苦笑不得的只摇着头。
　　“你们两个娃娃这么不懂事，如果不是老夫受伤太过严重，怎会现在这个样子？”小娃娃没有好气道，一气之下更是将手中的桃子直直的向修罗天扔去，修罗天到没有躲开，因为那桃子根本只剩了一个干干净净的桃核了，就是打在身上也沾不了啥东西，只是听了龙狼的话，脸上的黑线越来越严重。
　　“我求您老人家别用那娃娃声说那么老气横秋的话好不好？”苏清河拜托道，这声音听得他满身的汗毛都逞直立状态了。
　　“娃娃，你说什么？老夫不是为了你，会变成这样吗？”龙狼气得直跳脚，只是那小小的雪白的样子看在人眼里实在没什么气势，反而是说不出的可爱，看得苏清河直想抱在怀里狠狠的揉一下他的长毛，只可惜只能想一想，他还不想等某一天被恢复实力的龙狼给杀个寸骨不留。
　　苏清河与修罗天相视苦笑，决心不再纠缠这个问题，这样纠缠下去，也许只会让这老前辈更加的恼羞成怒。
　　“为我？”苏清河有些疑惑，这话他虽然有些不相信，但却并未表现在脸上。
　　“也不能说为你？”龙狼的娃娃音听起来有些黯然：“只是百年前龙皇说那个人差不多该出现了，肯定要派个人过来的，但那里那么容易，那么多人之中就我灵力恢复过半，只能派我来，但我还是被打回了原形，连人形都维持不了，更是因此虚弱了百年多时间，也错过了你出生的很多事情。”
　　龙狼的话听得苏清河有些蒙，修罗天心却微微有些震动，有些事情他知道的比苏清河要多一些，所以经龙狼一提及，就有些明白了，心不由得暗暗称奇，人是怎么进入地球的呢？
　　“前辈是怎么回来的呢？”苏清河有些好奇的问道：“即然前辈能进来，那神仙两界的不知能不能进来？”如果能进来的话，他们是完全的不安全了。想象该怎么撤退，或者向哪里撤退？当然这只是笑话，但对策却还是要想的。
　　“你是那个应运而生的人，是我们地球所有修士的希望，只是没想到我来的那么早，却还是晚了一步，让你竟然拜入了天机门的门下。”龙狼无限沮丧道。
　　“为什么前辈也这么在意本土与外来修士呢？”苏清河有些淡淡的道：“这都已有万年的传承了，除了那些想要毁灭地球的人算得上敌人，其余的我们要尽可能团结起来，前辈，地球外的危险前辈恐怕比我们还清楚才对。”
　　苏清河的话多多少少触动了龙狼的心，他也不得不同意苏清河说得并没有错，只是一时之间思想还是没有转过弯来而已：“你说的没有错。”他叹了口气，但以一个小娃娃的声音却叹出这么沉重的气息来，实在有些不伦不类的感觉。
　　“你必须尽快完成你的任务，没有多少时间了。”他忽然对苏清河道。
　　苏清河一怔：“前辈说笑，我也想，但那是不可能，我这连进两阶，不可能在短时间内再行突破的。”
　　“你如果快一些，那我们就少死一些人，那些人早已不耐烦了，他们正等着收割我们的生命，所以无论怎样，你还是要快些进阶。”他很为坚定的道。


　　第一百六十三章 曾经与现在

　　“先生，你是怎么进来的？”最后苏清河还是没忍住的问道。
　　“这个办法不提也罢，代价不是用实力就可堆积出来的，也得有机缘，在封印没破之前，恐怕不会再有人进来了。”龙狼淡淡的道。
　　虽然有些可惜，但两人还是淡定了很多：“即然如此，那我们也就不用再想那么多了。不过有件事，我还是想问的。”苏清河叹了口气。
　　“也许修复地球上的灵力层并不是太难的一件事，还有飞升大阵，如果这些都做好，地球再一次的开放，那我们又将怎样来应对接下来的那些人？”
　　这似乎是未雨绸缪的事情，但却是他们不得不解决的一件事情，如果解决不了，那万年前的旧况岂不是还会发生，那真不如花依依所说，闭关锁国的好。
　　这个问题让龙狼沉默了良久，看来也没有什么好的解决对策。
　　“他们主要想要的是通往混沌之境的通道是不是？”修罗天却问了这样一个问题。
　　“这是最主要的。”龙狼苦笑：“在宇宙之中，地球显得太过渺少，这么久的时间我们并没有一个十分好的对策，也是走一步看一步过来的，所以只能看你了。”目光落于苏清河身上，苏清河却苦笑不得，是不是太高看了他一点。
　　“如果没有选择的情况下，我们只有先依附于其中某一方的势力，自然这个势力要足够。还有一个情况就是我们找到通道，以此为条件与他们谈判。”修罗天想了想道。
　　看着修罗天，苏清河点了点头，两个人又看向龙狼，龙狼看着眼前这两个少年，心却不由得苦笑，天机门，圣昭宫，这两在势力无论是在仙魔界还是神魔界都是数一数二的，没想到最终却还是要他们两门下的弟子来解决，这对他们来说是不是一个天大的笑话？只是现在他们还有路可走吗？
　　“我知道先生所担心的是什么？”苏清河忽然道：“在作为天机门弟子之前我首先是一个地球人。”他静静的道。
　　龙狼看着苏清河：“其实那时候如果我们能退一步，是不是就不会有那些悲剧发生了？”龙狼有些疑惑，有些不太明白苏清河的意思。
　　“开放地球那是趋势所逼，没有办法的情况下为什么我们就不能选择对我们最有利的呢？”苏清河神情严肃：“那么多的外来势力，像天机门圣昭宫那么多的人对我们本土修士不是都不错吗？何况他们很早之前就已表达出本意了，在地球开山收弟子，弟子难道不是地球人吗？大家为什么还要分得那么清楚？一起抵抗那些欲灭世的行为不是最好的选择吗？其实如果这样选择，不但地球上的大家多了条路，在仙界至神界不都有了靠山吗？那里会像现在会如此的落魄？”
　　苏清河有些激动，正因为此说得就有些前言不达后语，但龙狼怎会听不明白，他怔然的看着眼前这个少年，他说得半丝错都没有，万年前他们是没想到过这条路吗？还是想过却因为更多的仇恨而放弃，如果以他所言，今天的地球将是怎样一个繁荣景象，一时之间他失魂落魄，欲哭却也无泪。
　　“神仙两界没有妖修吗？怎么可能？难道就没有对我们地球妖修们表达善意的吗？为什么大家要将自己弄成这样孤零零的样子，自尊是应当要，但那应当建立在我们还有生命的前提下。更何况妥协难道就要卑躬曲膝吗？连普通的俗世人都还知道卧薪尝胆，君子报仇十年不晚的道理，为什么大家就要来个玉石俱焚呢？”
　　修罗天有些骄傲的看着神情激昂的苏清河，这是他的心理话，这么久以来，他一点一点去了解那段万年的旧事，心中的苦闷他能知道，他们都有些疑惑，这么浅显的道理，那时才华横溢的人为什么会不懂呢？难道真的就那么一条路吗？他们是地球人，却也拜在外来修士的门下，难道就因为这样，所以他们也要被排除在外吗？这让他们的心都有些不太好受，也是趁着这个机会，苏清河将心里的话给掏了出来，这是个开端，因为以后的路似乎越来越紧凑了，所以他们的步调也要加快了。
　　龙狼的出现其实也解决了他们很大的难题，以他来打开本土修士的突破口。昆仑蜀山也许还有更多的隐世门派也说不定，这就是苏清河现在要说服龙狼的原因。
　　龙狼自然不知道苏清河心理藏着这么多的花花道道，但苏清河的话却切切实实的提醒了他，路不只有玉石俱焚这一条的，没有办法中的办法，大家只能选择为自己最有利的一条，难道真的要万年前的旧事重现吗？那他们这么多年的挣扎求生，却又是为了什么？
　　“难道万年的时间大家还都没想通吗？”苏清河有些不解的道。
　　“想通吗？”龙狼苦笑，也许这万年来他们想得最多的是怎样的生存，以及那深入骨子里的仇恨，而在这时他想到了自己临走时龙皇的话：“龙狼，已经万余年了，你要做的只是保护那个能救我们的人，而不是让自己的思想去诱导他，是让你去跟着他行路而不是给他指路”
　　是不是龙皇已经预料到结果了，或者更多的是他已经查觉了他们所有人的牺牲似乎只像一个笑话，路是错的，血也是白白流掉的。
　　龙狼一直是个心如铁的人，但这一刻却心如刀割，让他痛不欲生。
　　“万年前，那么多的人都不曾想到过这一步路吗？”他喃喃的自问。
　　“先生，血都不会白流的。”苏清河有些怔忡的道：“没有前人的血，也许那些人就不会做出如此多的妥协了，更何况我们要向前看。”
　　“我知道了。”龙狼收拾情怀：“我来此的目的本来只是维护你的安全，其余的就都交给你了。”他释然了，龙皇说的没有错，现在是他们这些年轻人的天下。
　　“千万别。”苏清河急急道：“先生，我还等你说服那些隐世的本土修士呢？现在地球上应当还没有那么多的危险，所以趁着这个时机，我们多做一些准备的好。”
　　龙狼微微一笑:“好，这件事交给我来做，只不过时间毕竟不短，能认识的我的人恐怕不是太多。”
　　“这先生可错了。”苏清河微笑：“纪春来已知道你出现了，如果我没有猜错的话，他们很快就会齐聚太玄学院来的，还有龙子夫妇，我们的导师泰，怕都会因为你而出面，如果这样的话，我想联手十有八九能成。”
　　龙狼笑了：“原来地球上还有这么多的老朋友。”虽然笑容有些凄然，但还是有些欣慰的，苏清河与修罗天都有些恻然。
　　“我们就等着纪春来找我们就可以了。”最后苏清河加了这样一句话。
　　“对纪春来这么有信心？”修罗天有些好奇，都是第一次见面，纪春来又是挺让人误会的主，却没想到苏清河对纪春来这么有好感。
　　苏清河对他吐了吐舌头：“天天，你吃醋了吗？”
　　“我想吃你。”修罗天却笑眯眯的对着苏清河说了这样一句话，引得苏清河面红耳赤，不由得瞪了一眼修罗天，虽然此时龙狼因为事毕要求回到冥叶星内休养去了，洞府内只剩两个人，两个人虽也有了肌肤之亲，但苏清河还是脸皮有些薄。
　　修罗天不由得一笑，对苏清河是越来越了解，现在的他更喜欢逗一逗苏清河，看到他小脸羞红的样子，就不由得让他心越来越喜悦，所以当下不由得亲了亲苏清河，只觉得苏清河是越来越可爱了。
　　“把心里的苦闷发泄出来是不是好多了？”修罗天轻轻的叹了口气道。
　　“原来天天都知道了。”苏清河有些释然，看来不只是自己心里有此念。
　　“我想大多的年轻人都不会像老前辈他们那样的选择了，看看纪春来就知道了，他主张与我们接触，肯定与门里的长辈有冲突的，不过却依然选择了该行的路，这是我们这年轻一辈人的选择。”
　　“那就是说我们的选择没有错是。”苏清河本来有些发紧的神情终于放松下来，修罗天微微一笑，他本来就已发现苏清河神色有些异样，所以才主动提起了这件事，这么重要的事情却都压在这样一个少年身上，所以他也不得不心慌，可是现在所有事情的发展趋势，他就是不想拦都不行了，好像所有人都认定了他般。
　　想到冥叶星与神农宝典，修罗天就叹了口气，这就是要付出拥有他们的代价吗？
　　“我们再出去看看。”看着苏清河有些患得患失的神情，修罗天握住他的手道：“我们去西方那里看看，今年的气氛有些异样，说不定大家还真得能拿出一些宝贝来。”
　　太玄学院这里的展览会是全天无休的，所以他们想什么时候去看都可以，看着修罗天微笑的脸庞，苏清河的心安了下来，点了点头。
　　正要迈步的苏清河却忽然回头看着修罗天：“天天，你会一直陪着我。”
　　“即使你厌烦了，我也不会离开你的。”修罗天静静的看着他，一个誓言却说得如同吃饭喝水一样的正常，但这却让苏清河眉眼都笑了开来。
　　“其实我有心理准备的，但还是有些忐忑难安，不过知道有你会陪在我的身边，就不会害怕了。”苏清河的笑容释然了很多：“无从选择，那就顺其自然，更何况我对他们也有些好感。”
　　“别想那么多，跟之前一样，他们想将所有的东西强加到你的身上，你又何必接受，即使是做，但那也是修得你的天道，与他们何干？所以清河，不要逼着自己做不喜欢的事情。”修罗天说得有些理所当然，这让苏清河看着他笑了良久，神情却更加的轻松了，是啊，他给自己上一道枷锁做什么呢？
　　想到这里彻底的放松了，就拉着修罗天的手，两人悠悠闲闲的向小青峰的山下走去。
　　“要不我们先去看看小师兄他们，之后再去西方那里。”苏清河想到唐糖就对修罗天道，他到还真有点想小师兄了，唐糖那天真无邪的样子是他最好的解药。
　　“好啊，去哪里都一样，只要陪在你的身边就可。”修罗天说得理所当然，听得苏清河打了一个大大的冷颤，瞪着修罗天，似乎发觉眼前的恋人脸皮越来越厚了。
　　“我有没有说过你变了很多？”苏清河轻笑道。虽然变得多，虽然也越来越肉麻，但自己还是越来越喜欢，这让苏清河的心也越来越柔软。
　　“人无时无刻不在变的，总要随着时间环境的变化而变化的，我只不过长大了而已。”修罗天更加的理所当然，想到自己几年前还是一无所知懵懵懂懂的样子，自己也感觉好笑，看来成家立业，这句俗语还真没有说错，只有成家才能使人更加的成熟，知道自己该做什么了，不过这些话他自然不能对苏清河讲。
　　“你也有当哲人的时候。”苏清河笑，他总觉得与修罗天之间越来越随意，什么话都可以讲，这说明两人不仅是恋人，而且也是朋友是吗？想得入了神，就不由得将心理都说了出来，这让修罗天不禁有些得意。
　　“所以说我们是天生一对不是吗？”他眉开眼笑的道。
　　“我到想着有一天我们真的冲出地球，去遨游宇宙，那是一件多么惬意的事情。”苏清河想着便有些神望。
　　“很快的，清河。”修罗天微笑，他也想，而且他也知道，这个梦想已离他们很近很近了，近到触手可及的程度。
　　

　　第一百六十四章自然之家

　　接下来的几天到是难得的安静，虽然在十九区，根本就没有白天黑夜之分，而且展览区更是一天二十四小时喧闹不休，但对于苏清河与修罗天来说，日子却不是这样过的。当然修罗天是以苏清河的标准而来过的，也难得的他没有意见。
　　对于时光水幕苏清河不知是因为发明它的人还是本身就对其有十分大的兴趣，这几天他一直都是看着时光水幕来作息的，而且这与他之前形成的作息习惯竟然半分的差别都没有，这让他心中对其更有兴趣了，很想去找找苏宜，问问他究竟是怎么修建而成的，只不过也不知什么原因，对于苏宜他现在竟有了一种望而生怯的感觉。
　　当然他这种心理也是瞒着修罗天的，只不过修罗天那似笑非笑的目光，让苏清河心虚不已，只是他也有些不得已，不知道自己这究竟是怎么了？还好他现在到不太十分纠结于其中，想不通了最后还是放弃了。
　　因为苏清河，两人的生活相对安静下来，白天，四处逛，夜里，苏清河安安静静的睡觉，修罗天一般是在做完运动，抱着他安眠之后，在起身入定修行，这种生活两人到是说不出的享受，只盼着这日子再长些才好。
　　只可惜这个愿望那是不可能的，纵使两人再怎么低调，但名气大了，想低调也低调不起来啊。
　　展览会的第八日，两人一早起床吃了早饭，就溜溜达达的出了洞府，向西方展览区而去。
　　苏清河低头四十五度，看了半响，低头又深深的叹了口气：“你每天都看，都叹气累不累啊。”修罗天苦笑不得。
　　“累什么？”苏清河不满道：“如果以后太玄学院这里永远这样子，我是不会呆在这里的。”
　　“你太过计较了，对于我们修真人来说，只要灵力浓度够了那就是洞天福地。”修罗天摇摇头道，即使是到现在，他也有些弄不明白苏清河心理究竟想的什么，为什么人人想来之的太玄学院在他眼中竟然如此不屑一顾。
　　“那不是人呆的地方。”苏清河没好气的道：“日月星辰，这是自然运行的法则，这里竟然什么都没有，还谈什么修真，太玄学院如果解决不了这个问题的话，永远不可能成为修真盛地的。”苏清河多少有几分惘然，只可惜他的这几分惘然冒似很小有人能懂，即使身边的爱人。
　　“这是不是就是你的修行与众不同的缘故。”修罗天忽然有几分好奇的道。也无怪于他这样讲，与苏清河接触的越多，让他不懂的地方也越多。就看他的修行之路，修罗天想到自己，如果学着苏清河，他是不是会永远再将寸无所进呢？但他从来就不曾看过苏清河与他一样的修炼过，但人家的修行速度却嗖嗖的向上涨，这是修罗天怎么也想不明的地方，即使苏清河再怎么跟他解释，他还是不懂。
　　苏清河听了修罗天的话白了他一眼，这些天修罗天别的没干什么，十分热衷于研究他是怎样修行的，只可惜让他失望了，苏清河的修行方式还真不适用于任何一个人。
　　他的修行之路起源于冥叶星，但后来随着他修为的加深，冥叶星的进阶方式不再适合他的修行了，苏清河便想自己究竟又修炼了什么样的功法，这应当是修真界没有例外的修行方式，任何人都有自己的修行功法，但只到今天，苏清河也没想到自己的主打修行功法是什么，与其这样说，不如说根本就没有。
　　他习的各种各样的小法术很多，都来自于神农宝典或是天机门的典籍珍藏，但像别的修行者，那种以进阶的修行方式的功法却从来没有过。苏清河想到了这些年他的修为是靠什么进阶的呢？
　　灵力的吸收与转换，当体内混沌之气累积到一定程度，自然而然的就已进阶了，当然这其中不乏有各种各样的迹遇所在，但这似乎还是有些不一样？灵力的吸收很单一，转换更加的单一，几乎所有的体内运行路线都是它们自行运转的，即使苏清河有坐下来安静的入定吸收的同时，也不过是以意念加快引导的速度，让其运转的速度加快罢了，路线还是如同，那这套运行路线是怎样形成的，什么时候形成的？苏清河想了半天也没有概念。
　　似乎感觉到有什么不太对劲，他看了一眼身边的修罗天，修罗天似乎也发现了他的神色有异，挑了挑眉：“有什么发现？”其实对于探究自身的修行方式，苏清河挺配合修罗天的，因为他也想弄清楚自己究竟是怎样修行的。
　　“想到一个一直被疏忽的问题。”苏清河想了想道：“我体内灵力的运行路线我已记不得是怎样形成的？你平时看到我根本不修炼，其实平时它是无时无刻都在运转着，就像现在也一样，它已如同呼我的吸般。”
　　听了苏清河的话，修罗天连惊愕的力气都没有了，无怪从来不见苏清河修炼，怎么他的修行速度还是这样快，他只能苦笑得在心里感叹，人与人果真是不一样的。
　　看到修罗天的表情，苏清河自然也明白他心里是怎样的想的，不过到也不在意，对他做了个鬼脸：“如果我如你一样，那岂不是你升个千八百年之后，我也不一定能飞升的了。”
　　“可是，清河，如果我们一起飞升仙界之后，那你岂不是飞升神界万八年之后我也不一定能飞升的了。”修罗天苦笑涟涟，只是他的话让苏清河目瞪口呆，看得修罗天直认为自己说错了什么话。
　　“天天，你想的是不是太远一点了啊。我们这地球的事情都还不知什么时候能解决的了，你就想那么远的事情了？”对于修罗天这种岂人忧天的想法，苏清河是极其不屑的。
　　“我们要向前看不是吗？”修罗天虽然有些心虚，不过还是理直气壮的道。
　　“哈哈哈。”第一次见到这个样子的修罗天，苏清河忽然有种温暖的感觉，有点孩子气，有点对未来的担忧，更多的是对苏清河的娇宠，这让苏清河的心有种懒洋洋的暖意，看着修罗天，一时情动，就不由得过去吻了吻他，只可惜情事现在对于修罗天来说那是犹如饥兽般，永远有种吃不饱的感觉，所以会抓住一切可能的机会来满足他的一切所需，因而当下抓住机会，反被动为主动，只到苏清河有种窒息的感觉，才将其放了开来，看着那被蹂躏的唇，只觉得一股热气直窜向丹田，正想再行动时，却为反应过来的苏清河恼羞成怒，一巴掌拍了老远。
　　“修罗天，你是不是不想活了？”他万般的怒火，只可惜那异常红晕的脸泄了那股气势，反而给他更添一种风情，让修罗天的欲望不仅没有消下去，反而越升越高涨。
　　“这次可是你主动的哈。”修罗天似乎很为委屈道，只看得苏清河目瞪口呆，从什么时候，这个不食人间烟火，永远清冷如谪仙般的人变的脸皮这样厚了，只让苏清河拍着脑袋在心里哀叹，能不能退货啊？
　　看到苏清河吃惊的样子，修罗天立刻变得正常起来，微微一笑：“我们是恋人，我想与你亲热这可是天地运行法则准许的啊，何况这还在我们洞府范围之内，所以，清河再让我亲亲。”
　　苦笑不得的苏清河终于还是不堪修罗天的缠功，又让修罗天亲了半响，两人呼吸都有些急促起来这才分开，苏清河更气得一道水注将修罗天给浇了个透心凉，美其名曰的说给他降降火，人便飞身而下了小表峰。
　　看到苏清河头也不回的身影，修罗天那张倾城绝色的脸上这才露出一丝狡黠之意，一挥袖，身上立刻干干净净清清爽爽，人便追了过去，也不怪他变得如此缠人，只因为苏清河对于情事上的被动，那个样子让人看了真得心直痒痒，这让修罗天人变得越来越腹黑，完全一腹黑养成，当然苏清河是决对不会知道的。
　　到了西方展览区，两人这才放缓速度。这里两人已逛了两天的时间，虽然其中的东西也让两人惊叹不已，但还没看到让两人上心的东西，不过完全不焦急，因为还有三天的时间，而他们也不过逛了三分之一罢了。
　　西方展览区这里人半丝不少于东方那里，而且人也对半分，甚至东方修真者看起来还要多一些，看来对西方好奇的人不少，因而两人随着人流边走边逛，寻找自己喜欢的东西。
　　“那么多人都往那一个方向去，是不是有好东西。”苏清河立住脚步对修罗天道。前方不远处，各个方向的人流都汇成一股，向同一个方向似乎同一家店而去，人人的脸上都是兴奋与好奇的样子，看来动静真的不少，也难怪于苏清河会上心，拉着修罗天的手，看来也想去凑凑热闹。
　　修罗天看了他一眼，心里直喃咕，这亲亲爱人性情真是多样化，说起来他比谁也烦人多的地方，但最近却越来越喜欢往人多的地方凑，那好奇心不亚于一个五岁的小孩，不过，修罗天看着苏清河那越来越亮的大眼睛，心不但没有不满，反而巴不得苏清河的好奇心再多一点，因为这样子让他变得越来越像一个十六岁的少年，与自己也越来越近。
　　其实修罗天这样想也没错，而更多的原因他是没猜到，苏清河更是没有发现，这与两人的感情升温有着莫大的关系，修罗天的宠护，让苏清河越来越放任了自己的性情，变得越来越回归于本性，或许很多年之前，如果那个叫做夏杨的孩子，没遇到那么多的磨难的话，他说不定就会变成今天的苏清河，像个孩子般的苏清河。
　　还好，修罗天虽然不知道苏清河变成这样的原因，但却知道如今的苏清河更应当放在他的心尖上，所以这让两人的感情越走越顺，以致水到渠成般变成了天生一对，即使有心人再怎么的破坏也无用。
　　“那人少了我们再去看。”虽然以苏清河唯命是从，但修罗天不会放弃说不的权利，很多时候，他变换的策略，表面上是成全了苏清河的任性，但实际上，却让苏清河随着自己的意思走了，这让修罗天很为惊喜，因为苏清河对这些小事本来就不上心，只要合他心意了，他从来不会不高兴，所以说修罗天的腹黑性质也是从这里开始养成的。
　　两人的感情，让苏清河变得似乎越来越小白，而修罗天越来越腹黑，表面上看似乎如此。
　　“哪里怎么了？”苏清河顺着修罗天的手指的方向看去，立即有了惊喜。
　　那不是一个显眼的小店，应当位于一条小叉路的尽处，而且店面也似乎并不大，表面似乎也没什么特色，但让修罗天指给苏清河看，又让苏清河产生兴趣的，自然有他的特异之处，因为那是一家叫做自然之家的小店，冒似还是一家花店。
　　两人交往这么久，修罗天又怎会不知道苏清河感兴趣的是什么，而实际他想看的却是自然之家的旁边那家同样不大的店，东方珍味馆。名字看来似乎是吃的，但修罗天在店牌上看到了一个熟悉却十分久远的标记，这才是他最感兴趣的。
　　所以当两人走至那里的时候，修罗天停下了脚步，目光并未看向店里，而是落在那块写着五个大字的牌子上。
　　苏清河不知道五个字怎会引来修罗天的兴趣，但他知道修罗天对这里有兴趣，他打量了一下，没看到合自己眼缘的，就对修罗天道：“我到前面那家自然之家看看，你看完再去找我，或者到时我过来找你。”
　　“好。”修罗天轻笑，两个人是情侣，但两个人却又是一样的性别，男人，因而并没有那么粘粘乎乎，感情的好坏并不是从这里看，如果有危险的情况下，修罗天是怎样也不会任凭苏清河一个人去面对的，但这里，一壁之隔，所以去面对自己感兴趣的事情与东西也无所谓，两人先前也做过很多次。




165

165、第一百六十五章　第三种选择 ... 
 
 
　　修罗天走进那家东方珍味馆，店里有些空，竟然一个人都没有，这到让他有些愕然，再看展店里展览之物，原来还真是与吃的有关，竟是各式各样的食材，素食，肉食，海物，各式的调味品，分装与不同的盆盆罐罐中，而那些装着各式调味品的小瓶子更是千奇百怪，漂亮到不行，如果让苏清河看到定当会喜欢。
　　不同的几个展览区，风格也不太一样，果品区，各类异果看起来十分的新鲜诱人，颜色有艳有素的，也让人惊异。因为已有几百年不动烟火，也是与苏清河在一起了，他才偶而吃一点食物，因而修罗天还是对这种果蔬比较有兴趣，十分八九的果品都不认识，每种果子数量都不多，但修罗天知道每样肯定都不同寻常，因为其中有几样蕴含着丰富的灵力，这让修罗天对这家店更加的感兴趣了，抬头再看，还是一个人都没有。
　　“请问有人吗？”他还是轻声的问了一句，但良久也未有人作答，这让他有几分迟疑，最后修罗天还是伸手向架子上那几个绿色的犹若橄榄般的果子伸去，这几个的灵力含得最为丰沛，即使他不认识，但也知价值肯定不菲。
　　如同他所想，手根本碰不到那些果品，似乎有一层薄薄的结界将他们分割开来，让人无法碰触。但修罗天却并没在意，似乎还是故意的般，手上用了几分灵力，似乎欲破开那些结界。
　　“如果先生想要，等到异宝交换之时，先生拿着同等价值的东西来换就可。”一个淡淡的声音并未阻拦修罗天的动作，但却给了一个期限，自然也就告知此时他不应当动手。
　　修罗天笑了笑，将手拿了回来，抬头向来人看去，人似乎平空出现般，很为精致的一个男子。一头蓝发竟然留到小腿处，而这男子比修罗天矮不了多少，至少也有一米八的身高，自此就能想象出他那那头长发究竟有多长。
　　泛着波浪的大卷披在身后，看不到全貌，但修罗天能想象得出他的华丽与光芒。西方人，肌肤与华夏人明显不同，珍珠白，一双如其长发同色的蓝眸如同那片蔚蓝的大海，深邃却又隐藏着一缕别样的温柔，神情虽有些清冷，但人却另有一番风华，给人一种温润如玉却又光芒万丈两种极其不同的感觉，桃之夭夭，褶褶其华，不明所以的修罗天想到这句诗词。
　　“很抱歉，只是好奇，绝对不是想偷。”难得的，修罗天竟然对着一个陌生人微笑，那张绝色的脸庞竟也是难得一见的风华再现，两个同样绝色的男子就这样隔着不远的距离相视，良久都未语。
　　“我知道。”不知多久，那男子似乎也微微一笑，修罗天只觉得海风扑面，水天一色闪耀着让人炫目的光芒。
　　“这几天俗人见得太多，因而有些厌烦，所以就作了结界，人避了开来，却没想到能遇到像先生这么精彩绝伦的人物。”那人轻笑：“我叫蓝水，不知先生贵姓？”
　　这是一个完完全全的西方人，但人语用词却完全的东方化，修罗天想到店的名字，东方珍味馆，却开在西方展览区之中，这本来就让人有些好奇不是吗？而眼前这个人，他笑了：“蓝水，当真是人如其名，我叫修罗天。”
　　
　　苏清河晚修罗天很长时间才进了他感兴趣的那家自然之家，因为他在店前立了良久，他到不是对店上的牌子有什么兴趣，而是为那株生长在门上的植物感兴趣，因为他在神农宝典上竟然没有查到，这不得不让他吃惊了。
　　那植物如同爬山虎般，但叶子却扁细修长，开着细细的白花，花为两层，各为六瓣，十分的漂亮。而且香气馥郁，但是三步之外竟然什么也闻不到，三步之内后便会闻到十分浓郁的香味，这是苏清河试验之后得到的结论，恐怕也只有他才会做这种实验，而这时他心情兴奋的已有些过头了，这么多天之后，自纪春来的宠物店之后终于又让他发现了十分合他心意的店了，而他在门外来来回回的试验，让门内的人也对这个来这里的少年有了兴趣。
　　这是第一个发现此株植物秘密的人吧，而且还是一个少年，他脸上竟然出现了一个不知是苦还是喜的笑容。
　　苏清河终于迈步走进了店里，然后他的目光越睁越大，在惊愕了许久之后，脸上竟绽开了令百花失色的笑容。
　　“老板，把你店里的所有的植物都给我吧。”少年绽着大大的笑容，欢喜的对隐在花草之后的人说，目光似乎略过店主，但终究还是没有留下，因为店里有太多吸引他眼球的东西。
　　没有为少年的话而生气愤怒，因为从少年有些痴意的脸上看出了真诚，与发自内心的真正的喜欢，这是一个真的对自然充满热爱的少年，而且他的身上所散发的味道也是他喜欢的。
　　花与草那是店里最为常见的东西，没有一株他星内有种植的，让苏清河惊喜交加的并不是店里的花与草真的都珍贵，而是有许多真的很为普通的植株，只是人为的种植却产生异变，竟有了多种不同程度的变化因而变得似乎有些不同寻常，这算不算另类的植物了呢？他们有一个共同的特点，那就是造形十分的优美。
　　除了花草之外，店里竟然还有各种的矿石，玉，钻石，珍珠，这是常见的，有很多奇形怪状的矿石颜色也各不相同，如果苏清河不是查觉其中蕴含的能量各不相同，有些都会被人认为不过是些普能的珍石罢了。
　　这是其中之一，店中还有两个展览区，一个是盆景展览区，一个却又是雕塑区，这两个区域所占的地方不大，而且展览物也不多，但却是每一座都让人都回味无穷之物，那梅雪松柏所组合成的一盆超大盆景，古朴优雅，让人一见只觉得古意逼人，更难得是那梅松之上那缠绕的云烟竟是真真实实的灵力云。
　　那一块两米高的黄玉所雕成的八仙过海栩栩如生，竟似活了般。这似凡间的古物展览般，展的是手艺，但真的是这样吗？苏清河的手在黄玉一米处停了下来，那温润的感觉透过他的肌肤，直直的冲向他的脑海，他没忍住，直直的打了个寒颤，这其中竟然还刻有着一个寒意阵，让苏清河有些目瞪口呆，他感觉这些物品都有些异样，但却没想到每一物却都有着不同的蕴藏。是阵法，东方修真体系的阵法，苏清河挨个看了一遍之后结合着神农宝典得出了这样惊人的结论，这家店是在西方展览区，苏清河没有忘记。
　　所以他抬头，这一次目光直直的看向立在一棵古柏之后的店主身上。
　　那是一个很为普通的中年人，身形有些消瘦，脸色也有些腊黄，给人的第一感觉就是重病缠身而且命不久已，但是那双眼睛，苏清河却为之一震，因为那双眼睛很亮，也很温暖，闪着让人亲切的笑意，看着苏清河的目光也很和蔼。
　　他竟然是一个的的道道的东方人，如果不是出现在西方展览区，他走在人群中，没有人会误会他是西方的修真者。
　　“先生是华夏人？”苏清河有些震惊道。
　　店主微微一笑，如同暖风拂面，给人十分舒适的感觉：“在西方有很多如我一样的修真者。”
　　苏清河有些怔然的看着他，有些不太明白他的话何意。
　　“为什么？”良久，苏清河才有些迟疑的问出了一句话。
　　似乎又一笑，但这一次却让人有些涩意：“因为道不同不相与谋。”
　　苏清河看着他，但是半响也没看出他那里有什么不一样的地方。
　　“先生今年高寿？”苏清河又问了一句。
　　“活得太久了，都忘记了，只记得在地球上生活了都近一万五千年了罢。”他似乎轻轻的咳了一声，神情忽然有些郁郁：“不知什么时候我才能回到我的故乡？”最后一句似乎只是在喃喃自语罢了。
　　又停了很长时间，苏清河才开口：“为什么会来地球？”
　　“只是听说这里风景很美，自然所蕴育的生灵花精啊，只是想看一眼，却没想这一眼便是万年。”他有些怆然的笑道。竟然就如此从从容容的说了出来，苏清河忽然萌生了退意，只是现在他能退吗？
　　“为什么会去西方？”半响才又问出了一句话。
　　“自然不想死，为了活命罢了。”他淡淡的道。
　　苏清河只觉得口中的苦味越来越浓，他因为万年前的旧事都已清清楚楚明明白白了，但为什么事情总没有完结的时候，而今立在这里这个人，他身上又将引来一段什么样的故事，苏清河不想问，因为他知道这其中将引来更多的麻烦，但他真的能不问吗？似乎不可能。
　　“我很喜欢这里的一花一草，很想居为已有，原来这世上没有白吃的午餐是真的啊？”苏清河喃喃苦笑。
　　“如果清河能答应我们心中所想，就是将这所有都送与你，又何妨？”他轻轻的道。
　　清河，苏清河，哈哈，原来真的是冲着自己来的，苏清河只觉中的嘴中的苦意越来越浓了。
　　“你们怎么这么肯定我会来此？”苏清河问。
　　“有人说你肯定会来。”说得很肯定，没有半丝的怀疑，即使不来，也有人自会引他来，这是他潜在的意思吗？
　　“有人？”苏清河苦笑，又在反问，是谁对自己这么有信心？
　　“你又怎么会肯定我能实现你们心中所想？”这是另一个疑问。
　　“有人指点我们来的。”
　　又是有人？苏清河无限的怅然，原来他的名气已经这么大了，大到在西方的修真者都知道他的大名。
　　关于苏清河反问那句有人，眼前的人没有回答，是不想让他知道是谁的指点了？
　　“万年前的事情我已知晓的差不多，本为认为也就这样了，却没想到今天竟有生出如此变故，先生不会告诉我那些事是东方修真者就由自取的吧？”苏清河有些无力的道。
　　他的眼睛似乎现过无数的怅然：“其实万般的错还是在与我们自己，如果不来地球，又怎会发生这些事情？所以又怎会怪罪与别人？”他的话不是推卸责任，似乎只在平铺直述一件事实而已。
　　“你可以讲个故事给我听。”苏清河苦笑：“你也不用隐瞒，实话实说就可以，我的回答也会由此而来，所以先生还是不要有太多的隐瞒。”
　　“隐瞒？”店主同样的苦笑：“也没什么好隐瞒的。清河即然已知万年旧事，那也不必再多说，只是有一问想问，除了那两条路之外，是否还有第三条路？”这个问题似乎问得很莫名其妙，苏清河都有些呆了。
　　“第一条路是双方合作，第二条路是毁灭整个星球上的人类，因而不知有没有第三条路？”他似乎有些怔然的问道。
　　“第三条路？”苏清河有些冷笑：“各回各家，各找各妈，可以吗？”
　　似乎听出了苏清河话的讽意，店主似乎有些沉默。
　　“即使可以，我们也回不去了。”他怔了良久才惘然的道。
　　“或者你们有第三条路？”苏清河问。
　　“我们人数并不多，却即不想加入第一条路，也不想加入第二条路，第三条路却又不通，所以清河为我们找一个出路？”看着苏清河，似乎在寻找答案。
　　“其实回家的路很简单。”苏清河忽然淡淡的道。
　　店主有些愕然的看向了苏清河，他们已经寻了万余年了，家在哪里？记忆中的都有些模糊不清了。
　　“在地球这第多年看过小王子这本书没有，那不是已指明你们回家的方式了吗？”苏清河冷笑。
　　店主怔怔的看着苏清河，似乎未听懂他的话般，但很久之后他才苦笑，这具肉身真的很沉，但他真的能放弃吗？脱了三界，六道是他们谁也逃不开的，只是不知道脱去这身皮囊，他真的可以回家吗？
　　“东方因为我们的选择所以并不收留我们，所以我们只能暂存西方。”他似乎有些无奈的继续诉说着自己的故事：“本来我们与其相安无事的，但最今形势发展的似乎很为严峻，我们只能来求救于你们。”
　　苏清河目不转睛的盯着他：“如果没有太玄学院，你们会心动吗？”
　　




166

166、第一百六十六章　蓝水 ... 
 
 
　　听到苏清的话，那人脸上的苦笑加深了，看着苏清河，目光更多的是无奈：“清河是误会了。”
　　苏清河却还是冷笑，神情有几分倔强，更似是几分不屑，只是当听到那人的下一句话之后，却切实的怔住了。
　　“如果不是出了那个叫做苏清河的少年，我们依旧还是要那么蔽瑟的苟延残喘着，算是活一天算一天罢了。”
　　他的话有几分怆然，让苏清河的心都升上一丝的无奈，他不太明白这人话中的意味，但却听出了其中的苍凉。
　　“你们想要我做什么。”最终苏清河还是说出了他们想要他说的话。
　　那人似乎笑了，只是还是有些郁然：“如果可以，就收留我们吧。”
　　苏清河怔然的看着他，这人的话似乎说得越来越有些离谱了，像他们这些人，些？不是他一个人，他有那么大的能力与西方来争夺他们吗？是不是太看得起他，又想到逻迦，那个人决对不似那么好说话的人。
　　“我们人不多，现在剩下二十二个人，并不在西方修真者的名单上，所以只要清河说声可以接受的话，我们就可以离开西方，我想那些人也不会追究的。”
　　“我还做不了这个主。”良久苏清河却突然说出了这样一句话。
　　那人落寞的一笑，似乎想到了苏清河会那样说，再没有开口，只是又似陷入了沉思，有些呆然的看着门外。
　　苏清河想离开，但迟迟疑疑了很长时间，却还是没跨出那一步，在心里暗暗叹口气，其实如果只是纯粹的收留他们根本不算是什么大事，但如果深究其这其中所牵扯到的各种事情却就多了。
　　就是西方真的放他们出境，二十二个人，他们不知其根底，在这种非常时刻，能不问情由的收留，那简直可笑。
　　“那时为什么会去西方？不要对我说东方的修真者逼迫你们离开。”苏清河淡淡的道。
　　“只是一个错误的选择罢了，我们只是想更早的离开，而有离开意向的只有西方那些人，所以我们才跟其西渡，而且他们也保证只要条件允许，首先就送我们离开，只是没想到就是现在也无法离开。”
　　“现在又为什么要回来，我要听实话。”苏清河又紧接着问。
　　“有人说你能实现我们心中所想，更为重要的一个原因是现在西方的那些当头者需要我们入世来助其入侵东方，这是我们不可能答应的。但如果不答应，我们的生存条件将被缩减至最少，也就是要入世与普通人居住在一起。”
　　“那个人是谁？”苏清河第二次问了。
　　那人沉默了，苏清河却没在纠缠下去：“这种时刻，无论是谁都不可能答应的。”又想了想：“不过如果想回归也不是不可能。”那人听了苏清河的话似乎有些激动，因而突然抬头，十分急切的散着炙热的目光看向了苏清河。
　　“明年五月份我将赴西方做一年的交流生，条件就是这一年的时间你们听我安排，只要与我配合，完成任务，我回来的时候，就可以将你们带回来。一年与无限期的时间，你们可以好好想想再选择。其实更为重要的是这一年的时间也是我来验证你们是不是真的想回归，还是抱有另样的目的。”
　　话说得很白了，虽然只有一年的时间，但最终他们还是没有逃开，还是要入世，不过如同苏清河所说的那样，一年与无限期的对比，他们似乎只有一个选择。
　　似乎思索了良久，他才又抬头看向苏清河，唇角绽着些无奈的笑：“不知清河要到西方做什么任务？”
　　“这你放心，不会让你为难的，不会让你们去真正的面对那些西方人，也算是你们的老朋友了是吗？”苏清河叹口气，又看了看这店，这是引自己上钩所以才布置成这样的吗？到也真有心，知道自己对什么感兴趣。
　　“这么多的植物，不知你们都在什么地方寻到的？”最终苏清河还是没有忍住好奇问道。
　　那人笑了笑，似乎终于明白他们的指导人口中那个少年的性情：“最后几日吧，现在如果让清河搬空了，我这店实在就无法开下去了是吗？最后那日，你过来把店里感兴趣的东西搬走就可以了。”
　　苏清河看了他一眼，微笑，似乎并没有对他有些贿赂的方式并未放在心上：“其实我最感兴趣的是先生那株放在门边长在门上的那株植物。”苏清河看着他，似乎想从眼中看出一丝什么表情来。
　　店里那么多更加稀奇古怪的东西，苏清河结合神农宝典十有八九都认全了，但门上那株如同爬山虎的植物他却最终还是没有认出来，神农宝典竟然还有这尘间无法认识的东西？这让他感觉无比的奇怪。
　　苏清河的话让那人的神情变了变，慢慢的那人脸上绽出一丝湿润的笑：“不亏是苏清河，本来主子说起清河，我们还都有些心里不服，如今看来当真是不服都不行了。”
　　又是一个信息，主子？但这一次苏清河却没有问出口，只是挑了挑眉，目似有些疑问的看向那人。
　　那人笑了笑：“清河不是有一年的时间吗？到时肯定会认识到主子的，其实这一声主子，只不过是我们这二十二个人自封的罢了，人家连认我们个奴才都不屑的，我们只是托顾于其门下的人而已。”
　　苏清河心一动，看看眼前这个人，修为即使高于苏清河的，凭借着冥叶星与神农宝典他也会查个仔细，因而对于他的修为自然清清楚楚，那其余的二十一个人修为恐怕也不会比他低到哪里去，就是这样二十二个人，都不屑一顾的人，又会有一番怎样的丰姿？苏清河似乎想到了什么，因而当下并没在这个问题上纠缠，正如他所说的，明年自会相见。
　　“那先生还是先告诉我门边上的那株植物吧。”苏清河简里简单的道。
　　那人点了点头：“那株植物不是我的，因而还真没有权利赠予清河，这株是隔壁蓝水放在我这里的。”
　　“东方珍味馆？”苏清河想到了修罗天进去的那家小店。
　　那人点了点头，并没有惊讶苏清河能喊出店名字来，本就是一壁之隔，而且这名字取得在这西方展览区本就会让人有些好奇，但看苏清河的神情，看来他并未进去过隔壁。
　　自己来这里时间已经够久了，修罗天竟然还没有看完，过来找自己，让苏清河不由得对隔壁也生出了兴趣。
　　“蓝水？”苏清河想了想并未动：“是个什么样的人？”
　　那人有些奇怪的看了苏清河一眼，人就在隔壁，一步之遥，想知道，去见一眼不就知道了吗？怎么便便在这里与自己扯个不清，面前这个少年还真有些奇怪，他在心里暗想。
　　“一直没问过先生大名，而先生却一口一口我的名字，似乎有点不公平。”苏清河忽然笑道。
　　那人听了此话不由得也一笑：“老夫卫泉，清河直呼我的名字就可以了。”
　　“老夫？先生一声自称，清河又怎敢托大，卫先生。”
　　卫泉似乎对苏清河的谦谦有礼十分的满意，再怎么说他也是一个活了万年之久的人物了，而面前这人真的是一个只有十六岁的少年，虽然在修真界是达者为先的。
　　“那蓝水，清河不如自己去看看，老夫只有一个形容词，是个美人。”
　　“美人？”苏清河似乎更加的感兴趣了，但人却并未动：“什么样的美人竟然会有这么稀奇珍贵的植物，还真是要见一见才行。”嘴上说见，但人却动都未动，这让卫泉有些讶然的看着清河。
　　“要不我为清河引见一下，也可以问问蓝水有没有将植株出让的意向？”卫泉只能如此开口道，他却不知道现在他已处于风暴中心，苏清河很少生气的，但并不是说他没有脾气，反而是脾气大的很，而且往往脾气来得有些莫名其妙，很多时候，周围的人都不知道他的怒气来自于哪里？但他周围的朋友却绝对有一条至理名言，就是当看到苏清河笑得越来越娇娆的时候，那就应当离他越远越好。
　　卫泉知道吗？当然不知道，所以他看着苏清河的笑容越来越风情万种时，虽然感觉有些不对，但却并没放在心上，只是认为自己与苏清河说开了，他将自己当作了自已人，便没有了开始的冷漠与疏离，而且苏清河本就是一个风华绝代的人物，现在的笑容只是让他的魅力越来越盛罢了。
　　“这株植物不像是生长与西方那种环境的？”苏清河绕开他的话题忽然道。
　　再说下去，似乎就会说到蓝水的隐私，这让卫泉有些迟疑，所以就看着苏清河，并没有就这个问题说下去。苏清河也并没有逼迫，只是笑得更加的灿烂，但这却让卫泉额上慢慢的见汗了，如果现在问起卫泉，为什么如此紧张？他自己怕也说不出个所以然来，只是感到身上的压力似乎有种将他化为灰尘的感觉。
　　“那蓝水与你那主子什么关系？”淡淡的一句话，却似惊雷般，让卫泉的脑海只觉似惊雷一炸般，碎个万万千千。
　　“哈哈。”是勉强自己笑出的声音：“清河如此敏感，蓝水是主子唯一的弟子。”在苏清河清冷的目光中，他最后还是给出了答案，心里想终究他不知道主子是谁，何况主子也没说要隐瞒他的存丰，而且明年终有一见的，所以当下说了也没什么，但苏清河那无声的气势让卫泉有些发愣了，这是一个十六岁的少年吗？
　　苏清河没猜到吗？他如此聪明的人物，脑子有十八道弯，没猜到就不会问出那么一句话了，现在也不过是证实了心中所想罢了。只是如果卫泉口中那个主子是自己所想的那个人，那修罗天肯定是知道了些什么，把自己放至这里，他去见那个可以称得上同门的同门吗？
　　苏清河努力让自己不那么生气，因为这气生得似乎更加的没有理由，但怒气却不由他自主，自动自发的便升了上来，在听到卫泉口中吐出那个叫做蓝水的名字之后，苏清河的心就莫名的有些烦燥，这个名字似乎带点宿命般，让他未见人只闻了名字就有些说不清的不待见的感觉。
　　是那个牌子吗？苏清河冷笑，这一次，他想听听修罗天有什么样的解释？现在他才发现，自己对修罗天似乎什么隐瞒也没有，而修罗天在自己面前却很少谈起关于他自己关于他师门中的事情，这让苏清河心一凛，之前没有发觉，如果真的有一天，修罗天背叛自己的话，对自己对师门来说那只能说是一道沉重的无可挽救的打击了，这就是一向自认为无人能比，聪明与任何人的自己吗？苏清河一时之间竟有些惊诧与自己会如此想。
　　似乎感觉到苏清河的心思有些不属，而且神情更是有几分阴郁，便有些不太明白，刚要开口问什么时，苏清河却又淡淡的开口了，但这一次却并没再问蓝水或者他自己什么事，而是一件与此半丝关系没有事情。
　　“卫先生，不知知不知道路上行人都去往何处？有什么东西让大家都如此殷殷的好奇？”苏清河竟开口问出这样一个话题来，让卫泉一时无所妨，怔了半天才想到要回答。
　　“啊，那应是弗洛塔的店，他有一种很为了不得的能力，能看到人的过去与未来，却与大预言术又有些不同，这对于我们修真者来说，肯定会引起轰动的。”
　　“过去与未来？”苏清河微怔：“卫先生认识那个人？”
　　“虽然交情很淡，但我们却不得不说一声佩服。我们来找清河，也是他给主子指的名路。”这次卫泉并没有隐瞒任何事，说实话他也很想让苏清河去让弗洛塔卜一卦，这个少年的未来究竟是怎样的，他们更加的好奇，因为如果真的认同了苏清河的话，未来他们是要靠他来保命的。
　　苏清河想到了师门中的预言术，但听起来那人的似乎要胜与自己的，过去，自己是半丝的好奇也没有，但对于未来，说没有好奇那是假的，只是真的要去看一看吗？其实他还真有些兴趣，尤其是现在。
　　




167

167、第一百六十七章　起源 ... 
 
 
　　有着卫泉的介绍，苏清河走了一趟后门。那是个名字同样取得很白的店，与其主人名字相同，弗洛塔。不知是不是有一层另外的意思，苏清河在撇了一眼之后心里想道。
　　店的外观是一座钟楼，尖尖的屋顶上浑然天成的真的刻了一座时钟，时间竟然清清晰晰的走动着，这让苏清河却真有种好奇的感觉，总觉得那钟有些奇怪，但因为门外等待的人实在是太多，他根本没有时间来细细的打量，就让卫泉给带进了店。
　　他们现在的打扮是店里侍从的样子，也只能以这个样子走进去，毕竟门外等候的人群里不乏有修为精深之人。
　　因为卫泉提前联系了弗洛塔，所以他们进来的时候店里已无人了，这时苏清河才细细打量起店里的布局与摆设。
　　店里的摆设很简单，因为知道在这里住不了多久的时间吧，不过很空旷，竟然店里还套着一座小的教堂般的房子。在教堂的外面站着两个人，与他们同样的打扮，看来是店里的侍从吧，苏清河心想。
　　随手轻轻一拂，身上的衣服换成原来的样子，苏清河再定睛看向那两个人。
　　都很年轻，围首的是个有些苍弱的少年，一身黑袍，一头金发却不太有光泽的样子，而且他本人也给人一种弱不禁风的感觉，苏清河忍不住一皱眉，不过却并没有说什么。少年身后的人年龄稍大，长得很高，不过也很瘦，神情有些灰暗，不过却也是一个难得一见的美男子，只是那自骨子里散发出来的阴郁让人看了就有些心中不喜的感觉。
　　“弗洛塔大师，这就是主子让我找的人。”没有多言，卫泉直接对着前方的少年作了一个东方人的礼节。
　　原来那黑袍少年正是那个可以为人预见未来的弗洛塔。本来心中便有所怀疑的苏清河现在可以肯定了，再看一下那个弗洛塔，不由得在心里叹了口气，果然如此，即使在西方，作为可以预见未来的那些预言者，都是在以自己的生命力来占卜，眼前这个少年看来也是如此，只不过卫泉口中所言他有些与众不同的不同是在哪里？
　　“这位小先生也是来此占卜的吗？”弗洛塔虽然身体不好，但为人到是温柔有礼，给人一种君子如玉的感觉。
　　“听了卫先生的介绍，心里便有些好奇，还请大师指点一二。”即然连卫泉都如此恭敬的称一声大师，所以苏清河也相当的客气：“我看大师神色有些不太好，是不是太过劳累，大师还是注意保重身体的好。”
　　弗洛塔闻言不由得微微一笑，对眼前这个被受推崇的少年也不由得心生好感：“我的身体一直这样子，不过还是多谢小先生的挂念。即然小先生有缘来此，那便随我来吧。”
　　其实他看起年纪比苏清河大不了多少，但一声小先生，却让苏清河没感觉到太过突兀，因为眼前立着的虽是一个少年，但那双深邃的眸子却是写满了沧桑，给人一种饱经风霜历尽千帆的感觉。
　　弗洛塔说完便对卫泉点了点头，转身向那座落在室内的小教堂走去，卫泉给了苏清河一个眼色，示意苏清河跟上去。
　　正当苏清河欲举步时，跟在弗洛塔身后的那个俊美青年也想要跟着进去。
　　“阿廷，这次你就不用跟了，我与苏先生两人就可。”没有回头，但弗洛塔却似发现了跟在身后的人一样，温柔的出声劝阻道。
　　那个阿廷本来就有些阴郁的脸色，在听到弗洛塔的话之后，神色更加的灰暗了，看着苏清河的目光渗人的很，苏清河淡淡的扫了他一眼，没说什么就随着弗洛塔走了进去。
　　走进小教堂之后，苏清河微微一愕，这里的空间竟似乎比外面的店都要大一些，心里不由一动，看来西方所谓的空间魔法与东方的须弥空间有着异曲同工之妙。
　　“苏先生，请站在那个魔法阵图之间吧。”弗洛塔轻轻的道。
　　苏清河四处一打量，虽然这空间大得很，但其布局却比外间还要空旷得多，只有一个大大的魔法阵占了有整个空间的二分之一还要大一些，各式的花纹与符号看来繁琐无比，但苏清河却能感觉到其中所隐含的异样能量，这让他心中升上了一丝兴趣，并没有直接走进大阵，而是看向了弗洛塔。
　　“听说西方有一种占星术可以预知未来，大师可是修得这种大预言术？”似乎并未感觉到自己的问题有点不合常理般。
　　弗洛塔却并未认为苏清河的话感到不妥，只是笑了笑：“苏先生误会了，占星术岂是人人能习得的？弗洛塔并未有那种资质与机缘，至于我的这种能力却称不上是一种大预言术？”
　　苏清河心一动，想到了纪春来那种随机传送的能力，难道这也算是一种异能？再想到天机门师徒所拥用的各种保命能力，大同小异，这之间是不是有什么联系呢？而自己是不是也该有这种能力呢？为什么却一直没有发现？
　　“我的能力是自幼便有，却也有很多局限性，只能为别人解惑，而且对于过去似乎更加清晰一些，对于未来的预言却比较模糊，到时苏先生自会明白。不过来我这里大多人所求的都是一个未来，过去却很少有人来求，却不知苏先生要求的是那一种？过去与未来，两者却只能选择其一。”弗洛塔依然神色温柔的道。
　　怪不得，苏清河心里叹口气，过去发生的事情有什么可选的，其实自己也有一样的想法，两者如果只能选其一的话，谁都会去选未来的，面上浮现一丝若有若无的笑。
　　“不知苏先生要选哪者？”弗洛塔抬头看向那个站在魔法阵边缘的少年，眼神不由得有片刻的模糊。
　　这话他问了很多年，但还真没有人给出他第二种答案，眼前这个少年，真得只能算得上个少年，立在那里，似乎面无表情的打量着那个繁琐的魔法阵，良久不语，他在心里轻叹口气，手轻轻的扬了起来，却在这时他似乎听到了一声轻叹。
　　叹息当然来自苏清河，然后传来少年有些沙哑的声音：“真的不好选择啊？”似乎在自言自语，然后弗洛塔看到了少年那幽深的眸子，闪着神秘莫测的光芒，静静的注视了他一会，然后缓缓的向魔法阵的中央走去。
　　“我想看看自己的过去。”少年走至中央然后缓缓的转身看向他。
　　弗洛塔脸上出现一丝愕然，似乎被少年的选择给惊住了，有些发怔的看着少年一动未动，在看到少年脸上浮现出不解的表情之后，这才醒过神来，慢慢的弗洛塔的脸上也出现一丝笑容。
　　“好。”他轻轻的笑道，随着语言轻落，他的手扬了起来，一道带着腥气的血红光芒袭向了魔法阵，苏清河微微一皱眉，如果他没有猜错的话，那是弗洛塔的血。
　　随着第一滴血落入了魔法阵之后，一道刺目的红芒不由得让两人同时都闭上了眼睛，苏清河听到的最后一句话就是弗洛塔的话：“苏先生你有两个时辰的时间。”
　　没来得及细思弗洛塔此话的意思，他脸上的神情就彻底的怔住了，因为他见到了曾经见过的事情。
　　他逃出混沌之境的最后一刻，他的一束长发似乎被他无意的遗落在了那片混沌天地之中，他看到了长发的无奈与挣扎，在混沌之中它无奈的求存着，只是那处灰色的空间中，无时无刻有着各式各样的异物在吞噬着它的生命，它变得越来越少，最终似乎只剩下最后一根发丝。
　　当再次遇到吞噬风暴时，它似乎累了般放弃了挣扎，只是就在被吞噬的刹那间，不知从那里突然出现一丝绿芒，那么熟悉的颜色让它本已枯竭的心忽又出现了一丝对生的渴求，因而用尽最后一丝力气冲了上去。
　　惊变就在这时发生了，一道极至的绿芒让苏清河不由自主的闭上了眼睛，在他双眸闭的这瞬间究竟发生了什么事情，却未知。只知道当他再次睁开眼睛时一切都变了。
　　在一颗荒芜的水蓝色星球上，生长着一棵巨大的树，巨大到她的根系都布满了整个星球，慢慢的似乎荒芜的星球上发生了各种各样的变化，出现了很多生灵，但他们都依付着巨大的母树生存着，至到那棵古树蕴育出一个很大很大的果实，果实的光芒竟然都照亮了整个星球，让水蓝色的星球更加的光华耀目。
　　只可惜果实似乎需要的营养太多了，古树慢慢的缩减着自己的根系以维持着生命果实的成长，随着果实越来越晶莹明亮，古树的生命力却越来越枯弱，最终竟然发展到她的生命似乎仅剩下最后一刻，只是果实似乎还是没有成熟。
　　当她绝望的时候，那些依附于她所生存的生灵们却前仆后继的用自己的生命来供养起她们。
　　当那颗水蓝色的星球上所有生灵全都逝去，整个星球再次沉寂归于荒芜时，母树忽然流下了一滴血色的泪，那自血红的泪滴慢慢的却化为红色的海洋，慢慢的滋养着已经要灭亡的整个星球。
　　随着星球生灵的复苏，海洋慢慢的缩小，最后成为一泓池水，围在了母树身边，当血色的海洋剩下最后一滴，母树用最后的生命力包裹住它，射向了那颗绿色的光芒。
　　当母树死亡，果实落地的刹那，一道更为亮丽的七彩光芒莹亮了整个星球，受到了上次的影响，苏清河努力的让自己别闭上眼睛，只是那道光芒似乎真得太亮了，他似乎看到了什么，正当再想看时，但耳边忽然响起一声淡淡的声音：“时间到了。”
　　当一切都已过去，当苏清河合着双眼努力的想回想起最后出现的那付景色时，一滴泪缓缓的落了下来，莫名的他就是想落泪，至于为谁落泪却又说不上来，最后那一刻，他似乎看到一个赤着身子的少年带着无限茫然的表情立在七彩的光芒中，那个眉眼似乎很为熟悉却又很为陌生，最后印象慢慢的变淡，淡到他再怎样想似乎也想不起，他究竟看到的是怎样一番景象，只是心里充满了悲伤，想落泪。
　　有些无力般慢慢的坐到了地上，苏清河有些茫然的抬起头，似乎想弄清楚自己现在究竟在什么地方？但当他看到同样一个萎靡不振倒在地上的身影时，他的神智慢慢的恢复过来。
　　“弗洛塔大师，你怎么了？还好吧。”苏清河急切的起身跑了过去，将倒地的他扶了起来。
　　“我没事。”脸色十分苍白的弗洛塔阻止了苏清河欲出去喊人的举止，然后又慢慢的喘了几口气，这才正起身，但依旧坐在地上，但这时神色看起来虽然依旧不是太好，但却正常了很多，看向苏清河的目光有些异样，更多的是一种迷茫。
　　“我本想自己可以支持两个时辰的，但现在却似乎连一个时辰都没有坚持下来。”弗洛塔苦笑：“苏先生，很抱歉。”
　　“抱歉？”苏清河苦笑：“大师为我解惑，我还要怪罪大师，这也是太说不过去了。一个时辰也足够了。”
　　停了片刻，苏清河再次看向弗洛塔：“大师看到了什么？”
　　弗洛塔摇了摇头：“这就是我的能力与大预言术不同的地方，我可以为人解惑，但自己却观不了。”
　　苏清河沉默了半响不再去想这个问题，以他的名气，苏清河很容易查得清他说话的真假，所以他根本没有骗他的必要，心中舒了口气，这就是可以回到过去的能力吗？苏清河想到那片苍茫的景色心里就不由得无限的怅惘。
　　“我还有机会吗？”苏清河半响才迟疑得开了口。
　　弗洛塔摇了摇头：“同一个人只有一次机会，苏先生想看未来吗？”
　　苏清河摇了摇头：“我还想回到过去看看。”但说完只是轻叹了口气：“大师为我解一惑，无言以报，就送大师一点东西吧。”没等弗洛塔拒绝，他食指轻点弗洛塔的眉间穴，弗洛塔只觉得一股清爽却又带丝暖意的气流自眉间而下轻然的流转了全身，一时之间，他只觉得身上的陈年旧疾竟是突然之间全都好了般，神情气爽，一时身子竟轻了很多，这让他不由得怔住了。
　　而苏清河起身：“虽然先生的能力不是以透支生命为代价，但还是少用这种能力为好。我们出去吧。”
　　弗洛塔连忙起身，这一起身，他忍不住惊喜万分，想到如果以自己现在这付身体，说不定刚才还真的能坚持两个时辰。
　　正当为自己的身体高兴时，耳边又响起了苏清河的声音：“这件事先生还是不要告诉别人的好。”弗洛塔一怔，正当想再问清楚时，但苏清河却已走出了房间，这件事，是指着为他治伤的事还是为其溯回过去的事？他暗中有种感觉，那个少年指得似乎是为他治伤的事情。
　　




168

168、第一百六十八章　怒火 ... 
 
 
　　苏清河一个人回了洞府，其实他很想再次避开，想一个人冷静一下的，但想到过去一次次与修罗天之间发生的事情，如果再次不辞而别似乎又不知引起什么样的震动呢，这让苏清河自心底升上一丝倦意，不但是对修罗天还包括了自己。
　　心情不好那是当然的，但想起自己这次对修罗天的莫名怒火，似乎也是有些莫名其妙的，这种情况让苏清河的心情更加的沮丧，他不得不承认，修罗天在他心里真的与别人不一样，这是妒忌吗？他苦笑的问自己。
　　想着这些，苏清河就不由得十分的疲倦，缓缓的合上了眼睛，如果一开始没有选择多好？现在他还有反悔的机会吗？不是不喜欢修罗天，也不是不爱，只是这种感觉让真得感到很疲倦，知道有些莫名其妙，却怎么都不能说服自己，越想就不由得想放弃，他只想简单的生活好不好，那些事情太过磨人的意志，更何况现在似乎更不能后退了？
　　苏清河起身，他不想再想，越想便越钻进牛角尖，让自己更加的不痛快，还不如起身找点事做，以此分散一下注意力。去那里，心情不好不想见人，想了一下，下一刻忽人影便消失，修罗天走进卧室见到的就是这样一个景象，他知道苏清河进了冥叶星，这让他不由得一急，就喊了一声：“清河。”只可惜等了半响也没听到苏清河的回应，他知道苏清河这是又生气了，当下心不由得苦笑不已。
　　“蓝水，很抱歉，看来清河是生我气了，等他心情好了我再介绍你们认识。”他回头对身后的那个少年道。
　　苏清河其实想出来的，但当他看到自修罗天身后出现的那个一头蓝色长发的少年时，怒火就不受控制的升了起来，人直接便回了竹楼，不再理洞府的事情。坐在竹楼前的秋千上，人不由得恼怒的不行，但想到修罗天将人给带了回来，将两个人放在自己的洞府里心却又实在放不下，更何况他应当相信修罗天的，也不过这么短的时间，修罗天又怎么能移情别恋呢？这不是显得自己可笑吗？
　　努力的让自己冷静下来，半响心中的厌恶与怒意来变淡了些，叹了口气，还是别在乱发脾气出去吧。想到这里就撤了禁忌，向星外的洞府看去，但这一看却只让他惊得脸都白了，本来已灭掉的怒火噌的一声直达脑顶。
　　“你们在做什么？”苏清河突然出现，看着床上两个纠缠在一起的身影，他脑海中一片空白，睚呲欲裂得看向修罗天。一时之间他只觉得腹内翻江蹈海，人忍不得直接将腹内的食物直接呕了出来。
　　“清河，你别误会。”修罗天看到突然出现的苏清河，连忙起身，看到苏清河的样子不由得大惊：“清河，你怎么了？”但下一刻他忽然住了口。
　　那是一双什么样的眼睛？那是一道什么样的眼神？修罗天只觉得天地突然一片灰暗，所有的想要解释的话竟瞬间都被堵进了口中，一句也说不出来，他被吓住了，这么陌生的苏清河让他错愕，更多的是一种天蹦地裂的绝望，让他竟一时之间窒息的一句话也说不上来。
　　苏清河没说第二句话，修罗天只觉得一阵晕眩，当他再定睛细看之时，却发现自己已立在了小青峰山脚下，而半空之中的苏清河散发着灭绝的气息，整个小青峰突然间巨烈的颤动起来，下一刻，如同受到吞噬般，小青峰以极速竟在一分钟内化为乌有，当修罗天醒过神时，他面前的放了很多东西，都是他放在小青峰洞府中的各种异宝，但小青峰却已平空消失，竟然连丝尘埃都没留下。
　　修罗天呆了，他努力的想让自己清醒一点，究竟发生了什么事情，怎么一刹那间就变得天翻地覆了，清河这是在发脾气吗？可是这是为什么？
　　蓝水立在修罗天身边，也呆呆的看着眼前突然出现的那片空旷的地面，那个少年，那个怒火冲天的少年，那个让自己师父都称赞的少年，这一刻他深深的认识了，只是玩笑是不是有些开大了？他不由得有些茫然的心想。现在他就是想解释，但怕也没有人会来听他的解释了。
　　小青峰的突然消失，很快就引起了太玄学院高层的注意，小青峰上住的可是天机门的小弟子，那个引来修真界无限注意力的苏清河的住处啊，所以叶放白云峰加上师父韩风扬接到消息的第一时间就赶来了，当看到小青峰处那片空旷的土地时不由得都呆了，再看到怔立在一边的修罗天，身边竟立着一个蓝发少年时，心里不由得打了个突，有种十分不妙的感觉。
　　“修罗天，这里发生了什么事？”叶放忍住心中的怒气道。其实一看如此干净的地方，他们心理就有数了，只有苏清河的混沌之气才会有如此强盛的威力吧，将一座山给吞得干干净净一丝不剩。但发生了什么事情，竟然会让苏清河怒得将一座山给消个干净。
　　修罗天张了张口，一句话都说不出来，他想说一句他也不知道，看到他那茫然无知的样子，叶放几人不由得对其半丝好感都没，本来就有些不待见，现下更是对其厌烦的不得子，那些目光，忽然让修罗天想到了他刚下山时在苏家村所受到的那种待遇，这让他更是一句话也说不上来，只觉得心抖得如落叶般，人也似回到那时那个什么也不知的少年。
　　“清河，你在哪里？”韩风扬直接拿起电话，本想苏清河肯定不会接的，但没想到他刚一打苏清河就接了，因而便真接的问了：“师父我在小师兄的店里，有事吗？”声音清清淡淡，半丝语气起伏都没有，似乎什么事情都没发生般，这让几个人都呆了呆，难道他们猜得错了吗？
　　“小青峰这里怎么回事？”韩风扬半响才又问出了口。
　　“没什么，我呆的地方，不想留给别人就让我毁了。师父有客人啊，先挂了。”说完苏清河直接挂了电话。
　　韩风扬只觉得头晕得厉害，他看向修罗天：“你可以说了，究竟发生了什么事？”
　　修罗天人抖得厉害，失去苏清河的念头让他绝望的不仅身体出现僵硬，就是脑海都一片空白，就想着这一切都是不是他做的一场恶梦。
　　“啪”两个响亮的耳光，白云峰直接给了修罗天两下：“快醒过来，还不知道发生了什么事情？”他厉声的道：“你是怎样照顾清河的，到了这种时候只会手无足措吗？修罗天你真是让人失望。”白云峰是很少见怒的，但此此刻的修罗天表现的实在让人有些发怒。
　　“你们误会了。是苏清河误会了，修先生是真的不明白发生了什么事情？”蓝水实在看不下去了，不由得在一边为修罗天开解，他虽然心理有些知晓苏清河的误会，但却是腹诽不已，这也太不像男人了？
　　“你又是谁？”叶放忽然冷冷道。
　　蓝水心一震：“我是修先生的朋友，只是随修先生来拜访苏先生的，却没想到苏先生还没等修先生来介绍，就将这座山峰给弄没了。”想到刚才时的样子，他还是打了个冷颤，这也太邪乎了吧。
　　“修罗天，我再问一声，发生了什么事？”韩风扬冷冷的问道。
　　“这位先――”蓝水也有些不耐了，这些人也有些太欺人太甚了吧，这本来就是一个玩笑，是苏清河自己误会还不听解释的，这关修罗天什么事情，因而神色也就不由得有些不耐，想出口讽刺几句。
　　只可惜他不记得眼前的人是谁？因而话没有说完，一道光就将他的嘴给缝了上去，下一道光直接将他缠了，就要将他扔出去，但看到蓝水受到韩风扬的攻击，想到蓝水的身份，心就不由得一惊，忍不住的就将韩风扬的攻击给化解：“韩师伯，这不怪蓝水的事情。”
　　这一下将天机门三师徒给气得冒烟，刚才问他一句发生了什么事，他在那里发呆装怔的，但看到他们攻击他身边的人时就动作如此急速的给拦了下来，这不是装傻充愣做什么。
　　“好你个修罗天。”韩风扬怒火中烧，一巴掌将将修罗天又给打了个鲜血直喷，看到修罗天没有躲，韩风扬微微一愣，但看到蓝水小心翼翼扶着他时那一脸的担心与怒意，就让他落下的手不由得再举了起来。
　　“韩风扬，你也不要欺人太甚。”修长生忽然出现，冷冷的阻下了韩风扬的再一击。原来修长生也是随着韩风扬等人身后而来，其实他已来一会的时间，这种情况他是有些明白发生了什么事情，自己的弟子自己清楚，他绝对不相信修罗天会做出这种事情的，也想到这其中肯定有误会，因而就想他们如果能自己化解更好，因而就没出来，但没想到天机门师徒三人竟然不问青红皂白的就这样欺负起自己的弟子来，虽然自己对那个蓝发少年也不是太有好感，但还是现身阻了下来，他心理也有些无奈，他与韩风扬之间也不过刚好了一点，却没想一个转身却又发生了这种事情。
　　韩风扬冷冷的盯着修长生：“我今天想要教训教训他，你是要阻止了？”
　　“什么事情你们都没弄明白，为什么就说天天做错了事情？”修长生也叹了口气：“如果真得像那位蓝先生所说这是个误会呢？”
　　“修罗天，你追清河时，自己发了什么誓言？”白云峰却忽然问道。
　　“修先生来了这么久时间，不知有没有听到我们问了几次发生了什么事，你那弟子都回答了什么还是修先生想替他回答。”叶放也淡淡的道。
　　修长生只觉得心里一堵，却没再说什么只回头看向身后的弟子：“天天，发生了什么事情？”
　　修罗天茫然的看向自己的师父，只觉得浑身发冷，却是一句话也说不出来，只让修长生的怒火也越升越高：“发生了什么事，你给我清清楚楚说个明白。”
　　看到师父也生了气，修罗天却只觉得更加的晕了，他努力的想要弄明白发生了什么事情，但头却越来越晕，嘴巴张张合合却是一句话也没说出来，只让修长生的脸也越来越白，真想一掌毙了这个弟子。
　　“修先生，也不要逼他了。”忽然有人淡淡的打断了修长生的喝斥，听到声音所有人立即抬头，因为说话的这个人是事件的另一个主角苏清河，没想到他竟会赶了过来。
　　看到苏清河，修罗天踉踉跄跄的想过来抓住他，目光全都是恳求，但目光却是苏清河冷漠的不能再冷漠的眼神。
　　“我看到他与那位蓝先生躺在我的床上。”苏清河淡淡的说了一句，只让修长生头一晕，只想昏过去算了，没等蓝水开口解释，苏清河又接着说：“虽然这之间可能是有什么误会，但至少我看到的那一眼没有什么错。”神情有些苍白，但语气却很坚定：“也没什么，我也十分厌倦这一次一次的误会，虽然都是误会，但却很费我的心力，我想我们修真者可能还是不适合谈情说爱的好，所以大家好聚好散，就这样吧，以后肯定会共事的，做个普通朋友吧，这样就不会再有那些乱七八糟的事情发生了。”
　　说完看了看身边的师父与师兄：“师父师兄，我也是个男人，所以也不存在什么吃不吃亏的问题，我们走吧。”
　　“你能想开就好了。”白云峰轻出一口气：“早就劝你了，他那性子不适合你，你便不听。”
　　“清河，那是蓝水突然晕倒，我焦急便将他扶到床上，却没想拌倒在他身上，真的没什么，清河。”修罗天颤微微的说道，在苏清河面前他有些卑微，本来修长生有些生他的气，但看到如此卑微的弟子，他却忽然不想劝了，如果真的这样散了，是不是对自己的弟子也是一件好事呢，至少不用再如此战战兢兢的活在苏清河的身边了。
　　“蓝水，你快替我作证。”修罗天急切的将蓝水推倒在身前，蓝水看着眼前这个看起来太过陌生的少年，怎么这么短的时间，人变得这样大，这还是自己在店里见到的那个风华绝代的少年吗？
　　“他说的没有错。”因而他只是冷冷的丢下这样一句话。
　　“清河，蓝水是我们圣昭宫的祖师爷天心月的弟子，我带他来，只是想我们不是要找我们那祖师爷吗？所以就带来见你了，清河，你真的不要误会。”修罗天的泪都落了下来，他抓着苏清河的手，哽咽的道。
　　听到如今的解释，几人都不由得看了一眼蓝水，似乎在想要他一个解释，怎么会好端端的就晕倒呢？这让蓝水不由得大恼：“我只是开了个玩笑，听说他们两人感情很好，所以就想试一试而已。却原来也不过如此。”他不屑的道。
　　苏清河听了此话却微微一笑，慢慢的将手从修罗天手中挣了出来：“你说的没有错，的确不过如此。”看了一眼蓝水：“我很感激你，让我认清了我与修罗天之间的差异。”
　　说完之后停了一下，将目光落到修罗天身上：“修罗天，我们两个人都做不到相信彼此，在一起真得是一种折磨，以前我认为这很正常，但现在看来却大错而特错。”
　　“你不相信我，因而对我患得患失，在交流会上那家东方珍味馆你应当看到了你们圣昭宫的标志，却打发了我，自己去找人，如果你相信我不会这样的。同样的我也不相信你，只不过是我患得患失的却只是你的感情，一壁之隔，我知道隔壁你陪着一个绝色少年，我知道你不可能怎样，但我还是心情不好。洞府里我再三的说服自己留下来等你，你带着他来了，我怒火冲天，躲开了，但躲开的我只想着你们之间究竟是怎么一会事，所以最后还是忍不住的出来了，看到你们两个纠结在一起，我理智的告诉自己你不会那么做，但感情上我却是绝望了。”
　　“你成功了，所以不用再怀疑我对你的感情了，只是这种感觉让我深深的厌恶了。”苏清河淡漠的道：“所以我们还是做会普通朋友吧，做爱人太累。”
　　最后留下一句：“保重。”苏清河对着师父与两位师兄点了点头，四人先后离去。
　　修罗天人缓缓的倒进了师父怀中，他是成功了，成功的让苏清河爱上了他，但为什么这份爱却又忽走至了终点了呢？最后一刻他想自己也很累，不如就此睡过去吧。醒来后，一切都是梦，清河依旧会温暖的躺在自己身边。
　　




169

169、第一百六十九章　比武 ... 
 
 
　　对于苏清河突然而来的绝决姿态就是韩风扬几人都有些诧异，虽然他们十分的不待见修罗天，但真的两人分开了，反而让他们有种十分不自在的感觉，因而接下来的两天几个人面面相觑但却对着苏清河却一句话也说不出来。
　　失去住址的苏清河有些意兴阑珊的夜宿在叶放的办公室里，当然十有八九的时间他都是呆在冥叶星内的，这让韩风扬几人更是摸不着头脑了，作息正常，该逛的没耽搁逛，该睡的时间更没耽搁睡，但这种气氛却莫名的压抑着，就是韩风扬都感觉到不对劲，便便两个当事人都没了踪迹。
　　修罗天在苏清河那么绝然姿态离开之后就晕倒了，再没出现，失去踪迹的还有其师修长生，不过圣昭宫在太玄学院的参与没有停，只不过是换人了而已。另一个当事人苏清河更是若无其事般，这让天机门师徒几人莫可奈何，而正在这里，比武大会却开始了，而让叶放惊心的却是苏清河并没按照他们先前的安排，第一个便飞上了台。
　　十天十场所谓的比试，交流大会也有专门的场地，仿的是太玄学院内部的巨蛋测试场的建筑，只不过又大出了几倍而已，所以所能容纳的的人数那是显而易见的。高耸在半空之中的白玉比武台以一道金色的结界给覆盖住，不过逞透明状，那诺大的一个蛋状还真是巨大的不得了，结界是怕比武的人波及看比赛的人才结成的。
　　而现在，这可以容纳十几万人的比武场坐无虚席，而此刻更是哑雀无声，因为在主持人宣布比武开始之后，一个少年就翩然的飞进了结界之中，他微笑而立，风姿飒然，目光若有所思般落在一个人身上，而这个人赫然是西方魔法式会的现任会长逻迦。
　　意思很明显了，这是一种无言的邀请，而且作为被邀请的那个人似乎也不应当拒绝。而逻迦本人也很是心动，因为他很早之前就已想会会苏清河了，他想亲手测试一下这个人的实力，这件事放给任何人他都不放心，但现在他的心却有些失望，因为他作了一次交易，交易的内容就是让出了这场比赛，这让他心情有些低落。
　　苏清河失望了，因为逻迦没有动，动的却是他身边的另一个人，蓝发的少年蓝水，那个导致了苏清河与修罗天直接分手的人物，当然现在这对于大数人而言还是一个秘密。
　　当他出现在比试台上后，苏清河脸上露出了几丝讶然，他没有忘记这个人的身份，曾被修罗天暴出的真正身份，却没想到竟然会在这里相遇，那这就是代表了他们已做出了选择吗？
　　蓝水立在苏清河面前，神色淡淡，但一上台一甩手就在两人身前又做了一层结界，这却是隔音的。
　　看着声色不动的苏清河，蓝水的心微微有些惊异，眼前这个少年似乎与师父告知自己的有些不一样？不过本来事情就已超出他们意料之外了，蓝水怎么也不会想到因为自己的一个小小的恶作剧竟会引来这么大的后果，这绝对不是他愿意看到的，毕竟师父对于苏清河这个徒孙媳妇满意的不得了，却没想到却为自己破坏，他都能想象到等待自己的将是什么样的处罚，想到这里他不由得打了个冷颤。
　　“我想你真的误会了，我与修罗天半丝关系都没有。”他第一句话就做出了解释。
　　苏清河脸上似乎出现了一丝若有若无的笑容，这让蓝水心中升上丝不悦，苏清河脸上的笑真得很惹人厌，但让他说出究竟惹人厌在什么地方，却又讲不出来，这种感觉很陌生，这让蓝水的心升上了不安与更大的警惕。
　　“你付出了什么代价？”这是苏清河对他说的第一句话，却说得有些含糊，如果让个外人听到了一定会摸不着头脑，但现在听到的人却是另一个当事人蓝水，这让他的眼眼睛微微缩了一下，一时之间还真有些不好回答。
　　没等到回答，却让苏清河似乎也没了什么兴趣，只是有些意兴阑珊的对着蓝水点了点头，似乎在示意可以出手了。然后又退后了几步，立定，神色漠然的看向他，让蓝水一时竟然怔在那里似不知该怎么办？
　　苏清河似乎也没再纠缠下去，只是无意般似乎扫了场下某个人一眼，然后微微一笑，再看向了蓝水，在蓝水略有惊诧的目光中手缓缓的伸了起来，只是并没有指向蓝水，而是在蓝水心中升起警戎的刹那，向后轻挥，蓝水只觉得鼻息简忽然掠过一缕异香，心不由得大哧，但没等到动弹，眼前却忽的一暗，瞬间竟伸手不见五指。
　　而此时台下的人却也怔住了，因为只在一瞬间，那巨大的蛋形结界竟然变成一片赤黑，众人倾尽所能也没看得清之中究竟发生了什么。
　　而此时的逻迦心在忽得升起之后又慢慢的落了下来，他没有忘记苏清河那似是无意的一眼，看来这个少年当真狡猾的很，是不想提前在自己眼前露馅吗？
　　而蓝水也不亏是天心月的关门弟子，在初时刹那的惊讶之后，立马冷静了下来，虽然吓出一身的冷汗，但他也查觉了异样，因为苏清河并没有趁这个机会发起攻击。
　　“准备好了吗？准备好了那就要开始了。”黑暗中传来苏清河淡漠的声音。
　　“为什么？”蓝水问了一句。
　　“在我还没想下擂台之时，不想暴露了我的手段。”苏清河简单的答道。
　　蓝水似乎微怔没想到苏清河会来这么一个答案，这到是苏清河并没有撒谎，其实也不能怪他以这么笨拙的方式来护自己安全，因为说来他的修为虽然很高，但攻击手段却实在不多，他不想暴露自己身上的秘密，所以只能这么做了。
　　“其实我并不想与你动手的，只是事情发展的有点出乎我的意料，所以只能以这个机会来与你见上一面。”蓝水忽然老老实实的道。
　　苏清河似是未闻，却并未动手，因为黑暗蓝水也看不清他此时的神色，只能再叹口气：“这一次我是奉师命来寻求合作的，你应当见过自然之家的卫泉。”
　　“所以呢？”半响苏清河冷淡的又问了一句。
　　“你与修罗天不应这么分开，如果让我师父知道了这件事，我恐怕死无葬身之地，我虽然不怕死，但不想因这种出乎意料之外的事情去死。”似是无比的郁闷。
　　“这件事与你没有任何关系。”苏清河淡淡的道：“现在可以开始了。”
　　似乎怔然了半响，蓝水似乎叹了口气后又笑了：“即然苏师兄想切磋一下，那蓝水就奉陪了。”终究是少年心性，修炼经年，也想找个人试一下身手。
　　“不如我们就作一赌如何？”蓝水轻轻的道，等了半响没等到苏清河的回答，因而接着道：“如果我赢了你，你就与修罗天复合。如果我输了，就任你安排。”
　　黑暗中苏清河似乎微微一笑：“好。”他答道。
　　只是在他话音未落的那一刻，苏清河忽然感觉到满天的蓝水不仅将他给围住了而且将结界中的黑暗也给吞了个干干净净，外人的眼中，结界忽然变成了一片水蓝色的大海，蓝衣的少年，水蓝的长发化为万缕琼光般在整个结界中闪出巨色的光芒，竟然让苏清河没有任何反抗就被束缚住，自然是给缠了个结结实实，众人不由得大愕。
　　蓝水食指飞速的念决，丝似乎越缠越紧，而清澈的海水却似越来越浑浊，竟在片刻之间又给苏清河竖起一道蓝色的冰晶结界，虽然众人没有看到初时的状况，但如今这一刻心却都不由得提了起来，纵使感觉苏清河不可能就这样被困住，但还是为他捏了一把冷汗。
　　“小师弟不会有事吧？”唐糖有些紧张的呢喃的道。
　　“苏清河如果这样好对付就不会让那么多人心悦诚服了。”墨尘相当不以为然的道。不过脸上神色却并未有口上的话那般轻松，那个蓝衣的少年一看修为就很为不错，更何况别人不知他却已感觉到那个蓝衣少年的修为绝对也在元婴期之上了。
　　韩风扬此时的眉头却皱了起来，没想到那个蓝衣少年竟一招就破了苏清河的防御法阵，将两人交战的情况暴露在众目睽睽之下，这样子苏清河就是想搞点小动作都不行了，那个蓝衣少年到也挺狡猾的，看来也是看透了苏清河的实力是不是？
　　但正当所有人包括蓝水都不看好苏清河时，蓝水的脸却忽然变了，变得白如纸，没有人知道发生了什么事情，但诡异的是蓝水脸色越来越白，唇角竟淡淡的滑出了几缕血丝来，众人忍不住的大愕，正在大家百思不得其解的时候，蓝水忽然踉踉跄跄的退出有五步之远，先是那道水蓝色的冰晶结界轰然崩塌，而后捆住苏清河的那些密密麻麻的水蓝长发竟在瞬间消个干干净，而蓝水的一头长发现在只剩下三分之一的长度，发生了什么事情？
　　所有人都有些发怔，其实看起来很简单，肯定是苏清河用办法将捆住自己的长发变成了灰烬，只是别人不知，但蓝水与逻迦两个人却清楚明白的知道蓝水那一头长发的情况。就是用传说中的三昧真火来焚烧也不会有事的，但却被苏清河这么简单的给破掉了，而且两人竟然都不知道他怎么化掉的，因为长发缠绕下的苏清河蓝水都还没视到其具体的情况他就发觉了事情的失控，那万千的长发是他用心尖上的精血所炼铸的，似乎他早就应当发现情况的不对劲了，但崩坏却只在一瞬间，没有给他任何提防的时候，心中的惊骇自然而然的便流露了出来。
　　想到自己来之前师父说的话，没有像这一刻他认识的这么清楚明白，是不是师父一开始就知道了会发生这种情况，所以才给自己做的预防，只可惜还是被自己自大的将事情给办坏了，想到这里，他的脸色就更加的苍白了，看向苏清河的目光除了惊骇之外更多的却是不服气。
　　即然已到了这种程度，不如就咬牙走下去，不管师父知道的后果，只想与苏清河一战，这就是那个绝色少年的心上人吗？想到这里，忽然一道蓝色的光芒竟然直直的穿透了结界，耀目的让所有人的眼睛都闭上了。
　　苏清河自然也不例外，何况他离得还最近，但就在他眼睛合上的瞬间，他感觉到了前所未有的危险，也不知是不是真的有那么大的仇恨，所以当苏清河在蓝光中睁开双眸时，看到的就是那张温润如玉的脸庞竟满是狰狞，让人看了心就有种惊惧的感觉，苏清河有些想笑，他都不知道两人从那里来那么大的仇恨。
　　那只带着蓝色琼光的手直直的穿过他的心脏，蓝水似乎都查觉到手上那滚烫的触感，以及心脏跃动所带来的蓬勃的生命力，却也在刹那间，只觉得一股来自南极最深处的冰水直直的浇头而下，他感觉到生命中极致的寒冷。
　　这一刻他很恍惚，事情似乎发生的有些太莫名其妙了，他与眼前这个少年究竟有什么刻尽骨子里的仇恨，竟让他下手就如此的狠毒？现在似乎只要他的手轻轻的一绞，这个少年的生命就会悄然的消失在他的手上，但这绝不是他想要的。
　　因而就在这一刹那，他脸白如纸的再次退了回去，他怔怔的看着苏清河，只是这时少年的脸上却忽然出现一缕若有若无的笑，很轻很淡，却也很泌人心脾。
　　蓝水呆呆的看着少年，由脸上落到被他穿过的心脏，他在想什么？蓝水忽然这样的问自己，刚才的那一瞬间似是入了魔般，无知无觉的就用出了这最为狠毒的一招，致人于死命，那个被他破开的肉体上的洞，似乎随着他手的退出绽开发炫烂的血光，只觉得头脑一晕，蓝水有种不知今夕是何夕的感觉。
　　他扬起的手，本是如雪般的肌肤，此时却已满是血红一片，他看着似乎又感觉到了那跃动的生命脉搏，又感觉到了那炙热的高温，然后是一片极致的寒冷。
　　“还好你的手没有动。”苏清河忽然轻声道：“可是你败了？”
　　蓝水眩晕了很久的的时间，才又睁开了眼睛：“我败了。”然后结界开了，他头也不回的转身并没有飞身下台，而是直接的向远方飞去，一个眨眼间人就不见了踪迹。此时本来人声鼎沸的比试场却是哑雀无声，因为台上的少年绽着灿烂的笑容扫向了台下，每个人似乎心里都有声音，他是在看我是吧，他看到了我是吧。
　　唐糖想上去扶苏清河下来，因为他身体上那拳头大的洞似乎还在冒着血，但却被叶放一把拉住了，唐糖正要发怒，但却听到台上的苏清河轻轻的说了一句：“你可敢与我一战？”
　　少年风淡云轻的笑着，目光却是如电，直直的射向了台下的一人身上，目光所及出正是西方魔法工会的会长逻迦。而也正在这时，在那么多人的目光下。少年身上的血洞却忽然消失了，长身玉立，衣衫飞扬，似乎半丝痕迹都没遗下，而刚才那所有的一切在人的眼中似乎也恍若一梦，耳中只听少年又一声清鸣：
　　“逻迦，可敢与我一战？”
　　




170

170、第一百七十章　涅（结局） ... 
 
 
作者有话要说：第二部至此结束，在人气越来越低的情况下，能坚持下来自己都有些佩服自己了哈。第三部会重新开，请大家继续支持。

 
　　逻迦慢慢的笑了，无语却也飞身上台，立在苏清河的身前，上下打量着他，真的没有半丝的痕迹，而先前似乎绽开的那些血花似乎也消散在空气之中。
　　“东方有南柯一梦之说，就是形容此景的吗？”说的似乎是不着边际的话。但没等苏清河接口，就又接着说了下去：“我们只是友谊赛，何况每天只有一场赛事，所以苏小先生不如就先回去休息吧。”说完不等苏清河作答，就转身下台。
　　苏清河微笑，耸了耸肩，也没多做纠缠，紧随其后便也下了台。
　　“你没事吧，清河。”几个年轻人一下子就围住了他将他从头打量到脚。
　　“有点无聊，似乎还没有热身呢？”苏清河微笑的说了这样一句，直把几人给气得直吐血，而韩风扬狠狠的瞅了他一眼，苏清河似乎嘻嘻一笑，又与他们开始胡扯起来，但目光还是向蓝水逝去的方向撇了一眼，真的没事吗？怕只有他自己心理最清楚。
　　只是让所有人错愕的是接下来的几日，苏清河高调的每天都是第一个上台，也没再对逻迦真行挑衅，但对于西方的那些修真者来说这真是一场恶梦。
　　接连几天他们出动的人手修为越来越高，但却无例外的败得越来越快，而且究竟是怎么败的却谁也说不清，这让逻迦的心情直接的越来越糟，且不说苏清河一战五场，而且还有着接下来继续的打算，这让他的心越来越不安，本来还想摸一下情况，但这却也太诡异了，不但情况没有摸清，反而他们的气势越来越低靡，如果再接下去的话，那他们可真是丢人丢到家了，但现在对于台上那个诡异的少年，他们谁也没有战胜的把握，包括逻迦自己。
　　在逻迦一众西方修真者都忐忑不安的时候，叶放他们这里也好不到那里去。不知情形的人当然是兴奋万分，但知其状况的人现在却都有些不安了。不安的最终原因当然是当事人苏清河。
　　这么爱出风头的苏清河绝对不是他们印象中的那个少年，但看着正常的不能再正常的苏清河，他们也不知道那里不对劲，但大家心理的感觉都在那里，就是感觉苏清河不对劲，最后才发现发生了如此大的事情但却没看到苏清河身边的忠犬修罗天，当墨尘问起时，唐糖最后才说了实话，两人闹翻了，因为一个蓝水，苏清河变成现在的样子，而修罗天那天晕倒之后被其师带回圣昭宫再没出现，这就是原因？
　　因而他们这里不但没有胜利的喜悦，反而气氛越来越凝重，直让人有些喘不上气的紧滞。想问但却谁也不敢在苏清可面前提起修罗天三个字来。
　　解玲还须系铃人，所以大家的目光还是聚在修罗天身上，只可惜电话却怎么也不通，而且人更是找不到，到这时大家才发现，他们同样也不知圣昭宫的门派地址在哪里？他们之间的联系现在看来还真的有些薄弱。
　　但韩风扬知道不能再这样下去了，苏清河看似很为轻松的连胜五场，但真的那么简单吗？他这个师父看起来一点也不简单，所以最后还是在没有解决办法的情况下找到了苏清河，他想与苏清河好好谈一谈。
　　“我没事师父，你是不是把我想的太弱了。”苏清河微笑一如往常，没有任何不对劲的地方，正因为他伪饰的太过完美，所以才让韩风扬感觉到他不对劲的地方。
　　“我是你师父。”韩风扬淡淡的道，话的另外意思就是正因为是你师父所以没有必要连师父我都要隐瞒，在我面前还要伪装笑脸。
　　“我知道。”苏清河看着韩风扬，神色未变，只是慢慢的笑容越淡了下来：“也许刚开始会有些不习惯，但慢慢的就好，他也不过在身边只有不到一年的时间。”
　　韩风扬苦笑：“清河，我知道你要强，眼睛里揉不下沙子，但这一次的事情不是弄清楚了吗？这只是一场误会，为什么你却要这样来勉强自己。”
　　“师父，正因为这是一场误会，所以我才会这样做。”苏清河神色淡漠：“这段感情让我失去太多自己，这不是我想要走的路，所以不如趁早放弃的好。”
　　“你因为这是解决问题的最好办法？”韩风扬挑眉：“断绝所有根源，你可以与修罗天一干二净，你也可以回复到五年前那个没心没肺的苏清河了，甚至恢复到你重生之前那个叫做夏杨的杀手了？”韩风扬说得很尖锐，神色更是有着说不清的懊恼。
　　“其实与修罗天的交往是你配不上他。”韩风扬最后又苦笑的加了一句。
　　“那个孩子五年前还是不食一丝人间烟火，如果没有你的出现，他的成就当真是不可限量，你知道他的修为吗？其实他很早之前就已达到臻境，虽说你身负的修复飞升大阵的重任，但并不代表天道只选择了你一个，他也是天道所择之人，虽然我不知他的天道究竟要如何走下去，但他并不逊色如你。”
　　苏清河沉默，神色淡淡，韩风扬看了他似乎油盐不进的样子，只能苦笑，对于苏清河这个弟子，其实他这个师父并不称职，因而更没有什么权利来斥责他，只是走到今天这一步，他着实有些无力。
　　苏清河其实很让他们省心的，做事面面俱到，虽然年龄很少，但行事却比他们任何一个人都来得稳妥，但这一次的事情不但来得诡异，而且也让他们有些无措，苏清河为什么会这么绝情的与修罗天了断这段感情，这是他们百思不得其解的。
　　看着苏清河沉默无语的样子，韩风扬也停口了，一个人唱戏也真得太没意思了。
　　“你说吧，这真的是你的选择吗？”韩风扬有些倦怠的问道。
　　“师父，就这样吧。”苏清河淡淡的回了一句，这一句却让韩风扬猛的立起身，看着苏清河似乎有着说不清的恼怒，但最后却都化为无声的叹息。
　　“那这场比武你准备怎么了结？”无奈他只好又问出了一句。
　　苏清河苦笑：“明天我不上台了。”韩风扬怔怔的看着他，一句话也说不出来，转身就走，这让苏清河也怔在那里良久，心理却忽然多了一丝委屈，人便直接化为烟尘不见了踪影，当叶放几人进来看到空无一人的房间时，个个只能苦笑不已。
　　苏清河也没去太远的地方，只是又回了苏家村，苏家村自他上次渡劫时将人员给转移之后，过后就没人再回来了。这里不是普通人所能居住的地方，老爷子也想通，所以大家就在转移安排的地方落地生根了，苏清河后来也让大师兄说服他们回来的，只可惜连老爷子都不想回来了，别说另外那些人了。再加上山里多了各种动物，所以国家直接将这里化作了自然保护区，而且严禁人来此捕猎，所以这里现在还真是人迹罕见。
　　不过这也不能说是绝对的，看吧，这不是再原来的屋子里就出来了一个人影，苏清河一见之下就笑了，不是苏钥是谁？苏清河没有忍住，立即喊了一声：“小爹。”
　　“清河。”父子俩一见之下抱头痛哭，那当然是不可能的。
　　“你怎么会在这里？”不亏是父子，问的话都是一样的。
　　“清河。”听到父子俩人的声音，从屋里又走出两个人来，正是杨洛天与苏婆婆。
　　“婆婆，爸爸，你们怎么都在这里啊？”苏清河万分惊喜的道，本来只是想到这里散散心的，却没想到亲人都在这里，这有点不太正常。
　　“是你外公过世三十周年的纪年日，他们陪我回来的。”苏婆婆似是经年不见孙子般，抱着苏清河和蔼的笑道。
　　苏清河一听之下心里叹了口气，这么多年婆婆还是没忘记啊？却一直忘记问师父了，外公是真的过世了吗？他们口中的梅笙是个很好的人，师父不应当要其性命才对。这几年说来都做了些什么？亲人们的事情自己还是如此的不上心，这让苏清河的心情似乎更加的低落了，笑容便暗淡下来。
　　在这里见到苏清河就有些不正常了，再看到他独身一个人，修罗天不在身边，而他神情也有着说不清的郁伤，苏钥三人就知道肯定有事情发生了，因而见面的喜悦便也淡了下来，心里不由很为恼怒，对修罗天的不喜这次是更加的深了。
　　“是不是发生什么事情了？”拉着苏清河回到屋里坐下，苏钥便问道。
　　“没什么事，只是想好久没回来看看了，便回来了。”苏清河勉强自己笑了出来，只可惜他不知道自己的这丝笑容在亲人眼中却是那般涩然。
　　“与修罗天吵架了？”苏婆婆叹了口气。
　　苏清河苦笑，垂头良久不语：“我就知道那小子不可靠，你还便便要喜欢上他。”苏钥怒火中烧：“你说，他是不是欺负你了。”
　　“小爹，这次你可猜错了，是我不想跟他在一起了，便分手了。”苏清河淡淡的道。
　　一句话成功的让另外三人彻底的给震住了，说是不喜说是恼怒那是另外一回事，但真正听到从苏清河口中说出的分手的话，还真是把三人给骇住了。
　　“发生什么事了？怎么会无缘无故的说分手便分手呢？”杨洛天略皱眉头道。
　　苏清河脸上浮上一丝苦笑，看得三人不由得心里一酸：“我不想谈这件事，婆婆爸爸小爹，你们不要再问了好吗？以后记得我们分开就是了。小爹，你不是说要我给你娶个女孩子回来生个娃娃吗？你给我找个漂亮的老婆吧。”
　　“清河。”苏钥一把抱住苏清河：“好，我们不谈了，回家我给你找个漂亮的老婆。”小孩脸上伪装的坚强让苏钥看了心痛，究竟发生了什么事？为什么会在他身上看到了这么深的伤痛与倦怠。
　　“我们回家吧。”苏婆婆轻轻的道。
　　苏清河的泪忍不住的洒在苏钥的心上，他的确很痛，至到这一刻他才发现，修罗天原来在他心里竟然占着这么重的位子，其实他在很久之前就应当知道了才对，如果对他没有这么深的感情便不会让自己患得患失的，但不也正是因为此，他才下定决心与其分开的吗？这种感情真的不适合自己。他如此的对自己这样说，只是心却还是这么的痛，人前的强颜欢笑真的到了最后的阶段，现在他是连伪装的力气都没有了。
　　苏钥看着如此黯然的苏清河，心中的怒火是越燃越高，不只是对修罗天，就是对天机门的那师徒几人，那些人真的不配呆在自己儿子身边，苏钥这么偏颇的认为，直接导致了苏清河越来越坎坷的情路。
　　这世界上没有谁离了谁不能过？这世界没有谁会重要到去了而不会运转？日升日落，一天一天，日子如流水般，似是无滋无味，却又似隽永清昌。
　　苏清河跟在苏钥身边，父子两人形影不离的，一起逛街，一起开车去玩，一起睡一起吃，过着猪样的生活，如果不是苏婆婆带了个人过来，夫子两人这样今朝有酒今朝醉的写意生涯还要继续下去。
　　“苏先生。”苏清河皱紧了眉头看着眼前这个似是认识又似不认的人。只觉得头疼得更厉害了，昨天晚上父子三人一起喝酒，直到天快亮了才被苏婆婆强制性的给推去睡觉，苏清河只觉得自己不过只合了一眼，就又被苏清婆婆给唤醒了，什么都没清洗的就被拖到客厅里见客，看着眼前这个文质彬彬的人，苏清河恨不得一刀杀了他，只是看着另一边婆婆越来越黑的脸庞，他就不得不强打精神来应付。
　　“你是谁？”他忍住直想做呕的反应，想着还是快着打发了眼前这个人为好。
　　“苏先生，你不认识我了？”卫泉苦笑不得，他也看出了眼前这个少年似乎是醉酒还没清醒般，因而只能压下心里的不满打着招呼。
　　可惜苏清河现在的神智除了想睡之外再没有任何多余的反应了，只是一句，人就昏昏欲睡的又要向沙发上倒去，只让卫泉更加的不自在了，看了看一边的老人，站了起来：“即然苏先生今天不舒服，那我明天再来拜访吧。”当然他是对一边的老人说得。
　　苏婆婆面无表情的看了他一眼：“卫先生请先稍等一下。”说着人便起身，把苏清河一把给揪了起来，向浴室走去，卫泉直打了个冷颤，看来这位老婆婆也是满腔的怒火，只是不知道苏清河究竟是怎么会事？怎么会醉成这样子，看来传说中都是真的，这是在借酒浇愁吗？
　　冰冷的水直直的让苏清河打了个冷颤，人立马如同触电般跳了起来：“啊，好冷，婆婆，你老太过分了，为什么用冷水来浇我啊？”还认识个苏婆婆，看来人是清醒了，看到苏婆婆那面无表情的脸，这是第一次看到苏婆婆这种表情，让苏清河本来还想闹一闹的心立马落了下来，人这一次怕是真的清醒了。
　　“还没醒吗？要不要我再给你洗一下。”苏婆婆淡淡的道。
　　“婆婆。”苏清河勉强自己笑了笑。
　　“喝没喝够，没喝够的话，让你爹爹再陪你喝。”苏婆婆依旧不紧不慢的道。
　　苏清河垂下了头，心里忽然一痛，这是在自暴自弃吗？应当没有错，只是为什么爹爹会陪着自己呢？想到这几日纸醉金迷的生活，苏清河只觉得头更疼了。
　　“清河，这就是你想要的生活吗？如果这样的话，不如就陪婆婆回苏家村吧，我们婆孙俩人就做个普通人，种种田养活自己，是不是也比现在快乐许多。”苏婆婆的眼睛有些湿了，苏清河的不快乐，她怎能没看到？正因为他们都看到了，他却也不愿意说，所以他们都陪着他一起过着不快乐的日子。
　　想到这里苏清河心痛如刀绞，他怎么到了现在还如此的不懂事？
　　“婆婆。”他喃喃的垂着头叫了一声。
　　“清河，我不想你富贵荣华，也不想你永世长生，只想你能平平淡淡的过着日子快快乐乐的一生，所以我才让你走出了苏家村，如果知道这是种错误，那婆婆现在就后悔了，我们立即回去，再也不出来了，看看你现在什么样子，你才只有十六岁，怎么给人一种历经沧桑风烛残年的感觉，你是比婆婆还要老吗？”苏婆婆的泪落了下来，清河的痛，让这些爱他的人心更加的痛。
　　“婆婆，对不起。”苏清河痛苦失声，一下跪至苏婆婆身前，抱着苏婆婆如同一个受了诺大委屈的孩子，而这里杨洛天与苏钥都依在浴室外的门边上，也是暗垂双泪，终于哭出来了，是不是心理就会好些了？
　　当恢复正常的苏清河走至客厅再见卫泉时，卫泉看向坐在面前的这个少年，感觉到他有些不同了，但却又发现并没什么不同，苏清河还是那个苏清河。
　　但如果真的说是没什么异样，却又不尽然，他看着那个眸中带着丝淡淡的郁色的少年，却偏偏又笑得如此灿烂，似乎看到了另样的光芒。
　　
　　第二部完结


