哥的寂寞门事件
作者：白鹭立雪
 
文案
文案：瞿葭桥，乃未来的大一新生。瞧瞧我的名字，多酷！老爹老妈寓意我乃帅气的国之栋梁。不幸，我乃隐性的蔷薇的种子。幸运的是，我在大学突变了，成了显性的搞基一号。嗯，等等，看尺寸，有待商榷。。。看，他走开了，那身影仿佛没变过。因为他很高大威猛！哥，不喜欢娘娘腔，哥，玩的不是□，深沉的是寂寞（某熊拍死）所以让整个学校都和哥一起寂寞吧。
内容标签：花季雨季 欢喜冤家

搜索关键字：主角：熊磊，瞿葭桥 ┃ 配角：刁嘉越 ┃ 其它：校园，恶搞南大和北大（不好意思撒）

1、第一章 ...
　　瞿葭桥一蹦下车，有种跪下亲吻大地的冲动，但是我们的瞿葭桥是谁？人送少仙草，年少轻狂，首屈一指的校草！NO，哥才不稀罕校草呢！大美人叫哥，哥也不踩！一米八几的个子，高高的鼻梁，有点小白的肤色，微卷的发丝，有点棕色，眸子也是，活脱脱一个德国绅士。此人人间何时有？天上人间。所以就是少仙草。当然也有糗事，自从屈臣氏有了男士卫生巾，哥翘体育课有了好借口：
　　“大姨父来了。”有个家伙不怕死的说了句：“益母草。”靠，哥，一个招呼上去，兄弟们上，强了这奶油小生，拖到男厕所，扒了他的衣服，屁颠屁颠踩着眼保健操的拍子赶回去上课。留着他缩在男厕的角落哭泣：“娘的，真狠，连男的都不放过，我‘湿身’了啦。。。呜。。。”
　　话说我们的瞿葭桥的背景：无锡市警察局局长独子，母亲德国外企股东之一，外祖父乃军人，官衔哥不记得了，只记得抗美援朝老头子去过，祖父都是公务员世家的。说白了，很强大。哥这次报考的是土木专业，这里很热门，还可以申请德国留学出国。瞿葭桥看着校门口变着花样的喷泉，掏出手机诺基亚163赶紧拍个留个纪念，“妈，快把我拍的帅点，背景是喷泉哦。”瞿葭桥大鹏展翅，踮起脚尖，扬起头，自信的笑道：“哈利路亚。”众人频繁侧目。老爹抚额，低吟：“白痴，别对外人说这是我儿子。”催促着赶快上车，风风火火进校区。
　　顺着路标瞿葭桥一家来到了小山头，路径游泳馆，体育馆，前面都是绿油油的场地，拼起来就是一个足球场，空荡荡的。进了体育馆，领了宿舍钥匙和学生证将，上车赶往宿舍。司机噗哧噗哧地像三轮车车夫一样开着。“老张啊，有没有搞错啊。”瞿家老爹板着脸问道。“没错啦，这路陡的太不像话了，一路上都没人在这停车啊。唉，这房子是怎么建上去的啊。。。葭桥将来上课不是累死，看看这还是宿舍啊，这还是郊区啊，真他娘的荒郊野林。。。怎么过日子啊。。。”老张哭得像在嫁女儿，说起话来没完没了，当然全是他本人在自说自话，没人搭理。突然少仙草冒出一句话：“地图上有后校门哦，那儿地势好。”说完递给老爹看，气的老爹把地图一把拍在老张的挡风玻璃上，瞿葭桥咧开嘴傻笑起来。
　　左拐右拐，爬坡再爬坡，终于来到了宿舍。很高的地势，隔壁是啤酒厂，生产的时候能闻到酒香吧，瞿葭桥光是闭着眼睛就感觉忒享受，抖了抖，爽。已经进入境界了。向下看，靠，半截宿舍埋在地下，深不见底的感觉，一批可怜的娃注定要种在土里发霉了。
　　往上看，很高很高，估计十几楼吧。瞿葭桥左顾右盼，不由得出了声：“切，全是男生宿舍楼。”瞿家老爹一爪子拍上去：“你小子别以为进了大学，我们就管不了你，可是要突击检查的！”瞿葭桥努努嘴，摸着脑门躲在瞿家老妈的翅膀下：“哎呦喂，老爹，要与时俱进。现在男女比例严重失调，你要你儿子打光棍哦！”“是啊，老头子，男人的魅力可是要女人来体现的，儿子，老妈支持你。
　　”瞿家老妈纤纤玉手一指，“我看到了唯一一幢女生宿舍，把握机会啊。Fighting！”“保证完成任务。”向首长敬礼。瞿家小子在心理嘀咕着：老妈你韩剧看多了吧，当然，男人的魅力也可以靠男人来体现嘛。哥，把不到妹，也可以凑合着把男生使使的。哥，本来就是隐性的蔷薇种子，俗称双性恋。
　　在宿管“小玉”色迷迷的眼神下，瞿葭桥兴冲冲地赶上电梯，挤得把你压成熊猫盼盼防盗门。走在楼道里，听到了这里还住着大二大三的，哇塞，感觉任君挑选的感觉，不错。赶往609，门开着，看到了小A,小B,小C。在瞿葭桥的眼里，全是该马赛克的人，所以他在他们的脑门上贴了小A,小B,小C。瞿葭桥很快就和他们混熟了，闪亮滴眼露。这架势就和绿毛委员会动物保护吉祥物――兰卡当年迷死一帮ET的效果一样，迎来了和平。咱瞿葭桥可是迎来了压倒性的地位，从宿舍开始。小A喜欢打牌，打游戏，小B喜欢动漫，纯宅爷们，小C普普通通，唯一的正常人（？）下午见了班里的人，女生普普通通，男的，林子大了什么鸟都有，还风情万种的。爷爷的，哥，顿时腌了，歇菜了，没干劲了。
　　青春啊，就算借我火影西瓜头使使都没用了。集合了，我们进了教师，瞿葭桥小眯着眼睛。突然一声雷醒了瞿家小子。雄厚的男低音：“都到齐了吧。”瞿葭桥赶紧精力四射，挑战眼皮的极限，睁得老大：哦，强壮的身材，没有赘肉型的，精简的肌肉啊。可爱的小平头，麦色的皮肤，黑色知性边框眼镜。大大的眼睛，浑厚的双唇，高挺的鼻梁。哥，突然觉得有点渴，似乎望梅止渴到了另一种境界。
　　“我是你们的辅导员。”把文件夹放在桌子上，转身一边写字一边陶醉着瞿葭桥（你小子抽了），“我叫熊磊，这是我的电话号码。”哥，迷恋了，那个转身突然好想把他压倒啊！好好好，有电话号码就是好（你小子果然抽了）。
　　哥，要展开行动！
　　（待续）作者有话要说：有点恶搞南大和北大，万分抱歉


2、第二章 ...

　　也不知道是怎么回事，哥的脑中全是熊磊的身影，是的，哥从来就没这么认真过，就像台中的那帮小痞子朋友，舍不得打瞌睡，目不转睛的看着那个长得像林志颖的美女老师。哦，哈喇子流出来了，哥要保持形象，免得吓到小熊熊。唉，熊熊是老师哦，钓起来有困难。回去找他的美男吴用团！
　　终于熬到了晚上，窝在床上挂QQ，进入美男应援团之群。一上来就刷刷刷地跳出一大串，眼花缭乱，貌似看到下三烂的不入流的艳照，老大出来抖一抖。
　　首长：现在是河蟹的天下，同志们，注意。暑假有个群被废了。
　　禁欲派掌门人：老大，邮件总可以吧。上一批的□的我还留着。看不？
　　睡硬盘的宅男：闷骚的家伙。快改名。（发了一张美少女战士月野兔的代表月亮□你）禁欲派掌门人：我靠，老子就这名字还怎么了，你要来QJ我么？来啊来啊。
　　（下面一片安静，首长发了一张这个地球再一次被□征服了。）老规矩：两人有纠结出去解决SQ，话说群空间有家族图片：宅男的是一张睡眼惺忪，叼着牙刷，蓬头垢面的眼镜控小帅哥，令人唏嘘不已。禁欲派掌门人乃一严肃的板着脸的酷哥，的确很禁欲的感觉，也很闷骚。
　　摆酷的少仙草：怎么回事？又有JQ？
　　两只流氓兔：益母草来了。
　　一段时间后两只流氓兔成灰色的了，估计一段时间上不了了。瞿葭桥在暗爽：哼，小样，跟我斗，斗的你连你爷爷都不认识你。
　　摆酷的少仙草：今天小弟物色了一个美人，垂涎不已，教我怎么速战速决。
　　禁欲派掌门人：都什么年代了，竟然有人问这么弱智的问题！你是不是人啊，我代表人类BS你。
　　睡硬盘的宅男：推到。（发了一张推到LuoLi图）瞿葭桥是手机党，这山头新号问题很严重。瞿葭桥好不容易爬上来。
　　摆酷的少仙草：他是我们刚认识的老师。
　　首长：发张图来看看。
　　摆酷的少仙草：老大，你什么时候这么三八了。。。
　　首长：这么腹黑的少仙草都有这种时候，应该来头不小。给你们娘家人看看。
　　摆酷的少仙草：人家哪有啦~~~十大美男之首：（发了张图：国家认证：拖出去QJ20分钟）一段时间后十大美男之首成灰色的了，估计一段时间上不了。瞿葭桥嗤之以鼻：笨死的。
　　野兽的人妻控：少仙草，你一天要灰掉多少人啊。快点进入主题。
　　摆酷的少仙草：额。。。就是不知道啊，人家对他一无所知，直男否？有伴否？还是老师，闹大了可不好。
　　一群人以“白痴，弱智，SB，脑残，笨蛋，脑子糊屎了”等等开始同时刷屏，将少仙草的话截成一级残废，就是一个字一个字的被“劫色”了。
　　摆酷的少仙草：卧槽！小心哥使绝招！
　　下面安静了，首长发话了，首长：草草（听起来像操！操！），给你介绍一个潜水孕夫，是老师出身的，你可以找他做心理咨询。如果你要玩师生恋，你可以找他。他叫北极熊打篮球。
　　摆酷的少仙草：好~谢谢首长~爱死你了~首长：（发了一张图：抹汗傻笑的熊猫）被圈养的猪：亲爱的~我们玩什么游戏？
　　圈养猪的屠夫：医生玩过了，宠物玩过了，师生玩过了，警匪玩过了，□玩过了。
　　睡硬盘的宅男：太监控玩过没？
　　圈养猪的屠夫：禁欲派掌门人玩过。
　　下面一片混乱，人人有份就是没有睡硬盘的宅男和禁欲派掌门人的对话。
　　瞿葭桥加了N次北极熊打篮球都没反应，直接摔机，一骨碌爬下去和小A，小B,小C打牌。本来赢了一把的小A，瞧着二郎腿，像老太爷一样半躺在椅子上，突然杀出了一个程咬金，身子紧张的弓成弓，向前倾，眉头皱的一颤一颤的，像忙碌的打字机。瞿葭桥可一点都不在意，随便瞟了眼河里的牌。突然神仙一指，假装正经的摆POSS，定在假装正经的皱眉上，假装正经的扬起头，假装正经的灿烂一笑：“哥，要用智商了！”小A想撕牌的冲动都有了。“你手里有一张A，一张K，一对Q，三张8，嗯，还有5，4，3。”小A扑通一声抓住瞿葭桥，声泪俱下：“哥，收我做小弟吧。”瞿葭桥脸上一扫阴霾，老气横秋地拍着小A的肩膀无耻的笑道：“好说好说，哥以后罩你！”
　　之后打闹一会就这么躺下，瞥了一眼，北极熊打篮球仍没反应，瞿葭桥皱了一下眉头，切，哥才不会管这茬呢？哥要把妹妹了。
　　鲁迅至理名言：世上本没有路，走的人多了便成了路。搞基也是这个道理。（自己套话去吧）我们还有邓小平的名言：可以边走边摸索嘛。哥，是谁？自学成才！搞基也是这个道理（你确定？）熊熊，让哥掰歪你吧。哦~亲爱的熊熊（发浪ing）。
　　（待续）

3、第三章 ...

　　大三评价这学期的教官长的不错，但是看起来斯文了点，瘦弱了点，和他们那年虎背熊腰的野蛮教官简直就不是同一个水准的，据悉，教官都是大三的学员，很亲切。常看到大二大三路过时都会往里瞟，四处瞟，有时掏出手机抓拍。而教官和新生也与他们交相呼应，卵足了劲往外看。当然有些人的重点就是不一样了，比如瞿葭桥，第一天就踊跃举手用眼神杀掉一批人抢得头筹，担当男生的负责联系人。男生很多，辅导员一般会担心男生的管理，女生很少需要担心。瞿葭桥打着小九九，距离熊磊就更进一步了！说不定将来可以当上班长，辅导员助理，嘿嘿，哥就可以正大光明呆在办公室里和熊磊地久天长了！
　　今天去刺探熊磊的时候到了，瞿葭桥进了办公室就看到熊磊戴着眼镜，叼着烟，在电脑前忙碌。额前的头发在空调下吹得微微飘起，领口也有些翻动，瞿葭桥就呆呆的看着。熊磊动都不动的说道：“那些东西就在这，你带回去让男生填好表，明天交齐了带来吧。就这样。”然后喝了一口茶，貌似说了很多话的样子。
　　瞿葭桥愣住了，心中波涛汹涌：哥站在悬崖上对着滔天巨浪呐喊：“为什么啊为什么！”他去其他办公室时都会和老师闲聊，会聊到辅导员都是研究生，以前在哪个学校念书之类的。（真能瞎扯）而且大多数都是老师开始的。即使千不该万不愿，也要收起怨念小媳妇的样子，千年不变的微笑地走到熊磊的身边拿文件。嗯，哥只是瞟瞟熊熊，没做什么，没打算看那领口的料子，没打算研究熊熊的脖子有多粗。就这么不经意的一瞥，哥就该内牛满面了，苍天啊大地啊，上天还是宠哥的。哥看到性福的福音。犹如海豚之音，模仿着菊花姐姐高唱EVA新世纪福音战士！哈哈哈，熊熊的桌面上显示的是他的QQ昵称就是“北极熊打篮球”！瞿葭桥感觉自己的招牌脸快笑的毁容了，笑道：“知道了，老师再见！”就欢天喜地地跑了出去。熊磊皱着眉看着瞿葭桥的身影，埋头继续苦干。
　　辛苦的一天终于结束了，不过对于某人而言，他完全沉浸在自己的世界里，而这不经意的笑也感染着四周的人。晚饭期间，大伙吃完饭有集体四处溜达的习惯，而瞿葭桥这次却没去。坐在书桌前和美男吴勇团汇报情况。
　　摆酷的少仙草：今天哥要汇报重要情况。
　　地下人很安静，为伟大的少仙草开官道。
　　摆酷的少仙草：那个老师和哥一样，哈哈哈哈，哥的大学的春天来了！哥要把妹（此乃瞿葭桥的口头禅，没实际意义）下面争先恐后的弹出很多：那家伙长啥样？叫啥名字？还处的么？你和他谁攻谁受？你把他带进这的群让我们看看。你们打算什么时候开始那个啥。我们来打赌他俩的时间，地点。等等。
　　瞿葭桥翘着二郎腿，开始摆显，啜一口小饮，慢慢地打出一条无关紧要的话来：首长在哪？
　　首长：= =（SQ剧场：摆酷的少仙草：亲爱的首长，告诉你一个好消息！北极熊打篮球就是哥的那个老师！
　　首长：（发了张擦汗的兔斯基）那我就有个坏消息告诉你，你先坐好。。。
　　瞿葭桥预告不妙，微微坐好，神经紧绷，以至于没发现到四周的变化，是的，这个场景对某人来说是那么的“亲切”。也助某人以逞兽欲。这个都是后话。马上会意的摆出一张死人脸：有P快放。
　　首长偷偷抹汗：这小子果然惹不起，咱太善良了。早知道就不让他进VIP制度的群。所谓的VIP制度的群就是可以尽情的享受，不像这个小群，限制级的。他们可以组织在GAY吧会面，享受现实的□的乐趣，低级趣味的俱乐部，黑暗街区之类的。如果惹火了少仙草他就会黑掉你的群QQ号，厉害的连你的帐号都不放过。
　　首长：额，就是北极熊打篮球退群了。（毫不犹豫的一口气打出来了。）摆酷的少仙草：你T的他吧。不就因为他老潜水，你就这么对待GAY啊，你歧视GAY啊！
　　首长心理跳脚喊冤：我靠，不要说的我不是GAY，说的全世界只有你家的才是唯一的稀有动物GAY，貌似你是双性恋吧，更没资格说我！一不说而不做截图给少仙草看：北极熊打篮球退群的事件。
　　哥当机了，不知道做了什么，下线了吧。（是的，首长也被迫下线了。）心好痛哦，哥本来打算在群里好好和他培养感情的啊。
　　苍天啊，大地啊，你为什么不把哥宠到底啊，送佛送到西天啊！心真的好痛啊，连脚都痛了。瞿葭桥低头一看。我靠，一条蜈蚣万足缠身，正对哥眉目传情啊。咧开缺口大门牙送上定情一吻，瞿葭桥本能的开始跳大腿舞，抖啊抖，我操就是甩不掉啊！（笨死了）操起书对着腿来了个玉石俱焚吧。所谓动物就是有灵性，蜈蚣预测到了，他连忙销魂地扭啊扭地逃跑了。人啊倒霉起来就是连喝水都塞牙，这不，哥打到自己的腿了，雪上加霜，半死不活。
　　天要亡我？哥会边刷牙边吐得老天爷满身牙膏星子大吼一声：放你老天爷妈的P（太粗俗了，难怪被蜈蚣咬）。哥还有做男护士的潜质哩，先用肥皂水消毒吧，边快速动作边给熊熊打电话，带着纯天然的哭腔说：唔，辅导员。。。（吸吸鼻子）我被蜈蚣咬了，好痛哦。。。”（你果然不是一般人，痛到这种程度还能做好两手工作。）“你在哪？我马上过来！”熊磊很紧张。唉，熊熊很紧张哥哦，加把劲：“唔，609，老师快来，我这就我一人。”
　　没过多久，宿舍就被人闯了进来，啊哈，果然是熊熊，他走了过来。
　　（待续）

4、第四章 ...

　　熊熊气喘吁吁地进来了，好酷。哥在考虑是凄惨点还是坚强点，这两者的效果不同可牵扯到哥在熊熊心中的地位啊。哥是攻君，怎么办，好麻烦啊。熊熊应该是公主抱呢还是被我呢？哎呀，如果背我发现不对的地方哥该怎么办？（拜托，请你表现出你被蜈蚣咬到的样子，还有背你就露馅你未免也太能发情了吧。）公主抱太没有男人的尊严了，太恶心了。
　　当瞿葭桥还在不正经的想些有的没有的时候，他已经匍匐在熊磊的背上了。瞿葭桥在想：这未免也太神不知鬼不觉了吧。哥还没回味呐。唉，熊熊的味道闻起来好舒服，充沛了我的整个胸腔，都是淡淡的清新的气味，还混着淡淡的香烟的味道。熊熊吸引应该吸烟不是很厉害吧。熊熊的背起伏不断，哥好像能听到熊熊的心跳的感觉，真舒服。好像蹭蹭啊。看到四周一群人都是羡慕的眼光，嘿嘿。（其实只是好奇而已）唔，再想下去，哥就要暴露了。
　　熊磊因为以前被蜈蚣咬过，所以深有体会，二话不说就冲了过来，更何况，他第一次留校当辅导员，马上就出现这种事岂不是对自己不好。而这位同学平时也很听话，才大一，可不要破坏了他的美好的大学生活的开始。不知怎么回事，他背着走着，突然感到背后顶着自己的东西硬硬的，皱了皱眉头：这位同学口袋里放着什么东西。嗯。。。不对，这个部位，我靠，老子真想把他摔下来，竟然背着一个GAY！还对自己有了反映，他到底有没有被蜈蚣咬啊，这个时候都可以发情！
　　额，哥不小心发情了吧。。。瞿葭桥心里开始惴惴不安。唉，算了走一步算一步吧，大不了将来出柜，或是直接上演一场强抢吧，看熊熊的样子，不清楚知不知道哦。不过，他是GAY的话，应该也不会奇怪吧，说不定更进一层。（开始脑内剧场幻想）这校医院离这里可真远啊，两人怀着不同的心思。瞿葭桥很矛盾，时间久点就可以多趴点，但是实在痛啊。他叫了几次，熊熊只能忽略了这位同学的某个部位，安慰自己背人的技巧不好，不小心按摩了某个部位吧。（谁相信啊同志）冲进校医院火速挂号，瞿葭桥焉了般坐在椅子上挺尸，熊磊报道：“被蜈蚣咬了。”医生大妈很三八的大嗓门：“哎呀，你又被蜈蚣咬了？”
　　“不是，是我带的班的同学。”熊磊开始皱眉头。
　　“OMG，你未免也太RP了吧，这都能传染啊。”大妈说完往椅子上的瞿葭桥看了看，话音一转，“哎呀，焉掉的帅小伙，真可惜。
　　”说完开始准备给他打点滴。
　　熊磊叹了口气，出去了一下，这是医务室里传来一声好听的声音：“张阿姨，在这么？”探进一个很帅很伪娘的小伙子的脑袋。
　　但是哥没仔细看，也没什么精神，粗略看了一下而已。
　　“哎呀，是刁嘉越啊。这次又是什么小毛病啊。”大妈笑着打着招呼。
　　叫做刁嘉越的人笑着扶了一下眼镜：“没有，来看同学，想死你了，来看你了呗。”走进，看着哥，问道，“这位同学怎么了？
　　”
　　“还能怎么了？被蜈蚣咬了呗，还是熊磊带的班啊。这人的RP也能传染啊。”
　　喂，大妈，没有人老揪着这个问题不断开刷的。哥生气了，抬起头看这俩，刁嘉越是很漂亮，很帅，他听到后似乎想到了什么，笑着说：“阿姨哦，我也是熊磊的好朋友，但是我还是好好的，没被蜈蚣咬哦。”
　　“我知道啊，但是当时是你救的熊磊，好人有好报吧。”阿姨终于弄完了哥的点滴。咦？刁嘉越是熊磊的好朋友？那。。。瞿葭桥开始打小九九。但是一声落地声打断了哥的思绪，哥抬起头来，一看，是熊熊，这眼神，脸色有点怪怪的。。。莫非。。。是的，熊磊看刁嘉越的眼神，以我的经验，靠，别告诉我他们俩有一腿！千万不要啊，哥要回去拜乐山大佛！
　　刁嘉越只是一尘不变的笑着打了声招呼：“好呀，熊熊。”靠，熊熊岂是你随便乱喊的！熊磊拾起了地上的矿泉水，神色复杂的回敬道：“好，越越。”啊，哥的心碎成一片一片的了，变成了昂贵的马赛克。。。北风那个吹啊，我四肢都凉了。（那是你在打点滴）刁嘉越笑着看了看哥，擦身而过：“你好好照顾这位小朋友吧，我先回去了，下次再找你叙旧。联系方式不变。”切，算你识抬举，快滚！熊熊把给瞿葭桥的瓶矿泉水放在桌上，安慰道：“会没事的，我。。。也被咬过。。。很快就好了。你，要吃什么，我去买给你。”
　　哥的灯泡亮了：“额，这怎么好意思呢。”瞿葭桥摸摸脑门。
　　熊磊严肃道：“你们的安全我们有责任，我会负责的。”哇，最后一句话真动听，哥要飘了。
　　大妈插嘴道：“你问这干啥，你知道什么该吃什么不该吃，快去吧。”说完就催促着哥的熊熊，啊，死老太婆，老子恨死你了，打扰人家谈恋爱的要下地狱的。唉，哥只能目送着熊熊里去，你要快点回来哦。
　　这时在门外传来了“越越，药配好了没。”嗯？女生？他有女朋友了？那我就安全了，暗暗叹口气。“好了，秦封。”额，我靠，男人的名字，听着调调，很像我们圈的感觉。哥的心开始忐忑不安，刁嘉越是GAY？那对熊熊就没问题？但是貌似他有伴了。谁说不可以换伴的，这圈子本来就这样。。。额，不行，哥头晕了，要休息了。娘的，这恋爱真让人头晕。（那是你身体虚弱）（待续）

5、第五章 ...

　　事实证明生病有好有坏，比如哥给家里人报告了被蜈蚣咬的糗事，瞿家老妈嚷着要过来看我，切，老妈你过来熊熊就没机会照顾我了，哥压了下来，转化成让熊熊接听电话，让老爹老妈拜托熊熊好好照顾我，爽啊，哈哈哈。而且可以逃过军训，哥要抓紧时间。
　　但是人算不如天算啊，哥失去了当男生联系人的机会，牵一发而动全身啊。哥要好好想想。
　　几天下来，发现熊熊看起来很壮很粗心的样子其实他很细心（这两者有关系么？）他照顾的我很舒服，哥好的很快，哥一定会自己的岗位的！啊，为什么啊，熊熊却没有和我有进一步的发展啊，苍天啊大地啊。哥要去哭长城啊。大猩猩捶胸！不管了上线问问？
　　“不如直接向他表白好了。”谁？瞿葭桥马上警惕起来。就看到刁嘉越倚在门口，微笑着，但是哥知道他带着一张面具，腹黑的，鬼畜眼镜？刁嘉越走进，开上来门，坐在哥的床边开始聊天。喂喂，情敌（假想的？）哥和你很熟的么？
　　“我一看就知道你对熊熊的感情不一样。”刁嘉越指着哥的眼镜，压低声音说道，“你是圈子的？”
　　哥才不管，摇头先说。
　　刁嘉越又笑了：“熊熊可不是圈子的人。”
　　哥不信，要跳起来了，等等，要把持住啊，淡定，淡定。。。
　　刁嘉越根本就不管哥的反映，自说自话，超级自恋狂，哥突然觉得自己自恋还是谦虚的了。“熊熊不喜欢男人，除非是我。”哥要吐了，芙蓉姐姐跳舞啦。
　　刁嘉越笑着看着瞿葭桥说：“那时候，我和他同一个宿舍，我们一起看动漫，我们都知道这么一句话：不管你是男的还是女的，我只是喜欢你而已。你可以试试。”刁嘉越站起身，整理了一下衣服，背着哥说道：“希望你可以给熊熊幸福。”切，这还要你来说。他走的到时潇洒仿佛不曾来过，哥还巴不得他不来呢。不过事事都有万一，哥后来知道了。据我所知这些辅导员除非是南京的或是已婚的，都会住在学校宿舍，便宜，辅导员的工资不是很高，那么熊熊应该是住宿舍了。那么在哪呢？啊哈，被我发现了，这还要拜一次停电所赐啊。
　　哥终于回归宿舍了，大家都热烈欢迎。玩牌到了10点20以后，突然就断电了，哦，只是变态的断了半层楼而已，而好死不死就开始从我们这一层开始往上数沉浸在黑暗的狂啸中。而今天貌似就是鬼节吧，有敲盆子的习俗吧。不知道谁先开始的，而有些男生胆子很小，有些就是喜欢凑热闹，就跟着敲盆子了，然后整幢楼都在敲了吧。唯一不同的就是某些大二大三的声音与众不同：“别敲了，哥明天要补考，谁给哥一盏灯啊！”瞿葭桥倚在阳台上吹吹风，爽。就听到楼下保安宿管费力地吹着口哨：“安静，滚回去睡觉！”
　　瞿葭桥笑了，傻子，谁会听啊。突然传来一阵与众不同的狮子吼：“安静，教官过会就到，给我乖乖呆在宿舍里。我是你们的辅导员。”哥的眼镜一亮，这不是熊熊么。熊熊好帅，哥更喜欢你了。他站在楼下拿着教官曾用过的喇叭，看来教官是要来了吧。果然全宿舍漏都安静下来了。就看到熊熊最后朝女生宿舍走去。。。嗯？不是，女生宿舍后面，偏下坡吧，原来还藏着一幢宿舍啊，我知道了，貌似听过那是教师宿舍，这么近啊，哥以后有事做了。嘿嘿。
　　哥终于回到了工作岗位，还是花了点力气的。到时熊熊也不是很介意。但是一个晴天霹雳明显是苍天啊大地啊，你为什么不宠哥的后遗症，一进办公室就听到很八婆的其他辅导员要给我的熊熊介绍女朋友。我靠，熊熊还没知道哥暗恋他就这么快被扼杀在摇篮里了？做梦梦死你去吧。哥决定当一次土匪，要行动，要表白。所以哥以被蜈蚣咬了还有后遗症为名翘了军训在这办公室蹲守，等熊熊下班。正好今天是教师节，给熊熊一个惊喜。（变态的教师节礼物）然后这个学校都陪哥一起寂寞吧。
　　哥的寂寞门事件开始正式上演。
　　熊熊拎着公文包下班了，没人干扰，很好！哥一步上前，拦截了熊熊，脱口而出，说了史上最无前戏，最不浪漫的打劫式告白，最宓氖牵骸案纾喜欢你，熊熊老师。”
　　熊熊面无表情，眉头都不皱一下：“excuse me？”
　　“我爱你。”
　　“我不爱你。”熊熊如是说也，然后当什么也没发生过一样就走了。
　　啊啊啊啊啊啊！好灏。≌獾降资悄拿抛拥母姘装　＃恋爱果然使人愚昧）瞿葭桥想死的心情都有了。回去后，黑化的瞿葭桥爆发了，拉了一群人打牌，输掉的人要脱衣服。最后大家都脱得差不多了，只有瞿葭桥斯斯文文。逼得小A要裸奔跳楼，一伙人拉住他大喊：“淡定。这只是游戏。”“人生就是一场赌博。”瞬间冷场，“让我死吧，没脸活了，逼得脱光了衣服。”小A掩面痛哭，额，其实你裸奔跳楼更丢脸。
　　显然楼下打电话和女朋友煲电话粥的男的很不爽，大吼：“吵什么吵，还让不让人家和女朋友打电话了。”这一话直中某人的死穴，靠，哥今天刚失恋，拿小A玩玩，竟然有人好死不死来撞枪口，哥不把你俩拆散就妄为人。瞿葭桥进化――究极体暴龙兽！开始吵架，越吵越厉害，也不知道怎么回事，惊动了一批脑残的新生，以为军训集合了，就开始集体穿衣服准备出动。小A忘记了伤心，小B，小C在思考要不要跟着出去集合。全楼都开始衣衫不整了，都裸奔吧。（大误）（待续）


6、第六章 ...

　　而最近甲流闹得很凶，不知道谁叫了一声：“甲流患者越狱啦！”（同学你越狱看多了吧）就发现女生宿舍也开始躁动不安了。
　　小A忘了跳楼，看着女生穿着睡衣跑了出来，小B垂涎三尺，感慨道：“原来吵架还有这个好处啊。”这是夏末季节的睡衣模特展示会场，开始抓拍。小C依然在劝架（真正常啊）。话说场面更混乱了，本大楼的大三对未来绝望了，大吼一声：“哥要保研啊。”（知道保研丑闻的人都知道吧）而某些人似乎也是不正常的一类的，大吼一声：“春哥和曾哥结婚啦。”这世界全乱了。
　　保安和宿管接到消息火速赶往安抚学生。本来今天是教师节，熊熊可以好好休息一下，但是听说新生今天又搞出事情来了，无可奈何的从宿舍出来，维持秩序。终于在熄灯之前将大家劝回了宿舍，熊磊累的一身汗。当把肇事者揪出来时，眉毛都打结了。瞿葭桥心虚地低着头：靠，失恋都不可以啊，怎么这么倒霉。喜欢熊熊有什么错，老天爷这么糗我，命好苦啊。
　　“发生什么事了。”熊熊问道。
　　“和人吵架。”哥实话实说。
　　“为什么吵架。”熊磊开始掏香烟。
　　“因为失恋了。”哥毫不畏惧。
　　熊磊捏碎了香烟，奇怪的看着瞿葭桥，顿了一会：“跟我来。”
　　瞿葭桥对于今晚是否安全度过是完全不知道的，说不定还影响以后的仕途吧。唉，赔了夫人又折兵。
　　无声无息的来到了没有一人的篮球场，熊磊转过身对瞿葭桥说道：“我不是GAY。”
　　哥打了个激灵，急吼吼道：“不可能，你在那个群里，我看到的。”
　　“你是圈子的人，你应该看得出来，我是不是。”熊熊开始对哥苦口婆心地教导。
　　“我。。。不算那个圈子的人。”是看出来了，果然如刁嘉越所说，“我只是喜欢你，不管你是男的还是女的。就是喜欢你。”
　　哥决定赌一把这个台词。紧紧盯着熊熊。
　　果然熊熊迟疑了，脸色看起来很复杂，他坐了下来，叹气道：“你。。。和他真像。”
　　“我不是刁嘉越。”这话对身为暗恋者的打击最大，哥吃了闷炸弹。
　　“。。。我知道，他不喜欢打篮球，你喜欢。他喜欢动漫，你喜欢溜冰滑板。”熊熊抬头看着哥，表情那叫一个痛苦。哥还是有些窃喜的，熊熊竟然知道哥的爱好哦，有搞头。（拜托，你在自我介绍时就说了，所有人都知道哦）但是能不能不要做比较，又不是买菜。“你还年轻，更何况你又不是圈子的人，何必呢？”熊熊认真的看着我，像个老师一样，哥第一次这么讨厌老师这种职业。
　　他突然换了种轻松的语气，“可别告诉我，因为我救了你就要以身相许哦。”熊熊站起身，拍了拍身上的灰尘，“回去吧，这次没让你写检查已经很好了，没下次了。”转身就走。
　　哥知道，再不动作，熊熊就会永远都不会回头看到我，哥边走近边义正严词：“我就是喜欢你，喜欢不是随便的，否则就不够格喜欢你了。”哥来到熊熊的面前，熊熊愣住了，呆呆的看着我，唉，这个样子明显就是允许我趁虚而入嘛，不吃白不吃。哥与熊熊的身高差不多，KISS起来别说有多顺利了，简直就是量身定做。吻住，不快不慢地描绘熊熊的唇线，如果可以深吻就好了，但是就给熊熊自己不是良家男子的形象了。不是自夸，哥的吻技可好了，能让熊熊销魂的死去活来。吻完后熊熊还是没反映过来吧，哥马上就溜了，让熊熊独自去好好品味吧。你值得拥有。
　　唉，大学真是个奇妙的地方，哥的寂寞门事件什么时候画上句号？
　　早上顶着黑眼圈，室友安慰道：“没事，不是就被辅导员训一下么，三十年后咱又是一条好汉。”“就是，说起来你还真倒霉，被蜈蚣咬还搞了个昨晚那么大的乌龙事件，可以流传千古了。”“不过为什么咱是六楼会有蜈蚣啊。”“哈哈哈，因为RP啊。”靠，等哥出山了，（梁山）你们仨就回炉重塑去吧。
　　军训就这么后知后觉的结束了，熊熊似乎没什么反映，靠，哥好痛苦啊，哥要出家，泪奔出去。
　　现在要开始上课了，班委选出来了，哥还是班长，真是奇迹。而国庆在即，决定组织出游，管他还是甲流什么，哥的爱情鸟都飞走了，大不了一不做二不休！集体得甲流去吧，哥要陪葬品。唉，幸亏熊熊要去，负责咱的安全，哥已经不奢望游山能搞出什么罗曼蒂克的事了，不出糗已经很好。自上次寂寞门事件，搞的哥我一炮走红，成为网络名人某男。垂头丧气的去东苑买奶茶，又碰到了某人――刁嘉越，也在买奶茶，两人份的，哥是四人份的。
　　“呦，Guten Tag!”刁嘉越笑着和我打招呼。
　　“呦，Guten Tag!”哥复制黏贴了，别以为哥不懂德语，看哥的奶茶干嘛，别吃着碗里的还想着锅里的。
　　“我知道你会德语，顺带一提，熊熊喜欢红豆奶茶，而且只喝红豆的。看来你还没有和他更进一步啊。连买奶茶的份都轮不到你。啊，教师节那天你很出名啊。”大爷，你话真多。我和你很熟么？你很闲哦。哥要放狗咬人。红豆，记一下，红豆。。。碎碎念。
　　。。
　　“我恋人在这读研而且也是辅导员，不过他比较迷糊，没有我不行。”第一次看到这个自恋狂笑的那么花痴，很幸福的感觉。
　　唉，熊熊。。。
　　“听说你们这次要游山，在这甲流肆虐的日子里，不知道的还以为你们身体强壮的要赶着死投胎，知道的以为你们俩要殉情啊。”
　　“秦封是化工系的辅导员吧，还参加动漫社，他以前是社长吧，真是童心未泯。”论腹黑，哥也不是吃素的。
　　刁嘉越眯起眼来，笑道：“有潜力，那这次游山你可要一举拿下熊熊。”说完带有报复性的拍了拍瞿葭桥的肩膀，侧身说道，“我很看好你，你可一定要给熊熊幸福。我会帮你的吧。”喂，你笑的样子暴露了，你纯粹看戏是吧。
　　突然很期待游山，又有点担心啊。事实证明自从哥近了大学感情就没被苍天啊大地啊眷恋过，真可怕。哥又创造奇迹了，捂脸。
　　（待续）

7、第七章 ...

　　早晨刁嘉越发来一条短信：进山后制造机会两人独处，然后关机，告白，不管结局如何，不管你用什么手段，一定要彻夜不归。
　　就这样。否则就永远也不用肖想熊熊了。瞿葭桥不会奇怪为什么他会有自己的号码，其实我们也不用奇怪为什么瞿葭桥为什么他知道那是刁嘉越发来的短信。这是俩个腹黑攻之间的默契吧。
　　唉，哥要怎么办，为什么哥的四周有很多男性和女性，熊熊四周也是。这简直就是银河两头的牛郎和织女嘛（打个小广告，请看作者的完结恶搞作品《被陷害的“织女”》），起码人家已经名副其实了，哥还没有着头啊。哥突然发现自己很痴情，即使熊熊不看哥，哥也会默默的注视着他，如果熊熊看着哥，哥就正大光明的眉目传情。但是熊熊为什么就是那么性冷感啊！
　　熊熊的视线和脑内剧场：那个呆子又在看我了，能不能不要这么明显啊，我全身的毛发都像蒲公英一样落地生根了。这小子怎么这么痴情啊。唉，和那时的我真像。。。突然想起刁嘉越（刁嘉越和秦封，熊磊出自作者的作品《Coser的烦恼》）的话语，熊熊皱着眉头，转过身去，叹气。
　　现在是自由活动，午餐期间，瞿葭桥支开了其他人约了熊磊来到了荒无人烟的地方。令哥欣喜的是熊熊竟然原因和哥去！胜利在望！同志仍需努力。
　　“嗯，在我说这句话之前能不能先关机，我不希望有人干扰，有可能。。。是最后的回忆。。。”哥很痛苦，说这话都觉得痛苦是黏着在我的呼吸系统上的。说完自己关了机。
　　熊磊也关了机，平静道：“说吧。”
　　哥慢慢走进熊熊，严肃的一塌糊涂，紧紧抱着熊磊，握着那只还有手机的手，一字一顿地说道：“我，还是那句话，不管你是男的女的，我就是喜欢你，爱你。”深情地看着熊磊，熊磊浑身一震，但是乖乖的呆在哥的怀中。“我可以不需要你的回复，就像爱不分国界，性别，年龄，爱就是爱。你所说的师生关系其实没什么，时间过的很快，我可以早点毕业，这样就没关系了。”
　　熊磊默默不语，瞿葭桥有些担心，扶住熊磊的脸颊，吃惊道：熊磊竟是内牛满面，瞿葭桥细细地吻着熊磊的泪痕。熊磊流泪只是淡淡地流着。无声无息，很质朴，有种让人心痛的感觉，措手不及，不知道怎么安慰才好。突然熊磊惊觉似的猛地推开了瞿葭桥，皱着眉，突然就跑。
　　瞿葭桥毫不犹豫地追了上去：乖乖，哥果然被苍天啊大地啊给赶出了伊甸园啊。难道熊熊要拒绝？手中的质感让他知道熊熊的手机还在手中（刚才顺手牵羊了，怕熊熊打电话不从。大误），跑丢了哥想性福就没着落了！因为熊熊跑得方向不是往回去的方向而是更加没人的地方！刁嘉越的话在耳边回荡：不管结局如何，不管你用什么手段，一定要彻夜不归。首长，哥完成了任务，但是请给我们买保险！
　　熊磊的体力果然很好，人影一直在前面，可哥就是追不上，这就是看得到吃不到的痛苦啊。（好烂的比喻）瞿葭桥穿越灌木丛中，不管开始疼痛的四肢和开始剧烈喘气刺痛的肺部。“熊熊！别乱跑。。。哈。。。哈。。。我们。。。可是，在山上。。。”具体说来，现在的时间是午餐过后，如果要彻夜不归，那么我们就要饿着肚子去迎接明天的早晨啊，同志啊，身体是革命的本钱啊。如果要在野外和熊熊打野战的话，就算让熊熊吃哥的肉填肚子哥都心甘情愿啊。
　　突然眼前一片光明，不会是回光返照了吧。就看到熊熊站在前面，再前面就是悬崖，额，苍天啊大地啊，哥已经完全被唾弃了，告白不成竟然逼着人家去跳崖啊，而且还是写实版的。哥的RP有这么差么？“熊熊你别激动，有话好好说，别想不开，如果我不好，我马上走，以后。。。”说到这，哥的心完全就是被人捏成批萨送进烘烤箱了。此时，熊熊转过身，微微一笑。这笑容是很美好，可惜时间不对啊，你千不该万不该就不该在哥要说“以后再也不出现到你的眼里了。”这也未免太腹黑了吧。少仙草现在成了垃圾股，一进大学感情跟着经济危机了。哥，还是忍不住捂上嘴唇，唔，不是恶心，是心痛。所谓男儿有泪不轻弹，哥捂着眼睛，颤悠悠道：
　　“我。。。我这就不出现在你面前。。。你一定要想开啊。。。我，啊。。。这太阳。。。好刺眼。。。”靠，哥的声音什么时候这么扭曲了，像娘娘腔的弃妇一般，都有川田麻美的颤音了。（里瞿葭桥人格：人家就是心痛嘛，米办法嘛，初恋嘛，失恋嘛。唔。。
　　。）瞿葭桥颤悠悠的退了下去，脸色就像大蛇丸那么难看（刁嘉越语录，大蛇丸什么时候脸色好看过）突然背后有人抱住了，抱的很紧，熊熊？他。。。他竟然主动献吻，还是深吻，不过就是生涩了点。熊熊看到瞿葭桥先是吃惊，然后开始走神，不是陶醉的样子，有些恼怒，靠，老子就是纯情小处男，怎么啦，火死了，恶质的一咬。就发现瞿葭桥皱了皱眉头，很开心的笑了，反客为主。还是那样，舔舐着熊熊的唇线，但是很快进入，与熊熊的齿贝打着招呼，一一问好，再深入，探索着内壁，软软麻麻的，酥酥软软的，有些蜜汁已经开始外流，瞿葭桥舍不得全部吸收，竟然邀请熊熊的丁香小舌与之共舞，螺旋之舞，圆舞曲，华尔兹。。。熊熊有些受不了了，腰都听不起来了，向后倒去，是的，这可是邀请函啊，俗话说煮熟的鸭子不吃可是男人的耻辱。今天哥要摘熊熊的小菊花啦，打野战啦，万岁！双双倒下，掀起了熊熊的衣服，不断吻住熊熊的颈项，锁骨，留下一串串诱人的粉色的玫瑰吻痕。熊熊也有些受不了的紧抓住瞿葭桥的衣服，发出诱人的呻吟：“ 啊。。。唔。。。我。。。”
　　（啊，啊，该不该让H进行到底呢？说起来作者是在国庆期间打的文哦，为了表达作者的爱国情怀，和面对残酷的河蟹天下，这次先欠着吧，下次作者出番外补上，以上。）是的，本以为苍天啊大地啊开始宠哥那根本就是错误的。他给你希望就是为了给你失望！该死的，天煞的！哥恨死蜈蚣啦！只听到熊熊惨叫一声：“蜈蚣啊！”就这么跳了起来。而我俩都是蜈蚣的受害者，一朝被蛇咬十年怕井绳啊。顿时没有□，逃了出去。哥的性福啊，注定不能在山里夺取！
　　（待续）

8、第八章 ...

　　刁嘉越首长，哥的确按照你的指示完成了任务。我们彻夜未归，因为蜈蚣的关系，我们一是惊吓忘了打手机联系外面就这么迷路了，等我们想起来时，差不多天快亮了。（笨死了）而此时是外面的搜索队员在外等着我们。
　　哥这次为了熊熊挺身牺牲一下，对主任说道：“我迷路了，手机没电了，辅导员去找我的。山里信号不好。”
　　主任脸色铁青不好发作，似乎要找哥的家长联系，哥就连忙供出瞿家老爹这个强大的后台，这事就不了了之了。
　　回去的路上传来了N个版本的关机山事件：水浒版：第X回：鸳鸳双栖神龙岭，鹰犬三探灵蛇山金瓶梅版：赴灵山男男偷欢　　关手机店家遭殃 水性从来是男流，痛苦难与情人偷。 欲男心爱粗壮男，□春心不自由。
　　红楼梦版：　　 真是闲处光阴易过, 倏忽又是初冬矣。那X大辅导员追了小男生去看灵山冬景, 半夜中, 二人因要行那苟且之事, 便将手机关闭。待他做完了睡时, 便将手机之事忘却，不曾开启? 那寝室同学, 见好友一夜不归, 便知有些不妥, 再使几人去寻找, 回来皆云连音响皆无。那同学中也有胆小的,便昼夜啼哭, 几乎不曾寻死。也有那警醒的，哭了一回，便说，可报巡捕否？众人方如梦初醒，忙忙地求告到那门头沟派出所去了。
　　万历十五年版：和谐四年--仿《万历十五年》by sznscand：　　公元2006年，在中国为党国和谐四年，论干支则为丙戌，属狗。当日四海升平，全年并无大事可叙，纵使气候有些反常，夏季北京大雨，7-8月间狂犬病流行，到处捕狗之声不绝，南开大学却因贪污事件而抗议，入秋之后天气又很冷，但是这种小灾患，以我国幅员之大，似乎年年在所不免。只要小事未曾酿成大灾，也就无关宏旨。总之，在历史上，和谐四年实为平平淡淡的一年。
　　既然如此，著者又何以把《和谐四年》题作书名来写这样一本专著呢？
　　2006年，在欧美历史上为萨达姆同志受绞刑的一年。当年，在我国的X大发生了一件为公众所易于忽视的事件。这件事情，表面看来虽似末端小节，但实质上却是以前发生大事的症结，也是将在以后掀起波澜的机缘。其间关系因果，恰为历史的重点。
　　由于表面看来是末端小节，我们的论述也无妨从小事开始。
　　这一年阳历的11月1日，灵山的冰雪还没有来到。天气虽然不是很冷，但树叶已经开始变黄了，是看黄叶的好季节。然而在当日的午夜时分，灵山上却闹闹哄哄。原来是消息传来，两名X大的人在游山时走失，警员们不敢怠慢，立即奔赴灵山。开车的高级警官，还有机会在车里听听音乐；徒步的低级警员，从清水派出所到灵山，路程逾*里多，抵达时喘息未定，也就来不及消遣一下了。
　　灵山上的店铺老板，事先不知道有学生失踪，但看到大批盛装的官员来到，都以为出了什么大事，因而都忐忑不安。过了**坳即为灵山。众警员们看到山上气氛平静，树林里也没有搏斗的痕迹，周围群众也都不知道有什么学生模样的人仓皇落魄，不免心中揣测，互相询问：所谓走失是否讹传？
　　X大保卫科宣布了确切消息，两人并未走失，众警员也就相继回去。惊魂既定，这空穴来风的走失事件不免成为交谈议论的话题：这消息从何而来，全体警员数以十计均没有找到，实在令人大惑不解。
　　对于这一颇带戏剧性的事件，广大BBSers本来大可付诸一笑。但一经考虑此事其中颇多跷蹊，他们就决定不能轻易放过，就在BBS上发布许多帖子。
　　我们今天把这一段历史作一个检讨，就会发现中国几千年来，以道德代替法律，这是一切问题的症结。和谐四年的这一系列事件，不妨称作一个大失败的总记录。因为叙及的主要人物，两个学生，众警员，X大保卫科的同仁们，最后都莫名其妙。这种情形，断非个人的原因所得以解释，而是当日的制度已至山穷水尽，同学生到警员，都因为没有很好的沟通和发泄渠道而精神紧张。
　　鲁迅《纪念刘和珍君》版：　　某年二月三十日，就是国立大学组织学生赴灵山游玩的那一天，我独在门头沟派出所前徘徊，遇见冯所长，前来问我道，“先生可曾听说贵校两男走失的事没有？”我说“没有”。他就正告我，“先生还是赶紧写个寻人启事吧；这两个人走失，先生也脱不了干系。”这是我知道的，凡我所教过的学生，大概是因为个性太强之故罢，行事一向就甚为鲁莽，然而在这样枯燥乏味的大学生活中，能够随时找乐子的就有他们俩。我也觉得有写寻人启事的必要了，这虽然于走失者毫不相干，但对他们的老师来说，却大抵只能如此而已。倘使我能够相信他们只是在山上开了间房并把手机关了，那自然可以得到更大的安慰，但是，现在，却只能如此而已。
　　可是我实在不知怎么写。我只觉得他们并不曾走失。我向来不惮以最坏的恶意来推测这些学生的，然而竟不料他们真能做出如此苟且之事，做事也就罢了，还关了手机。他们的音容笑貌，洋溢在我的周围，使我浮想联翩，哪里还能写什么寻人启事？寻人启事，是必须在得到校方与家长一致认可之后的。而此后几个警察的阴险的论调，尤使我觉得悲哀。我已经出离愤怒了。我真不愿相信这两个人真的是在山上开了房间快活。
　　琼瑶版：灵山幽梦史记版：太史公曰：尹公天纵奇才，兼资文武，更忠义敦厚，虽太初、公休不及，然无京华以正理妙颜引之，终不过剑客之流，难为大用。故知教从幼起，学为情发，人间早恋，大利成才也。京华风流雅致，博达不群，尤为奇者。
　　金庸版：及天明时，宋宁和穆宛辞了客栈，回想起前夜在客栈之事，二人脸上都红晕一片。宋宁掏手机，见两个手机都是关机之态，心中一凛，暗想：前番只顾着拾掇财物，却忘了此等要事。急忙开机，只听得铃声，短信猛响。二人心知不妙，对此夜所行却毫无悔意……赵忠祥动物世界版：夜色不知不觉的降临了。夜间的灵山只有零下几度，这个季节一般不会有动物在这个时候出没。这个晚上，有点不同寻常，寂静的山林中远远传来嘈杂的声音，还隐约闪烁着几点光亮。一双双血红的眼睛贪婪的在林中扫视，似乎在寻找猎物的踪迹。
　　与此同时，不远处的门头沟，一对X大动物正在温暖的巢中安静的休憩，雄性北大动物体型庞大，警觉的聆听了一会儿远处的动静，逐渐轻松起来。雌性北大动物蜷缩在一旁，等待着雄性回到身边。很快，他们嬉戏起来，忘掉了周围的一切。
　　易中天版：上一讲，我们讲了，X大的两个青年男男失踪的事。至于为什么会失踪，史书上没有记载，但我们可以从一些野史上找到一些朱丝马迹。<水木joker> 讲过一个故事，说的是有一对青年男男去灵山玩，途中关机，用现在人的说法，叫玩消失。那么他们为什么要关机？《后汉书》中有一段话很有意思：欲耍之，先关之。什么叫“欲耍之，先关之”，就是要玩了，先把手机关掉。从这里们就可知道他们关机的目的。我们再回到原来的问题，他们为什么要玩消失呢？是不是我们现在青年男女喜欢的行为艺术呢？我分析，有三种可能1 他们疯了，2 手机没有电，3 欲行苟且之事。据《三国志》X大男男传裴松注中介绍“两人智清，手机电足矣”
　　，什么叫“两人智清，手机电足矣”，就是说，两人理智清醒，并且手机电力很足。既然没疯，手机又有电,那么就只有第三种可能了。那么他们是怎么行苟且之事的呢？请看下集《X大男男狗且之夜》
　　张爱龄色戒版（被和谐掉）沙家浜-智斗版：人物：北大女-阿娟嫂，北大男-胡小魁，水母娱记-刁一德语旅馆版：Das ist。。。（没有人看，冷门而关闭）关机山之星星之火，可以燎原版：（作者中间省略×××××字）人民日报社论版： 新花社北京11月17日电人民日报１1月18日社论：在新的发展起点上阔步前进程序员版：
　　DWORD WINAPI ThreadCoupleSleepProc(LPVOID lpParameter);DWORD WINAPI ThreadPoliceSearchProc(LPVOID lpParameter)void CMainFrame::StartService(){this->ThreadCoupleSleep = CreateThread( NULL,0,ThreadCoupleSleepProc,&dwThrdParam,0,&dwThreadId);this->ThreadPoliceSearch = CreateThread( NULL,0,ThreadPoliceSearchProc,&dwThrdParam,0,&dwThreadId);}
　　DWORD WINAPI ThreadCoupleSleepProc(LPVOID lpParameter){char MaleThink[200],FeMaleThink[200];memset(MaleThink,0,200);memset(FeMaleThink,0,200);strcpy(MaleThink,“开房嘿休“);if(“脱衣服“==true && “发现手机“==true)strcpy(MaleThink,“关机“);if(MaleThink==“关机“　&& “脱衣服“==true )strcpy(FeMaleThink,“关机“);while(strcmp(MaleThink,“关机“)==true && strcmp(FeMaleThink,“关机“)==true ){strcpy(FeMaleThink,“嘿休“);strcpy(MaleThink,“嘿休“);if(strcmp(MaleThink,“力尽“)==true || strcmp(FeMaleThink,“力尽“)==true )break;}
　　strcpy(FeMaleThink,“开机“);strcpy(MaleThink,“开机“);}
　　DWORD WINAPI ThreadPoliceSearchProc(LPVOID lpParameter){bool MaleMiss=true;bool FeMaleMiss=ture;PoliceThink[200];memset(PoliceThink,0,200);strcpy(PoliceThink,“今天可以休息了“);while(MaleMiss && FeMaleMiss){strcpy(PoliceThink,“我靠“);if(MaleMiss==False || FeMaleMiss==False)break;}
　　strcpy(PoliceThink,“唉！-_-!“);}
　　关机山－郭德纲版; 湛湛青天不可欺，张飞喝断当阳桥，虽然不是好买卖，祝大家大光节快乐！
　　西游记版－灵山育孕源流出 男男双修大道生；　第一回 灵山育孕源流出 男男双修大道生Harry Potter版：第X章 在“汽车’旅店哥实在是看不下去了，拉了一大截的帖子，最后拉到郭敬明版（在评论里，怕刷掉了，特此补充）就彻底歇菜了。。。
　　唉，这次不是哥的寂寞门事件而是哥的关机山事件。
　　（待续）


9、第九章 ...

　　这次哥走在路上回头率是百分之一百，更是助我进入学生会成为骨干。哥就那么好奇为什么哥成名那么容易，干了几件糗事就这么惹人注意，而那些挖空心思想要成名的人却没份。
　　今天下午要去办公室值日，然后和熊熊去堕落约会。思定就趁现在还早去买奶茶吧，嗯，要红豆的。
　　“こんにちは。”奶茶户刁嘉越又来了。为什么哥每次买奶茶都能碰到他，他是奶茶控？
　　“こんにちは。”瞿葭桥抽动下嘴皮子。
　　“他喜欢喝奶茶而已，每次来都会带给他。”刁嘉越看透了小鬼瞿葭桥的那点花花肠子，淡然道，突然笑的露出一口白灿灿的牙齿，怎么看都想让人敲碎的感觉。“你可真够强的啊，寂寞门事件后又搞出了一个关机山事件啊。哈哈哈。”喂，你笑的皱纹都挤出来的样子，好欠扁啊。刁嘉越拍拍瞿葭桥的肩膀：“果然没让我失望啊，那就没浪费我写的帖子啊。”
　　哥顿时像从五指山蹦出的孙猴子那样来了精神，不顾场合大叫：“靠，你丫写的帖子！”
　　刁嘉越虽然没眨眼但是那眼镜闪过的光芒深深的暴露了他的阴险的本性：“为了博恋人一笑。”
　　哥想揪起这臭小子的领子，他却抢先一步闪了过去：“唉，你也知道我那口子很想玩嘛，但是不敢拿自己班开刀，我只能满足他的小小的愿望了。”（是你变态的愿望吧）“你可知搞不好后果很严重。”哥在酝酿小宇宙，等待它爆发。
　　“可是你最后不是抱得美人归？要不然我也不会找你，帮你。”刁嘉越笑着。
　　哥无话可说，这老家伙实在是腹黑的有一腿，哥道行不够啊。
　　“要给熊熊幸福，再见，摆酷的少仙草。”刁嘉越拍拍瞿葭桥的肩膀，挥手离去。
　　“你。。。”唉，算了，总之是个大好结局就行，谢了，睡硬盘的宅男。
　　晚上，和熊熊在堕落吃大排档，很贫民的风格，熊熊去哪，哥就去哪，典型的妻奴啊。
　　熊熊一脸严肃的看着哥：“我今天要告诉你关于我和你的事。”突然有不好的预感。苍天啊大地啊，你别又耍我啊。
　　“额，你说。”赶紧给熊熊灌满酒，实在不行就灌醉吧。“别累着，先润润嗓子。”
　　“我，曾经喜欢过刁嘉越。”咯噔，哥的眼镜碎了。“但是我花了很长的时间才接受这个事实。等我发现时，他已经和别人在一起了。”熊熊握了握拳头继续说道，“我问过为什么，他说爱有时就是这样不公平，它不一定等人。你不能接受爱他，虽然最后吃了很多苦还是接受了，但是秦封就不一样，有些东西就是这样。”熊熊抬起头似在看着远处，“我也能体会到为什么他能选择秦封而不是我了。”
　　“每个人都是特别的嘛。”口中有些发涩。
　　“嗯，我看到你起先也是觉得你像刁嘉越，被你吸引吧也在所难免。所以后来即使你被蜈蚣咬了，我还是照顾你，让你当辅导员助理，班长，帮你压下那个寂寞门事件。”熊熊笑了一下，我辶恕！暗是发现你毕竟不是，在你告白后吻我后，我很害怕，怕再次失败。因为我们毕竟时间不长，你没有看到过真正的大学生活，你总有一天会走的。”哥急忙抓住熊熊的手，想说的话被熊熊打断了。“你先听我说，所以回去后刁嘉越问我是不是你又要重蹈覆辙，为什么到手的幸福不要却要选择虐的死去活来，你以为搞琼瑶啊，你可没有观众，因为这是你一个人的恋爱。如果你担心就去试试那小子是不是爱你。”
　　“嗯？所以你很简单的关了机？”熊熊点点头回答了哥的疑问，“那推开我跳崖呢？”
　　“都是照着刁嘉越的剧本演的。”熊熊如实回答，哥突然想掀桌子。“但是，你的眼泪。。。我。。。”熊熊满脸通红，很诱人，今天哥高兴，决定灌醉他！刁嘉越，哼哼，君子报仇十年不晚。
　　唔，时间长了，为什么熊熊还不醉，好奸诈啊，竟然有三个熊熊来灌醉我。呼噜！哥敲响了睡觉的警钟。一双凉爽的手抚摸着我，很舒服很安心。
　　哥，永远不会放开那双手，哥不再寂寞。执子之手，与子偕老。
　　（完结）

    首长：为什么最近摆酷的少仙草不上线了？
　　睡硬盘的宅男：你不是急着叫我处理么。
　　首长：万事OK？
　　禁欲派掌门人：我男朋友办事，可放心啦。
　　被圈养的猪：你们果然有JQ，暴露了吧，几个月了。
　　禁欲派掌门人：靠，你以为生小孩啊，管那么多闲事干嘛。
　　睡硬盘的宅男：二十个月了，孩子闷死在他肚子里了。
　　十大美男之首：少仙草不在，咱就安全啦，出来放风。
　　禁欲派掌门人：靠，别再提二十个月了，你老吓唬我，我就跟你急！
　　睡硬盘的宅男：切，魍魉之匣都不敢看，这可是出道作品，等级低了都不敢？今天复习咒怨吧。
　　（禁欲派掌门人下线，不久睡硬盘的宅男也下线。）首长：唉，我还想问问少仙草。。。唔，有新人？
　　圈养猪的屠夫：很熟悉的号，叫。。。北极熊打篮球？
　　被圈养的猪：哈，你们俩也有JQ？
　　圈养猪的屠夫：要有也是先J你！
　　（两人双双下线）摆酷的少仙草：筒子们，我来了！
　　（所有人下线）北极熊打篮球：怎么回事？不欢迎我？
　　摆酷的少仙草：没事，他们平时都这样，我们玩吧。
　　北极熊打篮球：玩个P。
　　（北极熊打篮球下线，摆酷的少仙草也下线。）今天群里很安静，很和谐。
　　作者有话要说：也许会出番外，请慢慢等待，我确定很搞笑


10、番外 ...

　　番外瞿葭桥和熊磊就这么不温不火的交往了下来，但是他俩的关系也就只限于表面的了，很纯洁的KISS，很纯洁的互相抚慰，很纯洁的进行69，是的，对哥来说这事就像中国足球队那样窝囊，就差这么一射！不，哥要的更多。首先熊熊是老师还在读研，没时间，泡图书馆的时间多，其次就是办公室，宿舍那种地方你别指望，隔音效果超差，隔壁打个CS，在那鬼叫：
　　“那种枪后坐力那么大打个毛！”都能听到他们按鼠标，敲键盘的声音。而辅导员，工资不能和人民教师比，你以为宿舍会好到哪里去？
　　哥就会相当的不满，欲求不满，还要受到外界的压力，比如：
　　睡硬盘的宅男：我们还没有吃到熊熊的红豆饭啊。
　　禁欲派掌门人：这是你该操心的事么？
　　睡硬盘的宅男：也对，那是你们的事。（洋葱头打哈欠）禁欲派掌门人：（兔斯基掀桌子）所有人开始聊自家的什么时候开始吃红豆饭，越吹越牛（哔――），哥很清楚，有刁嘉越在还是他先提得这个事准没好事，司马昭之心路人皆知。哥万年潜水艇，所谓男子汉大丈夫要有所。。。哥还没想完，就看到熊熊上线，就乐呵呵屁颠屁颠的奔过去了，记得要低调，SQ。
　　摆酷的少仙草：熊熊开完会了？（这纯熟废话，要不然他还能上线？）这一厢在等着，却等不到就看到熊熊在那和那群配角哈拉个啥，大家都很热情。
　　首长：熊熊，套套用的啥牌子？
　　十大美男之首：润滑剂什么牌子？
　　熊熊：额。。。目前为止没用。。。
　　众人晴天霹雳，睡硬盘的宅男首先反应过来（很有可能早有准备）：今儿个怎么没看到少仙草？
　　圈养猪的屠夫：错，是一直都没看到他了。
　　哥有不好的预感，觉得再补充出去说话，就荡然无存了，哥的面子都被扒光了，比浙师大学生裸奔抗议宿舍乱停水乱停电还光溜溜的。
　　熊熊：他最近有些累。
　　首长首先开炮：下面的人注意队形，一起。准备。哈哈哈哈。（一直熊猫在正义的奸笑）哥看到了！为毛腾讯不被折腾死，竟能在这种情况下还完好无损。
　　群里所有活着的人都在打：哈哈哈哈，图片乱飞。什么少仙草原来是受啊，追问熊熊哥是哪种受，什么一开始就觉得少仙草这名字怎么听都像烧仙草，女人的玩意吧。我们可以吃少仙草的红豆饭了吧。
　　这时我家的熊熊终于意识到了我的存在，木木的问：有事么？（这一句话可是在群里说的）所有的人一致“慈祥”的回到熊熊：没事没事，熊熊你干得好。
　　北极熊打篮球：不是，我问的是少仙草。
　　所有人一致下线，哥在怀疑熊熊的腹黑属性是不是无意间被刁嘉越那个家伙给传染了，所谓潜移默化，后天培养。但是哥不在意这个，哥因这个事而受了严重的刺激！哥要反攻！错，是调教熊熊！
　　所以会现在的状况：新生的活动多，这是众所周知的，比如迎新晚会，篮球，足球友谊赛，还有联谊。
　　课上，筒子门发了一把糖果，哥鄙视道：“多大的人了，还吃糖？”
　　小A手肘子捅了我一把：“这你不知道了吧，今晚搞联谊，约了这个系的所有女生，和别的系的女生。”
　　“你胃口还真大，这么多。这和糖有什么关系？”瞿葭桥翻白眼。
　　“你到底懂不懂啊，你不懂我可以和你说啊，你不说我怎么让你懂啊。。。”小A开始卖唐僧肉了。我甩开他，一把捏暴糖纸，就看到“咻――”的一声糖飞进了小A的衣服里，他销魂的大叫一声：“啊~~~~~~~~~~~~”就开始手舞足蹈的抖衣服，恨不得把衣服当场扒了。众人顿时有所顿悟，对哥竖起大拇指：“糖，原来有种吃法啊。”
　　我笑着说：“是啊，让哥来给你拿出糖果来哈。”像刘谦一样，亮出干净的五指山，奸笑着，步步紧逼小A，就听到他欲拒还迎地叫到：“别。。。别。。。你别过来。。。”所有人都哄堂大笑，还吹口哨喊安可。终于老师来了，哥收敛了，所有人转移阵地，齐刷刷的坐到了女生后面，准备拨糖纸。我突然想到了一个好主意。
　　今天熊熊很累，趴在宿舍的桌子上打滚。哥走过去，给他按摩，他舒服地直哼哼，仰起头来，迷迷糊糊的看到是瞿葭桥，刚准备说话就被哥压下来深吻，感觉到彼此呼吸的都是对方的气息，仿佛融为一体，哥等的就是这一刻。温暖的口腔，柔软的内壁，哥感觉鼻血忍不住，全身都在燥热了。
　　熊熊忍不住了，挣扎着，但是睡的迷糊，很好诱导。瞿葭桥一边吻一边开始解熊熊的衣服，抚摸着熊熊的皮肤，惹得熊熊一阵颤抖。连腿都在乱蹬了，瞿葭桥注意着，放开熊熊的嘴唇，用领带困住了熊熊的双手，手游移到裤子，慢慢解开，架起他的腿放在桌子上。因为从椅子的背后覆盖住了熊熊做着这一切，熊熊看不到，喘息的时间他还没注意，但是他现在很敏感的发现了，吞吞吐吐的说道：“怎。。。怎么在椅子上做这事？还是晚上了。。。再说吧。”熊熊试着起来，却发现不能动弹。熊熊很不高兴，语气也下降不少：“放开。”
　　瞿葭桥将椅子椅子往后仰，只剩两条腿支撑着，悬得熊熊心惊肉跳，但是腿被瞿葭桥抓住了，而且他竟然开始了，温柔的开拓，手指，舌尖，一样不少。熊熊感觉这是与以往不同的，心跳到了嗓子眼，嗓子像牛沙皮一样被人刮着，很沙哑：“葭桥。。。怎么了。。。”突然感觉有个东西塞了进去，熊熊尖叫道：“那是什么鬼东西！”
　　瞿葭桥含住东西吻住了熊熊，是糖。“甜吧。”
　　熊熊刚想反驳，就感到椅子靠在了后面的柜子上，两条光溜溜的腿架空着，裤子退到一办，看着瞿葭桥走到了自己的面前，开始脱衣服，熊熊目瞪口呆。“看傻了？”瞿葭桥扶上熊熊的脸颊才使他回过神，然后开始帮他松绑，只是松开了和椅子的连接而已。就这么被抱着坐在了他的凶器上，还没来得及叫又被吻住了。
　　瞿葭桥吻住熊熊的耳朵：“里面的糖果融化了呢。”一阵又一阵的热浪袭击着熊熊，那种想叫又叫不出，还不敢叫的快感和痛苦交替出现，将熊熊拖进了旋窝。
　　第二天瞿葭桥爆冷门，而且面临着熊熊的友谊赛，打篮球比赛，但是熊熊身负重伤，而且还是很倔强，死脑筋的家伙。坐不得站不得的样子很惹人怜，他就偷偷在他的裤子里放了个东西。所以篮球打到一半，某个血淋淋的东西滑了出来。全场冷门。
　　“老师是女的？”
　　“那是卫生巾啊！”
　　“不对，那是屈成氏的男士卫生巾！”
　　裁判的哨子淹没在争吵声中。熊熊满脸通红的解释：“那。。。我。。痔疮。。。犯了。。。”
　　第二天这成为学校BBS上的一大热门。刁嘉越看到后拍拍瞿葭桥的肩膀：“长江后浪推前浪啊。”
　　瞿葭桥搬开他的爪子，皮笑肉不笑：“前浪死在沙滩上。”
　　“看你的表情，你的回床率不高啊。”刁嘉越大笑而去。
　　“哥，和你没完！”
　　（完？）

11、番外二 ...

　　如果你只是看了正文而没看番外，那么男猪的确过的是幸福的生活，记住，是幸福，如果你看了番外一，那么你可以确定男猪的确过的性福的生活。是的，是性福。那么你打算看番外二了没？
　　自从瞿葭桥受不了刁嘉越的刺激，强要了自家的熊熊，更让熊熊在学校篮球场上丢尽了脸，瞿葭桥就处于冷冻状态，打电话给熊熊，不接。找人，完全找不到。QQ？就等着被拉黑吧。瞿葭桥此时就在安慰自己：过一段时间会好的，熊熊只是在气头上而已。拍拍自己的胸口，让自己冷静下来。可是哥就是忍不住要打颤，鸡皮疙瘩就像雷达一样，能探测到方圆十里的变化――即疙瘩互相取暖，相互之间交流，摩擦生热，完全是自主性战栗！
　　事实就是残酷的，身边的人嘻嘻哈哈的走过，不带走一片落叶：“听说没有，今年大一某个辅导员打篮球的时候，竟然不小心把卫生棉掉了出来！”
　　“真的假的？有些女朋友捉弄男朋友，会把卫生棉加在对方书里吧。”路人甲一脸无所谓，完全不知道这个也很有杀伤力，试问哪个父母看到这种画面，打开书，发现自家儿子书里竟有这玩意。
　　“切，你那种事是几毛年前的事啊。俗！要看就要看新鲜的，与众不同的！超级震撼的！”路人乙拍着自己的斜挎包，制造声势，仿佛自己是导演或是编剧。
　　“你倒是说说看。”路人甲无所谓的吸着奶茶。
　　“哈哈哈，那个卫生棉啊，是从老师的内裤上滑出来的哦~而且啊，还占满了血！”路人乙这句话不知念叨了多少遍，恨不得拍下场景，录下来以此明志。
　　“噗！”路人甲很给面子的喷了出来，喷得鼻子都灌满了水，就差耳朵也来凑热闹了。
　　“哈哈哈，真是尤物啊！你们学校果然很有特色啊。我都想转学来这了。哈哈哈！”这笑声估计不止两人了。
　　哥终于明白了事情的严重性，不仅校内还没有平息，就连校外也津津乐道。熊熊恨不得杀了我吧。失魂落魄的随处走，对面的人却一头撞在了我的身上。试想：这么大白天的，谁会撞到人？所以一定能看到哥，避开此时如此纤细的哥。所以一定是别人撞到了哥。哥甩甩胳膊，别以为哥会摆出一副银时那个猥琐的嘴脸，哥只是不爽而已，想找人活动一下。
　　“这不是烧仙草嘛。”拽拽的欠扁的声音，化成灰哥也认得。就是那个是做怂恿者，哥咬牙切齿，米错，是万恶的刁嘉越！
　　用眼神杀死他！这家伙是不是给奶茶代言了，次次都能看到他叼着奶茶，痞痞的笑着：“这次干的不错啊。我们学校知名度又提升了。网上流言蜚语，都希望熊熊跳槽。”
　　一记强心剂，哥败退了。
　　刁嘉越摸摸哥的脑门：“算了，反正只是个乳臭未干的家伙，不要那么在意。”说完就走了，请问你在安慰哥还是打击哥！
　　没想到刁嘉越还是行动派，那天来得好快。
　　哥为了熊熊的事寝食难安，影响到了上厕所的事，啊靠，竟然是。。。好臭，哥捏着鼻子。摸索着厕纸，啊靠，祸不单行！终于理解为什么兄弟们要向女生借纸巾了。（你竟然认为是这个理由。。。）米纸啊！哥该怎么办？大声疾呼救命？太丢人了！现在还是上课时间，上天忍心让哥白花花的屁股凉着？这是何等的失态！哦，提耶利亚！摸索着身上的工具，等等，哥不是还有手机么？摸出来一看。啊靠，什么世道，这不是哥的手机，是同学A的破手机，死小子，竟然把哥的手机掉包了，哥回去玩死你！打开一看竟然有一条哥恨不得把这手机冲到下水道的冲动：您的话费已不足10元。日期还是上个月的，难怪死小子要摸哥的手机！
　　冷静一点，哥要好好想想，哥的脑子那么聪明，啊，PP好凉。。。等等，有了，就像柯南想到了凶手是谁一样灵光一闪：无奈的打起电话给10086。对方沉默了好久，挂掉了。
　　不久熊熊急冲冲的冲进厕所，拍着厕所的门，锁了起来，大吼一声：“瞿葭桥，你给我死出来！”
　　一间厕所飘出一句弱弱的声音：“熊熊。。。亲爱的。。。哥在这。”
　　熊熊一脚踹在厕所的门上，塑料制造，晃晃悠悠，熊熊好歹留情，没踹出洞来：“太丢人了，你给我立即出来！”
　　“厕纸，带了没？”瞿葭桥现在只记得这个。
　　“给你带了沙皮纸！”熊熊很有狮子吼的架势了，掏出手机翻到那条短信，这是刚刚接到的10086的短信：尊敬的中国移动用户您好，您的爱人瞿葭桥在厕所里，让您给他送厕纸。如果那您有疑问请拨打10086详询。。。熊熊接到这条短信立马折断了手里的水笔，冲到他们的教室，结果发现人不在，再风风火火的去厕所扫荡，果然那个家伙正蹲着。
　　“亲爱的，你别气了，上天已近惩罚我了。你就。。。”讲到这，瞿葭桥吸吸鼻子，“先让我穿上裤子，好不？”
　　“。。。”熊熊相当的无语，伏在厕所的门上，心里在碎碎念：为什么我会摊上这个家伙？忍无可忍的握着拳头，最终叹了口气，语气相当的不善：“臭死了，快点！”把厕纸丢了进去。
　　瞿葭桥感激涕零的赶紧收拾了出去，一把抱住熊熊，蹭了蹭：“亲爱的，你简直就是我的再生父母。”
　　也许蹲得太久，瞿葭桥脚都麻了，整个身子都挂在熊熊身上。
　　熊熊一挥熊掌：“死一边去。”瞿葭桥弱不禁风的摔倒在地，眨着水灵灵的眼睛哭诉。
　　熊熊无语：好歹今天的事让大少爷能出糗一段时间了，自己的仇也报了。自己也不是小气的人。废话，全移动的人都快知道了，这招够狠！
　　熊熊抱起瞿葭桥，好言道：“哪里疼么？”
　　瞿葭桥一听，来了精神：“全疼，今天请假。快送我回去。”
　　熊熊摇摇头，心中已经完全放不下这个人了。
　　瞿葭桥知道自己这件事被炒翻天还是以后的事了。
　　（完）

  作者有话要说：如果大家喜欢，告诉我该不该连载