

      天下间有白吃的饭吗？ BY： 清宁


      　　文案：

      　　走出莫氏大楼，冷不妨听到白闳问道∶“想吃香蕉船吗？”

      　　“想……”直觉地回答。

      　　不过，这次他不会有什么“特别要求”吧？

      　　“那去吃。”没待赵子凡作别的反应，白闳冷冷的说。

      　　“今晚要做三次。”晚饭后，赵子凡听到白闳宣报今晚做那件事的次数。

      　　三次？！！

      　　“不是两次吗？”午饭加晚饭，只有两次呀！

      　　“香蕉船，那是罗先生特别做出来的，一客也要五千元，你说不做的话怎样还？”冷冷一笑，同时动手脱去赵子凡身上的衣服。

      　　“不行，再做下去我会死的！”赵子凡哭着脸说。

      　　白闳呆了呆，看看赵子凡苦着脸的样子，闲闲的说∶“不做的话我会死的。”

      　　正文：

      　　天下间有白吃的饭吗？

      　　赵子凡摸摸肚子。

      　　好饿啊！

      　　再摸摸衣袋。

      　　唉！今天又没有午饭吃了。

      　　“给你吃。”突然，眼前出现一个人，是赵子凡的同学，白闳，他是一个富家子弟，平时酷酷的，脸上都没怎么表情，从不理其他人。

      　　现在，白闳居然把自己的饭盒递给赵子凡。

      　　不敢相信地抬头看向白闳，看他一脸认真的，不像是开玩笑啊！

      　　不过，赵子凡也不相信白闳会跟他开玩笑。

      　　肚子真的好饿……

      　　吞吞口水，既然他要把饭盒给我，那我不吃不就太对不起我的肚子了？

      　　所以，赵子凡为了自己的肚子，就开开心心的接过饭盒。

      　　第二天这样。

      　　第三天还是这样。

      　　第四天白闳依时送上饭盒。

      　　第五天赵子凡吃的饭还是白闳带回来的。

      　　第六天……放假。

      　　第七天，还是放假。只是这天中午赵子凡的家中来了一个稀客。

      　　“你怎会来的？”赵子凡吃惊地看着站在门口的白闳。

      　　“找你去吃饭。”冷冷的说。

      　　吃饭？

      　　赵子凡本来想说不吃午饭的，但既然人家特地来找他，当然要答应了。

      　　毕竟吃了人家那么多的午饭。

      　　坐着白闳开来的百万名车，跟着他一起到一间看起来好象很昂贵的饭店去吃饭。

      　　然后，每天赵子凡都可以吃到白闳带来的午饭，就连晚上也被白闳要求一起吃。

      　　这样持续了好些年，毕业后，赵子凡考进了白闳的公司当助理。

      　　午饭时，习惯性地等白闳。

      　　可是这次等了好久，赵子凡忍不住走进白闳的办公室。

      　　“可以去吃饭了吗？”

      　　白闳从文件中抬头，不经意的说∶“再等一会。”

      　　过了好一阵子，白闳出来了，“去附近吃好不好？”

      　　“好。”肚子好饿。

      　　“去快餐店吃是不是？”白闳继续向前走，他知道赵子凡一定跟着在身后。

      　　“是。”愈快愈好，他快饿坏了。

      　　“搬到我家去住好不好？”

      　　“好。”咦？白闳……是不是问了什么问题？

      　　就这样，赵子凡莫名地搬到白闳家去了。

      　　每天可以吃到好吃的饭，真的很幸福呵！

      　　因为白闳家里的大厨可是有名的厨师呢！

      　　今天吃午饭时，白闳看着赵子凡埋头苦吃，淡淡的问∶

      　　“今天我们来做好不好？”

      　　“好。”管他的，什么也好，只要别吵着他吃饭就什么都答应。

      　　……痛……

      　　呜……为什么会这样的？

      　　他好可怜啊！

      　　就这样被“吃”了……

      　　“别再哭了！”身旁的白闳还是冷冷的语调。

      　　“呜……就是想哭……”哭也不行吗？

      　　白闳摸摸赵子凡的头，道∶“以后每吃完饭就做一次。”

      　　什么？想弄死他吗？

      　　赵子凡扁扁嘴∶“那我不吃饭了……”

      　　“随你。”白闳脸上出现淡淡的笑容。

      　　被他养了那么久，他知道赵子凡一定挨不住肚饿的。

      　　所以啦！

      　　还是会被吃的。

      　　嘿嘿……好期待以后的早饭、午饭和晚饭呵！

      　　“子凡，过来。”白闳向坐在沙发的赵子凡招招手，“吃饭了。”

      　　赵子凡瞄了瞄饭桌的方向，再瞄瞄房间的方向，扁扁嘴，“我还不饿。”

      　　开玩笑，每次吃完饭都做一次，那不是想做死他吗？

      　　松松肩，白闳冷冷的道∶“随便你。”

      　　别以为他不知道这小子的心里想什么，当了这么多年的“饭友”，赵子凡的心里在想什么，他全都知道。

      　　白闳冷静悠闲地吃着饭，还故意边吃边赞叹∶“真美味。”

      　　呜……肚子好饿……

      　　赵子凡摸摸肚子，好像愈来愈扁了。

      　　可是……早饭一次，午饭一次，晚饭一次……

      　　好累……

      　　“那个……白闳……”赵子凡想了好久，终于忍不住小小声的说道∶“可以不做吗……”

      　　“唔？”挑挑眉，“不行。”

      　　呜……好肯定的答案。

      　　叹了声，忽然想到他现在已不是以前那个穷学生了呀！现在的他有工作，有钱可以出去吃饭了，不用再依靠白闳。

      　　那不就可以不做了？

      　　可是……

      　　“白闳……你可以把我上个月的薪金付给我吗？”

      　　白闳难得地笑了笑，循循善诱的问∶“你说说你现在住的房子是谁的？”

      　　“你的。”

      　　“那吃的饭又是谁的？”

      　　“你的。”

      　　“所以啦！你的薪金早用来付了房租和饭钱了。”

      　　什么？赵子凡瞪大眼睛，“那有这样的事？”

      　　就算是这样，也不用赔上整个月的薪金吧！赵子凡垂头丧气地问∶“那剩下多少？”

      　　“剩？”彷佛听到好好笑的说话，白闳好心情地走向赵子凡坐的地方，“我家是高等住宅，真要算租的话一天就要一万元，还有罗先生是意大利名厨，他煮的菜普通人要吃也要付上数千元，而且你每天吃的都是他煮出来的。”

      　　呜……

      　　听着听着，赵子凡苦着脸知是无望了。

      　　他怎会忘了呢？白闳是商学系的高才生，唉！跟他谈钱是绝对没有胜算的。

      　　“这样算下来，你的薪资好像还不够付呢！”白闳扮作沉思的样子，“有了，就这样吧！做一次两万！”

      　　什么？！！

      　　“还是不要算的好……”扁扁嘴，赵子凡不断向后缩，避开白闳凑上来的脸。

      　　“来不及了……”按住赵子凡，白闳冷冷的道。

      　　将手伸进了他的裤裆里，摸索着他后面的禁地，弄得赵子凡全身僵硬。

      　　“啊……啊……别摸那里……恩！不要！”

      　　看见他紧张成这样，白闳冷冷的说：“别担心，你会很舒服的。”

      　　边说着边把手指插进了那紧紧的地方。

      　　“啊……好痛！”

      　　白闳没有停下动作，继续抽动手指让赵子凡可以早一点可以容纳他，“待会儿就不会痛的了。”

      　　“别……这样，不要！好痛！”

      　　白闳换了个角度插入，然后慢慢旋转。

      　　“啊……啊……”

      　　感到一阵刺痛，让赵子凡睁大了双眼，“别……好痛……别……别……动……啊啊……”

      　　赵子凡感到自己的后面被撑大，而且还越来越大，难受的扭动着身体，“啊……好痛！呜……住手……啊……”

      　　白闳受不了赵子凡扭动时磨察的快感，腰部一用力。

      　　“啊啊……啊……啊啊……”赵子凡痛得大叫出声，他受不了的直摇头。

      　　白闳感受到包围住自己的地方一阵阵收紧，快感直冲向脑部，忍不住用力的动作起来。

      　　呜……又被“吃”了……

      　　而且还是在他肚子空空的时候被“吃”……

      　　“你哭什么？”把人吃光了，白闳淡淡的说∶“你现在要不要吃饭？”

      　　“要。”他要好好的吃一顿来安慰受伤的身心。

      　　“好，我去端进来。”说完就走出房间。

      　　就在赵子凡吃完饭，一旁一直看着他吃的白闳又说∶“好了，来做吧！”

      　　“什么？刚才不是做了吗？”

      　　“刚才的是住宿的费用，现在是吃饭的。”

      　　呜……不要不要！

      　　想推开白闳，当然不成功。

      　　结果，还是被吃了……

      　　白闳表示要外出谈生意，赵子凡当然要跟着去。

      　　毕竟他也是白闳的秘书嘛！身为秘书就要做秘书该做的事罗！

      　　到了莫氏大楼，跟接待小姐说了一声，直接乘电梯往三十楼去。

      　　白闳要见的是莫氏副董莫星，听说他跟白闳一样，都是冷冷的呢！

      　　进入副董的办公室，果然看到一个正经八百的人。

      　　想必就是莫星了。

      　　意料之外的是办公室内还有另一名男子，看起来长得小小的，在另一张桌子上吃着香蕉船。

      　　他看到白闳跟赵子凡，向他们笑了笑，再埋头吃他的香蕉船。

      　　呜……好像很好吃的样子呢！

      　　唉，不知道是不是早上做了一次，现在赵子凡透出疲态。

      　　“你先到那边坐坐。”白闳酷着一张脸道。

      　　听到他这样说，赵子凡当然高高兴兴的走到沙发处坐下来歇一歇了。

      　　“你长得好可爱喔！你叫什么名字？”这时，那个长得好可爱的男子捧着他的香蕉船走过来。

      　　赵子凡一点也不觉得自己长得可爱，身为男的当然应该是长得smart比较好呀！

      　　“赵子凡，你呢？”赵子凡看着他手上的香蕉船回答。

      　　他已经好多年没吃过这种东西了，又不敢跟白闳说想吃，因为怕他又要收取“费用”。

      　　“我叫唐宝宝。”

      　　呵，连名字也很可爱呢！

      　　“你是不是很想吃？”宝宝指着放在桌上的香蕉船，献宝的说∶“小星刚刚买给我吃的，很好吃呵，你要不要试一点？”

      　　小星？是说莫星吗？

      　　“莫先生对你很好吗？”忍不住问道。

      　　“对呵，小星很好的。”宝宝笑得开心。“他会买很多好吃的东西给我吃，还会带我去玩。”

      　　“真好呢！”想不到那个人脸冷冷的，对人会那么好呢！不像白闳，老是欺负他！

      　　“那你吃不吃？”宝宝再问一次。

      　　“想……”不是白闳给的应该可以吃了吧！

      　　可惜赵子凡的如意算盘打不响了，因为这时白闳他们的会谈已完结了。白闳走过来拉着赵子

      　　凡说∶“我们走了。”

      　　呜……本来还可以吃一口的……

      　　走出莫氏大楼，冷不妨听到白闳问道∶“想吃香蕉船吗？”

      　　“想……”直觉地回答。

      　　不过，这次他不会有什么“特别要求”吧？

      　　“那去吃。”没待赵子凡作别的反应，白闳冷冷的说。

      　　“今晚要做三次。”晚饭后，赵子凡听到白闳宣报今晚做那件事的次数。

      　　三次？！！

      　　“不是两次吗？”午饭加晚饭，只有两次呀！

      　　“香蕉船，那是罗先生特别做出来的，一客也要五千元，你说不做的话怎样还？”冷冷一笑，同时动手脱去赵子凡身上的衣服。

      　　“不行，再做下去我会死的！”赵子凡哭着脸说。

      　　白闳呆了呆，看看赵子凡苦着脸的样子，闲闲的说∶“不做的话我会死的。”

      　　鸣……不要啦！他不要嘛！

      　　白闳是怪物！！

      　　以后也不吃他给的东西了！

      　　“赵先生，你真是一表人才又能干，怪不得可以当白先生的秘书了。”对方是一个长得满大方的富家小姐。

      　　前些天赵子凡跟白闳一起跟她见过面，她好像对子凡满有兴趣的，一双眼睛不停向他身上瞄。

      　　“是……是吗？”天知道根本不是那么一回事……

      　　“不知道你今天有没有空闲跟我去吃午餐？”她眨眨好看的眼说道。

      　　“吃……吃午餐？”赵子凡咽咽口水，“是不是你请？”

      　　要是有人请，他就不用吃白闳家的饭了，那就不用被他……

      　　对方怔了怔，有人要女方请吃的吗？

      　　“他没空。”好可惜，赵子凡的如意算盘打错了，因为白闳就在这时站在赵子凡身后说。“他今天要跟我一起吃午饭。”

      　　说完就拉着赵子凡走了，留下还有怔怔的女子。

      　　呜……他唯一的希望也没了……

      　　还以为可以逃过一劫的说。

      　　“钱啊！钱啊！我要白花花的钞票~~~~”白闳家中，赵子凡学习岳飞抬望眼，仰天长箫的喊道。

      　　“你在鬼叫什么？叫声好像猪。”唯一的听众，白闳好像不那么欣赏他的喊声。

      　　扁扁嘴，一脸的委屈看着白闳。

      　　“呜……你把我打工的钱给我。”这是赵子凡的目的。

      　　“我不是说了吗？你打工的钱都用来交伙食了。”白闳一副闲闲的态度，提醒的说。

      　　“所以我决定不在你家吃饭了，我要出去吃。”赵子凡这次是下定了决心。

      　　“哦？”挑挑眉，看着赵子凡，白闳悠闲的问道。“说说你的计划吧！”

      　　“我不在你家吃饭，我可以用我打工来的钱到外面吃，那样说可以不用跟你……”红了脸，虽然做了那么多次，但还是说不出口。

      　　嘿嘿，子凡还是很纯情的……>_<

      　　“子凡呀！你是不是忘了什么？”白闳好心的说道。

      　　“我？我的记忆力很好的，才没有忘了什么！”

      　　在心里叹一口气，白闳只好再说道。

      　　“可是你忘了你除了吃我的之外，还有住也是住我的。”

      　　看到赵子凡呆呆的样子，白闳肯定他是忘了一个人的生活不只有吃，还需要住的。

      　　“还有呵，我以前跟你说过啦！我家可是高尚住宅，算租的话一天就要一万元的。”有这么健忘的小情人，白闳只好再说一次了，“你真的忘了？”

      　　“……”是的，赵子凡真的忘了。

      　　“一万元……唔，我想到一个好办法了。”嘿嘿，白闳的身后好像有一条像狐狸的尾巴在晃来晃去。“就当是你欠我的吧！”

      　　“什么？！”

      　　“所以啦！你只好继续为饭捐躯了。”奸奸的笑了笑，“来吧，饭债身还呵……”

      　　什么“为饭捐躯”？！什么“饭债身还”？！

      　　分明就是这色狼要……的借口！

      　　可恶可恶可恶！

      　　“你怎么还不上床？今天可是做完了再吃啊！”白闳的意思就是∶你不做，今晚就没饭吃……

      　　嘟嘟嘴，看向早已坐在床上的白色狼，“你……你……什么时候脱衣服的？”

      　　白闳现在已脱光光了……

      　　没想到他脱得这么快……

      　　要是有脱衣服比赛，白闳一定是冠军！

      　　乖乖地走过去，当然是用最慢的速度了。

      　　但还是走了过去，被白闳拉在怀中……

      　　然后……然后……然后就被^%$^&*（

      　　昏昏沉沉的时候，听到白闳浑厚的声音不停在说∶“你就吃我家的饭好了，只吃其他人的……”

      　　那……不是在做梦吧……

      　　“为什么我不能白吃饭……”赵子凡闷闷不乐地想着。

      　　天下间白吃饭的人那么多，为什么就是他那没不幸？

      　　所以说，白闳这人真是没一点同情心，要是他有同情心的话，就让他白吃饭了……

      　　“你在说什么？”白闳白了他一眼。“别以为说得小小声我就听不到。”

      　　“什么嘛……既然都听到了还问什么……”子凡咕噜咕噜的说道。

      　　白闳坐过来，抱着小凡，“你想吃白饭？”

      　　白饭？白吃的饭谁不想要？

      　　“想啊！”子凡理所当然的回答。

      　　“真的很想？”白闳问得有点怪怪的。

      　　子凡用力地点点头，深怕他看不到似的。

      　　无奈地叹了口气，白闳用很温柔的目光看向子凡。“那好吧！一会儿就给你吃白饭。”

      　　真的！？

      　　真的可以白吃饭了？！！

      　　呜……太好了，等了这么久，终于让他等到这点“人权”了……

      　　可以白吃饭呵……

      　　吃完可以不做……不用再被姓白的做这做那……

      　　“呵……我就知道你最疼我的了。”兴奋地亲亲白闳的脸。

      　　白闳大方地接受子凡主动的亲亲。

      　　可是……他有点不明白子凡为什么会那么高兴。

      　　不就是一碗白饭而已……有什么好高兴的？

      　　当天，子凡吃了最开怀的一餐，吃光了桌上的佳肴，再洗了一个香喷喷的澡。

      　　然后准备上床睡一觉美美的。

      　　呜……感动呵！

      　　这床终于能发挥它的真正功用――睡觉。

      　　以前白闳每天每天要要在这床上……做这做那的……

      　　所以子凡一点也不觉得这床有什么好。

      　　可是现在不同了！

      　　他现在可以躺在这床上“睡觉”了……

      　　大家知道睡觉吧？

      　　可以在床上睡觉是很幸福的事耶！

      　　“喂！你这样扒在床上我睡那里？！”就在子凡激动得想哭的时候，耳边传来一声很不讨喜的声音……至少对子凡而言是非常不讨喜的……

      　　“你为什么会在这？”子凡没改变大字型的躺法，抬头看向站着的白闳问道。

      　　白闳翻了一个白眼，索性直接压上子凡。“我当然在这，我们今天还没做吧？”

      　　“做？做什么？不是说吃白饭的吗？”子凡呆呆地看着白闳脱下他和自己的衣服。

      　　“是吃白饭啦！”白闳亲亲他的唇，“刚才你不是吃了两碗白饭吗？”

      　　什么？！

      　　子凡傻了眼。“你说的白饭是……白饭？！”

      　　这个问题怎么听怎么呆，白闳不屑回答，继续吻下去，再……这样，然后……那样，最后……把人吃光抹净……

      　　夏天是一个令天讨厌的季节，大阳依旧挂在天上，可是却非常非常的热。

      　　这么热的天气，人类穿得少了点，做事也少了点，甚至吃东西也少了点。

      　　“好热耶！”一边把冷气开得大大的，一边吃着白闳叫人买来的雪糕，子凡还是觉得很热。“这么热……胃口也少了。”

      　　吃完雪糕，闷闷地扒在床上，子凡呆呆地看着前方，突然，他“啊”了一声。

      　　“胃口少了就是说不用吃那么多，那不就可以少吃一餐了？”子凡缓缓笑了起来。

      　　看来大热天也是有他的好处的。

      　　对子凡来说，可以少吃一餐就是非常幸福的事了，因为对他而言，吃饭就好像欠债似的。

      　　现在因为胃口少了，可以少吃一餐，那当然是好事呵！

      　　“你在笑什么？”白闳刚进门就听到子凡那笨笨呆呆的笑声，好奇的问道。

      　　“嘿嘿……没事没事……”摇摇头，子凡还在不停地笑。

      　　“对了，你今天不吃午饭吗？”白闳皱眉头的问。

      　　这家伙老是因为天气热不吃饭……会弄坏胃的……

      　　“不吃不吃呵……”还在笑……

      　　“唔……”白闳的眉目快堆在一起了。

      　　不吃饭会弄坏身子的，他得想个法子让子凡乖乖吃饭……

      　　晚上……

      　　“嘿嘿……睡觉睡觉……”子凡笑呵呵的扑在床上。

      　　今天可以少做一次，安安稳稳地睡一觉了。

      　　“你现在就睡？”白闳轻柔地脱去子凡的衣服……

      　　“是呀！”少吃一些饭果然是对的。

      　　“那……我们先做再睡吧！”白闳开始脱自己的衣服……

      　　“什么？？今天我少吃了一顿饭的！”子凡强调的说。

      　　……

      　　白闳明白了，他知道子凡不吃饭的原因了，但这是不会难到他的。“你是少吃了一顿没错，可是你却吃了很多雪糕。”

      　　……

      　　“只是雪糕而已。”雪糕很便宜的，不用因为这小小的雪糕而献身吧？！

      　　“那些雪糕都是法国大厨特制的，特地从法国买来，所以……”说继续说下去，因为白闳的手和嘴都没空说话了。

      　　当然，子凡也不会有空辩驳。

      　　倒是第二天，子凡又乖乖的一天吃三餐，白闳也不用再担心他的身子会弄坏。只是，这到底是幸福还是不幸呢？

      　　“唔~~~~~~”一大早，呃，应该说是中午，不管了，反正一觉醒来，好像全都不同了的样子。

      　　要他说有什么不同嘛！他又说不出来，只是感觉而已啦！

      　　白闳昨晚叫他今天不用急着去上班，所以子凡就很自然地睡到自然醒，醒来时已是中午太阳高高挂的样子了。其实这也不能怪他的，毕竟要不是昨夜白闳那混蛋做得太过份，子凡今天也不会这样……

      　　所以今天起来，很难得地不用被人架着去上班，还可以舒舒服服地呆在床上赖一会儿。然后到厨房要那位白闳自意大利请来的名厨，罗先生。

      　　想到这位罗先生，子凡的气就打一处来了。他要不是名厨，不是从意大利来，煮的东西不是那么好吃的话，那……那……他就不会一失“口”成千古恨了！

      　　所以每天看到这位罗先生时，子凡都会狠狠的瞪人家一会，让罗先生背上出了一身冷汗后，再点该天要吃的东西。想当然啦！点菜的声音，子凡是用平生最用力，最咬牙切齿的声音来说的。

      　　不过，习惯了子凡这种态度，罗先生现在只会很关心地问一句∶“怎么啦！昨天跟白先生吵架了吗？不是我爱说，小两口平时吵吵架是没关系的，有什么事也好说，就是别拿吃饭这种事来赌气。来来来，今天我给你煮了你最爱吃的东西呵……”

      　　每每听到罗先生这样说，子凡的脸都会红红的。

      　　天啊！为什么全世界都好像知道了他跟白闳的关系的？

      　　还有还有，罗先生，你知不知道为什么我的心情会这样差啊！因为你做的饭菜正是我“不幸”的来源耶！

      　　无可奈何地叹了口气，听完罗先生的“教诲”后，子凡才得以走出厨房，并提醒自已下次决不能再瞪罗先生，否则又会再让耳朵受罪的了。虽然他每天都会忘了这种自我提醒……

      　　不过说来奇怪，为什么白闳那家伙会那么好心，放他一天假期的呢？

      　　唔……难道说这是什么新的阴谋吗？

      　　一边吃着好吃的饭，一边想着白闳今天古怪的行径。

      　　虽然一整天都没看到他，但子凡一点也不觉得有什么特别，因为白闳每隔一小时就打一通电话回来，一聊就是半小时……

      　　所以啦！这跟平日老看到他没什么分别。

      　　这天下午子凡过得非常悠闲，要罗先生做了十二种美味甜品，一边吃，一边看了一大堆影片。

      　　差不多到了晚上七点多的时候，白闳才回到家。

      　　看到窝在沙发前地下的子凡，走过来攻其不避的亲了下去，在子凡脸红得不得了的时后才拉起他，关上电视，吃饭去。

      　　“哇！今天是什么日子？”看着白闳把大包大包的海产交给罗先生，子凡的肚子就开始“咕噜咕噜”地叫起来，口水也很“没出色”地流下来。

      　　“……”一脸没好气地看向子凡，顺道替他擦擦嘴角的口水。“你哦！就爱吃！看你早晚会把自己卖了也不知道。”

      　　子凡嘟嘟嘴。

      　　谁说他不知道？！不就是xx 年的x 月x 日罗！买的人就是眼前这混蛋！

      　　吃饱喝足，到上床睡觉时，白闳居然只是抱着他，什么事也不做。这真的是很奇怪的事啦！

      　　“那个……”子凡很少心地说出声。

      　　“什么事？”白闳看子凡那想说又不敢说的样子，拍拍他的背，“有话就直说。”

      　　咽咽口水，在心里给自己壮了壮胆。“你是不是有什么地方不舒服？”

      　　其实他最想问的是∶你是不是“不行”了？

      　　别怪他，因为白闳以往的德性实在太……

      　　“你！”深深吸了口气，从白闳的反应看来，他明显明白了子凡的问题，“笨蛋！”

      　　吐了吐舌，乖乖闭上眼睡觉。

      　　难得今天的好运嘛！

      　　早上醒来，白闳还是不见人影。只在他的枕上发现了一个小盒子跟一张小纸张。

      　　打开盒子，看到一只前些天说过很喜欢的男装手表。

      　　子凡心里高兴，再拿过纸张来看∶周年纪念

      　　“纪念？”想了想，是呵，昨天就是他们认识的日子耶！

      　　嘿嘿！没想到会在白闳身上看到这些小浪漫呵！

      　　铃~~~铃~~~

      　　这时电话响了起来，子凡拿起话筒来听。

      　　“你起来了？”听声音就知道是白闳喔！

      　　“嗯。”手上拿着那份纪念礼物，红着脸应道。

      　　“今天你要上班的，中午前赶来的话，我就当没一回事，不然……”没等白闳说完，子凡马上合上话筒，以最快的速度下床整装。

      　　早知道那人没人性的了！！！

      　　出门前，子凡口中还是不停咒骂着，倒是没忘了带上那只手表。

      　　“喂喂，你别老抢我的东西吃行不行？”子凡目瞪口呆地看着本来该到自己口中的鸡腿被人抢过去大口大口地咬了数口。

      　　呜……心痛耶！我的鸡腿……我可爱又美味的鸡腿……

      　　哀怨地看向凶手，白闳。

      　　“你做什么？”被看着的人毫无自觉。

      　　“这话该我问你才对，老是抢我挟到手的食物，你还有脸问我『做什么』？！”从开饭到现在，他都没吃到一口东西，原因盲 是白闳快、狠、准的中途打劫。

      　　“你要是不满意，可以回抢我的。”白闳很大方的说道。

      　　“谁要抢你的？你只要别抢我的就行了。”天啊！他真的饿死了。

      　　白闳没回答。

      　　子凡又挟了一块鸡肉要往口里送，但手在中途被白闳捉住，那肉也转而送到白闳口中。

      　　“你自己也可以挟，别老吃我的。”子凡的声音听起来好像快要哭了。

      　　“你的看起来比较好吃。”唷，大家来听听，这是一句多么有情调的话啊！

      　　当然了，要是白闳不是用那种冷冷生硬的语气来说的造，效果会更好。加上白闳说话时那目无表情的，让子凡以为他又被凶了。

      　　呜……死白闳又欺负我……

      　　这天的晚饭直到白闳吃饱，子凡才得以吃个尽兴。

      　　吃饱后，白闳没有像往日一样，拉着子凡去作饭后健康散步，反而窝在书房静静地看书，静得有点诡异。

      　　来来来，咱们把望远镜拉近一点，看看柩在看什么书。

      　　<情人间的小情趣三十六式> BY：清宁

      　　[第一式∶吃饭时抢他的菜吃，然后说一句∶“你的比较美味。”]

      　　白闳回想一下刚才吃饭时的情况，“噫，好像真的满有趣。”

      　　可见这人完全不知道所谓的“情趣”绝不是单方面觉得有趣……

      　　于是白闳打算按书上计划下一个方法增加跟子凡间的情趣。

      　　[第二式∶间中的SM会让情人有惊喜。]

      　　……

      　　……

      　　……

      　　“子凡，我们来做今天的饭后运动。”合上书，白闳一面走出去夫子凡，一面大声的喊。

      　　心中还在想，幸好之前在网上订的东西还在……

      　　子凡走在街上，很难得白闳没有跟出来。当然了，因为这次白闳刚巧被一个客户缠住了，只得放子凡一个人出来走走逛逛。

      　　不行！不能每次都让白闳占上风。

      　　所以，偶而也得反抗一下才行。

      　　至于反抗的办法……有了，再找一份工就行了。

      　　只要有工作，吃也不用吃白闳的，住也不用住白闳的，呵……幸福的生活也会跟着来。

      　　“老板，请给我三分报纸。”找工作找工作，听说网上找到的工作都没什么保障，所以还是从传统的方法去找比较好。

      　　……

      　　……

      　　……

      　　用了三个小时看完报纸，子凡开始垂头丧气了。

      　　想自己好歹也是大学毕业，为什么竟然找不到一份合心意的工作？

      　　现在的大学生不再吃香了吗？

      　　居然连一个扫地的大叔也得有博士学位，这也太过份了吧！

      　　看来……还是得去网上找找，虽然不太保险，但总比找不到的好。

      　　回到家，吃完饭，上网看看有没有什么好康的工作。

      　　“子凡，你窝在电脑前做什么？”白闳皱起眉头，一脸疑惑地看着子凡。

      　　“没……没……没什么……”糟糕，绝对不能让白闳知道他在找工作，“我只是在玩游戏啦！”

      　　“玩游戏？”

      　　子凡重重地点点头。

      　　白闳眉头皱得更厉害，“可是，你的电脑还没有开啊！”

      　　>_<……

      　　隔天一早，白闳去上班，子凡留在家里的床上咬枕头。

      　　都是那个死白闳，昨晚直说他很“可口”，一直重覆了四次……

      　　害他现在腰痛，头痛，那里更痛……

      　　好不容易爬起来已是中午，赶紧在他还没回来吃午饭时去书房上网看看有没有什么合适的工作可以做。

      　　结果，真的给他找到一份很合心意的工作。

      　　月薪∶三百万

      　　要求∶男性

      　　员工福利∶提供三餐及住宿

      　　听听，这样的条件根本就是为子凡而设的嘛！

      　　所以子凡三两下就把联络的电话地址记了下来。

      　　记也只敢记在脑子里，生怕有个万一，被白闳知道，就没有好果子吃了。

      　　咦？怎么好像有点熟悉？

      　　不管不管，只要这份工见成了，那么以后都不用版白闳欺负，这才是最重要的。

      　　拨了通电脑，接听的人……声音好像怪怪的。

      　　到子凡说完了，他心里还是觉得怪怪的，但又想不出是那里奇怪。

      　　算了算了，只是声音有点熟悉的感觉也没什么好奇怪的，天下间样子相似的都不少，何况只是声音相似而已？

      　　刚合上话筒，就传来开门的声音，不用想也知道是白闳回家了。

      　　子凡常在想，白闳其实可以不用赶回来的，他跟着白闳去上班时也是在外面吃。

      　　但是，只要他因为某种原因留在家，白闳不管有多忙都会回来跟他一起吃饭。

      　　说出来是满窝心的，毕竟有人陪着吃饭也开心点。

      　　可是，看到白闳吃完饭后那色狼似的举动，子凡就会怀疑，到底陪他吃饭是不是只为了算一算他吃了多少，而决定当天的“运动量”。

      　　想到要是那份工见成后，可就不能陪他吃了，所以子凡有点小小的失落……

      　　这小小的失落在看到满满一桌的食物就全都消失清光。

      　　“你明天有事吗？”白闳的脸臭臭的，不好看！

      　　“有事？”怔了一下，想起刚才电话的内容。

      　　对喔，说好是明天去面试的，怎可忘了呢？“对喔，我明天要请假一天。”

      　　“好。”淡淡一句，没什么温度。

      　　结果……

      　　算了吧！就算不写出来，大家也可猜到发生了什么事。

      　　最后当然是笨笨的子凡又上了一课，就是∶网上的工作不可信，而且，月薪高，又没什么特别要永的工作更是不可信。

      　　“说，为什么要到网上请人？”子凡虽然被某人弄得很累，但想到这件事，还是满介意的。

      　　现在扒在白闳身上的样子有点像妒妇……

      　　“那只是用来预防。”白闳一边说，一边替他按摩。

      　　其实扒在白闳身上蛮舒服的，又有免费自动按摩功能。“预防什么？”

      　　白闳的脸红了红，很快的说道∶“预防某个小笨蛋吃别人的饭！”

      　　虽然不太满意白闳说自己是小笨蛋，但……说真的，有个这么紧张自己的人还是很不错的嘛！

      　　“那……除了我之外，你有没有请到别的人？”子凡脸黑了黑，想到有人来应征就不太高兴。

      　　在心里把那个前来应征的人咒了一通。

      　　“除了你，也没有谁会笨得来应征这种『语焉不详』的工作。”抱着怀中的人翻个身，小小声地说∶“除了你，我也不会大方得让别人白吃了这么多年的饭……”

      　　――正文完――


