===================================================　
古代杀手穿越兽人世界，妖娆女王受vs面瘫忠犬攻。

无情这货不是好人，乌瑟斯这厮捡到个坏人还给宝贝上了。
两条不搭的线就这么给搭上了。
然后“杯具”了……
可惜，某人还偏偏把“杯具”当“洗具”了。
谁说杯子不能用来漱口当牙杯啊(t_s)#
明明可以当“洗具”就不要呆在“杯具”里充数了！
糖果笔下这两个娃啊――
一个由“杯具”变“洗具”；一个拿“杯具”当“洗具”r(st)q……

此文玄幻，雷者慎入！
――以上

内容标签：强强 穿越时空 生子 异世大陆
搜索关键字：主角：无情，乌瑟斯 ┃ 配角：米卡杰，穆林，杰尼 ┃ 其它：兽人，温馨
===================================================　

1

1、所谓跳崖 ... 
 
 
　　“无情，跟我回去。”断魂崖上，一黑衣劲装男子对着被逼到崖边的红衣男子说道。
　　
　　“杀人者，人恒杀之。我早知道会有这么一天。只是，我没想到会是你，绝刹。”崖边风猛烈的刮着，无情一身华丽红衣凌立崖边，如一只展翅欲飞的蝴蝶……
　　
　　对于无情的责问，绝刹沉默以对。他们都是孤儿，他比无情长两岁。他们是同一批被选中的孩子，不过由于资质的不同在后来的训练中被分到了不同的分殿。在他当年的印象中，无情是个瘦弱的孩子，能否在训练中活下来还是个未知数，但无情远远比他想象的坚强倔强，对于活下去比谁都执著。
　　
　　“为什么？告诉我为什么？”无情继续追问，声音变得有点沙哑，美丽的凤眸中有了些湿意，在阳光的照射下泛着七彩的波光。
　　
　　看着这样的无情，绝刹突然有一种时间停止的错觉。却在这绝刹分神的瞬间，无情已纵身跳下断魂崖。
　　
　　“无情……”绝刹闪身来到崖边，却见崖下一片云海，无情红色的身影渐渐隐没在这片云海里。绝刹伸出去的手缓缓握成拳，指尖深深的陷入肉里，“你这是何苦……魅惑我只是为了跳崖？你明明可以在我分神的瞬间……你明明是那么执著于生的人……”
　　
　　“就算知道会有这么一天，我也决不会死在别人手上，哪怕是你也不行，绝刹。有些事情你是不会明白的，我既然不想杀你，也不想就这么死去，那么就看这天开不开眼了……”感受着身体的急速下坠，无情缓缓闭上眼，静静的等待着上天的判决，是摔得粉身碎骨，还是出现一丝转机……
　　
　　他是故意逃到断魂崖上来的，这是一条绝路，他怎么会不知道。但他身负重伤又被连续追杀了三天三夜，他的身体快到极限了。而断魂崖，在他第一次来到断魂崖时，就觉得此地是他的归宿，觉得自己若是死就要葬身在这云海之中，所以，他来了。死，他不逃避；生，他不放弃。
　　
　　不知下坠了多久，久到无情恢复了一分的气力，不再需要闭目养神。无情调整了一□体下落姿势，明显的感觉到自己下坠这么久，在没用轻功的情况下，这下坠速度不增反降。
　　
　　不待无情细想，一棵大树吸引了他的注意。这棵树很大，更神奇的是它就这么硬生生的从峭壁中长出来。再下落一会，无情就可以够到这棵树了，这是他的机会。无情掐着时机，腕上的绞金丝快速放出缠在树上，下落的身体一顿，就这么挂在了树上。微微一个借力，无情坐到了树枝上。刚刚恢复的一分气力很快在这一系列的动作之下消耗殆尽，无情开始冷静的审视自己现在的处境。
　　
　　目测之下，他现在离崖底大概有三十米，茂密的森林遮住了地面，看不清地面的具体情况。若是平时，他已经毫不犹豫的飞身而下了，不过如今他身受内伤，比平常人都不及，三十米足够要了他得命了。而且就算他安全着陆了，这从未涉足过的森林会有什么等待着他还是未知数。
　　
　　想到这，无情苦笑了一下。现在他或许只能待在这树上，恢复一下伤势再做打算了。不过怕是伤还没好，他就得先饿死了……
　　
　　等等，那是什么？无情思索之际无意间瞥见了一个山洞。还别说，若不是恰好看见，这山洞虽然很大，但还真不好发现。因为它恰好被这大树茂密的枝叶给挡住了，让身在树中的人很难发现它的存在。待在山洞里，总比挂在树上好吧。无情咬咬牙，拿出最后的一丝力气，小心的在树枝上移动，一步步的接近洞口，最后，一个闪身跃近了洞内。
　　
　　“咳，咳……”由于动作太大，受伤的内脏再次受到震动波及，无情重重的咳了了两声之后，一口鲜血就吐了出来。随手擦了一下嘴边的血迹，无情从腰间摸出一颗药丸，服下。这药虽是疗伤圣品，但也有其不好的地方，就近的而言，就是这药附带的麻醉效果。这也是为什么他到山洞内才服药的原因，要是在树上服药，待会由于麻醉昏睡过去，然后从树上掉下去摔死可就不划算了。
　　
　　很快，在药效和体力透支的双重作用下，无情彻底的陷入了昏睡之中。而此时，黑暗的山洞深处，一个生物正凭借他在黑暗中也同样优秀的视力目不转睛的盯着他。
　　
　　************************************************************************************
　　
　　乌瑟斯今天没有出去狩猎，兽人饱食一顿之后，几天不吃东西是绝对没有问题的。昨天他猎了一头龙兽，并以兽型把它全部吃掉了，现在他在山洞里休息，消耗食物。在这片萨魔森林，保持精神和体力很重要。这是成年兽人的历练的地方，危险无处不在：凶猛的野兽，食肉的植物，还有敌对部落的兽人。故而就算是休息，乌瑟斯也未放松警惕。早在听到洞外树上的异动声时，乌瑟斯就无声无息的化成了拟兽形态。这里是他的栖息之所，有他的气息，一般情况下野兽或者兽人是不会这样闯近来的，所以到这里来的……
　　
　　呃……竟然是个雌性！？时刻准备着入侵者一出现就扑上去给予致命一击的乌瑟斯傻眼了。扑上去？噢！他是很想扑上去把这突然出现的雌性紧紧抱住，以确认他不是在做梦，要不然在这个地方怎么会突然出现这么娇小美丽的雌性？
　　
　　“咳，咳……”雌性重重的咳嗽声拉回了乌瑟斯的思绪，这梦好像有点真实过了头。因为他看到雌性吐出一口鲜血，兽人灵敏的嗅觉已经让他闻到了空气中淡淡的血腥味，与此同时乌瑟斯的心更是狠狠的被揪了一把。相对兽人而言，雌性本是珍贵而脆弱的存在，需要好好照顾。这到底是哪个混蛋照顾的雌性，竟然让雌性生了这么重的病！
　　
　　看到雌性昏了过去，乌瑟斯快速出现在洞口。刚想把人抱起来，却看见自己伸出的爪子，懊恼的拍了一下自己的头，瞬间变回了人形。小心的伸出手，触碰到雌性的瞬间，乌瑟斯久为波动的心湖好像被什么电了一下，心跳都漏了一拍。
　　
　　软，很柔软的触感。乌瑟斯犹豫的收回手摸了摸自己硬邦邦的身体，又更加小心的摸了摸眼前昏睡的雌性。再次却认刚刚的触感不是他的错觉，这份柔软大概比部落里刚出生的雌性幼崽还要软！他想即使这个雌性长得再丑，凭着这副柔软的身子也足够吸引很多兽人了。兽人对于雌性柔软的身子有着天生的渴望。
　　
　　但是这个雌性不但不丑，反而美得跟不是这个世界人似的。刚刚远远的看到这个雌性，就已经被他的美貌所惊异。现在如此近距离的看，雌性身上好闻而特殊的气息，更是让乌瑟斯对雌性引以为傲的自制力瞬间崩溃。这个雌性有一头柔软黑亮的长发，皮肤很白，很细腻，即使这么近的距离也不见一丝毛孔。五官更是精致，紧闭的双眼，长长的睫毛如同两把小扇子。小巧的唇边还残留着一丝血迹。这脆弱的美和空气淡淡的血腥味毫无疑问刺激的这乌瑟斯的兽性。这真是上天赐予他的珍宝啊。
　　
　　但一想到这血是这美丽的雌性刚刚吐的，乌瑟斯就算再怎么兽血沸腾也凉下了一大半了。把种种问题抛在脑后，现在的关键问题是给这个雌性治病，要是人就这么没了，他可就亏大了！
　　
　　乌瑟斯小心翼翼的将雌性的身体从头到脚细细的检查了一遍，确认没有明显的外伤，应该真的是生病了，而且这病还很严重。乌瑟斯两只大手在空气中比划了一下，这个雌性的身子不仅软而且还很单薄，应该还没有成年吧。想了想部落里雌性抱幼崽的方式，乌瑟斯轻轻的把这个被判为生了重病的雌性幼崽抱在了怀里。
　　
　　这一抱，乌瑟斯又是一惊，这个雌性好轻。虽然还是幼崽，但看样子应该离成年不远了，怎么会这么轻了？想到这里，乌瑟斯又把照顾这个雌性的不知名兽人问候了一遍。不过他好像还忽略了什么，灵敏的鼻子吸了吸气，雌性的气息由于距离的贴近更加浓郁了，但是却没有其他兽人的气息，甚至连部族的气息都没有！这个雌性已经很久没有跟族人一起生活了，难道他一个人在流浪？想到这里，乌瑟斯都觉得这个世界玄幻了，一个雌性自己一个人生活？还是生活在部落之外？你说的那是流浪兽人吧！
　　
　　乌瑟斯现在的心情就些乱，如果不是怀里还抱着个雌性，他一定开始在山洞里团团转了。他努力的让自己冷静下来，怀里的雌性病了，需要有个舒适温暖的地方让他好好休息，然后还需要一些草药，还有食物什么的。或许应该早点带他回部落，找有经验的雌性看看。
　　
　　乌瑟斯一边思考着，一边抱着雌性走到洞内。仔细的在兽皮堆了翻找这着柔软的皮毛，不过很可惜即使他这里最柔软的皮毛对比起怀里的人儿来说都是粗糙的。现在他真恨自己平时怎么不多猎些绒毛兽，这种小兽虽然不怎么有肉，但皮毛却是十足的柔软。要不待会他就去抓十几只绒毛兽来给雌性做条毯子？
　　
　　不过，此刻乌瑟斯先是拣出块兽皮，擦出一片光滑的石面；再把他现在所能到的最柔软的兽皮铺上。然后把雌性轻轻地放了上去。暂时先这样吧，待会他再出去添点东西。毕竟雌性对生活条件的要求是和兽人不能比的，而以这个雌性现在的情况，要马上带回部落怕是不可能，所以还得在这养上一阵子，等他身体好点再说。
　　
　　向来行动多于语言的兽人将生病的雌性安顿好后，很快离开了山洞。 

作者有话要说：新文，谢谢捧场\(^o^)/~
所谓跳崖 乃狗血穿越的依始啊~~

关于本文国际单位“米”的使用问题：
商代，一尺合今16.95cm，
周代，一尺合今23.1cm ；
秦时，一尺约23.1cm ；
汉时，一尺大约21.35――23.75cm ；
三国，一尺合今24.2cm ；
南朝，一尺约25.8cm ；
北魏，一尺合今30.9cm ；
隋代，一尺合今29.6cm ；
唐代，一尺合今30.7cm ；
宋元时，一尺合今31.68cm ；
明清时，木工一尺合今31.1cm。 
作为一个现代人，写的一篇架空文，糖果为了方便沟通果断给它翻译了O(∩_∩)O~
本文中古人他没有的说法很多，而且如果严格按古代来写的话，有些表达就没有趣了，纯属架空文，就像古代其实是木有武侠的一样~~
所以类似问题看官们就不要再提了O(∩_∩)O谢谢！




2

2、所谓清醒 ... 
 
 
　　待无情清醒过来的时候，已经是三天后的早上了。
　　
　　感觉到有什么酸酸甜甜的液体在嘴巴，无情下意识的舔了舔。不是他不怕被下毒，只是因为他这身子在早期的训练中已经百毒不侵，身为一代毒医的关门弟子可不是说说的。
　　
　　其实就算昏睡着，他也有那么些时候是有意识的，只不过实在是没有力气睁开眼睛罢了，而且明显的感觉到没有危险的存在，所以他很放心的继续睡着。对于这些天一直有人在照顾他的事实，他更是十分清楚，虽然疑惑，但只要是不想死的人，任谁也不会拒绝在这种情况下别人提供的帮助，不是么？
　　
　　微微积蓄了一些力量，无情睁开眼睛，想看看自己现在到底身处何方，又是什么人能发现身处山洞的自己。
　　
　　“你醒了，身体有没有好一点？有哪里不舒服吗？”看到昏睡了三天的小宝贝总算睁开了眼睛，乌瑟斯提在半空中的心总算放下了一半。这几天乌瑟斯已经认定这个雌性是自己的珍宝，这个雌性没有族人，在野外被他捡到，身为单身兽人的自然有拥有他的权利，而这权利乌瑟斯是绝对不可能放弃的。开玩笑，这么美丽柔软的雌性，他又不是傻子，虽然部落里也一些成年的雌性希望与他结成伴侣，不过他更喜欢眼前这个小宝贝就是了，他有的是耐心等小宝贝成年。
　　
　　看到眼前健壮的男人，无情有点回不神来。这个男人身材可不是一般的高大啊，就算现在弓着身子低着头也有两米多吧。一身古铜色的皮肤，身上简单的围了块不知道是什么野兽的皮，再看看自己还是身处在昏迷前的山洞内。“野人”这个名词瞬间出现在无情的脑海里，然后无情很快为自己脑补了一下这些天所可能发生的事。
　　
　　大概是自己闯进了这个野人的住处了，然后这个野人发现了自己，觉得自己是他的同类就把自己救了。他想，大概是这样的。
　　
　　看着小宝贝睁开眼之后就对着自己发呆，乌瑟斯还未放下的心，又重新提到了一个高度，雌性生病本来就是一件很麻烦的事，他们身体弱，很有可能就这么一病不起了。他的爹爹就是这样的，一想到这些，乌瑟斯就担心得不得了。“你怎么了，是哪里不舒服吗？”说着就把大手小心的覆在了小宝贝光洁的额头上，没发烧啊，也不是太冷了啊，到底怎么不对了？
　　
　　被乌瑟斯的动作拉回神，无情本能的想躲过那只伸过来的大手，不个好像有点力不从心，又听见这野人嘀哩咕噜说了些什么，他隐约的知道这个野人是在担心自己，但又不太明白他具体说了什么，只好开口道：‘你说什么，我听不懂。’然后拍了拍对方放在自己额头上的手，示意他安心。
　　
　　乌瑟斯本还在怀疑小宝贝是不是不会说话，不过很快小宝贝就开口了，而且声音还异常的好听。还有那一直闭着的眼睛也睁开了，黑色的，和他的头发一样的黑色，很少见却是异常的美丽。那双眼睛是灵动的，甚至还有那么一点点魅惑的味道，虽然不知道刚刚小宝贝对自己说了什么，但乌瑟斯明显的从这双眼睛中看出了自己的小宝贝精神还不错。嗯，还很有精神，这样就好，乌瑟斯的心稍稍放宽了一些。
　　
　　不过一想到自己说话与自家宝贝语言有点不通，交流困难，乌瑟斯又有点犯难了。但是，这些都不是什么大问题就是了。看到他轻拍着自己的手，乌瑟斯的心又软了几分。把手拿开，然后把刚刚喂他吃的果子递到他嘴边，轻轻一挤，果汁就流了出了。
　　
　　“吃。”乌瑟斯柔声说道。
　　
　　大概明白这个野人的意思，无情也不客气，张开嘴吸着这酸酸甜甜的果汁，这么多天没正常进食，他是该吃些东西了。还别说这果汁味道还真不错，而且还管饱，喝下去之后他空着的肚子舒服了不少。
　　
　　在吃下第三个果子之后，看着这野人还有继续喂的架势，无情很果断的摆头，不吃了。这野人把他当猪喂呢，这果子每个都有自己手掌那么大，就算再饿也吃不下了。
　　
　　看着吃了三个果子就不吃了的雌性，乌瑟斯有点疑惑，难道是这个果子不好吃？不过，部落里的雌性幼崽好像都很喜欢啊？不等乌瑟斯深入研究这个问题，无情挣扎着要坐起来的动手，就把他给吓坏了。乌瑟斯赶紧把娇小的雌性扶起来，然后把绒毛兽毯子放在雌性身后，让小宝贝的身子陷在里面，然后说道：“病了，别乱动。”
　　
　　不过，很显然想要活动一下筋骨的无情是不会照办，再说他也挺不懂这个大个子的话，就算听得懂，他也没必要听不是吗？无情先是活动了一下手，然后用手揉捏自己的腰肢和腰肢以下的部分，太久没动的身体需要一下恢复。
　　
　　看到自家宝贝的动作，虽然不知道有什么用。但作为一个合格的雄性，应该好好照顾雌性，所以乌瑟斯小心的伸出手，一边学着雌性的动作帮他揉着身体，一边观察小雌性的表情，见他没有皱眉，乌瑟斯就小心的继续着手上的事。小宝贝的身体软软的，揉起来很舒服。
　　
　　无情看这这个大块头野人做着跟他的个头很不相符的仔细动作，突然很觉得好笑。他不觉得自己这么一个大男人需要被如此对待，就算他看起来像一个病入膏肓的人，但那也只是看起严重罢了，虽然对于一个练武的人来说这已经是很严重的伤了，但即使是这样，现在他的身体状况也是比普通人要好的。
　　
　　不过被人这样照顾，无情感到很陌生，除了这个野人没人敢这么照顾他吧。不了解他的人以为他是卖肉的，了解他的人要么避他如蛇蝎，要么畏他如猛虎。没有对这个野人的行为不满，无情理所当然的接受着这个野人的照顾，他觉得这样似乎还不错。有些事情他向来是不拘的，人生苦短，只要他喜欢就好。
　　
　　似乎是被揉的太舒服了，困意再次袭来，本打算起来活动的无情有迷迷糊糊的睡了过去。没有危险的情况下，无情是很懒的……
　　
　　看到自家宝贝又睡了过去，乌瑟斯冰封的五官突然化开，露出一丝宠溺的笑，小心的将小宝贝的身子放平，为他把毯子盖好，悄声离开了山洞。不过乌瑟斯没看见在他离去之后，一双黑色的眼睛缓缓睁开，一丝迷糊的痕迹都没有，清醒的望着他离去的洞口。
　　
　　乌瑟斯的动作其实是很轻的，这点让无情都不得不佩服。这野人这么大个头，又一丝内力都没有，竟然能这么悄无声息的在他周围活动，确实很神奇啊。不过也就感叹了一会，无情翻了个身，又睡了过去。那些疑虑都放一边去吧，身体养好了，他还有什么好怕的！
　　
　　可能是由于睡太久了，无情这回没谁多久就感觉睡不着了。发现出去的野人还没回来。无情索性起身观察起他现在住的山洞。当初刚进山洞的时候就觉得这个山洞很大了，但没想到这里面更大。目测了一下这洞的高度，大概有十五米这样吧。洞内的东西很简单，除了无情睡的石床，就还剩一个简单的石砌的灶台了。
　　
　　虽说是灶台，那也是无情根据那灶台周围的东西判断的。那灶台上架着一口看似石锅的东西，旁边还有些石碗什么的，最神奇的是哪里还有几个陶罐。看来这野人还是有一些文明的，并非他独自一个人生活在这里。灶台附近有一个很大的水池，仔细看的话会发现水池里的水是从岩壁上流下来的。这个山洞生活设施还是蛮齐全的，不是吗？
　　
　　好吧，其实无情不知道，若是他刚来的那天看这里的话，恐怕他只会见到一个大石面和一个大水坑。石床是他来的那天乌瑟斯刚擦出来的，绒毛毯是他刚猎的，灶台也是他为了给柔弱的雌性做点能吃的东西新搭的，那些什么石锅、石碗也都是这些天做的。好吧，除了那几个装调料的罐子，你见过兽人出来历练还带其他东西的么？他又不是出来旅游，就算是旅游，一个单身兽人出门向来都是很简单的，只要有森林在他们向来不用愁吃穿。
　　
　　不管无情现在额头上冒出了多少条黑线，他的心情依旧淡定无比，比这更差的条件他都呆过，现在他还有吃有住，已经很好了，不是吗？
　　
　　一堆不知名的兽皮随意的被堆放在地上。无情好奇的走过去，蹲下-身子研究这些他从未见的兽皮。这些兽皮很硬，有的甚至还带鳞甲，若是不小心手指很容易就会被划破。而此时，无情额头上的黑线更多了，因为他刚才很不小心的被划伤了。
　　
　　他的这双手他一向是很宝贝的，若是平时运功的话，这说手可以说是身体上最硬的部分，同时这双手也是相当的灵活柔韧的。因为这才是他真正的杀人工具。他本不是力量型杀手，也不是隐藏型杀手，他所擅长的是用毒和魅惑，所以他有着柔韧的身体，惑人的面容和一身的毒术。
　　
　　记得他第一次任务就是被调-教成小倌被拿去送给任务目标，那年他才十二岁吧。虽然他曾经非常厌恶自己阴柔的长相，但是这样的容貌的确让他更容易迷惑目标不是吗？而且随着他年龄的增长和地位的做高，男性的特征与威严也越来越明显。
　　
　　虽然他的皮肤仍然白皙柔嫩，但他的身高和柔韧的肌肉还是让他比较满意的。但想到醒来时看到的野人大块头，他又有些怨念了。不过想来他现在这样的身体，本就与他的训练方式有关，而他的训练方式又是根据他自己的身体情况而定的，他的身体本就是这样，他好像没什么必要和一个野人计较。
　　 

作者有话要说：所谓清醒 乃必然之事啊~~




3

3、所谓草药 ... 
 
 
　　就在无情看着自己被划破的手指冒黑线时，乌瑟斯已经从外面回来了。他这一回来，刚到洞口就看见自家宝贝不但自己从床上下来了，还蹲在兽皮堆里摆弄着什么。身子缩成小小的一团，黑顺的头发拖到了地上，很是可爱。
　　
　　不过乌瑟斯很快就发现自家宝贝的表情好像有些不对，然后就看到小宝贝白嫩的手指上突然多出一道口子，血还在往外冒。乌瑟斯当下就恼了。噢，该死的，他怎么能把那些坚硬的兽皮随随便便放那，害得小宝贝刚醒来又受伤了。
　　
　　乌瑟斯快速走到兽皮堆边上，将小宝贝手边的兽皮扔得远远的；然后一把抱起小宝贝回到床上，小心的张开嘴把小宝贝划破的手指含住。
　　
　　感觉到有人快速接近，无情本能的想躲开，没想到被抱了个正着。还没反应过来发生了什么事，一阵风刮过，就发现自己又回到了床上。无情无语的看着含着自己手指的大块头野人。这野人是练过的吧，这速度，这身手，实在是有些打击杀手，就算他受了伤，就算他擅长的是用毒，但也不代表他没有一点身为杀手的基本素质好不好。身手的灵活，速度的敏捷，是作为一个杀手所必须的好不好。
　　
　　看到大块头还没有放开自己的意思，无情坏心眼的在对方抵着自己手指的舌头上刮了一下。还别说，这舌头虽然粗糙了点，但韧性十足，‘放开，脏死了。’无情开口说道，也不管对方是否听得懂。
　　
　　乌瑟斯感到舌头上一痒，自家宝贝小声的说了些什么。松开了嘴，离开时还意犹未尽的舔了舔自家宝贝白嫩的手指，小声的低头问道：“你说什么？”
　　
　　看到大块头的动作，无情又好气又好笑，听不懂方的话，干脆也不浪费力气说了。这个野人也是担心自己而已，他确实没什么好和一个野人计较的。
　　
　　乌瑟斯见自己宝贝不再搭理自己，也不明白自己哪里又惹雌性不高兴了。离开床边，走到自己找回来的草药堆里翻了翻，治病的药他不懂，治伤的药他在行。毕竟兽人即使身体强壮也是会受伤的，用些草药伤会好的快些。
　　
　　乌瑟斯抓过一把止血的药，放在石碗里捣烂，然后端着碗走到床边，小心的把药汁涂在自己宝贝受伤的手指上。
　　
　　感受着指尖传来的清凉之感，无情舒服的眯了眯眼睛。这个大块头刚才所做的一切自然落在了他眼里，对人心敏感的他自然也察觉的出这个野人几乎对他没有一丝恶意，所以也就随他去了。只是没想到这药效果这么明显，他手上的伤口几乎以肉眼可见的速度在愈合。
　　
　　‘给我看看。’无情朝着大个子野人端着的碗伸手。
　　
　　乌瑟斯大概明白自家宝贝是要看看这草药的意思，不过也没把碗直接递过去，要知道这石碗看似小巧，其实是很重的。所以他只是把碗放低，低到自家宝贝可以轻易看里面的东西。
　　
　　没有在意大块头是不是要把碗给自己，无情的注意已经被这他从未见过的草药所吸引，他本研究医药之道多年，竟然还有这等他从未见过的神奇草药，他岂有不惊之理。无情从碗里捏了一点药渣，凑近看了看，然后闻了闻，最后伸出舌头舔了一下。
　　
　　一直在关注自家宝贝动作的乌瑟斯还来不及阻止他张口要吃的动作，就被那粉嫩的小嘴中窜出的丁香小舌给吸引住。看着那粉嫩的小舌头，在那绿色的药渣上轻舔了一下，又缩了回去。乌瑟斯就恨不得张嘴把那小香丁捉住，然后乌瑟斯很明显的感觉到一股热流向他的小腹下汇聚。成年多年的他当然知道这是什么回事，于是乌瑟斯逃命似的离开床边。床上的雌性还没成年，他可不想吓到自己的小宝贝。
　　
　　对于大块头突然跑开的行为，无情没有在意。他跳下床，走到刚刚被他忽略的“杂草堆”里，那个野人刚刚就是在这里翻出草药来的。这里有很多种植物，很明显都是被人有意挖回来的。好吧，无情承认这些植物他大多数都没见过，当然也有几味见过的。不过谁来告诉他那个大得跟大白萝卜似的野山参是怎么回事？这货不是人参，这货是萝卜，无情不断自我催眠，但手还是止不住往“大萝卜”身上伸……
　　
　　等到乌瑟斯作好心理建树，转身寻找自家宝贝时，懊恼的发现自家宝贝又从床上下来了，还好这回是扎到了草药堆里，那里应该比兽皮堆安全些。看着小雌性好奇的抱着七叶朱果草的根，像发现了什么宝贝似的，眼睛都闪闪发亮了，乌瑟斯突然觉得心里暖暖的。
　　
　　无情抱着这疑似大萝卜的人参，仔细嗅了嗅，嗯，没错是人参的气味，而且还刚出土没多久。正犹豫着要不要尝一尝，最后确认一下，却发现不知道从哪下口。
　　
　　这时一只大手递着一小阶节参须出现在无情面前。发现自己想尝的样品出现在眼前，无情伸出舌头把东西一卷就纳入了口中。嗯，果然是人参，没错，无情细细的品尝着，感受着这人参对身体的滋补效果，这效果竟出乎意料的好，他本是练武之人，药材到他身上自是要比平常人用的效果好些，不过这次用人参的效果竟比那传说中的百年人参还要好。莫非这大人参长了有千年之久？不过人参长的大个也并不代表长得久，可惜这人参的芦头已经被拔掉了，要不然可以鉴定一下它的具体年份。
　　
　　乌瑟斯看这自家宝贝抱着七叶朱果草根不知道往哪下口，这草药虽然难找，但它补身体的效果确实是不错的，这三天乌瑟斯就一直拿它的汁水给小宝贝服用。难道小宝贝也知道这对他的病有好处？想着乌瑟斯就拿出用过的草根掐了一小节根须递给自家的小宝贝。可谁知这次小宝贝这次没有用手拿，而是直接把嘴凑了上来，再次看到那粉嫩的小香丁一闪而过，指尖被那小香丁碰了一下，乌瑟斯就像触电了一般，身子一下子僵住，然后刚刚做好的建树全线崩溃，全身的兽血又开始沸腾的了。
　　
　　而造成这一切的始作俑者，还扎身在草药堆里，开心的研究着那些他没见过的草药。或许也只有这个时候才是无情最全心投入的时候了，因为这是他最大的兴趣所在。所以乌瑟斯的变化，无情是完全的无知无觉。
　　
　　‘喂，这草叫什么？’无情翻出了刚刚这个大块头给他治手用的草药，再三确认这草他以前没见过，于是开口问道。
　　
　　雌性的声音唤回乌瑟斯的神智，看着自家宝贝拿这棵止血草往自己面前伸，想了想小宝贝可能会问的问题，开口道：“止血草。”
　　
　　“止、血、草。”无情指着手里的草药，跟着说道。
　　
　　接着又指着刚才的大人参闻这名字，乌瑟斯也耐心的教着。
　　
　　待到无情问得差不多快有一半草药时，乌瑟斯突然转身走向自己带回来的猎物，开始处理食物。这个时间自家的小宝贝该饿了，所以不管自家宝贝对那堆草药多感兴趣，也得吃了午餐再说。
　　
　　看到教自己的大块头突然走掉，无情正准备发火。不过看到大块头跑去弄吃的了，饥饿感瞬间从肚子传来，好吧，他承认他的确饿了。有时候不想还没感觉，这一想就饿得很明显了。
　　
　　乌瑟斯今天特地抓了一只朱羽鸟，这鸟肉质比较细嫩，煮出来的汤也比较甜美，适合给生病的雌性吃。
　　
　　无情看着大块头抓着只红毛大鸟在那里忙活，熟练的拔毛，开膛破肚，用水洗干净后，放到石锅里煮。不一会，鸟肉的香气就飘散出来。没想到这大块头简单到简陋的做菜手法，做出来的菜还挺香的。突然想到什么，无情快速走到草药堆里拣出几味药，毫不犹豫的扔到了锅里。虽然这些药都是他刚认识的，不过通过品尝基本的药性他已经有所了解，所以加点进去煮汤应该是没什么问题的。
　　
　　虽然在做饭，乌瑟斯对于自己宝贝的关注可是一直没减少过。看着小宝贝一直盯着自己做饭，一脸期待的样子，他就觉得自己浑身上下有使不完的力气似的。怪不得那些有伴侣的雄心在自己的雌性面前总是干劲十足呢。虽然奇怪小宝贝为什么把草药往锅里扔，草药不是应用榨汁或者直接吃吗？不过乌瑟斯也没阻止自家宝贝就是了，小宝贝这样做总有他的理由。
　　
　　左右闲着无事，无情突然意识道他还不知道这野人的名字，也不知道他有没有名字的。无情走到大块头身边，不出意料，对方一下子就把注意力集中了过来，‘无情，我叫无情。’无情指着自己对大块头说道。
　　
　　乌瑟斯很快反应过来，这是小宝贝在告诉自己他的名字。“无、情。”乌瑟斯兴奋的跟着念。
　　
　　‘对，无情，你叫什么？’无情指着乌瑟斯问道。
　　
　　“我，乌瑟斯。”乌瑟斯指着自己说道。
　　
　　“乌、瑟、斯。”无情一字一顿的说着，这名字很奇特。
　　
　　“嗯，乌瑟斯。”听到自己的名字从自家雌性口中说出了，乌瑟斯兴奋的一把抱起站在地上的雌性，转了个圈。
　　
　　对于乌瑟斯的突然行为有所了解的无情，第二次被抱起时已经能够淡然接受了，因为这样的抱很单纯，没有什么别的意思。而乌瑟斯的行为在无情看来就是这野人脑子跟他不一样，所以他不能理解为什么这野人老喜欢把他抱来抱去的，他好歹是个长得还算高的大男人好不好，虽然在这大块头面前他是小了点，但也不至于像抱孩子一样抱他吧。难道这野人还正把自己当孩子了，想到这里，无情黑线满头……
　　
　　 

作者有话要说：所谓草药 乃不可以常理度之啊~

小修了一下身高的问题，古人的丈量真不是一般的麻烦啊~~

糖果泪奔~~o(>_<)o ~~




4

4、所谓午餐 ... 
 
 
　　‘乌瑟斯，汤好了。’无情拍着乌瑟斯的手臂，指着汤说。见乌瑟斯抱着自己没用放开的打算，挣扎了一下发现这野人的力气不是一般的大，无情果断的转移乌瑟斯的注意。虽然说他有很多方法可以挣开乌瑟斯的怀抱，不过有最省力的，他自然选最省力的了。
　　
　　看了一眼锅里的汤，乌瑟斯留恋的蹭了蹭怀里柔软的小宝贝，然后轻轻的把无情放回地面。小宝贝怕是早就饿了吧，作为一个合格的雄性他应该一切以雌性的身体健康优先。
　　
　　乌瑟斯用木勺舀了一勺汤尝了尝。嗯，还不错，咸度应该可以了。这配了草药煮的朱羽鸟汤，泛着淡淡的药香，还真是别有一番风味。确认汤好了之后，乌瑟斯拿出石碗盛了一碗汤，想了想又加了一只鸟腿，端到自家雌性面前，放好。
　　
　　看着乌瑟斯端过来的“盆”，无情有满脸黑线了。谁来告诉他这货不是碗，是洗脸用的盆吧！？感情那些小个点的石碗都是用来磨药用的，这“盆”才是吃饭用的？对此，无情表示有点接受不良。
　　
　　看着自家宝贝突然黑下来的脸，乌瑟斯十分的不解。本想递给小宝贝勺子让他自己吃，现在乌瑟斯考虑是不是要喂了。
　　
　　不过还没等乌瑟斯实施行动，无情就一把夺过了乌瑟斯手中有自己手掌那么大的勺子，挑出自己中意的碗洗了洗，给自己从大盆里舀出了一碗汤。然后无情有皱眉看了一下占据了大盆大部分体积的鸟腿，指刀祭出，快速的在鸟腿上划了几下，瞬间巨大的鸟腿崩解无无数肉丁散落汤中，只剩一根孤零零的鸟骨头斜躺在大盆中。
　　
　　乌瑟斯目瞪口呆的的看着自家雌性的一系列动作，感觉有点眼花。关于无情黑脸的原因他也一下子明白了个透。是他疏忽了，看自己宝贝那小胳膊小腿的，自己给他用的餐具似乎有点大……
　　
　　没有动手吃午餐，无情面无表情的伸出手，拎起了那盆中孤零零的骨头，一节一节的把骨头捏碎了。至于这样做的原因……他现在手养，想捏骨头了，嗯，就是这样。
　　
　　骨头碎掉的声音拉回了懊恼中的乌瑟斯，看着自家雌性把朱羽鸟的腿骨一节一节的捏碎，乌瑟斯觉得自己的骨头有些疼。自家雌性刚才的气势好恐怕，夏季还没过，乌瑟斯突然觉得有点冷了。作为兽人，他们严寒酷暑都是没有太大感觉的，不过乌瑟斯这次的的确确感到冷了。
　　
　　看着自家宝贝拿着个大勺子，极不协调，乌瑟斯要是再反应不过来，他就愧对与兽人勇士这个称号了。于是乌瑟斯快速找出罐子里用来放调料的勺子，洗洗干净递到自家雌性手上。
　　
　　拿着还算称手的勺子，无情开始优雅的吃着午餐。嗯，这鸟汤还不错，挺滋补的，对身体很有好处，鸟肉很有嚼劲，再煮煮会更好吃。无情心里为这顿午餐默默的打着分，脸上的表情却是一丝未变。
　　
　　乌瑟斯一脸紧张的看着优雅进餐的雌性，好像一个等待宣判的犯人。虽然现在他从小宝贝的脸上看不出一丝阴霾，不过刚刚小宝贝的确是生气了，这个他很确定。
　　
　　感觉到乌瑟斯在一旁一直没有动作，无情吃饭的动作顿了一顿，抬起头看这身边的大个子，挑眉问道：‘你不吃吗？’
　　
　　“嗯？你说什么？” 对于自家雌性突然开口跟自己说话，乌瑟斯有点受宠若惊。
　　
　　无情知道说也是白说，就把大盆往乌瑟斯那推了推，又自顾自的吃起来。还别说，那大盆还真重，真不知道这野人是怎么端着吃饭的，难道这野人天生神力？对于乌瑟斯的种种神奇之处无情已略知一二，也就见怪不怪了。估摸就算哪天发现乌瑟斯其实是妖怪变的，无情也能淡定接受了。所谓事出无常必有妖，他醒来这半天所接触到的东西都超出了他的认知范围。想不到这断魂崖下竟这般别有洞天。
　　
　　对于无情的动作表示的信息，乌瑟斯接受良好，一下就明白了自家雌性是叫自己吃东西。这是不是表示小宝贝已经原谅他了？想到这里，乌瑟斯愉快的把大碗推了回去，柔声说道：“这些都是给你吃的，我吃别的。”
　　
　　无情瞥了一眼被推回来了的盆，也不再表示什么。这个野人的事他管不着，不是吗？
　　
　　乌瑟斯动作迅速的支起烤架，把刚猎的噜噜兽处理好，开始烤肉。噜噜兽的肉质也是比较鲜嫩的，其实这噜噜兽本来也是想给自己宝贝吃的，不过后来想想自家宝贝还在生病，应该吃更好的东西，他才特地去寻了朱羽鸟。不过，很快乌瑟斯就会明白他做出了一个多么明智的决定。
　　
　　感觉吃的差不多了，无情放下石碗，突然用这么重的碗吃东西，他多少有些不适应。不过好在他的内力已经开始恢复了，要不然他还不得趴在地上吃东西！这野人也真是的怎么连张桌子都没有。好吧，他承认他有点太不知足了。吃别人的，用别人的，住别人的，他还在那里挑挑拣拣。不过对于这些无情是不会有丝毫的不好意思的，他从来就是个祸害。没听说过好人不长命，祸害遗千年。
　　
　　看着忙着烤肉的乌瑟斯，无情再次发现那烤架上的生物是他所不认识的。反正这野人的语言对无情来说很好学，无情索性开始问起乌瑟斯这山洞里的其他东西怎么说。
　　
　　乌瑟斯对于自家宝贝的亲近明显很受用，而且他惊奇的发现很多东西他只用教一遍自家宝贝就记住了，比部落里的雌性幼崽要聪明得多，也比部落里的雌性幼崽要乖巧得多。乌瑟斯再次在心里感叹自己这回可真是捡到了一个宝贝啊。
　　
　　烤架上的烤肉已经烤的吱吱作响，乌瑟斯熟练的洒上调料，烤肉的香气弥漫在山洞里。无情明显的发现这个野人的烤肉手艺很是不错，已经吃得很饱的他竟又有些想吃东西了。
　　
　　感觉到自家宝贝对自己的烤肉感兴趣，乌瑟斯很是细心的切了一小块最嫩的肉，吹了吹，递到小雌性手上。无情接过烤肉，闻了闻，果然很香，也不知道这野人用了什么调料。张嘴咬了一口，嗯，很柔韧的肉，味道虽然不错，但吃起来有些废力。
　　
　　看着无情吃了两口就不吃了，乌瑟斯低头问道：“不好吃？”
　　
　　这次无情听懂了乌瑟斯的话，他摇了摇头，组织了一下语言：“还好，硬了点。”
　　
　　听到无情的答案，乌瑟斯沉默了。他真庆幸自己今天去抓了朱羽鸟，否则要是今天午餐只有噜噜兽的话，他不敢保证自家雌性只会黑脸捏骨头了……对于自家宝贝的饮食，乌瑟斯又有了新的认识，不仅吃得少，而且还吃得软。
　　
　　坚持食不言，寝不语的无情没有打扰别人进餐的习惯，所以他又回到床上躺下，内力的修炼已至心境，不再需要正规打坐也可以随心运转。所以无情慵懒的躺着，感受着自己垫着的和盖着的毛茸茸的兽皮毯子，思索着恐怕就这毯子他看来最正常了吧。轻轻的抚摸着绒毛，柔顺舒服。这该是什么动物的皮毛啊。应该不少什么大型野兽，因为他明显的看见了兽皮拼接的痕迹。
　　
　　想到这里，无情把盖在身上的毛毯裹了裹，这东西他喜欢。原来就一直想要一件狐裘大衣了，可惜雪狐难寻，一只两只也制不了大衣。虽然可以肯定这毯子不是雪狐皮做的，但是很像，而且这兽皮似乎比雪狐皮要好些。也不知道这野人从哪里弄来的，要不，走的时候问乌瑟斯把东西要回去？好吧，无情这斯不仅吃别人的，用别人的，住别人的，还把别人的东西给惦记上了。
　　
　　不过无情能有此想法也是由于他天生体寒，修炼的内功也是至寒的，平时冷得麻木了也就习惯了，但如今他内伤严重，这冻彻心扉的感觉可是很不好受的。而这兽皮又是很好的御寒之物，想他无情也是一方之主，又怎会轻易看上别人的东西。
　　
　　不管无情的心思打了多少转，在乌瑟斯看来就是自家宝贝又睡了。睡了也好，吃了就睡才好长身体嘛，部落里的雌性幼崽都是这样的。所以乌瑟斯吃完烤肉后，小声的收拾着东西。想到山洞里还要添一些东西，乌瑟斯又悄声的离开了山洞。
　　
　　躺在床上，无情总觉得有什么不对，但又说不上什么不对。反正有点不够暖就是了，难道是自己内伤又加重了。检查了一下自己的经脉，没有呀，不但没加重，而且还恢复得比想象中的好。一时找不出原因，无情干脆起身。
　　
　　乌瑟斯离开了山洞，无情是知道的，至于乌瑟斯干什么去了，无情不关心。来到那堆还没认完的草药里，虽然有的还不知道名字，但药性无情已经估得七七八八。没事调调药，是无情的爱好，当然他还非常喜欢看着自己调的药发挥效果，没有什么比未知的药效更让他有探知欲了。不过调制好一些药后，无情发现这山洞里好像没什么可以让他试药的东西。而他自己的身体毒免，大多数毒药对他自己没有效果或者效果微弱就是了。
　　
　　无情一个人在山洞里有些无聊了，而那个大个子野人也不知道去哪了。无情再次扎进那个他刚开始看就被划破手指的兽皮堆里。这次无情非常小心，催动内力包裹住手，一双莹白如玉的手泛起了光泽；这本是为了修炼暗器功夫练就的玄玉手，没想到现在却用来挑兽皮，他无声自嘲。
　　
　　无情一眼就看见在兽皮堆外，被乌瑟斯扔得远远的兽皮。堆放在一起还不觉得，单独看来，很大的一张。无情提了提，还挺沉的，这兽皮足够做一身铠甲了。“就是你了。”无情看着这兽皮低声自语。 

作者有话要说：所谓午餐 乃是人吃之物~~




5

5、所谓暖炉 ... 
 
 
　　无情从兽皮堆里挑了块能当坐垫的，搬到自己选中的兽皮鳞甲前面坐下，手上的功夫全开，指刀全部祭出，开始把鳞甲一片一片的从兽皮上拔下来。太久不练手可是不好的，手指的灵活对杀手来说很重要，所以他这是在练手上功夫。无情绝不承认这是他在报复这划伤他手指的鳞甲兽皮……
　　
　　当乌瑟斯提这一堆东西，再次回到山洞时，夕阳的余晖已经染红了大半的天空。回来的第一件事就是寻找自家宝贝的身影，一眼看去没找到人，乌瑟斯的心就漏了半拍。不过好在兽人良好的听力让他听到兽皮堆后面奇怪的声音。
　　
　　快速绕到兽皮堆后面，果然自家宝贝还好好的在这里。人还在，乌瑟斯的心也稍稍平静下来，不过他很快就又不淡定了。因为他看见自家宝贝正抱着早上划伤他手指的那块鳞甲兽皮，一双莹白如玉的柔嫩小手正快速在那锋利的鳞甲上游走。这么危险的东西怎么可以给小宝贝拿来当玩具呢？要是再划伤手怎么办？
　　
　　好吧，一颗心只有自家小宝贝的乌瑟斯完全忽略了那散落一地的甲片，和那在无情手上已经惨不忍睹的鳞甲兽皮。
　　
　　‘大功告成。’无情在最后一次练手之后，终于把剩下的所有甲片都弄散了。无情轻松地站起来吐了一口浊气，拿起鳞甲兽皮轻轻一抖，兽皮上剩下的所有甲片就如雨点一样，一片都不剩地纷纷落下……
　　
　　无情把没有了鳞甲的兽皮随手一扔，挑眉看了一眼光着脚站在这满是鳞甲的地面上面还无表情的乌瑟斯，暗叹了一下，这野人的皮还真厚。
　　
　　乌瑟斯呆愣的看着自家小雌性的一系列动作。本是急着要看自家宝贝有没有再划伤手的，顺便教育一下他不可以再完这么危险的东西了。可是等他走进时，自家宝贝就自己站了起来，带起的鳞甲兽皮上的鳞甲瞬间全部掉了下来。这让乌瑟斯有点在做梦的感觉，然而感觉到地上硌着他脚的甲片，这细微的疼痛却异常的真实。
　　
　　看到自家宝贝挑眉看向自己，乌瑟斯的注意很快被自家雌性吸引。兽皮神马的管它怎么了，自家宝贝怎么了才最重要。乌瑟斯很快想起自己跑过来的目的，于是快速拉过自家宝贝的小手细细的看了一遍，嗯，没有伤口，还是白白嫩嫩的，让人想咬一口。不过他也就想了那么一下，自家宝贝的手就像鱼儿一样滑了出去。
　　
　　无情觉得自己果然跟不上这野人的思维，前一刻他还待在那里面无表情的装雕像，怎么下一刻就抓过自己的手看起来。若不是这野人周身散发的气息太没有恶意，他不敢保证自己会不会顺手给他一下。很快反应过来这野人是在看自己的手有没有事，大概他还记得自己上午手被划破的事吧，无情为自己解释着乌瑟斯的行为含义。不过这也看太久了吧，使了个巧劲，无情挣脱了乌瑟斯大手的束缚。
　　
　　乌瑟斯疑惑的抓了抓自己的的脑袋，不明白刚刚还在自己手心的白嫩小手怎么就不见了。但他很快把注意力放在了满是甲片的地面上，微不可查的皱了一下眉，快速把自家小宝贝抱起来放回床上。那些锋利的甲片得快点扔干净了，要是自家宝贝不小心被硌到就不好了。所以乌瑟斯把无情放回床上后，就跑去收拾地面去了。
　　
　　第二次，这是在这一天之内无情被这样抱回床上第二次了。他开始怀疑自己的警惕心是不是退化了。不过这貌似不太可能。对，一定是这野人身手太好了。看着一边忙活的乌瑟斯，无情一只手支这头侧卧在石床上，这大块头回来了，待会就该为自己准备晚餐了吧……
　　
　　“晚餐，好了？”感觉到洞里的动静突然停了下来，无情缓缓睁开眯着的眼睛，果然看见乌瑟斯端着一个小木碗一脸的犹豫。
　　
　　看到自家雌性总算睁开了眼睛，乌瑟斯也松了一口气。他正在犹豫要不要叫小宝贝起床，吃点东西再睡，但又怕惹他不高兴。今天下午乌瑟斯特地到河里抓了豚鱼，这种鱼肉质鲜嫩，刺也比较少。
　　
　　无情刚坐起身，乌瑟斯就连桌子带碗的把东西放道了无情床边。无情看着这与其说是桌子不如说是大木桩的东西，上放着一个小一点的木碗和一个很大的石碗，碗里都剩着鱼肉汤。不要问无情是怎么从这只剩下肉，一点鱼骨架都没有的肉汤中认出它是鱼肉的。因为这肉鱼腥味虽然淡，但它还是有的，而且无情还比较喜欢吃鱼。
　　
　　乌瑟斯把新做的小木勺子递到无情手上，顺便把一双稍大的筷子和勺子放到了石碗上。没有奇怪突然间多出来的种种餐具，无情淡然的端起木碗，执勺喝汤。看得出这些东西都是身边的大块头今天下午出去做出来，手艺虽然粗糙，但还能过的去就是了。嗯，鱼汤味道不错，无情喝了一口汤后微微眯起眼睛。
　　
　　虽然不见他笑，不过乌瑟斯还是很敏感的发现，现在自家宝贝的心情很好。所以即使现在乌瑟斯还没吃东西，就看着无情优雅的进食也觉得自己已经饱了。
　　
　　夜渐深，无情摸了摸自己消了一个时辰的食还有一点微胀的小腹，这该死的鱼汤，没事那么好吃干什么？害他一不留神就吃多了。无情觉得差不多了，简单的就着山洞里的水洗漱了一下，开始拆身上的这身行头。想到自己几天没洗澡了，无情开始琢磨着明天出去走走，顺便找条河什么的，他可以确定这附近有河，因为乌瑟斯今天带回来了鱼。
　　
　　夜虽深了，山洞里很安静，只有木材还在烧得噼啪作响。除了篝火的那一片光亮，山洞里几乎也全黑了下来。但这一点也不影响乌瑟斯看清楚自家小宝贝的一举一动。
　　
　　小宝贝蹲在水边洗漱，缩成小小的一团了，好想把他一把抱在怀里。小宝贝挽起衣袖，露出纤细白嫩的胳膊，好想细细的把那一双手舔一遍。晶莹的水珠顺着小宝贝精致的小脸滑下，滑过小宝贝白皙的颈项，没入小宝贝的衣襟，好想好想帮他把那水珠舔干净。乌瑟斯觉得自己有点口干舌燥，特别是看到自家小宝贝被水润湿的红唇，和那一双泛着水雾的美丽黑眸。
　　
　　无情先是拔下了头上的簪子，一头黑发完全披散下来；接着把外衫脱下，放在床边。然后解开腰间系的看似装饰，实则是软鞭的金色束腰绳。束腰拿下之后，红色的中衣微微散开，露出白色的亵衣。放好束腰绳和束腰后，无情坐在床上，为自己脱下鞋袜。一双白皙玉润的脚就暴露在空气中，不过它很快就隐没在兽皮毛毯里。最后无情脱掉裤子和中衣，只着一件亵衣裹进了毛毯里。
　　
　　在专心打理自己的无情没有注意到的地方，乌瑟斯一双黑色的眼睛已经变成了一双金色的兽眼，在黑暗中闪闪发光。看着自家宝贝在自己面前把身上的衣物一件一件的从身上除掉，最后只剩下一身几乎透明的白衣。那乌瑟斯向往已久的美丽躯体在那白衣下面若隐若现，天知道乌瑟斯是多么想冲上去拿掉这最后一层阻隔，然后好好的爱抚那柔软白嫩的躯体。
　　
　　不过乌瑟斯仅存的一丝理智，不断的对自己说，自家宝贝还没成年，还不到吃的时候。人已经养着了，已经是自己的了，所以要耐心等待。小宝贝还病着，要好好照顾。安抚好自己沸腾的兽血，乌瑟斯挑了块兽皮扑在小宝贝床的附近，安静躺下。
　　
　　无情在床上翻了一个身，总觉得有什么不对。到夜间，山洞里也渐渐凉下来，虽然不冷，但无情总觉得没昏睡的那几天那么暖了。思索了一下，这山洞里似乎只有这一张床。无情很快明白过来。
　　
　　“乌瑟斯。”无情转身朝向睡在地上的乌瑟斯轻唤着。
　　
　　听到自家宝贝叫自己，本在假寐的乌瑟斯快速睁开眼睛。就见自家宝贝身上的毛毯只盖到了腰下，用一只手支着头，衣袖滑下，一节玉臂就完全暴露在空气中。小宝贝还侧着身看着自己，亵衣领口大开着，那美丽的锁骨更是让乌瑟斯一览无遗。小宝贝动了，他用另一只手向自己的方向伸了过来，勾了勾食指。
　　
　　“轰”乌瑟斯好不容易压下的邪火瞬间又烧上了。不过雌性的要求他不能拒绝，所以乌瑟斯机械的起身，僵这身子一步一步走向向着他勾手的雌性，然后低着身子，用自己都找不到的声音问：“怎么了？”
　　
　　无情也没回答乌瑟斯的问题，而是直接伸手摸到了乌瑟斯没有被兽皮覆盖的另一半胸膛上。果然，这几天晚上这个大块头一直陪着他睡，这熟悉的温度他不会记错。
　　
　　“洗洗，过来睡这。”无情指了指自己身边的床位，这石床很大，足够他们两个人睡的。这大块头也真是的，明明当了他几天暖炉，怎么今天自己刚醒来他就想罢工。哼，门都没有。他有的是办法要他乖乖躺下继续工作。不过，不待无情使什么手段，乌瑟斯就很配合的洗干净，躺了上来。
　　
　　无情满意的向热源靠了靠，又觉得乌瑟斯身上的兽皮扎人。就爬到乌瑟斯身上把他上半身的兽皮衣给解了。满意的拿脸蹭了蹭乌瑟斯结实的胸膛，就听见那强而有力的心跳声。无情就又拿冰凉的手覆在了那心脏的位置。这个人竟然把这么致命的位置暴露在自己的手下，所以就算乌瑟斯身体僵硬，无情也很满意了。有了乌瑟斯作暖炉的无情感受着乌瑟斯强健的心跳一夜好眠。
　　
　　而这边，被当作暖炉的乌瑟斯彻底失眠了。
　　 

作者有话要说：所谓暖炉 乃是不能罢工的~~




6

6、所谓洞外 ... 
 
 
　　乌瑟斯不知道自己是如何爬上的床，等他理智稍微恢复一点时，他已经乖乖躺在那了。他知道是自家雌性让自己躺那的，作为一个合格的好雄性，自家雌性的任何可以满足的要求他都不会拒绝。所以他乖乖的听自家小宝贝的话，洗干净自己的手脚，躺在了床上。
　　
　　然后，乌瑟斯知道他家宝贝趴在他身上把他上身围着的兽皮扒了。不过乌瑟斯一点也不敢动，他怕自己一动就压不住那沸腾的兽血，把自家宝贝给吃了。感受着自家宝贝柔嫩的脸蛋蹭着自己快要炸掉的胸膛，那冰凉嫩滑的感觉让他稍微舒服一点。
　　
　　直到自家宝贝用冰凉的小手贴着自己的心口，靠着自己安然睡下很久，乌瑟斯才渐渐找回自己的理智。大概明白自家宝贝为何会有这样的举动，乌瑟斯伸手把人揽入怀中。
　　
　　照顾了自家宝贝三天，乌瑟斯自然知道自家宝贝的身子偏凉，这大概是因为生病的原因吧。怕自家宝贝冷到，乌瑟斯这三天都抱着自家宝贝入睡。不过今天自家宝贝醒了，他怕自家宝贝一时间不能接受自己，也就没陪着睡。而且对于自家宝贝他的抵抗力似乎没有他想象中的那么好，所以他还是老实的睡地上吧。
　　
　　不过没想到自家雌性竟然主动要求自己陪他睡。乌瑟斯想大概自家宝贝是知道了这三天自己有陪着他睡的吧。看来自家宝贝还是很满意自己温暖的身体的。不知道小宝贝看到自己的兽形会不会更加满意呢？乌瑟斯开始想一些有的没的，以熬过这个从未有过的既甜蜜又痛苦的漫长夜晚。
　　
　　当第一屡阳光照进山洞时，乌瑟斯睁开了眼睛，看着怀里还在熟睡的小宝贝，乌瑟斯的眼里满是柔情。小心地起身，乌瑟斯轻轻的帮自家宝贝掖好毛毯；稍微打理了一下自己后，就快速离开了山洞。
　　
　　乌瑟斯离开后，躺在床上的无情呼吸平缓仍似在沉睡，但那一双清明的眼睛已经缓缓睁开，露出一抹玩味的笑。男人晨间正常的生理现象，这茬他倒给忘了。
　　
　　不知是天生，还是后天用药或是功法的缘故，他的欲-望很淡。他能够轻易挑起别人的欲-望，却无论男女都没有谁能够挑起他的欲-望；所以这副堪称极品的身体还没有谁能够享用得到。除了成人时的生理反应，他那里几乎没有过什么动静；若不是自己对医术的了解，他都会怀疑自己是不是有问题。
　　
　　对于乌瑟斯的反应，无情没有太在意。因为无情看得出这个大块头不是断袖，凭他多年的经验，一个人对同性是否有那方面的感情还是比较容易看得出的，毕竟同性之爱总是有些不自然的感觉存在。
　　
　　而无情本人至今为止都还没爱过人，更不知道自己到底是爱男人，还是爱女人；或许他这一辈子都不可能有情了吧，而且像他这种人又怎么会值得去爱。当年师父为他取这个名字时不就是这个意思么――无情，无情，无心无情。
　　
　　可惜，在这里无情没想到的是乌瑟斯完全没把他当同性，乌瑟斯对他的爱更是自然无比……
　　
　　乌瑟斯一面捧着刚摘的果子往山洞方向走，一面想着自家宝贝是不是起床了。要是还没起他就陪宝贝在睡一会，一想到自家宝贝的可爱模样他就止不住的开心。
　　
　　远远的已经可见山洞口的情形了，可是谁来告诉他，出现在他住的山洞口的熟悉身影不是自家宝贝是谁？或许他该高兴见到自家宝贝，但他更乐意在山洞里见到而不是在山洞口。天知道一个雌性幼崽从这么高掉下来会有什么后果，所以小宝贝你快进去吧，乌瑟斯在心里大喊着，心都快提到了嗓子眼上。往回赶的速度更是快了不知道多少倍。
　　
　　不过很显然无情是听不到乌瑟斯的心声的。无情看着洞外的情景皱眉，真不知道那个野人是怎么每天跳上跳下的。在有时间慢慢看清洞下面的情况后，无情觉得自己原来的分析有误。这洞距地面绝对不止三十米，因为这洞距下面的树顶就有三十米了，而那些树至少都有十几米高。挑了一棵树作为落脚点，无情运起轻功飘然下落。
　　
　　噢，天，你不会真的想告诉我一个雌性幼崽从这么高掉下来会有什么后果吧，我一点也不想知道啊，乌瑟斯在心里哀嚎。他看到自家宝贝从山洞口跳下来了啊，谁来告诉他，他不是在做梦！也来不及叫了，乌瑟斯把手中的水果往身后一扔，冲到无情可能落下的地方，张开双臂，希望能准确的接到正在往下落的小宝贝。不过很显然他没能如愿，在他心脏都快不知道跳动的时刻，他看见自家宝贝轻飘飘的落在了附近的一棵大树顶上。
　　
　　无情回头望着自己呆过的山洞，顺着山洞往上望去。只见这峭壁高耸入云，不见其顶。又想了想自己掉下来所用的时间，无情觉得除非自己长出翅膀来，否则是不可能再上到上面去的。所以他还是从自己现在所在的大陆寻找回去的路吧，其实回不回去又如何呢？那里也没有什么可留恋的东西了。
　　
　　“阿情。”乌瑟斯维持这张臂的姿势，对着落在树顶上的无情大叫。正想叫自家宝贝好好在那呆着，不要乱动，等着自己上去接他。要知道这树也挺高的，摔下来可就不好了。
　　
　　听到乌瑟斯叫他，无情从自己的思绪中回来，正犹豫着该走陆路，还是该走天路，想到毕竟这大块头一直在照顾自己，自己还是先下去跟他打声招呼吧。便纵身一跃，优雅的从树上飘了下来，轻轻的点在乌瑟斯肩上，然后落在他身后。顺手捡起被乌瑟斯丢在身后的果子，这果子无情认识，就是昨天早晨他吃的那一种。
　　
　　无情随意擦了一下果子，张口咬下去；想到自己早上起来还没吃东西，这果子正好当早餐。见身后的人还没动静，无情绕到乌瑟斯的前面。却见乌瑟斯目瞪口呆，继续维持着双臂张开的样子，像被点了穴一样。无情看着这大个子的傻样，忍不住笑了；跳起来把手上的另个果子塞到了乌瑟斯嘴里。
　　
　　‘傻人。’无情低声喃喃，这大个子大概以为他会摔死吧。真看不出他人长这么大，胆子却这么不禁吓。不过这大个子自己不是每天都这么下来的吗？为什么他就认为自己会摔到啊？
　　
　　感觉到嘴里有东西，乌瑟斯动了动嘴，尖利的牙一下子就划破了果皮，酸酸甜甜的汁水流入口中。没有咀嚼几下，乌瑟斯就把果子吞入腹中。乌瑟斯觉得刚才发生的一切都是他在做梦，咽下一口口水，还留着果汁的味道，告诉他刚刚发生的一切是真的。
　　
　　“阿情，没事吧？”乌瑟斯两手不知道往哪放，紧张的问道。要是知道自己这一叫，会让自家宝贝往自己这跳，他是打死都不会叫的。不过自家宝贝好像一点事都没有啊？难道真是在做梦？不过，管它梦不梦的，眼前的小宝贝没事才是最重要的。
　　
　　“我能有什么事。”无情抓住乌瑟斯一只不知道往哪放的大手说道。想了想，又开口道：“我要在这附近看看，你先回去吧。”
　　
　　“一起。”乌瑟斯反握住无情的手，大手牢牢的把无情的手包在手心里。这附近虽然是他的住地，没有什么巨兽居住，但对于小雌性来说也不是太安全的。虽然不太希望自家宝贝到处乱跑，但是幼崽的好奇心总是旺盛的，他更不希望自家宝贝不高兴；而且有自己跟着应该不会有什么问题的。
　　
　　“好。”完全不知道乌瑟斯在想什么的无情想到乌瑟斯或许对这森林比较熟悉，便欣然同意了。
　　
　　得到自家雌性应允的乌瑟斯很开心。他刚才看见自家宝贝从树上飘下来后对着自己笑了，真的，美极了。还有，除去担心不说，自家宝贝从天上飘下来的样子更是美极了。所有这一切都让乌瑟斯觉得像梦境一样不真实。他很难想象一个雌性从那么高的地方落下来会一点事都没有。不过，这些都不用他想象了，因为事实摆在眼前，他不相信都不行。
　　
　　森林里的植物都很高，而且长得很茂盛。这里的大多数植物无情都没见过；如若不是真的见到，无情不敢相信这世上竟有会捕猎的大花；就连那看似柔软的茅草叶子都如薄刃，不小心就会被划伤。
　　
　　如果没有乌瑟斯在一边挡着，无情相信自己这身衣服很快就会报销。看着又被刮出一根丝线的外衣，无情挥手把丝线切断，头上的黑线又多了一条。若是以前他自然是不会心疼一件衣服，但是在这不知道何时才能找到人家的地方，他可不想穿兽皮……
　　
　　“阿情想去哪里？”看着自家宝贝越来越黑的脸，一直关注着自家宝贝的乌瑟斯开口问道。
　　
　　听到乌瑟斯的问题，无情这才想起今天他出来的主要目的；刚被这森林里的奇异景象给惊住，忘了他出来是为了寻找河流的。“你鱼在哪捉的，带我过去。”无情对乌瑟斯说道。
　　
　　“好。”乌瑟斯语音刚落，就一把抱起自家宝贝跳到了树上。
　　
　　 

作者有话要说：去医院逛了一圈，糖果果然杯具了，估摸下周得挨一刀了哇r(st)q




7

7、所谓洗澡 ... 
 
 
　　乌瑟斯看得出自家宝贝很不喜欢在这森林里行走。的确，这根本就不是雌性该来的地方。不过，自家宝贝要自己带他到捉鱼的地方干什么？想吃鱼的话，自己可以为他捉了带回去，还是自家宝贝想自己亲自捉，豚鱼的话好像不太好捉啊？乌瑟斯兀自纠结着，全然没注意怀里的宝贝一脸欲言又止的模样。
　　
　　无情想叫乌瑟斯把自己放下来，不过没等他开口，乌瑟斯就快速的在高大的树之间跳跃，带起的风让他没有了张口的欲-望。他果然和这个野人思维不在一条路上，自己明明是叫他带路，可没叫他这样带人。
　　
　　然而没抱怨多久，无情很快就被乌瑟斯在林间跳跃的身手所吸引。这野人双手抱着个人，仅用双脚跳跃就能保持平衡，而且速度还很快；若不是他拥有良好的动态视力，恐怕根本就看不清周围的事物，能看到的不过是一晃而过的绿色罢了。
　　
　　但这些还不是最重要的，最重要的是被抱在怀里的他竟然一点颠簸感都没有；要知道每一次的起落都是需要发力和收力的，若不是风的动静和周围景物的变换，他都要觉得自己是被静静的抱着，而不是在林间跳跃了。
　　
　　没过多久，就听见了潺潺的流水声；一条清澈的河流出现在无情的视线。初步估测了一下从山洞到这里的距离，无情觉得若是让他自己慢慢寻来怕是要到傍晚了。他再次觉得有这个大块头在不错，所以被抱过来的种种不快就暂时放一边去吧；而且这样赶路好像还挺舒服的，至少他不讨厌就是了。
　　
　　无情走到岸边，蹲下-身看了一下水里的情况，不错，水很清澈；伸出手试了试水温，感觉也还可以；于是，完全无视一边的乌瑟斯，开始拆卸自己的一身行头。大家都是男人没什么好避讳的。
　　
　　纠结了一路的乌瑟斯，看到自家宝贝试水的举动，很快明白自家宝贝为什么要来溪边了，果然雌性都是爱干净的。看着自家雌性在自己面前宽衣解带，乌瑟斯默默的呼吸变重，脚步变沉了；好几次想转身都抬不起脚来。
　　
　　现在可不比晚上，虽说晚上也不影响乌瑟斯把该看的、不该看的看个清楚；但晚上好歹还穿着一件衣服不是？看着自家宝贝背对着自己脱下最后一件避体的衣物，一头黑发盖住了大半个身子，但这一点也不影响乌瑟斯欣赏那白皙修长的双腿和那圆润的小肩以及那纤细的手臂。 
　　
　　看着小宝贝在水里清洗身体，乌瑟斯觉得自家宝贝的每一个动作，洗浴发出的每一点声音都在撩拨这他绷得不能再紧得神经。乌瑟斯觉得他该找点什么事做，比如去附近摘点皂果，好让自家宝贝洗得干净些；比如把自家宝贝换下来的衣服洗了；再比如去找些可做午餐的东西……
　　
　　好吧，最后乌瑟斯的确这么干了。否则他不敢保证自己是不是会干出什么不该干的事来。
　　
　　用着乌瑟斯带回来的皂果，无情觉得效果不错，如果回去再加些东西效果会更好。衣物让乌瑟斯给自己留下了一件中衣，其它的拿去清洗了。这个地方的温度还很高，大概是夏季吧所以穿一件衣物就可以了；而崖上明明已是初冬，这里果然很奇怪啊。
　　
　　看到在岸上忙活的乌瑟斯，无情突然想到了什么，开口叫道：“乌瑟斯，下来洗干净，否则晚上就不要睡床上了。”话一出口，无情就觉得这么说有点别扭，不过这确实是他心里所想的就是了。
　　
　　听到自家雌性的话，乌瑟斯手上的动作一顿，然后迅速扒下自己身上的兽皮，“噗通”一下跳到水里。想到自家宝贝柔软的身体，乌瑟斯可不想自己的福利就这么没了。虽然宝贝还没成年不能吃，但摸摸抱抱亲亲总是可以的吧。
　　
　　“乌瑟斯，过来，我帮你擦背。”看着乌瑟斯在水里扑腾，无情心里的那一丝别扭迅速消失，取而带之的是一丝邪恶。
　　
　　闻言，乌瑟斯乖乖的走到了自家雌性身边。无情所处的水域水深及腰，不过那也是相对无情而言的。看到乌瑟斯高大健硕的身体渐渐靠近自己，平时包裹在兽皮里的身躯完全暴露在自己面前。这真是让男人嫉妒的身材啊，八块腹肌匀称而结实，右腹下到腿根处纹着一个类似豹纹的黑色图腾，其他地方的皮肤都是均匀的古铜色。视线在往下走，就看到与这副身体很相称的他家兄弟，无情的邪意更深了。
　　
　　“坐下。”感觉到明显的身高差距，无情对已经到自己面前的乌瑟斯说道。
　　
　　乌瑟斯盘腿坐下，无情绕到他的背后，双手落到了乌瑟斯古铜色的背上。很结实的肌肉，即使无情使劲捏，也不见它有多大的变化。这让无情捏得很舒心，要是一般人在这样的手劲下，怕是骨头都碎了吧；真不知道这大个子的身体有什么做的，难道真的有钢筋铁骨？想到这里，无情试探性的用手指敲了敲他正在“按摩”的身体；竟然真的有敲得出声音，无情满头黑线……
　　
　　乌瑟斯感受着自家宝贝那一双嫩滑的小手在他的背上游走着，或轻或重的揉捏着，他只感到从所未有的舒服，全身的肌肉都放松起来。真想不到自家宝贝这么厉害，让他不得不幻想起自己未来的“幸福”生活啊。不过没等乌瑟斯舒服多久，他就明显的感觉到自己的体温在不断升高，自家兄弟又在这关键时刻大显神威了。
　　
　　该死，他明明有没让自己往那方面想，只是专心的享受着此刻的美好舒适；可为什么像不受控制一样，以前从未出现过这种情况啊？不过此时的乌瑟斯完全没有精力去思考出现这种情况的原因，只能紧紧的绷紧身体，努力压制这自己沸腾的血液。这场本该幸福美好的擦澡开始转变成痛苦又快乐的煎熬……
　　
　　感受着手上的肌肉从紧致到放松再到紧绷，无情暗笑。他自小学习风月之事，对于人体的敏感之处了如指掌；这手上功夫更是不在话下，不管是贞洁烈妇还是正人君子，他都可以让他们变成淫娃荡妇、衣冠禽兽。
　　
　　乌瑟斯身体的反应自然全都落在了无情的眼里，无情一面暗叹着这野人定力还不错，一面不停的在乌瑟斯身上使坏。别以为这大块头随随便便把他抱来抱去的仇，他忘记了；就算他一时不报复，也总会找机会讨回来。
　　
　　让你动不动就抱我，让你把我当小孩子一样抱，无情在心里念着，手上的劲又重了几分。感觉差不多了，无情的手离开了乌瑟斯的背。他可不想引火烧身，要知道就算是不喜欢男人的人，憋得太厉害了，也免不了男女不忌、人兽不忌……
　　
　　不过，无情还没准备这样就放过乌瑟斯。取了些皂果的汁液，无情的魔爪开始伸向乌瑟斯的脑袋。乌瑟斯的头发半长，每根头发都又黑又粗，乍一摸上起很有金属丝的感觉，但却又很有弹性。无情抓着这有趣的头发玩着，顺便在上面制造着泡沫。
　　
　　乌瑟斯在水里僵坐着，双手抱胸，面上看不出上面表情。但是，天知道他现在多想找个地方躲起来，然后……不过他现在动都不敢动，甚至连呼吸都在压抑着，他怕自己这一动，就让自家的小雌性发现自己的异常。虽说这好像不是什么大不了的事，但直觉告诉他，他不该让小宝贝发现他的欲-望。
　　
　　感觉到自家宝贝嫩滑的小手从自己背上离开，乌瑟斯松了口气却又有几分失落，其实自家宝贝捏背的手法真的很好、很舒服。然而乌瑟斯很快发现这事还没完，因为自家宝贝似乎开始在帮自己洗头了，乌瑟斯只得继续面瘫僵坐在水中……
　　
　　无情看了看自己被泡得有点皱缩的皮肤，果断决定今天就玩到这里，洗手，转身，潇洒上岸。末了还不忘丢下一句――“乌瑟斯，今晚要吃鱼。”
　　
　　穿好衣服，看着乌瑟斯仍旧僵着脸，顶这一头泡沫的待在水了，无情心里很舒爽。于是转身走到乌瑟斯准备的食物堆里，开始享用午餐。
　　
　　看着自家宝贝的注意力已经不在自己这里，乌瑟斯迅速解决了自己的问题，然后把头上的泡沫洗掉。突然想到自家宝贝上岸前的话，乌瑟斯又潜到水里开始抓鱼。自家宝贝果然是喜欢吃鱼的，乌瑟斯暗暗记下。
　　
　　待到一切收拾妥当，无情很自然的接受了让乌瑟斯抱回去的事实。洗完澡后，他就不想再在那植被繁茂的森林中走动了，反正这大块头抱他也抱得很自然不是么？而且他也报复过了，所以就这样吧，他从来不会委屈自己。不过回去时，无情是让乌瑟斯慢慢走回去的，路上顺便认了些新鲜植物。无情挑了一些可能会有用的植物带回了山洞。
　　
　　待到夕阳收走她最后一摸余晖时，乌瑟斯和他的小宝贝总算是回到了山洞。想到在外面折腾了一天，乌瑟斯小心的把自家宝贝放到床上坐好；然后开始准备晚餐，自家宝贝该饿了吧……
　　 

作者有话要说：头两天的生活总算告一段落了，下一章小跃进，时间轴拉快\(^o^)/~




8

8、所谓兽人 ... 
 
 
　　森林里的气氛变得越来越压抑了，天也渐渐阴了下来。无情抬头看了看乌云密布的天空，皱了皱眉，看来一场大雨就快来了啊。无情轻身从一棵棵树顶上掠过，还好没有走太远，不知道在大雨到来之前能不能赶回山洞去。
　　
　　这几天，无情开始在山洞外围活动，身上的伤离完全复原还有得一段时间，他现在的体力情况是不够他走太远的，至少想走出这片森林还不太可能。再说在山洞里待着养伤也还算不错，又有人照顾着。
　　
　　在没有完全的把握之前，擅自冒险是不明智的，没必要的冒险无情是不会干的。他能捡回这条命已经是老天莫大的恩惠了，他很珍惜自己的生命或者说他只珍惜自己的生命。命都没了，其他一切都是白搭。
　　
　　无情稍稍停在了一棵较高的大树顶端，他总觉得今天森林里有那么些不对的地方，但又说不出是哪里不对。难道真的只是因为要下雨的缘故？正在无情疑惑之际，远处一群大鸟惊飞而起。无情往那个方向望去，就见一只不知名的怪物朝着他所在的方向飞来。
　　
　　随着那怪物的快速接近，它的身体也迅速放大，形貌也渐渐清晰。这是一只浑身披着鳞甲，长这巨大肉翅的巨型蜥蜴。大概是蜥蜴吧，反正这怪物无情从未见过，也从未听说过。
　　
　　看着怪物犹如小山般的身体迅速接近，无情果断转身，快速逃跑。他可不认为自己有能力放倒这样一头怪物，只希望那怪物没注意到他才好。虽说这几天出来，他也见到了一下野兽，但最大的也不过比野猪大一点好不好，这些野兽虽然也有一定的杀伤力，但他只要小心避开一下或者用一些药就可以轻松解决了。至于为什么不直接杀了？他可不想在森林里见血后招来一群野兽。
　　
　　不过这次无情的运气显然没有以前那么好。他不仅遇到了一只大得夸张的怪物，而且那怪物还注意到了他；更要命的是那怪物还追着他不放了。无情想着自己想对于那怪物还不够它塞牙缝的身体，黑线满头；这怪物有必要追着自己这个小不点猎物不放么？
　　
　　虽然无奈，无情逃跑的速度一丝未减，他快速的从一棵树的树枝上掠到另一棵树的树枝上，希望这些树能够帮他阻止一下那怪物的脚步。听着身后树木被不断破坏的声音，无情暗叹着这怪物的破坏力之大，自己在他手上可能挨不了一爪子。
　　
　　然而，无情已经明显的感觉到自己的气力在快速的流逝，他现在的丹田本来就如一口破了的缸，在还没有完全恢复之前是不可能积蓄太多力量的。清晰的感觉到好不容易修复了一点的丹田再次破裂，无情苦笑。但现在他也顾不了那么多了，如若逃不过这一劫，那就万事休矣，还谈什么修复丹田？
　　
　　身后的风声已越来越近，豆大的雨滴淅淅沥沥的开始下落。无情险险的闪过那怪物伸过来的爪子。别看这怪物身形巨大，但动作却异常灵活，若非无情是杀手出身，拥有灵活的身手，他相信一般武者是不可能躲过那钢爪的袭击的。
　　
　　感觉到那爪子又伸了过来，无情用余光轻瞥了一下，准备闪开，可不知是下雨积水还是青苔的缘故，他脚下一滑；无情在心里大叫‘不好’，闭眼等待着那身体被撕裂的痛苦。
　　
　　然而无情只感到身边另一阵风刮过，随后自己的身体落到了地上。无情睁开眼，只见不远处得天空上，两只巨兽激烈的厮打成一团。
　　
　　这两只巨兽里，其中的一只自然是刚才一直追着他不放的蜥蜴怪物，而另一只体型不亚与蜥蜴怪物的巨兽，看上去像一只巨大的黑色豹子。当然，如果忽略它嘴上两侧的巨大剑齿和它四肢周围漂浮的白色祥云的话会更像。不过就算再像，它也不是无情所认识的豹子，你见过身形如小山一样的豹子吗？反正无情是第一次见。
　　
　　“轰――”那肉翅蜥蜴被剑齿黑豹一爪子从空中拍了下来，重重的摔在了地面上。随后黑豹也从空中扑了下来，两只巨兽再次在地面上厮打起来。而周围的草木在两只巨兽的强大破坏力下迅速消失着。
　　
　　顾不得为所见到的景象所震惊，无情挣扎着想从草地上坐起来，雨越下越大了，他必须趁两兽打得不可开交的时刻找个安全的地方藏起来。他可一点都不想死在这里。
　　
　　不过今天无情的运气很显然不太好，丹田的损伤后果比他现在中的还严重，他自己连坐起来的力气都使不出来了。
　　
　　而另一边，在几番厮打之后，那大蜥蜴明显弱了一筹，被打得肚皮朝上，露出了脆弱的颈部。黑豹抓住时机狠狠的一口咬下去，只见鲜血飞溅，大蜥蜴最后挣扎了几下，渐渐失去了生气。
　　
　　看着一嘴鲜血的黑豹朝着自己走来，无情苦笑，怎么这里的巨兽都对自己这么感兴趣？
　　
　　“咳，咳。”无情吐出一口鲜血，大雨已经把他浇了个透，他今天只着了一件红色的中衣，被雨淋透后显得格外的透明艳丽。透明的衣服紧紧的贴身他的身体，显出他姣好的身形，白皙的颈部露在雨里，嫣红的唇边还残留着一丝血迹，在一身红衣的映衬下，整个人显得格外的美丽而脆弱。
　　
　　难道他好不容易捡回来的一条命，要葬送在这里？无情为自己默默哀叹。然而这时无情看到了更神奇的一幕，只见那只朝他走过来的豹子身形在雨中迅速的缩小，直到缩成一个人形。那人形几个闪身就到了无情面前，待无情看清来人，这不是他住的山洞里一直照顾他的野人乌瑟斯是谁？
　　
　　“阿情。”乌瑟斯心疼的看着躺在雨里的小雌性，小心的把他抱起来。该死，自己才出去了一会，怎么就变成了这样。这几天看着自己宝贝渐渐好起来的身体，别提他有多高兴了。想到等自家宝贝身体再好一点就可以把他带回部落去了，那里才适合他生活，可现在……
　　
　　那个可恶的敌对部落的兽人，为何偏偏在这个时刻跑到他的地盘挑衅；而自家宝贝还偏偏被他瞧见了。虽然知道兽人是不可能会伤害雌性的，但是自家宝贝很明显又受伤了；即使不是那个龙族兽人直接造成的，也是因为他才造成的。
　　
　　想到这里，乌瑟斯又觉得就这么杀了那个敌族兽人实在是太便宜他了。看到自家宝贝拼命的在龙族兽人的爪下逃跑，他既欣慰又替他不值。这么小的一个雌性怎么可能跑得过兽人雄性，但是自家宝贝就是跑了，还一点都不放弃。
　　
　　“先回去。”看着乌瑟斯对着自己一脸痛心的样子，无情有些受不了，他又不是要死了，这大块头有必要么？而且他可不想在这陪他淋雨，他现在的身体状况感染个风寒什么的可是极有可能的。
　　
　　明显发现不能再让自家宝贝待在雨里，顾不得心里的担心，乌瑟斯小心的抱着自家宝贝快速回到山洞。
　　
　　乌瑟斯小心的为自家宝贝把身上的湿衣服脱下来，为他把身体和头发拭干，小心的把他放在毛毯上，裹好。然后点起了一堆火，把无情放到火边坐下。
　　
　　无情默默的看着乌瑟斯所做的一切，脑子里却不知道转了多少到弯了。他刚才看到了那巨大的黑豹变成了乌瑟斯这没错吧？感情这野人真是妖怪变的？怪不得这么厉害。难道自己从崖上摔下来到了妖界？要不然这里的东西怎么都这么奇怪？
　　
　　“咳，咳。”止不住的气血上涌，无情又重重的咳起来。好像现在不是像那么多的时候，自己的身体才是最重要的，无情在心里安慰自己。“乌瑟斯，帮我把煎好的药拿过来一下。”无情开口说道，只要不威胁他的生命，管他是人是妖。
　　
　　闻言，乌瑟斯立刻跑到锅边，倒出一碗药端到自家宝贝面前。看着自家宝贝被自己裹得严严实实的，不能动弹；乌瑟斯就把自家宝贝抱在怀里，坐在火堆旁，拿着小勺一口一口的喂药。
　　
　　“乌瑟斯，我有话要问你。”待到喝完最后一口药，无情开口说道。虽然他现在还动不了，但说话的力气还是有的。
　　
　　“你问。”乌瑟斯放下药碗，把自家宝贝往怀里搂了搂，低头看着自家宝贝柔声答道。
　　
　　“刚才的黑色豹子是你。”没有疑问，无情肯定道。
　　
　　“是，我是豹族的兽人。”乌瑟斯一副“你难道不知道吗？”的表情。他们兽人身上都有明显的图腾标示，他觉得自己是兽人的事小宝贝应该早就知道。不过好像今天是自家宝贝第一次见到自己的兽形，不认识也是正常的事。
　　
　　“兽人？那是什么？”对于乌瑟斯的坦然承认，无情有点接受不良；感情这人根本就没想过要瞒他，而且还以为他早就知道了。
　　
　　“……”乌瑟斯觉得自己高估了自家宝贝的常识问题，难道他的爹爹和父亲都没和他说过？“像我这样能变身的就是兽人，是雄性；像你这样不能变身的是非兽人，是雌性。”乌瑟斯耐心解说着，至于无情能明白多少，恐怕只有无情自己才知道。
　　
　　兽人就是能变成巨兽的人，这无情大概明白了；同时，似乎还存在一种和自己一样不能变成野兽的人，这无情也猜到了。然而何为“雄性”、“雌性”无情不太明白，难道只是这两种人的称呼；不过他大概知道乌瑟斯是雄性，他是雌性，他们的区别在于能否变身……
　　
　　“这是什么地方？”觉得再问下去也问不出个所以然来，无情果断换了个问。
　　
　　“这是萨魔森林，是成年兽人历练的地方。”乌瑟斯答道。
　　
　　无情黑线，他就知道会得到这样的答案，所以他才一直没问的。这知道了与不知道完全一样，因为反正他都没听说过，也不会明白这名字的含义。
　　
　　“那个追我的怪物也是兽人？”无情提出自己的疑问，他真不知道他有什么值得那么一个巨兽紧追不舍的。
　　
　　“是，那是翼龙族的兽人，我们是敌对部落。”乌瑟斯回答道，“不过就算是敌对部落，兽人也是不会伤害雌性的，所以下次阿情你可以不用这么逃跑……”
　　
　　“……”他怎么知道那个大怪物不会伤害他啊，要是知道他才不会跑得那么辛苦呢！不过那怪物抓他干嘛？难道要用他来威胁乌瑟斯？感情他还是被这大块头连累的……
　　
　　“你知道哪里住着和我一样的人吗？”无情再次变换问题，他觉得他应该尽快寻找同类，以更好的了解情况。
　　
　　“知道啊，雌性一般都住在部落里，每个部落里都住着很多和你一样的人。”乌瑟斯了解到自家宝贝的常识严重不足，对于无情的问题细心解答。
　　
　　“部落，哪里有部落？”部落就是人聚集的地方吧，他想去乌瑟斯所说的部落里看看。
　　
　　“部落，”乌瑟斯正想提这事，“阿情，你愿意到我们部落去吗？”
　　
　　“你们部落在哪里？我去得了吗？”感情部落里不光住着人，还住着兽人，他还以为兽人都住野外呢。怪不得这兽人一直照顾自己这个非同类，原来他们是跟人类混居的。
　　
　　“去得了，去得了，本来这几天等你的身子再好一点就准备带你回去的，你知道这里的生活条件并不好，你不应该在这呆太久的。”乌瑟斯快速回道，是不是去得了，自家宝贝就会乖乖和自己回去？
　　
　　“怎么不早说？”害他天天在外面寻找出去的路……
　　
　　“对不起。”乌瑟斯觉得自家宝贝生自己的气了。
　　
　　“准备怎么走？”乌瑟斯道歉道得太快，无情完全气不起来，而且他自己好像也没问过什么。
　　
　　“本来是准备变成兽形直接背你回去的，这样大概七天就可以回去了。不过现在好像不行了，阿情你又受伤了。”说着，乌瑟斯就止不住的懊恼，他竟然让自家的宝贝在自己眼皮底下受伤了，作为雄性是他的失职。
　　
　　“三天，给我三天的时间准备，三天后我们就走。”估摸了一下自己的身体的情况和路途的条件，无情做出决定。这路既然不需要自己亲自走，三天的休养足以。在这三天的时间里，他还可以制一下药丸带上，这样在路上服用也方便些。
　　
　　“阿情……”对于自家宝贝的决定乌瑟斯想反对，赶路并不比在山洞中，天空上风一般比较大，生活条件也会更差一些。但是想到雨季将近，这森林将会更不适合雌性生存，到时会更不好赶路，也只能同意。大不了自己多准备些东西，赶路时注意点就是了，乌瑟斯想着。
　　 

作者有话要说：是不是有一种“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”的感觉r(st)q
小情情你到底什么时候才能彻底明白你的处境呀？
糖果无用望天……




9

9、所谓族人 ... 
 
 
　　待到约定的那天早上，无情一边默默的啃着果子，一边极度无语的看着乌瑟斯收拾行李。谁来告诉他这厮不是在准备赶路回家，而是在准备搬家，是吧？是吧？
　　
　　看着乌瑟斯把那口巨大的石锅打包，无情实在有点看不下去了。这大块头几乎把山洞里所有的东西都打包了啊，就差那张石床了，真不知道他要怎么带走……
　　
　　乌瑟斯把最后视线停留在山洞里仅剩的石床上，这床好像有点大，到底要不要带走呢？不带走那自家宝贝这几天睡哪？要不，还是带走吧。
　　
　　“乌瑟斯，”看着乌瑟斯一副准备搬床的架势，无情再也看不下去了，“那床就留这吧，你家里应该不缺床吧？”
　　
　　听到自家宝贝的建议，乌瑟斯转身，不带就不带吧，大不了这几天就让自家宝贝睡自己身上好了。想到可以抱着小宝贝睡觉，乌瑟斯就觉得不带床是明智的，那么大一张床有什么好带的？不过就是不知道自家宝贝愿不愿意睡在他怀里，雌性好像都比较矜持。
　　
　　关于这一点乌瑟斯完全想多了，难道他不记得这几天在山洞里，他所认为矜持的雌性都是睡在他怀里的吗？这多一张床少一张床的有差别吗？
　　
　　一切收拾完毕，乌瑟斯走到洞口，纵身一跃，一只巨大的剑齿黑豹就出现在洞口外边的空中。黑豹的每一只爪子上都附着大朵的云团，乌瑟斯利索的伸出爪子，把放在洞口的大包裹一个一个的挑起来，往背上扔。
　　
　　虽说早就知道，但再次看见妖怪大变身的无情还是很震惊，而且这一次是这么的近的距离。豹子很大，身形健美，而且最神奇的是它还可以浮在空中，那大蜥蜴好歹还长着翅膀好不好啊！这不长翅膀就能飞的豹子真像上古神话中的神兽啊。难道这里是神兽的世界？那是不是跟神兽住在一起的人是神仙……
　　
　　无情觉得自己想的都快没边了，看着这大野兽很人性化的捡包裹，无情觉得神兽什么的那都是传说啊；不过，这样的乌瑟斯让无情觉得很有趣。其实对于动物无情还是比较喜欢的，因为一直觉得它们要比人类单纯。所以即使乌瑟斯的兽形再怎么巨大凶猛，无情的接受度还是比较高的。
　　
　　很快，所有东西就都到了乌瑟斯的背上，无情走到洞口，正准备跳到眼前的小山上，一条巨大的毛茸茸的黑色尾巴就缠在了他的腰上，然后他就被这尾巴带到了大豹子宽阔的背上。
　　
　　在大黑豹背上，无情只觉得自己坐在了一片黑色的草丛中。无情身在其中时才真实的感受到这豹子的大，怪不得想要连床一起搬走呢，就这体型怕是再搬两三张都不是问题吧。
　　
　　一阵阵风刮过，看着不远处的云朵在快速移动，仿佛触手可及，无情觉得自己像是置身于一片会在空中移动的陆地上一样。这样赶路还真是方便啊，恐怕最奢华的宝马香车也比不上这只黑豹吧。因为马车再好也难免有颠簸之感，但这黑豹却走的极稳，而且速度也不是马车能比的。难道是因为在天上走的缘故？真是神奇……
　　
　　几天的旅途没有无情想象中的那么辛苦，反正他好吃好喝好睡，辛苦的那个人绝对不是他。
　　
　　然而这些都不是无情所在意的，通过这些天的沿途所见，一个更大的疑惑埋在了无情心中：这个世界究竟还是不是他所知道的世界？他所知道的世界里有这么大的森林吗？他所知道的世界里有那么一个地方到处都长着异乎寻常的高大树木吗？他甚至开始怀疑就算自己能到那峭壁的顶端，那里也可能不是断魂崖顶了。因为一崖之差真的有这么大吗……
　　
　　***********************************************************************************
　　
　　“嗯？乌瑟斯，到了？”感觉到乌瑟斯的大尾巴在拍自己，盖着毛毯睡在乌瑟斯背上的无情问道，说着便站起来，自己跳下了黑豹的背。
　　
　　“还没，估计明天就可以到了。”对于自家宝贝自己跳下来的行为乌瑟斯这几天已经接受良好了，虽说部落里也有些雌性可以直接从雄性十几米高的背上跳下来的，但那些雌性都很强壮好不好啊，而且至少都成年了啊。自家宝贝不但身材纤细而且还没有成年啊，怎么能总是做这种危险的事呢？
　　
　　可惜乌瑟斯背上没长眼睛，自家宝贝身手灵活，如果宝贝不愿意的话，自己根本无法用尾巴把身在自己背上的小宝贝缠住。作为雄性，乌瑟斯觉得自己有点失败，他开始怀疑自己是不是真的是族里最强壮的勇士。
　　
　　“嗯。”无情点点头表示知道，也没有问乌瑟斯为何比预计的时间要晚了一天。看了看这次乌瑟斯着陆的周围环境，是一片树林，不远处有一个很大的湖。其实这几天乌瑟斯选的落脚点基本上都有水源，对此无情表示满意。走到湖边，无情洗了一把脸，澡昨天洗过了，今天就算了吧。
　　
　　注意着自家宝贝的动向，乌瑟斯开始从行李堆里挑出一些要用的东西。天色晚了，今天就先在这林子了过吧。本来可以一口气赶回部落的，不过乌瑟斯想想那自己三个月没呆过人的房子――还是明天再赶回去吧，白天回去也好收拾房子不是？
　　
　　看着自家宝贝精神的跑到湖边洗脸，乌瑟斯又一下子满足起来。这些天他都很注意自家宝贝的身体情况，若说不担心那绝对是假的。虽然自己宝贝表现得很健康，但乌瑟斯知道那只是表面现象罢了。因为他看见自家宝贝基本上每天都在吃一种药丸，有时间的时候还会亲自煮药喝。他不知道自家宝贝到底得了什么病，但他决定无论如何都要好好照顾自家的小雌性。
　　
　　“阿情，我到附近找些猎物，有事情叫我。”乌瑟斯弄好东西后，对还坐在湖边的自家宝贝说道。这里已经离部落很近了，一般不会有什么危险。
　　
　　“你去吧。”无情回头看了一眼乌瑟斯说道。看着已经生好的篝火和篝火旁铺好的兽皮垫子，无情勾了勾唇。这个大个子，人长那么大个，心怎么生得这么细呢？
　　
　　其实无情不知道，也就是照顾他的这段时间里，乌瑟斯的心一下子细了好几十倍，特别是对他的事更是事事上心、小心翼翼。因为他给乌瑟斯的感觉太过脆弱，比部落了的其他雌性幼崽都脆弱得多，好像一不小心就会消失一样。
　　
　　湖边很安静，一阵微风拂过，带起无情未束的黑发。一只白色的动物不知何时出现在湖的另一边，它那一身雪白的皮毛，即使是夜里也特别扎眼。无情紧紧的盯着走近的白色动物，这动物不是太大，大概也就乌瑟斯人形那么大吧。不过谁来告诉他，这不是乌瑟斯兽形的缩小之后的漂白版吗？白色的豹子，嘴两侧长着缩小了的剑齿，一双眼睛在夜色中发这幽幽的绿光。
　　
　　那白色豹子看见无情，先是愣了愣，然后绕着湖边朝着无情所在的方向缓缓的走了过来。
　　
　　“乌瑟斯。”无情冲者树林叫道。他觉得这豹子有些奇怪，直觉告诉他，他应该叫乌瑟斯。其实他是在猜这豹子是不是也是兽人，这事还是叫乌瑟斯来解决比较合适。不过兽人的兽形不是应该很大吗？这只为什么这么小？
　　
　　“美丽的雌性，你认识乌瑟斯吗？”听到认识的人的名字，米卡杰也不犹豫了，直接快速跑到小雌性身边。本来他是怕冒然冲上去会把这美丽的雌性吓跑，不过这个美丽的雌性好像认识乌瑟斯，难道他是乌瑟斯带回来的？
　　
　　豹子说话了……愣了一下后，无情淡定点头。人都能变豹子，豹子会说话有什么好奇怪的？而且这豹子好像认识乌瑟斯，难道它是乌瑟斯的族人？
　　
　　听到自家宝贝叫自己，乌瑟斯带着刚抓得猎物迅速赶了回来。一眼就看见自家宝贝还坐在湖边，不过身边多了一头白豹子，之后他很快发现这是他的好友米卡杰。
　　
　　“阿情，有什么事吗？”乌瑟斯走近湖边问道，虽然对米卡杰的突然出现有点意外，但自家宝贝的事才是第一位的。
　　
　　“这是……”无情指着白豹子不知道怎么开口，是你族人，还是你朋友，或是其他什么？
　　
　　“米卡杰。”乌瑟斯说道，对着白豹子点了点头。白豹子闻声迅速扑向了乌瑟斯，一人一豹就这么厮打起来。这是部落里兽人好友们表示问候的方式。
　　
　　对于这种突发状况，无情表示不解。看着厮打成一团的一人一豹，打着打着变成了两只一黑一白的豹子，无情继续淡然接受。原来那白豹子真的是乌瑟斯的族人，而且应该还是个兽人吧，原来兽人的兽形还可以这么“小”。其实就算小，好像也有两米多长，一米多高吧，对于豹子来说已经不小了。这里的生物还真是很神奇啊，无情暗叹。
　　
　　走到篝火边坐下，看着两只豹子打架，无情觉得很有趣。别看他们打得凶，却都没咬到对方要害之处，更没有什么杀气可言。与其说他们是在打架，不如说他们是在打闹，就像一窝小猫，兄弟姐妹之间也常常这么打打闹闹的。
　　
　　难道这是兽人们玩耍的方式，想到这里，无情有些无语，果然是兽人啊，兽性还保留着呐。不知道哪一天乌瑟斯会不会兽性大发把他给吃了？看来他得尽快制出些可以放倒这种大型生物的药来，硬拼那是绝对不可能的，这些天他是深刻的体会到兽人原形的速度与力量。碰上这些兽人他能办到的或许只有利用地形逃跑了，就是不知道魅惑对这些兽人有不有效的，要知道动物的审美观和人类的可能不同，要不哪天尝试一下？无情显然是忘了，兽人虽然是兽，但他们也是人啊！啊！啊！所以……
　　
　　等到两只豹子闹完，无情很神奇的睁眼看着黑豹子变回了人，然后像什么也没发生过一样，开始准备晚餐。不过白豹子米卡杰却明显没有变回人形的意思。 

作者有话要说： 关于前一章写到无情对“雄性”、“雌性”的不理解，其实仔细想想就会明白了哟，因为他在这个世界学语言不是靠翻译的，而是靠实物的对应和行为的解释来学的，所以乌瑟斯解释到哪他就只能明白到哪，毕竟两个世界有些不一样，有些名词一时转换不过来的呦~~




10

10、所谓豹子 ... 
 
 
　　看着走到自己身边，老老实实坐下的白豹子，眼睛盯着自己，尾巴一晃一晃的，无情就很想一把摸上去。这豹子看上去真乖啊，而且还是全身雪白的，一丝杂色都没有，豹子不应该都是花的吗？
　　
　　不过豹子花不花无情不关心，他关心的是自己喜欢动物，特别是长着白毛的动物。至于原因他也不知道为什么，好像是从小就喜欢的一样。不过想到对方是个人，无情又犹豫了，应该没有人喜欢别人随便摸他的吧，就算他现在是只豹子。
　　
　　然而无情明显想错了。因为身边的豹子已经主动低下了头，开始蹭他的手，带这一点讨好的意味。柔顺的白毛滑过指尖，无情觉得手感不错，就顺手摸了摸豹子的头，而豹子也回应的舔了舔无情的手。这一人一豹好不和谐。
　　
　　米卡杰来到美丽的雌性身旁坐下，近看这个雌性更加漂亮了。白皙的皮肤仿佛吹弹可破，小巧的身材更是让人想搂在怀里好好宠着，雌性果然都是美好的啊。米卡杰刚开始到湖边时，他以为自己眼花，一个雌性怎么会这么晚了还独自在野外呢？而且这个雌性还美得那么不真实，仿佛是画里走出来的一样。
　　
　　米卡杰仔细嗅了嗅，嗯，这个雌性身上的味道也很好闻；和部落里的雌性有些不一样，但很好闻就是了。这一定是哪个部落不小心流落在外的珍宝吧。为什么乌瑟斯这个大木头会遇到这么好的雌性啊？米卡杰无语望着天，只觉得老天瞎了眼了，为什么他就没有这么好的运气呢？
　　
　　这个雌性还是个幼崽吧，怪不得乌瑟斯还没把人给吃了。一般雄性在野外捡到中意的雌性都会想尽办法把人给吃了，结成伴侣再说。所以就有了在野外捡到雌性，谁捡到归谁这种不成文的规定。
　　
　　不过雌性可不是说捡就能捡到的，雌性都是部落里的宝贝，哪那么容易流落在外？而这回乌瑟斯竟然捡回一只雌性幼崽，看他的样子应该是有意于这个幼崽了，按规矩这个幼崽也该属于他。不过部落里也有部落里的规矩，乌瑟斯的麻烦恐怕不会少了。
　　
　　米卡杰看着美丽的小雌性看着自己一脸犹豫的样子，就低头去蹭了蹭他的手。这个雌性他也好喜欢啊，为什么这是他好友的雌性呢，真可惜；不过现在亲近一下应该可以的吧。感觉到小雌性亲昵的摸他的头，米卡杰更开心了，伸出舌头舔了舔小雌性的手，好嫩的小手啊，怪不得乌瑟斯这么宝贝。
　　
　　“米卡杰，你不去狩猎吗？”乌瑟斯看着自己平时对雌性都很规矩的好友一脸爱慕的讨好着自家雌性，脸就不自觉的黑了。
　　
　　感觉到好友明显的警告，米卡杰识趣的走开。雄性对自己雌性的占有欲都很强，更是有很多雄性为了争夺一个雌性而大打出手。兽人本来天生就好斗，要打起来是很容易的事。
　　
　　不过米卡杰明显不想为这事和打翻了醋坛子的好友打起来，其实按部落里的规矩，每一个可以独立的兽人都有权利向雌性幼崽示好，并有义务照顾他们；因为雌性幼崽其实是无主的，他们并没有和哪一个兽人真正的结成伴侣，所以默认大家都有追求的权利。
　　
　　米卡杰这次出来本就是为了狩猎的，来湖边只是为了饮水而已，或许他真该走了。反正这个美丽雌性很快就会住进他们的部落里，以后还有机会看到。
　　
　　白豹子走了，无情有些无聊的看着在一边烤肉的乌瑟斯。对于一般的烤肉，他现在已经接受良好了。在这里生活了一些日子后，他深刻的体会到这里大型动物的肉是多么的柔韧而坚硬。不过乌瑟斯好像非常明白自己吃得了什么，吃不了什么，给他的食物他一般都可以接受。
　　
　　“阿情，肉好了。”乌瑟斯细心的把烤肉切成小肉丁，用木碗剩着端到自家宝贝手上，然后递上一双小筷子。
　　
　　想到自己的手刚被豹子舔了一手的口水，无情又去湖边洗了一下手，再回来淡然的接过筷子和碗，对于乌瑟斯的照顾行为他已经十分的习惯了。这样的生活让他觉得他根本就没离开过那个山洞。除了少了那张石床和可以挡风的山洞顶，他实在不觉得这赶路的日子与呆在山洞里有什么不同。
　　
　　最开始无情本以为乌瑟斯打包那些东西是要带回部落用的，想来他们的部落还非常落后吧，他以前也到过一些偏僻的地方，那里的人就是这样的。不过很明显，事情不是他想象的那样，因为这些天他明显感受到这些东西是带着给他用的。
　　
　　无情不觉得像乌瑟斯这样的兽人还需要用什么石锅，大概他们自己在野外时，捕了猎物随便烤烤就可以享用了，如果不想烤，生食也是可能的。而那些木制的餐具乌瑟斯就更不可能用的上了，就他那食量，用那小小的木碗……
　　
　　吃下碗里最后一点肉，无情叹了一口气，这个兽人对他还真是照顾得很呐，难道兽人都有喜欢照顾弱小的毛病？自然界不应该是弱肉强食的世界吗？动物们单纯，生存法则也简单；不像人类社会，本着弱肉强食还一口仁义道德。
　　
　　“阿情，你怎么了？”看到自家宝贝吃饭有点心不在焉，乌瑟斯担心的问道，是不是自家宝贝身体那里又不舒服了？刚才还好好的呀。
　　
　　没有回答乌瑟斯的问题，无情现在的心情有点烦躁，反问道：“你现在可以变成小型的豹子吧？”
　　
　　“嗯，那是拟态，比较方便在小的地方行动。”不明白自家宝贝为什么突然问这个，好像这是自家宝贝第一次见到兽人的拟态吧。嗷，为什么自家宝贝第一个见到的不是他的拟态，乌瑟斯有点后悔这几天没化成拟态让自己的雌性看，好像部落里的雌性都比较喜欢兽人的拟态，而且变成拟态比较容易讨好雌性。想到这里，乌瑟斯再次把米卡杰深深的恨上了，这小子也真是哪不好跑，偏偏跑到这里来，来了就算了还用拟态在自家宝贝面前卖乖。
　　
　　“你现在变过去我看看。”对于乌瑟斯懊恼的表情无情完全无视，兀自提出他的要求。
　　
　　听到自家宝贝的话，乌瑟斯立马化成了比他人形稍大一些的兽形拟态。走到自家宝贝面前讨好的蹭着他的手。看来自家雌性也是喜欢兽人的拟态的。
　　
　　面对乌瑟斯化成的黑豹，无情表现得比较恶劣。蹲下-身，一把抱住豹子的头使劲揉。让你把白豹子赶走了，现在就用你自己顶上吧。虽然比较喜欢白毛动物，但这黑毛的也凑合吧，无情为自己的恶劣行径找着理由。
　　
　　拟态黑豹的毛皮要比原型黑豹的毛皮柔顺很多，这更让无情爱不释手。让黑豹趴下，无情也坐了下来，同时开始全面研究眼前这神奇的生物。
　　
　　“嘴张开，让我看看你的牙。”乌瑟斯乖乖张嘴。对于这以前从未见过什么豹子有长剑齿的无情，自然先对这不同之处最感兴趣。无情用手小心的摸了摸那牙，没有想象中的锋利，但是结实是绝对的，因为他用指刀划了一下那牙，竟然一点痕迹都没留下。
　　
　　“爪子拿过来我看一下。”大黑爪出现在无情的手上。爪子上长着肉垫，锋利的爪刃可以收回肉里。猫科类得爪子就是方便啊，无情拿着打猫爪感叹道，要是他的指刀也可以这么方便的收放该多好啊。
　　
　　乌瑟斯对于自家宝贝对自己拟态的热情，微微有些惊讶。这些天据他对自家宝贝的观察，自家宝贝除了对草药比较热情之外，好像没再对什么热情了。
　　
　　不过现在乌瑟斯也比较无奈，因为自己宝贝快把他全身都摸了个遍了。最后那双迷人的眼睛还邪恶的盯在了他腿间的兄弟上。乌瑟斯急忙把身体翻过来，他怎么躺着躺着就成了这个姿势了？
　　
　　没有理会乌瑟斯的尴尬，无情继续抱着豹子的头不撒手，一点让乌瑟斯变回去的意思都没有。开玩笑，他还没玩够了，他才不要这样就放过乌瑟斯。
　　
　　看到还在一旁只动了一小部分的烤肉，无情伸手用腕上的绞金丝把它取过来，撕下一块，递到乌瑟斯嘴边，“吃。”无情开口对趴在自己身边的黑豹说道。
　　
　　看着自家宝贝递到自己嘴边的肉，乌瑟斯受宠若惊，然后就听见自家宝贝叫自己吃。乌瑟斯张嘴把肉含到嘴里，顺便把自家宝贝白嫩的手也含了进去，舔了舔才放开。乌瑟斯只觉得这烤肉前所未有的好吃，而自己现在更是前所未有的幸福。
　　
　　对于乌瑟斯连这自己的手一起含到嘴里的行为，无情没有太在意，只当是这豹子嘴大。看到黑豹吃到肉后满足的摇尾巴，无情就觉得有趣，看着豹子乖乖的一点一点吃掉自己递过去的肉，心情也好上了许多。
　　
　　待到把肉喂完，无情也觉得差不多玩够了，就放开乌瑟斯，把自己满是油脂和口水的手洗干净。待到他回去时，乌瑟斯已经变回人形，开始准备休息用的垫子和毛毯了。
　　
　　没过多久乌瑟斯就看见自家宝贝就脱掉鞋，和衣躺在了垫子上，轻轻的为自家宝贝盖上毛毯，乌瑟斯也跟着躺下，然后把自家宝贝带入自己怀中。地上水汽重，即使铺了兽皮垫子也不是太舒服，还是让自家宝贝睡在自己怀里吧……
　　 

作者有话要说：昨天花钱到医院把自己的肉给割了，吐了一上午的血，
呜呜呜~~小情情偶错了，糖果不该老写你吐血的~~~~(>_<)~~~~




11

11、所谓房子 ... 
 
 
　　第二天早上乌瑟斯打包好一些必要的行李就带着自家宝贝继续往部落方向赶。那些什么石锅、石碗啊，本就是准备在路上用的，现在既然都快到家了，实在是没有再带着的必要了。不过乌瑟斯还是把一些木制的餐具给带上了，想到自己房子里的简单家什……
　　
　　没飞多久，无情就看见了地面上错落有致的房子。这些房子大多都是石砌的，但工艺明显已经很成熟了。每一座房子几乎都带着一个很大的院子，院子是用石墙围起来的。
　　
　　“乌瑟斯，下面哪个是你家？”无情坐在大黑豹脑袋上问道。
　　
　　“前面，前院有两棵大树的那家，那树春天开花时很好看。”乌瑟斯答道。那两棵树是他建房子时栽下的，刚种下时也不过是三四米高，现在大概有四五十米了吧，爹爹也已经走了这么多年了啊。
　　
　　无情朝前方看去，果然有一家院子里并排种着两棵很大的木棉树。是啊，如果是木棉的话，那红如血大如杯的花朵的确是挺好看的。木棉树本树形高大，雄壮魁梧，枝干舒展，而乌瑟斯家院子里的更加高大些罢了。
　　
　　乌瑟斯带着自家宝贝落在自家后院中。兽人家的后院一般比较大，这比较方便兽人兽形的降落与变身登空。
　　
　　看着乌瑟斯降落下来，无情也轻跃到地面上。这是乌瑟斯家的后院吧，在天上看时就觉得这些院子很大了，落到地面就更觉其大了。不过想想兽人原形的大小，很快就会明白这大院子的存在必要了。
　　
　　这后院只是简单的用石墙围了一下，院子里也只是长满了杂草。不过较好的是院子的尽头是一条河流，这样取水会方便很多。
　　
　　乌瑟斯拾起精简得只剩下两个的大行李，带着自家宝贝走进了自己的房子。兽人的房子一般都是成年后自己亲自建造的。每一个兽人都希望自己的雌性吃的是自己猎到的食物，住的是自己建造的房子，用的是自己给的东西。自己的雌性当然要自己亲自照顾。
　　
　　所以即使乌瑟斯还是单身，房子也是建得很大，房间也比较多。不过相对于布局比较合理的房子来说，房子里的家具就简单得可怜了。作为一个单身兽人来说要用的东西基本上是比较少的，而在遇到自家宝贝之前乌瑟斯一直都还没用寻找伴侣的打算，所以家里也就没添什么东西。
　　
　　无情近看着这几乎全用石料建成的大房子，不但没有想象中的粗糙，反而像精心打造的一般，朴实而大器。看到这房子，对比起自己这十几天的野外生活，无情觉得那野外还真不是他该呆的。乌瑟斯这大块头怎么不早些带他来呢？这才是人该呆的地方啊。
　　
　　不过走进屋子，无情就知道了什么叫希望越大失望越大。大厅，很大，不过空旷得可以；房间，很大，不过除了一张床和一个柜子就什么都没有了……
　　
　　“阿情，到前院玩一下吧，我收拾一下屋子。”看着自家宝贝脸色的不断变化，乌瑟斯有点心虚。
　　
　　无情点点头，大概是太久没人住的缘故，房子里的灰已经积了不少；他既然没有兴趣帮忙打扫，就不呆在那里碍事了。房子空是不是因为东西都收起来了的缘故？希望乌瑟斯收拾后会好一点……
　　
　　无情来到前院，前院比后院小很多，草也矮很多，像是刻意栽种的；唯一比后院高的就属那围墙了，前院的围墙大概有四五米高吧，建得比后院的精细一些。
　　
　　其实前院也没什么东西，除了两棵高大的木棉树，就是木棉树下的石桌石凳了。不过这时正值木棉种子成熟的季节。果实开裂后，一个个小棉絮球中间包着一颗颗小黑种子从树上飘落下来，好不可爱。而且由于没人管理的缘故，这些小棉絮球已经快布满了整个前院。绿色的草地像被盖上了一床薄薄的棉被一样。
　　
　　无情俯身捡起一个棉絮团，放在手里揉捏了一下，棉絮纤维很软、很舒服。反正闲着无事，于是干脆在院子里收集起棉絮来。想着以后可以用这些棉絮来充个枕头、垫子什么的，那可比单用兽皮舒服多了。
　　
　　乌瑟斯透过窗子，看到自家的小宝贝正欢乐的在院子里收集着棉絮。棉絮球已经在树下堆成了一大堆，自家宝贝小小的身子扎在毛茸茸的棉絮堆里，很是可爱。心里觉得暖暖的，手上的也快了几分，午餐的时间快到了，得快点把房子打理好；过后还得到部落中心的集市上去置办一些东西。
　　
　　无情看着草地上已经被收集干净的棉絮，果断把目标放到了树上。轻松跃上最低的一处树枝。这里距地面大概有八九米，已经可以清楚的看到院子外面的情况了。院子外面有一条很宽的路，用石板铺砌着。距这个院子不远处是另一个建筑风格很类似的院子。
　　
　　无情在树上收集着果实裂开但还没飘落下来的棉絮团。这时，他看见一个身材和乌瑟斯差不多，皮肤也是古铜色的高壮男人正向乌瑟斯家走过来。
　　
　　不过这男人的头发是棕黄色的，穿着短衫，不像乌瑟斯那样只围着兽皮。这大概也是个兽人吧，原来兽人也穿衣服的啊。他是不是来看乌瑟斯的？无情站在树上看着院外男人的动向。
　　
　　杰斯今天恰好当班巡逻，碰巧看见乌瑟斯回来了。便过来看看情况，而且昨晚听米卡杰捕猎回来时说，这次乌瑟斯带了个雌性回来，乌瑟斯这小子总算开窍了啊。不过据说还是个幼崽，雌性幼崽一般都不好养啊。
　　
　　觉得差不多快到了，杰斯习惯性的抬头寻找乌瑟斯家的标志性大树。这一看不得了了：那树上站着个美丽的雌性，一身红衣，黑色的长发披散着，怀里抱着一些棉絮小球，那模样别提有多可爱了。可是，见鬼的，他看到一个雌性幼崽自己一个人站在快十米高的树枝上啊。谁来告诉他，他是怎么上去的，是谁让他上去的？要是不小心摔下来了可怎么办啊！
　　
　　无情看到院外男人看见自己以后脸上的表情变了又变，最后停留在一脸惊悚的表情。自己有这么奇怪吗？乌瑟斯跟自己在一起时好像没表现出什么异常啊，无情疑惑着，又觉得看到一个大男人露出这样的表情很有趣，要不要出去逗逗他？
　　
　　“乌瑟斯，你有朋友来看你了。”无情朝着屋里叫了一声，就飞身从树上跃下，来到院门口，挥手把门打开。
　　
　　杰斯只觉得自己眼花，因为他看到一个雌性幼崽从将近十米高的树枝上跳下来，还眨眼间出现在大开的院门口。谁来告诉他这世界是不是玄幻了，兽人是不是都可以生孩子了？
　　
　　“杰斯。”听到自家宝贝的声音，乌瑟斯快速来到院子门口，就见杰斯一脸呆愣的盯着自家宝贝瞧。乌瑟斯不着痕迹的把自家宝贝挡在了身后。
　　
　　“乌瑟斯，你回来了，那是你带回来的雌性？”听到乌瑟斯的声音，杰斯瞬间回归现实世界。
　　
　　乌瑟斯面无表情的点点头。
　　
　　“他刚才……”杰斯指着乌瑟斯身后的美丽雌性欲言又止，说实话，刚才他看到的说给他自己听他都不会相信。
　　
　　“他刚才在捡棉絮。”乌瑟斯帮杰斯把话说完。
　　
　　是啊，是啊，那个小雌性刚才是在捡棉絮，不过问题是他不是在地上捡，而是在树上捡好不好啊，乌瑟斯你到底知不知道啊。杰斯一脸纠结，憋在心里的话愣是一句也没说出来。
　　
　　“你有什么事？”没有理会杰斯的纠结，乌瑟斯开口问道。兽人们一般都过着自己的生活，除非有事，很少互相打扰。
　　
　　“没什么事，就是看见你回来了，过来看看，有什么需要帮助的吗？”感觉到乌瑟斯有些冰冷的语气，杰斯抓了抓头，他真的只是来看看乌瑟斯，然后顺便看看乌瑟斯带回来的雌性而已。
　　
　　“没有，你不是还要巡逻吗？”乌瑟斯明显在赶人。其实在昨天遇上米卡杰后，他就有一种不好的预感。部落里不比野外，最不缺的就是兽人。乌瑟斯瞬间觉得自家宝贝被别人觊觎了。本来是准备悄悄的把自家宝贝带回家里好好藏起来的，可他怎么就忘了米卡杰那个大嘴巴呢。噢，现在还多了个杰斯……
　　
　　“那――我去巡逻了。”杰斯讪讪的说道，走时还不忘再看一眼被乌瑟斯挡在身后的美丽雌性。
　　
　　这就完了，无情觉得这些人的交往有些奇怪。朋友来了不应该请进家里坐一坐，喝个茶，聊个天什么的，难道他们不是朋友？
　　
　　“乌瑟斯，我这样很奇怪吗？”抛开其他问题，无情直接问出自己最关心的。他在这里算是个异类吗？他把别人当妖怪看，别人是不是也把他当妖怪看？
　　
　　“不奇怪，你这样很好。”不明白自家宝贝为什么会问这个，乌瑟斯回答道。要说奇怪的话就是你实在是太美了，我的宝贝，乌瑟斯在心里说道。
　　
　　不过乌瑟斯你是不是忽略了你家宝贝那不是一般雌性能比的跳跃能力和力量了啊――习惯果然是可怕的！
　　
　　不管这两个人各自在思量着什么，他们最后都回到了屋子里。屋子收拾得很干净，东西稍微多了一点，但也只是一点，好在就是该有的都有。
　　
　　无情坐在饭厅里，看着乌瑟斯端上来的大盘子、大碗，深深的觉得乌瑟斯把自己在路上用的小餐具带回来是无比明智。原来在山洞第一次见到的“盆”其实还算是小的啊……不过与石盆不同的是，这些餐具明显是瓷制的。
　　
　　“先用着这个，待会我去买些小的餐具。”乌瑟斯用木碗盛好饭，放到自家宝贝面前。兽人用的餐具都比较大，他这里没住过雌性，没有雌性用的餐具。
　　
　　无情优雅的吃完午餐，发现先前去过的房间里床上已经铺上了自己最喜欢的绒毛垫子和毯子，便毫不犹豫的躺了上去，他可好几天没睡过床了。乌瑟斯说他要出去买东西，他便乘着这个时间休息一下。
　　 

作者有话要说：前段时间糖果呆的地方木棉树结子了，棉絮球到处飘，很可爱O(∩_∩)O！
专门去查了一下这树的象征意义：
木棉树形高大，雄壮魁梧，枝干舒展，花红如血，硕大如杯，由于是先长花芽再长叶芽，盛开时冬天落尽的叶片几乎全未长出，远观好似一团团在枝头尽情燃烧、欢快跳跃的火苗，极有气势。因此，历来被人们视为英雄的象征。




12

12、所谓集市 ... 
 
 
　　不知睡了多久，无情睁开眼睛，听到院外有明显的敲门声。发现乌瑟斯还没有回来，无情便起身前去开门，想着大概是来看乌瑟斯的族人来访吧。
　　
　　无情打开院门，果然看见一个高大的兽人，一头灰色半长的头发，手里还提着礼物。
　　
　　“你是来找乌瑟斯的吗？他现在不在家，你要进来坐一坐，等他回来吗？”无情见那门口的兽人看着自己发呆，便开口说道。
　　
　　“不，不，我来看看就走，”高大的兽人听到无情的话，回过神来，“对了，这个，给你。”兽人顺手把带来的礼物递给了无情。
　　
　　见无情接过东西，那兽人就满意的离开了。这个兽人大概是乌瑟斯的朋友吧，来看人都还带礼物的，而且没留下什么话，应该是很熟识的朋友才会这样吧，无情兀自想着。
　　
　　不过接下来发生的事让他不这么想了，因为那兽人走后没多久，又陆陆续续的来了十几个兽人，都是这样给了东西就走。
　　
　　难道这是这里的风俗，有人从外面回来，大家都来送礼？无情接过第十三份礼物，疑惑着。觉得再这么呆在家里会被敲门声打扰得什么都干不了，无情决定去找乌瑟斯。他们部落的事还是让他自己来解决吧，他一个外人在这忙活什么？出去还可以顺便看看外面的情况，顺便看看乌瑟斯口中所说的“雌性”是不是和自己一样的人。
　　
　　无情把大门从外面关上，就独自出了门。沿着大路往前走，就可以看见路的两边错落有致的院子和房子。刚开始时路上遇到的人不多，但也够无情问个路什么的了。
　　
　　不过随着离集市的越来越近，人也变得多起来。路上他还看到一些身材和自己差不多，皮肤是麦色或者蜜色的男人。他们大多穿着长衫，留这长发，不过他们的头发多是粟色的，没有一个是黑色的。这些大概就是乌瑟斯所说的“雌性”了，无情猜测着。
　　
　　市集附近的房子逐渐变成了木制的，房子小了许多，院子也小了许多。房子里住的基本上都是“雌性”，无情一边走，一边观察着。
　　
　　终于走到了行人比较密集的一条街，街两边有不同的店铺和摊子。这就是这里的市集了吧，无情看着眼前的景象。和他以前看到的小镇很像，但这个“小镇”不是一般的大就对了。
　　
　　街上来来往往的人发色各异，有白的、黄的、红的；服饰各异，有穿兽皮的、穿短衫的、穿长衫的。无情开始体会到，在这么一个社会里，就算你再怪也没有人会觉得奇怪了。只要你还是一个鼻子两个眼睛，长着副人样，那就绝对不是异类了。
　　
　　走在街上，无情四处看着，还别说这集市还是很大的，卖的东西也很全。无情正犹豫着要不要再抓个人来问问，有没有见过乌瑟斯，就听见有人叫他。闻声看去是一个高大的白头发兽人，穿着一身短衫。不过，这个人他认识吗？
　　
　　“阿情，果然是你！你不认识我啦，我是米卡杰啊，就是昨天晚上那只白豹子。”米卡杰一眼就看见了走在街上，他昨天见过的美丽雌性，很高兴的上来打招呼，不过这个雌性好像不认识他了，他有一点失落。
　　
　　“你好，米卡杰。”无情看这一个大男人露出一脸伤心的表情，实在有点接受不良。他昨天是一只豹子好吧，今天摇身一变成了一个大男人，让他怎么认的出来？
　　
　　“嗯，你好，阿情。”听到小雌性友好的跟自己打招呼，米卡杰又开心起来，想想也是，这个雌性只见过自己的拟态，不认识自己的正常的。
　　
　　“你知道乌瑟斯在哪吗？”无情提出了自己想知道的问题，街逛的差不多了，该去找人回家了。
　　
　　“知道，他还在买东西，我带你去找他吧。”米卡杰热情的答道。
　　
　　无情点点头，有人带路，这再好不过了。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　话说另一边，乌瑟斯下午背着个大竹筐，面无表情的几乎逛遍了所有雌性用品店。想着反正自己带回来了一个雌性幼崽的事是瞒不住了，索性就随它吧……
　　
　　乌瑟斯正犹豫地走进一家雌性服饰店。虽然说不是没有兽人来帮伴侣挑衣服的，但作为一个单身雄性，来为雌性而且还是一个快要成年的雌性幼崽买衣服，乌瑟斯有一种要被当成怪叔叔的感觉，他表示压力很大……
　　
　　“哟，乌瑟斯你回来了。”店主莫尼卡冲着走进店里的乌瑟斯招呼道，看着乌瑟斯背着的大竹筐，里面都是些雌性的用品。听说乌瑟斯带了个雌性幼崽回来，看来这事不假。
　　
　　乌瑟斯友好的点点头。莫尼卡是个已婚雌性，喜欢做衣服，雌性的衣服就属莫尼卡做的最好了。
　　
　　“来帮你家的小雌性买衣服的？怎么不把人带过来亲自试试？”习惯了乌瑟斯的寡言，莫尼卡顺着自己的推测说道。
　　
　　“乌瑟斯。”正在乌瑟斯不知道如何回话之际，他听到一个熟悉的声叫自己，回头一看，这不是自家宝贝是谁？不过在自家宝贝身边的米卡杰是从哪冒出来的？小宝贝是跟米卡杰过来的？
　　
　　“阿情，怎么出来了？”乌瑟斯快速把人往自己身边带，随后问道。
　　
　　没有回答乌瑟斯的问题，无情颇有兴趣的看着服饰店里的衣服，这衣服大多都是长装，与自己的服饰有很多相似的地方，不过领口和衣袖都比较大。
　　
　　显然这两人都把米卡杰晾在了一边，米卡杰摇了摇头，默默走掉。果然是有了雌性就忘了兄弟的，他要不要也快点去找个雌性回去养着？
　　
　　“阿情喜欢哪些？”看着自家宝贝盯着店里的衣服看，乌瑟斯觉得自己来对了，于是开口问道。雌性的衣服还是雌性自己挑比较合适。
　　
　　“那件红的，嗯，白的好像也不错。”无情也不客气，他的确需要些换洗的衣服。
　　
　　“哟，阿情是吧，眼光真是不错呦，这两件衣服都是用上好的蛛丝制成的，质地柔软而且夏季穿很凉爽。”莫尼卡看着“说曹操曹操就到”的乌瑟斯家的小雌性说道。这小宝贝还没成年就出落得如此美丽，怪不得连乌瑟斯这个大木头都动心了。皮肤白白嫩嫩的，一般的衣服怕是也穿着不舒服，现在这个季节也只有这蛛丝制的衣服才适合他。
　　
　　对于店家的说辞无情不置可否，哪个店主不说自己的东西好的？不过他挑的那两件衣服，材料的确是这些一衣服中最上乘的。
　　
　　“每个颜色帮我包两件。”对于自家宝贝的选择乌瑟斯自然是不会有异议。
　　
　　听到乌瑟斯的话无情挑眉，这大个子倒是蛮大方的，连价钱都不问，还都买两件，就不怕自己没钱还么？而且他现在确实是身无分文的，这个大个子不可能不知道。
　　
　　“走吧。”乌瑟斯把包好的衣服放进背后的竹筐中，对自己宝贝说道。乌瑟斯已经发现有好几个单身兽人在这家店门口来来回回走了好几圈了，那眼睛还一个劲的往自家宝贝身上看，那目光意味着什么乌瑟斯心里清楚得很。觉得东西已经买得差不多了，乌瑟斯果断决定带自家宝贝回家。
　　
　　“回去？”听到乌瑟斯的话无情问道。还好他已经逛得差不多了，要不然这次出来就找了个人，岂不是亏了。
　　
　　乌瑟斯点点头，一把抱起自家宝贝，让他坐在自己的手臂上。然后快步往家里走。
　　
　　对于乌瑟斯的抱人的行为无情已经习以为常，反正他也比较懒，抱就抱吧，至于别人怎么看，不好意思，他不在意。
　　
　　不过好像周围的人都没什么反应异常的，这地方果然不一样啊。要换以前，在大街上他要是这样被人抱着，一定会看到别人一脸鄙视的看着他。是啊，小倌本来就是卑贱的，连妓-女都不如；不过谁又能知道为了能“卑贱”的活下去他又付出了多少。在杀手的世界没有贵贱之分，有的只是生与死，活到最后的就是高贵的。
　　
　　坐在乌瑟斯的手臂上，无情颇有兴趣的研究这乌瑟斯背筐里的东西，这些东西倒是正常的很，都是些日常用品，没有像森林里的动植物那样异常。
　　
　　“乌瑟斯，今天下午你家里来了好多人，嗯，还都是兽人，而且还都带着礼物。是来看望你的吗？不过为什么他们都放下东西就走了，都不等你回来看看吗……”无情突然想到了自己出门找人的目的，把下午的事说给乌瑟斯听。
　　
　　“……”乌瑟斯的脚步顿了顿，没有说话。他多想跟自家宝贝说那些兽人其实是来看小宝贝你的，礼物也是送给你的，你怎么可以随随便便把他们放进家里了。不过听自家宝贝说得完全事不关己一样，乌瑟斯又不知道从何说起。
　　
　　部落里有规定，每一个单身雄性都有追求雌性幼崽的权利。送东西给雌性幼崽表示关照更是再正常不过的事，因为雌性幼崽是没有伴侣的。而他现在顶多算是小宝贝的守护者，最终与哪个雄性结为伴侣选择权在雌性手里。虽然被收养的雌性幼崽通常会与照顾他长大的兽人雄性结为伴侣，但也不乏例外。
　　
　　对于乌瑟斯的沉默，无情以为下午的事是这里正常的事，也就没再说什么，感慨着这里还真是民风朴实、热情，然后一路被乌瑟斯抱回家里…… 

作者有话要说：炸药前期已然埋下，这章导火索已经点燃，下章……
呵呵~~终于要写到了啊……
猜猜看要揭露什么了，会怎么揭露？




13

13、所谓雌雄 ... 
 
 
　　回到家里，乌瑟斯看着大厅里堆的礼物，一直面无表情的脸有点黑，虽然知道这是正常的事，但他心里还是很不爽。
　　
　　晚饭后，无情回到房间打理着自己。想着乌瑟斯今天这是怎么了？下午回来就怪怪的，怎么好像有点幽怨的感觉，想到这里无情打了个寒颤。他一个大块头大男人还幽怨？想想都可怕。
　　
　　这时乌瑟斯也走进了房间，无情继续解着自己的腰带，想着待会到后院的那条河里洗个澡，换上新衣服试试。至于这大块头他爱怎么就怎么，让他一边凉快去吧。
　　
　　“阿情。”见自家宝贝完全把自己当空气，乌瑟斯开口叫人，但又不知道说什么好。
　　
　　“怎么了？”听到乌瑟斯用用一种幽怨的口气叫自己，无情汗毛微竖，起了一层鸡皮疙瘩，无奈的把视线转向身边的大块头。无情一点也不想因为自己不理这家伙再听他这么叫自己一次。
　　
　　看着自家宝贝美丽的黑眸直勾勾的盯着自己，长长的睫毛由如两把小扇子一样，轻轻的扇了扇，粉嫩的小嘴动了动，轻声的吐出几个字，乌瑟斯喉结动了动，他感觉有点渴、有点热。
　　
　　“以后少跟那些兽人接触。”乌瑟斯的声音开始沙哑好像压抑着什么，但还是说出了自己最想说的。那些兽人都是会诱骗可爱小雌性的怪叔叔，所以小宝贝你不要再跟他们接触啦，乌瑟斯在心里呐喊着。
　　
　　无情挑眉，怎么说到这事上了。除了眼前这只，他好像没接触过什么兽人啊，他可是今天才来到这个部落的啊，哪什么时间接触什么兽人？再说跟兽人接触怎么了？乌瑟斯他自己难道不是兽人吗？
　　
　　“为什么，我跟兽人接触有什么不对吗？”无情提出自己的疑问。
　　
　　“他们是雄性，你是雌性。”乌瑟斯回答道，自家宝贝怎么一点都没有作为雌性的自觉呢，要是哪天被坏心眼的兽人占了便宜都不知道。像今天下午，那些部落里的兽人，自家宝贝认都不认就开门放人家进来，对于雌性来说这是很危险的事。
　　
　　“这雄性、雌性除了能否变身和一些力量上的差距之外没什么不同啊，不都一样是‘男人’吗，为什么不能接触？”难道兽人还会吃人不成，但是乌瑟斯也是兽人啊，也没见他想吃自己。然而，无情总觉得有什么不对，他必须得问清楚。
　　
　　乌瑟斯不知道自己宝贝口中说的‘男人’是什么，但是他清楚的意识到自家宝贝“单纯”到不知道雄性和雌性的关键差别！是的，从人形上看，雌性除了瘦小一些、皮肤白一些和雄性没什么区别，但是……
　　
　　乌瑟斯纠结着怎么让自家宝贝懂得雄性和雌性的差别。和自家宝贝说“雌性会生孩子，雄性不会”？根据自家宝贝的“单纯”程度，估计自家宝贝还是会理解得和“雄性会变身，雌性不会”一样。那种关键的东西还是无法说明。
　　
　　看着自家宝贝一脸疑惑的看着自己，粉嫩的小嘴抿了抿。乌瑟斯眼神暗了暗，既然说不明白，干脆就让自家宝贝亲身体会一下到底什么是雄性-吧。让自家宝贝亲身体会一下雄性对雌性的欲-望和攻击性，这样小宝贝就该明白那关键的东西了吧。
　　
　　于是乌瑟斯对着自己向往已久的粉嫩小嘴毫不犹豫的吻了下去。这一吻下去乌瑟斯才真正体会到什么叫吹弹可破、什么叫嫩滑可口、什么叫欲罢不能。
　　
　　感受着这浓郁的雌性气息，本来想吻一吻就停下的乌瑟斯，薄弱的理智迅速被长期压抑的欲-望所代替，想着这段时间自家宝贝无意的诱惑和毫不设防与他亲近，他只觉得自己一点不想放开这到口的嫩滑。
　　
　　乌瑟斯感觉到小宝贝的推拒，那嫩滑的小手触碰着自己裸-露在外的胸膛，像是被小猫挠过，痒痒的，更是为他点了一把火。
　　
　　一把抓住小宝贝在自己身上作怪的两只小手，乌瑟斯继续忘情的吻着、吮吸着。伸出有些粗糙但有力的舌头，乌瑟斯扫过那一排洁白整齐的贝齿。贝齿轻起，乌瑟斯乘机把舌头探向更深处，用舌头去捕捉那粉嫩的小香丁。
　　
　　另一只大手也没闲着，乌瑟斯用力把自己宝贝搂到自己怀里，让自家宝贝紧紧地贴着自己。感受着自家宝贝柔软温凉的身体，被高温所灼烧的乌瑟斯感觉很舒服，就想这么搂着一辈子不放开。
　　
　　不满意那嫩滑的身子被那身衣物所阻隔，乌瑟斯钳住自家宝贝的双手，把自家宝贝压在了床-上，已经被解了腰带的衣物很快被乌瑟斯扒开。
　　
　　看着肖想已久的美丽的身体完全暴露在自己面前，乌瑟斯有些着迷，俯下-身沿着自家宝贝白皙的颈项一路亲吻、舔舐下去，像是一种虔诚的膜拜，又像是一种迷失自我的疯狂……
　　
　　正等待着乌瑟斯为自己解释究竟什么是“雄性”、什么是“雌性”的无情，对于乌瑟斯的突然行为有些措手不及，甚至难得的呆愣了片刻。这人怎么说着说着就吻上来了，明明不是断袖，自己也没使什么手段，怎么就突然吻起自己来了？
　　
　　不一会，无情反应过来自己被吃豆腐了，伸手想推开乌瑟斯。可这不推还好，这一推，乌瑟斯就一把抓住了他的双手，另一手还一个劲的把自己往他怀了搂。
　　
　　感觉到乌瑟斯没有松口的意思，想张口问这大块头发什么疯，谁知道那粗糙有力的舌头就趁机伸了进来。这大块头还吻上瘾了！难道是憋得太久了？想着乌瑟斯一个成年大男人独自呆在野外那么就没碰女人了，憋坏了也不是没可能。
　　
　　察觉到乌瑟斯不同寻常的高温，无情皱眉，这大块头貌似真的发情了。难道是中药了？不过中药好像不是这样的。因为这吻太过纯净，没有色-欲也没有淫-欲，有的竟是一种浓浓的爱意和无限的珍惜，而且这明明是对着自己发情嘛！
　　
　　这大块头对着自己发情？这大块头说兽人是“雄性”，自己是“雌性”，让身为“雌性”的自己少跟兽人接触？
　　
　　无情突然间悟了。原来这就是“雄性”和“雌性”的差别啊！“雄性”对应的应该是‘男人’，而“雌性”对应的应该是‘女人’，不过不知道为什么这里的两类人都长着一副‘男人’的身体，怪不得他今天出去没见到一个‘女人’呢，原本以为是这里比较保守不让‘女人’轻易出门，但现在看来应该是这里根本没有‘女人’！
　　
　　怪不得他察觉不出这个大个子对自己的感情了，一来是这个大个子一脸面瘫几乎没什么表情可言，二来是这个大个子根本是把自己当异性来爱了啊！
　　
　　当无情从天大的震惊中回过神来时，已经一-丝-不-挂的躺在床-上了。而乌瑟斯的吻已经向着他身体的其他地方进军并且有愈演愈烈的趋势，更要命的是无情明显感受到了乌瑟斯灼热的欲-望在顶在自己的臀上，只要他随便动一动，只怕是后-庭不保。而他的两只手现在已经被乌瑟斯的大手牢牢抓住，置于头顶，想使什么手段都困难。
　　
　　无情意识到大事不妙，这事要是这么发展下去，自己真要被人吃抹干净了，无情冷静的想着解决的办法。
　　
　　用内力直接把人震开？大概是会两败俱伤吧，而且不保证那伤的更重的不会是自己，实乃下策。他可不想再为这莫名其妙的事让自己还没修复的丹田再破一次，而且就算是被强了，那一点外伤好起来也就是两三天的事，比起修复丹田这半年一年的事来说，不值一提。
　　
　　不过他也不能就这么莫名其妙的就被人上-了不是？这个人是说过兽人是不会伤害他的，而且这个大块头似乎对自己有爱意，那何不利用这一点……
　　
　　乌瑟斯的吻已经来到了那平滑的小腹，看着那小巧可爱的肚脐，乌瑟斯忍不住伸出舌头舔了舔。不过他很快的发现了自家宝贝的异常，只见被他压在身-下的美丽胴-体渐渐颤抖起来，手上的力道放松，就见自家宝贝蜷起了自己的身体，变成了小小的一团，还在那里害怕得瑟瑟发抖，那双迷人的眼睛也开始被水润湿。
　　
　　看到这样的小宝贝，乌瑟斯只觉得心里一抽一抽的痛。这是他第一次见自己宝贝流泪，自家的小宝贝可是连吐血时都没叫过一声疼、流过一滴泪的啊，然而现在却被自己吓哭了。
　　
　　乌瑟斯只觉得被一桶冰水当头浇下，再怎么欲-火焚身也被浇水了个透心凉。乌瑟斯轻轻的吻掉那滴泪，小心的为自己宝贝盖上毛毯。轻拍着小宝贝的背脊，安抚道：“乖，不怕，不怕，不会再有下次了。”
　　
　　不过得来的却是自家宝贝颤抖而略带哭腔的声音――“你出去，出去。”
　　
　　“好，我出去，阿情你好好睡一会。”乌瑟斯默默离开房间。他也不知道事情为什么会这样，他只是想吻一吻自家宝贝，让他感受一下雄性到底是什么生物，好让自家宝贝离其他雄性远一点。
　　
　　其实乌瑟斯不想承认自己今天的冲动有很大的原因是一种觉得自家宝贝会别人抢走的危机感。
　　
　　看着厅里的一大堆礼物乌瑟斯心里就火，想着自家宝贝毫无防备的让人进来，随随意意收了别人的东西，更是大大方方的让别得兽人盯着看，乌瑟斯就觉得不舒服。虽然知道自己宝贝不知道那些东西其实是给他的，那些兽人也是来看他的，但乌瑟斯就是嫉妒了，就是吃味了。
　　
　　对于一个成年兽人来说这是极不理智的，不过在自家宝贝面前时乌瑟斯的理智变得越来越脆弱了，好像只要稍一刺激一下，就会丧失、不能自已。
　　
　　自家宝贝还没有成年啊！他怎么可以做出这种事？乌瑟斯几乎有一种想把自己掐死的念头……
　　 

作者有话要说：糖果脑内小剧场

D调：当一个小受没有身为受君的自觉时攻君该怎么办？

糖果：当然是直接扑上去XXOO一番，告诉他什么是攻受咯~~所以乌瑟斯请不要大意的上吧！

无情：喂喂~~你确定我是这个情况吗？

糖果：我当然知道你不是，不过乌瑟斯不知道哇~~O(∩_∩)O哈哈~

无情（挑眉）：这还不是你出的主意？

糖果（对手指）：我只是建议他吻一吻，没叫他继续下去啊。

无情：男人的欲-望是那么好控制的吗？

糖果：……偶不是男人，偶不知道哇……

无情挥袖转身，糖果拍飞ing

糖果（飞在空中贱笑）：嘿嘿，乌瑟斯你完了……

误会神马果然是美妙的啊，请不要大意的继续误会下去吧O(∩_∩)O哈哈~




14

14、所谓后果 ... 
 
 
　　无情听到乌瑟斯出去的声音松了口气，果然这一招是有用的啊。蜷起的身体摊开，一动不动的躺在床-上，无情现在脑子里有点乱，任谁经历这么多诡异近乎神话的事情也都会乱的。
　　
　　不过好在多年的训练让无情在这种情况下还能冷静的分析自己的处境。列出自己的安全第一原则，其他的事都往后靠。现在自己应该是没有危险的，至少是没有人想要他的命。不过似乎有那么一群人想要他的身子，而且那一群人还是力量强大、身手敏捷，不定时狂暴的兽人。更悲哀的是他似乎还到了这些兽人的老巢。他突然觉得自己现在正如一个柔弱的女人掉进了壮汉堆了，无情被自己的比喻恶寒了一下。
　　
　　其实情况好像也没自己想得那么糟，至少乌瑟斯照顾自己的这些天都没做什么侵犯自己的事啊。而且今天也见到了不少兽人，也没见他们有什么暴起啊，不过现在他开始明白那些兽人眼光的含义了。
　　
　　起初他还以为是因为自己的不一样，是外来人员的原因，那些兽人才老盯着他看的。作为一个被别人盯贯了的人，他自然不会太在意去探究那目光里的含义。
　　
　　细细想想这里的雄性似乎对雌性还挺好的，至少乌瑟斯是这样，好吃好喝好好照顾不说，似乎一点男尊女卑的意思都没有。在集市上，那些开店的大多都是雌性，要是在他以前的地方女人是不可能出来抛头露面的。不过这也大概是因为大家都是男儿身的缘故。
　　
　　然而最重要的一点是在强者为尊的世界里，力量弱小的雌性照理来说应该地位低下才对的，不过就乌瑟斯对自己的态度，就算是完全把自己包-养起来，也一点也没有把自己当玩物的意思。他以前不是没被人养过，就算被当成玩物也没所谓，任务的需要而已，杀手的世界不是你死就是我亡，不过就是被包-养了而已，这真的没什么。不过这次无关任务罢了。
　　
　　当然，不管乌瑟斯对他的态度如何，自己的生活掌握在别人手里，都是无情所不乐意的。命是自己的，身体是自己的，他自当好好爱惜、保护。所以当务之急是养好身体和尽快制一些可以防身的药；然后摸清楚自己的处境和对方的弱点。他一点都不想哪天莫名其妙的被人给强-了。
　　
　　想好自己该做的事，无情稍做休息之后，便开始努力修复自己的伤势，白天他还要配药和调理自己的身体，现在时间紧迫呀。
　　
　　在无情的思维转了无数个圈总算安心下来之后，变成拟态趴在房门外守着的乌瑟斯在无限的懊悔中心越来越慌。小宝贝会不会被吓坏了？他会不会因为这样而厌恶自己，而后重新找别的雄性照顾？他会不会再也不想看见自己了……
　　
　　当新一天的太阳爬上地平线时，乌瑟斯抓了抓自己的脑袋，还是自家宝贝的身体要紧，先去准备早饭吧。
　　
　　无情早上起身把自己收拾妥当，挑眉看着自己身上的吻-痕，那大个子还真是吻得很用功啊。再看看自己两过手腕上青紫的手指印，无情找出最近配的活血化瘀药，他不喜欢在自己身上留下痕迹，所以该消的都消了吧。
　　
　　做好早餐，乌瑟斯小心翼翼端着餐盘走到房门口，刚想敲门，乌瑟斯灵敏的鼻子就闻到了房里的药味，而且还是很重的止血草的药味。小宝贝受伤了？也顾不得那么多，乌瑟斯直接闯进了房里。
　　
　　只见自家宝贝正拿着药膏涂抹着自己的手腕，在那白皙纤细的手腕上有着几块刺目的青紫色痕迹。乌瑟斯的眼神暗了暗，这是他昨晚抓小宝贝手时弄出来的？昨晚竟然一点都没发现，他真是该死，他怎么能做出伤害自家宝贝的事？而且不止是手腕，自家宝贝暴露在外面的颈项和锁骨处也是红痕点点，有些地方还青青紫紫。想到这些都是自己造成的，乌瑟斯就止不住的懊恼。
　　
　　“疼……吗？”乌瑟斯快速来到床边，想细细看一下自家宝贝的伤势，却见小宝贝，把手快速缩回，身子也往里侧了侧。手是肯定看不成了，乌瑟斯的心情更加低落了，看来自家宝贝是不想再被自己碰了。 
　　
　　正给自己上着药，无情感叹着自己竟成了自己新药的实验品。不过效果好像还不错，涂上之后明显舒服很多。听到乌瑟斯进来的声音，无情的警惕心微微提高，感觉到这个大个子又来抓自己的手，无情快速躲过。开玩笑，手是他最大的武器，昨天被抓纯粹是个意外，他可没有理由在同一条隐沟里再翻一次船。
　　
　　“东西放下，没事的时候不要进来。”无情对杵在床边的不动乌瑟斯说道。他今天还要研配一些药，没功夫理会这个大块头。
　　
　　乌瑟斯老实的方下东西，离开房间。他想他要一直呆在那里自家宝贝怕是连东西都不肯吃了。好怀恋以前可以看着自家宝贝用餐的日子啊，乌瑟斯心里有些酸，不过好在自家宝贝看上去还比较正常，精神也还不错。
　　
　　不过很快乌瑟斯就不这么想了，因为这一天自家宝贝都把自己关在房里不出来。幼崽都是好动的，哪都关不住，原来自家宝贝还住在山洞里的时候，外面那么危险都经常往外跑，昨天刚到部落不久也开始往外跑。刚开始他还愁自家宝贝太关不住了，现在宝贝乖乖的待在房里他更愁了，这房里呆久了是要憋出病来的。
　　
　　所以，第二天早上乌瑟斯就赶制好了两个木棉填充的绒毛枕头。记得小宝贝刚来的时候就在开心的捡木棉，一定是想作这个东西吧，希望他得到枕头后会开心一些。乌瑟斯把东西递到自家宝贝面前，这回自家宝贝见了他没有躲开，只是伸出手抓过去枕头后，叫他离开。
　　
　　然后自家宝贝这一天还是把自己关在房间，这下乌瑟斯慌了。连夜跑到族长家里，或许他会有办法。说来族长算是他的亲叔叔，其实原来的族长是他的父亲，只可惜他爹爹走后，父亲也跟着走了。
　　
　　“什么？你竟然对雌性幼崽做出这种事？”路卡斯看到自己那平时稳重如山、泰山崩于前都面不改色的大侄子一脸担忧的来找自己觉得十分的神奇，是什么让自己的侄子露出了如此明显的情绪，路卡斯很好奇。不过听乌瑟斯把事说完，路卡斯就不淡定了。
　　
　　“你难道不知道雌性幼崽的身体和精神有多脆弱吗？”路卡斯继续咆哮。
　　
　　“就是，就是，要知道雌性本来就脆弱，雌性幼崽就更不用说了。所以雌性幼崽没有伴侣，他们没有长成的身体是承受不住兽人的索-取的，就算是成年雌性也需要与自己的伴侣有一段磨合期才能好好适应雄性的身体。而且就算有能适应了，也需要有节制的索-取。”一直在一旁听着叔侄俩对话的穆林也开口说道。他是路卡斯的伴侣，也是部落里唯一的医生。
　　
　　“要知道雌性被兽人侵犯了，就会对兽人产生恐惧感，有可能从此都不会找伴侣了；这还算好的，有些雌性精神比较脆弱，会一直活在恐惧当中，哪天受不住了就会自我了断。”见乌瑟斯把头埋得越来越低，穆林继续毫不留情的说着，作为一个医生他有必要让这个年轻的兽人意识到问题的严重性。
　　
　　对于自己伴侣的发话，路卡斯自然没有意见，雌性的事情他的确是比自己清楚。侵犯雌性幼崽的事是不可饶恕的。虽然乌瑟斯没有做到最后，但他还是伤害了一个雌性幼崽，这是不可否认的事实。当然，当务之急不是如何处罚乌瑟斯，而是怎么让那个雌性幼崽恢复正常。
　　
　　“阿林，那这个情况该怎么办呢？”路卡斯好心为自己侄子提出关键的问题。自己的这个侄子爹爹去得早，对雌性的事情不太了解也是正常的；这次突然带了个雌性幼崽回来，照顾起来难免有些闪失。路卡斯前些天还在为自己侄子终于开窍了而高兴，怎么没几天就出了这事了呢。
　　
　　“还能怎么办，看着办吧。我说乌瑟斯你也成年十几年了，怎么这点事都不懂呢？雌性幼崽单纯些是很正常的，而且你家的幼崽又长期没有在部落生活，不知道雌雄的区别很正常，你让他多跟部落里的雌性接触接触，等他长大些自然就明白了，哪有这样教人的？”穆林想到这事就又好笑又好气，这乌瑟斯平时也是个稳重有头脑的人，怎么碰上个小幼崽就傻了。
　　
　　“要不明天你把人带过来，我看看吧。”穆林终于给乌瑟斯发了绿卡，放乌瑟斯回家，留小雌性一个人在家也是很危险的。
　　
　　乌瑟斯回到家中，见自家宝贝还好好的睡在床上，枕着自己早上给的枕头，一只手从毛毯里伸出来抱住另一只枕头，小身子裹在毛毯中，睡得很香甜。或许是觉得热了，那可爱的小脚丫也伸到了毛毯外面。
　　
　　看到那双小脚丫，乌瑟斯想到了自己昨天没有完工的鞋子。自家宝贝的鞋子可不能想买衣服一样，毕竟衣服大点小点都可以穿，但鞋若不合脚的话会很不舒服甚至还会伤脚，所以这鞋还是由自己亲自来为自家宝贝做吧。
　　
　　乌瑟斯悄悄的拿过鞋底与自家宝贝的脚比较着，小心的摸了摸那嫩白的小脚丫，发现有点冷，就轻轻的用毛毯盖上。然后就悄悄的离开了房间，自家宝贝的警惕心其实是很高的，这点乌瑟斯很早就发现了。
　　
　　乌瑟斯离开后，无情缓缓的睁开眼，借着月光看了一眼房门的方向。没有在意乌瑟斯的行为，而是想着自己药已经配得差不多了，真想找人试试啊。而且最近草药消耗有点多，他是不是该出去补点了…… 

作者有话要说：小情情你怎么能这么淡定呢，果然是慢火煮青蛙效应啊r(st)q

乌瑟斯你到底哪只眼睛看见你家宝贝有问题了，他不是仍旧好吃好喝好睡的么？传说中的关心则乱么?




15

15、所谓人权 ... 
 
 
　　待到早晨，乌瑟斯准时的端着早餐进到房间。没等自家宝贝开口赶人，乌瑟斯小心翼翼地问道：“阿情，要不要跟我去见见族长？”
　　
　　无情停下手上的事，看了乌瑟斯一眼。这族长应该是这族里最有权威的人吧，他一个外来人员是应该去见见的。
　　
　　“好，吃完早餐收拾一下就去吧。”无情做出决定。
　　
　　听到自家宝贝愿意跟自己去，乌瑟斯低落了两天三夜的心情稍微好了一些。他真的很害怕自家宝贝像穆林说的那些雌性那样对兽人产生恐惧，从此不再找伴侣了。当然，他更害怕自家宝贝有个什么三长两短，那样他令愿自家宝贝不找伴侣。其实还有一个隐隐的担忧埋在乌瑟斯心中――自家宝贝还有可能找自己当伴侣吗，如果小宝贝选择了其他兽人……
　　
　　不管乌瑟斯想了什么，无情只是自顾自的做着自己的事。坐在床上穿上袜子。伸脚出来，想找鞋穿上，一只合脚的木屐就套在了无情的脚上。原来是为了这个，无情挑眉，这大个子大晚上不睡的偷偷摸摸跑来他房间竟然是为了帮他量脚做鞋！？
　　
　　无情也不矫情，伸出另一脚。很快，另一只脚上也套上了同样的木屐。无情跳下床，走了几步，感觉还不错，这才是夏天该穿的鞋嘛！几天没出门，由于房里的地面很干净，石制的地面平整而光滑，所以在房里时无情都不穿鞋，毕竟他就那么一双鞋，有点季节不符啊。
　　
　　看着自家宝贝穿上了自己为他做的鞋，乌瑟斯的心情又好了几分，毕竟自家宝贝还会接受自己给得东西不是吗？这是不是证明自己还是有希望的？
　　
　　“走吧，前面带路。”无情觉得可以了，就对一直守在一边的乌瑟斯说道。
　　
　　乌瑟斯家离族长家不远，没走多久就到了。
　　
　　族长是一个有着一头深棕色头发的兽人，无情感觉他和乌瑟斯有点像，难道是亲戚？同时无情见到了族长的伴侣，是一个气质温润的中年男人。果然和他那天猜得一样啊，这就是所谓的雄性和雌性啊。
　　
　　穆林看着乌瑟斯带进家的小雌性有点吃惊，虽然早就听说乌瑟斯带回来的雌性幼崽长得很美丽，但还是没有见到真人那么有震撼力。怪不得乌瑟斯会犯傻呢！不过伤害这么可爱的雌性他还真下得了手！穆林觉得乌瑟斯真是个不合格的雄性。
　　
　　“阿情，过来叔叔这里坐。”穆林把小雌性带到自己身边。至于站在一边的两个雄性，让他们先凉快着吧。
　　
　　无情随着这个据说是族长伴侣的男人坐下。这个叫穆林的男人，个子大概一米九这样，蜜色的皮肤，五官柔和如温润君子，一头棕色的长发用发绳束了一下发尾，就随意的批散在身后。想到这个男人是个雌性，无情觉得有点怪异，明明是个再正常不过的男人，不过相对两米多高的兽人雄性，这样的被称为雌性好像也可以接受。
　　
　　见小雌性盯着自己不说话，穆林也没在意，小雌性一般都比较腼腆，而且这个小雌性近期还受到了惊吓。穆林准备着帮小雌性克服对兽人阴影开口对身边的小雌性说道：“阿情会使鞭子吗？”然后，穆林拿出一条长长的软鞭递到无情手上。
　　
　　无情接过鞭子点点头，不知道穆林为什么提这茬。这鞭子是软制的皮鞭，无情拉了拉，很结实很不错的鞭子。
　　
　　“听说乌瑟斯前些天欺负你了，你可以用这个好好抽他一顿哦。兽人皮厚，可以任你抽打，你不要在意也不必担心，可以抽到你解气为止。像我们家路卡斯年轻时做错了事也没少被我抽。”穆林开始循循善诱，雌性带点防身的东西心里会有一些安慰。而且直接面对自己的恐惧的东西并战胜它会帮助雌性克服阴影。再者雌性的那点力道想伤到兽人雄性基本上是不可能的。
　　
　　听到穆林的话无情瞬间错愕了，啊喂，他知道兽人皮厚抽抽是没有什么问题。但这会不会太重口了，难道兽人都是受虐狂，喜欢被雌性抽？而且抽人这种行为怎么看怎么都不对啊，这东西难道没有一点侮辱性质？无情突然冒出一个想法――这鞭子对兽人来说难道是情-趣软鞭？
　　
　　乌瑟斯看着自己叔叔的伴侣教自家宝贝使鞭子，脊背有点发凉。为什么他会觉得有一种自家单纯的宝贝要被坏叔叔教坏了的感觉呢？不过若是自家宝贝抽自己一顿之后就会好起来的话，他很乐意挨抽。那事的确是他错了，受罚是应该的。
　　
　　无情看了看站在一旁的乌瑟斯，只见这人仍旧面无表情，但的确是一副任抽打的模样。无情再看穆林和路卡斯这一对时的眼神变得更加奇怪了，这是光明正大的重口啊。
　　
　　以前在那小倌馆里也有客人私底下有这种被抽的爱好，他手上也的确有那么几套情趣的鞭法可以让人只受些皮肉伤就欲-仙-欲-死。改天他是不是该向穆林讨教一下这里的鞭法？
　　
　　看着小雌性听了自己的话后愣愣的睁大了眼睛，穆林觉得是不是这个方法小家伙接受不良，于是又开口说道：“如果阿情觉得乌瑟斯不好的话可以换一个雄性来照顾你哟。跟乌瑟斯相处的一段时间里，想必阿情你也体会到了兽人乃是居家旅行必备之苦力了，好用又方便。我们部落里还有很多很优秀的单身兽人，可以任你挑选哦。阿情喜欢什么样的？温柔的？嘴甜的？活泼的？稳重的？”对于一个雄性造成的阴影换一个更合意的雄性来安慰照顾也是很好的方法，穆林继续循循善诱。
　　
　　无情再次震惊了，感情兽人都是大白菜吗？任挑选不说，还不值钱得很啊。大白菜就算再便宜，也卖得了几个钱不是，兽人这简直是倒贴啊！
　　
　　听到这里，乌瑟斯开始后悔带自家宝贝来了，除了自家宝贝的身体健康，他最担心的就是这个。万一自家宝贝真的换雄性照顾……好吧，只要小宝贝能健康快乐的生活。不过，他是不会放弃的！
　　
　　看到小雌性仍旧不说话，穆林继续说道:“要不我把部落里愿意照顾你的兽人都帮你找来，你自己挑一个合意的？”
　　
　　“不用，乌瑟斯很好。”感觉自己再震惊下去，事情就要往一个诡异的方向发展了，无情赶紧开口说道。这里对雌性是不是太好了，难道雌性很珍贵吗？起初他还以为是因为自己的容貌让那些个兽人喜欢自己，但情况好像还不止这么简单。因为从穆林的话说来，雌性似乎是可以挑选雄性的，选择的权利基本上都在雌性手上了啊。
　　
　　听到自家宝贝没有给自己判死刑，乌瑟斯慌了几天的心稍微好了一点。自家宝贝还说自己很好呢！他是不是还很有希望？
　　
　　“阿情的意思是不讨厌乌瑟斯？那阿情这几天为什么把自己关在房间里不出门呢？听乌瑟斯说你还生着病，这样天天把自己关在房里憋坏了身体可不好！”穆林提出自己的问题，要知道幼崽都是该活泼好动的，在一个地方根本呆不住。
　　
　　原来是乌瑟斯看自己那天后就闭门不出，担心自己是不是出了什么问题才把自己带来的啊，无情恍然大悟，总算明白在族长家里这一番谈话的目的。
　　
　　“阿情是身体上有什么问题吗？有问题可以跟我说说，我是这部落里的医生哦，或许可以帮得上忙。”见小雌性又不说话了，穆林继续猜测道。
　　
　　医生？是大夫的意思吧。原来这里是有大夫的，那为什么乌瑟斯用药的方法还那么原始，难道是这里的医术还没发展起来吗？但是在物资上面明明还是蛮不错的啊。
　　
　　“为什么这么照顾我？”无情突然提出自己最大的疑问，就算他自己已经推测了一堆有的没的，但是这些人和自己非亲非故实在是用不着做到这个份上不是吗？
　　
　　“为什么不照顾你呢？阿情你还没有成年，虽然已经可以独立了，但是你在这里没有兄弟也没有爹爹和父亲，你又是雌性，那些单身兽人是有义务照顾你的。”穆林为小雌性解释到，听说乌瑟斯把小雌性捡到时，他已经没有在部落里生活过很久了，不明白这个也是正常的。
　　
　　还没成年？无情听到这里，嘴抽了抽。他现在正值弱冠之年，这些人到底哪只眼睛看他没成年了啊？难道是因为自己长得比他们稍微小了点，还是这里的成年岁数有所不同？想他无情十三岁就正式在道上打拼，现在却被当未成年的孩子照顾，这让他情何以堪啊！估摸就算是自己儿候也没享受过这么无私的照顾吧，毕竟他只是个没有父母的孤儿。
　　
　　“这里几岁才算成年？”把自己的思绪拉回来，无情问道。
　　
　　“雌性一般是十八岁可以独立，二十二岁才成年；雄性早些，十六岁独立，十八岁成年。阿情今年多少岁呢？”穆林越发同情的看着眼前的可爱小雌性，他该离开部落生活了多久才变得如此没有常识啊，他一定在外面吃了很多苦吧。不行，一定得帮他找个好雄性好好照顾着。
　　
　　“二十。”无情被穆林看得有点头皮发麻，他看上去很可怜吗？用的着这么痛心的看着他吗？
　　
　　“才二十岁呢，还要过两年才正式成年，到那时候你就可以和你选择的兽人结为伴侣了。”穆林继续推销着兽人，顺便还不忘诱导小雌性往结伴侣那方面想。
　　
　　“成年后才能结成伴侣吗？”他还以为会像女子那样十六及笄就嫁人呢？那他现在算是乌瑟斯的“童养媳”吗……
　　
　　“是哦，结成伴侣才可以交-配哦，所以乌瑟斯在与你结成伴侣之前是不可以动你的，他上次欺负你，你完全可以另选一个雄性照顾你哦，而且你也可以不与照顾你成年的兽人结成伴侣，这些都是你的权利。”穆林细心的为缺乏常识的小雌性解释，他总觉得如果自己不好好说清楚雌性的权利，这单纯的小雌性怕是自己受了委屈也不知道，然后就这么自己憋着，憋坏身体这可不好。
　　
　　“兽人是不会侵犯雌性的吗？”无情继续提出自己的问题。这些天无情想了很多，如今有个人可以回答他的疑问，真是雪中送炭。
　　
　　“当然不会，只要雌性不愿意，雄性是不能对雌性怎样的。雄性天生就该保护雌性，照顾雌性；伤害雌性的兽人回被打死或是驱逐。所以乌瑟斯那样完全是个意外，绝对不会再有下次了，阿情你放心。”听到小雌性问这样的问题，穆林义愤填膺的说道。乌瑟斯给这个小雌性对兽人的印象就是兽人会侵犯雌性吗？真是把兽人的品格都败坏了啊！他一定不能让这个小雌性认为兽人就是那样的！
　　
　　意外吗？好像的确是个意外啊。除了那天晚上，乌瑟斯的确都表现得还不错，无情暗暗评价着。
　　 

作者有话要说：穆林大叔乃果真是个好推销员啊O(∩_∩)O~

“童养媳”……小情情你要不要这么自觉啊r(st)q




16

16、所谓救人 ... 
 
 
　　大概明白了自己非常安全的处境，无情不想再在类似问题上纠缠下去，于是问道：“你是医生，那你这里有很多药材吗？”
　　
　　“阿情需要药材吗？我这里是有一些可以保存下来的药材，我可以带你去看看；同时你还需要其他药材的话可以叫乌瑟斯去采；如果那药材这附近山上有的话你也可以自己亲自去采呦。”听到小雌性开始关心别的问题了，穆林知道这事大概就这么揭过了。能不能赢得雌性的芳心，接下来就要看乌瑟斯自己了。
　　
　　听了穆林的话，无情挑眉，有个本地大夫指点就是方便啊。本来他还在纠结如何再弄点草药的。
　　
　　“我现在可以去看看你这里的药材吗？”无情看着着穆林问道。
　　
　　“当然，只要你愿意。”见小雌性一双美丽的黑瞳期待的看着自己，穆林心里一软，真是个招人爱的小宝贝啊。更可贵的是这个小宝贝还对医药感兴趣，要知道这些东西都生涩难记，除了那些常用的、有名的，基本上没有人愿意去了解更多了。
　　
　　说着，穆林就带着无情来到了他放药材的房间，留下两个雄性在大厅里干瞪眼。
　　
　　“乌瑟斯，你决定了？”路卡斯问着自己的大侄子。虽然说问了也是白问，兽人认定了自己的雌性之后就没有轻易放弃的道理，而自己这个个性沉稳的大侄子更是这样。
　　
　　不过。这个雌性还是个幼崽，好在就是这个幼崽已经快成年了。要知道雌性幼崽都是很容易夭折的，这个幼崽已经二十岁了应该比较好养了。但是又听乌瑟斯说这个雌性一直在生病，想到乌瑟斯爹爹的早逝，路卡斯还是问了这个问题。
　　
　　“嗯。”乌瑟斯很明白自己叔叔在担心什么。其实很多兽人都希望自己伴侣的身体强健一些，当然他自己也希望自己的伴侣是健康的。但是他已经认定阿情就是自己要找的伴侣了，所以不管他怎样他都不会放弃。认定自家宝贝或许只是那么一瞬间的事情，但这之后就是他一辈子的事情了，他一定会好好照顾自家宝贝，让他健康快乐的生活着。
　　
　　对于乌瑟斯的决定路卡斯没有再说什么，其实这样也很好不是吗？而且那个小雌性真的很可爱，比部落里最美丽的雌性都好看，怪不得乌瑟斯会喜欢他。
　　
　　兽人之间的交流向来简单，叔侄两也没有太多话可说，就这么静静的坐在大厅里等着。突然听见院外急促的脚步生。那脚步声明显是兽人的，是什么事能让一个兽人这么急？
　　
　　路卡斯快速的走出大厅，来到院子里，打开院门。
　　
　　“族长，穆林，穆林在吗？”一个高大的兽人怀里抱着一个雌性来到路卡斯家里。那个在兽人怀里的雌性明显不太好，脸色泛青，似乎是中了毒。
　　
　　“在，吉斯你先把人安顿一下，我去叫人。”见来人的情况，路卡斯也不多问，赶忙去叫自家伴侣。治病这种事他不懂，但他跟穆林在一起这么多年知道就医这种事情拖不得。
　　
　　“吉斯，菲利这是怎么了？”穆林见有人这么急来找自己，一定是出了什么大事了，快速跑去查看吉斯怀里菲利的情况。
　　
　　“是被地蛇给咬了。”兽人吉斯的声音有些沙哑。地蛇是一种有毒的小蛇，若是兽人被咬到还没什么，抗几天就过去了，但是雌性被咬了那几乎是致命的啊！他怎么就这么不小心让菲利遇上这种事呢？
　　
　　穆林让吉斯把菲利放到床上，掀开菲利衣服的下摆，看了一下伤口，确实是被地蛇咬了，又看了一下菲利表现得已经中毒颇深的脸色。穆林得眉头锁得死紧，这毒已经中的深了，怕是抗不过去了。
　　
　　“人可能救不回来了。”穆林叹了口气，他所学的医术都是以前的雌性靠经验积累下来的，这地蛇毒还没有人知道怎么解。
　　
　　其实作为医生穆林也有很多无奈，他能治的不过是雌性常生的一些小病罢了。雌性的生命很是脆弱，只要一不注意就会逝去。这对伴侣都还很年轻，连孩子都还没有，看来又要有一个兽人毫无牵挂的随自己伴侣去了。
　　
　　无情跟在穆林身后，看着这场突发事件。这样就救不了了吗？这蛇毒有多毒他不知道，但看那兽人怀里的雌性明显还有神智，只要现在减缓血液的流动，在把毒给逼出来，应该就死不了人了。
　　
　　无情想起自己准备用来防身的药，这药本是准备用来阻止男人那处充血勃-起的，不过原理也是减缓血液流动就是了。药这东西永远都是神奇的，只要稍稍改变用途、用法、用量效果就会非常的不同。
　　
　　“让我来试试吧。”反正缺试新药的人，无情想着。把怀里药瓶拿出来，倒了一些药粉在那个叫菲利的雌性的伤口上，然后在他周身几个大穴上轻点了一下。
　　
　　“吉斯你把人扶正，乌瑟斯去到倒杯水来。”无情吩咐着站在一边的兽人做事。乌瑟斯端水来后，无情又仔细掂量着倒了点药溶在水中让菲利服下。
　　
　　做完这些之后，无情开始运功帮人把毒逼出来。双手指间内力精细控制，无情的手游走在菲利周身的血脉上，顺便把人家的身体检查了个遍。果然是个和自己身体构造一样的男人啊，还以为这里所谓的雌性回和自己有什么不同呢，无情暗自琢磨着。
　　
　　无情把菲利扩散了的毒血都逼到了伤口处，然后掏出一个药瓶，将逼出的毒血接到瓶子里。这里的蛇毒啊，他还没见识过呢。将最后一点毒性比较集中的血液从伤口处逼出，无情松了口气。所谓救人救到底，再说这人若不活过来，他找谁去问药效啊。
　　
　　“你待会帮他把伤口处残余的毒血吸出来，下次如果还被什么有毒的东西咬了，记得把毒血快点吸处来不要等毒都扩散了，那可不好救了。”无情开口对叫作吉斯的兽人说到，这些人怎么连一些急救措施都不懂啊。
　　
　　自己救的这个人应该是这个兽人的伴侣吧，看把这个兽人给紧张的汗都落了一地。自己的伴侣真的有那么重要吗？俗话不是说“夫妻本是同龄鸟，大难临头各自飞”吗？
　　
　　吉斯看着自己伴侣被救回来，激动得快说不出话来。在穆林说出人救不了的时候他觉得自己的世界都崩塌了，如果自家菲利不在了的话，他觉得他一定会毫不犹豫的陪着他去了，没有菲利的生活他不知道该怎么过。
　　
　　父亲曾经对他说过，兽人之所以变化为人形就是因为有雌性的存在，兽人为了更方便照顾雌性而化成了人形，建造了房子和部落。没有雌性，兽人会过着与野兽没什么区别的生活，每天捕猎打斗直到死去，所以兽人是为了照顾雌性而存在的，有了雌性的存在，兽人才的人生才有意义。
　　
　　“菲利他……他没事了吗？”吉斯用颤抖的声音问道。
　　
　　“血吸出来后，人带回去好好照顾着就死不了了。”无情给出结论。菲利的脸色已经正常了很多，除了有点苍白之外，看上去都还不错。
　　
　　倒是无情本就白皙的脸更显得苍白了些，额上出了一层薄薄的汗。毕竟这次运功在别人周身血管里走了个遍，又要控制好力道和准头，这实在是一项费神费力的活，而他自己本就有伤在身，这脸不白才怪。
　　
　　无情离开床边，吉斯就靠了上去。俯□，握住自家伴侣的手，张口最毫不犹豫的吸着伤口初残余的毒血。
　　
　　还真是义无反顾啊，无情看着那兽人的举动暗叹。要知道即使是残余的毒血，那也是毒血呀，而且那伤口处的药好像也不是那么好吃的，会有些麻。嗯，至少会这样，要不等下问一问？无情算着时间。
　　
　　“阿情。”见自家宝贝离开床边，走了几步，好像有些不稳的样子，乌瑟斯张开双臂，要抱又不敢越雷池一步，只好把自家宝贝环在臂弯里。
　　
　　看到自家宝贝越来越苍白的脸色，乌瑟斯有些担心，掏出新买的帕子为自家宝贝把额上的汗拭去。自家宝贝身体凉，基本上是不会出汗的，能让自家宝贝出汗的事一定很辛苦。虽然不知道自家宝贝怎么救的人，乌瑟斯想那一定都不容易。
　　
　　“我没事。”乌瑟斯的担心无情自是感觉得出来，看到乌瑟斯环在自己周围的手臂，无情挑眉，这大块头怎么不抱人了，平时不时挺自觉的吗？
　　
　　“抱我回去，我想睡一下。”无情开口说道，看来那药效要以后再问了，今天就这样吧。适当的冲击自己的丹田，对恢复还是很有帮助的，对自己的身体无情向来很有分寸。
　　
　　乌瑟斯听到自家宝贝的话，就小心的把自家宝贝抱在怀中，匆匆告辞之后，带着自家宝贝快速赶回家中，完全忘了为自家宝贝再让自己抱他而高兴。
　　
　　回到家里，乌瑟斯小心的把自家宝贝放在床-上，让小宝贝躺好，拿过毛毯轻轻盖上。然后乌瑟斯就这么守在床边，看着床-上昏睡的小宝贝，乌瑟斯突然觉得又回到了刚捡到自家宝贝那一天。小宝贝也是这么安静的睡着，好像永远都不会在醒来了一样。不过还好自家宝贝还是醒来了，所以这次也不会有事的，乌瑟斯安慰着自己。
　　
　　小宝贝你怎么总是这么不会照顾自己呢？乌瑟斯伸出手摸了摸自家宝贝白皙柔嫩的小脸。明明自己的身体都还没好，还要去帮别人；明明自己伤害了你，你也没有厌恶，你怎么能这么好呢？乌瑟斯觉得自己的心好痛，他颤抖着俯下-身轻轻的吻了一下自家宝贝光洁的额头，愿你好梦，我的宝贝…… 

作者有话要说：
小情情你说你这是坏心办好事呢，配个防狼药都能这么用……

兽人都有一颗玻璃心啊r(st)q




17

17、所谓惩罚 ... 
 
 
　　待到月光照进房里时，无情缓缓的睁开了眼睛。看着明显已经是晚上的天色，感慨着自己竟然真的睡着了。
　　
　　“阿情，你醒了。”守在床边乌瑟斯见自家宝贝醒过来了，暗暗松了一口气。下午的时候穆林来看过，说是没什么问题，不过乌瑟斯还是有点不放心。
　　
　　见自己宝贝要起身，乌瑟斯连忙把人扶起来，让他垫上松软枕头，然后问道：“阿情要不要先吃点东西？”小宝贝今天就吃了个早餐，午餐直接睡过去了，现在应该会饿的。
　　
　　无情颔首，睡太久了，他的确有点饿了。
　　
　　见自家宝贝点头乌瑟斯就起身去准备吃的，东西早就煮好了，现在去热一热就可以了。
　　
　　待乌瑟斯离开后，无情颇为无聊的看着房间里的事物。房里点着油灯，橙黄的灯光照着，视线还算清晰。无情的视线定格在一条皮鞭上，皮鞭旁边还有一个小包裹，这是房里今天多出来的东西。
　　
　　无情下床捡起皮鞭，果然是今天上午在族长家穆林给他的那一条。不过他可不记得自己走的时候有带这玩意儿。难道是乌瑟斯自己带回来的？难道他真的好这一口……
　　
　　不过当无情打开旁边的包裹时就明白了，这些应该是穆林送来的，因为包裹里是一些晒干了的药材。
　　
　　反正闲着无事，无情拿着手里的鞭子玩起来。说起来他也有一段时间没使鞭子了，想起穆林上午对自己说的话，他是不是应该惩罚一下乌瑟斯呢？至于到底怎么惩罚……
　　
　　“阿情。”乌瑟斯端着晚餐来到房间，就看见自家宝贝在玩那条穆林送过来的鞭子。该死，他怎么忘了把这东西收起来，他一点也不想让自家可爱单纯的小宝贝被穆林给教坏了。
　　
　　虽然说很多雌性受到骚扰时都喜欢把鞭子往兽人身上招呼。毕竟兽人皮厚用手打的话上的恐怕伤的是雌性的手，用其他东西带着也不方便。比起木棒和石头，鞭子的伤害的确是比较小的了，而且如果兽人不愿挨的话，雌性也打不到人。
　　
　　听到乌瑟斯叫自己，无情把鞭子扔到一边，抽人什么的还是算了吧。想到穆林说的兽人不可以侵犯雌性，而且他还属于未成年保护阶段，无情的眼神暗了暗，他有的是方法惩罚人，何必浪费自己的力气呢？
　　
　　看到阿情把鞭子扔开，乌瑟斯的绷紧的神经松了松，挨抽他到没什么，就是怕累坏自家宝贝。看到他优雅的吃着东西，自家宝贝吃东西的时候总是这么好看呢！此时，乌瑟斯就觉得这三天的疲惫瞬间消散了，仿佛又有了使不完的力气。
　　
　　无情吃完晚餐，没急着叫乌瑟斯把东西收走。而是邪恶的看了一眼被扔在一边的鞭子，然后看了乌瑟斯一眼说：“过来坐下。”
　　
　　乌瑟斯被无情那一眼看得脊背有些发凉。自家可爱纯洁的小宝贝果然被教坏了！他突然觉得带自家宝贝去族长家是个无比错误的决定。不过自家雌性的话他还是不得不听，他可不想在自家宝贝刚愿意搭理自己的时候就惹自家宝贝不快。
　　
　　乌瑟斯僵着身着在床边坐下，准备等待着来自小宝贝的惩罚。不过等了好一会也不见自家宝贝去拿鞭子，乌瑟斯有点疑惑，难道不是要抽自己吗？
　　
　　正在乌瑟斯疑惑之际，无情就走到了乌瑟斯身边，伸出两只手环住了乌瑟斯粗大的脖子，低头在乌瑟斯耳边轻声说道：“穆林说过你会让我惩罚的？”说着无情就缓缓张嘴咬住了乌瑟斯的耳垂，然后伸出小舌舔了舔被自己咬的地方。
　　
　　对于自家宝贝突然亲昵的搂住自己的脖子，乌瑟斯受宠若惊。感觉到小宝贝那份特殊的柔软完全贴在了自己身上，乌瑟斯有点不能自已。那柔和甜美的声音在耳边响起，那暧昧温热的吐息在自己的敏感的耳朵上，让乌瑟斯的自制力受到了很大的考验。
　　
　　最后调皮的小雌性还一口咬在了自己的耳垂上，让乌瑟斯感觉像被电了一下，浑身一颤。感觉到那柔软的舌头在舔自己的耳朵，乌瑟斯真恨不得把自家宝贝搂在怀中好好疼爱。
　　
　　不过乌瑟斯什么都没做，只是僵这身子坐在那里一动不动，用自己都找不到的声音回答道：“是。”小宝贝你还是快点抽我吧，我现在宁愿你抽我了，乌瑟斯在心里呐喊着。一滴滴汗珠开始顺着他的脊背滑下。乌瑟斯的喉结动了动，他觉得自己正在被火烧。
　　
　　“那你可要乖乖的坐着不许动哦。”无情继续用甜腻的声音在乌瑟斯说道。看着乌瑟斯的压抑反应，无情很满意，今天就让我看看你的底线在哪里吧，无情邪恶的想着。了解了乌瑟斯的情况，以后才能合理控制，确保自己的人身安全不是？
　　
　　于是，无情一只手摸到了乌瑟斯的脸上，另一只手开始往乌瑟斯的衣服里钻。乌瑟斯你就慢慢熬吧，今晚有得你享受的，无情在心里念着，想着从来就只有他欺负别人，还没有别人欺负他的，未经自己允许吃自己豆腐这笔帐，他可要好好讨回来。
　　
　　听到小宝贝叫自己不许动，乌瑟斯僵硬的点了点头。然后就感觉到一只嫩滑微凉的小手拂在了自己发烫的脸上，另一只手开始在自己的身上使坏。灼热的身子本能的对那冰凉柔嫩想要更多，但那点冰凉就像饮鸩止渴，越喝越渴、越渴越喝，直到中毒已深，让人再也不省人事……
　　
　　没多久，无情已经完全解开了乌瑟斯的上衣。乌瑟斯回部落不久后也换上了短衫，不过兽人的衣服简单，薄薄的一层，无情轻易的就把那简单的衣服扒掉了。
　　
　　无情一边抚摸着乌瑟斯裸-露在空气中的坚实胸膛，一边沿着乌瑟斯的颈动脉啃咬着。颈动脉这么脆弱的地方啊，只要自己稍微用力，就能把这个强大的兽人咬死了啊，无情边咬边邪恶的想着。
　　
　　手按在乌瑟斯的心脏处，无情感受着那强健的心跳，想到自己有很多晚上都由这心跳声伴着入眠。这个完全暴露在他手上的致命点啊，还真是让人安心呢。
　　
　　想到这里，无情干脆低下头把耳朵贴到了乌瑟斯的胸膛上，仔细的听着这强有力的心跳。双手环这乌瑟斯的腰，一节一节挑-逗的捏着乌瑟斯的脊椎。
　　
　　只要自己两手一用力，这脊椎就会断掉吧，无情想着，手上的动作不停，以前好像有一些任务目标就是被他这样捏断脊椎而死的吧。不过没有一个表现得像乌瑟斯这样有趣了，身体明明很喜欢却努力的压制着。
　　
　　感受到乌瑟斯越来越崩紧得身体，无情满意的蹭了蹭乌瑟斯的胸膛。看来差不多了呢，玩也得有个限度，不过还不够哦……
　　
　　自己的衣服是什么时候不在身上的，乌瑟斯完全没不知道到。因为他的注意力几乎全部用于压制自己正沸腾不已的兽血了。他可不能再伤害自家宝贝了，但是自家宝贝的诱惑实在是无时不刻不在考验他的理智。
　　
　　作为一个合格的雄性要经的住诱惑，乌瑟斯为自己打气，不能伤害自己心爱的雌性幼崽，自家宝贝还小，自己耐心要等小宝贝长大。
　　
　　不过，这个时候事情已经开始向乌瑟斯不敢想象的方向发展了。因为自家宝贝的小手已经不满足于在自己的上身使坏了，那白皙的小手已经在解他的裤带了。
　　
　　“阿情。”乌瑟斯艰难出声，想阻止自家宝贝向自己分-身进攻的小手。
　　
　　不过无情明显没用住手的意思，不仅没住手，手上的动作还还快了几分。解开裤带后，无情快速的把手伸进去，一把抓住乌瑟斯那早已肿胀不已的大家伙。
　　
　　“上次这个东西一直顶这人家哦，一定要好好惩罚才行。”无情邪恶的开口说道。
　　
　　听到自家宝贝纯洁又邪恶的话，乌瑟斯抽了一口凉气；分-身被被柔嫩温凉的小手握住，乌瑟斯这个时候真想去死一死。自家单纯的小宝贝啊，你到底把惩罚当成什么了？这样就是你的惩罚嘛？但这更像赤果果的诱-惑啊！不过这样的诱-惑对现在的自己而言还真是既甜蜜又痛苦的惩罚啊。
　　
　　随着无情手上的力道，乌瑟斯或重或轻的吸着气。他能说他现在感觉很好吗？虽然觉得还不够，但真的很舒服了。
　　
　　看着乌瑟斯由僵硬变得享受的表情，无情勾了勾唇，就是现在了。
　　
　　“今天就到这里吧，我要去后院河里洗澡。乌瑟斯把房间收拾一下，记得也要把自己洗干净，过来陪我哦。”无情松开手，跳下床，穿上鞋，带上东西，潇洒走人。留下欲求不满的乌瑟斯愣愣的坐在床边。
　　
　　在挑起男人的欲-火后，果断遁走，这向来都是邪恶的。不过这本来就是一场惩罚不是吗？先是考验意志力，待神经绷得如快胀破气球后，再小小的纾解，这时就像有一根针扎了这气球但由于手法好，这气球没有爆掉，而是在缓缓的漏气。至于这气什么时候漏完，吹气球的人很不负责任的撒手不管了，让气球自己去继续放气去吧……
　　
　　对于自家小雌性的突然离开，乌瑟斯有几分失落，也有几分庆幸。总算是撑过来了，他自己都不清楚再这么下去他还能坚持多久。不过小宝贝好像每次都能在关键时刻放手离开，上次帮自己搽背时也是这样，这难道是他的错觉？
　　
　　不再想那么多，乌瑟斯赶紧解决完自己的问题。然后收拾好房间，等自家宝贝洗澡回来后，才跑到溪边洗干净自己大汗淋漓的身体。不知道为什么，这次释放后他觉得异常的舒服，难道是因为自家宝贝也有动手的缘故？
　　
　　无情躺在床上，想着乌瑟斯晚上有趣的表现，闭上了眼。还真是有定力啊，上次洗澡时还不明白自己对乌瑟斯的诱-惑力，这次在明白的情况下观察乌瑟斯，让无情不得不佩服他的自制了。明明已经很难受很想要，却硬生生的忍住了。
　　
　　不过最后无情还是好心帮了乌瑟斯一把。男人嘛，有些生理需求是正常的，所以好好的释放一下很有必要，否则难免出什么像上次一样的意外啊。
　　
　　想到上次的事，无情就觉得好笑。乌瑟斯的脑袋到底是这么长的啊，解释个“雄性”、“雌性”罢了，有必要身体力行么？不过那天乌瑟斯应该是受刺激了。那天那些个来送礼的兽人应该是来给自己送礼的吧，而自己还无知无觉的都收了，还傻傻的跑去问乌瑟斯。
　　
　　对于莫名其妙收了其他兽人的礼物无情没有什么不好意思的，反正别人愿意送，他又干嘛不收呢？他更好奇的是乌瑟斯在明知道侵犯雌性的后果的情况下是抱着什么心态做下去的。明明是个很有自制力的人，难道真的是跟自己呆久了，被憋的？想想也是，一块嘴边的肉，天天看着不能吃还真的挺难受的……
　　
　　感觉到乌瑟斯已经从外边回来，乖乖躺在自己身边。无情往热源处靠了靠，想着其实这大个子还是挺可靠的，便安心的睡了。
　　
　　看着静静在自己身旁睡下的小宝贝，乌瑟斯的心又柔软了几分。我的小宝贝啊，你真是让人不得不爱啊，既纯洁又邪恶，既美丽又诱-惑。你到底知不知道自己干了什么啊？乌瑟斯看这自家宝贝美丽恬静的睡颜，想着晚上的事，乌瑟斯的心跳又加速了几分，手不自觉的把自家宝贝往自己怀里带。乌瑟斯缓缓的闭上眼睛，嗅这自家小雌性身上好闻的气味，紧张了这么些天，今夜总算可以安眠了…… 

作者有话要说：小情情乃个不负责任的妖孽……




18

18、所谓不安 ... 
 
 
　　第二天无情难得的自己走出了房间，看到大厅里堆的礼物翻了好几倍，无情挑眉，乌瑟斯似乎不喜欢其他兽人送礼物给自己，怎么还帮自己收了这么多？
　　
　　以前不知道这些东西是给他的，他也没注意看到底是什么，现在既然知道那堆东西是给自己的，东西都收了，他倒不妨看一看到底都是些什么东西。
　　
　　无情环视了一下大厅，厅里的东西除了那堆礼物之外还多了不少，就近搬来一张木制的椅子，随手拿起一个包裹开始拆起来。
　　
　　这礼物倒什么都有：什么水果啊、坚果啊、粗粮啊，很多品种都是无情以前没见过的，但可以初步判定那些是吃的。兽人基本上是吃肉的，无情通过乌瑟斯就了解到了，这些素食大概都是雌性喜欢吃的吧。
　　
　　除了能吃的，就是一些能用的，有送衣物的，有的更干脆直接送布料了，还好没有直接送丝线的，无情看着几块颜色各异的布料满头黑线，他好像不会做衣服吧……
　　
　　最后，无情挑了一个比较大的木盒，颇为好奇的打开，一看里面竟是一套小型的炊具！这不会是这里雌性的玩具吧，想到这，无情嘴角不由自主得抽了抽。
　　
　　对比乌瑟斯厨房里的大型炊具，这缩小版的的确像玩具一样了。然而小归小，如果是让他来用，还的确是挺方便的。明显，他是不会用它们来做饭的，这样的炊具用来熬药再好不过了。他现在正缺熬药用的东西，这份礼物还真是出乎意料的让人满意啊。
　　
　　“阿情想学做饭吗？”乌瑟斯看到自家宝贝坐在礼物堆旁边，手里把玩着给雌性幼崽玩的炊具玩具。阿情是喜欢做饭吗？他以前怎么没发觉？想到自家厨房里兽人用的炊具，他是不是该挪个地方放上雌性用的炊具？
　　
　　在部落里，一些雌性嫌兽人只会做肉，有时就会自己下厨做些别的。不过自家宝贝真的没必要自己亲自做饭的，他平时有注意做一些不同的素食给自家雌性吃啊，难道嫌他手艺不够好？乌瑟斯开始兀自纠结着……
　　
　　“不想，”无情摇了摇头，他做出来的东西只能保证吃不死自己，至于其他的就不要要求了，毕竟时间精力有限，术业有专攻嘛，“这些东西用来熬药不错。”无情继续说道。
　　
　　对于自家雌性把药材放在器皿里一起煮的“熬药”行为，乌瑟斯在山洞里就见过了，他自己也帮着熬了几回。在山洞里的时候都是用小石碗架在火上熬的，现在回来了小石碗也扔了，是该有些其他的东西代替。虽然他是第一次见人这么把药煮着吃的，不过自家宝贝要这么做乌瑟斯绝对是支持的。
　　
　　而且通过昨天救人的事，他清楚的认识到自家小雌性的医术是多么厉害。穆林都说人救不回来了，但阿情他还是硬生生的把人给救回来了，真的很厉害不是吗？
　　
　　就是不知道那样救人会不会对身体健康有影响，因为他看见自家宝贝救完之后很累很虚弱的样子，还好今天又和平时一样了。若是真的对身体不好的话，他以后是不会让自家小雌性再做这样的事的，能救人固然是好的，但也不能伤了自己呀。
　　
　　“这里哪里有定做器具的地方吗？”想到自己好需要一些药罐、药瓶、研钵什么的，无情放下手里的东西问道。就是不知道这里有没有人做的出来，不过想到这里既有陶器又有铁器，而且工艺上也很成熟了，无情推断自己想要的东西应该是可以做的。
　　
　　“有的，阿情需要什么？我带你去看看？”乌瑟斯回答道，心里琢磨着：带自家宝贝出去走走，人都在房里关了这么多天了，出去透透气才好。
　　
　　“好，那准备一下就走吧。”无情站起身整理了一下衣服对乌瑟斯说道。
　　
　　这次出门乌瑟斯没有背大竹筐，而是挂着个小皮袋就抱着自家宝贝出门了。打造器具比较好的兽人住在市集附近，待会还可以去逛逛集市什么的。
　　
　　其实一般情况下兽人都会自己打造器具，不过那大多只自己用的。雌性用的器具在最开始的时候是由雌性自己打造出来的，对比起兽人的器具雌性的要精致得多。后来雌性把手艺教给了自己的伴侣和孩子，到了今天打造器具这粗活就都是兽人在做了，不过一些精细的活还是雌性在做。
　　
　　坐在乌瑟斯的手臂上，无情扯过乌瑟斯腰间的袋子，要知道这样挂着的一般都是钱袋。打开袋子，里面都是各色的珠子，大概有拇指那么大一个吧。细细看一下，这些珠子有透明的、白的、青的、黑的，珠子上都打有小孔，方便用线穿起来。
　　
　　无情拿出一颗珠子在手中把玩，看不出这些珠子是什么材料制成的，不过都很硬。这样的珠子就是这的钱吧，还挺有意思的。无情摸了摸挂在自己胸前的黑石珠子，这珠子是他一直带着的东西，比这些钱珠子要小一点黑一点，自己原来那里是把珠子当装饰品的啊。
　　
　　“乌瑟斯，这个是钱吗，怎么算的？”无情捏着一颗透明的珠子在乌瑟斯眼前晃了晃。
　　
　　乌瑟斯看着自家宝贝把玩着皮袋里的钱珠子，最后白皙的小手捏着一颗透明的珠子，在自己眼前晃了晃。晶莹透明的珠子配上那修长白皙的手指异常的好看，乌瑟斯的目光追着这小手晃动。
　　
　　听到小雌性的问题，乌瑟斯咽了咽口水才开口说道：“是的，这些是钱。”然后，把各色珠子都拿了一颗放在自家宝贝手上，细细指着说明：“这样的一颗黑珠可以换一百颗青珠，一颗青珠可以换一百颗白珠，一颗白珠可以换一百颗空珠。” 
　　“家里的钱都放在房间的柜子里了，阿情要用的话可以自己拿。”乌瑟斯继续说道，钱这种东西兽人一般不怎么用，兽人需要买的东西比较少。不过雄性们都会注意去积累一些钱，然后留给自己的雌性用。
　　
　　黑色珠子最值钱吗？他还以为是透明的最值钱呢，无情握了握手里的珠子。看不出来乌瑟斯还蛮有钱的嘛，那皮袋子里有很多黑色珠子。而且这家伙还直接把放钱的地方告诉了自己，就不怕他乱花钱吗？不过对于乌瑟斯的话，无情还是很满意的。
　　
　　“乌瑟斯，今天的人有点多。”无情看了看周围的行人对乌瑟斯说道，上次这里他走过，好像没这么多人的。而且今天看到的兽人形貌上的差异更大了，头发也是长短各异。有的兽人也是一头长发，穿着考究的长袍，若不是身材高大，无情都要以为他是雌性了。
　　
　　当然，无情是由于那人看着他的目光满是爱慕，判断那是个兽人的。这样的目光他第一天出来的时候也收到了很多，当时他还以为这是看外来人的目光呢。因为这样的目光太过直白，害得他那时都没往那方面想，果然这里的人是不同的啊。
　　
　　“嗯，今天是赶集的日子，会有其他部族的人来买卖东西。待会办完事后，我们去看看？”乌瑟斯为自家宝贝解释着，幼崽都喜欢热闹，要不带小雌性去赶赶集？
　　
　　“好。”无情欣然同意，可以趁这个机会多了解一下情况，顺便找找有没有自己想要的东西，何乐而不为呢？
　　
　　乌瑟斯带着自家宝贝来到打造器具的兽人家里，定好东西之后就抱着人往集市方向走。
　　
　　“乌瑟斯。”走过雌性居住的木屋区时，一个男人突然走到乌瑟斯面前停住。
　　
　　无情打量着来人，很好看的一个男人，至少是他见过的雌性里最好看的。男子一米九的个子，蜜色的皮肤，深棕色的长发，下端微卷。用英俊迷人来形容毫不为过，如是放在以前他呆的地方怕是要让一群女人疯狂了。
　　
　　“蒂卡尔。”乌瑟斯冲来人淡淡的点了点头。
　　
　　“哟，这不是乌瑟斯带回来的人吗？不介绍介绍？”蒂卡尔打量着乌瑟斯抱着的人说道。
　　
　　“你好，我叫无情。”无情轻巧的从乌瑟斯手臂上跳了下来，衣袂被风微微带起，拂好衣袂，无情转身对这个叫做蒂卡尔的男人说道。这个人似乎对他有点敌意，至于原因无情没有兴趣知道。
　　
　　“乌瑟斯你们聊，我自己去逛逛吧。”无情见面前的两人都相对无言，便开口对乌瑟斯说道。对于别人的事无情不关心，这个人是来找乌瑟斯的，他就不用在一边陪着了。
　　
　　见自家宝贝要走，乌瑟斯也没多留，再次对挡在自己前面的蒂卡尔点了一下头，便绕了过去，快速赶上自家雌性。阿情的事情才是最重要的，而且他不认为他和蒂卡尔之间有什么好聊的。
　　
　　无情感觉到乌瑟斯的接近，挑眉，怎么这里的人交流都这么简单的吗？以前看乌瑟斯遇到其他兽人也是这样，这次遇到个雌性也这样，都没说什么话就走人了。
　　
　　“阿情。”乌瑟斯走到自家宝贝身后，低唤了一声，然后躬身把小雌性又抱回了怀里。还是把阿情抱在自己怀里才安心啊，乌瑟斯满足的搂着怀里的柔软。
　　
　　这个大个子是不是有点关心过头了？无情暗自疑惑，虽然知道乌瑟斯喜欢自己，但以前也不见他像今天这样，有些明显的不安情绪。虽然无情一向不关心别人怎么样，不过这样一个大块头带着与他稳重性格不符的不安情绪让无情有点不舒服或者说是不习惯了。
　　
　　“你在不安些什么？”无情伸出两只手捧着乌瑟斯的脸问道，既然让自己不舒服了，那就得解决解决。
　　
　　被一双嫩滑微凉的小手捧着脸，乌瑟斯直直的与自家宝贝美丽的黑眸对视着，看到这双漂亮的眼睛里清晰的映着自己的模样。
　　
　　自己在不安些什么？或许这事他自己也说不上来，或许是害怕失去自家宝贝吧。在小雌性不理自己的那些天里，他就在害怕了。如今有一种失而复得的感觉，他是有些不安了，而且自己怀中的这个雌性是美丽神秘的，他不知道小宝贝是从哪里来的，是哪族的雌性，过去过着怎样的生活？当然他也从来没有试图去问，他觉得如果自家宝贝想说的话自然会跟他说。
　　
　　面对乌瑟斯的沉默，无情看着乌瑟斯不安的眼神，突然间勾唇笑了。这个笑清浅纯洁，不带一丝-诱-惑，“傻人，你这样老抱着我，待会我逛什么？”无情开口说道。
　　
　　看这自家宝贝对自己浅笑，乌瑟斯只觉得时间似乎都在那一刹那停止了，周围的世界仿佛只剩下了他和阿情两个人。这是一个很美的笑，让乌瑟斯仿佛回到了春天，那春风拂面花开遍野的时刻。自家小雌性本来就很美，这一笑起来就更加美了。
　　
　　见乌瑟斯还在那里傻愣着没有动作，无情便又自己跳出了乌瑟斯的臂弯，然后抓着乌瑟斯的一根手指继续往前走。‘一个浅笑就把你迷成这样了？傻瓜。’无情在心里暗道。他想他大概明白了乌瑟斯在不安什么了，不过这事他还真不好解决，世事无常，谁知道明天回发生什么呢？
　　
　　感觉到自家宝贝离开了自己的怀抱，乌瑟斯回过神来。这是自家宝贝第二次着对自己笑呢！以后他一定要让自家雌性多笑一些才好。
　　
　　乌瑟斯几日的积累下来负面情绪在那一个清浅美丽的笑容中烟消云散。不安是没有用的，自家宝贝当然要自己去好好守护。就算小宝贝哪天离开了，他再追过去不就行了。
　　
　　想明白了一些事情，乌瑟斯顺从的让自家宝贝牵着，跟在小雌性的身后，小步的向集市街区走去。阿情果然是世上最好的雌性呢，明明还是个幼崽，心思却细腻体贴；明明自己应该照顾他的，却反过被照顾了啊。乌瑟斯目光柔和的看着走在前面的小巧身影，时常面无表情的脸上难得的露出了笑容……
　　
　　 

作者有话要说：乌瑟斯你怎么这样就满足了？？？r(st)q




19

19、所谓赶集 ... 
 
 
　　今天的市集果然比无情那天的要热闹很多。原本只有几个小摊的街上已经摆满了摊子，那些店铺里更是人满为患。
　　
　　无情走在街上，灵活的闪过随时可能撞上自己的人，顺便细细的扫过摊子上的商品。果然有很多以前没有见过的东西啊，无情暗叹。不过好像都没看到有卖簪子的，这里的人好像都不用簪子啊，无情考虑着自己买些材料回去做。他自己现在是有一支，不过一支好像有点不够换的。
　　
　　看着街上的人流，乌瑟斯皱眉，这人来人往的，自家宝贝那小巧的身子要是被撞上可就不好了，乌瑟斯跟在后面，小心的用身体在周围的人流里护住那份柔软。
　　
　　同时还有一点让乌瑟斯不高兴，就是周围有好多人都使劲盯着自家宝贝看。那些雌性看看就算了，看那些个雄性一个个眼都直了。有的连路都不会走了，看吧，前边又有两傻大个撞在一起了。让你们看，撞死活该，真是丢了兽人的脸！乌瑟斯在心里默默诅咒。
　　
　　不过，看着颇有兴趣的逛着集市的小宝贝，乌瑟斯就觉得那路人的目光什么都无所谓了，自家宝贝不能总不见人吧，所以只要他开心就好。
　　
　　乌瑟斯抬头看了看以升到正中的太阳，已经正午了吧，是不是该带人回去吃饭了？然而看到自家宝贝兴致不减，乌瑟斯又犹豫了，集市过了正午不久后就会散了，要不先买点小吃吧。
　　
　　“阿情，你在这里先看着，我去给你买点吃的。”乌瑟斯看了看自家宝贝呆的摊子，人不算多，顶上的遮阳棚也很大，是个好地方，自己离开一会应该不会有什么问题的。
　　
　　“嗯，你去吧。”听到乌瑟斯的话无情回道，同时拿起摊子上的一块白玉石摩挲着。这摊子上的各类石头可真多啊，都很漂亮，无情默默的扫过这个人流不多的小摊，而他现在手上拿的这块石头正是一块上好的羊脂白玉，用来做一个簪子正合适，想不到在这里还能见到如此好的东西。
　　
　　无情正端详这难得一见的好玉，突然感觉到周围一阵躁动。转头一看，发现一只长相如牛身上的颜色却是一块黑一块白的动物正冲着自己所在的方向狂奔过来，眼看就要撞上了……
　　
　　“哦，天哪！我居然看见温顺的奶牛在街上狂奔，这不是在做梦吧！”一个看着奶牛从身边奔过的雌性惊叫道。要知道这里可是满街的兽人啊，像奶牛这种吃草地温顺动物应该被栓在那里动都不敢动的才是。刚刚居然奔过来一头奶牛，还差点就撞上他了，可真是太危险了！
　　
　　“哦，前面那个小雌性要被撞上了啊！”另一个雌性好奇的看着奔过的奶牛，目光一直追着奶牛看向前方，眼看着即将发生的悲剧。那个的小雌性看上去挺柔弱的，看着那奶牛快撞上自己了还在那里一动不动，是吓傻了吧，周围的兽人动还反应不过来啊，要出大事了啊！
　　
　　无情看着朝着自己冲过来的牛形生物，皱眉，闪到是可以轻易闪过，不过他旁边还呆着一个人啊，这个人和他身高差不多，初步判断应该是个未成年的雌性。而且最要命的是这个小鬼好像真的吓呆了，死死的抓着自己的衣服不放。
　　
　　“哦，完了。”周围一片抽气，那么漂亮的一个小雌性就要这么被撞上了啊，不知道还活不活得下来……
　　
　　‘没办法，只好这样了。’作下决定，无情迅速放下手上的东西，把抓着自己衣服的小家伙抱起来，轻巧的一跃而起，点过那只似牛生物的头，落在了那牛的后面。
　　
　　周围的抽气声更大了，刚才还一片惊叫的街市瞬间禁了声――
　　
　　“哦，我看见了比奶牛在满是兽人的街上狂奔还要神奇的事了……”一个雌性愣愣的开口。
　　
　　接下来整个街道又沸腾起来了：
　　
　　“哦，那个小雌性真是太厉害了，怀里还抱了个和他差不多大的雌性幼崽呢！”
　　
　　“是啊，是啊，真是令人吃惊！”
　　
　　“那个小雌性是刚来我们部落的吧，以前都没见过呢。”
　　
　　“嗯，嗯，是乌瑟斯从外面带回来的。”
　　
　　……
　　
　　“杰尼，你没事吧。”一个兽人快速跑到无情身边，对无情抱着的小雌性说道。
　　
　　“没……没事，哥哥。”杰尼愣愣的看这抱着他的美丽雌性。他刚刚就是见这个雌性很美丽而且和自己差不多大的样子，就悄悄的跑到他身边去了，想找个机会和他说说话。没想到这个雌性近看更加美丽了，让跑过去的杰尼都不知道怎么开口。后来就突然看见奶牛冲过来了，他就被下傻了。不过就算傻了，他也知道身旁美丽的雌性抱起自己帮自己躲过了一劫。
　　
　　这个雌性真是又美丽又厉害呢，杰尼看着近在咫尺的美丽雌性眼睛闪闪发光。
　　
　　“你可以从我身上下来吗？你很重！”无情见挂在自己身上的家伙一点都没有离开的意思，只好口说道。
　　
　　“呃……”听到美丽雌性开口说话了，杰尼发现自己正手搂着人家的脖子，脚环着别人的腰，挂在人家身上。杰尼小脸一热，讪讪的放开了手。这个雌性的腰好细，身子好软啊，杰尼感慨着，突然觉得自己好像是在吃别人的豆腐，但转眼一想他们都是雌性不是吗，怎么会有吃豆腐这么一说？
　　
　　“阿情你没事吧？”闻声赶回来的乌瑟斯看到刚才惊险的一幕，心差点没跳出来，要不要每次都这么刺激啊，上回在萨魔森林被兽人追就算了，怎么这回赶个集还会遇上被奶牛撞这种几乎不可能发现的危险事件啊，作为一个雄性没有在关键时刻保护好自己的雌性他觉得自己非常失职。
　　
　　“没事。”看这乌瑟斯又露出了一脸忧心的表情，无情开口说道，深深的觉得这大块头还面瘫着好。
　　
　　“阿情你好，我是杰尼的哥哥杰斯，刚才多谢。”杰斯右手放在胸前，躬身行了个大礼，开口说道。对于没保护好自己的雌性弟弟，是他作为哥哥的失职。而自己的弟弟被其他的雌性救了，出于对雌性能力的认可和尊重，这样的礼节，眼前这个雌性是受的起的，既使他还没成年。这个雌性自己是第二次见，每次见到这个雌性都令人吃惊不已，真是个美丽又勇敢的雌性啊。
　　
　　第一次见到他时是在乌瑟斯家里，一个人抱着棉絮球站在树枝上，那样子很是可爱。昨天回家探望爹爹他们时还听爹爹提到过他，没想到今天会在这种情况下遇见，想到这里，杰斯的眼神暗了暗。
　　
　　“你就是阿情吗？你好，我叫杰尼，今年刚独立。昨天去爹爹家时就听爹爹提起过你了。阿情你是怎么救下菲利的？要知道地蛇毒可从来没有什么药可以解的了啊！阿情你真是太厉害了。”自家哥哥刚说完话，杰尼就一脸崇拜的跑到无情面前一股脑的说了一大堆。
　　
　　前些天就有听说乌瑟斯带了个和自己差不多大的雌性幼崽回了，昨天又到爹爹家听说了这个雌性的一些事情，让杰尼觉得这个雌性很神秘，一定要去见见这个雌性。今天见到这个雌性时乌瑟斯不在，杰尼也没多想，没想到自己想见的人就出现在了自己面前，而且还救了自己！
　　
　　起初听别人描述时他只是认为阿情不过是个长得比较漂亮的什么都不会的柔弱雌性幼崽罢了，凭什么乌瑟斯还看上他，难道那个幼崽比蒂卡尔还漂亮吗？后来听爹爹说了阿情救人的事就觉得阿情已经很了不起了，或许这就是乌瑟斯喜欢他的原因，他也好想像阿情一样有那么神奇的医术啊。
　　
　　真正见到时，杰尼觉得他以前的想法有很大的不对，他觉得阿情是他所见过的最好的、最漂亮的、最厉害的雌性。杰尼突然觉得乌瑟斯有点配不上这样的雌性。虽然乌瑟斯是部落里公认的勇士，但是勇士就可以伤害这么美丽的雌性吗？
　　
　　或许真该像爹爹说的那样让阿情好好了解一下部落里的其他雄性，而且最重要的是就连他自己都好喜欢阿情啊。阿情的身子软软的，有些凉，夏天抱起了好舒服。想到这里，杰尼又脸红了，他是不是想多了……
　　
　　“你好，杰尼，你爹爹是？”看到一个个子和自己差不多，年龄也差不多的男子一脸孩子气的对自己说了一大堆，无情开始明白乌瑟斯为什么总喜欢把自己当孩子看了。发现这孩子还看着自己脸红了，这让无情觉得有趣得紧。
　　
　　“他们是穆林的孩子。”乌瑟斯替边上的两人说道，然后把刚买回来的小吃的递到自家宝贝手里。
　　
　　无情颔首，原来是穆林的孩子啊，怪不得知道自己救人的是呢。不过穆林看上去还很年轻啊，怎么孩子都这么大了？虽然有些奇怪，但无情也没再多问什么，冲两人点了点头，无情又走回刚才的摊子，拿起刚刚放下的白玉对乌瑟斯说道：“要这个。”
　　
　　“好。”乌瑟斯紧随着走回小摊的小雌性。把东西买好，然后低声问道：“阿情还有什么想要的吗？要不先把东西吃了？”
　　
　　无情看了看手里的纸包，点了点头，对乌瑟斯说：“你抱我再往前面慢慢走走，我顺便在看看。”
　　
　　听到自家宝贝的要求，乌瑟斯欣然的躬下-身把人抱了起来。这样怀里的人就既可以好好的吃东西了，又可以逛街了。感受着周围兽人们各种羡慕、嫉妒、恨的目光，乌瑟斯觉得这真是个逛街的好方法。
　　
　　而无情就坐在乌瑟斯手臂上一边吃着东西，一边继续看着摊子上的各种东西。觉得吃得差不多了，想到抱着他的大块头似乎也没吃午餐，无情就拈了块糕点往乌瑟斯嘴里塞。
　　
　　见怀里的人把小吃递到自己嘴边，乌瑟斯开心的把东西吃到嘴里，末了还不忘舔干净那为自己服务的白皙手指，仿佛那手指才是最美味的食物。自家宝贝就是好啊，吃东西时都不忘自己，其实兽人就算几天不吃也没事的啊。
　　
　　对于乌瑟斯吃东西时还不忘吃豆腐的行为，无情倒也没怎么在意，仍旧继续把东西往乌瑟斯的嘴里塞，东西买多了，不吃可就浪费了……
　　 

作者有话要说：糖果：啊喂，小情情你要不要这么大煞风景啊，喂个食都那么别扭……

D调：你确定他那是别扭？？？




20

20、所谓挑战 ... 
 
 
　　“嗯，乌瑟斯，怎么了？”感觉到乌瑟斯突然间停了下来，集市散后就一直窝在乌瑟斯怀里的无情睁开眼睛问道。
　　
　　逛了大半天的市集，虽然有些东西无情没有买到，但也有不少收获。待到集市散去已是下午了，而这时乌瑟斯也正抱着人往家里走，想着自己宝贝今天没吃上午餐，晚餐得早点做才行。 
　　
　　“乌瑟斯，挑战。”还没等乌瑟斯开口，无情就听见挡在乌瑟斯前面的兽人说道。
　　
　　无情正了正身，看了一眼说话的兽人，这个人他认识，就是刚才在集市里遇到的杰斯。杰斯是他到乌瑟斯家后见到的第一个兽人吧，那天看到自己时还一脸的惊悚，今天中午看到时还挺正常的，怎么下午又不正常了？挑战？挑战什么？他和乌瑟斯不是朋友吗，有什么好战的也不急在这一时啊？无情有些好奇。
　　
　　“杰斯，你确定？”乌瑟斯淡淡的开口。被挑战是迟早的事，自家宝贝这么好，有人争夺是很正常的事，而且前段时间发生的事，大概有些族人已经知道了吧，至少杰斯知道了……
　　
　　“即使打不过，我也要试试，为了这个美丽的小雌性是值得的；而且我不认为乌瑟斯你还有照顾雌性的资格。”昨天去爹爹家听说乌瑟斯伤害了那天他带回来的小雌性，杰斯很愤怒。那个小雌性那么可爱，乌瑟斯怎么可以做出那种事，真是侮辱了兽人的人品；若是乌瑟斯不会照顾雌性的话，他不介意替他照顾。 
　　
　　在还没听说乌瑟斯的作为之前，杰斯想到那可爱的小雌性是乌瑟斯捡到的，而且乌瑟斯真的很厉害，作为堂兄弟他就觉得没有再争的必要了。雌性虽然少，但总还是有希望找到的。不过现在杰斯觉得有挑战的必要了，因为他觉得他想揍人！
　　
　　其实这个时候该来揍人的应该是小宝贝的父亲或是兽人兄弟的，但是这个可爱的小雌性却是孤身一人在这个陌生的部落了，被欺负了也只能自己把自己关在房间里，所以杰斯觉得就算是输也要帮小宝贝出一口气，就当是报答他今天救了杰尼一回也好。
　　
　　“好！我也想挑战挑战。”听到杰斯的话，跟在乌瑟斯身后的一个兽人高声附和道。他跟着乌瑟斯一路了，乌瑟斯怀里的小宝贝大家都有照顾的资格，为了这个小宝贝，作为一个单身兽人有必要跟他争上一争。
　　
　　“我也是！”
　　
　　“我也是！”
　　
　　……
　　
　　跟在乌瑟斯身后的兽人们沸腾起来，要求挑战的兽人越来越多。
　　
　　无情看了看乌瑟斯身后的多出来的一群兽人，怎么就眯了一会眼睛就多了这么多人跟着？虽然知道乌瑟斯身后有人跟着，无情也没太在意，以为是同路回家的，但现在看来这些人好像都是特地跟过来的啊。
　　
　　“有没有资格不是你说了算的，杰斯，想挑战的都去斗兽场吧。”乌瑟斯开口说道。这场架是迟早要打的，他一定会证明他是最适合自家宝贝的雄性！
　　
　　乌瑟斯说完话，便抱着自家宝贝往斗兽场走，那里是兽人们决斗的地方，空间大，还有适合观看的t望台和坐席。
　　
　　跟在乌瑟斯身后的兽人也自然不会落下，甚至还有越来越多的趋势。最后甚至有些雌性也跟了过来，当然雌性不是来挑战的，他们纯粹是跟着看热闹的，要知道兽人们的战斗一向都很精彩。
　　
　　而且今天还会看到平时很少被挑战的乌瑟斯被挑战，这不是很有趣么？当然在这之中有部分兽人也是来凑热闹的或者只是单纯的想打架而已，因为他们有些连乌瑟斯带回来的雌性到底长什么样都不知道……
　　
　　无情看着出现在眼前大得可以的斗兽场，椭圆形的宽阔场地中央有一个与之媲美的大型擂台，场地周围是石砌的阶梯可以用来当坐席，正东方向的坐席前面还有一个高高的t望台。
　　
　　乌瑟斯抱这自己宝贝走入斗兽场，突然想到自己应该把人带去观众席才对，而且还得顺便找个人帮忙照顾一下。想到这里，乌瑟斯看了一下周围的观众席。
　　
　　“乌瑟斯，这里。”已经走到观众席的米卡杰看着自己的好友往观众席上看，就知道他要找什么了。其实他看见乌瑟斯把小雌性也抱近了场内时就有点无语了，乌瑟斯这家伙难道想抱着个雌性打架吗？他自己伤了不要紧，要是不小心伤到小雌性就不好了。最近乌瑟斯果然老干傻事啊！想到这里米卡杰又忍不住好笑。
　　
　　看到好友在观众席上冲自己招手，乌瑟斯几个跳跃就来到了米卡杰所在之处。既然米卡杰不下来挑战，那么就是主动放弃了争夺；而且自家宝贝是认识米卡杰的，由米卡杰照顾一下再合适不过。
　　
　　“阿情你先呆在这里，打完了我们就回家。”乌瑟斯把小雌性放下来，朝米卡杰点了点头说道：“阿情就拜托你照顾一下了。”
　　
　　“嗯，你去打吧，你是该挨些揍了。”米卡杰接过乌瑟斯手里的东西，冲自己好友挥手道。这么好的雌性可不是那么容易得到的，所以这场争夺是避无可避的，只是米卡杰没想到的是会这么快就开始，兽人果然都是好斗的啊。。
　　
　　“阿情要过来坐吗？”乌瑟斯走后，米卡杰看这还站在一边的小宝贝说道。
　　
　　“那里可以上去吗？”无情指着不远处得t望台问道，他现在呆的地方有点矮，并不适合观看打斗。
　　
　　“可以，要我带你上去吗？”米卡杰看了一下t望台，其实那里本来就是为争斗的主角准备的，在那里的确更容易看清楚在下面拼命表现的雄性。
　　
　　无情摇了摇头，既然是允许上去的，那么点高度他还没必要让人带上去。脚尖轻点，无情一跃而起，几个起落就跳到了t望台上。果然还是高处的风景好啊，无情站在t望台上感慨道。
　　
　　就在无情在看风景的同时，他也成为了台下无数兽人的风景。刚才一些跟风过来的兽人这才看清楚了乌瑟斯一直抱在怀了的雌性的模样。虽然说距离有些远，但兽人良好的视力让他们轻易的欣赏到了这难得一见的风景。
　　
　　当然还有一些看到无情怎么上t望台的人，顿时就觉得这个世界奇幻了。要不然他们怎么会看见一个雌性独自跃上五十米高的t望台啊！？再看那个雌性的模样，根本就美得不像这个世界的人，他们更加确定自己是在做梦了。
　　
　　最先从梦里醒过来的自然是刚刚离无情最近的米卡杰，开玩笑，那可是自己好友托自己照顾的雌性啊，自己怎么就在眨眼之间就让他做出这么危险的事呢？觉得自己有负乌瑟斯的嘱托，米卡杰正准备到t望台上去看看情况，却发现一支小手扯住了他的衣角。
　　
　　“米卡杰，能带我上去吗？”杰尼抓着米卡杰的衣角问道。其实他是被哥哥送回家了的，不过他又偷偷溜出来了。看到哥哥找乌瑟斯挑战，杰尼就觉得自家哥哥果然是喜欢阿情的，他差点就错过了这场好戏。
　　
　　米卡杰看了看抓着自己衣角的小雌性，是杰斯的雌性弟弟啊，好像今年刚独立了，是跟着杰斯过来的吗？不过现在杰斯好像在斗兽场里了，想到大家都是朋友，帮忙照顾一下朋友的弟弟好像也对。所以米卡杰抱上杰尼跃上了t望台。
　　
　　“阿情你刚刚好厉害！”杰尼刚落地就朝无情奔了过去，一脸的崇拜。刚刚他可是亲眼看见阿情自己跳上了t望台哦，他的跳法和兽人不一样，有一种像在飞的感觉，很漂亮很优雅。更关键的是阿情是个雌性，而且还是跟自己一样都没有成年的雌性，真的，真的太厉害了！
　　
　　无情看这朝自己奔过来的大男孩，又是这个有趣的孩子啊。看到自己总是一脸的崇拜，他真的很厉害吗。不就是跳上了t望台嘛，这里的兽人不都能轻易做到啊，没什么好奇怪的吧。不过想想这里的雌性都是没练过武的普通人，无情也就可以理解了。
　　
　　“阿情你还好吧？”米卡杰看着一脸惬意地坐在t望台席位上的小雌性问道。
　　
　　“嗯，坐。”无情对米卡杰和杰尼点了点头，指着身边的位置说道。
　　
　　看到自己跳上t望台的美丽雌性，台下的兽人安静了片刻之后又沸腾了起来，原先很多充当观众的兽人都呼啦啦的涌进了斗兽场得擂台上。
　　
　　“这么多人要怎么打？”无情看着宽阔的擂台上兽们几乎都快比肩继踵了，好奇的问这身边的两个当地人。
　　
　　“嗯，应该是要先进行混战了，被打下擂台的人就算失去资格，最后留下的十个人再进行一对一的对战。”对于兽人的对战比较清楚的米卡杰解释道。
　　
　　听到米卡杰的解释，无情颔首。这到是个好方法，以最快的速度淘汰了大部分人，最后的对战，防止了几个人联手对付一个人。而且都经历了混战算是比较公平的了。若是一个一个的车轮战，蚁多咬死象，乌瑟斯就算再厉害也抗不住这么多人啊，更何况对放还不是蚁，乌瑟斯也不是象。
　　
　　“阿情不担心乌瑟斯吗？”坐在一边的杰尼一直关注着他所崇拜的雌性，看着这么多人要挑战乌瑟斯，他都为乌瑟斯捏了一把汗，漂亮雌性果然不是那么便宜捡的。
　　
　　“不管谁赢谁输，最后的选择权都在我手里吧。”无情淡淡的开口说道，昨天他在穆林那里深刻的认识到他有多么自由的权利，所以他一点也不担心乌瑟斯的输赢。而且，一定要换人的话也不是不可以，反正只是换个人让他白吃白喝白住罢了。不过换人的话，他可能会不太习惯，毕竟乌瑟斯照顾自己那么久了，已经比较了解自己的习惯，换人果然是麻烦的啊。
　　
　　“呃……是的。”杰尼愣愣的说道，不过好像雌性一般都会选择胜利的兽人啊……
　　
　　看着擂台上面打成一团的兽人，无情挑眉，这些人里他就认识乌瑟斯和杰斯。乌瑟斯一头黑色的头发很特殊，扎在人堆了也很容易找；而杰斯则是杰尼不断的指给他看。
　　
　　“阿情，你快开看边，我哥哥又把一个兽人给扔出去了。”杰尼拉着无情看着杰斯所在的方向。刚才阿情说得很对，只要是雌性喜欢，管他是输是赢呢？所以他一定要让阿情知道哥哥的好。
　　
　　“阿情，我跟你说哦，我哥哥可回照顾人呢。我现在就跟我哥哥住在一起，由哥哥照顾我独立呢。你别看我哥哥他话不多，但是他很细心很温柔，而且要比乌瑟斯表情多哦。”杰尼开始推销自家哥哥，若是阿情愿意让哥哥照顾的话――他现在也是由哥哥照顾着过独立期，那他是不是可以和阿情住在一起了？想到这里杰尼再次坚定了要把哥哥“买”出去的决心。
　　
　　无情挑眉，对于杰尼的话不置可否。不过他更确定杰尼是穆林的孩子的事实，怎么这两个人都这么喜欢给人做媒呢？但杰尼说到杰斯比乌瑟斯表情多，这点无情到是颇为赞同的。
　　
　　不知不觉之中，斗兽场的坐席上已经做满了观中。正当这场比斗进行到白热化的时候，一直关注这战局的米卡杰突然开口说道：“呃……竟然不打了？”
　　
　　只见乌瑟斯双臂环胸站在擂台中央，剩下的二十多个兽人见状纷纷停了手。然后乌瑟斯对他们说了些什么，就跳下了擂台。
　　
　　乌瑟斯快速跳上t望台，来到自己宝贝身边，把人抱回怀里说道：“该回去吃饭了。”架什么时候再打都可以，自家宝贝可不能被饿到了。说着乌瑟斯便拿起今天到集市上买的东西，对米卡杰和杰尼点了点头，转身离开。
　　
　　坐在乌瑟斯的手臂上，无情看了看天边的晚霞，明天又是个好天气啊。不知不觉间已经出来一天了，是该回家吃饭了啊……
　　 

作者有话要说：兽人解决情敌的方式啊，就这么简单　…




21

21、所谓上药 ... 
 
 
　　“乌瑟斯？”无情看着走进房间的黑豹子叫道，怎么出去洗个澡回来就变成兽形拟态了？这样一身黑的，哪看得出哪里有伤啊！无情正琢磨着等乌瑟斯洗干净回来后，让他试试自己新配的活血化瘀药的效果的。
　　
　　下午在斗兽场时无情就看到了乌瑟斯身上的伤，那么多人混战而且乌瑟斯几乎是被几个人一起追着打的，毕竟双拳难敌四手嘛，不受点伤才怪。今天是难得看到的乌瑟斯身上出现点其他的颜色啊，无情感叹着。
　　
　　不过晚上回来的时候，乌瑟斯还是那副面瘫样，一如既往的做晚餐、吃晚餐，对于自己身上的伤只字未提，甚至连一点异常都没有。乌瑟斯这样表现让无情都差点觉得他根本都没受伤，不过由于亲眼看见了乌瑟斯那不经意间露出来的青紫色瘀伤，无情很确定现在乌瑟斯身上一定是五彩斑斓的。难道兽人是感觉不到痛的？无情暗自疑惑，不过这似乎不太可能啊，看来乌瑟斯的面瘫似乎有点严重，得治了……
　　
　　“阿情。”黑豹子用低沉的声音唤了一声，然后跳到床上乖乖趴下。今天打斗时，杰斯和其他几个兽人是追着他揍的，所以就算自己再厉害，受伤也是难免的。想到脱-掉上衣后自己宝贝会看见自己身上的伤，乌瑟斯犹豫了。
　　
　　兽人了受伤一般都是不敢让自家雌性知道的，反正兽人身体强健受伤后复原很快，又何必让雌性看到那可怖的伤痕白白担心？所以乌瑟斯决定变成拟态回来陪自家宝贝。而且上次阿情好像还是蛮喜欢自己的拟态的，不过这样就不方便搂着那香软嫩滑的小身子了，而且有皮毛挡着，就算抱在怀里，雌性的那份柔软他也很难细细的感受，对此乌瑟斯有点遗憾。
　　
　　无情看着乌瑟斯乖乖的趴在床上，有一下没一下的晃着自己的尾巴；他只好无奈的拿上自己新配的活血化瘀药，坐在床上，捧着黑豹子的头问道：“怎么突然变成这个样子了？”
　　
　　“阿情不喜欢吗？”乌瑟斯讨好的舔了舔自己宝贝的手，没有直接回答，而是悄悄的转移了话题。
　　
　　不喜欢？好像也说不上。其实身边睡的是一个人还是一头豹子都不影响他作为暖炉的功能不是吗？不过自己还像要问的不是这个吧，乌瑟斯竟然转移话题了！无情皱眉思索了片刻开口道：“先变回人形，让看看你身上的伤。”
　　
　　“……”乌瑟斯低下头不说话，眼神里有点求饶的意味，他不想变回人形，让自家宝贝看自己身上的伤……
　　
　　“你这是干什么，我又没有要把你怎样？”无情拍了拍露出求饶眼神的黑豹子脑袋，这家伙今天这又是怎么了？难道是知道自己要拿他来当新药的试验品了？这应该不可能吧，而且这药又没有毒，就是用的时候可能会有点痛，但效果应该是不错的。
　　
　　见乌瑟斯没有变回去的意思，无情两手扯着豹子的胡子威胁道：“乌瑟斯，你若是现在不变去，信不信我剃光你身上的毛！”这豹子一身毛的，让他怎么上药啊，连哪有伤都看不出来了好不好啊！
　　
　　听到自家宝贝要剃自己身上的毛，乌瑟斯有点犹豫，不过想到自己这身毛好像长得挺快的，剃一点好像也没事，只是真要剃光的话……乌瑟斯默默垂下眼帘，发出“呼噜呼噜”的声音，一脸的可怜。
　　
　　见乌瑟斯被威胁却仍旧没有变回去，还一副砧板上的肉――任人宰割的可怜样，想到乌瑟斯变成了一只没毛的豹子，无情满头黑线。难道是不想让自己看到他身上的伤？无情猜测着，这个家伙啊，无情有些无奈。最后无情只得抓住乌瑟斯的软肋，下了一剂猛药：“你若再不变回去我就不理你了。”说完还煞有其事的转身，装作生气的样子。
　　
　　“阿情，”听到这话乌瑟斯也不继续装豹子了，变回人形，搂住生气的小雌性，“我变回来了，阿情你别不理我。”虽然怕自家宝贝会担心自己身上的伤，但乌瑟斯更怕他生气不理自己。
　　
　　被乌瑟斯搂住，听到他用一种小媳妇般得语气对自己说话，无情起了一身鸡皮疙瘩。既然目的已经到达，他可不想再恶寒自己一顿。所以无情果断转头对乌瑟斯说道：“躺着，我给你上点药。”
　　
　　听到自家宝贝的话，乌瑟斯自然是乖乖松手躺好。是要给自己上药啊，他这种伤又没破皮有没流血的可以用什么药治吗，他只知道伤口流血了可以用止血草止血。而这些瘀伤以前总是过些天它自己就好了，没什么用过药。
　　
　　无情拿着药，看着光-着-膀-子的乌瑟斯一动不动的乖乖躺在床上。虽然有点好奇兽人的在形体转换时这衣服是怎么弄的，因为上次在树林里乌瑟斯明明还穿着兽皮，怎么这次就赤-条条的呢？不过，现在无情更关心自己的药效，兽人到底怎么变衣服的跟他无关。
　　
　　这次应该可以试好几种药了，满意的看着乌瑟斯身上大片大片的乌青色痕迹，无情有点兴奋。对于兽人的体质，他一直很好奇，难得有这个机会有个兽人可以任他研究。
　　
　　取出一些药膏均匀的摸在乌瑟斯胸前的瘀伤上，无情开始用劲把药揉开，促使药物更好的起效。对于乌瑟斯的身体的强度无情已经有了一些认识，所以手上的劲用的比较大。至于乌瑟斯到底疼不疼，无情就不得而知了，反正疼的那个人又不是他，现在肉在他手上还不是任他揉捏。
　　
　　看到自家宝贝把药摸在自己身上，然后为自己揉着伤口，虽然有些疼，但乌瑟斯心里暖暖的。以前自己受伤从来没有人为自己上过药呢，自己能捡到这么好的雌性还真是莫大的幸运啊。
　　
　　在自己深色的肌肤的映衬下，那双抚在自己胸前白嫩的手显得异常的好看；而且自家宝贝认真上药的样子很迷人，这让乌瑟斯这样幸福的感觉有一种仿若梦中的感觉。感觉到那柔顺的发丝轻轻扫过，乌瑟斯觉得脸上有点痒。不过此时乌瑟斯心里却是更痒，他很想很想把眼前这个迷人的雌性搂在怀里好好的疼爱一番。
　　
　　无情满意的看着乌瑟斯胸口处明显消退的颜色，看来这药效果真还不错，这地方的草药果然很神奇啊；而且，再配上兽人强健的身体素质起效就更加迅速了。记得手上被乌瑟斯捏出瘀伤那天，也给自己上了这种药，好像也花了半个时辰瘀痕才消退下去的，兽人的身体果然让人羡慕啊。想到这里，无情心里有些不平衡，于是手上的力气又加重了一分，瘀伤嘛，当然要使劲揉才好得快喽……
　　
　　一种药试完后，无情又拿出另一种类似的药开始向乌瑟斯身上的其它瘀伤进军。虽然这次没有故意挑-逗，但无情还是发现了乌瑟斯的身体变的越来越僵硬、越来越热。
　　
　　难道这家伙真的不疼，今天下午那些打斗不过只是兽人在玩过家家？要不然怎么精力还这么旺盛啊，无情默默黑线。深知乌瑟斯的惊人自制力，所以他也没有停手的意思，而是让乌瑟斯翻过身，继续在背上的瘀伤处摸药。
　　
　　乌瑟斯对自己最近的表现有些不满意，自家宝贝只是帮自己上个药，自己的分-身却又有了抬头的趋势。配合着上药，乌瑟斯翻过身。
　　
　　不再直面诱惑，乌瑟斯开始反思，难道他真的不适合照顾自家宝贝？如果再做出什么不该做的事，他可能就真的没希望了。想到这里，乌瑟斯的心就凉了下来，欲望也随之退下。不行，阿情一定要由自己照顾才可以！ 
　　
　　乌瑟斯努力的把注意力集中在自己身上的伤痛处，转移自己的注意力。然后他惊奇的发现自己上过药的地方明显不痛了，刚刚上药时明明还痛的，自家宝贝果然厉害啊，弄出来的药都很神奇。
　　
　　“好了。”无情试完最后一种药，满意的拍了拍乌瑟斯的肩，“你可以变回去了，今晚我要跟豹子睡。”还没等乌瑟斯转过身，无情又说道。让你不让我看你的伤，既然那么喜欢变成豹子，那你就继续装豹子好了！反正有只豹子当暖炉也还不错，无情腹诽着。对于晚上乌瑟斯不听自己的话的事，无情是“宽容”的……
　　
　　“……”乌瑟斯很想说他现在可以不用变成拟态了，不过好像自家宝贝说要自己用拟态陪他睡。乌瑟斯有一种有苦难言的感觉，他变成拟态回来到底是为什么呀，为什么……
　　
　　乌瑟斯心里的苦自然是传达不到无情那里，所以无情只是好心情的搂着变成豹子的乌瑟斯，蹂躏着。此时的乌瑟斯对无情来说就像一只温顺的大猫，让无情的坏心眼不断冒泡。所以无情又开始搂着豹子的大脑袋，抓抓豹子的耳朵，扯扯豹子的胡子什么的，折腾了好一会才罢手。
　　
　　变成豹子后，见自家宝贝主动搂着自己，乌瑟斯的心又稍微平衡了一些，小雌性难得这么热情呢。难得见到小宝贝有些孩子气的的一面，所以即使被弄的有些无奈，乌瑟斯也甘之如饴。
　　
　　跟自家宝贝在一起时，乌瑟斯会经常忘记他还未成年的事实，因为他给自己的感觉实在是太懂事了，从来没有像部落里的幼崽那样闹过什么。想到这里，乌瑟斯的眼神柔和了许多，伸出舌头讨好的舔了舔那近在咫尺的白皙优美的脖子。
　　
　　感觉到脖子上有些痒，知道是乌瑟斯在舔自己，无情紧了紧搂着豹子脑袋的手，蹭了蹭怀里的豹子脑袋似梦似醒的说道：“别闹，睡觉了，乌瑟斯。”
　　
　　听到自家宝贝的话，乌瑟斯脑袋动了动，就乖乖的装起抱枕来，还不时的发出舒服的呼噜声。然后，乌瑟斯偷偷的用自己那一条毛茸茸的尾巴悄然的环在了小雌性纤细的腰肢上，继续心满意足的当着抱枕……
　　 

作者有话要说：乌瑟斯乃知道什么叫“自作孽，不可活”〃r(st)q

小情情乃傲娇了哟~~




22

22、所谓采药 ... 
 
 
　　那天之后，乌瑟斯几乎是每天下午都带着伤回家的，最后打斗的结果怎样无情不知道，那并不是他所关心的，他关心的是最近他新研制的活血化瘀药都有了试用者。兽人的伤本就好得快，敷上药后几乎是立竿见影了，这让无情很满意。
　　
　　而这天早上，早餐过后乌瑟斯就出去了。无情闲着无事就跳到乌瑟斯家前院的木棉树顶上看风景。他一直都很喜欢站在高处，虽然有人说高处不胜寒，但为了能看见高处的景色有些付出总是值得的。
　　
　　“阿情――”杰尼对着站在树顶上的无情挥手叫道，他今天要进山帮爹爹采药的，听爹爹说阿情对草药有兴趣，就特地过来问问要不要一起去。不过人还没到乌瑟斯家，就看见那个熟悉的身影站在高高的树顶上。
　　
　　谁来告诉他阿情是怎么上去的？同是未成年的雌性阿情怎么就生得这么打击人呢？长得美就算了，还那么有本事。今天再次见到阿情，杰尼对他的崇拜又噌噌噌的上升了几分。
　　
　　听见有人叫自己，无情循声看去，发现是认识的人，便轻飘飘的从树顶落了下来，恰好到杰尼面前，却见他只是呆呆的看着自己，便开口问道：“什么事？”
　　
　　“呃……”见到阿情缓缓的飘落到自己面前，杰尼有一种如梦似幻的感觉，愣愣的回不过神来，刚刚阿情那样好美呀！听到阿情说话，杰尼猛的回过神了，忍不住小脸一红，刚刚自己居然被迷住了……
　　
　　“我……我这会要进山采药，阿情要不要一起？”杰尼一脸的期待，真的很想跟阿情一起去啊，这样一个美丽的雌性多看几眼就会让人觉得整个世界都美好了许多！
　　
　　“可以啊。”被小孩水汪汪的眼睛期待的看着，无情觉得自己若说“不”的话，这小孩会不会哭出来。还好采药的确是他感兴趣的，所以也就没有拒绝的必要了。
　　
　　“耶――”得到阿情肯定的答案，杰尼兴奋的跳了起来，今天他可以和阿情一起去采药了！“走吧！”杰尼拉起阿情的手就走，生怕他要反悔不去似的。
　　
　　被一小孩拉着不撒手，无情黑线满头，自己好像什么都没准备就去采药了啊。看到拉着自己的人还背着个竹篓，大概杰尼有带够采药工具的吧，无情自我安慰着。
　　
　　也不知道乌瑟斯待会回来见他不在家会怎样，尽量午餐前回来吧，无情琢磨着。不过他似乎忘了，以前在山洞那会，他去外面时，几时关心过乌瑟斯会怎样？
　　
　　“阿情是医生吗？”听爹爹说过阿情救人的事，杰尼走在路上，顺便提出了这几天留在心里的疑问。他以后也会和爹爹一样成为部落里的医生呢，到时候可以多跟阿情请教请教。连爹爹都救不了的人，阿情都救得回来，真是厉害啊。
　　
　　“不是。”无情直接否定了，大夫啊，他好像从来都不是啊。大夫应该是悬壶济世的，他应该算是个刽子手吧，配的药大多不是用来救人的，就算研制一些救人的药也是从自己的需要出发。 
　　
　　“不是？那你的医术还那么好？”本来以为阿情应该是医生的，听到阿情的回答杰尼更加吃惊了。要知道一般人是不懂医的，没有专门学过怎么可能会治病救人？
　　
　　“会医术的就一定是医生吗？”无情反问道，医术其实只是为了更加了解人体和药理，方便自己杀人罢了。现在不需要再杀人了，它也就成了自己生活的调剂。其实无情现在也没觉得自己在干什么好事，那次救人不过是个意外，他只是需要有人来试用他的新药罢了……
　　
　　“额……好像也可以不是。”的确会医术也有不是医生的，就像会做饭的也不一定是厨师一样。不过阿情不当医生真是可惜了。虽然自己会被培养成下一个部落里的医生，但是再多那么一两个医生而不为一件好事，能成为医生的人本来就是少的。不行，他一定要把阿情带上从医的道路，这么厉害的人不从医，多可惜！ 
　　
　　就在这边走边聊之际，石砌的大路被羊肠曲折的小道所代替，进山的路已经隐约可见。
　　
　　“阿情，你看那边。”杰尼指着一块植物涨势很旺的区域说道，“那里种的都是米粮哦，快成熟了；如果阿情想吃的话，成熟之后可以来收割一些，回去放着慢慢吃。”
　　
　　看到杰尼指着一片像稻田的地方，无情开始明白了这里的粮食来自何方。不过，这稻田里的禾苗似乎有点大，那一粒粒还没变黄的稻谷也很大一颗。听到杰尼说自己可以过来收割，无情有些疑惑：“这些米粮没有主人的吗，为什么我可以随意收割？”
　　
　　“你当然可以，你也可以叫乌瑟斯过来帮忙哦。这些东西本来就是随意种下的，方便雌性采收的，没有谁去专门管理，毕竟只有雌性才会少量的食用一些。”杰尼突然间明白了爹爹要自己好好照顾阿情的原因了，他到底以前是怎么生活的啊，部落里的常识缺乏得可以了！
　　
　　为了给阿情普及常识，杰尼继续说道，“这附近还种这其他的植物，阿情看到有需要的可以过来摘。”说着杰尼还向阿情指出了各个不同的种植区。
　　
　　被杰尼用同情的眼神看着，无情觉得自己是不是又问错了问题。然后他突然意识到在这里似乎食物都很充裕，而且食肉的居多。这些东西虽然是有意种在这里的，但也和野生的没有太大区别了，再说这些植物也不是这里人的主食。所以这些还没处理过的素食几乎是没有什么人稀罕的…… 
　　
　　沿着小路一直往山上走，树木变得茂密起来。不过对比起萨魔森林，这山上的树木要矮得多，植物也正常得多，至少肉食植物无情就没再看见过了。肉食植物啊，无情想起自己带回来的植物种子，最近刚种下了，不知道什么时候会发芽。
　　
　　杰尼一边留意着周围的植物，一边带阿情认着一些草药。虽然不明白阿情为什么医术那么好，却会不认识一些普通的草药，但杰尼还是详细的向无情说明着那些草药的生长情况和用途。能给阿情作老师他感到很自豪，若是能让阿情对成为医生感兴趣那就更好了。
　　
　　“阿情，你家乌瑟斯最近还好吧？”杰尼拾起地上的浆果随口问道。这几天找乌瑟斯打架的兽人很多，最后哥哥还跟乌瑟斯用兽形大战了一场，当时的打斗可激烈了，可惜的是这些天阿情都不出来看了。昨晚回家后看到哥哥难得的惨养，可想而知作为哥哥对手的乌瑟斯也好不到哪去，毕竟自家哥哥也是族里数一数二的勇士了。
　　
　　“他应该还好吧。”听道杰尼突然问起乌瑟斯，无情挑眉，那家伙还能怎样，除了身上皮肤变得色彩鲜艳了些，其它的该干嘛干嘛，一切正常啊。
　　
　　“怎么会？明明跟那么多人打了这么多天。最后还和我哥哥打了，哥哥他都受了不轻的伤呢！”杰尼惊奇道，虽然自己族人间动手不会出现重伤和死亡，但只要是打架受伤总是难免的。
　　
　　“哦，你说的是这个啊。乌瑟斯是有受伤，昨天似乎比以往重一些，不过上点药很快就好了，兽人的身体还真是不错啊。” 无情说得一脸轻松，而且经过这些天的试验，自己配的药的效果也在不断完善，那点伤还真不算什么。
　　
　　“什么？”杰尼瞪大眼睛，表现得很不淡定，什么叫上一点药就好了，兽人们出手什么时候变得这么轻了？你当是小雌性玩过家家被摔到了啊！就算兽人身体再好，那些被和自己一样强健的同类打出来的伤没个三五天怕是消不掉的好不好啊！
　　
　　“啊，你哥哥也受伤了？我这还带着点药，你拿回去给他用吧。”想着新药就用在一个人身上没有什么普遍性，无情开始把试药者定位到其他兽人身上。“把这药摸在有伤的地方，然后好好揉揉就可以了。”无情掏出怀里随身带着的药递给杰尼。
　　
　　这世界上真有这么神奇的药吗？杰尼拿着药瓶两眼发光的看着无情。阿情真的好厉害哦，这药他以前听都没听说过，回去一定要给哥哥试试。而且这算不算是阿情给哥哥的礼物呢？看来哥哥也不是完全没希望的啊。如果最后阿情跟哥哥在一起了，那他是不是……杰尼开始想得有些不着边际了……
　　
　　对于接过药后杰尼脸上的诡异笑容表示不解，无情果断无视这神经有点与自己不对路的孩子。躬身拾起一颗浆果，仔细研究了一下，不知道是干什么用的，但可以肯定它是不可以直接食用的。
　　
　　“这东西是干嘛用的？”打断某人的臆想，无情拿着一颗浆果问道。
　　
　　“呃……这个果子的果仁可以煮来吃，爹爹说它对雌性的身体有好处。”听到阿情说话，杰尼回过神来，不自觉的又脸红了，自己刚刚是在想什么啊！
　　
　　原来是要里面的东西啊，无情表示理解。于是开始帮忙拾起落到地上的浆果，这一路上他似乎都没做什么事啊。就这么一路跟着，看着杰尼挖着各种植物，他也就跟着认识了不少草药，反正他现在还不是太缺采药研究，以后想要的时候可以自己进山来采集。
　　
　　“这处理好了的果仁可以卖个不错的价钱哦。”杰尼取下背上的竹筐，放到地上，一边拾着浆果一边对无情说道。钱这个东西对于需要购买各种物质的雌性很重要。他今年刚独立，作为雌性是可以不需要自己养活自己的。但是，他想作一个靠自己也能好好生活的雌性，部落里那些成年后还没有找伴侣的雌性，他们之中就有一些是自己养活自己的。想到自己就快成年了，杰尼鼓励自己要好好努力，谁说雌性就比不上雄性了，雌性也可以做很多事啊。
　　
　　钱啊，无情对这里挣钱的途径不是太了解。不过他从来不会因为花了别人的钱就不好意思，因为他似乎很多时候都在花别人的钱啊，就算他自己有钱。钱再多也有卖不到的东西啊。他现在有人养着，养好自己的身体才是最重要的。而且就算没人养他，他不认为自己在这个资源丰富的地方他会活不下去。
　　
　　“没了。”落到地上的果子不多，无情拾起最后一颗浆果扔进竹筐里对杰尼说道。
　　
　　“嗯，这果子只要有雌性看到就会被捡走了。”这片区域是雌性活动的地方，一些雌性的收益也是来源于此。杰尼有些失望的看了看筐子里不多的浆果。
　　
　　“还想要？”无情看到某小孩脸上写着大大的“失望”二字就觉得有趣，抬头看了看浆果树，第一个树枝离地面大概五六米高吧。
　　
　　“嗯。”杰尼毫不掩饰的点点头，他自己还没挣过一颗珠子呢，挣钱是自己学会独立的第一步！
　　
　　这么直白啊，真是个可爱的孩子啊，多久没有见过这么纯粹的人了？对于杰尼的表现很满意，无情勾唇一笑便轻松跃上了最低的树枝。
　　
　　“在下面注意躲开哦。”无情对着站在树下看着自己发愣的杰尼说道，然后脚下用力，顺着树枝一级一级的往上跃进。他所点过的树枝无不剧烈摇晃，树枝上成熟的果子如下雨般纷纷落下。
　　
　　看到无情的笑，杰尼有点回不过神。就算自己也是雌性，但杰尼也不得不承认阿情的美可以让自己着迷，这种着迷无关情感，只是单纯的被美所吸引。这么美的人，真是有点有点不真实呢。
　　
　　而且，这次这么近距离的看着阿情做出兽人才能办得到的事，杰尼有一种被震撼的感觉。果然雌性中也有很厉害的人呢，他一定要向阿情好好学习！
　　
　　就在杰尼呆愣的这么一会功夫中，树上落下了的果子已经纷纷想他袭来。而且很不幸的是：树上除了会落下果子和树叶之外，还会落下软绵绵肥、嘟嘟的大虫子……
　　
　　“啊――”杰尼惨叫了一声，打落掉到自己身上的大虫子，捂着快被果子砸得满头包的脑袋快速逃离了浆果的攻-击范围。就算这些浆果能换钱，但被钱砸的感觉实在不怎么样。
　　
　　听到树下的惨叫声，无情停下来看了看被果子砸的眼泪汪汪的杰尼，摇了摇头：这缺心眼的孩子，都跟他说了还不听……
　　 

作者有话要说：虫儿飞过，糖果飘过O(∩_∩)O~~
故事要出现变化啦~~




23

23、所谓喜欢 ... 
 
 
　　看了看树下落满的果子，无情觉得差不多了，便直接从树上跳了下来。对于某小孩露出的可怜像视而不见，轻描淡写的问道：“够了吗？”
　　
　　看到没有果子再往下落，杰尼兴奋的跑到无情身边，看着满地的浆果眼睛闪闪发光：“够了，够了。”他从来没有一次性捡过这么多果子呢！
　　
　　在某个容易满足的孩子一脸欢快的捡着果子的时候，无情一脸兴趣的盯着地上想要拼命爬回树上的大虫子。这里的虫子个头真大啊，记得以前求生训练时，找不到食物，虫子也是不错的美餐呢。只要稍微用火烤烤，就跟肉的味道差不多了。
　　
　　蹲下-身，无情伸出一只手指，好奇的戳了戳大虫子软绵绵的身体。被戳到的虫子立马把自己的身子缩成一团，开始装死。无情有趣的盯着那团想要努力减少自己存在感得小肉团：弱肉强食么？其实就算是弱，不也努力的生活着么？今天就放过你了。弹了一下小肉球，无情站起身整理了一下衣服。
　　
　　“回去吧。”看了看天，觉得时间差不多了，某小孩的果子也捡的差不多了，无情开口说道。
　　
　　对于阿情的提议，杰尼自然是没有意见的。快到午饭时间了，是该回了。
　　
　　“阿情你是怎么那么轻松的跳上树的？”走在路上杰尼从捡到好多果子的喜悦中跳出来，一脸崇拜的问着阿情问题，能办的那样的事一定有什么方法吧。
　　
　　“多练练就可以了。”无情满头黑线，他有点后悔帮着孩子把果子摇下来了。这回去的路上类似的问题问了不下十遍了……
　　
　　“但是阿情你跳上树的姿势好漂亮哦，这是怎么办到的？”杰尼继续装作好奇宝宝样。
　　
　　又来了，无情实在是没心情答了。这孩子如此勤学好问，要是去考科举，绝对是有前途的……
　　
　　见阿情不再回答自己的问题，杰尼又把注意力转移到了别处，阿情束发的方式好特别啊，不过好像很好看，于是又问道：“阿情，你的头发是怎么弄的，好漂亮。”
　　
　　“啊，随手用簪子盘起来的。”无情继续敷衍道，并在此在心里感叹，这孩子观察细致，善于提问，果然应该去考状元……
　　
　　“簪子？簪子是什么？是你头上那个好看的小棍子吗？”杰尼看着插-在无情发髻上的白石饰品问道，这头饰很特别也很漂亮，他以前都没见过呢。
　　
　　该死的，让你提簪子！让你提簪子！无情首次觉得自己话太多了。他可以想象这单纯孩子接下来将要提出：“这簪子是怎么做的，是怎么用簪子把头发盘起来的，为什么可以把头发盘得这么好看”等等的一系列问题了。想到这里无情有点头疼，他开始后悔今天出门了，这里怎么就没有黄历这种东西呢？他出门前可以好看看啊……
　　
　　不过还没等杰尼继续发挥他的提问天赋，斜地里走过来一个人挡在了他们前面。而这个人不是别人，正是那天去赶集时遇到的英俊男人――蒂卡尔。
　　
　　“你并不喜欢乌瑟斯。”蒂卡尔难得遇到乌瑟斯家的雌性出门，今天总算碰上，就干脆把话说清楚。
　　
　　无情挑眉看着来人，这话很明显是对着自己说的。原来如此，这就是那天他看到自己会有敌意的原因吧。也还好只是敌意，如果是杀意得话他不保证这个人还能活到现在。不过想到这里的民风，杀意这东西似乎不太可能有啊。 
　　
　　“我喜不喜欢他与你何干？”大概明白了对方的立场，不过无情也不是别人可以随意质问的。
　　
　　“我喜欢他，你若不喜欢他就请选择其他雄性-吧，你会和乌瑟斯在一起不过是他恰好捡到你罢了。”蒂卡尔尖锐的指出事实。
　　
　　“你们认识很久了吧。”无情突然蹦出句有些不着边际的话，没等蒂卡尔开口，无情继续说道：“为什么要等到我出现才说喜欢他？你有跟他说过你喜欢他吗？”看到那天乌瑟斯对蒂卡尔的态度跟对一般认识的人没什么差别，无情可以肯定这个喜欢是单方面的，乌瑟斯可能知都不知道。
　　
　　“这……”蒂卡尔被无情问得说不出话，他被认为是部落里最美的雌性，追求他的兽人数不胜数，他不认为自己该去跟雄性告白。只要他稍微暗示一下，那些雄性还不是乖乖的追过来了。不过乌瑟斯这个木头是例外中的例外，他暗示过好几次了，都不见回应。想他正式成年后拒绝了所有追求他的雄性，不就是在等乌瑟斯。
　　
　　“你喜欢他，他就必须和你在一起吗？有什么理由？你对他的喜爱能给他什么吗？你喜欢一个人，只能让你自己觉得幸福，你心里有了寄托，那个被你喜欢的人呢？你或许连他真正的生活都不知道吧，你喜欢的只不过是你自己心目中的他罢了。而他的意志更不会因为你这虚无缥缈的喜欢而改变。”无情难道开口说这么多话，这种随随便便说喜欢的人啊，到底明不明白什么是爱呢？或许这里的人太过纯粹了吧，把一些事情总想得那么理所当然。
　　
　　“我……”蒂卡尔被一个未成年雌性的一番说辞打击得说不出话，不可否认，阿情的话很对。他似乎从未对乌瑟斯的生活造成任何影响，他做的不过是在一边看着、等着，其实自己的喜欢不过是单方面的吧？
　　
　　然而，作为一个成年并且能够自己养活自己的雌性，蒂卡尔也很快从打击中找到问题：“那你呢？你连喜都不喜欢他。”
　　
　　“我喜不喜欢他，跟你与他之间是没有什么关系的，你自己的幸福若不去追，没了能怪谁？”让自己感觉幸福的东西当然要牢牢把握住，如若自己真的喜欢什么，一定会不择手段的弄到手吧。他这算不算教唆自己的“情敌”去追求自己的“男人”？冷不丁冒出这种想法的某人自己的脸黑了，他是不是在这不正常的世界呆久了，自己的脑子也被同化了，也开始理所当然了……
　　
　　幸福啊，对他来说真是个奢侈的东西啊。正若蒂卡尔所言他并不爱，所以他不会有什么幸福感可言；只不过他也不讨厌乌瑟斯就是了，而且觉得现在这样的生活还不错。一切繁华落尽之后，剩下的生活本就是平淡而朴实的。他还算不上是一个挑剔的人，能让他真正讨厌的东西不多；同样的，能让他执着的东西好像也不多……
　　
　　“阿情，我承认你说得很对，是我小瞧你了。不过你不要忘了你还没成年，在你还没和乌瑟斯真正结-合之前，你们是算不上伴侣的。所以我还有的是机会！”无情的一席话，让蒂卡尔如醍醐灌顶，既然喜欢那就该自己去争取！现在事情还没定下来，既然乌瑟斯不来追求他，那他去追求乌瑟斯又何妨？
　　
　　看到蒂卡尔一脸的势在必得，无情表示欣慰，这娃果然上道啊――那他接下来准备怎么做了？仗着自己已经成年的优势，他是准备直接把乌瑟斯给办了呢？还是准备直接把乌瑟斯给办了呢？想到这无情觉得自己又邪恶了，那个遇到这种情况会把人直接办了的好像是自己吧……
　　
　　就凭这里对雌性的保护，要是一个雌性与兽人发生了关-系，那个兽人是绝对不可能赖账的。不过这里会有强-上兽人的雌性吗？倒追的都少吧！想到蒂卡尔可能会主动追求乌瑟斯那个伪雕像，无情就觉得自己无聊的养伤生活又多了不少调剂。
　　
　　“嗯，祝你好运。”不管脑子想得有多邪恶，无情面上仍旧严肃，祝福着这个把自己当成假想敌的男人。就是不知道死神的祝福算不算祝福的？
　　
　　看着自己的对手一脸轻松的祝福自己，蒂卡尔实在是没有什么话可说了。本来是想好好教育一下这个雌性幼崽的，告诉他不喜欢就放手，不要白白浪费别人的感情。但到头来被教育的那个人好像成了自己，他该说阿情其实是个好人么？没有再多言，蒂卡尔点了点头就转身离开了。
　　
　　杰尼愣愣的看着两个美丽的雌性不到一刻钟得交锋。明显，阿情完胜了！而且最后蒂卡尔还承认了阿情。能够得到一个可以自己养活自己的成年雌性的认可是很不容易的，毕竟这样雌性通常都是美丽而能干的，他们心中的骄傲是不可能轻易放下的。
　　
　　“阿情都不担心吗？”蒂卡尔好像也不是一盏省油的灯啊，看着阿情一脸的事不关己，杰尼关心的问道。虽然说兽人中途变卦的很少，但也不是没有的。毕竟没有真正结为伴侣，兽人对其他雌性的气息都还是敏感的；唯有结为伴侣之后，兽人才只会对自己雌性的气息敏感。结为伴侣是两个人感情和关系的牢固守护。
　　
　　“有什么可担心的，这本来就不关我的事啊。”无情仍旧一副事不关己的口气，别人爱怎么追就怎么追，反正被追的那个又不是他，只要不妨碍到他的生活，别人如何与他无关。而且，这小孩是不是管得太宽了？
　　
　　“哈？……”难道蒂卡尔说阿情不喜欢乌瑟斯是真的？杰尼发现自己快跟不上阿情的思维了。刚才阿情好像的确没有否认蒂卡尔的话啊，而且最后阿情似乎还怂恿蒂卡尔去追人？想到这里，杰尼就觉得是不是今天跟阿情在一起，受的刺激太多了，才让他有这么诡异的想法……
　　
　　于是被自己诡异想法环绕的某小孩终于安静了下来，安分的送阿情到家。然后继续在纠结中往自己家里走。
　　
　　走到大门前，还没等无情推开院门，乌瑟斯就从里面把门打开了，像是一直就在那里等着的一样。
　　
　　“乌瑟斯，”无情走进门，走过乌瑟斯身旁时低声说道：“刚才我和蒂卡尔的话你都听到了，是吧。”作为一个杀手，对于周围环境的敏感程度，无情自然是不会弱的。其实在蒂卡尔挡住他之前，他就发现了有人接近，而此时乌瑟斯的出现让他肯定了那个人就是乌瑟斯。
　　
　　想必是乌瑟斯回家后发现自己不在，就找了过去吧。至于后来为什么不现身，答案也是可想而知的。他一点都没否认蒂卡尔的话不是吗？发现自己喜欢的人并不喜欢自己会怎样？乌瑟斯你会给出什么样的答案呢？
　　 

作者有话要说：小情情乃果然是坏人　…~~~~(>_<)~~~~




24

24、所谓觉悟 ... 
 
 
　　今天乌瑟斯从外面回来发现自家宝贝不在家，寻着外面留下的一些气味和痕迹找了过去。一些看见过自家雌性的路人告诉他，阿情是和杰尼进山去了。所以他自然是往进山的路上找。雌性活动的山区一般是比较安全的，那些有攻击性的动物很早以前就被兽人们捕杀或者驱逐了。大概了解了情况，乌瑟斯也稍微安心了一些，寻人的步伐也不是太急。
　　
　　在他可以看见那美丽的身影时，蒂卡尔突然挡住了自家宝贝回去的路。接下来他们的对话以乌瑟斯灵敏的耳朵自然听的清清楚楚。虽然阿情没有直接承认蒂卡尔的话，但也没有否认不是吗？
　　
　　其实与阿情相处了这么久，他到底对自己有没有那方面的感情乌瑟斯心里清楚得很。不过自己一直以为是因为阿情还小，思想也比较单纯，还不懂那些事。或许等他长大一些他就会自然明白了，还记得自己上回干的那些混账事，乌瑟斯一直劝自己要耐心的等着。
　　
　　不过在听到阿情说的一些话后，乌瑟斯就觉得自己错了。他一直单纯的以为是自己捡到的雌性，又由自己照顾着，那这个雌性就是自己的了。所以他根本就没有考虑过阿情是不是喜欢自己这个问题。
　　
　　他只是理所当然的把阿情当作了孩子看待，当作了自己的宝贝，总是自家宝贝，自家宝贝的念着。但是事实是阿情根本就还不是他的，他也没有理由单方面的拥有这个宝贝；而且阿情就算还没有真正成年，他也是一个独立的个体，也有自己的成熟想法了。自己实在是被天将的幸运冲昏了头脑，竟然连最基本的事都给忘了。
　　
　　自己以前只是单方面的给予照顾，从来没有将阿情像对待一个独立平等的雌性那样，自己总是站在一个拥有者、关照者的角度看事情，认为把人照顾好就可以了。
　　
　　但就像阿情说的，“你喜欢他，他就必须和你在一起吗？”，乌瑟斯不认为阿情有什么必须和自己在一起的理由，因为他似乎连最基本的追求都没做过，就连那些见都没过阿情的兽人都知道送礼示好了，他自己似乎都没专门送过礼物给阿情吧，更别提什么示-爱了。他果然是木头吗？乌瑟斯有些懊恼自己的不善于表达。
　　
　　想到部落一些兽人追求雌性的时间长达十几年，从两个人都还是幼崽时就开始交往了，甚至有些追求了那么久还求而不得的。乌瑟斯觉得自己已经很幸运了，因为自己喜欢的雌性就住在自己家里，由自己照顾，追求的机会多得可以。所以就算现在阿情还不喜欢他，也根本不是什么值得打击的事。掐指算一下，他和阿情认识的时间也就才一个月有余。一个雌性哪那么容易喜欢上一个陌生雄性的？
　　
　　幸福是要自己去追求的吗？阿情这可是你自己说的,在我心中，你就是我的爱，我的幸福；与你处得这段时间，我的确是幸福的啊。所以幸福它既然到了手边，我就不会轻易放手了。乌瑟斯目光柔和而坚定的看着阿情走向屋里的的背影，握了握自己的拳头。
　　
　　整理好自己的情绪，乌瑟斯恢复了以往的沉稳。追求雌性的道路任重道远，他一定要好好努力才行！看着午餐时间就快到了，乌瑟斯又满是干劲的到厨房里忙活起来。要追求阿情也得先把阿情得生活给照料好才行。
　　
　　“阿情，药好了。”午饭后，乌瑟斯照例把熬好的药端到无情面前。无情拿起药碗，深褐色的药汁，仅是闻味道就知其苦。不带一丝犹豫，无情一只手把药碗端道嘴边，另一只手以袖掩面，头微仰，苦涩的药汁就悉数入口。
　　
　　药是自己配的，到底有多苦，也只有无情自己清楚。这苦啊，是他五味之中最喜欢的，因为他生活中的一切繁华落尽之后，唯有这苦味长相伴啊。生活有太多的不可控，有何必去在乎太多，到头来该失去的还是会失去的。
　　
　　虽然药的味道没变，但无情明显的感觉到那个为他熬药的人有了变化。其实他中午回来之后，乌瑟斯对自己的态度上似乎就有了一些细微的不同。至于原因，无情可以推断是因为乌瑟斯听到了自己和蒂卡尔的对话。
　　
　　但是吧，乌瑟斯的变化不是太明显，也没有像受到什么打击一样。他到底明不明白那些话的意思啊？无情有些疑惑，这个连自己不理他都会担心的男人，不应该为自己不喜欢他而大受打击才对的嘛？
　　
　　难道乌瑟斯的爱已经高尚到了为所爱的人全心全意付出不求回报的地步呢？就算不要回报，连回应也不要了吗？还是这里的人都习惯默默的爱着，默默的自己幸福着，奉行着“我爱你，与你无关”的神奇爱情观？想到这里，无情黑线满头……
　　
　　无情难得为别人的表现而纠结了，不过也就那么纠结了一小会，他又开始没心没肺的干自己的事去了。既然乌瑟斯还是和原来一样，他的生活还很稳定，他在那瞎想个什么劲？自己还是以不变应万变，该干嘛干嘛去吧。
　　
　　喝完药，无情开始研究盆里刚冒出头的植物小苗，真是期待这神奇的食肉植物快点长大啊。想到乌瑟斯家的后院比较宽阔，无情琢磨着等着小苗再长大一些就把它移植过去，顺便再从山上移植一些草药进去种着……
　　
　　“你想说什么？”见乌瑟斯忙完厨房里的事，站到自己身边一副欲言又止的纠结样，无情干脆开口问道。这家伙应该憋了很久了，虽然自己奉行“食不言，寝不语”，从吃午餐到现在乌瑟斯都没什么机会说话，但他大可以在午餐之前说的。
　　
　　“我――”院外一阵敲门声打断了乌瑟斯的话，“我去开门。”这个时候谁会来呢？好不容易有了说话的机会，乌瑟斯心里一阵郁闷。
　　
　　不一会，就见乌瑟斯领着两个人走进大厅。看到来人，无情挑眉，这不是上次自己救的那个雌性和他的伴侣么？这伤这么快就养好了？不过那个雌性走路的姿势似乎有些奇怪啊，又想到那两人的关系，无情了然。
　　
　　“阿情，我们这次过来是特地来感谢你的，这些请你务必收下。”菲利开口对传说中救了自己的小雌性说道，示意吉斯把带来的礼物给乌瑟斯拿着，然后自己递上了一串黑色的钱珠子。对于一个已经独立的雌性所付出的劳动，给予报酬是对雌性的尊重与认可。
　　
　　见乌瑟斯没有什么特殊的反应，无情接过钱珠子。这些珠子都是清一色的黑珠，大概有二十颗这样，对于这些珠子的价值有所了解的无情知道这是个不小的数目了。
　　
　　不过别人既然给了，他有就收得心安理得，他的确是救了别人一命不是么？这还他第一次因为救了别人一命而收到报酬呢，好像和取一个人头的价钱差不多了。不过一个人的人头只可以取一次，但一个人的命却可以就很多次，原来大夫比屠夫更屠夫啊……
　　
　　“那天回去之后菲利是什么时候恢复脸色的？”无情指着菲利问着他身边的兽人吉斯。对于别人到底送了多少钱给他，无情不关心，他关心的是那药作用在人身上的效果如何。
　　
　　“第二天早上天刚亮那会儿，菲利的脸色就比较正常了。”虽然不明白小雌性为什么问这个，但吉斯还是仔细的回答了。那些天他一直守在自家雌性身边，对于菲利的变化他自然再清楚不过了。
　　
　　第二天早上吗，看来那药在人身上作用效果还蛮久的，无情思量着，又问道：“你吸出菲利伤口上的残余毒血后，嘴里感觉怎样。”
　　
　　“嘴里感觉麻麻的，不过到正午时就好了。”吉斯继续仔细回忆当时的情况，其实那天他担心菲利担心得要命，哪里顾得上自己嘴里麻那点小事。
　　
　　闻言，无情颔首。药没有服下，没有入血，药的效果是会持续得比较短，而且兽人的体质比较好，所以抗副效应力也比较强。
　　
　　想着无情又从怀里掏出一瓶药，这药本是在研制化瘀止痛药时的一种，不过后来发现它似乎比较适合用于其它方面，比如说：
　　
　　“这药用在你后-面那里会让你好受些。”无情把药递给菲利，直言不讳道。以前呆在小倌馆执行任务时没少研制那方面的药，所以就算他自己没用过，药效还是有保证的。
　　
　　菲利对小雌性迅速转换的话题有点接受不良，怎么说着说着就到这事上了？小雌性的直白让菲利有些脸红，毕竟这里还有乌瑟斯这么一个单身雄性在啊。
　　
　　这个小雌性还没成年吧，美丽的小脸一本正经的说出这种话，实在是让菲利想挖个洞钻进去。不过想到这个小雌性可能是个医生，菲利又稍稍能接受了些，要知道医生一般懂得很多，那方面的事知道一些也是正常的。
　　
　　“谢谢。”吉斯倒是对小雌性的话接受良好，不好意思什么的他是没什么感觉，只是觉得能有这么好的东西真是太好了，所以他赶忙道谢，帮菲利把东西接过来。要知道菲利身体好了之后，他就忍不住狠狠的把菲利爱了一顿，天知道菲利受伤那天他有多担心。当然激动的后果是严重的，菲利这些天都让他睡房外了。
　　
　　“嗯，做之前用可以起到润-滑作用。”无情继续直言不讳，药的用途还是得说明一下的。不知道这里的人欢-爱是有没有润-滑的习惯啊？毕竟这里把兽人和人归为了异性，他是没听说过异性之间还用润-滑的啊，没直接提-枪上阵就不错了……
　　
　　听到小雌性这话菲利都快成鸵鸟了，润-滑啊，以前都没试过，他和吉斯刚结为伴侣不久。两个人都是新手，第一次交-配的时候他都快痛死了。但是听过来的雌性说刚开始都这样，也就没想太多，觉得应该多磨合一下就好了。
　　
　　而在一边的吉斯听说这药还有这样的用途，则忙不迭的点头道谢。虽然没听长辈们说过，但就听“润-滑”这个词已经够他去意会了。
　　
　　而在一边目睹这一切的乌瑟斯再次被打击到了，他是不是太不了解阿情了？阿情明明还是个未成年的雌性啊，怎么会知道那方面的事情？这些事情不是应该在成年之后由长辈们告知的吗？难道是因为阿情要研习医术才会提前知道的？所以自己之前那么努力的克制自己不在阿情面前表现出发情时的异常，怕吓坏小雌性是根本没必要的是吧…… 

作者有话要说：小情情你实在是太低估了兽人持续抗战的能力了……
乌瑟斯乃终于有所觉悟了啊，终于要从保父向小攻进化了吗？糖果看好你！

这个周末会木有更新，糖果需要为入V存稿，周一会恢复更新。
生活在水深火热之中的人你伤不起啊，~~~~(>_<)~~~~




25

25、所谓表白 ... 
 
 
　　吉斯夫夫来道谢的目的已经达到，也不再久留，再次道谢之后便准备离开了。乌瑟斯有些迫不及待的把人送到门口，刚想转身回去，却又见路上来了两人。还是一个兽人，一个雌性，不过他们不是伴侣。
　　
　　“杰斯，杰尼。”乌瑟斯面无表情的向两人招呼道，天知道他是多想把门关上，当作从来没有见到过这两人。他家里好不容易平静了几天，今天怎么又热闹起来了？以前是那些来送礼的兽人，今天……今天是来找人的，找的还是阿情！
　　
　　“乌瑟斯，阿情他在家吧。”也不管乌瑟斯欢不欢迎，杰尼自顾自的走了进去，对于雌性的来访乌瑟斯还勉强能接受。但是杰斯你一个单身雄性跑来干嘛，我记的你昨天打输了，乌瑟斯盯着杰斯，发挥着用眼睛杀死你的强大奥义。
　　
　　“对了，哥哥他是来道谢的，阿情给的药真的很好用，哥哥身上的伤都快看不出来了。”知道阿情有蒂卡尔这么一个强劲的对手存在后，杰尼继续刺激着乌瑟斯。阿情是个好雌性，所以乌瑟斯你若不珍惜的话，就让我哥哥去追求吧。今天听了阿情和蒂卡尔的对话，让杰尼觉得自己哥哥还是有希望的。
　　
　　听了杰尼的话，乌瑟斯脸黑了。受了雌性的恩惠，作为雄性是不可能不道谢的，乌瑟斯连阻止的理由都没有了。其实就算是一般的送礼乌瑟斯也得收下，因为这是部落里的规矩，不能因为雌性幼崽住他家里，就不让其他兽人追求吧，除非雌性亲自拒绝。所以，前些天乌瑟斯无奈的看着厅里堆积的礼物，直到那场架打起来，打败了所以的挑战者，家里才少了访客。
　　
　　不过这些都不是最重要的，重要的是阿情居然送东西给其他兽人了。虽然说不是直接送的，阿情也未必知道送东西给兽人有什么特别的意思，而且送的这个东西还是药，但是阿情还是送了东西不是吗？嗷嗷嗷，乌瑟斯不断的安慰自己，又不断的把自己的安慰推翻……
　　
　　“阿情，上午进山采的东西我整理了一下，带了一些过来给你。”杰尼见到阿情坐在大厅里，把手里的包裹递给他。这次进山有阿情的帮助，自己难得的得到了好多浆果，当然要与朋友一起分享了。
　　
　　“嗯，谢谢。”无情接过东西，心想：这孩子不是急着挣钱吗，实在是没必要送东西给自己的。不要问无情是怎么知道的，这小孩把话都写在脸上的了。其实他本就是两手空空的去的，也没干什么事。能了解一下这附近的情况就是最大的收获了。
　　
　　“对了，阿情你还没告诉我是怎么用簪子把头发弄成你那样的呢？”回去纠结完毕之后，杰尼又开始念着无情新颖漂亮的头饰了。
　　
　　啊！又来了，这好学生追到家里来了啊。无情又开始头疼了。于是他干脆把发簪取下来，自己不教这小孩一回，怕这事就完不了了。
　　
　　这厢无情满头青丝如瀑，瞬间倾泻下来，整个人气质上立马多了一丝慵懒的魅惑，愣是让屋子里的另外两人看迷了眼。而那屋子里在装雕像的第三个人正郁闷得冒泡，阿情的美丽他一点都不想让别人看见。
　　
　　“不是想学挽发么，还不过来？”见某小孩又发呆了，无情开口说道。小孩子一直缠着你问某一样东西，必是想要那个东西吧。反正那天买回来的羊脂白玉很大，簪子他也做了不止这一支，就当送个玩具打发小孩吧。
　　
　　“呃……好。”听到阿情的话，杰尼反应过来，阿情是要教自己弄头发呢。于是完全被新鲜事物迷住的杰尼，完全的把自家哥哥忘在了一边……
　　
　　“好了。”帮杰尼把头发用簪子固定好，无情满意的看了看自己的手艺。发型的改变是基础的易容手段，弄得好的话会让人气质都发生变化，更何况自己在小倌馆呆过，打理自己的本事自然是有的。
　　
　　“房间里有镜子，你可以去看看，簪子就送给你了，回去自己好好研究吧。”无情完成任务，开始打发小孩。
　　
　　“真的，真的，阿情你真是太好了！我这就去看看。”杰尼一脸兴奋的准备往房间里走，他真的很期待看到自己的新发型啊，阿情真是个大好人呢！
　　
　　“杰尼。”看到自己弟弟完全把自己忽略了，杰斯忍不住开口叫道。他们今天好像是来感谢阿情的吧，怎么就变成了自家弟弟缠着别人要东西了？要知道阿情好像也没比杰尼大多少吧，杰尼这样缠着人家似乎有些不妥。
　　
　　听到哥哥叫自己，杰尼才想到今天跟自己来的还有自家哥哥，把自己哥哥推到阿情面前说道：“阿情，药我已经让哥哥用了，非常有效哦。”然后就很不负责任的自己去找镜子去了，哥哥的事就让他自己解决吧！
　　
　　“药，谢谢。”突然被推到前面，杰斯有点不会说话了。能收到阿情送的药，杰斯有点受宠若惊。虽然这药可能是杰尼为自己讨来的，并没有太多别的意思，但雌性的东西，兽人是不会白拿的，回礼和道谢是必须的，这是对雌性的尊重。
　　
　　无情打量了一眼站在自己前面的高大兽人，一切都本正常，跟前两次见没有太大差别，受伤的地方明显不在脸上了，然后无情冷不丁的开口道：“把衣服脱下来。”
　　
　　听到自己面前美丽的雌性的话，杰斯就觉得自己是不是打架时伤到了脑袋，要不然怎么可能听到一个未成年雌性说出这么……这么可怕的话……
　　
　　无情看到杰斯呆愣的站在那里，脸色变了又变，这人是想到哪里去了？要他脱个衣服，又不是要强-奸他，一脸见鬼又羞涩的样子是想干嘛？要不要自己每次见他时，他的表情都这么有趣呀！
　　
　　看到杰斯还是没明白过来，无情无奈解释道：“让我看看你的伤。”自己的药，药效具体如何当然要亲自看一下。以前让乌瑟斯脱的时候，乌瑟斯都会乖乖的脱啊？自己也从没解释过什么，你一个兽人不穿衣服在外面跑都行，还不能让自己看看么？
　　
　　听到小雌性的解释，杰斯瞬间觉得自己真是无比的邪恶。雌性幼崽都是纯洁的，能对他做什么，更何况他是个雄性啊，做什么都是他占-便-宜吧！
　　
　　让杰斯脱了衣服坐下，无情走近仔细的看着上过药的地方，还时不时的用手捏捏按按。兽人的体质果然都很不错啊，这药用到杰斯的身上效果也是不错的，无情在认真的评估着自己的药。
　　
　　不过作为被评估的载体，杰斯现在压力很大。要知道除了自己的爹爹和弟弟之外，他再也没有这么近距离的接触一个雌性了。陌生雌性的气息让杰斯有些沉迷，很特别很好闻的味道。雌性柔软温凉的手接触到自己的皮肤，让杰斯觉得有一种被电到的感觉。其实他这么大了，也一直没有追求过什么雌性，眼前的这个雌性的确是让人心动的存在，只可惜……
　　
　　“好了吧。”一直站在一旁装雕像的乌瑟斯开口打断这一室的暧昧，然后快速把阿情抱进自己怀里。就算告诉了自己阿情还不是自己的，阿情做的事是在研究药而已，无关什么感情。但乌色斯还是忍不住了，作为一个爱着阿情得人他吃醋了，兽人对于自己的雌性其实是很霸道的！
　　
　　无情挑眉看着乌瑟斯，今天这家伙情绪很不稳定啊，看来中毒颇深了。拍了拍乌瑟斯的肩，有些事还是说清楚的比较好，乌瑟斯对他的感情啊，他怎么可能不知道？只是这人不说，他就全当不知道吧。别人的爱与不爱，他管不了，也觉得只要不影响自己就没有必要去管。不过这个人……
　　
　　想到这里，无情转头对杰斯说：“杰斯，我看好了，我和乌瑟斯还有些事要谈，你和杰尼如果没事就先回去吧。”
　　
　　明显感觉到了气氛有些不对，杰斯和杰尼也不多留，人家两个人的事，他们的确不好掺和，于是匆匆的告了辞。
　　
　　见到杰斯兄弟两离开了，乌色斯也不再忍着了――“阿情，我爱你。”
　　
　　乌瑟斯用低沉而颤抖的声音说着，明明就是简单的几个字，却像有千钧般厚重，仿佛榨干了他身上所有的力气。乌瑟斯用所剩无几的力气紧紧的搂着怀里的柔软，生怕一不留神人就没了似的。这话他早就应该说了，有些事情不挑明，就没办法让阿情正视。
　　
　　“我不爱你。”就算感觉得到乌瑟斯快要溢出来的爱意，无情仍旧说出了一个残酷的答案。这是事实，他也没有在做任务了，他没必要骗这个人，更不想利用这个人对自己的感情而得到什么！无关任务与生死，他不屑于欺骗。就算他可以卑贱的活着，他的内心依旧高傲！
　　
　　“嗯，我知道，所以请你让我爱你，能爱你，我很幸福。”早就知道答案，乌瑟斯平静的接受着事实。追求自己喜欢的雌性本来就是每一个兽人都会经历的，他已经做好长期奋斗的准备了！
　　
　　原来是这样吗？就算求而不得也不放弃吗？这样的又爱能持续多久，能抵挡的住多少诱惑呢？无情捧着乌瑟斯的脸，认真的盯着乌瑟斯的眼睛，仿佛要把这个人看穿。这些兽人果然很不同啊，为什么能这么坚定呢？他们明明才认识不久，自己到底是个什么样的人乌瑟斯根本就不清楚吧，或许等他了解了自己之后就不会这样了。
　　
　　“只要不影响我正常的生活，随你，爱与不爱都是你自己的事情。”看着乌瑟斯坚定的眼神，无情有些无奈，于是开口说道。所以就算你最后什么也得不到也别怨我，爱这个东西啊，他就算知道也做不到啊。
　　
　　不过，无情却忽略了一点，他以前什么时候顾虑过别人的怨与不怨了？以前的他没把人吃得连渣都不剩就不错了。
　　
　　“嗯。”乌瑟斯低头吻在了怀里雌性柔顺的黑发上，阿情既然你给了我追求的机会，那我就不会放手了。就算你不会爱我，你同样也不会爱其他兽人不是吗？而且我是不会让你喜欢上其他人的，任何觊觎你的人，我都会将他的想法扼杀在摇篮里！
　　
　　乌瑟斯看着怀里的小雌性，眼里一片柔情，但隐藏在那目光深处的坚定也同样不可忽略……
　　 

作者有话要说：小情情乃果然动摇了啊，正所谓道是无晴却有晴啊r(st)q
乌瑟斯照顾你这么久，这保父果然不是白当的啊~~
哇咔咔，乌瑟斯乃霸气侧露了……




26

26、所谓关系 ... 
 
 
　　有些事情就算说了，生活也不会有太大的改变，因为那只是质变的一个开始，要到下一次质变，还需要一些量变的积累。而且就算不说，他们自己心里就不清楚吗？
　　
　　所以，第二天无情的生活一切照旧，对于乌瑟斯的周身氛围的些许改变也接受良好。乌瑟斯出门之后，他又习惯性的跳到木棉树顶上看风景去了。这样的生活简单而宁静，无情很喜欢……
　　
　　乌瑟斯出门往狩猎森林的方向走，不过今天他不是去狩猎的，食物他已经在家里储备了不少，今天他还有更重要的事要做。正盘算着自己要做的事，就见不远处一个雌性挡在了路上，而这个人不是别人，正是昨天拦住阿情的蒂卡尔。乌瑟斯真是不明白这个美丽的雌性为什么总喜欢在路上得人呢？
　　
　　“乌瑟斯，我有话想对你说。”蒂卡尔一大早上就在乌瑟斯去狩猎的必经之路上守着了。乌瑟斯带回来的雌性说得很对，幸福是要靠自己追求的。既然自己喜欢乌瑟斯，那么说出来又有什么不可以的！
　　
　　突然被拦住，乌瑟斯有点无奈，蒂卡尔想说什么他心里再清楚不过。其实很早的时候蒂卡尔就跟他暗示过了，蒂卡尔的确是个非常优秀的雌性，不过他一直没有那方面的意思，现在就更不会有了。
　　
　　“乌瑟斯我喜欢你，请你考虑和我结为伴侣。”蒂卡尔看着自己面前面无表情的兽人，鼓起勇气大声说道。若是其他兽人碰上自己主动搭讪怕是做梦都会笑出声吧，就乌瑟斯这个木头见到自己还是那副面瘫样，自己还偏偏就是看上了这样一块木头。
　　
　　“对不起，我有阿情了。”乌瑟斯低声的说道，他已经有心爱的雌性了，蒂卡尔的感情他不能接受，只能说声抱歉了。
　　
　　“但是他对你并没有那方面的意思，我就不信你感觉不到！”蒂卡尔指出乌瑟斯感情中的关键问题；与其守着一个不定的希望，还不如把握一份已有的安稳。
　　
　　“我会让他有的！”乌瑟斯坚定的说道，面瘫的脸上难得的露出了坚毅的神采。不想再多言，乌瑟斯绕过蒂卡尔继续往前走，今天他还有一些其他的事要做，可不能再耽搁了。
　　
　　看到乌瑟斯难得的感情流露，蒂卡尔有些震惊，同时也觉得这样一个兽人更加有魅力了。于是蒂卡尔转过身，对着乌瑟斯离去的背影大声说道：“乌瑟斯，只要你还没有伴侣，我是不会轻易放弃的！”
　　
　　闻言，乌瑟斯叹了一口气，离去的步子却也没有任何停留。能让一个雌性追求，可能是兽人做梦都想不到的事情吧。雌性要找伴侣是非常容易的，他们根本没必要去追求，只需要在那里等着雄性来追就可以了，蒂卡尔这又是何必呢？阿情才是自己认定的雌性，所以其他的雌性怎样不是他该关心的……
　　
　　由于事情发生在乌瑟斯家不远处，站在树顶看风景的某人自然是见证了这可以震惊全部落的倒追事件。试问谁能想得到部落里美丽迷人的蒂卡尔会主动追求一个兽人？能人蒂卡尔主动搭个讪就很稀奇了。若是让其他人看见这一幕，恐怕会以为这世界上兽人快死光了吧！？不过，可惜的是这场好戏缺乏有常识的观众……
　　
　　无情有些失望的看着散场的剧目，怎么这么快就结束了？枉他还等着有趣的事情发生呢！虽然听不见那两个人的对话，但就看那简单得可以的互动，和最后乌瑟斯的绕行离开，就猜得出发生了什么事了。
　　
　　不过想想乌瑟斯的性格大底也就如此了吧，真是可惜了蒂卡尔这么一个极品的对象啊！如果他没有出现的话，或许乌瑟斯最终会和蒂卡尔在一起吧。不过也难说，如果没有自己的威胁和提醒，那个骄傲而自信的男人或许一辈子都不会主动去追求谁吧。
　　
　　看着主角都走掉后的空旷背景，无情有些失神。有时候他觉得自己只是个局外人，任由周围的故事去继续，他只要好好看着就好；不过，晃神之间他又觉得自己也身在这场戏中了。到底是这个世界入侵了他的小天地，还是他融入了这个世界呢？
　　
　　就在无情盯着事发地点出神的时候，这一个陌生的兽人出现在他的视线里。那个兽人就蒂卡尔刚才站的地方，望着蒂卡尔离去的方向，好一会才收回神来。然后就见他转过身，几个起落就离开了无情的视线。
　　
　　那是乌瑟斯走的方向吧，无情摸着自己光洁的下巴，看着那个兽人离开的方向。对于这个兽人的一系列举动，无情分析着，看来这事还没完啊，要比自己想象中的有趣呢！无情把自己刚刚想的那些有的没的抛到一边，想那么多又有什么用呢？一切顺其自然吧，他从来都是个拿得起放得下的人。不过，他也不介意为这自然平静的生活添一点事就是了。
　　
　　太阳渐渐爬上正空，对于晒太阳，无情自然是没有太大的兴趣，所以在阳光变得有些灿烂之后，他就回到屋中捣鼓着自己的东西。
　　
　　无情研究着从萨魔森林带回来的种子长出的小苗，一天没看就长了这么多啊，不过好像和它的母本有些不同。是不是该拿出去多晒晒？看了一下外面灿烂的阳光，无情估摸着乌瑟斯快回来做饭了，或许乌瑟斯这个本地人会知道，待会问问再说吧。
　　
　　“乌瑟斯你在吗？”一个声音在院外叫道，并伴随一阵敲门声。找乌瑟斯的？这个时候会是什么人来呢？无情走出去开门，发现竟然是早上看到的那个陌生的兽人！虽然当时无情没看清这个兽人的五官，但这个兽人一头金色的短发很特别，再加上他身上那件米色坎肩，无情可以肯定他就是自己早上见到的那个人。
　　
　　“你好，我叫无情，他们都叫我阿情。”见那兽人盯着自己，傻愣的一言不发，无情开口说道。对于这个兽人与蒂卡杰、乌瑟斯之间的事情，无情可是有些感兴趣呢，所以他们有认识一下的必要。
　　
　　“呃……你好，阿情，我叫提耶鲁，他们都叫我……呃……”意识到自己说错话的提耶鲁有些窘迫的抓了抓自己的头。本以为出来的会是乌瑟斯，却没想到是个美丽的雌性，这就是乌瑟斯带回来的雌性幼崽吧。
　　
　　他是昨天刚回到部落的，听说了乌瑟斯的事，他有些气愤！乌瑟斯明明知道蒂卡尔喜欢的是谁，竟然还自己亲自照顾那个捡回来的幼崽。部落里单身的兽人多得很，随便抓都能抓出一大把合适的关照者吧。这不是明摆着乌瑟斯有意于与自己捡到的雌性幼崽结为伴侣吗？那乌瑟斯到底是把蒂卡尔置于何地了？
　　
　　今天早上他去狩猎的路上，不小心撞见了乌瑟斯与蒂卡杰亲密的会面。乌瑟斯不是已经有一个雌性了吗？为什么还要跟蒂卡尔单独见面？这样不忠的雄性，枉他小时候还那么尊敬他，乌瑟斯真是败坏了兽人的品德！
　　
　　本是想在狩猎之处找到乌瑟斯与他打一场的，打败乌瑟斯是他成年之后的目标。这个自己儿时的引介人，自己小时候一直尊敬的人。虽然自己也不知道从什么时候开始疏远了乌瑟斯，把打败他当做了自己的目标。不过兽人嘛，不都希望自己是部落里最厉害的，成为最厉害的才有可能追求到最美丽的雌性啊！
　　
　　蒂卡尔，部落里最美丽的雌性，自从见过他之后，提耶鲁就觉得他是自己心目中的神。不过那时他还没成年，甚至还没独立，那样的他是没有资格追求蒂卡尔雌性的，更何况蒂卡尔喜欢的是当时部落里最厉害的乌瑟斯。不过现在他成年了，终于拥有了与乌瑟斯一战之力！他一定要打败乌瑟斯证明自己才是最厉害的。
　　
　　不过遗憾的是在狩猎的地方，提耶鲁没有找到乌瑟斯。觉得乌瑟斯可能回去了，所以他找到了乌瑟斯家里。只是没想到的是自己见到的不是乌瑟斯，而是传说中乌瑟斯带回来的雌性幼崽。
　　
　　怎么从来没有人告诉过他乌瑟斯带回来的雌性是这么的美得不真实，全身上下无一处不精致，就像画里走出来的人一样？怪不得乌瑟斯会自己照顾了！不过。提耶鲁还是觉得蒂卡尔是最好的，成熟、美丽、勇敢、聪慧；幼崽再好也只是个幼崽而已，可能他除了外貌什么都不会呢？
　　
　　“你是乌瑟斯的朋友吧，是来找他的？进来坐吧。”已经能够淡定的接受兽人看见自己就犯傻的情况，无情继续装作什么都不知道的样子，友好的把人拐进家。因为他可以很肯定，如果自己说乌瑟斯不在家的话，这个兽人会立刻调头就走。
　　
　　朋友？他和乌瑟斯还算是朋友吗？不过他的确是来找乌瑟斯的。被美丽的雌性邀请，提耶鲁有些晕晕乎乎的，完全忽略了一个素未谋面的雌性幼崽来为他开门并叫他进屋是多么不正常的事情。
　　
　　“坐吧，乌瑟斯待会就回来了。”无情把人领进大厅，淡淡的开口说道。
　　
　　闻言，提耶鲁已经进到乌瑟斯家的大厅里坐下了，而他现在心里是一阵懊恼。他怎么没问清楚乌瑟斯在不在这么冒冒失失的进来了？而且见到一个雌性来开门时自己就应该想到家里的雄性可能不在了。自己是何时变得这么糊涂了！
　　
　　从懊恼中拉回自己，提耶鲁觉得自己不该继续呆着，正准备着告辞说改日再来找乌瑟斯。
　　
　　“你喜欢蒂卡尔？”见人想走，无情直接说出自己的推断。蒂卡尔啊，那个骄傲而自信的男人，就算只见过两次，无情也不得不承认他的确是有他可以骄傲的资本。在某一种程度上他们两个人其实很像，不过蒂卡尔到底是要比自己单纯得多啊。
　　
　　“呃……”突然听见这么突兀的话，提耶鲁有些反应不良。他的确是喜欢蒂卡尔的，但因为他没有具体表现过什么，而且如果乌瑟斯也喜欢蒂卡尔的话，他可能连争斗的意思都不会有了；毕竟蒂卡尔这两年拒绝的追求者不胜枚举，蒂卡尔心里有了人，他也只能默默的祝他幸福了，所以这事知道自己喜欢蒂卡尔的人并不多。这个小雌性是如何知道这件事的，他可不认为乌瑟斯会跟自己的雌性说这事。
　　
　　“但是，蒂卡尔喜欢乌瑟斯，他还不喜欢你。”看到提耶鲁的反应，无情可以肯定自己的推测了，于是继续开口说道。为了“报答”昨天蒂卡尔特地拦自己的路，找自己的茬，无情一点也不介意帮他找点麻烦。驭人之道本来就是无情所擅长的，这样一个个性鲜明的人，其实是很容易被收的，只要你方法得当……
　　
　　听到小雌性的话，提耶鲁的眼神黯了黯。是啊，蒂卡尔一直以来喜欢的都是乌瑟斯。不过现在的情况不同了，乌瑟斯已经认定了一个雌性，那么就不可能再跟蒂卡尔在一起了，然而今天早上他竟看到乌瑟斯与蒂卡尔单独见面了，乌瑟斯这家伙到底想怎样？难道他想霸这两个雌性不放吗？他今天一定要找他问清楚！ 
　　
　　 

作者有话要说：啊~~这复杂的多角关系啊r(st)q……你懂的……




27

27、所谓礼物 ... 
 
 
　　不待无情继续说下去，提耶鲁听见院外有些动静，他快速的冲出大厅，就见乌瑟斯出现在自己的面前。
　　
　　乌瑟斯从外面中午回来，刚进门就闻到了院子里有其他兽人的气息，而且明显的感觉到了那个兽人还进到了自己家里。如果是一般送礼的兽人是不会进到家里的，这事有些蹊跷，想到这里，乌瑟斯快速的往屋子里走。
　　
　　“提耶鲁。”发现是认识的人，乌瑟斯开口叫了一声，面色有些黑。提耶鲁好像跟阿情不熟吧，怎么能在自己不在的情况下，就进到只有一个雌性的房子里！
　　
　　“乌瑟斯，我要向你挑战！”虽然察觉到了乌瑟斯的不快，提耶鲁也觉得自己有不对的地方，但想到乌瑟斯同时在跟两个雌□往，他就觉得自己理直气壮了几分。自己本就是无意进来的，而且自己也什么事都没做！
　　
　　“？”被提耶鲁突然提出来的要求惊到，乌瑟斯一脸的疑惑。挑战？难道提耶鲁也喜欢阿情？他似乎以前不认识阿情吧，而且他不是一直都喜欢蒂卡尔的吗？跟自己挑战什么？
　　
　　“乌瑟斯你既然已经认定了一个雌性了，就不要在去找蒂卡尔了！你这样是对兽人品格的侮辱！”没等乌瑟斯开口，提耶鲁继续说道。他真为这两个雌性感到不值，他以前怎么没看出来乌瑟斯是这么不忠的人呢？
　　
　　“我认定的只有阿情，我没有去找过蒂卡尔。”稍为反应过来的乌瑟斯陈述着事实。他大概可以推断提耶鲁是看见了今天早上自己与蒂卡尔的会，面误会了。
　　
　　“你的挑战我不会接受，我和蒂卡尔没有什么关系。”自己根本就不是蒂卡尔的爱慕者，没有必要为了别的雌性接受挑战。而且若是他接受的话岂不是表明了自己对蒂卡尔存在爱慕之意，这才是不忠呢！
　　
　　“乌瑟斯这可是你说的，那就请你以后不要在缠着蒂卡尔了，否则我会提前向你提出决斗。”决斗是兽人之间武力的较量，只是为了单纯的证明谁比较强，但这样的决斗决定是神圣的，赌上勇士的称号的，一般兽人成年经过历练后才会像称号比自己高的兽人提出决斗。
　　
　　听到“决斗”二字，乌瑟斯不着痕迹的皱了一下眉。提耶鲁是一对旅行的伴侣留下来的孩子，没等提耶鲁独立他的爹爹和父亲就又启程去旅行了，所以那年刚独立的自己就成了他的引介人，引导他独立。今年他也不过刚成年，还不到可以决斗的时候，兽人的决斗可是会出现重伤或是死亡的。
　　
　　没等乌瑟斯说什么，提耶鲁就自顾自的快速离开了，不管乌瑟斯说的话真实与否，他以后会好好看着的。
　　
　　提耶鲁想怎样乌瑟斯管不着，毕竟他已经成年了，该为自己做出的事负责了。见提耶鲁离开，乌瑟斯快速走进大厅。阿情怎样了才是他关心的，其他的事都得往后靠。
　　
　　“阿情，这个给你。”乌瑟斯把手里拿的小罐子放到小雌性面前的桌子上。今天他没有去狩猎，而是去寻了一份礼物。
　　
　　无情挑眉看着桌上的瓷罐子。这罐子很精致，不像是一般的家用容器，倒像是一份礼物。难道这是乌瑟斯在送东西给自己吗？
　　
　　好奇的拿起东西，打开，里面装的是一些浅棕色的液态无情。无情仔细的闻了闻，竟然是蜂蜜！
　　
　　“怎么突然想起送我这个？”对于乌瑟斯送自己礼物无情还能理解，但是为什么送这样的礼物无情就不能理解了。难道这里的雌性都喜欢蜂蜜吗？虽然也不能说蜂蜜有什么不好，但看那些兽人们以前送的礼物里好像没有送这东西的啊。
　　
　　“阿情每天喝的药好苦。”阿情喝的药大多是他熬的，每次仅是闻气味他就觉得很苦了。想到阿情每天都在喝这么苦的东西，乌瑟斯就觉得难受，但又不知道该怎么办才好。于是他昨天下午跑到叔叔家去问了穆林，穆林说森林深处的王蜂蜜是很好的甜品和滋补品，或许有些用，所以他今天早上就去寻了。
　　
　　王蜂蜜很普通蜂蜜有很大的不同，对雌性有很大的好处，一般是买不到的。而且，乌瑟斯也更愿意送给自己喜欢的雌性自己亲自寻来的东西，好在今天运气不错，竟然一找就让他找到了。虽然也付出了一点代价，但那绝对是值得的。
　　
　　“阿情尝尝看，喜不喜欢，以后可以配药喝。”乌瑟斯一脸期待的看着端着罐子的小雌性，这还是自己第一次送雌性礼物呢，他难免有些紧张。
　　
　　虽然不觉得蜂蜜有什么好稀奇的，但无情还是伸出手指蘸了一点蜂蜜放到嘴边。乌瑟斯到底那只耳朵听见自己说药苦了？他不会因为好奇自己尝了一下那药吧？那可真叫自找苦吃了！虽然觉得送蜂蜜其实没什么必要，它对自己的伤没什么帮助，而且自己并不讨厌苦味的；但这毕竟是别人的一番心意，收下也无妨。
　　
　　不过蜂蜜入口后无情就不这么觉得了，因为他很快就发现这与自己以往吃过的蜂蜜有很大的不同！蜂蜜入腹后，一向冰冷的丹田竟然流过了一丝暖流，没想到还有如此的滋补品！无情暗暗一惊，这个世界果然是神奇的，连看上去很正常的蜂蜜都有这么不凡之处。
　　
　　看到那白皙的手指蘸了蜂蜜，放在那香软唇的边，小香丁一下子窜出来，轻舔了一下手指，乌瑟斯看得有些眼直。天知道他是多想自己舔上去，不光是那手指，还有那唇、那小香丁……
　　
　　“这东西是你今天早上去弄的。”无情满意的揣着罐子，有了这蜂蜜他的伤应该可以在三个月之内复原了。不过这东西在这里应该是很珍贵的吧，毕竟是乌瑟斯送出来的礼物。
　　
　　而且无情已经眼尖的看见了乌瑟斯手的不正常，特别是右手，刚刚乌瑟斯递东西的时候一直用的是左手。能让乌瑟斯那如铜墙铁壁般的身体受伤的蜜蜂，那绝对不是自己可以想象的蜜蜂。所以，乌瑟斯的手自己很有研究一下的必要。
　　
　　“是的，阿情喜欢吗？”没有听到阿情对礼物的评价，而是提了一下其他的事，乌瑟斯心里有些忐忑，于是又问了一下。
　　
　　“喜――欢――”无情把话拉长，过了又说道：“乌瑟斯把你的手伸出来我看一下。”如果不是了解乌瑟斯的性格，他真会以为乌瑟斯在上演“苦肉计”了，送个礼物还把自己的手弄成那副德性，生怕自己不知道他的爱有多深吗？这个大傻瓜！不过，自己偏偏还有一点都不反感……
　　
　　听到前面的话乌瑟斯还很高兴，但阿情后面的话一说出来，乌瑟斯就又蔫了。本来想回来处理一下再见阿情的，但一回来就闻到其他兽人的气味，他就没来得急做处理就赶过来了。
　　
　　在无情的审视的目光下，乌瑟斯缓缓的把左手伸出来，这只手应该还比较正常。那右手嘛，若是让不知道的人看见，怕是要以为他是熊族局部兽化的兽人了。
　　
　　“还有一只。”无情的口气有些阴森，这家伙又在他面前藏，上次还直接变成了豹子。这才过了几天，又不记事了！
　　
　　听到阿情说话的口气，乌瑟斯背脊有些发凉，他好像又做错事了。阿情的要求总是很直接，却也不由得他去回避的。乌瑟斯认命的伸另一只手，至少阿情还是关心自己的，乌瑟斯自我安慰着，虽然他明显的察觉得出阿情更关心的是那些伤的情况，但那伤也是在自己身上呀。
　　
　　看到乌瑟斯肿得跟熊掌似右的手，无情就有些好笑。就算是前段时间每天都带着一身伤回来，也不见那里有肿成这样的啊。
　　
　　“这回怎么不变豹子了？”无情难得的打趣道，变成豹子他怕是要见到长着熊掌的神奇豹子了。怪不得熊掌长成那样啊，原来是在偷蜂蜜时被蛰的！
　　
　　“……”乌瑟斯沉默不语，就算变成豹子这肿起来的手掌还是很明显啊，而且他在取蜂蜜的时候就用上了局部兽化了，那时手掌强度已经可以与兽型时相媲美了，最后还是肿得很明显啊。
　　
　　“走过来点，我看看。”见乌瑟斯一脸的老实样，无情也不再揪着个事不放，开始关心能蛰伤乌瑟斯的蜜蜂到底有多厉害。这么好的蜜，如果这蜂能驯养的话就在好不过了。
　　
　　见乌瑟斯乖乖的靠过来，无情直接抓过乌瑟斯的熊掌，肿得厉害不说，还有一些蜂刺残留在肉里，而且看到那本来就不白的手更黑了，很明显这蜂刺上有毒。
　　
　　微微运功，无情将乌瑟斯手上的一枚蜂刺从肉里逼出来，小心的捏起来，仔细的研究着：这刺呈黑色，很细很长，硬度也很强，若是配上内力可做杀人于无形的暗器。
　　
　　看到乌瑟斯被逼出蜂刺的手上渗出个小血珠，无情低下头，舔了一下那血液。细细感觉了一下这带毒的血液，无情挑眉，这蜂毒到还蛮毒的，但因为量太少，倒也不会致命，但会加剧疼痛的感觉。
　　
　　乌瑟斯肿-胀不已的手掌被那柔软的小舌轻轻的一碰，电流立马流过全身，更是让乌瑟斯小腹一热。这样的接触实在是太亲昵、太诱惑了，乌瑟斯的呼吸渐渐加重。想到自己的付出能够得到阿情这样对待，乌瑟斯心里暖暖的，自己真是捡了个天大的便宜。阿情果然是个好雌性，就算他说过不爱，但那也是事实，是对自己的一种负责啊……
　　 

作者有话要说：乌瑟斯乃真是瞎猫碰上死耗子了，其实乃运气一直都不错O(∩_∩)O~~




28

28、所谓玩火 ... 
 
 
　　“自己去用皂果汁把手上的伤口洗干净，然后回来上药。”无情帮乌瑟斯把所有的蜂刺逼出，放开那只有些血肉模糊的熊掌吩咐道。小心的收起蜂刺，这东西小巧方便，是绝佳的暗器，无情思量着这些蜂蜜附带品的用途。
　　
　　得到阿情得特赦，乌瑟斯立马去洗手。看见阿情舔-舐自己的血液之后，乌瑟斯就完全不知道阿情拿着自己的手在做什么，太过亲昵的接触让他的兽血沸腾不已，但他清楚的知道现在还不是他该发-情的时候。
　　
　　待无情准备好东西，乌瑟斯已经等在大厅里了。这次的伤带毒，所以他得从新调配一种药，好在自己平时有一些积累，配起来还算容易。
　　
　　看到阿情带着东西在自己前面坐下，乌瑟斯乖乖的把洗干净的“熊掌”伸出来，一副任君宰割的样子。
　　
　　对于乌瑟斯的配合，无情表示满意，拿出新配的药液，微微低头，仔仔细细给熊掌涂上药。为了让药液快些干，无情轻轻的对着那大手吹着气。那些药液只是用来抵消毒性的，为了加快伤口愈合，在那些药液风干之后，无情又上了一层要膏。最后他拿起绷带把乌瑟斯的手掌手指仔细的分开缠上，心里琢磨这样就方便乌瑟斯活动了吧，要不然待会午餐谁去做啊……
　　
　　虽然前些天阿情也经常帮自己上药，但从来没有像今天这样仔细、亲昵，特别是看到他捧着自己的手，温和的吹气时，乌瑟斯觉得整个人都仿若至少云端，感觉轻飘飘的。刚压抑下去的欲望再次被挑起，乌瑟斯有些艰难的等阿情把事做完。
　　
　　绷带缠好，无情刚想收手，整个人就被抱了起来，晃眼间就面对着乌瑟斯坐在了他的腿上。
　　
　　“阿情。”乌瑟斯把人抱住，低下头快速的亲吻了一下那柔软的红唇，这样阿情应该不会讨厌吧。
　　
　　感觉到唇上一瞬即逝的温暖，无情有些惊讶，除了那次意外，这是乌瑟斯第一次吻自己吧。其实想要和喜欢的人亲-密-接-触是再正常不过的事，不过以前乌瑟斯好像不会这样吧，难道是他终于开窍了？
　　
　　于是那个被吃豆腐还没一点自觉的某个坏人正一脸兴趣的盯着乌瑟斯，等着他接下来的动作――乌瑟斯这是在玩火吗？他就不怕最后他自己欲-火-焚-身吗？毕竟不管他做什么都不会做到最后一步的，无情思索着。而且若是自己不愿意，他相信自己有的是办法让乌瑟斯什么也做不了，所以对于乌瑟斯的行为无情完全是有恃无恐的看戏。
　　
　　终于决定用行动表达爱意的乌瑟斯看着怀里的小雌性用迷人的眼睛直钩钩的盯着自己，完全不在状况中的样子。乌瑟斯觉得自己有点失败，难道他就那么没有雄-风吗？雌性被吻了之后不是应该羞涩一下吗？难道阿情是真不明白这些事？这个好像不可能吧！阿情似乎还是少了一点身为雌性的自觉啊，自己上次的教育果然是失败的么……
　　
　　刚才吻的时候也没见阿情有什么反感的表现，于是乌瑟斯决定再接再厉。大手抵住小雌性的后脑，低下头，继续吃豆腐。与那柔软嫩滑的小唇相贴，乌瑟斯就觉得自己心跳加速，小心的用舌头试探着，这样吹弹可破的皮肤，乌瑟斯迫切的渴望却又步步小心。这不仅是自己的需求，也是对雌性的取-悦。
　　
　　被乌瑟斯有些粗糙的舌扫过嘴唇，无情觉得唇上有些痒。张嘴想咬住那条技巧生涩的舌头，却又被钻了一个空子，直接探-入了口中。这次乌瑟斯的吻明显带着取-悦的意思，不过明显是失败的。对于不管是在取-悦还是在被取悦方面都相当有经验的某人而言，乌瑟斯现在的行为其实完全是凭本能的。
　　
　　对于男人之间的互相取-悦习以为常，于是无情搂住乌瑟斯的脖子，迅速占领主导权。用牙齿摩擦这乌瑟斯探-入口的舌，引导着乌瑟斯的动作。
　　
　　突然得到雌性的回应，乌瑟斯受宠若惊，配合这雌性的动作。不久乌瑟斯就发现这样吻的食髓滋味，很快的领悟其精髓，然后这个吻变得有点一发不可收拾了。
　　
　　感觉到自己肺部的口气快被榨干了，无情在感叹乌瑟斯是个好学生的同时，突然冒出一种自己才是那个在玩火的人的想法。感受着乌瑟斯灼热的气息，虽然那个被欲-火-焚-身的不是自己，但自己现在算不算是在引-火-烧-身？
　　
　　真不知道乌瑟斯这家伙是怎么练的，吻了这么久居然连气都不用换的，无情身为练武之人，气息自然比一般人绵长一下，换气手法也高超一些。但谁来告诉他乌瑟斯这比得上龟息功的憋气方法是在哪学的？他敢保证再这么下去，自己绝对会由于缺乏空气而晕过去。
　　
　　为了自救，无情毫不犹豫的把手伸向乌瑟斯腰间软肉处，使劲的掐了下去。虽说是软肉，那也是相对其他地方而言的。这处得肉对无情而言简直和质量稍软一点的铁一样。还好他早就摸清楚了这比练了金钟罩还硬的身体，手上内力用上，力求让那个吻得不可自拔的人回过神来。
　　
　　感觉到腰间一痛，乌瑟斯很快意识到怀里的雌性在抗议了。毕竟经过了这么多天的相处，乌瑟斯的自制力已经提升到了一个不可想象的地步。虽然有些不舍，但乌瑟斯还是松了口。
　　
　　看到小雌性在自己怀里娇喘微微，精致的小脸微微泛红，煞是好看。不过乌瑟斯也很快意识到自己犯的错误，自己刚刚吻得太久了，竟然忘了给阿情换气了。雌性的身体本来就没办法跟兽人比，明明是想讨好阿情的，这回似乎又要惹他生气了。乌瑟斯低下头，想安抚性的吻一下那粉嫩的小脸蛋。
　　
　　刚喘过气来，无情自然是感觉到了乌色瑟又凑过来的动作。还来？火玩够了，他可不想再被烧一次。不着痕迹的闪出乌瑟斯的怀抱，无情站稳身子，再次吸了一口气，感觉到自己总算活过来。揉了一下刚才掐过乌瑟斯的手指，人和兽人果然是不能比的！
　　
　　感觉到怀里一空，乌瑟斯抬头，便看见回过气来的小雌性揉着自己白皙的手指。顾不上失落，乌瑟斯已经被懊恼填满。一个雌性能掐痛他，可想而知，那个更痛的一定是柔软的雌性。
　　
　　“阿情，你的手没事吧？”乌瑟斯快速从椅子上站起身，小心的执起那种柔嫩的小手。
　　
　　被乌瑟斯抓住手的某人气不打一处来，收回手咬牙切齿道：“没事，你还不快去做饭！”
　　
　　看到阿情的手的确没受伤，乌瑟斯也就放心了。感觉到这次阿情明显生气了，乌瑟斯乖乖听话去做饭。再不动手，午餐时间都快过了，没照顾好人那就更错了！
　　
　　见到乌瑟斯离开，无情整理了一下衣服，坐下。他不敢保证，如果乌瑟斯再不消失的话，他不会把这家伙一脚揣出去。虽然乌瑟斯重是重了点，硬也硬了点，但他还是有把握在不伤道自己脚的情况下把人给揣出去的。想到这里无情又有点无力，自己这究竟是到了个什么地方啊！这兽人一个个除了长得一副人样外，那里还有一点像人的地方了！
　　
　　生气那种只伤害自己对别人没什么影响的事他才懒得呢！无情自我安慰着，至少这里还有和自己身体差不多的雌性。不过这里的雌性身体和根骨好像也比自己好上不少啊，若不是他有练武，恐怕他连杰尼那个小孩都比不上吧。果然是一方水土养一方人吗？
　　
　　心态调整完毕，无情把还放在桌上的东西收拾好。除却乌瑟斯有些小心探究的目光外，一顿午餐吃得也还和谐。
　　
　　“乌瑟斯这东西怎么养？”吃完药后，无情端着自己的小植物到乌瑟斯面前问道；对于乌瑟斯一中午的小心翼翼他就觉得好笑，自己好像没表现出什么生气的样子吧。
　　
　　听到阿情终于主动跟自己说话了，乌瑟斯忐忑不安的心又好上了几分。不过看到眼前的植物，他又不淡定了。谁来告诉他萨魔森林的植物霸主――绞杀藤，是怎么出现在这里的？这东西长成之后连兽人都得小心好不好啊！而且他刚刚听见阿情问他这东西要怎么养！？他能不能说这东西不能养啊？
　　
　　“阿情……”话到嘴边，乌瑟斯又说不出口了，因为阿情好像很想养的样子，但这种食肉植物长成之后真的很危险啊！
　　
　　“怎么了？不能养吗？”无情挑眉看着一脸犹豫的乌瑟斯，似乎乌瑟斯敢说个“不”字，他就会翻脸。这植物的危险性他早就见识过了，不过它的用途也是不可估量的。
　　
　　“能！阿情想养就养吧。”生怕阿情再生气，乌色瑟立马回道。为什么每次阿情都会做出这么刺激人的事呢，乌瑟斯实在有些无奈。还好这绞杀藤还小，有自己看着应该不会有什么事；而且就算长大了，不靠近的话也不会有什么危险。
　　
　　“那要怎么样才能让它长得和森林的那些一样？”对于乌色瑟的妥协，无情没有什么意外，继续问着他关心的问题。
　　
　　“种在外面它自己就会长了，多喂点肉它会长得比较快，长大开花了就一样了。”乌瑟斯老实的回答这小雌性的问题。这绞杀藤长出来也有几天了吧，他怎么就一直没发现呢？若不是阿情拿过来，他恐怕还会继续认为那是普通植物呢。
　　
　　得到答案，无情满意的点点头，果断决定把小植物移植到后院去。于是下午太阳稍微小了一点之后，在乌瑟斯的帮助下，无情很快在后院整理出一块药圃。把绞杀藤种在一个角落了，其他地方无情准备用来种点药材。
　　
　　到厨房里取出一小块肉，无情把它切成细条。较有兴趣的拿上一条靠近绞杀藤，就见这小藤突然活过来了，伸出自己纤细的藤蔓把肉缠住，缠上来的藤蔓越来越多，有些藤蔓明显是新生出来的。肉已经被完全包住了，不消片刻缠成一团的藤蔓纷纷散开，里面的肉早已不见踪影。
　　
　　第一次这么近的看见植物吃肉，无情觉得很神奇。于是又如法炮制的玩了一遍，看着植物同样的反应，无情觉得异常的有趣。思索着换点别的东西会怎样，无情随手拔了一根草靠近，却见小藤蔓一点动静都没有。一定要肉才行吗？想到这样，无情把自己的手指伸了过去……
　　
　　知道阿情是拿肉去喂植物了，乌瑟斯也还算放心，没有马上就跟过来，毕竟角色藤还小，没有什么杀伤力。等乌瑟斯慢慢走到后院，远远的看见蹲在那里对着绞杀藤伸手指的小雌性，乌瑟斯又被深深的刺激到了――阿情是准备拿自己喂植物吗？
　　
　　无情把手指伸过去后，看到绞杀藤又动了，伸出一条藤蔓小心的靠近，轻轻的蹭了蹭自己的指腹；却未见其他的藤蔓再伸出来，唯有那已经伸出来的藤蔓一圈一圈的绕在自己的的手指上，直到不够长了，又一圈一圈的松开。
　　
　　这东西难道不吃活物？不过好像不太可能，自己明明看见过它的母本捕杀过动物的。难道是因为自己有什么特殊的地方，还是这植物是有灵性会识主的？看到绞杀藤的反应后，无情有些疑惑。
　　
　　本来准备上前阻止小雌性干傻事的乌瑟斯看到这一幕也愣住了，很明显这绞杀藤没有伤害阿情得意思，虽然不知道是什么原因，但乌瑟斯也没有阻止，只是时刻关注着，以防不测！
　　
　　无情看着完全松开后又开始蹭他指腹的小藤蔓，觉得有趣得紧。这哪里像棵植物了，明明像个讨巧孩子嘛！再次拿出小肉条，就见几条藤蔓一起包了上来，消化干净后，竟还知道继续讨巧！
　　
　　看着几条小藤蔓蹭着自己的手指、手心，无情勾唇，戳了一下伸过来的藤蔓。这一戳，小藤蔓微微退后了一点，然后自己打起卷来，把自己圈成一个小线圈。无情弹了一下在自己面前装羞涩的藤蔓，坏心眼的把另一只手里的肉条都投了出去――看你有多少藤蔓接。
　　
　　出乎无情的意料，小绞杀藤几乎接住了所有的肉，动作都相当的迅速。再仔细的观察了一下小植物的情况，竟然又长大了一些，果然长得很快啊！
　　
　　“以后就叫你小刹了。”无情戳了一下小植物不怎么灵活的主干，就见主干上发出去的藤蔓都卷了卷。想到自己还有别的事，无情站起身，整了一下衣服往屋里走。
　　
　　见阿情回屋了，乌瑟斯也跟着进屋继续做事。看到阿情刚刚与绞杀藤的互动，乌瑟斯觉得很神奇。但他也有些嫉妒，因为他明显发现这小藤蔓和阿情很亲昵，而且还会讨阿情得欢心，今天他又看见阿情笑了，他现在都还不知道怎么讨阿情欢心呢。还好它只是株植物，能让阿情开心，那也是不错的。 

作者有话要说：小刹乃是萌物哦O(∩_∩)O~




29

29、所谓强势 ... 
 
 
　　又在房里捣鼓了一阵，无情收拾好东西，找到乌瑟斯问道：“乌瑟斯，你知道提耶鲁家在哪吗？”
　　
　　见阿情能来找自己，乌瑟斯很开心，不过阿情好像是来问提耶鲁的？听到阿情问提耶鲁的家在那里，乌瑟斯仿佛听到自己心脏碎了的声音，他这是要被阿情抛弃了吗？他果然是惹阿情生气了吗……
　　
　　看到乌瑟斯一脸的不淡定，无情扶额，这家伙又想到哪去了？“就只是去找一下人而已，过会就回来了。”无情无奈的解释道。
　　
　　“提耶鲁有喜欢的雌性了，”乌瑟斯把人抱在怀中，“阿情能不能不要去了，有什么事情可以让我去做。”就算阿情说了会回来，乌瑟斯也不愿意让自己喜欢的雌性去找其他的雄性，有什么事情是提耶鲁能干自己却干不了的！
　　
　　“我要让提耶鲁把蒂卡尔追到手？你想去追求蒂卡尔吗？如果是你的话好像就不用我帮了。”无情在乌瑟斯怀里满头黑线，这个容易多想的男人啊。
　　
　　“这……提耶鲁的家就在我家往西方向的第三个院子。”乌瑟斯无奈松了口，追求蒂卡尔啊，他好像真的不能去做啊。不过，阿情要怎么帮提耶鲁啊？不对！阿情凭什么要帮那小子啊，追求雌性是他自己的事情！但是能让蒂卡尔跟提耶鲁在一起的话，自己会少很多麻烦……
　　
　　得到答案，不再理会还在那里兀自纠结的某人，无情闪出乌瑟斯的怀抱，刚准备抬脚出去。就感觉到身后有人跟着，无奈的叹了口气，无情转过头说道：“乌瑟斯，不准跟着去！”说罢便运起轻功，翻过院墙，直线入侵提耶鲁的家。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　看到突然出现在自己院子里的雌性，提耶鲁觉得自己是在作白日梦了，要不然怎么会见到乌瑟斯家的美丽雌性出现在自己家里！但为什么会梦见乌瑟斯家的雌性呢，他明明喜欢的是蒂卡尔啊。难道他的心动摇了？提耶鲁晃了晃自己的头，自己的心怎么会动摇呢，一定是因为今天刚见到那个美丽的雌性受刺激，才会梦见的，一定是这样！
　　
　　“提耶鲁。”看到提耶鲁正站在大厅门口，见到自己脸色变了又变，无情走上前招呼道。
　　
　　“呃……”看到小雌性自顾自的走进自家大厅里，提耶鲁觉得这梦是不是有点太真实了？于是狠狠的掐了自己一把，很痛，真的不是在做梦啊！天啊，谁来告诉他这个雌性是怎么出现在这里的？自己直到他出现在前院里才发现啊，他到底是怎么进来的！他家五米高的院墙都是摆设吗，就算是兽人要跳进来也得出点声不是？难道他家的院墙有一个不为人知的洞……
　　
　　发现提耶鲁仍旧一副见鬼的样子，无情看了看他家空旷的大厅，跟自己刚到乌瑟斯家时差不多，于是自己找了个可以坐的地方坐下。
　　
　　“你想追求蒂卡尔吧。”没有指望还如梦初醒的兽人能说什么，无情直入正题，本来上午就想说的，乌瑟斯一回来就把人给赶走了，害他还得自己来跑一趟。
　　
　　“是。”话题提到蒂卡尔身上，提耶鲁也从无限神奇的想象中回过神来。这个雌性上午就提到这事了，不过他究竟想说什么，他又是若何知道这事的？
　　
　　“蒂卡尔并不好追，这事不管你做没做过都应该很清楚吧。”无情淡淡的说道，不着痕迹的开始挖坑。
　　
　　“我已经做好失败的准备了。”追求雌性的事本来就是不容易的，更何况他要追求的是部落里最美的雌性。
　　
　　想到最美的雌性，提耶鲁看了看眼前这位，或许现在最美的雌性应该是这位了。但蒂卡尔的美也并不会因此减少一分不是吗？为什么乌瑟斯就有这么好的运气，能博得蒂卡尔的喜欢还不算，还让他捡到一个更美丽的雌性，而且这个美丽的雌性还真的跟了他！毕竟雌性看重的不仅仅是兽人的武力，雌性挑选伴侣事还会考虑许多其他的东西；而乌瑟斯除了打架比较厉害之外，实在是跟个木头没什么区别嘛，难道美丽的雌性都喜欢这种类型的？
　　
　　“不，光做好失败的准备就会成功吗？你还需要知道这么获得成功才行！”看到提耶鲁没有开口的意思，无情继续循循善诱：“蒂卡尔是个骄傲而自信的人，追求他的人自然是不少，但都没有成功的，你有想过为什么吗？”
　　
　　“为什么？难道不是因为他喜欢乌瑟斯吗？”听到小雌性的问题，提耶鲁有些激动。追求蒂卡尔失败的兽人不计其数，提耶鲁都自然的把它归结为蒂卡尔已经心有所属了。但现在乌瑟斯已经有中意的雌性了，他应该有机会才对。
　　
　　“喜欢乌瑟斯？他自己都不清楚乌瑟斯到底是个怎么样的人吧。追求他的人太多了，大家都把他捧得太高。在他的面前，那些兽人们都低了一筹。他需要的不过是能够平定对待他的雄性罢了。而乌瑟斯对他的态度与对其他雌性态度一样，这样的与众不同，自然会让他喜欢。”无情根据自己了解的情况加以分析和推断，这里的事情其实都是比较简单的，这些人却都不明白，自己果然比较适合尔虞我诈的生活么？
　　
　　“平等的对待吗？”好像自己一直以来都把蒂卡尔放到了心目中的神的地位，试问谁能娶到神呢？听了阿情得一席话，提耶鲁突然觉得自己的追求雌性之路见到了曙光。
　　
　　看到提耶鲁的脸上露出笑容，无情知道自己已经成功的得到了对方的信任，见坑已经挖得差不多了，无情开始把人往坑里拐：“平定对待？不，这还是不够的，蒂卡尔的优越感不是一天两天养成的。要想追求到他，你需要的是强势！”
　　
　　“什么？强势！”要对雌性用-强的啊？这个好像有点不好，而且兽人的冲动不是那么好控制的，要是出了什么事就不好了。
　　
　　“你是怕自己会做错事么？”对于提耶鲁的担心无情自然看在眼里，跟乌瑟斯相处了这么久，他也大概明白了这些兽人们在顾虑什么。“这里有一瓶药，可以让你的凶-器失效一两个时辰。”无情拿出一瓶本来用于防-狼的药，放在桌上。这药上次用来救人了，没用在“正途”上，他还是有些遗憾的，这次碰上这么好的机会怎么能放过？
　　
　　“哈？……”这世上还有这么神奇的药啊，提耶鲁看着桌上的药有些心动，“那强势之后呢？”对于阿情提供的方法提耶鲁还是有些顾虑，于是接着问道。
　　
　　“强势之后，就用缠，时刻缠着他，让他的生活总是有你。”让他整天忙着躲人，让你整天忙着追人，再也没时间来找茬，无情腹诽着。喜欢找人麻烦的人，麻烦终有一天会找上门的，蒂卡尔你就等着接招吧，自己可从来都是个心眼很小的人呢。
　　
　　见话说的差不多了，天色也不早了，无情起身准备走人。有些事情多说无益，还是留给他自己考虑吧。对于人性的掌控无情还是有几分自信的，所以提耶鲁最后肯定会照自己说的做，否则他想追上蒂卡尔怕是十分的困难。
　　
　　“那药是外用的。”末了无情交代到，至于用是不用就由你自己决定了。同时，无情在经过提耶鲁身边时还下了一剂重药――他低声对提耶鲁说道：“乌瑟斯对我也用过强的。”说罢还若有所思的看了桌上的药瓶一眼：过当时乌瑟斯不是为了追求，这药本来是为了惩罚他而配的……
　　
　　听到小雌性的最后的话，提耶鲁只觉得一道天雷降下，把他劈得外焦里嫩、动弹不得，只得愣愣的睁大眼前看着美丽的雌性离开。
　　
　　这次没有再翻墙，无情悠闲的打开提耶鲁家的院门，走出去。这时，就见一只黑豹子走了过来，亲昵的蹭了蹭自己，还开始围着自己转圈。
　　
　　“乌瑟斯，”无情抓住已经转到自己身后的豹子的尾巴，乌瑟斯他这算不算是在做贼心虚？自己还没表现什么，就这么乖的跑来讨好。不过，对于乌瑟斯这样的讨好无情还是容易接受的，于是他有些无奈的说道：“不是叫你不要跟来吗？”
　　
　　“不是跟来的。”乌瑟斯有些委屈的说道，他只是不放心，毕竟阿情还是个雌性幼崽啊，一个人跑到陌生雄性的家里，难免有些不安全。于是他就跑来提耶鲁家门口守着了，他不是跟着阿情后面来的。
　　
　　听到乌瑟斯的答案，无情满头黑线，乌瑟斯开始变狡猾了。是，他的确不是跟着自己来的，是他自己走过来的……
　　
　　“阿情，晚饭已经做好了，回去吃吧。”乌瑟斯小心的蹭着站在那里不动的人，阿情叫自己不要跟来的意思他当然明白，不过，他可不能承认自己明知故犯啊。
　　
　　看着乌瑟斯一脸的可怜相，无情突然觉得自己有些罪恶：乌瑟斯其实也没做错什么，更没有妨碍自己做事。于是顺了办完事的无情平复了一下心情，俯□，搂了搂豹子的脑袋，然后说道：“真拿你没办法，走吧，回去吃饭。”
　　
　　看到阿情没有生自己的气，还搂了搂自己的脑袋，乌瑟斯开心的回蹭了一下：果然变成了拟态出行，阿情会好说话一些啊。得了便宜的黑豹子满足的跟在雌性身边，往家里走。
　　
　　对于一直目送无情出门的提耶鲁自然是看到了发生在自家门口的事情。噢，他这才离了多久啊，怎么一回来就遇到了这么多不可思议的事情呢？谁能告诉他，他到底是不是在做梦啊？
　　
　　他刚才竟然看见了乌瑟斯这个大木头讨好雌性了，而且还是变成拟态一脸的幽怨相，像做错事的孩子似的。若是其他兽人那样他还勉强可以接受，但是那个兽人是乌瑟斯啊！他家雌性离开家应该没多久吧，就跟过来了；而且还在门口守着！这就是所谓的缠吗？难道阿情所说的“用-强”也是真的！真是不敢想象啊，乌瑟斯竟然会这样！？
　　
　　提耶鲁觉得自己今天受的的刺激过大，身体直接向后一倒，躺在了前院的草地上。天啊，还是让他快点从梦里醒来吧！他这才离开部落几天啊，事情怎么就这么刺激人了呢？
　　
　　对于深深的刺激了一个刚成年的单纯兽人的事，两个始作俑者毫无自觉。这一人一兽走在夕阳的余晖之下，看着自己被夕阳拉得长长的影子，走得好不悠闲……
　　 

作者有话要说： 小情情乃这招到底击中了几只鸟呢？不战而屈人之兵有木有啊，借刀杀人啊有木有啊……




30

30、所谓口味 ... 
 
 
　　这是个天气颇好的夏日午后，没有灿烂的阳光照耀，天空也还明朗。走在山间的小路上，清风微拂，赶走那燥人的暑气；树上的夏虫不倦的鸣叫着，期待在夏季渡过它们没有遗憾的一生。
　　
　　无情看看竹筐里下午出来采收的药材，觉得差不多了，就背上竹筐往山下走。这些天他跑山上跑得比较勤快，这山上由于的植物他都研究得差不多了。同时他还挖了一下适合种植的回去，毕竟他的小药圃需要有植物来充实。
　　
　　山下面是田地和小片的树林，大概是因为天气不错的缘故，今天下午出来挖菜、摘果子的人倒是不少。
　　
　　不过，无情明显对药材或者其他什么奇怪的植物比较感兴趣，食用植物这一块他还没开始研究。如若他要研究的话，恐怕也是研究出一些相克的食物搭配，好杀人于无形吧……
　　
　　“阿情。”无情路过一片长势还不错的菜地，一个正在挖菜的男人从田里走过来，冲他友好的招呼道。
　　
　　无情转头看了一下来人，这回是认识的，是上次被蛇咬的那个人。他在这里认识的人还不算多，不过好像认识他的人还挺多的。因为这些天在路上，时常会有自己不认识的人上来友好的打招呼，每逢这时他都不得不感慨这里的民风淳朴。毕竟他只是个突然闯入他们的生活的陌生人而已，他们实在是没必要这么友善的，对待陌生人不是应该小心提防才对吗？
　　
　　“菲利。”无情应了一声，原地停下，看菲利的样子好像是找自己有事，于是无情较有兴趣的看着菲利，等着下文。
　　
　　被美丽的小宝贝盯着看，菲利刚到嘴边的话愣是一句也说不出口了，一想到那事他就不好意思。他想说什么来着？好像是关于上回阿情给的润-滑和治那处的药吧，那药的确很好用的。然后跟朋友聊天的时候他无意间提了一下，朋友们好像都蛮感兴趣的，他想……
　　
　　“你想说什么？”见菲利一副欲言又止的样子，无情最后自己开口问道，心理疑惑着：菲利好像有点奇怪。
　　
　　“我想……我想跟阿情你做比生意。”整理好自己的语言，四处望了一下，很好，周围没什么人，把小雌性拉到一边，菲利小声的说道。
　　
　　闻言，无情挑眉，做生意？是要杀谁吗？难怪这么鬼鬼祟祟、想说又不敢说的，不过这里好像没有人知道自己是杀手吧？想到这里无情满头黑线，自己是不是想得有点不靠谱了……
　　
　　不待无情继续找普，菲利又说低声道：“阿情上次我和吉斯到你家时，你给的药，你愿意用来出售吗？”
　　
　　听到菲利接下来的话，无情有一种捂脸的冲动，你说你的做生意就真的是做生意么？让他这个习惯了接人头生意的杀手情何以堪，自己果然不该在这民风淳朴的地方想太多的……
　　
　　见阿情的表情有些不对，没有答应的意思，菲利又说道：“我和吉斯开了一间杂货铺，我只是单纯的觉得阿情你的药很好而已，要是能让其他的雌性也可以用得上那就更好了；而且这样阿情你也可以有自己的收益了，阿情不想自己挣钱嘛？”先是讲理，后是讲钱，算是一个不错的诱-惑了――一般到独立期的小雌性都是希望自己能挣到钱的。
　　
　　听了菲利的话，无情若有所思的点了点头。说道上次的药，那东西本来就是配制一些主药的附带品，没有太多的用途，他那里现在快有一大罐了。钱嘛，他好像不没有刻意去挣的必要，但他也不会嫌钱多就是了。
　　
　　“上次的药有什么需要改进的地方吗？”无情开始发挥一个药师的职业道德，决定关心一下这款药，虽然那方面的药没有太大的用途，但想到用的人多了，他倒不妨研究一下。
　　
　　“呃……”不明白阿情为什么突然把话题扯到了这里，菲利愣了一下，然后脸上一红，支支吾吾的说道：“没、没什么要改进的了，已经很好了。”
　　
　　想到用了那药之后，那事就变得顺利了不少，那处是不痛了，但是由于做得太顺了，现在他开始腰痛了。现在晚他上总是兴奋得快晕过去，明明理智快要崩溃，身体却还缠着吉斯不放，不由自主的扭动着。这药要是再改进一下，他怕是真的要受不住了……
　　
　　不过，这真的是阿情想要改进的方向吗？阿情应该还不懂那些事吧，菲利只觉得最近自己是那事做多了，要不然怎么会往那方面想，真是羞死人了！
　　
　　“没有了吗？比如说在味道上没有什么要求吗？”无情有些疑惑，以前好像小倌们得要求还蛮多的，什么口味啊，粘稠度啊，调-情成分啊……
　　
　　“味道？”听到小雌性的话菲利觉得自己实在是太不纯洁了，就说阿情这么一个未成年雌性怎么会往哪方面问。不过，药不都是药的味道吗，能有什么办法改进，而且那药的味道也不算难闻啊。而且那药也不是用来吃的，味道什么应该不太重要吧。
　　
　　“嗯，就是味道啊，比如说花香味、水果味、烤肉味什么的。”无情开始给出有一些提示。
　　
　　“哈？”听到阿情举得例子，菲利的大脑有些转不过来，这东西怎么越听越像是用来吃的？“那药可以吃？”菲利提出了一个自己都觉得诡异的问题。
　　
　　“怎么不可以吃，难道你家吉斯没吃过？”听到菲利的问题，无情理所当然的给出答案，用在那处的药本来就容易被身体吸收，不能吃那还了得！？只不过，用下面的口吃和用上面的口吃感觉是不一样的……
　　
　　轰――菲利只觉得自己全身的血液都涌了上来，脸红得跟个熟透的苹果似的。他刚才听道了什么？是，那药可以吃，但阿情你为什么还要加上后面那句话啊？
　　
　　吉斯是要在什么情况下才会吃到那种药啊啊啊……这个世界开始疯狂了吗？乌瑟斯到底是怎么教幼崽的啊，这么一个单纯的雌性竟然被教成了这样！菲利觉得自己有必要找时间和乌瑟斯单独谈谈。
　　
　　“味道什么的阿情就先不用考虑了。”菲利红着脸，说得咬牙切齿，然后果断转移话题：“我这里采了一些菜，阿情带回去尝尝。”说着菲利开始不停把菜往阿情的竹筐里装，直到竹筐被赛得满满的。
　　
　　“阿情把药做好了之后，如果想出售的话，可以叫乌瑟斯把东西送到我的店里面。”菲利看着被自己赛得满满的竹筐，总算平复了心情，然后淡定交代道。
　　
　　“真的没有要改进的吗？要不你回去问问吉斯，看他喜欢什么口味的？”对于菲利往自己竹筐里赛东西的行为无情没有在意，而是继续关注着自己刚才的问题。或许这个男人自己没吃过那药，所以没什么要求，能吃过的应该会有要求吧……
　　
　　对于无情的话菲利当作什么都没听见，自顾自的说着：“好了，我还要去挖一些菜，阿情也快点回去吧。”总算把事说完、干完，菲利飞快的跑回田里。要是再被阿情脸不红心不跳的问那些问题，他实在是想找个洞钻进去了。
　　
　　看着来得快，去得也快的男人，无情无奈的摇了摇头。他还想问一下需不需要加一点调-情的成分呢，对这里的人的需求他不太了解，要是分量放多了，那就不好了。
　　
　　看着快不见影子的菲利，无情放弃了追上去的想法，反正追上去也问不出个所以然来，还是放过他吧。你说你一个大男人，做都做了，还怕说不成？再说，在这里，这事不是一件正常的事吗？而且这里民风也还算开放的，那又不是什么见不得光的事；还是说这里的雌性是比较羞涩的，或许这些问题他该去问兽人，兽人好像都还蛮配合的……
　　
　　琢磨着改进药物的事，无情继续往回走。或许他该回去问问乌瑟斯兽人喜欢什么口味的，要不然把现在能做的所以口味都做一些出来，让他们自己去挑……
　　
　　“啊――”突然从不远处得树林中传来一声尖打断了无情的思绪，觉得生活比较闲的某人决定去看看热闹。反正这片区域一向都是比较安全的，一般不会有人出事。
　　
　　于是，无情跃到树上，循声找过去，就见不远处一只黄底黑纹的大老虎正把一个人压在身下，张开了血盆大口，似要吃人！好吧，若是在其他地方看到了这种无情还会认为是老虎袭人，不过现在嘛――
　　
　　看到那老虎已经伸出了大舌头开始亲昵的舔-弄着身下的人，无情就觉得这是一场无聊的剧目，这大概是哪对情侣在调情-吧。看着那人性化的猛兽，无情就不得不感慨这世界的神奇。还好他自己身边也有一只，才让他如此淡定的接受着这一切；不过乌瑟斯若是这么压着他舔，他不保证自己会不会把乌瑟斯打得满头包。多重的一头豹子啊！要是被这样压着，岂不累死自己？
　　
　　想到豹子，无情又看了一下那只长得像老虎的大猫，这个部落不应该是豹族的部落吗？怎么会有只老虎在，难道豹子变异了？无情疑惑着，但也没准备多作停留，豹子也好老虎也好，反正都是有人性的兽人，不会对人有什么伤害。
　　
　　“提耶鲁，你给我起来！”刚想走人，无情就听到了一个熟悉的声音和一个耳熟的名字。
　　
　　转过身，无情在树上较有兴趣的看着下面的人兽互动，原来那只老虎是提耶鲁啊。不用想，那个被压的人自然是蒂卡尔了。若是别人他或许还不感兴趣，不过这一对嘛，还是值得一看的，不知道提耶鲁已经进行到哪一步啊。无情邪恶的勾了勾唇，较有兴趣的准备留下来看戏……
　　




31

31、所谓家人 ... 
 
 
　　老虎身体比较大，几乎把蒂卡尔整个人都挡住了，不过无情还是能看见那老虎身-下不断挣扎、推拒的手。但很显然这样的推拒对老虎来说一点作用都没有，老虎仍旧孜孜不倦的舔弄着身-下的人――唇、鼻子、颈项……一处也不放过。
　　
　　“提……哈……耶鲁！”蒂卡尔刚想表示自己的不满，却正好被老虎的大舌-头舔-到敏感的耳垂；由于提耶鲁的舔-弄，蒂卡尔的声音也变得暧昧而破碎。但他现在很生气，至少应该很生气才对！
　　
　　不久前提耶鲁突然跑来表白，他当然一口回绝了。他正忙着想怎么追求乌瑟斯呢，只要不到最后，他是不会轻易放弃的！可没想到，提耶鲁这个刚成年的兽人竟然如此大胆，被拒绝之后，竟然直接吻了上来。当时他就想：提耶鲁是想用-强的吗，就不怕被族里的人打死？
　　
　　不过那天的事情并没有相什么糟糕的方向发展，提耶鲁只是把蒂卡尔吻得浑身没劲后，把人搂在怀里，请求他给予追求的机会。恼羞成怒的某人自然是不会松口，恢复力气后，直接把提耶鲁推开，决定再也不理这个兽人了。至于他强吻自己的事，就当什么都没发生过吧，反正自己在兽人身上也讨不到什么便-宜。
　　
　　然而自那天之后，提耶鲁开始像影子一样缠着他，根本不是他不理会就可以的；而且这个兽人还会时不时的“攻击”自己，虽然没有什么伤害可言，但自己好歹也是个雌性啊，他一个兽人怎么可以这样对自己！现在年轻的兽人都这么大胆了吗？
　　
　　“提耶鲁，你再不起来试试？”趁提耶鲁在细细舔-弄他的脖子的时候，蒂卡尔总算腾出住一只手揪住了老虎的耳朵，咬牙切齿的说道。
　　
　　见蒂卡尔真的快要生气了，提耶鲁有些失望的停了下来。他不得不说阿情教自己的方法真的很有用，这些天虽然蒂卡尔表面上生气，但却没有真正的讨厌，反而有时候还会脸红。
　　
　　蒂卡尔站起身，整理了一下衣服。就见提耶鲁在自己身边蹭着自己的腿，尾巴一晃一晃的，开始装乖。
　　
　　“你还装！”看到提耶鲁现在这副乖巧样，蒂卡尔就有气，一巴掌打在老虎脑袋上。想到刚刚提耶鲁干的那些事，蒂卡尔就觉得脸上被火烧了一样。
　　
　　“提耶鲁，你不许再跟过来，要不然小心我抽你！”不想被人发现自己的窘迫样，蒂卡尔迅速收起自己带出来的竹筐，准备离开这可能会有其他雌性经过的地方。
　　
　　看着蒂卡尔渐渐消失的背影，提耶鲁没有追上去。有时候不能把人逼得太紧了，还是一步一步来比较好，能和蒂卡尔在这么短的时间内发展到这种程度他已经很满意了。
　　
　　“阿情。”提耶鲁变回人形，朝着附近树上的人挥了挥手。他不知道阿情是什么时候出现在那的，越是了解这个雌性，越是觉得他神秘。乌瑟斯到底打哪捡回来的人啊，运气真是好得让人各种羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　回部落这么多天了，关于阿情的事，他自然是听说了不少：什么医术高超啊，身手灵活啊，美丽善良啊……特别是乌瑟斯对他用-强的那事，在准备追求蒂卡尔之前他还特意去打听过，竟然是真的！为此乌瑟斯还被无数兽人追着打了几天。若不是真有其事，自己还真不太敢按他说的方法去做呢。
　　
　　“怎么不追上去？”无情从树上落下，打趣道。真想不到这家伙出手竟然这么快；按照这里兽人对雌性的爱护程度，应该还有得一段时间才是的。又遇到一个上道的娃了，无情很欣慰。
　　
　　提耶鲁傻笑着抓了抓自己的金色短发，露出一口白牙。没有回答阿情问题，而是正了正脸色，把右手放在胸前，对阿情行了个打礼：“阿情，真是谢谢你了。”若不是阿情的提点，他一定也会重蹈其他兽人的覆辙。
　　
　　“嗯，那药你用了吗？”无情对被卖了还帮只数钱的好孩子表示满意，开始关心自己的药效问道。这回被他逮到一个兽人了，还是个被他送过药的兽人！
　　
　　“呃……用了。”被一个小雌性提到那事，提耶鲁有些不自然。用了那药之后他可以很好的控制自己的兽性，不伤害到蒂卡尔；不过他可不可说那样他好难受啊，每次都只能吃吃豆腐，他很想吃肉啊。这算不算是得寸进尺呢？他应该学会满足才对的。
　　
　　“哦，感觉怎样？”看到提耶鲁不自然的表情，无情继续挑战小雏儿的极限，想吃又吃不到的滋味想必是极好的。
　　
　　“很不好受。”提耶鲁答得隐晦，这种是让他怎么跟一个未成年的小雌性说啊！这种药真的是这个人配出来的吗？怎么会有这种药存在啊！若这药落在其他雌性的手里，那兽人们还有“性-福”可言吗？
　　
　　“那用药后你那处什么时候恢复功能？”没有得到具体答案，无情开始把问题问得具体化。
　　
　　“哈？”提耶鲁脸上一热，觉得再被问下去，自己就快无地自容了，提耶鲁果断掏出一串钱珠子递到无情面前：“阿情谢谢你的药，你的东西我不能白拿，这些请你收下，我就不去你家拜访了。”
　　
　　无情挑眉接过那串珠子，这算是在转移话题吗？这可不是一个好的试药者呢，没有放过提耶鲁的打算，无情准备继续逼问。不过，无情还没开口，就注意到不远处自己熟悉的身影快速的靠近――乌瑟斯怎么来了？
　　
　　“阿情。”乌瑟斯难得的从家里出来找人，一般阿情都会准时自己回家的，而且阿情去的地方都很安全，所以乌瑟斯也比较放心。今天家里有些事，需要阿情回去一趟，他就出来了。
　　
　　不过谁来告诉他，为什么提耶鲁也在这里？他不是在忙着追求蒂卡尔吗，又来找阿情做什么？乌瑟斯面色不善的看了一旁的提耶鲁一眼。
　　
　　“乌瑟斯，有什么事吗？”看到乌瑟斯突然出现，无情有些疑惑，自己这些天出来，也不见乌瑟斯有来找人的，今天乌瑟斯有些奇怪。
　　
　　“嗯。”乌瑟斯应了一声便拿起阿情的竹筐，把人抱入怀中，亲吻了一下那嫩滑的脸颊。他清楚阿情不会跟提耶鲁有什么，但小小的吃一下醋，求安慰一下总是可以的吧。
　　
　　“哈、哈，你们有事先聊，我就不打扰了。”提耶鲁话一说完就立马跑得不见人影了。乌瑟斯刚才看他的眼神好恐怖啊，他怎么会有一种被捉-奸的感觉呢？原来乌瑟斯的的威严并不是消失了，只是随着年龄的增长逐渐被隐藏了，或许这就是成熟吧。跟乌瑟斯比起来他果然像个小孩子吗？不过为什么跟阿情那个未成年雌性比起来，他也跟个小孩子似的？想到这里，提耶鲁觉得有点被打击到了……
　　
　　“家里有人想要见你。”见提耶鲁逃掉了，乌瑟斯抱着人往家里走。他现在心里很矛盾：一对寻找自己孩子的夫夫找到了他家里，他们希望见一见阿情。那对夫夫是蛇族的，几个月前丢失了一个跟阿情差不多大的雌性孩子。
　　
　　“嗯？见我？很急吗？”无情不觉有什么人要见自己需要乌瑟斯亲自过来找人回去的，再过一会他就会自己回家了，是什么事这么要紧？
　　
　　“也不是很急。”乌瑟斯回答道，他只是想在阿情回去见到人之前先把一些事情弄清楚，也给阿情有个心理准备。蛇族啊，身体柔软，体温偏低，阿情好像都符合呢。毕竟阿情是不可能凭空冒出来，有家人这很正常，乌瑟斯安慰着自己，这一天的到来他早该预料得到的。
　　
　　“阿情你有什么家人吗？”乌瑟斯试探性的问道。
　　
　　“家人？不记得了，怎么突然问这个？”对于乌瑟斯有些突兀的问题，无情有些疑惑，但也诚实的回答了。家人这东西可能只存在于他三岁之前那段没有什么人能够记的清楚的记忆里了，从他记事起他就是孤身一人的。
　　
　　听到阿情的答案，乌瑟斯眼神黯了黯，阿情这是失忆了吗？怪不得从来没提过自己的家人和部落，也没闹着要回去找自己的家人，他怎么以前没想到阿情可能失忆了这回事呢？不过阿情平时的表现好像不是个失忆的人啊……
　　
　　“怎么突然问这个？”见乌瑟斯一副若有所思的样子，无情捧着乌瑟斯的脸又问道。以前都没见他问过什么关于自己的问题，怎么今天想起了要问了？
　　
　　“阿情，如果你的家人来找你，你会跟他们回去吗？”乌瑟斯提出自己最担心的问题，毕竟阿情没有成年，家人带回去照顾是再正常不过的事了。不过跟阿情在一起这么多天，他心里难免有些不舍，难道真的要等到阿情成年，他再去把人娶过来。
　　
　　“哈？乌瑟斯你该不会告诉我，是我的家人想见我吧？”听着乌瑟斯绕着圈子说了半天，无情最终得出了一个荒唐无比的结论。他可不认为自己的家人有这么大的本事寻得到一个失踪了十七年之久的孩子，更何况是在几乎是另一个世界的这里。
　　
　　“嗯。”看到阿情一副不敢相信的样子，乌瑟斯给予肯定，“不过也只是可能，他们最近刚丢了一个跟你差不多大的孩子，他们想确认一下是不是你。”
　　
　　终于明白了乌瑟斯异常的原因，无情觉得有点可笑，是哪对丢了孩子的伴侣听了消息跑过来找上自己的？恐怕他们要失望了。
　　
　　“如果是阿情的家人，阿情你会走吗？”见阿情没有回答自己的问题，乌瑟斯又担心的问道。
　　
　　“他们不会是我的家人。”无情肯定的说道，所以自己不会因为这事而走。至于以后自己会不会走，以后的事谁知道呢？作为一个在刀尖上舞蹈的杀者，自己都不知道自己回在什么时候死去，他没有考虑以后的习惯，计划是永远都赶不上变化的。就像现在，他以前做梦都想不到走上杀手这条路后还能再过上这么平静的生活，这难道就是所谓的塞翁失马焉知非福？
　　
　　“怎么不会？”乌瑟斯追问道，人都还没见了，怎么就知道一定不是呢？
　　
　　“嗯，乌瑟斯，我已经十七年没见过自己的家人了，不记得他们长得什么样，也不记得他们住在哪里。所以我不什么刚走丢的孩子，如果说走丢也该丢了十七年了。”无情难得认真的对乌瑟斯说道。至于是走丢还是被抛弃了，他就更不得而知了。那或许还不只十七年，毕竟三岁以前的记忆很不清晰；若不是因为学毒，那个教自己的神奇老头子知道摸骨龄，他才从而得知自己的年龄，然后大概推断出自己是可能是什么时候成为孤儿的。
　　
　　“十七年？” 乌瑟斯的声音有些颤抖，阿情是三岁的时候就没有家人了吗？对乌瑟斯来说，这是比阿情有家人找来更让人不敢相信的事情！就算之前自己对阿情的身世有无数种猜测，这一种是他万万想不到的！阿情当年是走丢了还是家人出了什么事？那之后阿情是怎么过的，被其他人收养了吗？无数的疑问从乌瑟斯心底冒了出来，但对怀里人的心疼更是如潮水般袭上心头――没有家人的照顾，阿情这些年都过得好吗？
　　
　　“嗯，走吧，回去看看来寻我的‘家人’吧。”看到乌瑟斯一脸痛心的样子，无情好笑的咬了一下他的鼻尖。他自己都不难过，乌瑟斯这家伙难过什么？
　　
　　突然被阿情轻咬了鼻尖，乌瑟斯从心疼中会个神来。现在阿情已经在自己这里了，所以就算阿情现在没有家人也没有关系；他一定会把人照顾好的！而且将来他会成为阿情的家人，然后制造出更多的家人……
　　
　　 

作者有话要说：弱弱的说一下更新的问题：
下个星期开始糖果要连续上个20多天的全日制课程，所以没有周末的概念了……
于是糖果决定取消周末的福利，都改为隔日更，而且更新一般会在晚上10点左右，如果有事不能及时更新，会在文案中说明。
这两天都在弄一些关于上课的事，更新比较晚，评论也没怎么回，实在不好意思……
糖果近期生活很苦逼，大家就不要拍偶了~~~~(>_<)~~~~




32

32、所谓醉酒 ... 
 
 
　　回去之后，那对寻找自己孩子的伴侣自然是失望的离开了。在这个对雌性来说凶险无比的世界了，丢失在外的雌性幼崽岂是那么容易找得回来的？
　　
　　又是一场闹剧的落幕，看到那对寻找孩子的伴侣难过的离去，无情突然觉得心里有些烦闷。于是他抱着最近制成的七弦琴，跃到院中的木棉树顶上，开始弹奏。
　　
　　想到那个为人爹爹的男子看到自己时失落的表情，泪水在男子眼眶里打转却又努力的忍着不哭出来。他不能想象失去一个孩子能带来多大的痛苦，也不知道是不是曾经也一个这样的人带着一样的心情在寻找自己。
　　
　　他不知道自己当年是走丢了，还是被抛弃了。如果他当年只是走丢了，那他的父母有没有这样找个自己呢？儿时埋藏在心底的问题再次被翻出来――他是不是个没人要的野孩子？他是不是被父母抛弃了？记得小时候，他是那么的羡慕那些可以在父母怀里撒娇的孩子……
　　
　　琴音开始变得有点杂乱，无情闭了眼，他都不知道什么时候自己的心竟然变得如此脆弱了。都是些陈年旧事了，怎么又想起来了？他早就不是个孩子了，当年那个柔弱单纯的孩子早就不在了！难道在这里被当成孩子久了，他就真的变成孩子了？把注意里集中在琴上，无情控制着自己有些乱的气息。
　　
　　以前教他的老头子说过，杀手不能满身的杀气，要懂得收敛；如若混在人群中就应该与常人无异，不轻易暴露自己。音律乃雅道，是他修身的一种方式，当然也可以成为他杀人的工具。曾经自己带着千张面具把各种角色演绎的淋漓尽致，可笑的自己却从来都不知道哪个才是真正的自己。
　　
　　有时候他想，如若他不是杀手，如若他只是普通人家的孩子，那么现在可能已经娶妻生子，过着男耕女织的平静生活了吧；或许现在家里高堂还健在，可以让他尽一份孝心……
　　
　　不过这世界上没有“如若”，他的命运已然如此。作为一个孤儿他已经是很幸运的了：他没有饿死街头，也没有被卖入小倌馆；被组织捡回去后，也没有在训练中死掉；就算每次的任务对象武力值都比自己高上不少，他也都顺利的完成了任务；最后，就是组织派人来杀他，他也不还是活的好好的？想到这里，无情觉得或许老天还是有眼的，做人不能要求太多了。
　　
　　这世界上的幸与不幸都是人为的感觉罢了，自己有何必去在乎那么多呢。没有人会去同情一个冷血无情的杀手，即使变成现在的样子不是他所能控制的，但那又如何呢？他已然如此，他就是他，他不需要任何人的同情！
　　
　　做好晚餐，乌瑟斯走到前院，本想叫阿情吃饭，却又听到了阿情的琴音。这琴是阿情自己作的，很神奇的一种乐器，弹出来的曲子很好听。不过今天的曲子，乌瑟斯听得有点心痛；明明是首还算欢快的曲子，为什么会有一种难过的感觉？这曲子就像是在讲一个轻松的故事，但在这轻松的表面之下却隐藏这难以名状的伤痛……
　　
　　“锵――”一根琴弦突然断掉，悠然的琴音戛然而止。看了一眼被琴弦划破的手指，无情抱起琴从树上落下来。
　　
　　“阿情，你的手。”突然停止的琴音让乌瑟斯从伤痛中回过神来，一直关注在树上弹琴的人，自然是发现了那开始渗血的手指。拿过阿情怀里的七弦琴，乌瑟斯小心的查看着那被划破的手指，然后张嘴含住。
　　
　　感觉到指尖上的温暖，无情伸出另一只手，抚摸着乌瑟斯刚毅的面颊――这个人真是把自己宠坏了啊，要不然自己也不会因为看到那对找孩子的伴侣而牵动情绪，想着那些已经不可能的梦，人果然是容易得寸进尺、贪得无厌的生物啊。
　　
　　“上点药就没事了，进去吃饭吧。”盯着乌瑟斯的眼睛看了一会，无情开口说道，“对了，把上次菲利他们送来的酒拿出来吧，我想喝了。”酒这东西他好像好久都没喝过了啊，今天他就让自己放纵一回吧。
　　
　　“好。”乌瑟斯松开含在嘴里的手指，亲吻了一下阿情的额头，就转身进屋拿东西去了。酒是菲利夫夫两上次来道谢是送的，这东西一般是由雌性用果子或者粮食酿造的，也多数是雌性比较喜欢喝。不过听说酒这东西容易醉人，阿情还没成年待会可不能让他喝太多了……
　　
　　一顿饭吃得很安静，不过比起平时，今晚的气氛有一种淡淡的忧伤感。饭后，餐桌上的餐盘撤下，收拾干净的餐桌上，只留下了一壶酒和一个杯子。一杯酒饮尽，无情拿起酒壶再帮自己满上。
　　
　　“阿情以前是怎么过的？”一直守在一旁的乌瑟斯还是问出了他一直埋藏在心底的问题，本来他以为自己可以等到阿情自己愿意说的那一天。不过经历了今天的事又听到了阿情弹的曲子，他就觉得自己不能这么被动下去，他应该更关心阿情一些才对的。
　　
　　同时，乌瑟斯也无法想象一个雌性幼崽是如何在外面存活下来的，阿情一定是吃过不少苦吧，如果不是心里的苦太深又如何能浸染到他弹奏的曲子中？怪不得阿情表现的那么成熟，比部落里那些幼崽甚至成年的雌性都懂事得多。想到这里，乌瑟斯很是后悔自己没有早些遇到阿情，这样他或许就不会那么苦了。
　　
　　“嗯？你想知道？”无情拿起酒杯，抿了一口酒。这酒不烈，香醇可口，却也十分醉人，自己喝了不少也尝不出是用何物所酿。没有刻意去为自己解酒，只是顺着这酒劲随它麻醉着自己的意识，是什么时候开始他再也不敢喝醉了？或许今也他又可以醉它一回，因为这里再也没有想要他命的人了。
　　
　　“我以前是怎么过的呢？以前，每一次睁开眼睛看到新的一天的阳光我就觉得那是一个奇迹，我还活着就是一个奇迹。”趁着醉意，无情开始自说自话，“在那里自己的同类酒是最危险的生物，杀与被杀是我的命运；为了活着，我必须变强；为了活着，我必须杀，杀掉我的敌人，杀掉我的朋友；最后就剩下我一个人，嗯――活着；在这世上，我又是一个人了……”
　　
　　“阿情，你喝醉了。”听到阿情说的奇怪话语，感觉到说话的人越来越沉重的情绪，乌瑟斯夺过无情手中的杯子，把人抱进怀里。阿情这是喝醉了吧，要不然怎么会尽说一下让人听不懂的话？
　　
　　“杯子给我，我没醉；以前为了学习解酒之法，我可吃过不少苦！练成之后，就没醉过了……你不是想听我说以前的事吗？把酒给我，我就继续说。”无情说着话，就去夺乌瑟斯手上的杯子。
　　
　　“阿情以前的事不想说就别说了，我不想知道了。”乌瑟斯有些自己今天晚上后悔提出的问题。阿情刚才说的他不能明白：为什么最危险的是同类，为什么要杀，阿情究竟是从哪里来的？虽然有无数的疑问，但他大概知道了杀戮与孤独是阿情话里的意思。看到阿情现在的这个样子他更是不敢再问下去，那些事情知道了自己又能怎样呢，不过是勾起阿情不好的回忆罢了。
　　
　　“不！我要说！”无情开始在乌瑟斯怀里挣扎、推拒，凭什么他不想知道了，就不让自己说了？这些事自己还从来没对谁说过呢，今天能说给他听，他就该好好听着！
　　
　　“好，你说。”乌瑟斯搂好怀里的人，阿情真是醉了啊，都开始耍小孩子脾气了；虽然很可爱，但看着也很让人心痛。现在也只能随他闹了，待会他累了就自然会停下了；乌瑟斯宠溺看着怀里的人，自己果然不该让阿情喝太多酒的。
　　
　　“嗯，你要好好听着。”无情扯了扯乌瑟斯的耳朵，“我又是一个人了，我一个人站到了高处，却才发现还有更高的地方，于是我就从很高很高的地方――跳了下来……”无情扬起头，望了一会天，然后他突然笑了：“呵呵，乌瑟斯你说我是不是命该如此――注定了就该这么一个人，生，不得安乐；死，也不得好死！”
　　
　　听到这里，乌瑟斯不由得皱眉，哪有人自己诅咒自己的，还咒得这么狠。到底是什么样的生活才会让你又这么可怕的想法？正是因为这样，平时你才会那么事事都不怎么上心，肆意的过着自己的生活么？既然你只在意今天过得是否快乐，那么你的明天就由我来为你规划吧，总有一天我会让你忘记昨天的伤痛的……
　　
　　“不行，不行，乌瑟斯你还是快点离开我吧，或者把我扔掉吧。喏，我的父母都把我扔掉了，他们一定是知道了我不是什么好人，就……嗯，你是个好人……”无情继续在乌瑟斯怀里挣扎，可惜酒劲已经上来，整个人开始使不上劲，头也开始变得昏昏沉沉的。
　　
　　“扔掉？！我不会把你扔掉的。”乌瑟斯紧紧了自己的手臂，伸出一只手轻拍着阿情的背脊，小心的安抚着怀里的人。扔掉？自己怎么舍得把他扔掉，能遇上阿情是自己上辈子修来的福分。父母？乌瑟斯不太明白这个词，大概是父亲和爹爹的意思吧。他们怎么会把自己的孩子扔掉呢？阿情怎么会这么想？
　　
　　“乖，快放开，老天爷在惩罚我这个坏人，要是连累你，可就不好了，呵呵……”无情把头埋在了乌瑟斯的胸口，低笑：喜欢上一个坏人，乌瑟斯你是不会好过的，所以快放手吧。
　　
　　心痛，比亲眼看到阿情受伤吐血时还要心痛。听到阿情的低笑，乌瑟斯只觉得自己的心在滴血。哪怕只是一些模糊不清的醉话，那话中的伤痛都清晰无比。乌瑟斯觉得自己变得怯懦了，他竟然没有勇气再听阿情把话说下去了。
　　
　　低头封住那正欲张开的红唇，乌瑟斯用力的亲吻着：阿情那些过去的就让它过去吧，我一定会让你把那些伤痛都忘掉的。虽然我不知道过去你到底经历了什么，感谢老天还让你好好的活着，并且还让我遇到。你活着的确是一个奇迹，能让我遇上你更是一个奇迹！
　　
　　这个吻不知道持续了多久，等到乌瑟斯停下来时，发现怀了的人已经安静的睡着了。当然，也不排除被他吻晕过去的可能。
　　
　　乌瑟斯把人抱回房间，小心的放在床上。打来一盆温水，乌瑟斯帮睡着的小宝贝把脸和手脚都擦洗干净，安静的在床边看着熟睡的人，能这样照顾自己喜欢的人，他觉得是一种莫大的幸福……
　　




33

33、所谓狩猎 ... 
 
 
　　第二天早上，无情醒过来，皱着眉揉了揉自己太阳穴。这酒醉的滋味虽然好，但这酒醒的滋味可就不怎么样了。昨天晚上自己好像拉着乌瑟斯说了不少话啊，但是都说了些什么，他记得不太清楚了。
　　
　　不知道有没有说错什么话，不过好在这里已经不是他以前呆的地方了，他那些所谓的秘密也不算是什么秘密了，说了什么都没有什么大不了的。而且就算说了，那个听的人大概根本就不能明白那话里的东西吧。
　　
　　“阿情，你醒了。”乌瑟斯端着一盆温水走进房间，熟练的把毛巾拧好递到阿情手上。就算在外面做事，乌瑟斯也一直留意这房内的动静――今天阿情起得比平时晚一点，应该是因为昨天喝酒的缘故吧。
　　
　　接过毛巾，把脸洗干净，又把毛巾递回去，无情习惯性的做完这一切后，突然想起来一些不对的地方――
　　
　　就说这个人把自己宠坏了啊，他自从身处上位以来自然是习惯于被人伺候着，所以对于乌瑟斯的种种照顾接受得很自然，但那些以前伺候他的人不过都是些卖身的奴仆而已。你说你乌瑟斯又不是自己的奴仆，怎么就伺候自己“伺候”得这么自然呢？而且就从刚见面开始乌瑟斯就这么惯着自己了，而习惯于别人服从的自己更是没觉得有什么不对的地方。
　　
　　直到这会无情才突然觉察到乌瑟斯做的是不同于奴仆的伺候和服从的，奴仆的伺候不过是他们必须要干的活，无论他们心里是否愿意；而乌瑟斯做的是一种发至内心的宠溺，所以不管让他做什么他都心甘情愿、甘之如饴。这样的宠溺实在是会让人沉溺的啊！
　　
　　如若当初遇上乌瑟斯的是那个还没当惯主子的自己，怕是会对乌瑟斯的照顾疏远又冷漠吧。至少是不会理所当然的接受他的照顾的，毕竟他那时还没有到要死的地步。而且就算是一般人碰上这种情况，也不会那么理所当然的接受一个陌生的照顾吧，他怎么就会这么自觉的接受了呢？
　　
　　无情对于自己的理所当然有点不满意，不过那也都怪乌瑟斯做得太自然了，像他这样的人自己以前根本就没遇见过，自己真是聪明一世，糊涂一时啊。想到这里，无情不得不佩服乌瑟斯的手段果然高明，不管他是有意还是无意的……
　　
　　“阿情，你哪里不舒服吗？”见阿情洗完脸后半天都没有动作，乌瑟斯担心的问道，不知道这醉酒后会不会有什么问题啊？而且昨天晚上阿情在睡前情绪很不好，不知道今天恢复了没？
　　
　　“唔，我还好，就是头有点疼。”听到乌瑟斯说话，无情收回自己的思绪――罢了，罢了，这包着宠溺的糖衣炮弹自己都已经吃了这么久了，早就过了娇情的时候，自己也不是什么娇情的人，一切都顺其自然吧。人心果然是不好掌控的东西啊，哪怕是自己的。
　　
　　“我帮你揉揉。”说着乌瑟斯便把人搂进了怀里，用两只大拇指轻轻的揉着怀里人的太阳穴。
　　
　　靠在乌瑟斯的怀里，无情舒服的眯上了眼睛。别看乌瑟斯长得人高马大的，做起这种小事来也一点都不含糊；他要不要这么会照顾人啊，让人想拒绝都不容易。
　　
　　看着怀里的人享受的模样，乌瑟斯觉得很满足。阿情似乎不记得昨天晚上的事了，现在丝毫都不见昨晚那种悲伤，仿佛自己昨天看见的不过是一场梦。乌瑟斯当然也很希望那是只一场梦，那样是不是就可以让阿情以前所经历的那些事情都变成假的？可惜，酒只不过是让阿情忘掉一个晚上而已，过去的伤痛怕还是留在他心底的……
　　
　　感觉到乌瑟斯周围的气氛有些不对，无情睁开眼，就见他一脸心痛的看着自己。这家伙今天这又是怎么了，自己又干了什么让他心痛的事了？无情有些疑惑，难道就是因为自己醉酒头疼吗，还是昨天晚上自己说了什么刺激人的话？
　　
　　“你怎么了？我昨晚有说什么了吗？”看到乌瑟斯痛心的目光，无情皱眉，这个人不适合有这样的表情，还是继续面瘫着吧。
　　
　　“没，阿情今天想不想去狩猎森林里看看。”迅速恢复自己平时的样子，乌瑟斯提出自己今天的建议。前天他就听阿情说部落了雌性活动的山林逛的差不多了，想去别的地方；那时他就琢磨着带阿情去部落外围的森林走走，今天正好可以带阿情出去散散心。
　　
　　“是你平时狩猎的地方？好啊，我们待会就去吧。”虽然对乌瑟斯的回答不太满意，但听到他后面的提议后，无情完全把这事丢到了一边。还别说，自己还真是想去别的地方看看呢。这里的东西真是太神奇了，虽然看上去普通，但功效却都好得出奇，若是还能发现一些好东西那就好了。
　　
　　“嗯。”见阿情的注意力转移到了别处，心情也开始变好，乌瑟斯暗暗松了一口气……
　　
　　早餐过后，乌瑟斯收拾好东西，背着一个大竹筐，怀里抱着个小雌性大步往狩猎森林走去。其实很多兽人在小时候是比较喜欢在晚上狩猎的，不过后来为了追求、照顾雌性都逐渐改成白天狩猎了。
　　
　　看着周围快速变换的景物，对于乌瑟斯跟练了轻功一般的速度无情已经习以为常了。很快周围的房屋被树木所取代，不同于雌性活动的区域，这片林子里的树木要高大许多，而且没有明显的道路。
　　
　　来到一片比较开阔，草长得比较矮的溪边草地，乌瑟斯把人放下来，思量着：待会猎好东西就到这里来烤肉吧。这里还只是森林的外围，没有什么大型食肉动物，部落里的一些雄性幼崽会在这里学习捕猎；当然，偶尔也会有成年的雌性因为兴趣或其他的原因过来打猎。
　　
　　无情看了一下周围的环境，有水源，草地上有被烧过的痕迹，这个地方应该是用于休息的吧。难道今天他们是出来野餐的？他还以为乌瑟斯会带自己去看动物大战呢。不待无情猜测出乌瑟斯的意图，就见他从竹筐里拿出了为一套弓箭，准备递到自己手上。
　　
　　“阿情要不要试试这个？”乌瑟斯拿出这专门为雌性打造的狩猎工具，部落里多数雌性都喜欢到森林外围来玩这个。因为弓箭在很大程度上可以弥补雌性速度和攻击力上的不足。不过，兽人很少用这个，因为兽人是天生的猎手，使用工具反而变得累赘了。
　　
　　无情挑眉看着乌瑟斯递过来的东西，想不到这里还有弓箭啊。不过这东西对于兽人来说没有必要吧，他以前可从来没见过乌瑟斯狩猎时要带什么工具的，这东西是专门为自己带的吧。难道乌瑟斯是特地带自己来打猎的？他倒是用心了。记得那些有钱的达官贵人们闲的没事不都好这一口么？想不到这里也有这样的娱乐啊。
　　
　　从乌瑟斯手上接过弓箭，无情试了试。这东西他没有专门练过，但有一次任务中他要接近的目标喜好这个，他那时也跟着学了一些基本技巧。现在用来玩一下好像也不错。
　　
　　“阿情想猎什么样的猎物，我去赶过来。”看到阿情在试弓，乌瑟斯就觉得自己的决定做对了。虽然不知道阿情会不会用弓箭，但是多数雌性都会对这东西感兴趣的。其实就算阿情不会也不要紧，只要他感兴趣自己不是可以教他嘛，这样又可以和阿情亲近一下呢。不过现在很明显阿情是会用弓箭的，乌瑟斯有些小小的失望。
　　
　　“嗯？”看着已经变成黑豹的乌瑟斯无情有些疑问，这打猎不是应该自己去寻找猎物的吗，怎么这里流行由兽人赶出来打吗？这样虽然省了不少事，但好像没什么意思了。大概唯一的意思就是打活靶了，比打死靶有意识一点，想到这里无情满头黑线，于是毫不犹豫的拒绝了乌瑟斯的提议道：“不用赶了，我自己去找，找到什么就是什么了。”
　　
　　“哦。”乌瑟斯应了一声，其实很多雌性都喜欢靠自己的力量获得猎物，这不也是这些狩猎工具出现的原因嘛。于是乌瑟斯准备好好的跟着阿情身边当保镖，不过……
　　
　　“嗯，走吧。”无情再次记了一下这个地方，乌瑟斯还把竹筐放在这，待会走散了还可以回这里来等人。
　　
　　走在森林里无情逵猩竦姆⑾至艘桓錾衿娴南窒螅毫肿永镉泻芏嘞喽员冉闲⌒偷亩物，这些动物大多起先是在吃草，发现他靠近后抬头瞥了他一眼，又继续淡定的吃草去了；但是如果这个时候乌瑟斯出现的话，这些立马动物就会惊恐的跑掉……
　　
　　鄙视、赤果果的鄙视啊，而且还是被食草动物鄙视了！自己看上去有那么没有杀伤力吗？想到这里无情满头黑线。就算自己收敛了杀气，他好歹也是个人类啊，你个小动物就应该表现有一点身为弱肉自觉好不好啊1
　　
　　“乌瑟斯，你离我远点。”无情决定要给那些胆敢鄙视自己的动物们一些教训，以表达一下他颇受刺激的心情。
　　
　　对于阿情的话乌瑟斯自然是照办的，刚进林子的时候他就在担心自己的跟随会不会影响阿情狩猎了。事实证明，他是该离远点的，本来雌性要猎到东西就不容易。那些小动物们再被他这么一吓，跑动起来就更不好猎了。
　　
　　再次遇到一次个头像小山羊样子像兔子的食草动物――感觉到无情的靠近，那大兔子先是一惊，然后看清来人之后，果断扭头，继续啃草。
　　
　　无情挑眉看着大兔子，过了好一会，也没见它有逃开的意思。于是无情决定吓吓这只淡定的大兔子――不要以为自己长得大一点就不是兔子了。无情拿起弓，随意把一只箭射在兔子身边；本以为会把兔子吓跑，谁知道那兔子扭头看了一眼落到自己附近的箭后，就继续低头啃草。
　　
　　看到兔子的反应，无情的嘴角抽了抽。鄙视！他敢保证他被这只兔子鄙视了！再次搭弓，无情这次把靶心定在了兔子的腿上，这回看你跑不跑！不跑就让你知道一下花儿为什么这么红。
　　
　　感觉到箭往自己身上来了，兔子难得给面子的蹦了一下，堪堪躲过那只箭；然后转过头若有深意的看了无情一眼，仿佛在说：小样，你就是打不到我，你能奈我何？
　　
　　挑衅！绝对是挑衅！自己刚才不过是玩玩罢了，手上没有用什么力，箭只是轻飘飘的飞过去的，能被躲过去是很正常的。但无情做梦都想，他会因此而被一只大兔子挑衅。就算知道这里的生物不能以常理度之，但这未免也欺人太甚！
　　
　　不管无情有多出离愤怒，大兔子仍旧完全无视，继续啃着自己的草。估摸此时兔子心里也是郁闷的，你说你一个雌性幼崽不好好的呆在家里玩，跑来这里围观咱用餐就算了，还拿着那小玩具来打扰咱，咱急了可也是会咬人的。
　　
　　这时无情感觉到乌瑟斯的接近，不久后，大兔子也发现有危险生物接近了，刚才的悠闲不复，立马拔腿就跑。见挑衅自己的兔子要跑走了，无情眼疾手快，拿出一支箭直接用手掷出去――内力的附加，同时充分发挥杀人时快、准、狠的精神，那支空手投掷的箭把那只胆敢鄙视他的食草小动物死死的钉在了地上。
　　
　　“乌瑟斯，你把我的猎物吓跑了！”没有理会还在地上苦苦挣扎的猎物，无情转过身对不远处的豹子咬牙切齿的说道，他可不会承认自己是因为被动物们鄙视和挑衅刺激到了。
　　
　　“对不起。”乌瑟斯走到无情身边，用脑袋亲昵的蹭着心情有些不好的人。看着阿情跟一只山兔瞪了半天的眼，也没把猎物打到，乌瑟斯就觉得自己是不是应该出来帮忙，这些小东西在自己面前跑得再快都是白搭。不过――乌瑟斯看了一下被钉在地上的山兔，自己好像真的不该出现……
　　
　　“你……”一拳打到棉花上，无情觉得自己跟这些个无知的畜生斗气有些好笑，自己什么时候变得这么幼稚呢？
　　
　　“乌瑟斯，你说这些森林里的动物怎么都不怕我呢？”平复了一下心情，无情搂这豹子脑袋坐在了草地上问道。打猎的乐趣之一就是追逐猎物，不过在这里对自己来说好像完全不用追逐啊，所以他需要寻找一些新的打猎乐趣。
　　
　　“……”听到阿情的问题乌瑟斯无言以对，难要让他告诉阿情这些动物不跑的原因因为雌性是比这些食草动物更无害、更弱的存在吗？就算雌性有了狩猎的工具也不见得打得到猎物啊，所以见到雌性动物们完全没有马上逃跑的必要……
　　
　　见乌瑟斯不回答自己的问题，无情没趣的站起身，继续往前走。他倒要看看要做到何种程度才能让那些动物跑起来。
　　
　　看到阿情走了，乌瑟斯走到不远处，叼起已经昏过去的山兔，这可是阿情亲手猎的东西啊，可不能浪费了……




34

34、所谓调戏 ... 
 
 
　　等乌瑟斯把山兔叼回去放好，再回来找人时，他又看到了刺激的他脆弱心灵的一幕。
　　
　　想要挑战一下动物们的极限，无情继续往林子里走。不久，就见到一头体型大如象，头上还长着一只角的大型食草动物。一直被鄙视，从未被正视的某人再次锁定目标，决定跟这只动物耗上了。
　　
　　远远的一支箭就射过去，很好，正中目标；不过很可惜，那货皮太厚，箭被不痛不痒的弹开了……
　　
　　愣愣的看着落到地上的箭，无情深深的觉得自己太低估这里的动物了，他是不是该在射箭时加一点内力。在这非常之地，果然不该用常人之力么？
　　
　　无情很是淡定的走近那头还在淡定啃草的动物，躬身捡起掉落在地上的箭。如果是以前，无情是不会这么去靠近一头不知道底细的大型生物的，不过今天他非常有兴趣研究这些动物。仔细看了看箭头――嗯，没有变形，就是箭头似乎有点钝了……
　　
　　对于无情的靠近，大象类似物也很是淡定，基本保持无视状态。如果是其他小型动物的话，这么近的距离大概已经跑路了；因为就算人类很弱，这么近的话还是很容易被捕捉的。但是它就不要担心这个了，自己这么大的个，皮糙肉厚的，不是一般人能伤得到的。所以围观请自便，跑路它懒得。
　　
　　无情好奇的用箭头戳了一下眼前大型生物的肚子――皮肤凹陷了下去，没破。于是他又准备去试试这生物头上长的犄角的硬度，就见一只黑豹子窜了出来挡在自己面前。
　　
　　“乌瑟斯，你怎么又出来了，待会……”无情挑眉瞥了一眼还没有跑掉的大动物，然后惊奇的说道：“乌瑟斯，这东西竟然也不怕你耶，看到你出现竟然不跑！”
　　
　　“……”听到无情的话乌瑟斯再次无言以对，这角犀不是因为不怕自己而不跑，是因为它本身跑得慢，看到自己以后几乎被吓得跑不动了好不好啊……
　　
　　而且尽管角犀很好捕捉，但这种动物皮粗肉糙，浑身最多的就是坚硬的骨头，兽人们一般都不会选择它当猎物；在森林里它们的天敌很少，所以即使它们跑得慢也存活了下来。更重要的是这种动物虽然平时温和，但若是激怒了它，被它粗壮的柱腿踩到或是尖利的犄角撞上也是不好受的；如果是换作了雌性那可就必死无疑了！
　　
　　看到阿情的举动，乌瑟斯有一种想晕过去的冲动――他一个小雌性怎么会离一头随时都可能会踩死他的成年角犀那么近？而且还在挑衅角犀，末了自己竟然还主动往角犀的犄角上撞。这不是明显想激怒角犀还自己找死吗？
　　
　　好吧，会主动去激怒角犀的雌性大概也就独此一家了。乌瑟斯有些后悔来之前没有告诉阿情一下关于动物的常识；但他要是说了，阿情会不会更主动的去挑战这些常识？想到以前更阿情说哪些植物是有毒的，叫他千万不要吃，自己话还没说完呢，阿情就已经把东西吃到了嘴里……想到这里乌瑟斯已经很黑的脸更黑了。
　　
　　“乌瑟斯你挡在这里干嘛？”无情看着挡住自己面前半天没动作的黑豹子说道，乌瑟斯怎么有点怪怪的？至于黑豹子变黑的脸色，无情是完全看不出来的。试问，一块黑炭被泼上墨之后跟之前有多大区别嘛？
　　
　　“阿情这角犀笨笨的没多大意思，不是什么好猎物，阿情要不要去找别的动物玩？”乌瑟斯此时说话的语气大有怪叔叔诱骗小可爱的架势，他深深的觉得自己说再多的危险也是没用的，还不如转移阿情的注意力。
　　
　　不过怪叔叔的话显然是没用什么作用的，若是真的要是起了什么作用，那就是无情对眼前这头叫作角犀的生物更感兴趣了――他注意到了，这个动物在发抖！一只体型这么大的动物竟然在一只体型还不足它十分之一的豹子面前发抖，这是一件看上去多么滑稽的事情啊！
　　
　　看着角犀以肉眼难见的速度缓慢远离乌瑟斯，为了防止某只体型大胆子小的生物抖着抖着就抖没了，无情飞身跃起，跳到了角犀的背上。
　　
　　感觉到有东西跑到了自己的背上，角犀也没用太大的反应，只是继续发抖、继续“逃跑”。发怒那种几乎是传说中才会出现的情况，在一个成年兽人面前，实在不是它一只小小的角犀可能干得出来的……
　　
　　站在角犀的背上，无情继续研究这有趣的动物，然而不管自己是打、是踢还是拉尾巴都不见这动物移动的速度有什么变化。
　　
　　“乌瑟斯有没有办法让这东西跑快点？”站到角犀背上无情感觉还不错，不过这动物好像跑得实在有点慢啊，怎么跟个上了岸的乌龟似的？难道是被乌瑟斯吓得跑不动了？
　　
　　“吼――”黑豹子无奈地对着大角犀吼了一声，角犀的速度立马快了不少，至少比乌龟快了一些……
　　
　　看着在角犀背上肆意的小雌性，乌瑟斯颇为无奈：这果然是阿情能干出来的事啊，不过反正自己在旁边盯着，这角犀也干不出什么危险的事来；阿情想玩就让他玩吧。乌瑟斯此时已经完全把这只有点胆小的角犀盖上了安全的印戳。
　　
　　于是森林出现颇为有意思的一幕，一只黑豹子赶着一只大角犀在林子里转悠，而在角犀的背上一个人正搭着弓射猎着犹由于豹子经过而四处逃窜的小动物……
　　
　　敏锐的感觉到草丛里的动静，无情又是一箭放出。这一路过来他应该打到了不少东西了，不过都是些什么他自己也不清楚。猎物的收回都是乌瑟斯去做的，自己只用顾着打猎就好了。
　　
　　“啊，我中箭了！”――箭刚离弦不久，就听见草丛里传出的惊呼。闻声，无情皱了皱眉，这回射到人了？在这附近转了这么久他可连半个人影都没见到啊。
　　
　　乌瑟斯捡猎物去了，无情只得自己去看看情况。从角犀背上跳下，小心的拨开草丛，发现倒在那里的竟然是一只小花豹！大概明白自己射到什么了，无情小心拿开豹子抱着箭的爪子。
　　
　　看着全身无伤，箭只是单纯的被抱着还在那里“昏迷”的小花豹，无情嘴角抽了抽，这小东西难道是吓晕了？好吧，如果是别人遇上这种情况肯定会这么认为，但很不幸今天小家伙遇上的是无情。看到小豹子眼皮底下还在动，无情很快明白这小东西是在装晕。
　　
　　没有直接戳破小东西的伪装，无情把他抱出草丛，找一处坐下后开始蹂躏这只在自己面前装晕的小花豹――
　　
　　豹子的手感不错，摸了几把小花豹柔软的肚皮，无情拿着那比起乌瑟斯小很多的爪子玩了一会。看着被肆意捣腾还没有动静的小家伙，无情邪恶的勾起了唇。
　　
　　指尖轻轻的滑过豹子敏感的鼻子，仿佛羽毛轻轻扫过。看着小东西还在硬撑，看来一下还不够，那就再来一次。直到指尖第三次靠近，小豹子终于忍不住痒，猛的睁开了眼睛并迅速的捂住了自己可怜的鼻子。他浑身上下就这处没长毛了，为什么这个雌性的手中还老拂过这里，弄得他痒痒的。
　　
　　“小家伙怎么不装了？”把睁开眼的小花豹拎起来面对着自己，无情心情颇好的问道。虽然不知道这小东西到底想玩什么，不够自己也不介意陪他玩玩就是了。
　　
　　“你……”米维斯刚想问这个雌性怎么知道自己是在装的，但看清这个雌性的样子之后就愣住了。刚刚被这个雌性抱在怀里时他就觉得这个雌性好软，比自家爹爹和雌性哥哥都软呢；而且身上的味道也好好闻，他好喜欢！现在看清了这个雌性的长相，他更加喜欢了，他在部落里还没见过这么没的雌性呢。
　　
　　“你好，我叫米维斯，今年六岁。”记得父亲教导过自己见到喜欢的雌性要礼貌，米维斯回过神后完全忘记了自己刚刚要问的问题，而是遵循着父亲的教导开始礼貌的自我介绍，语毕还扯出一个招牌式笑容，露出两颗还没长大的剑齿。
　　
　　好吧，这一切礼貌的行为是没有错的。不过由一只豹子做出来，而且还是由一只被拎着的小豹子做出来，那怎么看都有些滑稽了。
　　
　　被小家伙一脸正经的自我介绍逗乐，无情笑了笑，按照小家伙介绍的模式说道：“你好，我叫无情，今年二十岁。”做完这一切之后，无情就坏心眼的撒手把小豹子放开了。
　　
　　被雌性好看的笑容迷住，米维斯直到自己快直直的摔到地上了才回过神来。灵敏的调整好自己身体的姿势，米维斯稳稳的落到了地上，庆幸着自己没有在喜欢的雌性面前出丑。
　　
　　看着叫作米维斯的小豹子没有被摔到，无情暗叹着兽人的天赋，就算还是个小孩子都已经有了这么强的能力了啊，明明在落地前一刻都还傻愣着的。
　　
　　就在无情感叹的时候，某只柔毛生物以更敏捷的身手扑到了他的身上，抱着他的脖子说道：“无情，我可不可以叫你阿情啊？你能不能等我成年了做我的伴侣呀？我真的好喜欢你。”说罢还一个劲的用小脑袋蹭着无情的脖子，身后的尾巴不停的晃着，大有无情不答应他就不停的架势。
　　
　　他这算不算是被一个小破孩调戏了？无情满头黑线的想着。有些无奈的看着挂在自己身上的大猫咪，无情考虑着这么把这东西从自己身上弄下去。如果硬拉的话他怕自己的衣服或是皮肤会被那锋利爪子划破……
　　
　　然而还没等无情多想，他就感觉到身上一轻，晃眼间挂在自己身上的大猫咪不见了。取而代之的是自己落入了一个熟悉的怀抱。
　　
　　“乌瑟斯，那个好像不好吧。”无情指着被乌瑟斯扔到一边的小豹子说道，这小家伙刚刚被乌瑟斯一拳头敲到脑袋上面，脑门上起了个大包，这回想必是真的晕了过去……
　　
　　“没事，兽人皮厚。”乌瑟斯轻描淡写的说道，低头吻了一下怀中的人。米维斯刚刚扑到阿情身上说的话他都听见了，就算他还是个没有化形的兽人幼崽也不可原谅。阿情是他的，怎么能便宜了其他兽人！对于雄性生物，乌瑟斯可就没那么温柔了。
　　
　　听到乌瑟斯的话无情觉得头顶上有一千只乌鸦――是啊，兽人是皮厚，但是这个好像还是个奶娃娃吧？就这么说打晕就打晕了，他怎么突然觉得，乌瑟斯黑的不止是皮呢？自己这个被调戏的都没有第一反应要出手把小东西给打晕啊，这让他这个有过无数血-腥-暴-力史的杀手情何以堪呐……
　　
　　 

作者有话要说： 其实小情情乃忘了一点哟，关于血-腥-暴-力，乌瑟斯这个从小就身体力行在森林里狩猎无数的兽人会经历得少吗……
 呵呵，所以乌瑟斯黑的绝对不止是皮呀O(∩_∩)O~




35

35、所谓烤肉 ... 
 
 
　　不希望阿情再关注晕在一边的小花豹，乌瑟斯觉得今天的猎应该打得差不多了，于是提议道：“阿情我们去烤肉吧，那头角犀你还要留着玩吗？”老是干一件事是很容易厌烦的，所以乌瑟斯准备进行今天出游的下一个计划。
　　
　　看了一眼还呆立在一边，没有趁机跑掉的大型动物，无情觉得这叫作角犀的动物实在是有趣的紧，于是大发慈悲的说道：“不玩了，放它走吧。”
　　
　　“好。”对于角犀如何处置乌瑟斯自然是不在乎的，把放在地上的弓箭捡起来，乌瑟斯抱着人往回走。身后只留下一只个大胆小的食草动物和一只个小胆大的食肉动物……
　　
　　回到最初的地方，无情逵猩竦目醋趴於殉梢蛔小山的猎物――自己似乎猎得有些过度了啊。其实到底都打到了些什么动物无情自己都不清楚，后面驾着角犀狩猎时，只要是感觉到有动静的，他就放箭出去；至于打到什么，打了多少就不是他所关心的了。果然快速移动的东西会让人有狩猎的欲望啊，无情默默的检讨了一下自己“罪恶”。
　　
　　在无情对着自己的劳动成果发着感慨时，乌瑟斯已经处理好了一些肉，火也生好了，拿出一个小一些的烤架，乌瑟斯又提议道：“阿情要不要试试自己烤肉？”按照独立期雌性喜欢自己动手的理论，乌瑟斯出门前就准备好了给雌性用的烤架。
　　
　　无情看着比较合适自己用的烤架，想必这也是乌瑟斯特意带来的。烤肉啊，好像好久都没做过了，今天再试试也不错。就算自己烤不好，不还有一个烤得好在顶着吗，想必是死不了人的……
　　
　　看着网状的铁烤架，无情取了一块肉片放上去。老实说这样烤肉还是比较容易的，只需要在必要的时候翻一翻就可以了。
　　
　　把东西准备得差不多了，乌瑟斯也在火上支起了一个简易的架子，一整只动物就被架在了火上。兽人可以一次性吃很多东西，而且生熟不忌；不过有条件时他们也不介意把食物弄得好吃一点就是了。
　　
　　没有对比就没有不平衡，看着乌瑟斯的烤肉架势，让无情觉得自己果然又被当孩子看了。好吧，他也承认要真让他这么去烤一只动物，估摸会不怎么好吃，但是自己心里难免会有些不平衡的啊……好吧，对于缺点自己还是要正确面对的，弄吃的自己的确不擅长，乌瑟斯果然是了解自己的，无情默默的自我安慰着。
　　
　　正专心对乌瑟斯的烤架施加这怨念，看见乌瑟斯的头突然转向了右边，无情也跟着望了过去――那边森林里有动静，而且正往他们这边接近，没过多久，无情就见一个人从那边走了出来。
　　
　　没等人走出来，乌瑟斯就收回目光继续烤肉了。听脚步声应该是来森林里狩猎的成年雌性，这个时候会到溪边休息是很正常的事。
　　
　　看清来人的模样，不是认识的人，无情也没多大兴趣，于是也转头关注自己的烤肉。感觉差不多了，无情用筷子夹起肉片，准备翻一面。这时又忽然觉察到身后有东西在快速接近自己，不过这次明显不是个人类，于是无情反射性的把夹起来的东西扔了出去――
　　
　　看着朝自己脸快速飞过来的肉片，米维斯张开嘴，接住。快速的把肉咽下去，米维斯继续向给他扔肉的人那跑去。本来自己刚刚还赖在阿情身上的，怎么突然就被人打晕了呢？还好阿情没有走远，要不然让自己到哪里找人？
　　
　　看着小豹子训练有素的把自己用来减慢接近物速度的东西接住，无情觉得这小家伙怎么那么像只小狗呢？刚刚才被乌瑟斯打出一个大包，这么快就像没事了一样，是乌瑟斯出手其实没有看去那么重呢，还是这小东西的恢复能力太强？要不自己亲自打一下试试？无情看着快速接近自己的小豹子心思转了几圈。
　　
　　眼见小豹子又有扑到自己身上来的趋势，不想被这只有点粘人的小豹子再扑一次；无情果断侧身，一个手刀劈在豹子颈侧。可怜的米维斯就再次倒了下去，就是不知道这回他会晕多久了。
　　
　　看着已经倒在地上的米维斯，乌瑟斯讪讪的收回自己的手。本来是准备在米维斯扑上来时把他扔出去的，没想到阿情出手更快。阿情到底使了多大劲打的乌瑟斯不清楚，不过看效果好像蛮给力的。自己刚才在阿情面前打晕米维斯，是不是又把人给教坏了？要知道雌性这么赤手空拳的打兽人可不是那么好受的……
　　
　　“阿情手疼不疼？”乌瑟斯拿起那只刚刚用来打晕小豹子的手吹了吹。兽人的拟态啊，就算还是个幼崽，那身子骨也挺硬的了。空手打下去，还就这么给打晕了，手可是会疼的。
　　
　　“不疼，只可惜了我的烤肉，都还没放什么料呢。”无情收回手，对于每次打人后乌瑟斯都会先关心一下自己的手，他已经很习惯了。这里东西的硬度的确很大，就算这只小豹子毛皮比较软，要是真使劲打下去，那估计一般人的手也得肿起来。还好自己这双玄玉手不是白练的，刚刚自己使的劲恐怕足以把普通人的脖子打断了吧，不过这样的力气对这些兽人来说还真不算什么啊。
　　
　　“啊？烤肉？……那些小片的烤肉都放过盐和其他香料了，阿情可以不用再放东西了。”听到阿情更关心肉的调料问题，乌瑟斯细心解说道。阿情不怎么会弄食物，他是知道的，所以把肉都处理好了，基本上烤熟就可以直接食用了。还好阿情这时把这事提出来，要是等肉烤好，再放一遍料，那估计就不能吃了。
　　
　　“嗯。”无情转过身从新取肉放在烤架上。好吧，他承认自己在烤肉时除了调料之外，其他什么料都想了一遍了。还好调料有乌瑟斯放了，难道乌瑟斯已经预料到了自己只适合放其他的料？无情突然明白为什么自己做出来的东西只能保证自己吃不死了……
　　
　　溪边的另一个当事人――米歇尔，他正盯着一堆基本上都插着箭的猎物出神了一会，然后他就亲眼看见一个雌性幼崽把自己的兽人弟弟打晕了。也不再研究这些动物到底是谁猎的，米歇尔气冲冲的走了过去。
　　
　　感觉到来人的怒气，无情警惕的正了正身。这个人这是怎么了？自己好像不认识他吧，有惹到他什么吗？又看着来人把目光集中在了倒在自己身边的小豹子身上，难道他是为这小东西来讨公道的？不过，还没等无情提出自己的疑惑，对方就先开口了――
　　
　　“米维斯，你又装！这回没中箭，就挨了那么一下就晕了，这太假了你懂不懂？”说着就一脚踹了上去，自己这个弟弟实在是太顽皮了，每次都在林子里面假装中箭晕倒，欺骗雌性的同情心。至于眼前这个小雌性真的把人打晕的可能性，不在米歇尔的考虑范畴。
　　
　　准备了半天，突然发现来人满腔的怒气竟然不是冲着自己来的，无情有些莫名的失落，自己果然是个好事者吗？不过这个人好像对小豹子太不客气了，竟然一上来就一脚，本来还以为他是个小兽人保护协会的，实际上他是个小兽人报复协会的吧？听他的口气，是不是他也被这爱装晕的小家伙骗过？
　　
　　“他这回没装。”无情好心为被打晕还要挨踢的小花豹解释道，眼前的男人一身整齐的狩猎装束，蜜色的皮肤，看上去很健康。虽然还不知道他与小豹子的关系，但也大抵猜得出他们应该是熟人。
　　
　　“什么？”米歇尔有点不敢相信自己的耳朵，仔细看了看装晕被戳穿，还没一点动静的米维斯，确定弟弟这回是真的晕过去了，米歇尔没有关心反而更加生气了：“米维斯你这样太没出息了，竟然被一个雌性打晕了，真是丢了兽人的脸。”说着就抓起豹子的尾巴，把小家伙给远远的扔了出去，有这么一个不争气的兽人弟弟米歇尔感到很羞愧。
　　
　　整理好自己的情绪，米歇尔恢复以往的温和，友好的对无情说道：“你好，我刚才没吓到你吧？我叫米歇尔，是刚刚那个家伙的哥哥；我弟弟刚才打扰到你了，实在是不好意思。”
　　
　　“呃……你好，我叫无情。”对于男人的变脸速度无情有点接受不良，而且这个人对待自己弟弟的态度实在是让人不敢恭维。难道这里对待兽人都这么暴力？因为在看到米歇尔做出这一系列举动后，乌瑟斯好像一点异常的反应都没有啊。这就是传说中的爱之愈深，恨之愈切。
　　
　　“无、情，我还是叫你阿情吧，这些猎物都是你自己打到的？”米歇尔指着那一堆猎物问道，虽然不敢相信，但是这附近也没有其他雌性了；而兽人捕猎是不会用箭的。
　　
　　对于米歇尔转移话题的速度无情有点不适应，但还是点了点头说道：“这些东西确实是我猎的，有什么不对吗？”难道是米歇尔也觉得自己猎得有点多了，会浪费掉？不过不是有乌瑟斯在么，有他在绝对可以全都解决的；而且他们还可以带回去喂小刹的，小刹对于各种肉类都很热衷，平时吃剩东西丢给它绝对不会被浪费。
　　
　　“没……没有什么不对的。”米歇尔看着说话的小雌性一脸的无知无觉，嘴角抽搐，他难道一点都不知道他自己有多厉害吗？如果这真的是他一个人猎到的，那么部落里狩猎最厉害的雌性也会甘拜下风的；但这真的可能吗？
　　
　　思索了一会，米歇尔正了正脸色，拿着一支箭递到无情面前说道：“阿情，我要向你挑战。”箭术一直是自己很喜欢的东西，所以就让自己亲眼确认一下这个乌瑟斯带回来的雌性究竟有多厉害吧。
　　
　　“哈？”习惯性的接过别人递过来的东西，无情再次觉得自己跟不上米歇尔的跳跃性思维。挑战？这里的人怎么都这么喜欢挑战？自己有什么可挑战的？比谁更会杀人么？
　　
　　看着无情接过箭，乌瑟斯皱了皱眉，站起来对米歇尔说道：“阿情还没有成年。”所以这样的挑战是不公平的。雌性之间的挑战一般是比较温和的，但乌瑟斯也不希望阿情接受这些无聊的事情，这完全是没有必要的，今天自己只不过是带阿情出来玩的，可不希望闹出什么不快来……
　　
　　




36

36、所谓箭术 ... 
 
 
　　虽然已经感觉到乌瑟斯的不快，米歇尔也没有什么畏惧。“他自己接受了。”米歇尔指着无情手中的箭说道。箭术挑战中接过对方递出的箭就代表接受挑战了，他可没逼着阿情接受啊。
　　
　　“……”乌瑟斯脸色更黑了，他想阿情大概是不知道接箭的意思的吧。自己怎么有那么多事没跟阿情说过呢，自己果然还不是一个称职的雄性。
　　
　　“你们在说什么，什么挑战，什么接受？”无情被这两个的对话弄得有点摸不到头脑，不过他大抵明白了自己似乎是接受米歇尔的挑战，这个挑战应该是与箭术有关的。
　　
　　“……”果然，乌瑟斯有些无奈的看着阿情满脸的疑惑和无辜。自己这回又没把人给照顾好，这么简单的事都没告诉过阿情，乌瑟斯开始自我检讨。
　　
　　“没什么，就是希望阿情你能和我比一比打猎的本事。”米歇尔轻松的解释道，并向乌瑟斯递出一个安慰的眼神，这次他并没想要为难谁，挑战的也是比较简单项目，不会出什么问题的。
　　
　　“哦？怎么比？”无情较有兴趣的问道，箭术这东西自己虽然不是很擅长，但今天难得有人陪自己玩，见识见识这里的箭术也不错。
　　
　　“跟我来吧。”米歇尔友好的向无情伸出手，准备把人拐走。看着乌瑟斯也准备起身，米歇尔翻了一下白眼说道：“乌瑟斯，你就不用跟着了，有你在我们还怎么打猎啊？”乌瑟斯这木头也真是的，就算是在照顾幼崽也犯不着时时刻刻都跟着吧，这一带还是比较安全的；而且有个成年兽人跟着，那些个小动物见了还不撒腿就跑啊，那还怎么打？
　　
　　“……”乌瑟斯有口难言，自己果然是个木头。康是，刚刚阿情在打猎的时候不仅让自己跟着，而且还让自己赶着一头成年的角犀，把森林里的动物赶得的到处乱跑。那时阿情不也玩得很开心，打到了不少东西？
　　
　　好吧，乌瑟斯得承认能这么打猎的人大概也有独此一家了，自己不该因为阿情的表现而高估其他雌性。但是他还是想跟着啊，哪怕只是远远的看着阿情那也是一种幸福。
　　
　　无情起身理了理衣服，看着米歇尔一身的劲装，自己这身衣服实在是很不搭调啊。不过也没什么关系，凭自己的身手衣服不会有太大的影响了。看着乌瑟斯盯着自己，有些不放心的样子，无情凑上去咬了一下他的耳朵，然后低声说道：“乌瑟斯帮忙看着烤肉，我很快就回来。”
　　
　　“嗯……好。”中了美人计的乌瑟斯就这么晕晕乎乎的松口了，等他回过神来时，两个雌性已经不见人影了。看着还在火上烤的肉，乌瑟斯摸了一下自己被咬的耳垂，眼里满是宠溺，阿情做事一向都是有分寸的，自己还是这里好好等着吧。
　　
　　而另一边，准备比箭术的两个人已经在森林找到了目标。没有兽人和食肉动物的威胁，这片区域的猎物是非常容易找的。和之前的情况一样，就算有人类的出现，这些动物仍旧自顾自的啃草，仿佛这些外来者只是一些不相关的观光客而已。
　　
　　看着米歇尔小心翼翼的靠近那只正在埋头啃草的山兔，无情有些无语，他这是准备要用箭射呢，还是徒手捉啊？虽然还没有到能徒手捉那么夸张，但他准备开弓的距离是不是太近了，大概也就离猎物七八米这样吧。
　　
　　看着米歇尔如此近的狩猎距离，这让他这个上次猎山兔隔着五十米就搭弓的人情何以堪呐！无情由衷的感慨着，怪不得上次那只兔子见了自己连动都懒得动啊，是自己错怪它了。估摸自己要离那兔子十米远的时候拿出弓来，它就会跑了……
　　
　　米歇尔再次往前挪了挪，正在啃草的山兔觉得有些不对，抬头看了看，发现没有什么动静就又低下了头。感觉到不能再靠近了，米歇尔开始搭弓引箭。
　　
　　一箭射出，堪堪落在山兔的脚边，受惊的兔子一下子跑开了十几米远。眼看着一击未中，米歇尔又慢慢的等待时机靠近目标，寻找机会出手。
　　
　　看到米歇尔如此“强悍”的狩猎方式，无情开始明白自己备受动物们鄙视的原因了。他想大概在那些动物眼里自己是一个连米歇尔都不如的人类，所以害怕什么的简直就是浪费表情嘛！更何况自己每次都离那些动物那么远……
　　
　　看着米歇尔继续很有耐心的捕猎，无情觉得要等他完成这次的比赛可能还有得等。在林子里米歇尔提出比谁先猎到三只猎物的要求，无情自然是不会有什么异议。这事要完成起来应该不难，不过用于比赛的话水平要求会不会高些？当时他就在想难道是米歇尔会三箭齐发之术，这样就可以在一息之间完成比赛。不过，事实证明是他想多了。
　　
　　想到三箭齐发之术，无情开始搭弓，于以往不同，这回他一次引了三只箭。站在离米歇尔大约五十米远的地方，无情一直看着对方的一举一动。当然，现在他觉得没有再看下去的必要了，虽然没有想象中的有趣，但也得到一个不错的结论――这里人的箭术实在不怎么样，都被动物鄙视了！
　　
　　三箭齐发，三支箭“咻”的从米歇尔身后飞出，精准的射中了米歇尔正在接近的一窝兔子之中的三只。而其他正在吃草的兔子愣愣的看着中箭的同伴，竟然一时还回不过神来，不知道要跑！
　　
　　“米歇尔，三只猎物已经猎到，我先回去吃午餐了。”看着还在傻愣着的米歇尔，无情收起弓，潇洒转身，挥了挥手，身影快速消失在森林里。
　　
　　刚靠近溪边，无情就看见那只刚刚还晕在一边的小花豹已经醒过来了。现在正披着一副豹子皮，干着人干的活――拿着一支树枝串着肉，认真的在火上烤，那一副嘴馋的模样别提多有趣了。
　　
　　当然两个感知敏锐的兽人很快也发现了无情的靠近。看清来人后，小花豹马上丢下了手中的烤肉，准备再次扑上去，仿佛忘记了刚刚打晕他的是谁。不过还没等米维斯跑起来，就被一旁的乌瑟斯一只手按在了地上。
　　
　　“阿情，肉已经烤好了。”看着无情走过来，乌瑟斯递出一双筷子。肉已经再次切分过了，应该正好可以入口；而且都已经挪到了烤架边上，那里火比较小正好可以保温。
　　
　　无情接过筷子，坐下。看着烤架边上刚刚还是一整片的肉，已经被细细的切成了小丁，但却还保留着完整时的模样。夹起一块肉放进嘴里，味道还不错。
　　
　　无情挑眉看着被乌瑟斯按在地上还在挣扎的小豹子，确定了这小东西的恢复能力确实很好，就这么一小会就又活蹦乱跳的了。怪不得这里的人对兽人小孩都这么随意，基本上都是想打就打，想扔就扔的，兽人果然不愧是兽、人。
　　
　　“乌瑟斯放开他吧。”无情看着挣扎得正欢的小家伙，虽然被制住，在挣扎，却一点也不闹。明明会说话不是吗，却也不吱个声、骂个人什么的。要是一般的小孩子被大人这么欺负大概会大吵大闹一番吧，这些兽人真的很有趣啊。
　　
　　“呜呜呜，阿情，你真是个好人。”大猫咪脱离魔掌之后，快速奔向了无情，正准备扑上去，身后的尾巴一紧，就被拽到了地上，啃了一嘴的草。感觉到乌瑟斯不友善的目光，米维斯这回总算识趣的乖乖趴在无情身边，用脑袋蹭着无情的腿。
　　
　　看着大猫咪抱着自己的腿蹭得不亦乐乎，无情邪恶的勾了勾唇，放下筷子，伸出手挠了挠他的下巴，诱惑的说道：“来，喵个。”
　　
　　“喵~”下巴被挠得很舒服，小豹子眯上了眼睛享受这此刻的优待，被雌性好听的声音迷得晕晕乎乎的，米维斯顺着雌性的话喵了一声。
　　
　　对于小豹子的配合无情很满意，又用手帮他顺了顺毛。真是像只猫呢，好想在家里养一只啊。不过，很快无情被自己冷不丁冒出来的想法吓了一跳，这小东西再可爱那也是一个有思想的兽人，怎么能当成宠物对待？
　　
　　感觉到阿情的手离开了，米维斯继续亲昵的蹭着，并在嘴里嘟囔着：“阿情喜不喜欢米维斯，阿情等米维斯长大了作米维斯的伴侣好不好？”
　　
　　无情有些好笑的看着正在冲自己撒娇的小豹子，今天是第二次被这个小家伙调戏了啊。这么小就知道要伴侣了，这里到底是怎么教育孩子的啊？
　　
　　正期待着阿情的答复，突然感觉到自己正在蹭的人不见了，米维斯睁开眼睛，就看见阿情被乌瑟斯抱在了怀里。
　　
　　“阿情会是我的伴侣。”乌瑟斯黑色脸对着正在盯着自己的小豹子说道，要不是看阿情喜欢孩子，他大概早就把这小色豹子扔出去了。竟然敢当着自己的面挖墙脚，这不是找揍吗？
　　
　　无情满头黑线的看着乌瑟斯像一个小孩子一样跟另一个孩子争辩，自己以前怎么都没发现他竟然还有这么幼稚的一面，这样的乌瑟斯也可爱得紧呢。想到这里，无情奖励性吻了乌瑟斯一下：“乌瑟斯，放我下来，我东西还没怎么吃呢。”
　　
　　对于无情的突袭乌瑟斯抱着愣了好一会。这还是阿情第一次这样吻自己呢，乌瑟斯突然觉得自己心里一下子被幸福填满。刚才好像是自己说了阿情会是自己的伴侣，然后他就吻了自己，这算不算是阿情对这句话的认同呢？不过后面阿情还说了什么来着？
　　
　　很快乌瑟斯回忆起阿情后面的话，又抱了一会，最后还吻了一下，才把人放下来。阿情说还没吃什么东西，自己可不能把人给饿到了。
　　
　　刚落地，还没等无情安静的吃上一口肉，寻着路回来的米歇尔一脸崇敬的走到无情面前说道：“阿情，请你务必要当我的箭术老师。”
　　
　　听到这话无情开始后悔了，这里的人还真不是一般的好学啊，前脚刚走了一个不靠谱的杰尼，后脚又来了个米歇尔。不过米歇尔好在似乎要比杰尼稍微成熟一点……
　　
　　“哥哥，阿情箭术很厉害吗？”刚刚被阿情和乌瑟斯的互动打击到的小豹子，听到自己哥哥的话又很快恢复了精神。阿情的箭术到底厉害到了什么程度才能让经常出来打猎的哥哥追着认老师啊？在成年雌性中哥哥已经是比较厉害的了，雌性喜欢箭术的人不少，但能以此为生的并不多，自家哥哥就是其中之一。
　　
　　“嗯，非常厉害，别看阿情他还没有成年，他现在的箭术绝对比得过部落里的所有成年雌性。”米歇尔对于无情的箭术给予高度的赞许，一次性射出三支箭，并且全部命中，而且最重要的是射箭的距离，如果自己没估计错的话应该有六十米了吧。阿情到底是如何办到的？他还是这个世界上的人吗？
　　
　　听到哥哥对阿情的高度认可，米维斯看着阿情的眼睛开始闪闪发光，厉害的雌性向来都是备受雄性欢迎的，更何况是个美丽又厉害的。不愧是自己看上的人啊，自己的眼光果然是不错的！
　　
　　无情有些无语的看着自顾自兴奋的两兄弟，自己好像什么话都没说吧，他们到底在想什么啊。悄悄的挪到乌瑟斯身边，无情低声的说道：“乌瑟斯，我们回去吧。”
　　
　　把人往怀里搂了搂，乌瑟斯明显感觉到今天在森林遇到的兄弟俩已经把阿情吓到了，低声安慰道：“好，过会我们就回去。”
　　
　　“什么？阿情怎么就这么早就要回去？”听到乌瑟斯的话，还沉浸在阿情神奇箭术上的米歇尔回过神来，“要不你先答应作我的老师吧，以后我回去向你学习。”米歇尔把认师的问题拉回来。
　　
　　“……”无情默默的转过头，为什么要回去？还不是因为你想向我学箭术吗？为了防止事情往不可控的方向发展，无情定了定神说道：“我的箭术其实没有你想象中的那么好，这东西你自己多练练就行了。”
　　
　　“真的吗？难道就没有什么特殊的技巧吗？”米歇尔疑惑道，虽然也听有经验的雌性这么说过，但是阿情现在还这么小，箭术就这么好了，那他该是从什么时候开始练的啊？
　　
　　“技巧？大概要看眼力、臂力还有控制力吧。”作为一个外行人，无情觉得没有什么好说的，自己之所以射得到东西完全是因为一些以前的基本训练。这里的人虽然根骨都很好，但都没有练过啊，要想和自己一样那确实有些难。
　　
　　“那……”米歇尔还想继续问下去，就见乌瑟斯递了一只烤好的山兔腿到自己面前，米歇尔礼貌的接过食物说道：“谢谢。”
　　
　　“阿情还没吃完午餐。”看到米歇尔还想继续问，乌瑟斯面无表情的说道，米歇尔是个比较直接的人，很多事情容易被他忽略。
　　
　　“哈？不好意思，那阿情你先吃饭吧。”米歇尔有些不好意思的说道，自己一碰上在意的事情就比较执着，今天是他失礼了。
　　
　　简单的吃完午餐，无情还是决定要跑路。对此乌瑟斯也比较配合，见无情放下筷子之后就跳到空中变成了兽形原型。一只巨大的黑豹子瞬间出现在空中，麻利的用尾巴把地上的猎物和竹筐都圈了起来放在背上。无情也快速的借力跳到了乌瑟斯的背上，心里感慨着：有个兽人真是不错啊，这么多东西一下子就都带回去了。
　　
　　“我们先回去了。”乌瑟斯对着地面上的一人一豹说道，然后头也不回的往部落的放下飞去。只留下那一人一豹无限疑惑的望着天空，不明白他们为什么走得那么快……
　　




37

37、所谓秋收 ... 
 
 
　　不知不觉间，炎热的夏季已经带着她火热的热情悄然离去，凉爽的秋季披着她金色的华装开始了她又一轮的演绎。
　　
　　这日午餐过后乌瑟斯照例收拾好厨房，在大厅里等里一会却不见阿情出现。乌瑟斯拍了一下自己的脑袋，这个时候阿情大概在后院里照看那些植物吧，秋收节的事他大概不记得了。
　　
　　“阿……情。”乌瑟斯刚走到后院准备叫人，却在靠近时立马被一堆藤条缠住。不用想就知道是阿情养的那棵绞杀藤――小刹，也不是第一次受到如此招待了，乌瑟斯任由这些藤条往自己身上缠。
　　
　　记得自己第一次进入小刹的攻击范围时，这小植物不过也就一个月大而已。虽然说面对绞杀藤兽人也得小心，但那也只是针对那些在萨魔森林里长了千年以上的老怪物好不好，就它那么点嫩，跑来攻击自己实在是自找苦吃。所以在小刹缠上自己之后，乌瑟斯不费吹灰之力的把那些小藤蔓都挣断了。
　　
　　然而那时的乌瑟斯似乎忘了这回攻击自己的绞杀藤和萨魔森林里的那些是不同的，它是有主人的，而它的主人正是那个自己心心念念的之人，更重要的是它的主人似乎还非常喜欢它。看着地上断掉的藤蔓乌瑟斯就忍不住悲愤万千，冲动果然是魔鬼啊！
　　
　　至于那次事件的后果自然是以无情看到自己养的小刹藤蔓折损之后，还没等他说什么，乌瑟斯就立马主动承认错误，并且殷勤的在后院药圃里拔完了所有的杂草。自那以后乌瑟斯对于小刹的各种攻击行为都当成它对他特殊的欢迎方式，不再有所动作。至少，平时小刹在自己给它投食的时候还是非常欢迎的，乌瑟斯自我安慰的想到。
　　
　　这段时间小刹已经长大了不少，已经长出花骨朵了。虽然乌瑟斯几度想帮它修剪一下藤蔓，但是想到阿情会因此而不高兴，就始终没这么干。不过小刹似乎感到了自己对它的心思，在这个家里小刹似乎只会主动攻击自己一个人……
　　
　　“呵，乌瑟斯你怎么又成这个样子了？”无情笑看着乌瑟斯一动不动的被小刹缠成了一个大粽子，更有趣的是：把乌瑟斯缠好后，小刹打开自己新张出来的花骨朵，一口咬在乌瑟斯的脑袋上。偏偏那张嘴还不够大，牙也还不够尖，所以现在那样子就像是给乌瑟斯在头上戴了一朵大花，怎么看怎么滑稽！
　　
　　说也奇怪，这一人和一植物好像天生犯冲似的，只要是乌瑟斯一进到小刹的攻击范围，小刹就一定会绑乌瑟斯那么一会。其实就以它现在的能力是不可能对乌瑟斯造成什么伤害的，反而是只要乌瑟斯稍微挣扎一下就会让它折损不少藤蔓。小刹它这到底是不自量力呢，还是仗着有自己这个主人在而有恃无恐呢？
　　
　　“好了，小刹把人放开。”看着小刹今天还不打算放人，无情拍了拍它的主杆说道。经过这段时间的研究，他大概明白了气味和声音都会都小刹造成影响，而且小刹似乎很容易明白人们话语的意思。
　　
　　无情的话刚说完，小刹就乖乖的把藤蔓都收了回来，然后伸出一条柔软的小蔓讨好的在无情的手上打着圈圈。
　　
　　“花借我看看。”无情伸手抓住那已经回到主杆顶，端闭合成花骨朵状的大花，缓缓的往下拽。这花苞长出来有些日子了，以前一直以为还没到开花的时间，这次竟然开了，着实值得一看。
　　
　　被抓的的花苞微微动了动，就顺从的随着无情的手来到了他的面前。看着已经闭合的花瓣，无情弹了弹手中的花骨朵：“打开，我看看里面。”
　　
　　闻言，花苞动了动，一片片花瓣渐渐张开，没一会花就完全打开了，大概如人脸那么大。本应是花蕾的地方长上了如利齿般的刺，一朵乍看上去好好的花，就这么变成了一张可以吃人的大嘴。不过就算长得再凶，它现在也像个乖巧的孩子一样，老实的呆在主人手里，仍主人鼓弄。
　　
　　看着已经开出花来的小刹，无情思绪开始飞散。这时间过得可真是快啊，自己来到这里快三个月了吧，身上的伤已经痊愈了啊。以后就不用整天想着养伤的事了，那接下自己的生活重点又将是什么，还是像前一段时间那样养养身，种种药吗？自己究竟想要的是什么样的生活，以后又该何去何从呢……
　　
　　拿着小刹的花神游了好一会，无情才想起了一直杵在一旁的乌瑟斯，于是开口问道：“乌瑟斯，找我有什么事吗？”。平时这个时候自己都会在后院里，乌瑟斯也不怎么会来打扰，今天是有什么事吗？
　　
　　“今天是秋收比赛的日子，阿情准备好了吗？”记得前些天阿情有答应杰尼会去参加比赛的，看时间差不多了，他就特地过来提醒一下。秋收比赛与其说是比赛，不如说是在秋收节期间，雌性们的一次集体收割活动。秋收节一般会持续三到七天，这段时间里主要要做的事是收获田里成熟的粮食，然后再与其他的部落进行大型的物资交换。
　　
　　毕竟每一个部落主要种植的东西不尽然相同，进行交换有利于食物更丰富一些。由于喜欢粮食的大多数是雌性，也可以认为秋收节是专门为雌性办的。当然这并不会减少雄性们的乐趣，秋收节期间雌性出门活动频繁，很多伴侣就是在这个季节相识的。
　　
　　听到乌瑟斯的话，无情放开手中被它蹂躏已久的大花，秋收比赛这事，他当时好像为了应付小孩就随口答应了。据说好像是去收割稻禾什么的，这事他以前可从来都没干过啊，不过既然已经答应别人了，那还是去看看吧。反正是去玩的，应该不会怎样；而且出去走走也好，有些问题不是想想就能解决的。
　　
　　“要准备什么乌瑟斯你帮我弄好就行了，到时间了我们就去吧。”无情理了理衣袖，若无其事的说道，仿佛那个对比赛几乎一无所知的人根本不是自己一样。
　　
　　看着阿情一副刚想起来的样子，乌瑟斯表示沉默：有些事情不是自己能帮着准备的呀，看来阿情还真是一点也不在意这事啊。其实这也没什么，就算是什么收获都没有，部落里也会给每个雌性配送一定量得粮食，比赛所收获的算是雌性的额外所得，可以让雌性用于交换或买卖什么的。
　　
　　对于这次比赛有极大兴趣的大多是独立期、成年而没有伴侣的雌性，他们大多希望能自己挣钱养活自己。雌性们虽然弱小，但他们都有一颗坚强、自力更生的心，并为此努力着，这大概也是他们可爱的原因吧。
　　
　　不过乌瑟斯更希望阿情能更依赖自己一些，当初阿情叫自己把药送到菲利的店里代卖时，他就开始担心阿情想学着完全独立，所以才会去卖东西的。为此乌瑟斯还纠结了好一会，还好阿情在经济上能够完全独立后也没有提出要独自生活的要求。
　　
　　现在，阿情应该一点都不缺钱的，他所配的药在部落里很受欢迎，卖得很好。正应为如此部落里大多数人都对阿情的认可度很高，对此乌瑟斯觉得比自己当年被承认为勇士时还高兴，不过想到阿情所卖的药的用途，乌瑟斯再次沉默了……
　　
　　然而，就算这段时间日子过得很安稳，乌瑟斯有时候会担心自己会成为对阿情来说可有可无的存在，因为阿情的能力已经远远超过了一般的雌性，并且这段时间阿情的能力还在不断的增强，现在几乎要可以与人形时候的兽人相媲美了。
　　
　　在部落里越强能力强的雌性一般越难追求，同时也备受追求；没有一个兽人不希望自己的伴侣是强健的。阿情带给他的惊喜实在是太多了，这样的一个人让乌瑟斯觉得越来越不真实了；相处得越久，了解得越多，却觉得越来越不了解……
　　
　　收拾好东西，乌瑟斯把人带到比赛的地点。这个地方无情很熟悉了，就是他进山是路过的田地里面。现在田里的谷物以前成熟了，金灿灿的一大片，与平时不同的是今天这里来了很多各个年龄段的人。看着不远处一个十多岁的孩子正拿着一把镰刀跃跃欲试的模样，就让无情更深刻的理解到了这所谓的比赛不过只是大家一起玩玩罢了，不用怎么当真的。
　　
　　“阿情，你怎么现在才来啊，比赛就快开始了。”杰尼老远就看着阿情往这边走来，于是高兴的走过去打招呼，阿情他果然来了啊。虽然这段时间阿情已经得到了很多人的认可，大家都非常喜欢他，但那也多数是因为阿情的药，而阿情本人却是很多雌性没见过的。阿情他还是离雌性的生活圈子太远了，对此爹爹非常担心；所以，作为阿情为数不多的朋友自然有义务帮他好好融入这个部落。
　　
　　“嗯。”无情冲杰尼点了点头，虽然这孩子做事有点大条，但也还是不错的。这段时间他们有时也会一同进山去采药，毕竟有些药材的采收还是有季节性的，不是几天就能全部采齐的。
　　
　　“阿情，我好想你。”――还没等杰尼再说什么，就见一个影子飞快的奔了过来。听声音，无情不用看就知道是上次在森林遇见的那只爱装晕的小豹子。这小家伙这段时间只要遇上自己肯定会扑过来，真不知道他什么时候才能变成人，是不是变成人形之后就不会这么粘人了？
　　
　　感觉到小豹子又往自己身上扑，这个永远都不记教训的小鬼啊，无情无奈的叹了一口气。挥一挥衣袖，让他化作了天边的云彩。
　　
　　“老师，好久不见，比赛要加油！”跟在米维斯后面走过来，米歇尔直接无视自家弟弟丢人的表现。对于自己的这位年轻的箭术老师他还是十分佩服的，虽然能跟他交流的机会不多，但米歇尔的直觉告诉自己阿情不是普通人。所以，他很期待阿情今天的表现……
　　
　　




38

38、所谓胜利 ... 
 
 
　　虽然不觉得自己有什么可加油的，但无情还是对着米歇尔颔首道：“嗯，你也加油。”
　　
　　“顺便问一下，这个是怎么比的？”看着身边满是干劲的两人无情随口问道，说实话他现在都还不清楚自己来这是要干嘛的，或者更确切的说他不清楚自己到底是为什么而来的。
　　
　　一听这话米歇尔有点反应不过来，这个比赛是个人都知道了吧，老师怎么会问这样的问题？亏自己还认为这回老师又会干出非同一般的成绩，但是若是连这个比赛都要问怎么比的话，那可能是自己想太多了。上天果然是公平的吗？给了老师很好的狩猎能力以前，所以收回了他务农的能力……
　　
　　对于阿情的总总缺乏常识，杰尼早有体会，所以很快从打击中回过神来，解释道：“这个比赛就是比收割稻禾啊，在太阳下山之前看谁收割得多。收割了多少就能带多少回家，收得最多的人会有特殊的奖励。”
　　
　　“不过，阿情也不用担心收获的不够吃，这里有这么多的稻禾今天雌性们是收不完的，过了今天之后剩下的会由兽人们帮忙收，到时候会分到每一个雌性手里。”简明的把事说清楚后，杰尼不放心又补充了道，明显感觉到这可能是阿情第一次参加这样的比赛，要给他心里有个底才行。
　　
　　听了杰尼的一番话，无情点了点头表示明白，原来是来解决粮食分配问题的，这到是个很不错的方法呢，那……
　　
　　“那要收多少才算合适呢？”无情冷不丁的把心里的想法说了出来。粮食吧，食用的话自己好像根本就不需要动手了，到时候等着分配应该就足够了。所以无情不清楚今天要做到何种程度才算正常，毕竟只是重在参与一下，没有想要赢什么，但也不能输的太难看了不是？
　　
　　“看到那些已经分割好的田地了吗，阿情只要努力收完一片田地就可以了。”听到阿情的问题，杰尼指着为了方便比赛而被划分成一定大小的块状田地。这样的一块地是足够让雌性们忙活一天都收不完的了，更何况是一个下午！记得去年稻禾收得最多的雌性都没收完这一块地的二分之一，所以告诉阿情这样的极限应该是比较合理的了。
　　
　　“哦。”无情看了看一块地的分量，应了一声，收完一块地算是比较正常的吗？那待会自己就收完一块地吧。
　　
　　最后，无情总提出了最关键也是最让人崩溃的问题。只见他拿出了乌瑟斯帮忙带过来的刀刃带齿如锯的镰刀问道：“那这个东西该怎么用？”
　　
　　“哈？”杰尼看着阿情手上那把镰刀有点觉得自己刚刚出现了幻听，阿情是在问镰刀该怎么用吗？他错了，他不该告诉阿情要收一片田地的，他应该告诉阿情能收多少就收多少的。阿情以前不仅是没参加过这种比赛，他甚至连镰刀都没用过吗？阿情以前到底是怎么过的啊？
　　
　　杰尼一脸同情又懊悔看了无情一眼，然后把人带到田里示范了一下镰刀的用法，临走时还补充道：“阿情，其实稻禾收的少也没关系，不要割伤自己的手就行。”镰刀这东西对于初学者来说是一个很危险的东西啊。阿情我错了，不该在没弄清你到底会不会收割的情况下拉你来参加比赛的，杰尼在心里默默忏悔着，只可惜比赛快开始了，现在反悔有点晚了。
　　
　　“嗯，我知道了，你们自己好好加油吧。”无情看着已经入场准备好的众人，对杰尼和米歇尔挥了挥手道。
　　
　　很快就有人宣布比赛开始。地里的人们一个个动作麻利的开始收割，站在一边加油的兽人们的表现明显比在比赛的人还要激动。他们多是地里雌性们的伴侣或是家人，对于雌性的劳动，兽人们都是非常尊重的。
　　
　　扎在一片稻田里，无情躬□开始试用镰刀这种新鲜工具。割了一会发现用这东西自己的收割效率实在不这么样，果然还是不太会用这东西。看蟾琶靼琢耸崭钍窃趺匆换厥拢无情把镰刀丢到一边，解下一直戴在身上的绞金鞭――用鞭子的话，他更在行一些。
　　
　　无情拿着绞金鞭轻挽了几个鞭花试了试手，果然还是鞭子好用。于是放低了鞭子的落点，劲道的扫过一片稻禾的下部，就见那片稻禾被完全割好；鞭子在顺势一卷，就把割好放倒的稻禾都收拢了起来。
　　
　　绞金鞭金石可破，更何况是区区植物。无情满意的看着自己这一鞭子下去的效果，想着自己应该用不了多久就可以收工回家了。
　　
　　一直关心着自己心爱的人，无情所有的举动自然都落入了乌瑟斯眼里。其实在阿情提出最后一个问题后，乌色瑟就有一种冲下去把人带回来的冲动，他有些后悔没给阿情准备一把钝一点的镰刀。虽然知道阿情很多事情都不明白，但这回不明白的事情似乎有点不靠谱了啊――不会用镰刀还来比赛，拿不是等着割到自己的手吗？
　　
　　不过最终乌瑟斯还是决定看看再说，毕竟这个活动是部落里的大多数雌性都会参加的，阿情也该多出来活动活动。当然乌瑟斯也决定只要阿情不小心割到了自己，他就立马下去把人带回来。
　　
　　好吧，现在乌瑟斯不用担心阿情会被镰刀割伤了，因为阿情用了一会镰刀后，就果断的改用鞭子。不过谁来告诉他，阿情那金色的束腰绳装饰什么时候变成了鞭子了？而且这条鞭子的锋利程度绝对堪比那把镰刀！什么时候雌性手里的鞭子也这么可怕了？那一鞭子抽到身上恐怕会留下痕迹了，乌瑟斯开始庆幸阿情自今都没有对自己使过鞭子。
　　
　　正在乌瑟斯老想着挨抽的感觉时候，兽人中有一个声音指着正在挥鞭的无情大声说道：“噢，看那边有个雌性好厉害！”
　　
　　这一声把多数兽人的注意都吸引过来的，顺着那个兽人指的方向望去，果然就见一个美丽的雌性一身红衣，拿着一条金色的鞭子在金色的稻田里起舞――那是一种他们从未见过的美丽：明明是在劳动却又轻松惬意，明明是在挥鞭却又柔美如舞。
　　
　　“那是乌瑟斯家的雌性吧，好厉害啊！”一个已经有伴侣的兽人由衷感慨道，并且用一种说不清、道不明的眼光看着乌瑟斯：一个雌性到底要经过多少练习才能把鞭子使成这样啊。
　　
　　“乌瑟斯家的雌性？他就是阿情吧，想不到他不仅是制药厉害啊。”一个深深的体会到某药好处的兽人说道，阿情真是个好雌性，真是便宜乌瑟斯了。
　　
　　“噢，我有些后悔当初没跟乌瑟斯打了。”一个当初没有挑战乌瑟斯的单身兽人懊悔的说道。当初只是草草的听说过乌瑟斯带回来了一个很美丽的雌性，很多人去挑战乌瑟斯了。作为一个希望找到一个厉害一点的雌性的兽人，他自然对美丽没有多看重。但是在这次真正见到传说中的阿情后，他后悔了。相信在这里后悔的单身兽人肯定不只他这么一个。
　　
　　“那个雌性是豹族的吗，去年来怎么没见过？”一个其他部落来围观异族雌性的兽人说道。豹族的秋收比赛比他们部落的要晚一天，所以他经常到豹族来看秋收比赛，希望有更多机会遇上自己理想的雌性。
　　
　　感觉到兽人们的躁动，忙于比赛的雌性们也停下手中的活，往引起躁动的方向望过去。看着迅速被割好的稻禾，实在是很难想象鞭子竟然可以这样用。不过，那到底是一条怎样的鞭子啊，那使鞭子的人又有何等熟练的技术啊……
　　
　　对于自己造成的轰动，肇事者本人是毫无自觉的。别人怎样跟他无关，他只是变换着挥鞭的手法一面完成这收割任务，一面练习着久未使用而有些生疏的鞭法。
　　
　　而另一边，乌瑟斯正面无表情的感受着周围兽人们各种诡异考究的目光，当然他现在更想掐死那些死盯着阿情不放的兽人们。他想，阿情平时不爱出门跟人接触其实也是很不错的。
　　
　　最后一鞭落下，顺势卷起倒下的稻禾，放成堆，无情收回鞭子。把鞭子优雅的束回腰间，无情看了看自己身处的田地：很好，这一块田都干净了，任务完成！在兽人堆了找到了乌瑟斯，无情脚尖轻点，运起轻功就飘了过去。
　　
　　看着比赛中途突然离场的雌性，大家傻眼了――这是怎么一回事啊，明明离太阳下山还有很久啊，他为什么就收手呢？是发生什么事了吗？
　　
　　不过再看一眼这个雌性在这短暂时间内的劳动成果，众人更加傻眼了。那一块空空的田地真是那几鞭子造成的吗？刚刚大都顾着看人家华丽的鞭法和美丽的身影去了，没有注意这鞭子的效果的兽人们觉得那空旷的田地足以闪瞎他们的狗眼――我的天，如果雌性都这么厉害了，那还要兽人干嘛？
　　
　　当然，也有被无情飘逸的离场方式所震撼的兽人――那要轻到何种程度才能在稻禾上飘得起来啊？
　　
　　作为唯一一个没傻的观众，乌瑟斯把往自己这边过来的人抱进怀里，低声问道：“不玩了？”
　　
　　“嗯，这没什么好玩的，割那么多应该可以了吧？”无情简单的询问着，完全不知道自己到底干了一件很了不得的事。
　　
　　“可以了，阿情已经很厉害了。”乌瑟斯宠溺的说道，低头吻了一下那光洁白皙的额头。阿情一直都很厉害，不过这事他自己好像一点都不清楚啊。
　　
　　听到这两人淡定无比的对话，众人很不淡定。什么玩不玩的，这么厉害了还说玩，那要不玩起来还了得？难道小雌性你停下来就是因为不好玩了？这让那些期待你表现的兽人情何以堪！
　　
　　还有，乌瑟斯你到底要木头到何总程度才能说出“已经很厉害了”这种天理不容的话，你见过哪个雌性可以在这么短的时间里收完一块田的稻禾吗？就算是兽人也不见得有这么快吧？
　　
　　那岂止是很厉害，那是非常厉害好吧。所以乌瑟斯你至少应该给予一些高度肯定啊，比如说比赛一定会赢什么的，怎么说的跟好玩似的？都是因为你这么木头，你家雌性才会跟什么都不知道一样吧。明明应该得到高度赞扬，开心开心的，有你这么个呆木头照顾，你家雌性幼崽好可怜……
　　
　　不管别人心里怎么不平衡，那两个当事人是完全不知道的，其实就算知道也不会在乎，他们仍旧自顾自的说话和做着自己的事。
　　
　　“乌瑟斯我们回去吧，小刹开的花我还想回去仔细看看。”无情觉得没自己什么事了，在这地方总觉得有点被围观的感觉，还是早点回家去吧。
　　
　　“嗯，我们回去，晚上会有晚会，会给最终胜利的颁奖。”乌瑟斯简单的说了一下晚上会有的情况。其实是这比赛后就会开始准备晚会了，然后评出收获最多的人，给予一些特别的奖励。不过今年似乎不用再猜测谁会是最后的胜利者了……
　　




39

39、所谓表演 ... 
 
 
　　看着太阳已经落山了，乌瑟斯找到正在房间里忙活的人说道：“阿情，你要不要先吃点东西垫一下肚子，估计等晚会开始还有一段时间。”
　　
　　“晚上还要去吗？”下午回来时乌瑟斯是有说过会有一个晚会，但没说一定要去吧，这晚会好像跟自己没多大关系吧。难道这里是要每一个人都去见证一下最后的胜利者？
　　
　　“要去的。”乌瑟斯认真的点了点头，你不去的话那给谁颁奖啊？
　　
　　“哦。”无情无所谓的拍了拍自己的衣袖，去就去吧，反正自己也没什么重要的事要干的。
　　
　　“那啊情你要先吃点东西吗，待会食物或许会上得比较晚。”乌瑟斯再次问道，而且到时候你可能会没有时间吃东西。
　　
　　“不用了，我现在还不饿。”无情看了一下时间，平时也没这么早就吃的，饿一下也没什么大不了的。
　　
　　提前吃饭的提议被驳回，乌瑟斯也不再多说，只是在出门时特意带了一份点心，以防阿情到时候肚子饿。
　　
　　晚会举行的地点是在斗兽场。无情到的时候，已经有不少人聚在那儿了。人们大多是在谈论着今天的比赛和各自的收获，而被谈论最多的人，现在仍旧处在无知无觉中……
　　
　　“阿情，恭喜你！”――刚到斗兽场，那个总是见了自己就扑上来的小家伙又来了。不过这次无情没有再让他化作流星，而是精准的捏住小豹子的后劲，拎到自己前面挑眉问道：“恭喜我什么？”
　　
　　“阿情你不知道吗，今年秋收的比赛的胜利者是你呀，当然要恭喜了！”米维斯兴奋的说道，而且每年的胜利者都要表演节目呢，不知道到时候阿情会表演什么？
　　
　　“是呀，老师你可真厉害啊，那么短的时间里就收割完了一块田地的稻禾呢，不过你为什么收完那一片地后就退出比赛了？”米歇尔对于自己认的这位老师的崇敬程度再次提升了一个高度，自己果然不该低估老师这个非常之人的。这回又完全被打击到了啊，阿情他之前真的没有干过着活吗？
　　
　　“哈？杰尼不是说割完一片就合适了吗？”大概明白状况的无情有些无语，杰尼当时到底给自己定了个什么目标呀？割完一块田而已，怎么自己就成了胜利者。难道这比赛看的不仅仅是数量，还看要效率的吗？当时为了玩鞭子和完成任务自己完全没注意其他人的情况啊……
　　
　　“阿情，都是我不好，我不该告诉你割完一片就可以了的。”杰尼一脸懊恼的说着，“我应该告诉你该割两片，不，起码三片才对的。”当时看到阿情突然离开，杰尼就在想是不是因为自己，这次他可害阿情损失了不少收获更多粮食的机会啊。
　　
　　“怎么？一块田的量很多吗？我还以为一般人就割这么多呢，本来只是来随便参加一下比赛凑个热闹的，没想要赢什么的；毕竟粮食多了，我也吃不了啊。”无情终于意识到是杰尼个自己定的目标出了一些问题，自己似乎又干了一件不正常的事呢。
　　
　　“……”得知真相的米歇尔无言以对，要是让大家知道阿情突然离开是因为这种原因，不知道大家会作何感想。而且如果阿情这还叫随便参加一下，那要那些不随便的人情何以堪呐……
　　
　　“一块田的劳动量对其他雌性来说已经很多了哦，阿情，不过对你来说应该还不仅仅如此吧。”穆林也凑了过来，比赛他当然也有参加，阿情当时的表现他自然也有看见。阿情那使鞭子的技术真是了得，以后要不要教其他的雌性也用鞭子来收割稻禾呢？
　　
　　“对了，阿情作为今年的胜利者待会要上中心擂台去领奖，记得好好表现一些哦。这次得知是你赢了，我有专门为你挑选一些适合你的奖品呢。”说着穆林神秘的一笑，不知道今晚阿情这次又会带来什么样的惊喜啊，乌瑟斯这小子真是捡到个活宝了。
　　
　　“表现？表现什么？”被穆林那一笑，无情觉得有点就脊背发凉，自己待会还要表现什么吗？
　　
　　“一般胜利者都会表演一下。”一直站在边上的乌瑟斯懊恼的开口说道，自己怎么把这茬给忘了！
　　
　　“……”无情黑线满头，他怎么觉得自己今天是被从头坑到了尾呢？这一环扣一环的套啊，他果然不该因为这里民风淳朴就掉以轻心。
　　
　　“一般会表演一下，那――有没有二般啊？”虽然无情是笑着在问，但那笑怎么看怎么危险。平复着一下自己被坑的负面情绪，无情决定好好了解一下自己的处境。表演也不是不可以，这种场面对自己来说还可以轻松应付的；只不过他不想再这么不明不白的按别人给的套路走了。
　　
　　“有，如果阿情不想表演的话，我会上去代替！”看着阿情不同寻常的笑，乌瑟斯视死如归的说道。也不是没有雌性不会表演的，这个时候有伴侣的自然是由伴侣来救场，没有伴侣的自然是由那些爱慕者来救场了。不过，说道兽人的表演……
　　
　　“噗――”听到乌瑟斯的话杰尼和米歇尔都忍不住喷了――乌瑟斯这木头上去表演？让他穿着雌性飘逸的衣服跳舞！想想都觉得可笑无比！也不知道当年这法子是谁想出来的。看不到阿情的表演，看乌瑟斯的笑话那似乎也不错的。
　　
　　“乌瑟斯去表演很好笑嘛？”无情看着身边努力憋笑的两个人，乌瑟斯表演会很有趣吗？如果是这样自己是不是应该退位让贤？
　　
　　“哈哈，当然，阿情你不知道，这个代替可不是普通的代替，乌瑟斯得穿上漂亮的衣服跳出一种雌性跳的舞蹈，你说会不会很好笑？”杰尼努力克制自己的笑意，为无情解释道。
　　
　　“呵。”想像着乌瑟斯跳舞的样子，无情轻笑出声。虽然不知道那是什么样的舞蹈，但可以想象该有多好玩了。
　　
　　看着乌瑟斯用幽怨的眼神看着自己，无情收住了自己的笑声，拍了拍乌瑟斯的手臂道：“好了，好了，乌瑟斯回去帮我拿我的七弦琴来吧。”自己该承担的事还是不要为难别人了，虽然有些恼乌瑟斯事先没有告诉自己，不过自己也没怎么过问这事不是吗？
　　
　　不过无情还是觉得不能这么轻易放过乌瑟斯，于是又凑到乌瑟斯耳边说了一句话：“待会我弹琴，你跳舞。”话刚说完，就见乌瑟斯刚沉静的下来的目光再次幽怨了起来……
　　
　　“阿情你决定要自己去表演了吗？”看着阿情吩咐乌瑟斯回去拿东西了，米歇尔问道，不过乌瑟斯临走时的眼神有些奇怪啊？
　　
　　“算是吧。”无情看着乌瑟斯离开的方向，意味深长的说道。
　　
　　“嗯，虽然很想看乌瑟斯跳舞，不过阿情的表演我更期待。”杰尼兴奋的说道，“对了，刚刚阿情你悄悄地对乌瑟斯说了什么，乌瑟斯的表情怎么有些怪怪的？”乌瑟斯还真是难得的表情丰富一回呢，阿情到底说了什么啊，杰尼满心的好奇。
　　
　　“这个，你到时候就知道了。”乌瑟斯的舞蹈啊，真是让人期待呢，自己该选哪一首“靡靡之音”来弹呢？怕缠的无情难得在这个缠人的小孩面前卖了一回关子。
　　
　　不过这回杰尼还没开始纠缠，就见族长也就是自家爹爹已经登上了中心擂台，开始吟唱祝词了。与此同时，分散在斗兽场各处的族人们都开始聚集在擂台周围，跟着吟唱祝词，这是对大自然的一种虔诚感恩。
　　
　　无情跟着杰尼和米歇尔走近擂台，周围燃烧着的火焰把偌大的斗兽场照得仿若白昼。无情能够轻易的看清楚吟唱的人们的表情，虽然不知道他们在吟唱些什么，但无情能清晰的感觉出那吟唱是一种发自内心的虔诚和感谢！
　　
　　陌生的气氛，难以名状的震撼，一首久违的曲子浮现在无情脑海之中。暗暗定下待会演奏的曲子，无情突然觉得今晚上能为这么一群真善的人表演，那也算是他这个活在黑暗之中的人的荣幸啊。或许让自己从黑暗中走出来，融入这里的生活也不是那么困难，或许自己真的有可能过上普通人的生活。
　　
　　祝词吟唱完，就见穆林走上擂台，开始说着这次比赛的情况：“今年的秋收大家都很努力，想信大家也都收获到了自己力所能及的东西……关于这次比赛的胜利者，这个人名字想必大家都知道了，他虽然来到我们部落没用多久，而且他还没用成年，但是他已经做出了很成年雌性都办不到的事情；他虽然不是医生，但却又比医生更好的医术。现在就请我们这些比赛的最后胜利者上台！”
　　
　　穆林的话语刚落，擂台下就响起了潮水般一阵一阵的掌声。人群之中有很多都见过了无情今天下午的表现，更有一些是无情所制药品的受益者，对于这个族里的新成员他们是由衷的佩服和喜欢的。
　　
　　没有再用轻功，无情顺着人们给他让出来的一条路缓缓的走上了擂台：原来被人真心认同的感觉是如此的美好。
　　
　　走到擂台中央，无情缓缓的鞠了一个躬。此时就见乌瑟斯拿着一把七弦琴跳上台来。
　　
　　接过琴，已经决定改变表演的初衷，无情低声对乌瑟斯说道：“虎形拳还记得吧。”没等乌瑟斯回答，无情就席地坐下，把琴架在腿上。曲子在上台之前就选好了，说实话这曲子还真不适合自己呢，但很适合这里的人。指尖在琴弦上流转，“浩然曲”奏响，本来应该悠然的琴音，夹杂了深沉的内力响彻了整个斗兽场。
　　
　　而站在无情身边的乌瑟斯也在琴声起势之后，随之打起了一套刚劲有力的拳法。若说刚才阿情提起虎形拳时乌色斯还不明白怎么回事，但听到这曲子之后，乌瑟斯就明白了。琴声一起，乌瑟斯就明显感觉到阿情身上的气势变了，而这样的气势直接影响到了自己打拳时的心境。
　　
　　虎形拳本是无情闲时教着乌瑟斯好玩的，这套拳法本就由老虎的动作而来，无情猜测如果把这套拳教给一个更了解这类动物的兽人效果更好。事实证明乌瑟斯果然很适合学这个，这也算无心插柳柳成荫吧，却想不到今天会在这种情况下用到。
　　
　　在台上，那一动一静，一刚一柔配合得默契十足，仿佛在事先已经练过无数遍了。浩然壮阔的琴声深深的震撼着在场没一个人的心灵，刚劲有力的拳法更是让看的人热血沸腾。台下的人们聚精会神的听着、看着。仅仅是两个人简单的表演，但却是一场前所未有的表演；在没有真正见到之前，没有人可以想象着世界上还有这样的表演……
　　 

作者有话要说：其实偶真的好想要乌瑟斯跳舞啊\(RQ)/




40

40、所谓异族 ... 
 
 
　　一曲结束，台下却如被定格的画面――没有人有任何动作，安静得针落可闻。直到一刻钟以后，才有那么一个人率先回过神来，爆出一声“好！”，接着就是一阵雷鸣般地的掌声和叫好声。
　　
　　接下来，穆林走回擂台，又说了几句之后，把一部分方便当场交付的奖品颁给了无情，然后宣布晚会的自由活动时间开始。至此，无情总算从坑底爬了回来，可以悠闲的享用晚餐了。
　　
　　总算完成任务的乌瑟斯背着一把琴守在无情身边。秋收节可不仅是收获粮食的季节，也是收获爱情的季节。自己可得好好注意周围那些虎视眈眈的兽人们了，阿情的好是越来越多的被人们所知道了啊；下午的时候还有不少异族的兽人也来观看比赛了，不用说都知道他们一定有关注到阿情，乌瑟斯开始严重后悔这次比赛让阿情出来重进了。
　　
　　“乌瑟斯快点吃，吃了好快点离开这是非之地。”无情一边说着，一边往乌瑟斯嘴里塞东西。乌瑟斯这家伙从擂台上下来后就一直盯着自己吃东西，而他自己却是一点东西都没动。这可是非常不好的，因为无情可以预料待会又会有一群人围着自己问东问西了。对于再入火坑，无情可是一点兴趣都没有。趁着那几个人还没挤过来，他还是早点把晚餐解决然后跑路吧。
　　
　　“阿情也吃。”把嘴里的东西咽下去，乌瑟斯宠溺的说道。阿情为什么想走，他是知道的，虽然初衷不一样，乌瑟斯也不太希望阿情再留在这里了。
　　
　　又过了一会，无情从容的咽下最后一口食物，擦了擦手，开口说道：“乌瑟斯，走了。”对于一边吃东西，一边还要留心有没有麻烦的人物找过来的可怜娃你伤不起啊。
　　
　　不待乌瑟斯回应，无情运起轻功快速的闪出人群。没有了内伤的限制，无情肆意的放快自己的脚步，实在是太久这么挥霍过自己的内力了啊！这些日子他的伤不仅痊愈了，身体也变得健康了许多，这里果然是个好地方啊，就连普通的食物都能改善人的体质！
　　
　　自己本来先天就有些不足，若不是因为根骨好，组织也不会选上他。这些年里由于后天功法和毒药的侵染，他虽然很注重修养，但就算这样他身子还是亏损了不少。能在那吃人的地方活下来，不付出一点代价是不可能的…… 
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　一夜无梦，第二天，当无情睡到自然醒时，乌瑟斯已经出门了。那个自己每天早上醒来都会见到的人突然不见了，无情觉得有些怪怪的。房间里，洗漱用的东西都已经准备好了，无情打理好自己，闲适的吃完早餐。
　　
　　想起昨晚得到的奖品，无情拿出了穆林给自己的一个白瓷瓶，打开闻了闻，没有什么特殊的气味。这是昨天晚上自己得到的奖品之一，说是什么灵露，对身体有好处。
　　
　　本来以为只是去参加一下篝火晚会，凑一下热闹，没想到自己却成年晚会的主角。更没想到自己竟然是比赛的获胜者，还得表演一个节目。虽然还是有些遗憾没用看到乌瑟斯跳舞，可谁叫自己难得的感动一下呢？自己果然是变了啊，无情回想着昨天的情景感叹着。
　　
　　拿着瓶子，无情有些犹豫：这瓶灵露是穆林听说自己的胜利者后特地为自己挑出的奖品，他说这东西对于自己这样还未成年的雌性有很好的效果。不过自己真的是他们所认为的雌性吗？虽然一直被默认为是雌性，他也从未辩解过什么。因为别人怎么认为，不是他管得了的。正所谓入乡随俗，进了别人的地盘当然按别人的规矩办事。
　　
　　但这瓶东西自己到底是喝还是不喝呢？这东西他以前从未见过，就这么看着也看不出什么端倪。
　　
　　又看了一会，无情拿起瓶子放到了嘴边。他何时候犹豫过要不要吃什么东西呢？这世界上恐怕还没有什么东西能够毒得死他。
　　
　　灵露如口甘甜，不过重要的不是味觉，而是无情很快就发现这灵露之中竟然蕴含这一种奇特的能量。感受了一下自己开始变暖的身体，难道这就是传说中的好处？
　　
　　但灵露所带来的恐怕还不止这样，无情隐隐的觉得自己的在身体变化。这些变化其实一直都有，只是喝下灵露之后，这些变化加快了。不过就目前看来，这样的变化对自己没有什么害处。
　　
　　分析了一下灵露的用途，无情把剩下的灵露也一并服下。穆林说过这个东西不能久存，既然是好东西就不要浪费了。
　　
　　把昨天遗留下来的事情解决了，无情准备出门。今天乌瑟斯去帮忙收割剩下的稻禾了，而他自己准备去集市上逛逛别的粮食，他可不想以后只吃稻米这一种粮食啊。
　　
　　待到无情出门时，已经不算早了，路上的行人已经不多了，但仍有一些还在往集市上走的人，这个时候多数都已经聚集在集市了吧。就算是这样无情也不急，粮食这东西其实一年四季都有卖的，只是这个时间以交换为主，会比较便宜罢了。而且今天去也只是去做一个口头交易下个订单先，过些日子新收的粮食才会被处理好送过来。
　　
　　缓缓的走了一段路，无情总觉得有什么不对。虽然说这个时候有人同路是再正常不错的事，但是那个与你同路的人一直未现身那就很不对了。
　　
　　为了验证一下是不是自己的错觉，无情在前面的一个岔路口开始改道。这是一条通往狩猎森林的路，这个时间应该基本上没人会往这边走了。
　　
　　又走了一会，无情已经远离人群了，但那个一直跟着他的人还是隐藏在他身后的某处。到底是什么人在跟踪自己呢？无情心里有些不好的预感。出于一些杀手的习惯无情运起轻功开始往森林更深处走，希望能找机会把人给甩掉或是干掉。
　　
　　不过很快无情就发现了今天事情的严重性，内力开始运行之后，自己身体的变化身后更剧烈了，随之而来的能量也更多了，如若在这么下去恐怕自己会包体而亡了！那个灵露似乎对自己来说有点好过头了啊。如果是一般没有练过武的人或许还不会有这么快的效果，可坏就坏在他不仅是练武之人，还偏偏在这个时候运了功，无情苦笑，真是人算不如天算啊。
　　
　　要想把人甩开看来是不可能了，无情跑了一段路之后停了下来。转过身对着看上去空无一人的林子说道：“后面的朋友，你跟了我这么久了，是否可以现身一见。”有些事情还是现弄明白吧，直觉这种东西也不是所有时候都准的，无情打算看看跟着自己的这个人到底想怎么样，若只是误会的话，他跑得可就很不值了。
　　
　　没过多久就见一名白发男子从树林里走出来。这男子虽然是一头长发，一身长衫，但从身材、气质还有追踪自己的身法看来，无情可以断定他是一个兽人，一个异族的兽人。
　　
　　“你好，我叫狄泠，是狐族的兽人。”白发男子缓缓的开口说道，一步一步的向无情走近，冷峻面容让人丝毫看不出他的友好。
　　
　　闻言，无情皱眉，狐族的兽人跟自己有什么关系？这个男子虽然长得不错，但怎么看都像一副来者不善的样子。而且自己现在的情况实在是撑不了多久了，得赶紧离开这个危险人物。
　　
　　“你跟着我，为何？”无情开始不着痕迹的退后，摸出一直藏在身上的药。这家伙难道是想要劫色？他怎么觉得自己到了这里就有一种像弱女子的感觉，想当初自己刚明白雌雄的真正意义时，不就在担心这事吗？没想到今天还真遇上了，而且自己偏偏还出了状况，这回自己可真成“弱女子”了。
　　
　　发现无情的后退，狄泠停下了脚步。为什么跟着这个雌性幼崽？狄泠也有些疑惑，他是听到一些消息才来豹族看看的。而他刚准备去人群聚集的集市上时，就远远的看到了这个雌性，虽然只是个背影，但是自己的直觉要自己跟着，而且最重要的是……
　　
　　“你怎么了？”看着对面的小雌性突然变得苍白无比的脸色，狄泠也顾不得该怎么解释了，冲上前去想看看情况。
　　
　　不过，被他这么突然一逼近，小雌性退得更远了，“你别怕，我不会伤害你的。”狄泠终于意识到自己行为的不妥，刚刚的确是自己太激动了。
　　
　　对于狄泠的话无情不置可否，刚刚运功闪开时，使他现在的状况更加糟糕了，再过会恐怕自己连使药的劲都要没了。因为这次身体从外界吸收的能量太过庞大了，根本来不急利用；而这新的力量他还没法好好控制，他不得不先用内力压制着。
　　
　　见对面的小雌性仍旧警惕的盯着自己，狄泠不知该如何是好。自己只是想确认一些事情而已，不过这事恐怕有些麻烦了。
　　
　　狄泠皱着眉，两人就这么在林子里僵持了一会。突然想到了什么，狄泠从自己怀里掏出了一样东西说道：“这个，你认识吗？”
　　
　　虽然一时半会还动不了，无情也时刻不放松的盯着那个陌生的兽人。即使已经感觉出对方没有什么伤害自己的意图，但无情也没法保证对方没有什么其他的意图。看着对方突然往怀里掏东西，无情的神经绷得更紧了。
　　
　　然而在看到那样东西的时候，无情愣了一下：那人手里拿着的东西不正是自己一直带在身上的黑色珠子吗，怎么会在他的手上？无情反射性的摸了一下自己挂在胸前的珠子，东西还在！
　　
　　“你怎么会有这个？”无情疑惑的问道，这珠子他以前试着寻找过出处，毕竟这是他身上唯一一件可能与他的身世有关的东西了。但别说出处了，就连第二颗他都找不到。为何这人手上会有一颗和自己一模一样的珠子？
　　
　　“你也有是不是？”看到无情的反应，对方显然更激动了。狄泠继续往前走了几步，迫切的想知道答案。
　　
　　看到对方上前，无情习惯性的想退后。可是这一动就让那已到达极限的身体瞬间崩溃了，铺天盖地的疼痛突然袭来，无情脸色苍白如纸。身体微微颤抖着像秋风中萧瑟的叶子，仿佛只要风一刮就会倒下。
　　
　　“你……你还好吧？”也顾不了那么多了，狄泠冲上前，把人抱近了怀里。他觉得自己已经有答案了，就算这个答案狄泠自己都不敢相信，但是人已经活生生的站在自己眼前了，哪怕只是一场梦。
　　
　　“你……放开……”落入陌生人的怀里，无情微微挣扎了一下。本来以为还以为可以再撑一下，但他还是低估了那灵露的效果。感觉到整个世界都在旋转，无情眼前突然一黑，快速失去了知觉……
　　 

作者有话要说：哎，终于写到这里了r(st)q~~

关于无情的那颗黑色珠子大家还记得吗？是在18章的时候说道钱的时候出现过哦O(∩_∩)O~

那么，狄泠到底是什么人呢？




41

41、所谓爹爹 ... 
 
 
　　不知道昏过去了多久，无情的意识渐渐回笼，他微微地动了一下，就听见身边有人兴奋的叫道：“动了，动了，爹爹，弟弟他醒过来了。”
　　
　　爹爹？弟弟？无情觉得自己是不是睡糊涂了，亦或是根本就是还在做梦。陌生的声音，莫名其妙的话语，脑袋好沉，眼睛也睁不开……
　　
　　期待的在床边再等一会，爹爹没有进来，弟弟也没有睁开眼睛。于是狄维有些不舍的再看了床上的弟弟一眼，决定先出去找爹爹进来看看情况。
　　
　　这两天狄维只要一有空就来爹爹家守着这个弟弟，虽然说没有必要，但他就是想守着。可能是天生的血脉亲情吧，看到他的第一眼狄维就觉得亲切，想要去亲近他；而且弟弟那柔弱的样子实在是很能激起兽人的保护欲啊。狐族的雌性一向比较美丽，然而现在部落里恐怕再也没有比小斐跟美丽的雌性了吧；能有一个这么美丽的雌性弟弟狄维很自豪。
　　
　　听爹爹说他和弟弟是一胎生的，这可是非常少见的事啊，但也正因为如此弟弟的身体要比一般的雌性弱一些。然而这么一个柔弱的雌性幼崽却在失踪多年之后又被好好的找回来了，这可以说是一个奇迹。
　　
　　两天前看到大哥突然抱着一个雌性来到爹爹家里，本来还以为是大哥突然开窍了。可是一看清那雌性的长相狄维就愣住了。不是因为这个雌性长得有多美丽，而是因为那张和爹爹长得七分相似的脸！一种莫名的感觉涌上他的心头，想去往那方面想，却又害怕不过是一场误会――难道这是他们家失踪多年的雌性孩子？
　　
　　由于兽人天生对血脉的识别能力，父亲很快给了全家人一个肯定的答案；而且那颗在幼崽出生时染了幼崽、爹爹和父亲的血的墨玉珠子，更是说明他就是他们家唯一的雌性孩子――狄斐。
　　
　　这样的墨玉珠子是父亲专门为自己的孩子打造的，它本身就是一种身份的证明。自己终于不是家里面最小的孩子啦，想到以后会有这么漂亮的一个雌性弟弟让自己照顾，狄维就干劲十足！
　　
　　终于挣扎的睁开了眼睛，无情看了一下周围的情况。床边根本没有什么人，刚刚果然是在做梦啊，真是个奇怪的梦。发现自己身处在一个陌生的房间，风格与乌瑟斯的房间略有不同，但大体上是相似的；所以无情可以断定这里还是兽人的部落，至于还是不是原来的那个部落就不好说了。
　　
　　试着动了动起身，无情无奈的发现自己的身上像是绑了铅块一样，沉得起不来。好在身体好像没有什么太大的问题，也不存在什么威胁生命的情况，所以现在他也就只能静观其变了。
　　
　　回想起自己晕倒之前是遇到了一个叫做狄泠的兽人吧，难道这里是他家？还有那黑色颗珠子到底意味着什么……
　　
　　不待无情多想，一个黑发的中年男人走进了房间。待男人走近，看清这个男人的模样时，无情愣住了：虽然气质和肤色略有不同，但那张脸，是他熟得不能在熟的脸，这让无情不多想都难！
　　
　　“孩子，你终于醒了！这么多年你都去哪里了？爹爹一直相信你还活着，只是一时找不到回家的路了……”还没等无情搞清楚状况，那男子就一把抱住他，激动的说着，说着说着声音就开始呜咽起来。
　　
　　爹爹？被男子的话弄得更懵了，无情的大脑几乎要罢工了。这个男人看上去也就二十八九岁的样子，当自己的哥哥还差不多，怎么会是自己的爹爹？而且自己怎么会突然冒出个爹爹来？
　　
　　“你……你是不是认错人了？”终于恢复一点思考能力，无情讪讪的问道，这位总不至于因为长得像就认儿子吧？
　　
　　“小斐，你不认识爹爹了吗？我是你爹爹呀。”听到无情的话男人更激动了，虽然孩子的父亲已经十分确定这就是他们的狄斐宝贝了，但是这样犹如神眷的事情，连他自己还有一种如在梦中的感觉。当年的无数次寻找又无数次失望，虽然一直没有放弃，但随着时间的越来越久，苏赫的希望也渐渐在心中掩埋。
　　
　　“我不是什么小斐，我叫无情。”虽然没有爹，但也不能乱认不是？这个人除了眼熟之外，无情实在是没有什么认识可言了；而且那眼熟的原因还是因为两个人长得很像……
　　
　　“也是，小斐你那时才三岁，十七年了啊，不记得也是正常的，是我刚才太激动了。”激动了许久，苏赫的情绪也渐渐平复了下来，自己这样表现对于一个不明白状况的孩子来说确实是难以接受的。
　　
　　闻言无情皱了一下眉：三岁、十七年？这天下有这么凑巧的事吗？但是这未免也太不可思议了，难道自己本来就是这里的人吗？
　　
　　“对不起，你能把事情说清楚一点吗？”揉了一下有些发疼的额角，无情缓缓开口。即使有一种答案就要呼之欲出的感觉，无情心绪却是异常的平静。
　　
　　看着自己的孩子不明所以的样子，苏赫吸了一口气，一切事情的前因后果娓娓道来：“嗯，我叫苏赫是你的生身爹爹，你的父亲叫莫狄，现在是狐族的族长，你是我和莫狄最小的孩子，我们为你起名叫狄斐。”
　　
　　想象着自己可能是眼前这个男人生的，无情有些汗颜。他想如果自己之前没有在乌瑟斯的部落待过，这男人的话恐怕一开始就会被自己给否决了吧。男人也能生孩子，这对四个月前的他来说简直就是天方夜谭！不过他现在只能逵猩竦姆⑾肿约航邮芰己谩…
　　
　　“对了，你还有三个兽人哥哥，那天带你回来的是你大哥狄泠，刚刚在房里守着你的是你三哥狄维。”大概把家里现在的情况说了一些，苏赫开始说当年的事：“那年你刚满三岁，大概这么高，”苏赫用手比划了一下，“那时候你已经可以满部落的乱跑了，每天吃完早饭你都会出去和部落里的孩子们玩，当然你三哥也会一起，而且还有你的其他两个哥哥照应着，我和你父亲也还算放心。可是……”
　　
　　说道这里苏赫又有些激动了，再次深深的吸了一口气，苏赫接着说道：“可是有一天你到田里面玩，玩着玩着就突然不见了！那天全家都发了疯似的找你，部落里能帮得上忙的族人也都出动了，几乎把这一片区域都找了个遍，却仍旧不见你的踪迹。之后的日子里只要一听道可能和你有关的消息我们都有去找过，可是得到的只是一次次失望。”
　　
　　听到苏赫说道失踪时的情况，无情忍不住皱眉。一个孩子怎么可能就这么失踪了？实在是有点不可思议啊。无情隐隐的记得自己小时候曾经在一片田里走过，走了很久很久之后到了一个村子，然后是一个又一个的村子，靠在一些路过的村子里的村民的施舍，他活到了被组织捡走的那一刻。直到现在他都不明白自己那时为什么要走，自己到底要走到哪里，亦或是要去寻找什么？
　　
　　“前些天族里有人去看了豹族的秋收比赛，说是见到一个和我长得很像的雌性幼崽。不过又听说你是三个月前才被捡回来的，这跟十七年实在相聚太远。十七年啊，一个那么小的孩子在这个危险重重的世界里，根本就没有什么活下来的可能了。但是哪怕是一点点希望我们都不会放弃，所以就叫你大哥连夜出发亲自到豹族去确认情况了。”当时苏赫也没有抱太大的希望，只是已经习惯了每次有一点消息就去证实一下，没想到这次终于让他给找到了。
　　
　　停了一下，苏赫继续说道：“只是，没想到这次你大哥真的把人给带回来！小斐你能回来真是太好了……”
　　
　　“等等，事情都过去怎么多年了，你们到底是怎么确定我就是你口中所说的狄斐？”大概听出了苏赫讲述了一个家庭莫名的丢了一个孩子的故事，无情打断了苏赫的话语。自己的到来好不好他不关心，他更关心的是自己到底是不是这个男人的孩子，虽然年龄和一些事件上吻合，但也不能说明有多大联系。
　　
　　更何况幼时的记忆没有家人在成长过程中的不断提醒，是根本记不住的，所以他跟失忆没有多大区别。虽然这人不像在说谎，但他也不是小孩子了，总不能别人说什么就信什么吧。 
　　
　　“这个其实很简单，当初我和莫狄为我们每一个孩子都制作了一颗特殊的墨玉珠子戴在身上，这颗珠子上有我、你父亲和你的气息；还有你的身上流着我与莫狄的血，这种血脉的气味对于兽人来说是很容易辨认的。所以我们可以肯定你就是我们丢失的孩子。”看着已经快长大成人的孩子，苏赫细细的解释道，小斐宝贝已经开始独立思考问题了啊，在自己的记忆中他还是个话都说不清楚的奶娃娃呢。
　　
　　听完苏赫的解释无情的眉皱得更紧了，这话虽然很有道理，但是怎么听上去都是些自己没办法求证的啊，他可没有兽人那么敏锐的嗅觉，而墨玉珠子虽然算是一个证明，但也不怎么有服力。他不在这里长大，实在是没有那么纯洁的内心；所以请原谅他的多疑吧，如果目前的男人真的是他的爹爹的话。
　　
　　好吧，其实就算多出了几个家人对自己来说也没什么损失，但他还是没办法就这么接受。有些东西没有的时候还没什么，但若是有了又突然失去，那滋味才是真正的不好受。这难道就是所谓的“近人情却”，看着一直关注着自己的男人，无情有些不知所措。
　　
　　“小斐睡了这么久肚子饿了没？我去看看东西做好了没，你再休息一会吧。”看着自家孩子仍然没有叫自己爹爹的意思，苏赫虽然有些失落但也不着急。反正人已经找到了，只要小斐能够平安的长大，自己也可以放心了。
　　
　　目送着那个自称为自己爹爹的男人离开房间，无情的心情有些复杂。自己莫名其妙的来到了这个地方，见到了很多不可想象的事情，结果到头来却发现自己可能本应该是属于这里的，这一切的一切真是太荒唐、太不可思议了！
　　
　　如果自己真是这里的孩子那是不是可以说明自己当年不是被抛弃了，只是走丢了，走到了一个很远很远的地方。那个地方和这里简直就是两个世界，不，应该就是两个世界。要不然怎么可能知道人在哪丢的还找不不回来？
　　
　　亦或者这只是个美丽的误会？是自己的哪个亲人捡到了一个墨玉珠子给自己戴上了，然后自己就莫名其妙的来到了这个珠子的原产地，遇到了一个跟自己长得很像的人？毕竟世界之大无奇不有，自己跳个崖都能到跳这么个神奇的地方来，还有什么是不可能的呢？
　　
　　刚刚苏赫说虽然可以通过嗅觉确认墨玉珠子上的气味信息，或许他该找个可以信任的第三者来确认一下。想到这里，乌瑟斯的名字出现在无情的脑海里。啊，信任呐，或许自己现在能信任的真的只有乌瑟斯了。不知道现在他怎样了，自己昏迷了很久了，不知道乌瑟斯发现自己不见后会怎么样呢？
　　
　　发现自己竟然有心思去担心那个木头一样男人，无情把自己狠狠的唾弃了一把。反正那家伙也死不了，顶多担心一下罢了。担心，担心一下会死啊，自己管那么多干嘛，现在他自己的情况他还管不来呢！
　　 

作者有话要说：可以负责任的告诉大家，大家在上一章所猜测的人物基本上都会有……
这就是一篇雷文啊，不过大家既然都这么猜了，糖果怎么好意思让大家失望呢？
前段时间说要河蟹穿越手法，小情情小时候穿到古武世界够河蟹吧~~
走着走着就穿越了啊o(s□t)o……
好了，地点切换，狐族篇正式拉开序幕\(^o^)/~




42

42、所谓哥哥 ... 
 
 
　　不一会又有人走进了房间，而这回是个白发的兽人。无情打量了一下来人：与那天那个叫做狄泠的兽人有几分相似，但明显不是同一个人，应该是苏赫三个兽人儿子之一。
　　
　　本来以为弟弟又睡下了，狄维轻轻的走进房间，却惊喜的看见自家弟弟正睁着一双迷人的黑眸看着自己。弟弟本来就精致的面容再配上这么一双迷人的眼睛，狄维觉得这世上再也没有比自家弟弟更好看的人了。
　　
　　然而感觉到弟弟看自己的目光像在看一个陌生人一般，狄维心中一痛。其实刚刚爹爹已经更自己说了一下现在的小斐情况了，但是真的亲身体会到时，狄维还是觉得很受打击。身为兽人的他记事也早些，而且这些年爹爹还时常对他提起他小时候和小斐一起的事，所以儿时的有一些事情还仿佛发生在昨天一样。
　　
　　“小斐，我是你三哥狄维，小时候我们总是在一起玩的，你一点都不记得了吗？”狄维还是不死心地问上了一句，或许小斐见到自己会觉得熟悉呢，毕竟他们是同一胎出生的兄弟啊。而且他敢保证家里没有人比自己呆在小斐的身边更久了，他们小时候几乎形影不离啊。
　　
　　看着自己一点印象都没有的兽人，无情摇了摇头。然而还没等无情反应过来怎么回事，就见那兽人突然变成了一只成人大小的白色狐狸，往自己床上扑了过来――
　　
　　“呜呜呜，小斐不认识哥哥了，哥哥好难过……”觉得倍受打击的狄维变成拟态，扑到了自家弟弟身上，用毛绒绒的脑袋蹭着他白皙的颈项。记得小时候自己还没能变成人形时最喜欢这样蹭小斐了！
　　
　　突然被一只白毛狐狸扑到身上，无情由于行动不便只好任大狐狸压在自己身上。正嫌弃着狐狸的体重，无情突然觉得在自己的意识深处有一种异常熟悉的感觉――曾几何时，他也被那么一只跟自己身形差不多的白毛狐狸扑倒在地上过？然后又是谁把那只压倒自己的坏狐狸给拎走了……
　　
　　破碎的记忆片段，异常熟悉的感觉，无情睁大了眼睛，眼泪却不可抑制的往外淌。怪不得他可以如此轻易的学会这里的语言，怪不得他会对白狐有那么深执念，怪不得……原来就算是不记得了，但那些融入灵魂的是想忘都忘不了的啊。
　　
　　当自己那些无根的执念、喜好和异常被状况联系在一起时，这一切的因果竟然就是这么简单。伸出手搂住大狐狸的脖子，无情流着泪，勾了勾唇，原来自己真的是“狐狸精”啊……
　　
　　感觉到小斐的动作，狄维转过头来，却看见自家宝贝弟弟一脸梨花带雨的样子，狄维一下子就慌了：“小斐，是不是哥哥吓到你了？”想到对小斐来说自己不过是个陌生兽人，这样一下子扑到人家身上，不被吓到才怪，狄维有些懊恼自己的冲动。
　　
　　看着狐狸人性化的表情，睁得大大的狐狸眼里写着“我错了”三个大字，尖尖的狐狸耳朵耷拉了下来，无情摇了摇头，伸手抓了一只毛茸茸的耳朵好笑的说道：“你这只笨狐狸，我离开的时候你就这个狐狸样，你变成了人，我怎么可能认得出来？”
　　
　　听到自家弟弟的话，狄维觉得很有道理：是哦，弟弟以前都没见过自己人形的样子，所以认不出自己。自己真是傻，顶着副人样问小斐记不记得自己。但是小斐还说了什么来着？想到这里，狄维耷拉下去的大耳朵又立了起来，黑溜溜的大眼睛里满是期待问道：“那……那是不是说小斐你现在认识我了？”
　　
　　“我不认识你，我只认识一直老是喜欢把我扑倒的坏狐狸。”没有直接回答狄维的问题，无情若有所指的说道。
　　
　　“什么？是哪只坏狐狸喜欢扑……呃……”听到小斐的话，狄维义愤填膺，是哪个不怕死的家伙敢这么欺负他弟弟！然而狄维很快意识那只狐狸就是自己，而且自己现在还在干这么一件坏事。狄维有些迥然了，他现在是该高兴小斐记起自己了，还是该难过小斐只记得自己的不好呢？
　　
　　“狄维，你还小吗？怎么可以这么扑到弟弟身上不起来？”苏赫端着精心准备的食物进屋，就看见老三变成拟态压在自己小儿子身上。小时候老三也是这样，现在都成年了，还这样对待自己的雌性弟弟，这可就非常不温柔了！真该让莫狄再教教这孩子怎么照顾雌性，要不然以后这孩子要想找个伴侣恐怕很困难……
　　
　　还没等狄维自己起来，就被一只手一把抓住他的大尾巴，把他拖了下来。不用想他都知道那人是谁了，狄维愤怒的叫嚷道：“大哥！你怎么可以乱抓我的尾巴！”要知道成年兽人的尾巴是不能乱抓的！难道大哥你一直没有追求过雌性，是因为你其实好的是这一口。客蝗痪醯米约悍⑾至艘桓鲎阋员淮蟾缑鹂诘拿孛埽狄维快速的变回人形，逃到自家爹爹身后，寻求保护……
　　
　　“狄泠……”看着不知道从哪来冒出了的大儿子，苏赫有点无奈。这个儿子倒是成熟可靠，就是有些沉稳过头了，看上去有点不近人情了。或许老大也该回来重新好好跟他们的父亲学习一下，老二都有两个孩子了，三十好几的老大竟然还没追求过雌性，真是让他这个做爹爹的费心啊！
　　
　　冷冷地看了狄维一眼，狄泠把注意力转移到躺在床上的人身上，目光也变得温和了许多。小斐，这个自己唯一的雌性弟弟，也是唯一一个自己没有怎么照顾过的弟弟。身为哥哥，照顾到了独立期的弟弟是理所当然的事情，所以，为了不打扰父亲和爹爹的二人世界，小斐就由他这个做大哥的照顾吧。
　　
　　“唉？大……哥？”突然被狄泠抱起来，无情有点不明所以。
　　
　　“嗯，怎么还是这么轻。”狄泠把自家雌性弟弟抱起来，沉默了一下，然后开口说道。上次把小斐从外面带回来时就察觉到小斐的身子不是一般的轻，而且还比一般雌性柔软许多，真不知道这些年他都是吃什么长大的，怎么这么单薄？真是让人忍不住想好好照顾他。而且听到小斐叫自己大哥的时候，狄泠觉得异常的满足，果然有个雌性弟弟是幸福的，至少他不会像其他同龄雌性那样看见自己就一副害怕的样子……
　　
　　“哈？”对于狄泠突然冒出来的结论，无情有点摸不着头脑，怎么说到自己的体重上了？
　　
　　“什么？小斐很轻吗？我也要抱抱。”为了亲近自家可爱的雌性弟弟，狄维顶着自家大哥的寒气，不怕死的冲上前说道。
　　
　　轻松的闪过狄维，狄泠抱着人就准备往外走。小斐的房间这两天他已经花心思准备好了，不知道小斐会不会喜欢。虽然一直被教育如何照顾雌性，但是从来没有付出过实践，对此狄泠还有些不自信。
　　
　　“狄泠，你要把小斐带到哪里去？”看着大儿子把小儿子抱起来就往外走，苏赫满头黑线。这人才刚醒就要带走，难道不先问问自己这个作爹爹的意见吗？怎么就没见狄泠以前对哪个弟弟有这么在意过？当然，小斐是特殊的，这个他可以理解。
　　
　　“弟弟由我来照顾。”简单的说了一下自己的理由，狄泠没觉得自己这样做没什么不妥的。以前老二、老三也都在自己那呆过，小斐已经在爹爹家呆了两天了，而且已经独立了，所以接下来的两年应该由自己照顾。
　　
　　“不行！我也是小斐的哥哥，大哥你也老大不小了，应该尽快去寻找伴侣了，小斐应该由我来照顾！”听到自家大哥的话，狄维继续不怕死的据理力争，凭什么小斐要到大哥那里去啊？自己现在也成年了，盖了自己的房子，近期也不需要急着找伴侣，小斐由自己来照顾才合适！
　　
　　“行了，你们两个当哥哥的这像什么样，都给我出去争，争好了再回来。”苏赫不容置疑的说道，“狄泠，先把人放回去，晚上一家人还要一起吃顿饭，让小斐了解一下家里的情况再说；而且小斐的情况特殊，在照顾方面我有些事还要交代。”
　　
　　看着自己平时温和的爹爹难得的严肃起来，狄泠老实的人放回了床上。小斐幼时的情况他也知道一些，至于现在的情况――想到那天见到小斐的情况狄泠忍不住皱眉，现在的情况似乎更不妙啊。想想也是，小斐被别人从外面带回部落也不过才三个月这样，那以前他的生活……
　　
　　“我饿了。”总算安静下来的房间里，无情有气无力的说道。看着苏赫端进来的东西，无情有些怨念。你说你们在争论之前就不能先给点吃的。空獯我膊恢道是这么回事，无情觉得自己好像十天没吃过东西一样。
　　
　　而让他这个当事人更无语的是，这三个就这么决定着自己的去留，他们到底有没有想过要问一下自己的意见啊？他好歹也是个二十岁的正常人了啊，要不要这样把他当成个没有行为和思考能力的小孩一样啊！
　　
　　“看你们搅和的，没事尽帮些倒忙，小斐睡了两天了，都没吃什么东西，可别饿坏了才好。”苏赫把东西端到了床边。这粥是狄维说小斐醒了的时候才下的锅，现在吃正好。
　　
　　看着自己渴望已久的食物正向自己招手，无情挣扎着坐起身，就见一个勺子递到了嘴边。看着勺子无情黑线满头：他到底被当成了多大的孩子了，吃个东西还要爹爹喂。
　　
　　“我自己吃。”无情伸手想接过勺子，但是自己这个爹爹显然没有把勺子给自己的意思。
　　
　　“就这么吃，你这身子最近用了灵露，现在怕是一点力气都没有。”苏赫执着勺子就往自家孩子嘴里送。灵露虽然是好东西，但那也是对一般健康的雌性幼崽而言的，对小斐来说可能有些吃不消，所以才会昏倒，只不过这昏的时间似乎有些长啊？好在没有什么大碍，能挺过来好处还是会有一些的。
　　
　　不得不承认刚刚坐起来已经花费了自己不少力气，无情认命的被喂食。虽然说喂自己的人是自己的爹爹，但心里总觉得怪怪的。
　　
　　“我什么时候可以恢复？”咽下最后一口粥，无情抓住苏赫的衣袖问道。刚刚从苏赫的一些话里可以大概得知自己昏睡了两天了，而身体的异常情况多半是由于灵露造成的，为何当初穆林会没跟自己说这灵露的副作用呢？
　　
　　“这个小斐你不用担心，你吃了东西再休息一会就会有力气了，你会很快就恢复的。”苏赫安慰着自家这个看上去什么都不清楚的小宝宝，轻拍了一下那抓着自己衣袖的白皙小手。跟同龄的雌性比起来，小斐的身子骨真是单薄了许多啊。
　　
　　在四个孩子这只有小斐是长得像自己的，而他是自己最小的一个孩子，也是自己唯一的一个雌性孩子。却也是苏赫最大的遗憾，遗憾自己没有给他健康的身体，遗憾自己没能照顾好他，让他那么小就走丢了。不过老天总算开眼了，又把他的孩子还给了他，所以不管最后如何，他一定要让小斐这段时间过得快乐。
　　
　　看着那张比自己还美上几分的白皙脸庞，苏赫有一种“吾家有儿初长成”的感觉。哪怕这孩子看自己像看陌生人一样，苏赫也打心底里一种为人爹的自豪。但一想到小斐的情况苏赫有心痛起来，也不知道这失去的十七年还来不来得急补回来啊……
　　
　　被苏赫复杂的眼神看得有点发毛，无情心口闷得发慌。为什么被这个人这样看着自己会觉得心慌、难过？“爹……爹……”无情张了张口却又不知道该说什么。
　　
　　“什么？你叫我什么？”突然被一个自己期待已久的称呼打断思绪，苏赫的负面情绪很快消失，他本以为小斐得过上一段时间才会接受自己的，没想到幸福竟然来得如此之快。
　　
　　“爹爹。”无情又叫了一声，看到男人高兴的样子，无情觉得自己的心情也好上了不少。既然自己已认哥哥了，再认个爹爹也没什么，反正迟早都要认的。
　　
　　“唉，爹爹的小斐宝贝。”再次听到小斐宝贝叫自己爹爹，苏赫早就在眼眶里打转的泪水决堤了；把人紧紧搂住，苏赫任由眼泪顺着脸颊滑落……
　　
　　无情轻轻的拍着抱着自己男人的背。都说男儿有泪不轻弹，就算在这里男人是雌性，但是他们骨子的坚强也是个真男儿啊，更何况他已经是四个孩子的爹爹，这到底是何种心情才会留下泪来呢？
　　
　　哎，这就是所谓的亲情。课耷樵谛牡滋玖丝谄，血缘的关系真是神奇啊。他们再次相处的时间都还不到一个时辰吧，自己对他来说真的这么重要吗？看惯了人情的冷暖，无情难得的困惑了……
　　
　　“呵呵，让小斐你看笑话了，小斐你再睡一会吧，待会晚饭的时候我再来叫你。”平复了一下自己的情绪，苏赫把人放开，好好的安置在床上。收拾好餐具，苏赫领着两个一直都没有出去的兽人离开了。
　　
　　待到房间了再次剩下无情一个人时，无情猛的睁着眼睛，盯着空旷的天花板，自嘲的笑了笑：老头子，看来我要辜负你为我起的名字了……
　　
　　 

作者有话要说：无责任幼年无情小剧场

 “呜呜呜，小斐又自己一个人玩，不理哥哥了……”说着狄维就扑到了自家弟弟身上。弟弟真的好可爱、好柔软啊，想着狄维就伸出小舌头舔着弟弟那嫩滑的脸蛋。

 被狐狸扑倒的精致小娃娃，现在正裹得和粽子一样，睁这无邪的大眼睛他深深的怨念着：为什么狐狸到了冬天就穿这么一身狐狸皮就可以了，为什么这只狐狸老是欺负自己，将来自己一定要用狐狸的皮来做一件衣服……

 从此无情开始深深的“执着”上了狐裘大衣……

 无邪的孩子你伤不起啊~~

（关于无情想要狐裘大衣的事在第4章有提到过哦，大家还记得否O(∩_∩)O~）




43

43、所谓家宴 ... 
 
 
　　傍晚，苏赫家的大厅里，七人两狐融洽的围坐在一张圆形餐桌边上。无情逵猩窨醋抛约阂蝗罩间多出来的家人们。在这算得上是小型家宴的餐桌上――爹爹、父亲、大哥、三哥、二哥以及他的伴侣和孩子如数到齐。
　　
　　坐在他右边的是苏赫，而在他左边的地上放这一张兽皮垫子。现在上面正乖乖的坐着两只小狗那么大的小狐狸，都是他二哥狄陌的孩子。想到这两只狐狸是自己的侄儿，无情就觉得更辶恕Ｓ行┦侣涞奖鹑送飞匣姑皇裁矗但要落在自己身上，那感觉就说不出的诡异了。
　　
　　好在这两个小家伙还颇为懂事，虽然一见面自己就被粘上了，但是说实话自己好像还蛮喜欢他们的。据他们的爹爹说，还没见过他们这么粘人的。自己真的就这么招孩子喜欢么？以前在豹族的时候也有那么些个孩子喜欢粘自己的。难道说这就是传说中偏好绒毛动物者，总有一天会被绒毛动物所偏好么？作为一个在以前的生活里喜欢动物，但从来都是被动物远离的可怜娃，无情觉得这里果然才是他该待的世界……
　　
　　小狐狸们的左边坐的是狄陌他们两口子，而苏赫的右边自然坐的是无情的父亲，也是一头白发，看上去也就三十岁那样，但给人一种成熟和深邃的感觉。
　　
　　其实这一家人中，最有趣的还是他的那三个哥哥，明明的一个爹生的，一个父亲教的，为什么差不那么大呢？这个差别不是说在外貌上的，而是气质上的。如果说乌瑟斯是木头的话，自家大哥就是比木头还冷的的冰山；而自家二哥呢，可以说是温文尔雅的典范；再看和自己同龄的三哥，热情活泼，像个还没长大的孩子。果然是龙生九子，子子不同么？
　　
　　感觉到有东西再扯自己的衣服，无情不用看就知道是那两只小毛球中的一只又粘过来了。这大概也是他们要待在自己身边的原因了。这两兄弟虽然说是同一胎出生，但毛色却有一些差异：哥哥叫墨风，一身白色的毛皮但耳尖和四只爪子却是黑色的；弟弟叫墨云，全身都是白色的。
　　
　　低头看到那只全白的小毛球，现在正乖巧的坐在自己脚边，用一双水汪汪的黑眼睛盯着自己。无情有些受不了小东西的可爱攻势，俯身把小狐狸抱进怀了。小家伙现在也就半岁大，还不会说话，不过满屋子乱跑是绝对没问题了。
　　
　　对比起兽人宝宝和人类宝宝，无情不得不承认兽人宝宝要好养活得多，半岁大的人类宝宝恐怕还只是会在床上爬吧，更别说这么不哭不闹的到处乱跑了。或许这就是雄性比雌性多的原因吧，即使人类宝宝得到更好的照顾在婴儿时期也是很容易夭折的，而且人类宝宝的出生率也不是那么大……
　　
　　小狐狸乖巧的让无情顺着毛，不时伸出小舌头舔一舔无情的手指：这个叔叔跟其他叔叔很不一样呢，手指软软的、香香的。墨云小狐狸在小叔叔的怀里享受的把眼睛眯成了一条缝，在哪里该装乖他还是很清楚的。
　　
　　不久，无情感觉到有那么一双眼睛正幽怨的看着自己，转头看去，果然是另一个小家伙。
　　
　　在地上的墨风小狐狸羡慕幽怨的看着自己的弟弟，虽然自己是哥哥，但也不过就是比弟弟早出生那么一刻钟，为什么大家都比较喜欢弟弟啊，对此墨风幼小的心灵受到极大的伤害！
　　
　　“过来吧，墨风。”无情把墨云放回垫子上，对在一边散发着幽怨气息的小狐狸招了招手道。这些小家伙虽然还小，但也都是人性得很了，这么小就知道对比和觉得不公平了啊。
　　
　　闻言，刚才还在一边装可怜的小狐狸，立马高兴的扑进了无情的怀里。欢快的在无情怀里瞎蹭――还是小叔叔最好了。就算咱还小、还不会说话，咱心里可什么都清楚的！
　　
　　被放回地上的墨云，看着自家哥哥玩得正欢的样子，眨了眨自己的狐狸眼睛，决定通过自己的力量再跳回叔叔那里去。
　　
　　“行了，墨云你现在不许在缠着你小叔叔了，该让好好吃饭了。”看着自己小儿子刚被放下来，又有想扑回去的架势，孩子的爹爹洛希一把把小狐狸按回垫子上。
　　
　　平时也没见这两兄弟有这么粘过谁啊，怎么今天会这么粘着一个才见面的雌性叔叔？不过说实在的狄陌这个雌性弟弟还真不是一般的吸引人呐，就算是身为雌性的自己也很容易被吸引。相信过不了多久族里的兽人又有一场好斗了，洛希看着玩得正欢的一人一狐若有所思。
　　
　　“既然小斐你这么喜欢孩子，不如到二哥家来住吧，我和洛希都会很欢迎的。”一直关注这自己这个刚找回的雌性弟弟，狄陌温和的开口说道。对比起一看脸色就会把人吓走大哥和还不太沉稳的三弟，虽然自己已经有伴侣需要照顾了，但还是想来想去自己这里最适合小斐了，反正自己房子很大，东西也是现成的，多个人住是没什么问题的。
　　
　　“二哥你已经有伴侣了，小斐就不麻烦你照顾了。”听到自家二哥挖墙脚的话，狄维首先沉不住气了。二哥是只典型的笑面狐狸，自己小时候在他手上没少吃过亏；若不是他现在已经有伴侣了，最后照顾小斐的权利一定会到他手上！
　　
　　“怎么会麻烦呢？就算你二哥有事，我也可以帮忙照顾小斐的，而且我们都是雌性，在一起也有话说。”本就很喜欢狄陌的这个雌性弟弟，洛希开始帮着自家雄性说话。
　　
　　“……”在洛希开口后，狄维很明智的选择了闭嘴，因为这两个人加起来后不是他能斗得过的。大哥你不能倒下呀，一定不能输给二哥了，狄维很没骨气的倒向了一边。身为家里最小的兽人孩子，他是最没有说话权的……
　　
　　“先吃饭。”看着自家雌性不是很好的脸色，莫狄开口打断了争论，“小斐要待哪，待会由他自己来决定。”雌性的权利要维护，莫狄是个好丈夫、好父亲、好族长。
　　
　　放下怀里的小狐狸，无情看了自己这个父亲一眼。不得不说父亲说的话还真是找到了问题的关键呢；而刚才二哥顺水推舟的问自己的意愿，实在是做得滴水不漏，很难让人拒绝。真是有趣的一家人啊，能有这样的家人看了自己以后的生活不会无聊了。
　　
　　听到父亲的话，狄维再次燃起了希望，自己怎么就没想到弟弟这边呢？与其跟哥哥们争，还不如讨好弟弟啊。只要小斐开口，别说大哥、二哥了就连父亲和爹爹也不会有意见吧。
　　
　　一顿饭吃得还算温馨和谐，无情喝完苏赫专门为他准备的汤，满足的放下了碗，这恐怕是他记忆里第一次这么跟家人吃饭的。
　　
　　“走吧。”还没等无情起身，就被自家大哥一把从椅子上抱起来了。
　　
　　“爹爹、父亲，时候不早了，我带小斐先回去了。”狄泠把自家弟弟抱起来，冲长辈们道了个别，就头也不回的往外走了。作为行动派，他从来不屑于争论。
　　
　　“……”无情十分无语的看着自家冷面大哥，看来自己还是错了啊，原来“抓住”问题关键的人在这里。大哥不愧是大哥啊，不是二哥、三哥能比得过的……
　　
　　抱着自家弟弟走在路上，狄泠腾出一只手从怀里摸出一个小玩意递到自己抱着的人手上，简单的说道：“这个，给你。”
　　
　　看着自家大哥突然掏出了一个毛茸茸的东西递到自己手上，无情好奇的研究着：白色的一团，还拖这一条像尾巴的东西，大概是用什么动物的毛皮制成的，手感很好；再看看那一团白，似乎上面还嵌了三颗黑色的小珠子。整个也就老鼠那么大，不过老鼠好像没那么大的尾巴。
　　
　　想到这里，无情突然悟了――这分明是个抽象的狐狸嘛。而自家大哥为什么会给自己这个东西呢？想到可能的原因，无情满头黑线，这东西大概是个小孩子的玩具吧……刚刚自己好像还研究得挺起劲的……
　　
　　“大哥，这里离豹族远吗？”无情淡定的收起狐狸玩具问道，被当成小孩子神马的，他早就习惯了有木有啊！
　　
　　“嗯，不远。”狄泠简单的回答道。那个狐狸玩具是下午到爹爹家吃晚饭前，自己特地去买的，据说族里雌性幼都很喜欢这种玩具。在吃晚饭时看见小斐很喜欢二弟家的那两个小子，他就想自己这回挑的东西可算挑对了。
　　
　　“不远？”虽然想想也是，自己是被大哥直接从那边带过来的，现在也才第三天，应该是不远的。但是既然不远的话，乌瑟斯怎么还没找过来呢？自己昏过去之前明明有留下一些线索的，无情开始怀疑这不远有多远，一般人走一天能到么？
　　
　　“啊，成年兽人变成兽形快的话飞半天就到了。”狄林觉得自己该解释一下自己“不远”的意思。这距离对兽人来说是不远的，但是对雌性来说，这个距离还是不要去实践的好。为了防止自家弟弟有去实践的想法，狄泠觉得说这个很有必要。
　　
　　“……”飞半天？无情有些无语，兽人兽形飞半天的距离够他用轻功日夜不停的奔三天了好不好啊，这还叫不远，是不是那种要走个一两个月的才叫远啊！
　　
　　“在想豹族照顾你的那个兽人？如果他愿意，他很快就会找过来的。”大概猜到自家弟弟在想什么，狄泠安慰道。虽然对自家弟弟可能被异族兽人拐走的事很不爽，但如果这是小斐的意愿的话，他会祝福的。
　　
　　“很快是多快？”对于自家大哥话，无情抱持怀疑态度。
　　
　　“……需要我去联系一下他么？”狄泠讪讪的开口说道，虽然没有刻意隐藏，但是由于是自己直接飞回来的，同是善于隐藏自己踪迹的兽人，可不是那么好追踪的。
　　
　　闻言，无情皱了一下眉，但最终还是点了点头。自己就这么突然失踪了，乌瑟斯不担心才怪，还是报一下平安比较好。
　　
　　“好，明天我会亲自再去豹族走一趟。”得到弟弟的肯定，狄泠很快做出了决定。
　　 

作者有话要说：啊~~这一大家子，难得今天都到齐了，所以就在这里明晰一下吧：
父亲：莫狄
爹爹：苏赫
大哥：狄泠
二哥：狄陌
三哥：狄维
狄陌的伴侣：洛希
狄陌的孩子：墨风、墨云
下一章糖果争取让乌瑟斯出来，糖果想他了……




44

44、所谓不知 ... 
 
 
　　次日早上，无情感觉到身边没人守着，觉得有些奇怪。这才突然想起来现在自己是住在哥哥家里，那个基本上每天早上会守着他起床的人，现在不在这里。不知道乌瑟斯这家伙现在正在做些什么啊，无情冷不丁的想到。
　　
　　把乌瑟斯赶出自己的大脑，无情睁开眼睛。但是，一睁开眼睛，他就有一种活见鬼的感觉――
　　
　　任谁一睁开眼就见到一张白发披散的冰山脸都会吓一跳的！更何况他是个警惕心和感知力本就很强的杀者：明明没有感觉到周围有人，可偏偏睁开眼睛的时候，出现了这样一个能吓死鬼的人影，这不是活见鬼么？
　　
　　谁来告诉他，自家大哥是什么时候守在这里的？难道兽人都有守着人起床的习惯？但是啊，大哥，你说你好端端的守着不行么？还非得屏气凝神，隐藏气息，与空气融为一体，废这么大劲来证明你们兽人的收敛气息的能力很好么？吓死人不偿命啊！
　　
　　还有啊，你那张脸其实还长得不错的，为啥整天一副冷冰冰的样子，全世界都欠你钱么？记得第一次在林子里见面的时候，也是这样。你说你一个找到弟弟的，怎么那表情就像找到仇人一样呢？害得自己那天白担心一场。不行，大哥你这气场太冷，表情欠抽的毛病得治！
　　
　　“小斐，醒了？哥哥进来没有吵到你吧？”看着自家弟弟睁开眼睛看着自己不说话，狄泠小心的问道。他刚做好了早餐，就悄悄的进来看看小斐醒了没，不知道小斐喜欢什么口味的食物啊，照顾雌性弟弟这事他还是第一次做呢，狄泠心里有些忐忑。
　　
　　“……”听到自家大哥的话，无情深深的沉默了：感情大哥你是怕吵到我才装神弄鬼的啊。这让他这个最怕别人“吵”不到自己的杀手情何以堪呐……
　　
　　首次发现自己竟然有一些起床气，无情等着自己的大脑稍微清醒了一些，才坐起身。这时就见自家大哥不知道从哪来拿出来几套颜色各异的衣服，布料和款式看上去都还不错的样子。
　　
　　“小斐喜欢哪件？”衣服是这两天准备的，由于不知道自家弟弟喜欢什么颜色，狄泠果断决定每一种颜色都要了两件。
　　
　　“那件。”无情指了指几套衣服中的一件红的，心里感叹着：这些衣服的颜色其实都还不错，大哥他实在没必要买这么多的。
　　
　　“大哥，衣服我自己穿。”看着自家哥哥有帮自己更衣的架势，无情无奈的说道。虽然没接触多久，但这位大哥对于自己无微不至的关照无情还是深有体会的。就拿这个房间来说吧，明显可以看出是专门为自己布置的，床上铺的、盖的都是由极好的料子做的。感情兽人都这么会照顾人么？明明一个个都长得人高马大的，心思怎么都这么细腻？
　　
　　把衣服递到弟弟手上，狄泠又出去端来洗漱用的东西。待无情收拾好自己，走到大厅，就再次觉得见鬼了――
　　
　　那桌上的二十多种不同的菜肴什么的，真的是早餐么？而这些早餐真的是大哥早上一个人做出来的么？这要起多早才做得出来这么多东西啊？难到大哥他晚上不用睡觉的？
　　
　　无情坐到桌边，嘴角抽了抽，请不要告诉他这些都是为他准备的。但理智已经告诉他了，那每盘东西的分量，绝对不是为兽人准备的，所以……
　　
　　“哥哥……”无情有些汗颜的张了张嘴，桌上东西太多了，不知道从哪下手。
　　
　　“嗯，忘记问小斐你喜欢吃什么样的早餐，我就把能想到的都做一份。”狄泠似乎也发现自己做的东西有点多，“小斐喜欢吃哪种就吃哪种吧，吃不完不要紧。”
　　
　　“大哥，你不吃吗？”发现餐桌上没有一份早餐是兽人食用的分量，无情好奇的问道？难道狐族兽人的食量比豹族兽人的小，这些东西真的不是为自己一个人准备的？不过昨晚上好像父亲、哥哥他们吃得挺多的啊？
　　
　　“啊，我已近吃过了，小斐你趁热快吃吧。”能被弟弟关心，狄泠小小的受用了一把，雌性弟弟就是可爱啊，跟那两个吃里扒外的家伙就是不一样。
　　
　　“……”听到狄泠的回答，无情确信他大哥晚上是不用睡觉的……
　　
　　一顿早餐就这么一人吃着，一人看着。看到自家弟弟优雅的吃完东西放下筷子，狄泠深深的觉得雌性弟弟就雌性弟弟吃个东西都那么好看，以前那两个小子没在餐桌上直接用手抓就不错了！
　　
　　狄泠收拾好东西，看了一下时间，交代了几句就准备出发去豹族了，当然他也没忘记去叫老三过来帮忙照看一下小斐。其实吧，就算他不去叫，那小子也绝对会自己来的。
　　
　　吃完早餐，送走狄泠之后，无情开始悠闲的参观着自家大哥的房子。房子干净整洁，很多东西都可以看出是新添的。想到早上的事，无情就觉得好笑，按照大哥这种不知道就全都上的做法，以后大哥和他的新婚伴侣会不会由于大哥的“不知道喜欢哪一种”，就所有姿势全都上一遍……
　　
　　突然隐隐的听到院外有敲门声，无情皱眉，现在他这情景怎么那么像他刚到乌瑟斯家的时候呢？不过这消息未免传得也太快了吧，他可是昨天晚上才住进大哥家的啊，过来的路上根本就没人看见过。好吧，他承认自己想多了，或许敲门的人是来找自家大哥的呢。
　　
　　无情打开院门，就见一个陌生的男子出现在门口，个子只比自己高一点，很明显他不是兽人。果然是自己想多了啊，无情松了口气，有些事情自己清楚之后还真不好应付呢。
　　
　　“对不起，打扰了！”还没等无情开口，对方就丢下这么一句话逃命似的离开了。
　　
　　“……”看着男子离去的方向，无情疑惑的摸了一下自己的脸，自己长得很吓人吗？
　　
　　“小斐――”无情正准备关门进屋，就远远的听见有人在叫自己，寻声望去，就见狄维朝着他快速走来。
　　
　　看着狄维走过来的架势，无情唯恐某人刹不住车，撞到自己，下意识的往边上站了站。可谁知道狄维快进门时顿了顿，向右一偏，把他抱了个正着。
　　
　　“小斐，哥哥好想你。”狄斐开心的把自家弟弟抱在怀里，可恶的大哥昨晚竟然就这么直接的把人抢走了。还有，小斐的身子真的好轻、好软啊，昨天自己是用拟态扑到小斐身上的，没有仔细感觉。怪不得大哥不让别人抱小斐呢，好处全让他一个人占了！
　　
　　“我一点也不想你。”无情满头黑线的看着比自己高出一截还往自己身上蹭的某人，暗自感叹着：这一对比起来还是跟大哥生活好一些啊，至于那个看上去很温和的二哥，自己还是不去打扰他和洛希的二人世界了……
　　
　　“呜呜呜，小斐怎么能这么无情呢？哥哥好伤心……”狄维的“脆弱”心灵再次被打击了。
　　
　　“行了，把我放开。”对于某人装可怜的行为，无情视而不见。
　　
　　听到自家弟弟的话，狄维有些不舍的把人放开。刚刚大哥说要出去一趟，叫他过来照顾一下小斐，所以他就立马赶过来。本来还在犹豫什么偷偷溜过来的，没想到今天早上大哥会主动找自己过来，真是天上掉馅饼了！
　　
　　“刚刚从那边跑过去的人你认识吗？”无情指着刚才敲门的人离开的方向问道。本来想等大哥回来再问的，不过现在来了一个现成的本地人，那就现在问吧。
　　
　　狄维皱眉想了一下，回答道：“那人我没注意看，不过，这个时候会来找大哥应该只有梓篱了。”梓篱是个比较胆小的成年雌性，小时候就经常悄悄的跟在大哥身后，看着大哥；成年后也会偶尔来敲敲大哥家的门，然后察觉到有人出来后有快速的跑开。有些事大哥不知道，但他这个做弟弟的可都看在眼里，若说梓篱对大哥没有意思，那是打死他，他都不会相信的。
　　
　　“那个梓篱是喜欢大哥吗？”无情挑眉问道，大概知道一些风俗习惯，一个雌性主动找一个兽人基本上是有那么些女干情了。自己刚才还在意-淫和他的伴侣的两三事了，本以为八字还没一撇呢，不想就冒出梓篱这么个人物，看来爹爹还不够了解大哥这边的情况啊。
　　
　　“哈？这个，小斐你是怎么知道的？”对于自家弟弟突然提到的事实，狄维很惊奇。自己可是观察了几年才得出的结论啊，而且这事部落里知道的人恐怕屈指可数。小斐今天才见了人家一面就看出来，真不愧是他的弟弟啊。
　　
　　没有回答狄维的问题，无情若有所思的看了一下远方，看来有人误会了什么啊……
　　
　　“我们出去走走。”觉得呆在家里也无事可干，无情提议道。他突然开始想念种在乌瑟斯家里的那些花花草草了，平时他没事的时候就会去捣鼓一下那些东西，也不知道现在有人没有照顾它们。
　　
　　“好。”对于自家弟弟的意愿，狄维自然是没有意见的，“小斐想去哪里呢？”
　　
　　“去集市吧。”无情想了一下说道，记得第一天到乌瑟斯的部落时去的也是集市啊，想到可能会在这里住上一段时间，无情筹划着帮自己买些东西。
　　
　　刚走在路上没多久，就听见一片骚动。狄维拉过一个匆匆走过的兽人问道：“这是发生什么事？”
　　
　　“好像是狄泠在部落外围跟一个异族兽人打起来了，别拉着我，我还要赶过去看热闹呢！”被拉住的兽人明显有些不耐烦，兽人对于武斗一向都很感兴趣去，围观打斗什么的是他们无聊生活中的调剂。更何况这次打斗的主角之一是狐族年轻一辈中的佼佼者――狄泠，想想都让人兴奋呐！
　　
　　“大哥？”闻言无情皱了皱眉，大哥不是去豹族了吗？怎么会跟人在打架，难道……
　　
　　刚被狄维放开的兽人，正准备要走，就突然听到一个悦耳的声音，虽然只有短短的两个音节，那也足以让他的灵魂跟不上他的步伐了。凯迪下意识的向声源处看去――真是瞎了他的狗眼啊，刚刚他怎么就没注意到狄维身后有这么一个美丽的雌性呢？
　　
　　“三哥，我们也过去看看吧。”意识到可能有什么误会，无情对狄维说道。
　　
　　“好。”狄维话音刚落，就登空化作了一只体型巨大的三尾白狐。其中一条大大的尾巴把自家弟弟包了起来，稳稳的把他放在了自己的背上。
　　
　　“小斐可要坐好了。”说着大狐狸就快速的在空中奔跑起来，三条大大的狐狸尾巴随着他奔跑的动作在空中晃动。
　　
　　不是第一次受到这种待遇了，无情很淡定。怎么没见其他兽人也变身呢？果然是自家哥哥有些小题大做了么？无情无语的望着天边的白云……
　　
　　当然还有一个人也无语的望着天边的白云，不过他是在地上。你说就去个部落外围，你犯的着走天路么？美丽的雌性啊，自己还没来得及说上一句话了。等等，那个雌性刚刚好像叫狄维哥哥吧，狄维什么时候有个雌性弟弟呢？难道是……
　　
　　想到这里，凯迪晃了晃自己的脑袋：管他是谁呢，他好像也是要去看打斗的样子啊。想着，凯迪以更快的速度往部落外围赶去。欣赏美丽的雌性神马的，是比看打斗更让人兴奋的事啊……
　　
　　很快无情就远远的看见了在天空中打斗的两只巨兽：一只白色的九尾狐狸和一只黑色的剑齿猎豹。虽然是张豹子脸，但无情也认得出那只黑色的豹子就是乌瑟斯；而那白色的狐狸应该就是自己的大哥了。果然，无情揉了揉自己发疼的额角，这两只怎么就打起来了呢？
　　 

45

45、所谓大舅 ... 
 
 
　　就算离得比较远，无情也能感觉到由于两只巨兽的激烈打斗而有所波动的空气。看着下面围观的人越来越多，他疑惑的问道：“都没有人去阻止或者帮忙的吗？”毕竟这里可是狐族的地盘啊，大家没理由就看着这么个外族兽人跟本族兽人“打得火热”吧？
　　
　　“不需要，那个是豹族的兽人，与我族不是敌对，这样的打斗，他们之间是不会有人下杀手的。”狄维停在战圈外的空中，为自家弟弟解释道。说到豹族，小斐不就是被大哥在豹族找到的吗？难道这就是小斐的那位……想到这里狄维大概明白了大哥为什么会出手了。
　　
　　“哦。”因为不会出事，所以大家都当看热闹吗，那自己要不要也看会热闹再说？无情犹豫了一会，凭自己这小身板，还不够那两只塞牙缝的，阻止起来恐怕要费点力气啊，所以自己还是看一下情况在说吧。
　　
　　看着两只巨兽打得如火如荼，下面还有一群不断叫好的观众，无情就深刻的体会到了这些人丰衣足食的生活过得有多么无聊。当然，这两只巨兽在搏斗技巧方面还是可圈可点的，但是对于无情这么一个人类而言，着实没有太多的可借鉴之处。
　　
　　“三哥，为什么你是三尾，而大哥却是九尾呢？”等着那两只自己停手等得无聊了，无情开始关心些次要的东西：为什么狐族在兽形上会有尾巴数目的差异呢，这是天生的吗？如果乌瑟斯也多出几条尾巴那会是个什么模样？
　　
　　“呵呵，这个，是因为三哥我修炼还没到家，现在还没办法控制九条尾巴……”狄维干笑着说道，“不过等我到大哥那么大年纪的时候，我一定可以化成九尾的！”狐族对兽形的把握需要比较高的精神力，尾数越多意味着精神力越强，武力值也会随之增高一些，直到化出九尾后才会开始着重修炼武力。大哥能在现在这个年纪就化出九尾，是很多族人都望尘莫及的。
　　
　　修炼――第一次听说兽人也要修炼的，让无情觉得他们更加像妖怪了，不过想到自己现在似乎也是“妖怪”中的一份子了，他也就淡定了。
　　
　　想他都能修炼武功内力什么的，崇尚武力的兽人们怎么会没有修炼的法门。不过为什么这里的雌性就没见修炼什么功法的？或许这里只有适合兽人修炼的法门，没有适合人类的？无情若有所思的看着那在打斗的九尾狐狸，能让三哥说出那样的话，看来修炼成九尾是不容易的……
　　
　　天空两只巨兽在经过了几个回合的交手后，又开始了新的一轮“深情对视”――他们都在等待着下一次出手的时机。两个兽人都是族里年轻一辈的佼佼者，无论是自身的战斗力，还是战斗经验都是难分伯仲的。
　　
　　当然，由于种族的不同，他们的攻击特点也有所不同：狐族兽人的攻击多具迷惑性，会干扰对手的精神；而豹族兽人的攻击以速度为优势，以黑夜之中伏击为著。
　　
　　然而，现在是大白天，在空旷的天空中，乌瑟斯是无法发挥后者的优势的。不过胜在种族在前期的修炼中侧重武力的修炼，在这场纯打斗中，他也不算吃亏。
　　
　　九条硕大的尾巴在空中挥舞着，狄泠冷冷地看着自己的对手。对方是谁他大概已经猜到了，不过这也不能成为他住手的理由，或许更因为如此他才更应该打下去。
　　
　　突然，大狐狸九条大尾巴都向黑豹子抽了过去，由于精神受到了一些干扰，黑豹子躲闪不急，被抽了个正着。然而，与此同时，狄泠的一些防御空隙也很快的被乌瑟斯所捕捉到。快速的穿过大尾巴的阻挡，豹子就要一口咬到狐狸暴-露的劲项处――
　　
　　“乌瑟斯――”觉得实在是没什么好看的了，无情大喊了一声，为了让声音传得到打得正欢的某人耳朵里，他还特地用上了内力。这样的打斗不管乌瑟斯最后是输是赢，他都不会有什么好处的，所以这种吃力不讨好的事还是就此打住吧。
　　
　　不出所料，这一声叫出去，天空中的两只巨兽立马停止了动作：豹子张着还没咬下去的大嘴，狐狸抬着准备把咬过来的豹子抽飞的大条尾巴。就连下面观战的兽人也都跟着安静了下来。
　　
　　于是乎所以的目光都聚焦到了声源处，以兽人姣好的视力自然都发现了那三尾白狐背上站着的人。然后，很多地上的兽人都开始懊恼为什么现在才发现那人的存在，虽然对比起狐狸巨大的身躯，那人儿小得可以忽略；但那绝对是一个一旦被发现就无法被忽略的存在：精致的面容，柔顺的黑发，一身红衣，他站在那里，让人想把整个世界都想送到他的手中。
　　
　　这样美丽的人跟狄维是什么关系呢，他口中叫的“乌瑟斯”是豹族的那个家伙吗？难道这么美丽的雌性是出自豹族吗？不是都说狐族的雌性才是最美的吗？围观的兽人们在地上疑惑重重，都睁大着眼睛的等着下文……
　　
　　看着两只巨兽只是停止了打斗望着自己，并没用解除防备的意思。无情叹了口气说道：“三哥，你带我到他俩那去一下。”
　　
　　知道这场架是一定打不成了，狄维缓缓的往战场中心飞去。飞近时，狄维开口对九尾白狐叫了一声：“大哥。”
　　
　　九尾白狐点了一下头，就把注意里转移到了自家弟弟背上的人身上。其实这场架迟早都会打的，没有经过自己的认同，他是绝对不会把小斐交个其他兽人的！当然，狄泠也不得不承认这个豹族的家伙在武力上还不错，打了这么久他们两谁也讨到什么好处。
　　
　　“谁先动的手？”站在两只巨兽中间，无情面对着两个张口就能把自己吞了的巨大脑袋，理直气壮的问道。他们打架他是无所谓啦，但原因若是自己的话，还是不要打得这么不明不白的好。
　　
　　闻言，黑豹子就把脑袋低了下来，表示默认。阿情好像有些不高兴啊，乌瑟斯默默心虚着，脑袋虽然低下了，眼睛还不断的往自己所关注的人身上瞟。于是，刚才还威猛无比的猎豹一下子变成了被主人遗弃的可怜小猫。
　　
　　三天前乌瑟斯干完秋收剩下的活就往家里赶，虽然平时他也经常早上出门，到中午才回家做午餐，但那天他总觉得有些不对。回到家里发现没人，想到阿情可能是逛集市还没回来，乌瑟斯就快速的赶到集市上，然而集市上也发现阿情的踪影，乌瑟斯隐隐的觉得事情有些不对。
　　
　　抓了几个路过的族人来问，都说没有见过阿情。突然米卡杰跑过来跟自己说看见阿情往狩猎森林那边去了，而且身后还跟着个没露面的兽人，他还以为那个跟着的兽人是自己，也就没什么在意。
　　
　　闻言，乌瑟斯就觉得大事不妙了。最近部落里外族兽人来了不少，虽然都是来自友好部落的兽人，但也不能保证不会有人对美丽的雌性心生歹念。要是阿情真的被人抱走了……
　　
　　乌瑟斯强迫自己冷静，若是兽人的话，至少阿情不会有生命危险，也不会遭到什么不好的待遇；狩猎森林――阿情可别遇上什么食肉的猛兽才好。快速的往狩猎森林里走，乌瑟斯也没忘查看着路上可能留下的线索。
　　
　　空气中阿情特有的气味还没散去，乌瑟斯判定人的确是到过这处了。循着那淡淡的药香味，乌瑟斯来到了林子里一片比较开阔的空地，在这里药味更重了。乌瑟斯仔细看了一下周围，只见在一个不起眼的树枝上有一条红色的布料；而且这布料的特殊之处更在于它附有专门用于追踪的药物，这药是阿情听说兽人可以通过灵敏的嗅觉寻找人或物时配制出来的。
　　
　　捏着自己无比熟悉的布料，乌瑟斯已经可以肯定阿情出事了！因为阿情一般是不会用这种药的，而且阿情的气味从这个地方开始就消失了。但更糟糕的是，带走阿情的人没有再走陆路，应该是直接变成兽形从空中离开的。这让乌瑟斯的寻找变得更加困难了，毕竟气味在空气中消散得很快。
　　
　　大概确定了一下范围，乌瑟斯开始了地毯似的搜索。虽然这是一个笨办法，但在这样的情况下，这无疑是最有效、最不会遗漏什么地方的。最后，乌瑟斯终于在第四天早上找到狐族来了。
　　
　　刚到狐族部落的外围，乌瑟斯就遇到了一个外出的狐族兽人。这个人，乌瑟斯自然是不认识，但他身上的气味，乌瑟斯知道――那是阿情身上特有的药味…… 
　　
　　“阿情，我错了……”见阿情看着自己不说话，乌瑟斯张了张口。自己遇到那人时，因为一时冲动就打了上去。对方也没有说什么，就直接应战了，然后就成现在这样了……
　　
　　看着黑豹子就算不清楚自己哪里错了，还是老实的承认了错误，无情就觉得自己有点欺负人了。其实这两只会打起来是一点都不奇怪的，一个是木头，一个是冰山，就算说的是同一种语言，也别指望他们能用语言沟通！至于为什么乌瑟斯会动手，怕是因为他通过什么途径发现了大哥是带走自己的人，所以嘛，仇人见面分外眼红，不动手才怪！
　　
　　想着这两人见面时的情况，无情就笑了，坏心眼的扯了一下黑豹子的胡须，轻松的跃到了乌瑟斯的身上，看了一眼地面上等着看戏的兽人，无情皱眉，这里似乎不是说话的地方，转头说道：“哥哥，我们先回去吧。”
　　
　　自家弟弟的举动无疑是对这个豹族兽人的肯定，狄泠也不再恋战，转身往自己家的方向飞去。
　　
　　狄维看到自家大哥准备打道回府了，也准备跟着回去，顺便瞟了一眼地上那些看不到下文的可怜族人们。呵呵，这后文他还是可以看下去的，所以他就不在这里不奉陪了。
　　
　　阿情的那一声“哥哥”一出口，乌瑟斯的心里就如同打翻了五味瓶一般，虽然不知道到底是什么滋味，但他知道自己今后有那么一段日子，一定是不好过的。在部落里从来都只有雌性的兄弟出来揍人的，还从来没听说过有谁主动去跟自家雌性的兄弟动手的。想到刚刚自己动手的对象是自己未来的大舅子，乌瑟斯的心里泪水直流――他错了，冲动果然是魔鬼啊~
　　
　　“乌瑟斯，跟上。”见乌瑟斯仍旧呆立着，没有动作，无情开口提醒道。这家伙是受了什么打击吗，怎么情绪波动这么明显，站在豹子头上，无情疑惑着，自己好像没做什么打击人的坏事吧？
　　
　　闻言，乌瑟斯从悲愤中回来：阿情不是说过他在三岁是就走丢了吗？怎么会突然有哥哥呢？不过就算阿情真的有家人，但也很久没跟家人接触了吧。自己照顾阿情也有一段日子了，阿情应该还是偏向自己的。而且现在阿情不是待在自己这里吗？乌瑟斯默默的安慰自己，尾随着两只狐狸往狐族部落里飞去……
　　 

作者有话要说：“三方会师”成功，接下来大家一起“喝茶”吧~~
乌瑟斯祝你好运，呵呵O(∩_∩)O~




46

46、所谓对峙 ... 
 
 
　　虽然不知道乌瑟斯怎么这么快就找过来了，但无情可以肯定那一定是一件很不容易的事；否则大哥就不会主动提出去联系了。只是没想到这边才刚动身，那边就找个来了；而且还二话不说就打上了，这就叫无巧不成书，不打不相识吗？
　　
　　看着乌瑟斯那恢复人形后，满是血丝的眼睛，无情十分确定他找过来的不容易。他该不会从自己失踪的时候就开始不停的找人，到现在都没睡过吧。这家伙果然是个傻瓜!
　　
　　无情若有所思的看着乌瑟斯有些狼狈的样子。能再次见到熟人，他的心情算是不错的。虽然说他现在有自己的家人了，但是分开得太久了，那份生疏感是不可能没有的；更何况近人情怯，反而让他不知道该怎么和家人相处。感情这东西实在是很麻烦的啊……
　　
　　当然，现在屋子里的气氛嘛――
　　
　　当两个都是行动多于言语的兽人相遇时，他们用事实证明了，他们只适合用拳头说话。所以当他们一起坐下来，商谈的时候，除了最开始表达意见的简单言语之外，就是默默的对视――发挥着“用眼神杀死你”的强大奥义了……
　　
　　在狄泠看来，这事根本不用商量，弟弟是自己的，人也没有成年，当然应该有他这个当哥哥的照顾；更何况小斐的情况是这么的特殊。
　　
　　至于狄维，不好意思，大哥的气场已经够强了，实在是没有他说话的份。作为最没有发言权的人，他只能在这一场对峙中选择围观和助威。在意见一致的情况下，他是一个合格的小弟。
　　
　　即使刚刚自己和未来的大舅子动了手，是自己的理亏；但是在对待阿情的事上面，乌瑟斯是丝毫不退让的。阿情是自己从外面带回来的，而且和自己生活也有一段时间了，自己会比阿情的哥哥们更了解他的习惯，也更适合照顾他！
　　
　　看着屋里的三个兽人大眼瞪小眼，谁也不肯让步的样子，无情有些无奈。或许对自己来说在哪生活都是生活，但是对这些人来说却是不一样的。所以，作为一个不想让自己头疼的人，他最终把问题交给他们来解决了。反正自己是个“孩子”嘛~
　　
　　“叩、叩――”院外的敲门声打破了屋里的僵局。
　　
　　“我去开门。”听见敲门声，狄维率先开口道。屋里的气氛真是太冷了，他实在是有点受不了。这个豹族的兽人实在是太强大了，竟然在大哥这么冷的气场下丝毫不让，实在是让人佩服！
　　
　　没过多久就见狄陌走了进来，还是带着那一如既往的笑容，屋里的气氛瞬间回温不少。“你好，我叫狄陌，是小斐的二哥。”与其他两个兄弟表现有所不同，狄陌见到乌瑟斯表现得要友好许多。
　　
　　“你好，我叫乌瑟斯。”对于这新进屋的人，乌瑟斯礼貌的给予回应，不过警惕之心并没有放松。毕竟都是阿情的哥哥，在只见过这一面的情况下，他是不太可能站在自己这一边的。
　　
　　“非常感谢你照顾了小斐一段时间。”对于乌瑟斯一副面无表情的回应狄陌没有在意。用审视的眼光打量了他一会，毕竟这个人有可能关系到自己弟弟的未来的生活。真是个有意思的家伙呢，如果这家伙在冷一点，那感觉可就像足了大哥了，就是不知道他有没有大哥那样强硬与果决了。
　　
　　然而想到这个家伙仅用了三天的时间就找过了，听说还跟大哥大得不相上下，能力上还是值得承认的。不过比起狐族的兽人，他有些东西还不够，狄陌暗自评价着。
　　
　　当然，自家大哥绝对是狐族兽人中的异类，就没见过那个狐族的兽人能够像他那样直接把雌性吓跑的。狐族的雌性本来就柔弱一些，胆子也小一些，或许大哥该去豹族找个雌性回来，那里的雌性比较适合他……
　　
　　“照顾是应该的。”乌瑟斯刻板的回应道，明显感受到审视的目光，他也没有觉得什么不对。但若是一般的陌生兽人之间的审视，那就有挑衅的意味了。
　　
　　面对仍旧面无表情的乌瑟斯，狄陌仍旧笑着开口表面的自己的立场道：“其实只要小斐活得开心，由谁来照顾我到是没有意见。”不过，狄陌坚信小斐最后还是会留下的，而且乌瑟斯会主动退让。至于原因，大哥是不屑于解释，自己是懒得解释，而老三是不太清楚……
　　
　　“请把阿情交个我照顾！”沉默了一会，乌瑟斯坚定的说道。虽然不明白狄陌葫芦里到底卖的什么药，但是他坚持着自己的坚持，无论别人是反对还是支持。在寻找阿情的这些天里，让他更深刻的体会到了没有阿情的日子是多么的让他崩溃！
　　
　　正在这时，又有一个人走进屋来。一看来人，乌瑟斯就猜得出他是谁了，因为那张脸和阿情实在是太像了。怪不得阿情生的如此出色，原来他的爹爹也是如此出色的人物啊。于此同时乌瑟斯也不再怀疑阿情这些家人的真实性了，因为他身上的气味在阿情身上的那颗墨玉珠子上也有。
　　
　　那颗珠子他曾经也在意过，有这么一颗珠子至少证明阿情的家人对他是很在意的。看到这颗珠子后，乌瑟斯很快就排除了阿情被部落丢弃的可能，所以阿情只可能是因为什么原因和家人失散。由于不知道阿情的身份，乌瑟斯一直很担心阿情终有那么一天会离开，直到那天晚上阿情提到了自己的身世……
　　
　　其实让乌瑟斯坚持的原因还有一个，就是不确定这些人到底是不是阿情真正的亲人。毕竟阿情说过他是在三岁的时候和家人失散的，小时候的事也记不清了，万一这些人骗了阿情呢？不过，看到来人后，他不再怀疑。
　　
　　“爹爹。”屋里的几个人除了乌瑟斯，都开口叫了一声。不过，他们的表情却是各异的，心思更是不尽相同。
　　
　　见到自己的爹爹也过来了，狄泠的冷气稍微收敛了一点，有些事，果然还得等爹爹来说的，爹爹作为过来人又学识丰富，比较容易把事情说清楚。
　　
　　狄陌仍旧微笑着，看乌瑟斯的眼神有了一些怪异：看来爹爹是要过来亲自把事给说清楚了，不知道到时候你会如何选择呢？
　　
　　“小斐，在你大哥这住得还习惯吗？”听见小儿子也叫了自己，苏赫心里一暖。既然以前照顾小斐的人找过来了，他也该出面道谢，顺便了解和说明一下情况的。
　　
　　“还好。”无情随口答道，恐怕爹爹来可不是为了看自己过得好不好的吧。
　　
　　“这位，小斐不介绍一下吗？”瞅着屋里的外族兽人，苏赫打趣的问道。
　　
　　“他叫乌瑟斯，是豹族的兽人。”就算被自家爹爹打趣，明白爹爹在暗示什么，无情也没有什么不好意思。他实在不是那处在恋爱中的小媳妇，脸红心跳什么的，跟他一点关系都没有啊。
　　
　　“你好，乌瑟斯，我是小斐的爹爹，感谢你对我们家小斐的照顾。”苏赫走到乌瑟斯面前很正式的感谢道，不管怎样这个人都是把小斐带近部落的人，“但是，我现在更想以一个作爹爹的身份问你，你是真的想和我们家小斐共度一生吗？”
　　
　　“是。”对于这个问题，乌瑟斯回答得很坚定。
　　
　　“你想现在就把小斐带回去照顾？”苏赫继续追问着，看不出是赞成还是反对。
　　
　　“是。”虽然这个问题可以商量，但是乌瑟斯的意愿的确是把自己心爱之人马上就带回去的。
　　
　　“我想我们可以单独谈谈吗？我有些事相对你说，或许你会改变你的注意。”这次苏赫说得异常郑重、严肃。
　　
　　乌瑟斯点点头，没有多问，就直接跟着苏赫走到了一间无人的内室。
　　
　　“孩子，坐吧，带你到这来说，只是因为有些事我还不想让小斐知道。”苏赫为自己找了一个座位坐下，缓缓的叹了一口气，“对了，你叫他阿情是吧。”
　　
　　乌瑟斯点点头，虽然阿情的家人们都叫他“小斐”但是自己还是习惯叫他“阿情”。不过令他疑惑的是，是什么事情阿情的爹爹不愿让阿情知道呢？
　　
　　“呵呵，那孩子连自己的名字都忘了啊。”苏赫苦笑的道，“小斐和狄维是双生兄弟，你知道吗？”
　　
　　闻言，乌瑟斯皱眉：以前似乎从未听说过雌性有雄性的双生兄弟的。雄性中有双生兄弟的倒是不少，因为雄性的出生时是兽形拟态，体型比雌性婴儿要小很多，所以雄性一胎可以出生好几个，而雌性一胎就只能出生一个。双生的雌性一般很少，而且这样的雌性幼崽一般很难存活。而阿情的情况……
　　
　　“小斐身体其实很脆弱，这个相信你照顾了小斐这么久，也看出来了吧。”看着乌瑟斯变差的脸色，苏赫继续说道。由于这样的双生，小斐有着致命的先天不足，一般情况下，是根本活不到成年的！
　　
　　正如雄性如果到独立期还无法突破能力的关卡变成人形或是到成年时还无法驾驭兽形就会死去一样；雌性的独立期和成年也都有必须到达的要求，否则就会夭折。这也是为什么一定要到成年才结成伴侣的原因，成年之后只要不出意外雄性活到三百岁，雌性活到两百八十岁是很正常的。
　　
　　当然这些独立、成年的问题对于部落里那些健康的孩子来说是根本不用担心和考虑的。像兽人的化形，基本上到他们七八岁的时候就都能成功化形了，根本不用等到十六岁的独立期。
　　
　　然而小斐是不同的，他没有这样的健康，他甚至没有在部落里很好的被照顾。真不知道他自己是怎么熬过独立的，真的是上天的眷顾吗？不过，成年……
　　
　　“小斐可能活不过成年！”见乌瑟斯只是皱眉沉默着，苏赫心痛的说出最可能，也是最可怕的结果。
　　
　　“阿情没办法活过成年？”乌瑟斯的声音有些颤抖，非常希望对方能够否决自己的话。其实这个可能在苏赫提出“双生”时乌瑟斯就想到了，只是他不敢想下去，更不敢说出来。直到苏赫把这“死刑”判下来。心痛，痛得无以言语，比当年得知爹爹的死讯是还要痛。因为这实在是太突然了，犹如晴天霹雳一样……
　　

47

47、所谓契约 ... 
 
 
　　虽然乌瑟斯一直都知道阿情的身体要比一般的雌性脆弱一些，但他那时也只认为是因为阿情没有得到良好照顾的缘故。这些日子阿情的身体也变好了许多，而且还长高了。关于先天的不足是乌瑟斯自始至终都没想到的，阿情以前到底是怎么挺过来的，他还能熬过成年吗？
　　
　　“如果继续这样下去的话，恐怕不可能。”苏赫深吸了一口气，“不过也不是完全没有希望了，其实我们在小斐出生之后不久就找到了一个解决的办法，只不过现在小斐的情况……”
　　
　　“是什么办法，阿情现在有什么不对吗？”听到有解决的办法，乌瑟斯颇为激动。哪怕只要有一线希望，他都不会放弃！
　　
　　“是这样的，其实这个事在每一对新人结成伴侣后都会由族长告知。这是一种伴侣之间才能结缔的同本命契约，可以让伴侣之间共享生命和更多其他的东西。当然，结缔这样的契约有很大的风险，稍有差池两个人都会毙命！”苏赫说得严肃而沉重。
　　
　　同本命契约啊，就算这样的契约会有莫大的好处，但是伴侣们知道了也不会马上结缔的。一般都会等到看着自己的孩子都长大后，找个借口离开部落，然后选一个合适的时机结缔契约。
　　
　　契约的结缔需要两个人的精神和肉体能够很好的契合，基本上那些在一起生活了三四十年的伴侣们都可以顺利的完成契约。而且就算契约失败也留下了孩子，共度了一段幸福的时光没有太大的遗憾了。而成功的契约意味着两个人都能有更高层的修炼，更长久的生命和更广阔的世界。
　　
　　是的，其实雌性也是可以修炼的，在这样的世界了，没一个个体都应该有独立生活的能力的，雌性怎么可能没有提升的途径？只不过上古留下来的传统中，这片大陆上的雌性是不会在小时候就给予修炼的法门的，只有等到他们有了伴侣之后才会有族长带他们去看那些流传下来的修炼法门。并经告诫他们不要把这些法门教给那些还没用伴侣的雌性。
　　
　　在书上还记载着另一片大陆，在那片大陆上，雌性是从小就可以开始修炼的，而兽人和雌性的关系似乎也不像在这里一样，那里是个强者为尊的世界。那个世界是天堂也是地狱，有不少契约完成的伴侣们的旅行第一站就是那里，因为那里有更好的修炼条件和更多的诱惑。
　　
　　看着孩子们都长大了，自己也开始准备着与莫狄一起离开部落，开始旅行的。不过想到那个不知道在何方的小儿子，苏赫还是决定要等到小斐出生的第二十二年后在走，因为或许只有这样他才能死心。
　　
　　然而老天怜悯他，竟然让他把小斐等回来了。当他看到小斐这么好端端的回来时，他有怀疑过小斐是不是去过那一片大陆。因为以前也有类似的事情发生过，如果真是那样的话，小斐可能就真的没救了。
　　
　　因为如果去了那里，还存活了这么久，小斐不可能不修炼元力的。然而没有成熟健康的身体，修炼元力其实是一种负担，以后会很难再又所突破，所以这也是为什么在这片大陆上不让雌性从小就修炼的原因。还好在检查小斐的身体时，发现他身上并没有元力的存在，所以苏赫也排除了那样的可能性。
　　
　　苏赫开始庆幸自己是族长的伴侣而且喜欢看书，要不然他根本就不会知道这么多的事情。所以如今能够让小斐与一个兽人完成同本命契约的话，只要在生命耗尽之前修炼到下一个层次，基本上还能活很久很久……
　　
　　“这个契约要怎样结缔？”完全忽略了苏赫所说的风险问题，乌瑟斯急切的问道？只要能救得了阿情，对他来说什么困难都不是困难；而那所谓的毙命风险，更不是乌瑟斯会去考虑的。自古因为伴侣死去而殉情的兽人多了去了，就算现在阿情还不是自己的伴侣，在他心中已经就这么认定这个人了！
　　
　　“孩子，你先别急。你先听我说完如今的情况在做决定吧。本来在小斐小的时候，我们就有定好一个将来与小斐结缔契约的人选，他是我好友的孩子，叫郝枫，可以说他算是小斐的未婚夫吧。当然这事是那孩子自愿的，即使知道可能会就这么死去他也很坚持。小斐当时还小，这事他还没有表示同意。
　　
　　那时候我们就想啊，只要在小斐成年之前好好的把他的身体调理到可以接受同本命契约，同时与郝枫培养好感情，一切都可以水到渠成了。可是谁也没有想到小斐这一失踪就是十七年，现在他的身体根本就还不适合结缔契约。
　　
　　当然，我们还有一些时间，不过也不知道最后到底能达到何种程度，不过可以肯定的是，要想成功的结缔契约很难。”
　　
　　没有说明如何结缔契约，苏赫把事情的始末简单的说了一下。不管乌瑟斯亦或是郝枫最后如何选择，他都不会强求。与其去冒一个很可能失败的险，不如另寻知音。虽然不忍自己的孩子死去，但苏赫也不想因为要救自己的孩子而让别人的孩子失去性命。
　　
　　“嗯，我知道了，我想跟阿情在一起，请你告诉我，我该怎么做？”对于苏赫为阿情定下未婚夫的事，乌瑟斯没有多言，他能够理解苏赫作为一个爹爹的心情，谁不希望自己的孩子好好的活着呢？
　　
　　对于乌瑟斯的坚持，苏赫没有反对也没有赞同，只是严肃的说道：“这事你还有时间再考虑一下。而且，还有一些问题是在孩子你身上的。小斐本是狐族的孩子，自然与狐族的兽人更加契合；如果小斐能与一个狐族的兽人契约的话那成功的概率自然更大一些。但是那样的话，小斐就会是别人的伴侣了。”
　　
　　听到苏赫的话，乌瑟斯的心又沉了几分，这话的意思是叫自己放弃吗？如果自己放弃的话，阿情就会活下来，那……自己真的可以放得下吗？与其将自己心爱人的性命与幸福交到别人的手里……他是不怕死去，但是他怕阿情死去……如果自己坚持，是不是爱得很自私呢？
　　
　　大概知道乌瑟斯内心的挣扎，苏赫接着说道：“当然，我并不反对你与小斐在一起。如果你真的决定了的话，就尽快在小斐的身体到达极限之前，将你的精神力修炼到九级吧，只有九级的精神力才可以达到结缔契约的程度。”
　　
　　豹族和狐族在修炼的侧重点是不同的，狐族的兽人打小就比较偏重精神力方面的修炼，到后期才会侧重武力；而豹族的兽人则恰恰相反。虽然到最后都可以达到结成契约的条件，但现在小斐等不了那么久了。当初郝枫那孩子在决定将来要与小斐结缔契约后，就开始努力的往这方面修炼了，三年前就达到了九级的精神力了。
　　
　　苏赫的话无疑是给了乌瑟斯机会，而乌瑟斯也明确了自己近期该做的事。“九级精神力吗？我知道了，爹爹。这段时间麻烦你照顾一下阿情了。”知道现在自己最应该做的事，乌瑟斯也不暂时放下了纠结，如果自己连基本的条件都达不到还谈什么其他的？
　　
　　“这个你可以放心，这段时间我会尽量把小斐的身体调理好一些的。到时候也只能尽人事听天命了。不过，孩子我还有事要提醒你，最后到底选择谁，这事是由小斐来决定的。郝枫那孩子自今都还没再追求过其他雌性，据小斐的大哥说他一直都在等着小斐回来。而且现在小斐已经快成人了，就凭他的样貌，相信会有很多兽人即使知道了小斐的情况也会像你一样义无反顾的，你可要做好心理准备了。”苏赫看着乌瑟斯提醒道。
　　
　　刚刚看到小斐对乌瑟斯的的表现，苏赫大概知道小斐应该还没有爱到非他不可的样子，不过爱肯定是有那么一些的，所以自己也没把话都说死，希望总是要留一点的。有时候啊，与其后悔的过一生，不如无悔的爱一场。只要是小斐选择的，他这个作爹爹就一定会支持！他欠小斐的太多了，最后能做的也只有这些了。
　　
　　“嗯。”乌瑟斯会意的点点头。阿情招人喜欢也不是第一天的事了，自己会尽快把精神力炼到九级，然后过来好好的把人给守着的。
　　
　　“孩子，如果你到最后想放弃的话，我也能够理解。毕竟小斐与你的相遇只是偶然，他也还没有成年，你们也还不是伴侣。也有不少兽人因为雌性幼崽不好养，而放弃拥有权的。你是个好孩子，没必要为一个渺茫的希望而失去自己的生命，雌性虽然宝贝，但也不是没有了。但作为小斐的爹爹我是不会放过一丝希望的，所以你若离开也不用为小斐担心，也不需要愧疚。”看着乌瑟斯准备起身离开，苏赫最后说道。其实他又何尝不清楚，兽人的坚持，是很少有改变的。自己与其说是叫对方不要愧疚，不如说是让自己对对方的决定少一些愧疚。 
　　
　　“我是不会放弃的。”没有回头，乌瑟斯径自走出了房间。苏赫说的他都明白，不过只要阿情最后没有选择别人，他就不会放弃；而且他是不会让别人轻易地乘虚而入的。
　　
　　“阿情，”乌瑟斯走回大厅，看着几个人都还在大厅里坐着，脸上仍旧看不出什么表情的说着：“我先回去了，以后会经常过来看你的。”
　　
　　“嗯？那你回去吧。”听到乌瑟斯的话，无情有些疑惑，真不知道自家爹爹到底对他说了什么话，竟然让他妥协了。不过既然乌瑟斯已经知道自己呆在这里，至少也不用再到处找人了，他这样回去了也好……
　　
　　有更重要的事要做，虽然不舍，乌瑟斯也没再多说什么，径自往外走去。今天实在是发生太多的事了，他真该庆幸阿情的大哥把人给带过来了，否则自己可能会遗憾终生……
　　
　　脚步沉重而缓慢的走在路上，乌瑟斯的心情很复杂。如果阿情的爹爹没用提到契合的问题，他一定会义无反顾的与阿情结缔契约的，但是，契合啊……
　　
　　突然看到一摸红影，乌瑟斯心里一喜，难道是阿情跟过来了？仔细一看却发现是一个身着红衣的红狐兽人。果然是自己眼花了啊，他就说阿情怎么会跟到这里来呢？收回目光，乌瑟斯继续往前走。
　　
　　“乌瑟斯。”突然听见一个熟悉的声音叫自己，乌瑟斯觉得自己不仅眼睛出了问题，这回连眼睛也毛病了，要不然怎么会听见在天上阿情叫自己呢？
　　
　　“乌瑟斯，你看哪呢，我在你前面。”看着乌瑟斯抬头望天，无情的嘴角抽了抽，虽然自己刚刚的确是在腾空时叫的人，但现在自己已经落在了乌瑟斯前面的树上了啊。想也知道自己怎么可能会在天上啊。
　　
　　其实就算这个家伙面瘫，但是由于无情对人心的敏感，还是能察觉出乌瑟斯心情的沉重。真不知道爹爹都说了些什么啊？
　　
　　“阿情。”看着自己一心念着的人突然出现，乌瑟斯原本沉重的心温暖了许多。
　　
　　无情从树缓缓飘下来，还没落地就被乌瑟斯抱在了怀里。问他为什么会追来？因为他突然间想起来还有些没交代：“乌瑟斯你回去记得要帮我把我种大那些药材照顾好，还有要记得给小刹喂食。”
　　
　　“嗯。”乌瑟斯回应着，刚才一直忙着与阿情的家人交流，根本就没来得急和阿情好好相处一会。现在能抱人这样抱在怀里，乌瑟斯很满足。把人抱在怀里的时候，全世界都是他，那些什么纠结，全都不是问题了――只想跟他在一起，无论生死。
　　
　　“还有你下次来记得把房间里我配药的东西带过来。”在乌瑟斯温热怀里蹭了蹭，无情继续交代道。
　　
　　“嗯，还有吗？”乌瑟斯低声的问道，眼里的温柔仿佛可以溢出来。
　　
　　“嗯……还有，记得要常给我送药材过来。”说罢，无情轻吻了一下乌瑟斯的唇，然后不着痕迹的闪出了乌瑟斯的怀抱，退出一定距离后又开口说道：“你快点回去好好休息吧，下次不要让我再看见你这么狼狈的样子，眼睛红得跟个兔子似的。”说完，无情就运起轻功快速离开了。真是不知道为什么会这么留恋这个家伙的怀抱，这可不是件好事啊……
　　
　　“好……等我……”看着阿情离去的背影，乌瑟斯收回想要挽留的手。他会经常来送药材的――就算要努力修炼，他也准备着要时常过来看阿情的；要不然阿情真的被别人拐跑了，自己可就后悔莫及了。
　　
　　“不知道我还能等多久啊……”听见乌瑟斯最后的话，无情叹了一口气，低声喃喃道，那话语很快消失在风中……
　　 

48

48、所谓好友 ... 
 
 
　　无情本来以为自己还能多活几年的，没想到自己的筋脉已经恶化到这种程度了啊。他也不知自己为什么会追过来，那些事就算他不交代，乌瑟斯也会做的，就算不做也没什么大不了的。本来想乌瑟斯走了也好，如果他忘了自己那也未尝不是件好事，反正自己可能活不了多久了。
　　
　　不过可能正因为活不了多久了，才想把那些想做的，都做了，管它是为什么呢？他哪有那么时间去考虑为什么？他就是想见乌瑟斯，就是想和他说一会话，想看他木木的样子，所以他就来了……
　　
　　前段时间一直再养伤，筋脉的情况自己一直没敢动用内力去查探，昨天晚上由于身体在使用灵露之后有了一些变化，才顺带看了一些筋脉的情况。自己的根骨是有所改善了，但是筋脉的恶化没想到这次竟然来得这么快！
　　
　　记得上一次筋脉的全身性逆转是在两年前吧，还好当时老头子也在场，在帮自己把这次逆转全都校正了过来，要不然他恐怕早就化作黄土了。
　　
　　自己练武的根骨虽好，但是身体本身的素质却有一些问题。这也是为什么到后来自己走的是“魅杀”的路线，因为在同样的时间里，他没办法比别人练出更深厚的内力，甚至有的时候筋脉的成长跟不上内力的增长。如果直接用武力解决问题，以他十二岁就开始执行任务的情况，那无疑是找死――那些死在他手上的哪个武力不比他高出一截？
　　
　　杀手嘛，本就是以命博命，出其不意，以弱杀强的。如果可就正大光明的打败对方，那应该是侠客，算不得真正的杀者。再次回想起毒圣当年教导自己的话，无情望了望天边的白云：老头子，不知道你现在被人杀了。坎还即使你还活着，我也到不了你那了……
　　
　　无情脑中的思绪纷扰。他会有今天是他早就知道了的。当年自己为了追求更快的修炼进度，选择了这套比较适合自己身体的功法；但是鱼和熊掌难以兼得，这套功法的弊端也是不可小觑的：身体从此变得冰冷，甚至连心都变冷了。除此之外就是筋脉逆转，虽然可以事先察觉，但是无法抑制，一旦无法熬过去那么就只能死。
　　
　　不过这样的逆转本应该十几二十年才会出现那么一次的，没想到在自己身上才过不到三年，竟然又有了再发的迹象。看如今的情况，最多再过一年，自己的筋脉必将再逆转一次。而这次不仅会比上次厉害，而且根本没有人能够再帮自己了。
　　
　　虽然不知道为何会出现这样的情况，无情也没有太深究。他的身体情况本来就复杂，练的的功法特殊，使用过的各种药物更是冗杂无比。筋脉逆转的事本来就因人而异，或许老天看他活得太好了，嫉妒了也说不定……
　　
　　当然如果要问他后不后悔当年的选择，他可以肯定的说他不会悔。因为没有能够自保的能力，他恐怕还活不到筋脉逆转而亡的那一天。在那样的世界里，他若不舍去自己的将来，他就不会有将来！
　　
　　想他如今也是幸福的了，有了家人，有了安宁的生活。既然那是自己的抉择，死，曾经无数次的面对过死亡，死亦何惧！过往的种种记忆不断出现在脑海中，无情前进的步伐却依旧未减。现在的生活正是他向往已久的，他没有理由不珍惜不是吗？
　　
　　脑子里有点乱，无情没有直接回家，只是随意的走着，不知道走到了哪里。只是眼前突然出现了一片枫树林，时下正值金秋，枫树叶子全都变成了火辣辣的红色。随手接过一片飘落的枫叶，无情放慢脚步，缓缓的往林子里走去。喜欢红色，哪怕那是血的颜色……
　　
　　远远的听见有脚步声，郝枫有些奇怪，这个时候，会是谁到这片林子里来了？这只是一片单纯的枫树林，没有果树，也没有野兽，一般情况下，除了他自己以外根本没人会到这里来。由于他的爹爹很喜欢枫树，而这片林子是他父亲当年为他爹爹种下的。如今爹爹他们已经离开部落去旅行了，他也已经成年很久了。
　　
　　这次离开部落快一个月了，今天他刚回来，想到枫叶又红了，他匆匆的回家带了点东西，就过来了。每年的这个时候他都会到这里来住上几天，独自一个人怀念一下那过去的人、过去的事。
　　
　　仔细的听了听这脚步声，郝枫的疑惑更甚了，这样的脚步声不会是兽人的，因为兽人走路一般不会发出声音，但若是雌性的话，这脚步声又太轻了一些。循着那轻得几乎不可闻的脚步声，郝枫悄悄的走过去。
　　
　　很快，郝枫就看到了一个红色的人影，有一头黑色的长发，看身形应该是个美丽的雌性。那雌性似乎也察觉到了自己的靠近，转过看头来着自己。
　　
　　美，实在是美得不可思议，突然看清那人的样貌，郝枫有一种如入幻境的错觉。因为那人的样貌是自己熟悉的，而那双眼睛是他十七年以来从未忘记的。被那双迷人的黑眸看着，仿佛就拥有了整个世界。当年就是因为那样的一双眼睛，他就认定今生的伴侣，并且愿意为他付出自己的一切，但是……
　　
　　感觉到有人靠近，无情转过身，发现一个陌生的兽人正在接近自己。无情打量着这个突然出现的兽人：红火色的长发随意披散在身后，五官颇为英俊，很有男子气概；身着一身红衣，前襟稍敞，能够隐隐的看见那宽厚的胸膛。
　　
　　同样是红衣，两个人穿着身上的感觉却截然不同。如果说自己是危险的诱-惑的话，那么这个兽人给人的感觉就是火热的霸气，是一个很温暖的人。不知道这个兽人为何事而来，无情静静的站在原地看着他。
　　
　　生怕眼前的人突然消失，郝枫没敢再往前。他觉得一定是自己这几天赶路太疲惫了，才会出现幻觉，看见小斐宝贝长大时的样子。他曾无数次梦见小斐的样子：有小时候的，有自己猜想中长大的模样的。而现在这个人的样子几乎就是他梦中小斐的再现，不，他比他梦中的小斐更加美丽，更加迷人。
　　
　　自己想象中的小斐不过是长得跟苏赫叔叔差不多，在配上那双迷人的眼睛罢了。完全没有眼前这位的灵动与真实。这样的小斐已经超出了自己的想象。他那美丽的面容由如上天的宠儿，惑人的气质犹如毒药，让人不自觉的深陷，让人想把他抱在怀里好好的呵护。
　　
　　真的是他吗？现在出现在自己眼前的美丽雌性，真的是他吗？郝枫不断的在心里问自己。有时候离答案越近，越不敢相信。十七年了啊，小斐走丢的不过才三岁，那么柔弱的雌性幼崽能存活下来只能说是奇迹了。而自己还偏偏是那个等待着奇迹发生的人，现在奇迹真的发生了！
　　
　　“你认识我吗？”看着那个兽人在自己转身之后就没再往前走几步，而是不断变化着脸上的表情，无情开口问道。当然让他由此疑惑的是：那个兽人看他的眼神很是复杂，有些激动，有些不敢置信，还有一些情愫。这可不行第一次见面的人会有的眼神。
　　
　　“如果你是狄斐的话，我想我们是认识的。”突然听到对方的话，郝枫这才意识到对方看自己的眼神和在看一个陌生人一样，这让郝枫隐隐有些失落。不管对方是谁，自己对他来说都是个陌生人啊。如果真是小斐的话，他现在也不见得还会记得自己，毕竟那时候他还太小了，自己也不是时时刻刻都在他身边照顾着。
　　
　　“我想我就是你口中所说的狄斐，不过我不记得你了，实在抱歉。”听到对方的回答，无情也不意外，只是简单的陈述着事实。
　　
　　“不，你不记得了也没关系，毕竟你离开部落的时候太小了。”听到对方的承认和道歉，郝枫就觉得一阵心疼，走近几步，礼貌而温和的自我介绍道：“我叫郝枫，美丽的雌性我们能认识一下吗？”
　　
　　被对方犹如初次见面的介绍方式逗笑，无情挑眉道：“我叫狄斐，也叫无情，我想我们的确需要再认识一下。”
　　
　　看到小斐那犹如昙花一现的笑容，郝枫心头一动，那样是笑容是他想留住的：“无情？那是你后来的名字吗？我还是叫你小斐吧。”虽然很想知道小斐以前都经历了什么，但这些事不是他现在该问的。
　　
　　“嗯。”看着缓缓飘落的枫叶，无情低声的应了一下。其实叫什么都无所谓，反正他还是他，名字换了也不会改变什么。
　　
　　“我和狄泠算是好友吧，第一次见到你的时候，你才一岁大，那时候狄泠把你抱出来，碰都不让别人碰一下。”刚刚只是介绍了自己的名字，现在郝枫开始提及一些自己与小斐一家的关系。当然，自己与小斐的关系，他现在还不想冒然的说出来。他怕自己说出来小斐会一时间接受不了，到时候适得其反可就得不偿失了。
　　
　　“是吗？”闻言，无情挑眉，反正这些事他是不可能记得的。大哥的好友吗？虽然他说的事是大哥可能干得出来的，不过他和大哥的气质可是相差甚远呢。
　　
　　“对了，小斐你现在是住在狄泠那里嘛？”按照狄泠的性子，郝枫推测道，知道人住哪里之后，以后想找也方便些。
　　
　　“嗯。”无情颔首，对于一个陌生人他实在没有什么好说的，只是这人给他的感觉还不错，而且他也不介意在这片枫树林里多待一会。
　　
　　“我这次离开部落差不多一个月了，今天才回了，不知道小斐你是什么时候回来的？”虽然不知道自己不在部落的这段时间里发生了什么，但小斐的回来一定是一件大事吧。不知道部落里的那些家伙们有没有趁自己不在的时候捷足先登啊，郝枫看着身边已经长大的人儿隐隐的有些危机感。
　　
　　“今天也就第四天吧。”无情想了一下回答道，跟郝枫说话的感觉就像两个认识很久的人在闲聊一样，倒不会因为陌生而觉得别扭；当然，他自己也不是一个别扭的人。
　　
　　“小斐怎么一个人到这里来了？”在交谈中郝枫也发现小斐并没有像别的雌性那样，遇到陌生的兽人搭讪就不好意思，或许这就是他们的缘分吧。
　　
　　“哦，随便走走就走到这里了。”停了一下，无情又说道：“出来有些时候了，我该回去了。”
　　
　　“我送你。”听到小斐说要回去，郝枫一把把人捞到了怀里，然后快步往狄泠房子所在的方向走去。虽然部落里的雌性幼崽经常会被兽人抱着代步，但这样的举动还是有些冒昧；然而他还是做了，他只是想跟小斐多待一会，离得更近一些而已。 
　　
　　被郝枫抱着，无情有些无语。本来心思就有些不集中，加上这个人的动作太快，所以他也没来得闪开。好在他已经习惯了被人这么抱来抱去，所以也不会太在意。脑子里想着以前也有那么一个老喜欢抱自己的家伙，无情很是配合的呆在了郝风的怀里；被当成小孩子太久了，自己都觉得自己还是小孩了……
　　
　　能像现在这样抱着小斐是郝枫做梦都没想到的，小斐的身子要比其他的雌性软很多啊。虽然他很喜欢这样的柔软，但他也担心着，因为这样的身子柔软而脆弱，那柔嫩的皮肤好像只要受到一点轻微的伤害就会破掉一样。小斐的身体情况恐怕是很不好了，脸上仍旧挂着笑容，郝枫的眼神却是无比复杂。
　　
　　为什么上天对你如此的不公呢？让你一出生就注定比较柔弱，让你一出生就注定要早夭。看着怀里的人儿，郝枫一阵心痛，不知道还来不来得急啊，不过就算是誓死一搏，他也要试一次。既然老天又让小斐回来了，又让他们如此偶然的相遇了，这一切或许是天意呢？
　　
　　“到了。”看着怀里的人不知道在想什么，到了家门口还一脸不觉的样子，郝枫觉得这样的小斐很是可爱。
　　
　　“哦，到了？”看了一下眼前的大门，的确有点熟悉，无情从郝枫怀里跳出来。刚落地，就看见大哥从里面把门打开了。
　　
　　“回来了，小斐。”把小斐带进门里，狄泠就准备把门关上，完全无视了那个站在小斐身边笑得一脸灿烂的家伙。虽然不知道小斐是怎么跟这个家伙走到一起的，但是可以肯定小斐是不会记得他的。
　　
　　小斐怎么可以跟一个对他来说算是陌生人的兽人走得这么近呢？万一遇上坏人怎么办。肯定是这个家伙用了什么手段才让小斐亲近他的。就算知道他没有恶意，作为一个大哥，自己还是可以对有意于拐跑自家弟弟的家伙表现一下不友好的。
　　
　　看着自己好友比平时更冷的脸，对于狄泠的脾气郝枫还是清楚的，所以郝枫也没觉得有什么奇怪，只是一边用手低着正要关闭的门一边笑着说道：“别呀，好歹我们也是朋友吧，而且我还送小斐回来了，你就不让我进去坐坐吗？”
　　
　　“我这里没什么好坐的，你若想坐，可以到我爹爹那里坐一坐。”话一说完，狄泠就“碰――”的一声把门关上了。
　　
　　“他……”看着自家大哥把人关在门外，无情疑惑的指那已经紧闭着的大门，他不是大哥的好友吗？刚刚听他说的时候，不像是在说谎啊！？
　　
　　“郝枫，朋友。”狄泠简单的解释着自己和郝枫的关系，虽然有些不快，但他也不希望由于的行为，让小斐把郝枫误会成什么坏人。
　　
　　“……”对自家大哥招待朋友的方式有点接受不良，无情嘴角一阵抽搐。不过怎么对待自己的朋友，是大哥自己的事，他也不好说什么。只是他默默的同情了郝枫一把――他怎么就交上了一个大哥这样的朋友呢？
　　
　　门外，听到狄泠的最后一句好，郝枫收起一贯温和的笑容，整个人变得严肃起来。狄泠平时的话很少，所以最后那话他绝对不是随随便便说的。虽然狄泠人看上去也是冷冰冰的，但其实他对家人和朋友都是很好的。所以决定听从好友的建议，郝枫往苏赫家里走去……
　　 


49

49、所谓食材 ... 
 
 
　　就算知道自己快死了，第二天，无情仍旧和个没事的人一样。反正他很早以前就知道自己活不长了，能活到现在都是偷来的；死是迟早的事，他也从未畏惧过。当然对于他这种执着于生的人，既然还有一些时间，他也会为自己好好的争取一下。
　　
　　所以他找到了苏赫，因为昨天听大哥所爹爹就是狐族的医生，而且博闻强志，知道不少东西。故而为了在乌瑟斯把东西送过来之前，打发一些无聊的时间，他需要一些药材，而这回他想为自己找到一些能够强健筋脉和体质的药材。
　　
　　说来也奇怪，这里吃的东西的确都对身体很好，要是自己从小在这里长大或许也能像那些雌性一样拥有健康的身体呢。无情开始怀疑自己的体质不够好的原因是因为以前吃的食物不够好，而体质的缺陷直接导致他内力修炼的异常。
　　
　　当然这些也都只是猜测，当初老头子说了，他是天生的体质异常，后天也只能调理，要想活得长寿必须改变体质；而体质的改变岂是说改就能改的？再想想自家爹爹都过了知天命之年了，却还像个未到而立之年的人一样，这里人的体质之好可想而知。
　　
　　想着一些自己可能遗漏的信息，无情走到自己爹爹家的院子门前。发现院门只是虚掩着，无情就直接推门进了院子，看见苏赫正在院子里晾晒着一些像是草根的东西，于是开口叫了一声：“爹爹。”
　　
　　闻声，苏赫转过身来，有些惊喜的看到是自己的小儿子，“小斐，怎么过来自己过来了？走，到屋里坐会。”门开着，本来苏赫是在等另外一个孩子的，没想到自己的小斐宝贝先来了。
　　
　　“爹爹，这个是？”拿起苏赫正在晒的东西，无情仔细看了看，发现不认识然后问道。
　　
　　“这个啊，叫做津根，是一种食物，也算是一种草药。”因为要帮小斐调理身体，苏赫在小斐吃的方面没少费功夫，狄泠那边做的食物里都加了一些津根。如今正是津根采收的时候，所以现在他正在处理着新采回来的津根，以保证之后的一年都不会缺这一味药。
　　
　　“这个，昨晚我喝的汤里有放？”尝了一点苏赫正在晾晒的津根，无情很快发现了这东西他曾经吃过。特别是昨天的那碗汤里，这东西的味道尤为浓重。
　　
　　“是啊，小斐喜欢那汤吗？”虽然不知道小斐是如何发现的，那汤里为了掩盖这东西的味道，他特地放了很多别的东西；但是苏赫也觉得这事没有藏着掖着的必要，于是坦言承认。
　　
　　“嗯，这东西不错。”无情颔首说道，虽然不知道是有意还是无意，不仅爹爹给自己喝的汤里有这个东西，而且大哥给自己做的食物里也有这东西；但是这东西确实对自己的有益无害的。而他今天要来找的药材里就有这么一味，没想到他爹爹这里有这么多；难道这里的人真的把这东西当成了普通的食材？
　　
　　“那就好，小斐你喜欢就多吃点！”听到小斐说津根不错，苏赫就放心了。因为虽然这东西可以作食物，但是它的味道其实不怎么样，有些雌性甚至会讨厌它的味道。所以他才会在食物里放一些，而不是把它单独当作一种食物做出来。在这个食物丰富的地方，津根不过是一种草的根而已，它粗糙甚至苦涩，没有什么雌性喜欢它。再加上健康的雌性只需要正常的饮食就可以拥有强健的身体了，没必要靠吃津根来补身体受罪。
　　
　　自己的孩子真是受苦了啊，如果自己能给他一个健康的身体，他也就不会遇上现在这些问题了。看着小儿子研究着草根的身影，苏赫眼里一阵复杂……
　　
　　这时，虚掩的院门被轻轻的敲响，一个声音也随之传来：“苏赫叔叔，你在吗？”
　　
　　“唉，我在，你自己进来吧。”应了一声门，苏赫又对自家孩子说道：“一定是梓篱那孩子过来了，他比小斐你大三岁，你们可以交个朋友。”想到小斐刚回到部落里，现在连个同-性朋友都没有，苏赫心里又是这阵酸楚。梓离这孩子吧，品质倒还不错，就是有些胆小怕生，脸皮也薄了一些；现在偶尔会来跟着自己学一些医术，他应该可以和小斐好好相处的。
　　
　　“嗯。”听了苏赫的话，无情颇有兴趣的点了点头。梓篱？不就是昨天看见自己就跑掉的那个人吗？不知道今天他看见自己后会怎么样呢？希望他今天表现得更有趣一点才好。
　　
　　“苏赫叔叔，这……”刚进门，梓篱就看见了一身颇为醒目的红衣，发现是自己昨天在狄泠家见过的人，梓篱欲言又止，脸不由得白了几分。
　　
　　前些天他就见到狄泠在大势筹备雌性的东西了，那时他就隐隐有些担心狄泠是不是有心上人了；然后昨天他还在狄泠家看到了这个雌性，当时他就绝望了，狄泠竟然让一个陌生雌性住进了他的家里，看来他是正的很在意这个雌性了。
　　
　　梓篱痛恨着自己的胆小怯懦，明明喜欢着，却从来不敢出现在那个人的面前。恐怕那个人连自己是谁，长的什么样都不知道吧……
　　
　　“这是小斐，是叔叔的小儿子哦，你看和叔叔长得很像吧？”看着梓篱变白的脸和快要哭出来的样子，苏赫赶紧介绍道。这孩子今天这是怎么了？就算怕生也用不着这样吧，以前也没见他见到哪个陌生人就这么怕的啊，更何况小斐还只是个没成年的雌性幼崽！？
　　
　　“儿子？”听了苏赫的话，梓篱瞪大了眼睛看着这个陌生的雌性。上次见到这个雌性时，自己还没看清对方的模样就急着跑掉了；这回遇上就看见人家的一身衣服，自己就忙着伤心了，根本就没有注意到人家到底长的是什么模样。
　　
　　是啊，这个雌性跟苏赫叔叔长得可不是一般的像啊，甚至比苏赫叔叔还美上几分。他的皮肤比其他的雌性都白上许多，看上去很柔嫩的样子，让人想要呵护他。
　　
　　自己可真是个傻瓜啊，什么都没弄清楚就一个人在那里胡思乱想。如果他是苏赫叔叔的儿子的话，狄泠作为大哥照顾弟弟那是理所应当的。不过苏赫叔叔的小儿子不是在很小的时候就失踪了吗？没想到时隔这么多年，还能再找回来啊，真是有些不可思议呢！
　　
　　“你好，梓篱。”看着面前的人脸色变了又变，无情觉得非常有趣。果然是误会了啊，看来他是真的喜欢大哥的啊。
　　
　　“你好，小斐，我叫梓篱……呃……”美丽的人儿突然对自己说话了，梓篱有些反应不及，自己话一出口，就知道又闹笑话了：人家都叫了自己的名字了，自己还介绍什么呀！
　　
　　看着梓篱有些窘迫的模样，无情笑了笑。为什么这样一个人会喜欢上大哥呢？爱情这种东西真是奇怪啊……
　　
　　“呃……”看到对方的笑容，梓篱又脸红了。只不过这次不是因为被人的取笑而不好意思，而是因为那样的笑容太美丽、太迷人，连同样是雌性的他看了都会心跳加快，更何况那笑容中没有丝毫的取笑意味。
　　
　　看着梓篱脸红得快滴出血来，无情逗弄的心更胜了，好久都没遇到这么有趣的人了。几步走近梓篱，无情在梓篱耳边低声的说道：“你的脸好红。”
　　
　　温热的气息刺激着梓篱敏感的耳朵，听清无情的话后，梓篱“啊――”的叫了一声，一下子跳出几米远。
　　
　　“好了，小斐你就别再捉弄他了。”看着小斐与梓篱的互动，苏赫笑骂道。真想不到小斐还有如此淘气的一面啊，从小斐醒来开始，他就表现得很成熟，一点都不像他这个年龄的雌性那么活泼调皮。这一点让苏赫觉得既欣慰又难过，不过今天看到小斐的另一面，他很高兴。
　　
　　“没，小斐他没有捉弄我，叔叔。”梓篱这样的好孩子是不会明白自己被捉弄了的，所以赶紧为无情辩护道。
　　
　　“爹爹，这些津根能不能送我一些？”到底捉没捉弄，无情自己心知肚明；不过他也不想再纠缠于此事了，于是把话题转移到药材上来。
　　
　　“当然，小斐想要的话就包一些回去吧。”虽然不知道小斐要这些东西来干嘛，但它也不是什么稀缺的东西，小斐想要就拿去吧。
　　
　　“那就谢谢爹爹了，对了，爹爹你这里还有其他的草药吗，我想看看。”对于苏赫的回答，无情早在预料之中，于是提出了另外一个要求。
　　
　　“哦？小斐也会医术吗？”对于小儿子的第二个要求，苏赫就不得不说出自己的猜想了。如果是不会医术的人，一般是不会对草药感兴趣的。
　　
　　“嗯，会一些，只是平常喜欢研究药罢了。”无情简单的回答道，医术和制药还是有所差别的。
　　
　　听了小儿子的话，苏赫的疑虑更甚了。小斐会医术，那么他的医术又到了什么水平呢？他知道自己身体的情况了吗？应该还不知道吧。因为小斐的身体情况并不会出现什么病症，一般医生除了看得出比较脆弱之外，根本就不可能看得出本质的原因的。或许正是因为会一些医术，才让小斐能好好的活到今天的也说不点。毕竟如果小斐身上没有什么过人之处是很难存活下来的……
　　
　　“爹爹，有什么不对吗？”看着苏赫听说自己会医术后脸色有几分变化，无情有些疑惑的问道。
　　
　　“没，没什么不对，小斐想看药的话就看吧，正好今天我也要带梓篱学认一些药材，小斐也一起来吧。”从自己的疑虑中跳出来，苏赫恢复了一贯的温和。如果小斐真的知道了，他得好好的为小斐把情况说清楚才好；如果小斐还不知道，那就再等一段时间吧，反正这事他迟早是要面对的……
　　
　　 
50

50、所谓把关 ... 
 
 
　　无情满意的看着到自家爹爹这里一趟收获的东西。虽然有很多药材是自己以前有见过的，但也有些意外的收获，比如说津根、狐耳草什么的狐族这边特产的药材。相信通过自己的调配，一定会有那么一个方子对自己身体的改善有较大的好处，到时候自己就这么抗过去了也说不定。
　　
　　“小斐不留小来吃午饭吗？”为小儿子把最后一味药材打包好，苏赫看了看时间，不早了，于是问道。
　　
　　“不了，跟大哥说好中午之前会回去的，下次再过来和爹爹一起吃吧。”早上出门的时候就跟大哥交代清楚了，因为无情怀疑如果自己不说清楚的话，大哥会不让他出门！气场冷，果然是有好处的啊，为了避免麻烦，大哥往门口一站，自己就把打算都说了。
　　
　　“那好，你回去吧，不过这些东西你一个人拿得完吗？要不爹爹送你回去吧。”看着小儿子点的药材，苏赫都不明白自己怎么每种药材都包了这么多呢？
　　
　　“嗯……”无情皱眉想了一会，这些东西虽然不重，但是体积有点大，拿起来有些不方便。突然看见一直站在一旁的梓篱，无情提议道：“让梓篱跟我一起回去吧。”
　　
　　说完，无情又转头看着梓篱笑着说道：“梓篱，你会帮我的是吧？”作为一个生活无聊，闲着没事找事的坏人，无情又有了不错的想法……
　　
　　“是！”作为一个胆小害羞，被人盯着看就会不好意思的善良孩子，梓篱在还没弄清楚提供帮助会有什么后果的情况下就把自己给卖了。
　　
　　“嗯，梓篱你真好！”无情继续笑着说道，那表情要有多纯洁就有多纯洁――所以为了报答你，今天我一定要让你跟大哥说上一句话的，无情在心里暗暗计划着。当然，也不要怀疑他作为始作俑者的看戏心态――想到梓篱待会的表现，无情就万分期待。
　　
　　“那好吧。”既然两个当事人都决定了，苏赫也不好再说什么。能让两个孩子单独在一起说些悄悄话，增近一下感情也不错；而且地方就这么近，苏赫也很放心。
　　
　　于是无情和梓篱每人提着两个大包裹，慢悠悠的往狄泠家走去。然而就算走得慢，由于两家住得很近，所以很快就到了。
　　
　　看到熟悉的大门，梓篱迷迷糊糊的走上前敲了敲――不知道今天狄泠会不会出来看看啊。然而这一敲才想起手里拿着的东西，他似乎是忘了今天他是来帮小斐把东西送回家的。那待会他岂不是要跟狄泠见面？虽然喜欢，但是他还没鼓起勇气起见他呀！终于把事情联系起来的单纯孩子总算发现了事情的不妙……
　　
　　梓篱正想把东西放下，然后立马逃走。然而这个时候门已经以更快的速度开了――
　　
　　“呃……小斐，你回来了。”刚想说今天不收礼的某人，在看清楚门外的人之后把话噎了回去。作为来送礼的兽人之一，他是唯一一个留下来在里把关的。
　　
　　“郝枫，你怎么会在这里，我大哥呢？”看见开门的是郝枫，无情有些意外。这个人不是昨天还很不受大哥待见吗，怎么今天会到大哥家里来了？大哥和他的朋友相处得真奇怪啊。
　　
　　“你大哥在里面呢，你快进来吧。”看见自己等了一上午的人手里提着东西，郝枫殷勤的接到自己的手上。
　　
　　“那我先回去了。”本来在门打开是把头埋得低低的梓篱，在听见来人不是狄泠后松了口气，然后把东西放下，小声的说道。
　　
　　“不行，你帮我把东西拿回来，好歹也得留下来吃顿饭再说啊。”一把拉住准备逃跑的某人，无情一脸坚决的说道。
　　
　　“不用了，反正我也是顺路，真的没帮什么忙。”梓篱连忙挥着那只没有被抓住的手，快速的说着。别看小斐很柔弱的样子，这被他抓住还真不好挣脱啊。梓篱总算觉察出来今天他不该到这来的，不过时候已经没有后悔的余地了……
　　
　　“郝枫，帮忙把东西拿进来，然后把门关上。”无情也不再费唇舌，直接把人拉了进来。对于不肯合作的人，他从来不放弃用武力解决；其实梓篱会这样，也完全在他的预料之中。不过看着梓篱那一脸受惊的小鹿样，无情就觉得自己是在逼良为娼，真是诡异无比。
　　
　　“梓篱，既然小斐留你下来，你就勉强赏个脸吧，狄泠的厨艺还是不错的。”郝枫把东西都拿进门来，顺手关了门，温和的笑着说道。
　　
　　不过在梓篱看来，无论郝枫现在表现得多么温和，都是可怕无比的。就是因为他站在那里，自己没办法夺门而出了，嘤嘤嘤……为什么狄泠的好友郝枫会在这里呀……
　　
　　“小斐。”听到动静，狄泠从厨房里走了出来，自家弟弟回来得还蛮准时的，雌性弟弟就是乖巧。
　　
　　“大哥，今天我有朋友过来吃饭，你待会多作点东西。”无情一面说着，一面把躲到自己身后的努力减少存在感的某人拉了出来。
　　
　　“好。”看来一眼小斐拉出来的人，狄泠点了点头。这个雌性是部落里面的人，不过他好像每次见到自己都很害怕的样子，小斐这样把人带过来是不是有点为难人家了。不对，是自己这个作大哥的吓到小斐的朋友了，对此狄泠有些愧疚和无奈。
　　
　　“狄……狄泠……”安静了好一会，梓篱才颤颤巍巍的抬起头来，却发现眼前找就没人了。
　　
　　“进去坐。”看着梓篱的表现，无情觉得自己似乎干了件很残酷的事情：他现在这是逼着一只胆小的小白兔面对一只没有关在笼子里的狼吗？这话说出去或许没人会信，但是看梓篱笆那样子，他信了。
　　
　　看看梓篱那可怜的小模样吧，脸惨白惨白的，路都不知道怎么走了。刚刚是死命的要挣开自己，想要逃跑；现在是拼命的抓着自己不放，好像自己是大海里飘着的救命稻草一样。
　　
　　把受惊的小兔子安顿到椅子上坐下，无情若有所思看着大厅里堆积的礼物。这些东西是上午部落里的兽人们送来的？果然今天上午出门是明智的啊。
　　
　　“怎么会少了这么多呢？”盯着那堆礼物，无情自言自语道。以前他在豹族的时候收到的礼物要比这多很多啊，按昨天的情况，部落里应该很多兽人都见到了自己才对的……
　　
　　“什么？小斐你说什么？”对于自己关注的人，说得再小声的话语郝枫都听得一清二楚。今天他也是来送东西的，当然还想顺便看看人。昨天到苏赫叔叔那里了解一下小斐现在的情况。郝枫已经察觉到危机了――有人已经在自己的前面博得了小斐的好感，这可就很不妙了。
　　
　　抛开契约的条件不说，契约最关键的是要小斐愿意，若是小斐不愿意，就算自己条件再适合也是白搭。所以为了赢得自己喜欢的人的心，郝枫也丝毫都不懈怠。上午就跑了送东西不说，还把别的兽人都挡到了门外――别的兽人来送礼，狄泠不会拒绝，但是他却可以阻挠。对于雌性他一向有风度，对于兽人嘛，他可就没那么客气了，更何况是那些可能会成为自己竞争对手的兽人。
　　
　　“没什么。”对于礼物的多少无情也不是太在意，总觉得这些兽人送东西都好像是出于习惯一样，是一种自己心意的表达，其实他们大多没有期望过会有什么回应的。如果真的希望，他们大概会像眼前这位这样……
　　
　　“呵呵，是吗……”郝枫为自己做的事干笑着，收礼物也是小斐的权利啊，自己就这么给拦了下来，要是让小斐因此而觉得没什么人欢迎他那可就不好了。郝枫不知道从哪拿出了一簇果子递到正盯着自己看的人手上：“小斐，尝尝这果子，味道还不错。”
　　
　　把郝枫有些心虚的表现看在眼里，无情挑眉接过那簇长得像桂圆却比桂圆大上一些的果子，摘下一颗，把皮剥掉――果然是桂圆。张口咬了一下那嫩滑的果肉，很甜，的确是很不错的水果；当然，也是一味很不错的温性补药。
　　
　　看着小斐优雅的咬了一口果肉，郝枫眼睛有些直了，然后很没骨气的咽了咽口水。在雌性面前他向来都是很有风度，不会表现出什么色狼模样。但是今天什么叫秀色可餐，他总算是体会到了。为了不让自己在小斐面前失态，郝枫明智的转移了视线。
　　
　　“梓篱，过来吃水果。”没有看到郝枫的异常，无情摘下几颗桂圆放进梓篱手里，郝枫到底做了什么他没空关心，他关心的是要如何多收集一些桂圆来做干果。
　　
　　“啊？哦……”看着手里的果子，梓篱总算从恍惚中回过神来。这果子很珍贵呢，小的时候父亲有去摘回来给爹爹和他吃过，之后他就没什么再吃过这种果子了。注意到大厅里的那些礼物，梓篱有些羡慕，小斐的爱慕者可是不少呢，不像自己，胆子太小不讨雄性喜欢……
　　 

51

51、所谓撮合 ... 
 
 
　　屋里三个人各怀心思的坐着，直到狄泠开始把菜端上来，才打破屋里的气氛――
　　
　　“你怎么还在这？”这是狄泠对郝枫说的。这话的意思很明显是要送客了，今天之所以让郝枫留下了，只是因为那些来送礼的兽人实在是太多了，按规矩他又不能拒绝，所以就由着郝枫挡人了。
　　
　　“好友留下来吃个饭都不行吗？”就算狄泠想要送客，郝枫也没有走的意思。笑话，自己才跟小斐处了这么一会，怎么可能见个面就走呢？反正午餐是要吃的，能在这吃当然更好了。
　　
　　“我没准备你的午餐。”狄泠说的是实话，基本上除了家人之间，兽人们很少为其他的兽人准备食物。因为兽人的独立与强大，让他们基本上不会轻易接受别人给予的食物。
　　
　　“这个没关系，你厨房借我用一下就成。”作为打定主意要赖在这里的人，郝枫早已想好了对策。狄泠没有准备他的午餐是很正常的事，所以他一点都不介意自己为自己准备，如果哪天他能够为小斐准备食物那就更好了。
　　
　　“那随你。”对于郝枫想做什么，狄泠也不是太关注。他们之间本来就不用说太多，信任是他们交好的基础。
　　
　　看着自家大哥和郝枫之间的奇怪友谊无情默默无语，或许这就是兽人之间的友谊吧，无情为自己解释着。毕竟自己在这里的时间不长，很多事还不了解。
　　
　　四个人，一张桌子，无情对面是郝枫，梓篱对面是狄泠。想也知道只有这么一种坐法：因为梓篱是不会坐在狄泠旁边的，如果那样的话恐怕他连筷子都要不会用了；而狄泠是不会让郝枫坐在自家弟弟身边的，所以一顿午餐就在这么“和谐”的气氛中进行着。
　　
　　郝枫幸福的看着自己对面的人优雅的进食，仿佛只要看着对方吃，自己就会饱一样。梓篱端着碗，头埋得低低的，那架势似乎是要用自己的鼻子吃饭一样。而屋里唯二自在的享用着午餐的两兄弟都像是什么都没看见一样，专心的吃着自己碗里的东西。
　　
　　郝枫喜欢自己，无情觉得只要自己不是个瞎子都能看得出来。然而，郝枫是个聪明人，这样的喜欢并没有对自己带来什么麻烦的事情，所以无情也就随他去了。
　　
　　说来也奇怪，明明郝枫是昨天才见到现在的自己，为什么眼里含着的感情像是喜欢了很久一样呢？那感情明明热烈如火，为何却又如此温和，像是幸福的等待，那要是喜欢到何种程度才会这样幸福的等待着呢？无情突然觉得郝枫恐怕是从自己小的时候就喜欢自己了，但是那似乎有些不可思议了，因为那时候的自己可还是个奶娃娃啊……
　　
　　“我吃好了，到院子里走走。”放下碗筷，无情起身走出大厅。无论郝枫对自己抱着何种感情，作为一个没有未来的人，自己都无法回应。而现在，在他有生之年的的目标之一就是撮合大哥和梓篱――这两个看上去很不搭调，几乎没人相信他们俩会走到一起的人。
　　
　　这大概也算是一件幸事吧，让有情人终成眷属，不是很好吗？不过就是不知道大哥喜不喜欢梓篱了。果然这两个人都是很有问题，很有挑战性的！作为一个喜欢挑战的人，无情觉得很有自己对这事干劲！
　　
　　“这么快？小斐等我……”郝枫看着走出去的人，连忙咽下嘴里的东西，也跟着出去了，跟小斐在一起的时间就是过得快啊，可惜下午自己还有事啊。
　　
　　“呃……”看着突然间只剩下自己和狄泠两个人的大厅，梓篱有一种想挖个洞钻进去的冲动，他也好想出去啊！
　　
　　可是看着自己碗里的饭，他就有一种想哭的冲动――要知道到别人家作客，不把自己碗里的东西吃完是很不礼貌的，更何况这一餐是狄泠做的，呜呜呜……刚刚吃饭的时候自己在发什么愣啊，现在别人都吃完了，就剩自己和狄泠了……
　　
　　可怜的梓篱似乎完全忘记了自己手里的那碗饭是谁帮他盛的了，而这一切的罪魁祸首正在院子里面竖着耳朵听着大厅里的动静呢。
　　
　　“小斐……”看着小斐的听墙脚行为，郝枫就觉得小斐不管做什么事都那么可爱。不过就是不知道小斐到底在听什么呢？难道小斐今天强行把梓篱拉过来，是要借狄泠给梓篱练胆量的吗？看到今天梓篱的表现，不知道狄泠有没有被打击到？不过自己的这个好友的确应该反醒一些他的冰山气场了，真不知道小斐是怎么接受狄泠的。能有小斐这么一个能在自己面前挺得住的雌性弟弟，狄泠真是好运。
　　
　　打了个噤声手势，无情把郝枫拉到一边，小声的问道：“你说一个雌性追求一个兽人，容易追到手。俊毕衷诘那榭鲇Ω檬氰骼槎源蟾缬幸馑迹而大哥嘛――落花有意流水无情啊！
　　
　　“哈？”突然被小斐的问题惊到，要知道雌性主动追求雄性这种事是很少有的，小斐是喜欢上哪个兽人了吗？如果真是那样，只要小斐勾一勾手，那个兽人还不就屁颠屁颠的跟过来了，用得着追吗？
　　
　　郝枫开始兀自纠结着小斐到底喜欢上了哪个兽人――是那个豹族的兽人吗？不过好像听苏赫叔叔说小斐只是对那个人有些好感而已，而且那个兽人不是已经对小斐用情已深了　…
　　
　　“喂，你倒是说啊。”看着郝枫不断变化的表情，无情翻了个白眼，真不知道这家伙又想到哪里去了！
　　
　　“啊？应该很容易的，只要那个兽人还没有喜欢的人。”最后还是没有发现可疑人选，郝枫如实的回答了问题。兽人以前没看见哪个雌性主动追求兽人的，但是如果雌性主动的话，心里没人的兽人应该是很容易追到的。
　　
　　“那你说我大哥容易推倒吗？”无情继续语出惊人，看大哥那冷冰冰的模样，不会是性-冷感吧？要不然怎么会还没追求过什么人呢？而且现在孤雄寡雌共处一室，不是正好可以做一些苟-且之事。好吧，无情承认自己想多了，但谁让他在外面一点里面的动静都没听见，闲得荒呢？
　　
　　“什么？”正在脑搜小斐可能喜欢的人，听小斐提到狄泠，郝枫自动把人带入，然后把自己吓到了――小斐和狄泠可是亲兄弟啊！自己绝对是想多了！
　　
　　“那么大惊小怪干什么？你看里面的那两个能成吗？”不知道郝枫又想到哪里去了，无情干脆提出自己真正想问的问题，虽然这样问的话跟白问没什么区别。他可以肯定郝枫一点都没看出来里面的那两个人会有什么情愫。
　　
　　因为就算是他，如果不是之前在那种情况下遇见过梓篱，他也不会相信梓篱喜欢自家大哥的。那娃在大哥面前的表现可真是惨不忍睹啊！再加上大哥那气场，不认人误会都不行，其实吧，那也不算什么误会，因为梓篱是真的怕！不过怕的原因……
　　
　　“哦，里面……你是说梓篱喜欢狄泠……”转了一圈终于得出结论的某人，再次把自己吓到了：小斐你到底是怎么看出来，梓篱喜欢狄泠的啊！人家梓篱可每次在狄泠面前都吓得抖啊抖的，梓篱那么害怕狄泠，怎么可能喜欢他呢？
　　
　　看到郝枫一脸不敢置信的样子，无情强调道：“是，梓篱是喜欢我大哥。不管你信不信，反正我信了。”
　　
　　还没等郝枫再说什么，就听见大厅里梓篱的声音，“我吃好了，谢谢招待，再见！”没过多久就见他快速的逃出了大厅，冲出了院子，那速度堪比飞奔的兽人……
　　
　　“还真的只说了一句话啊……”看着已经跑得没影的梓篱，无情失笑道。觉得今天已经把人折腾得够呛了，无情也没再追过去，必进兔子逼急了也是会咬人的啊。不过，这只兔子他真的做得出来吗？
　　
　　“小斐，刚才我没听错吧……”看着梓篱的反应，郝枫继续怀疑梓篱喜欢狄泠的事实。到底是什么让小斐坚信呢？难道是梓篱对小斐说的？看梓篱那样子，似乎不可能吧。
　　
　　“没错，对了，这事先别让我大哥知道。”把话说完，无情也不再解释，有些事情维有时间可以证明。觉得呆在外面没什么事了，无情准备走回屋里去，今天带回来了不少药材，是该整理一下了；不过制药的工具……乌瑟斯啊，真不知道你下回什么时候来……无情考虑着是不是要再打造一套。
　　
　　“好。”郝枫快速环住想要离开的人，低声说道：“我下午还有事，就先走了。”那柔和的语气中带着浓浓的不舍。
　　
　　“嗯，你走吧。”不着痕迹的闪出郝枫的臂弯，无情淡淡的说道。这样的感觉有些暧昧，偏偏这人把分寸把握得很好。讨厌吗？还谈不上。自己不想解决的事情也交给时间吧，自己果然是个懒人啊；而且有些事还真不是一两句话能解决的啊。那些扎根得太久的东西啊……
　　
　　对于小斐的躲闪，郝枫有些失落，但很快又挂上了一贯温和的笑容：“那我走了，明天再过来看你。”说完，郝枫转身向院门走去，刚打开院门，一个大大的影子投了下来――一个陌生的黑发兽人出现在门口，更夸张的是他还背了一个大大的包裹。
　　
　　“乌瑟斯。”看见出现在院门口的人，无情叫了一声。这家伙是召唤兽。怎么自己刚想着他什么时候到，他就到了。掐掐时间，乌瑟斯好像昨天早上才来过吧，这狐族和豹族这么走一趟，怎么也得花兽人半天的时间吧？乌瑟斯这动作未免太快了一点，本来还以为他会回去休整几天再过的，没想到第二天下午刚过他就到了。难道他真的是回去睡了一觉就过来了……
　　 


52

52、所谓机会 ... 
 
 
　　“阿情。”乌瑟斯在门外回应了一声。由于包裹太大，被人挡着，他在门口不好进去。看着挡在自己面前的人，是昨天上午的那个兽人，还是一身红衣一头红发，不过乌瑟斯的野兽直觉已经告诉了自己――这个兽人就是阿情的爹爹提到的那个人。
　　
　　听见小斐叫出的名字，郝枫也不再怀疑眼前的兽人跟小斐的关系了。不着痕迹的大量了眼前的兽人一会：的确是个很不错的兽人，只可惜他的精神力波动还差了一些。不得不说能够先遇到小斐是他的幸运，优秀的兽人任何部落里都是不缺的！
　　
　　看着门口的两个兽人互相审视着，无情有些无语，这两个家伙都敏锐得很呐，这么快就认定对方是对手了。作为别人争夺的对象，无情仍旧不以为然――他可以顺应，但那也要看他自己的意愿，很多时候他只是无所谓罢了。
　　
　　“你们俩感情不错啊。”看着两兽人准备就这么在门口“深情对视”下去，无情凉凉的开口说道，说完就准备回屋干自己的事去。
　　
　　看着自己关注的人已经进屋了，两个兽人也不再僵持，只是相互点了一下头，就各干个的去了。现在不是他们该争执的时候，赢得雌性的心不是那么容易的事……
　　
　　“阿情。”看到坐在大厅的人，乌瑟斯叫了一声。昨天他赶回去问了族长一些事情，然后休息了一下，处理好一些事情，就收拾好东西就赶过来了。阿情叫自己带东西过来呢，自己怎么舍得让他久等。
　　
　　“呵，乌瑟斯你都带了些什么呀，怎么这么大一个包裹？”刚才被人挡着无情还不觉得包裹有多大，现在就乌瑟斯一个人站在那，背着一个比他的身体大上好几倍的包裹，怎么看怎么滑稽！无情怀疑乌瑟斯是不是把自己平时用过的东西都带过来了……
　　
　　“阿情……”乌瑟斯走近几步，没有解释什么，他只是担心阿情在这里住着会不习惯，就多带了一下东西罢了。虽然可能是他多虑了，但也要以防万一啊。
　　
　　“好了，跟我进去把东西放下吧。”不管乌瑟斯带了什么，无情可以肯定自己想要的东西乌瑟斯都带来了。
　　
　　跟着阿情走进房间里，乌瑟斯把背在背上的东西轻轻放下。然后熟练的打开包裹，把东西一件一件的整理出来。
　　
　　看着乌瑟斯的动作，无情也准备帮忙，毕竟这回带过来的东西还真是不少，除却他平时弄的那些瓶瓶罐罐，就连他平时喜欢的用品，乌瑟斯也带过来了。
　　
　　刚拿起那个熟悉的绒毛枕头，无情就被抱回了床上，“阿情坐着吧，这些我来弄。”说完，乌瑟斯吻了一下怀里人儿的白嫩脸蛋：阿情现在的情况应该还好吧，自己一定得快些到达条件才行！
　　
　　抱着枕头坐在床上，无情总觉得有些怪异，这感觉就像当初他受伤和乌瑟斯住在山洞里那会一样，乌瑟斯似乎有点呵护过度了啊。难道是太久没照顾人了，乌瑟斯爱照顾人的毛病又犯了？无情看着乌瑟斯在房里忙活的身影，想着一些有的没的：
　　
　　自己和这个人到底算是什么关系呢？虽然说自己的的确确是这里的雌性，不过身为雌性的自觉，自己还是缺乏的可以的……本来嘛，都是人形的话，雌性和雄性的身体构造基本是相同的，两-性在一起时避讳也不是很多，比如睡一张床啊，共浴什么的啊，好像都是可以的。
　　
　　不过自己跟乌瑟斯似乎还会接吻什么的，在这层身体关系上他们或许可以说是情侣了。可是情侣、情侣，关键应该在这“情”字上面吧？总不至于吻了就算情侣，做了就算伴侣吧？虽然这些事基本上在这里都是伴随发生的，但是对于某个感情缺乏的人来说就不是这样的了……
　　
　　无情几乎开始没边没边际要不要和做一次试试了，或许那样他才会明白自己对乌瑟斯是什么感情。当然还有一个原因就是：反正他时日不多了，乌瑟斯喜欢他是毫无疑问的，自己这身子不用也浪费了；感情上他无法回应，但是身体上他或许能够给予一下补偿……
　　
　　很快，无情被自己可怕的想法吓到。是，他是经常用自己的身体算计，利用自己的身体去完成任务；但是这回怎么真算进去了？以前就算是算计，也还没真的献-身不是？而且这次的理由更是可笑无比……如果说自己想在临死前体验一下欢-爱的乐趣还说得过去，那些什么感情啊，实在不像自己会考虑的啊……
　　
　　“好了。”乌瑟斯把东西都拿出来，整理归位放好了。走到床边坐下，把人搂进怀里。刚才虽然自己在整理的东西，但是阿情的一举一动自己都在关注着。阿情刚才一直都在看着自己呢，虽然不知道他在想些什么，但那样的感觉就足以让人觉得无比的幸福。明明才几天，乌瑟斯就觉得已经很久没有这么跟阿情相处过了。真希望以后每天都能这样啊，但一想到阿情现在的情况，乌瑟斯的心情又沉重了几分。
　　
　　精神力的修炼，乌瑟斯自信没有问题。可是他希望自己能做更多的事，如果他能把所有的事情都抗下那就更好了。可惜，就算他可以做所有的事，但是结果还是由两个人来承受的。不，应该说阿情会承受得更多……
　　
　　而这会大脑正处于诡异的思考中的无情就这么顺势被乌瑟斯搂着――熟悉的人，熟悉的怀抱、熟悉的温度，所以是不是应该干点那啥什么事，来确认一种叫做思念的感情――
　　
　　于是无情把手缓缓的攀上了乌瑟斯的脖子，搂住，顺势咬住了乌瑟斯的唇。微微伸出舌尖扫了一下自己刚才咬的地方，像是在抚-慰，像是在邀请。
　　
　　太过亲密的举动，太过诱-惑的气息，太过压抑的想念，唇上的触感就像久旱后的甘露无声的滋润。那么美好的味道送到了嘴边，乌瑟斯怎么可能抵挡？一只大手搂住那不赢一握的小腰，另一只手穿过那丝般顺滑的发丝，微微低头迎-合着。
　　
　　吻，已经不是第一次了。乌瑟斯熟练的被引导，然后掌握主动权。有些粗糙的舌头缓缓的伸入那温柔柔软的口腔中，细细的扫过那洁白的贝齿，追逐这那小舌的动作，然后与之缠绵。
　　
　　对于乌瑟斯的吻技，无情还是比较满意的。退去了那原始的青涩，包含着满满的爱意，吻的次数多了无情的喜好乌瑟斯也摸得比较清楚了，所以，两个人在这方面也越来越契合。
　　
　　长长的一个拥-吻，乌瑟斯最后舔了舔那被自己吻得有点红肿的唇，有些不舍的停了下来。因为他知道，如果他再不停消一会，阿情就要生气了。看着怀里的人儿微红着脸，微微的喘息着，乌瑟斯有些难以自拔。
　　
　　跟阿情在一起生活已经有一段时间了，如此亲密的接触也时常发生，就算自己的自制力有所提升，但是在自己喜欢的人面前，它终究是不堪一击的。更何况这次还是阿情主动吻上来的，他可不可以认为阿情也是想自己的？
　　
　　乌瑟斯会停下来，无情自然清楚得很。这里面除了考虑了自己的承受能力，也有一些乌瑟斯的控制能力问题。乌瑟斯身体由于情-欲引起的变化是明显的――乌瑟斯想要自己，这是毋庸置疑的；但是出于种种原因，他都没有出手……
　　
　　“乌瑟斯，你想抱我吗？”无情捧着乌瑟斯的脸，异常认真的盯着他问道，完全抛弃了暧昧与诱-惑。不管出于什么理由，趁自己现在脑子发热，这事想问就问，想做就做吧，随心随性――这才是他。
　　
　　突然听到阿情的问题，乌瑟斯沉默了。阿情的意思他明白，习惯了他的直白和语出惊人，对于阿情的个性，乌瑟斯其实是很了解的。如果是以前自己肯定会毫不犹豫的回答“想”，不过现在他不能……
　　
　　像他们这样需要在如此年轻的时候就定下同本命契约的，最好是在第一次交-合时完成，那时契约是最容易完成的，错过了就要等两人磨合很久之后才能完成了。回部落后，他第一件去了解的事就是关于契约的。真正了解之后，才知道契约危险的所在――成则活，不成则死，而且契约过程中会有不少的变数。
　　
　　为了最大程度的争取成功，乌瑟斯不能直接的回答。因为如果他说“想”的话，阿情极有可能会直接就这么和自己做了。乌瑟斯十分有自知之明的相信，阿情的邀请自己没有办法拒绝。如果没有阿情生命上的顾忌，乌瑟斯相信只要阿情要求，哪怕违反规定他也会做的！
　　
　　“阿情还小，等你长大。”乌瑟斯把人搂得更紧了，低声的说道。说完便把人放下，快速的离开了房间。因为他不知道再在这么跟阿情待下去他会做出什么冲动的事来。这些天发生的事无一不在刺激着他的神经――
　　
　　先是阿情的失踪，再是得知阿情的身体情况，今天来还看见那个叫郝枫的狐族兽人，刚刚阿情还问自己……他就算再稳重也有抗不住的时候，尤其是在面对自己喜欢的人时。
　　
　　天知道自己是多想要他，从见到他的第一眼开始就想要！但是自己终究不是野兽，而是拥有人性的兽人。乌瑟斯有些痛恨自己的无能……
　　
　　看着虽然摆满了物品还仍显空旷的房间，无情失笑：还小啊……这真像乌瑟斯会说出来的话呢。这个男人实在是温柔得有些伤人啊，这算不算是自己的邀请被拒接了呢？当然如果自己真的铁了心要把他给办了的话，也轮不到他逃跑了。自己大概也是料定乌瑟斯会放弃这次机会的，可惜，以后恐怕就再难有机会了吧。等到自己长大吗，或许真的不可能了……
　　
　　“小斐。”敲了敲门，狄泠走了进来。虽然刚刚一直在厨房了忙活，但家里来了人他还是知道的。快速的看了一眼走进自己院子的人，发现是认识的，狄泠也就放心让他去了。有些事他插不了手，小斐是独立自由的个体，不管小斐最后选择谁，亦或是知道真相后一个都不选，他都不会反对。而且就算小斐还没有成年，但他也是个大孩子了……
　　
　　“大哥，有什么事吗？”收回自己的心神，无情看着走进房间的狄泠问道。都是照顾大哥和乌瑟斯虽然没有什么拙劣之分，但还是有些不同的。对于他这种人来说，是否有人照顾，被谁照顾，都比较无所谓；反正自己过得好就行了，考虑得太多不过是自寻烦恼罢了。
　　
　　“这个，他说是你的。”拿出一个小袋子，狄泠递到自家弟弟手上。
　　
　　“他走了？”拿着熟悉的钱袋子，无情掂了掂，里面是什么，不用猜他都知道，不知不觉之间自己竟然挣了这么多钱了啊。可惜，这世上不是所有东西都是钱能买得到的……
　　
　　“嗯。”狄泠点了点头，刚刚在小斐的房间外面遇见的人，估计这会是真的走了。
　　
　　“大哥也去忙吧，我这会有东西都齐了，应该不会无聊的。”看着摆放在自己熟悉的位置的瓶瓶罐罐，无情注意力开始转移――自己的命才是最重要的，自己还没死呢，想那么多干嘛；如果死了，想也是白想！
　　
　　看到小斐精神还不错的样子，狄泠也放心去做自己的事去了。小斐的情况不知道什么会表现出来啊，如果真到那时可能就晚了……
　　


53

53、所谓夜访 ... 
 
 
　　看着外面渐渐变暗的天色，作为一个被大哥从房间里扒出来吃饱饭没事干的孩子，无情琢磨着找点什么别的事干。毕竟配药这种事还是马虎不得的，半天下来他也该干干别的事调剂调剂了。
　　
　　想着上午的那些乱七八糟的事，无情勾了勾唇，或许他可以到某只小兔子家拜访一下。想来他在这里的时日也不长，认识的人就更是少得可怜了。以前在豹族那里被人打扰惯了，现在清净下来反而有点不习惯了。
　　
　　于是大概的了解了一下梓篱家的位置之后，无情直接拒绝了大哥的陪同，无视了他眼里的不认同，轻飘飘的走出了家门。黑夜本来就是他生存的地方，从来都不是他会畏惧的……
　　
　　看到一片比起自己之前住的地方小了不止一个级别的院子和房子，无情知道自己已经来到了单身雌性聚居的地区。这片的建筑大多是木制的，虽然也是由兽人帮着建造的，但它们的设计者大多都是雌性。
　　
　　按照大哥的描述，无情轻易的找到了梓篱的家。透过木屋的窗子，可以看见里面橙色的灯光。料定有人在家，无情就轻松的越过了那已经爬满藤蔓的篱笆，从那开着的窗子潜入了梓篱的家。
　　
　　作为一个已经成年又还没有伴侣的雌性，梓篱基本上自己照顾自己的，他不是那种太厉害的雌性可以自己养活自己，但是他也在默默的努力着。像其他单身雌性一样，白天他也会到山里面收集一些果子，晚上做一些衣服或者玩具什么的，虽然不能得到太多的收益，但是聊胜于无了。
　　
　　今天晚餐过后，梓篱照例把东西收拾好；然后回到房间里制作小玩具。其他的东西他可能做不好，但是做这些小东西却是他拿手的。想到今天的午餐是在狄泠家吃的，他就恨不得把自己给掐死。今天在狄泠家，他的表现实在太糟糕了……
　　
　　梓篱正回忆得想撞墙，就突然看见自己房间里出现一抹红影。然而还没等他惊叫出声，就被一只白皙的手捂住了嘴巴――
　　
　　“梓篱，是我。”作为一个私闯民宅的惯客，无情的封口动作做得相当纯熟。
　　
　　看见是认识的人，梓篱眨了眨眼睛，微微镇定了下来。虽然说在部落里是比较安全的，但是黑夜还是让有些他心慌的。更何况，突然有人闯进了他的房子！
　　
　　“小斐，你……”被放开后，梓篱愣愣的说道，他很难想象小斐是如何怎么无声无息的出现在他的家里的。能到达这种程度的一般都是兽人，而兽人如果像这样潜入一个雌性的家的话，估摸第二天是要挨揍的……
　　
　　“我来找你聊聊天。”知道梓篱在疑惑什么，无情也不想解释，别人怎么想他都是别人的事，他只是喜欢用自己的方式做事罢了。
　　
　　“哦，你是一个人来的吗？”说完，梓篱还瞅了瞅窗外，现在天色也不早了，雌性一般很少在这个时候独自出门的；而且狄泠会放心让小斐一个人出来吗？
　　
　　“嗯，大哥本来想跟着的，但是我没让他来。”作为一个已经被他设定为倒追的游戏，无情可不想这么快就让自家大哥知道。事情的发展也总要有一定的过程才有趣不是？
　　
　　“是吗？小斐你可真勇敢，天都黑得差不多了还敢一个人出来。”听到狄泠没有跟来，梓篱暗暗松了一口气，然后又淡淡的失落了一把。
　　
　　“……”对于梓篱的夸赞，无情满头黑线，自己看上去真的那么柔弱吗？
　　
　　“小斐你先坐一下吧，我去给你拿点吃的。”想到自己家这算是来了客人，梓篱连忙招呼道。自己也真是的，小斐都站了这么久了都还没叫人坐下，真是一个不称职的主人！
　　
　　“不用麻烦了，”无情随意坐下，拉住正要往外走的人直接说道：“你喜欢我大哥是吧？”无情之所以这么快就挑明梓篱的心思，也是为了以后帮助他接近自家大哥的时候方便一点。
　　
　　听到小斐直指事实的话，梓篱的动作僵住了，他喜欢狄泠这事恐怕部落里根本就没人知道，小斐是怎么知道自己的心事的？
　　
　　机械的转过头，梓篱扯出一丝笑容问道：“呵呵，小斐，你刚刚说了什么？”与其认为小斐知道了自己的心事，梓篱更愿意相信是他自己幻听了！
　　
　　“我说，你喜欢狄泠。”看着某个秘密被人说出来脸色已经变得有些苍白的小兔子，无情顺着对方的要求把事再说了一遍。其实喜欢一个人真的没什么不对啊，为什么要把自己的感情藏起来呢？
　　
　　可怜的小兔子在无情说完话后――瞬间石化了，然后开始龟裂，最后风化成沙随风飘散了……呜呜呜~这事连小斐都知道了，那么狄泠是不是……他不要活了……
　　
　　“我大哥他还不知道这事。”看着已经石化成雕像的某人，无情好心的说道。暗恋这种事不怕其他人知道，就怕被暗恋的人知道，这点他明白的。
　　
　　“真的吗？”得到狄泠还不知道的消息，梓篱瞬间复活，“小斐，这事你先不要告诉狄泠好吗？”虽然不知道小斐是怎么知道这事的，但这已经不是重点了；只要狄泠还不知道就好，要不然以后自己真不知道该如何面对他了。
　　
　　“嗯，我可以不说，但是我希望你能亲自去说。”无情十分相信就算自己说出去了，也没人会相信的。而且他可不是来帮人牵线的，他是来怂恿别人倒追，他好在一边看戏的。
　　
　　“这个……”对于小斐的要求，梓篱低头看着自己的手指。这事他不认为自己做得到，他若是有那样的勇气也不用等到今天了，他果然是个没用的人……
　　
　　“看着我！你好好想一想，你认为你这样下去会有结果吗？你想就这样默默的看着我大哥与其他人结为伴侣吗？”盯着对方的眼睛，无情开口说道，字字诛心。对于梓篱这种内心怯懦的人，不逼一逼是不行的。
　　
　　“不……我不想……”捂着自己的耳朵，梓篱拼命的摇头。不知道为什么小斐的眼睛好像黑色的深渊一般，被那双眼睛盯着梓篱觉得自己快要被吞噬了；而且小斐说的话就像魔咒一般让他喘不过气来。想到狄泠会跟别的雌性结为伴侣，他好难受，心仿佛被什么狠狠的揪住了。
　　
　　看到梓篱激动的反应，无情觉得可以了，于是停止了暗示。这还是他第一次对这里的人使用暗示这门手段，没想到梓篱的精神竟然这么脆弱，这么容易就被他的话语影响了；不知道兽人们的精神会不会强一些？
　　
　　“小斐，你说我该怎么办呢？我害怕见到狄泠，我连正眼都不敢看他一眼，我真的太没用了……”心痛的感觉减轻了一些，梓篱大声的说出自己心里的想法，无助的问着在他看来还不经人事的雌性幼崽，这个时候，他真的很希望有谁能够帮帮他。前些天误以为狄泠有喜欢的人了，他就已经快失魂落魄了；如若小斐说的事真的发生了，他会不会真的活不下去了？
　　
　　看着自己的暗示效果有些过了，无情拍了拍眼睛已经泛红的小兔子，安慰道：“大哥他现在还没有喜欢的人，我可以帮你，让你和他多接触接触，接触多了你就不会再怕了。”
　　
　　“真的吗？小斐你真是太好了，我真不知道怎么感谢你才好。”虽然小斐比自己小，但梓篱觉得他说的话特别在理，也特别可靠；或许自己真的能通过他的帮助最后更狄泠走到一起也说不定呢！
　　
　　“嗯，以后你可要好好配合啊，我是不会害你的。”作为一切事端的制造者，无情淡定的接受着别人的感谢。其实按照事情的发展，梓篱和大哥最后走到一起的可能是大大的。因为知道这事的不止有他，只要大哥迟迟不找伴侣，总有一天三哥会把事情说个大哥听的，到那时候事情说破了，这两个人可能就会慢慢的走到一起了。毕竟是一个没娶，一个没嫁，凑一对正好嘛。不过那一天，无情相信自己是等不到了的，所以他决定把这件事加速一下……
　　
　　对梓篱做了一些思想工作后，无情就起身回家了。他想如果他再待下去的话，他会忍不住直接把人打晕，往大哥房里一扔，直接让他们俩把生米煮成熟饭的。所以为了不让这件有趣的事情就这么葬送在自己的手上，无情果断决定回家睡觉去。
　　
　　梓篱那小兔子一听说要主动追求雄性就开始拼命的退缩，跟同是雌性的蒂卡尔真是相差太远了！不过无情是不会因为这小小的难度而放弃的，相反他很期待。
　　
　　其实追求的方式是有很对种的，但它所要达到的目的都是吸引对方，让对方喜欢你。这里的兽人追求雌性大多都是直白的表达的，他们会通过送礼物，为雌性服务等方式来吸引他们喜欢的人。
　　
　　然而正是因为这样直白的追求，才让人们都忘了，另外一种含蓄的追求的方式，当然，说得不好听一点那就叫做“勾-引”。或许由于太久没有调-教人了，或许由于调-教是自己比较擅长的，虽然没有追求过什么人，更没真正的教过别人怎么追求人，但是无情相信他能通过调-教的手段让梓篱跟大哥尽快配-对成功。
　　
　　而这边总算等到夜里还外出散步的弟弟回家的狄泠，在自家弟弟审视的目光下感到自己脊背有些凉――看来秋已深，冬天就快来了啊。
　　
　　夜已渐深，无情躺在专门为自己铺设的大床上，想着接下来的日子他要怎么安排――体质要改善，生活要惬意，不管怎样自己都要对自己好一些。然而，感受着房间凉下来的空气，无情冰冷的体质这沉寂下来的夜晚尽显无疑，果然还是有个暖炉在身边好啊，无情在心里暗叹着。
　　
　　不知道躺了多久，也不知道自己到底睡着过没有。无情辗转起身，走到了窗边，本想欣赏一下这秋夜的月色，没想到一打开窗就看见两束荧光射了过来――
　　
　　“乌瑟斯！？”借着月光看清自己窗下趴着的黑豹子，无情觉得若不是那双会发光的眼睛，自己可能发现不了那快融入夜色中的黑豹子。这家伙是什么时候趴到这里来的，自己睡前关窗的时候可没看见什么豹子啊？
　　
　　“阿情。”豹子低低的唤了一声。问他为什么没走？其实他本来就决定搬到狐族来的，建房的地点都选好了，狐族的族长也同意的。只不过房子建好好需要一段时间，他也需要快些把精神力修炼到九级，所以不能把所以精力都花在建房子上。好在精神力的修炼是不需要体力的，他可以很好的调节修炼和建房子的时间。
　　
　　不过为什么那么多地方他不呆，非得呆在这里呢？好吧，他承认他本来是呆在林子里的，可是在那里他根本就无法入睡，所以他就这么不自觉的来了。想着心爱的人就睡在里面，就算看不见，乌瑟斯也觉得很幸福。
　　
　　看来看仍旧很深的夜色，无情开口说道：“你先进来吧。”就算乌瑟斯现在是只豹子，但是就这么睡在外面，无情还是觉得怪怪的，好歹他也能变成人不是？
　　
　　受到邀请，黑豹子很快通过窗子的跃进屋来，亲昵的蹭了蹭无情的腿。他本是孤家寡人一个，换个地方住住也没什么。豹族那边的房子他也托人照看着，以后阿情如果想回去住的话，他们可以再回去。
　　
　　“你怎么没回去？”躬身搂住豹子的大脑袋，无情挑眉问道。真不知道这家伙是怎么想的，如果他没回去的话，下午又跑到那里去了呢？
　　
　　听到阿情的问题，乌瑟斯简单的解释道：“我准备搬来狐族住，正在建房子。”
　　
　　“……”所以现在就睡在外面？听到乌瑟斯的理由无情有些无语，为什么乌瑟斯就不能找个地方借住一下呢？虽然他可以变成豹子，住不住房子好像都无所谓，但是豹子应该可以睡在树上吧，他用不着趴在地上的。不过无情想也想得到乌瑟斯大晚上趴在外面的原因，这个家伙啊……
　　
　　“过来睡吧。”无情坐到床上，拍了拍自己身边的空位：正好多了个暖炉，乌瑟斯果然是召唤兽啊！
　　
　　闻言，乌瑟斯快速的窜上床，乖乖的趴好，果然阿情还是比较偏向自己的呢，那个郝枫可不会有这种待遇啊。被自己喜欢的人搂着，乌瑟斯的尾巴高兴的吊在床外面晃着，这样的日子如果能够一直持续下去，自己付出得再多也是值的…… 



54

54、所谓新居 ... 
 
 
　　日子就在郝枫每天早上的到访和乌瑟斯每天晚上的潜入中过去了一个半月。期间乌瑟斯明修的栈道已经告成，而道暗度的陈仓嘛，也还算顺利。至少他发现阿情是明显比较喜欢自己的，就算郝枫那小子比较会说话，就算郝枫那小子长得比较好看，就算郝枫和阿情都喜欢红色的衣服，这两个人站在一起很般配，但是乌瑟斯仍旧有信心取得最后的胜利……
　　
　　而在这期间无情除了配药之外，就是调-教梓篱了――你说一个小-倌如果在客人面前都畏畏缩缩的，那还要怎么陪客？错了，应该说是一个人在自己心爱的的人面前都畏畏缩缩的，那还谈什么勾-引？
　　
　　当然，通过这些日子的训练，如今的情况就是梓篱看到自家大哥之后不会再逃跑了，但是自家大哥这边似乎出了一些问题啊，怎么感觉现在他见到梓篱就逃跑呢？
　　
　　自从那天晚上跟梓篱谈完后，无情第二天就跑到梓篱家进行了辅导工作，为第二个雌性倒追事件开始了努力。虽然说蒂卡尔的那次很不成功，不过那其中的原因也是可以理解的。而这次，无情相信一定会成功！勾-人这事，可是他的拿手活啊~
　　
　　“大哥，最近你干嘛老躲着梓篱？”如果说大哥是因为发现了梓篱对他的情愫而逃避的话，这无情是打死都不会相信的。因为这些天梓篱的表现也只不过是克服了每次见到人就想跑的冲动罢了，离那什么眉目传情还远得很呢！
　　
　　“怕吓到你的朋友。”狄泠淡淡的回答道，其实这些天他也颇受打击。以前也知道自己不怎么招雌性待见，见到自己的雌性都有些害怕自己。但是小斐的这个朋友的表现也太明显了吧，这都见过自己这么多次了，怎么还是这么害怕自己呢？而偏偏他还是小斐的朋友，以前不见面就算了，而最近他们想不碰到都不行啊。所以为了小斐，他这个做哥哥的还体谅一下小斐朋友的心情，少出现一点在他的面前吧……
　　
　　听到自家大哥说的冷得不能再冷的笑话，无情嘴角抽搐，可偏偏这还不是个笑话。谁能想到为了让梓篱练胆而把大哥打击到呢？可偏偏这事不是大哥还不行，毕竟他不能真正把梓篱当成小-倌来调-教啊，要不然也不会这么久了，才发展到这种程度。
　　
　　“他现在应该不会怕你了。”无情还是坚持有些事情让梓篱自己说，否则那就不叫倒追了。当然也不要怀疑他调-教目的还没达到而不罢休的心情。
　　
　　“嗯。”狄泠点了点，看不出是相信还是不相信。反正他已经决定不再出来吓唬人了……
　　
　　“下次见到梓篱，大哥你不准跑！”像是看穿了狄泠的心思，无情强调道，兽人的心思一向细腻，他大哥也不例外，所以大哥以后会怎么干，无情很清楚。
　　
　　“好。”狄泠无奈的点点头，自家弟弟的要求不难达到。不过为什么小斐老拉着梓篱往自己面前送啊？好像梓篱好还认小斐作了老师，就是不知道他在跟小斐学什么。难道是学习如何使自己的胆子变大？这貌似挺有可能的，小斐还真不一般的雌性胆大不少呢。狄泠顿时觉得自己悟了……
　　
　　“阿情。”――听到熟人的声音，刚好与自家大哥沟通完毕，无情往院子里看了看。乌瑟斯这家伙今天怎么上午就来了？以前也有早上来过，不过那大多是来送东西的。今天这个时间有点奇怪。
　　
　　“阿情，我房子建好了，你要不要去看一看？”今天有两件事让乌瑟斯非常高兴：第一件自然是他的新居落成，虽然没有他在豹族的房子那么大，但也可以了；第二件事就是他的精神力终于达到九级了。
　　
　　其实在听说阿情的情况之前他的精神力就已经达到八级了，兽人修炼精神力主要是为了更好的控制自己的兽形。狐族注重精神力的修炼大多是因为他们的兽形尾巴很多，需要强大的精神力去控制，而豹族的兽形就相对要求低一些。还好自己对修炼一直都很上心，没有太多的偏颇和懈怠，才会这么快就达到精神力九级的。
　　
　　“哦？这么快，说起来这么久了，我都还不知道你把房子建在哪呢。”虽然知道乌瑟斯在建房子，无情也没亲自去看过，据说兽人们都喜欢自己亲自建造房子，他也就不便插手了。而且建房子这事，他也不会啊。只不过才短短的一个半月乌瑟斯就把房子建好了，真是快啊，对于乌瑟斯建的新房子有些好奇，无情说道：“乌瑟斯，那我们现在就去看看吧。”
　　
　　“好。”得到阿情的同意，乌瑟斯把人抱起来，对站在一边的狄泠点了点头就走出去了。自己每天晚上都来的事，阿情的大哥应该是知道的，不过他一直都没出手揍他，这点是让乌瑟斯比较意外的。作为雌性的哥哥，他是有权利给自己制造麻烦的。
　　
　　或许是阿情太久没跟他们在一起生活了，他们觉得没有权利干涉阿情的决定吧？有些事情错过了，就真的错过了，弥补什么的都是苍白无力的。其实跟阿情处久了之后就会知道，没有什么人能干涉阿情的事情；就像阿情他明明在这里，却仍旧会觉得离他的生活很遥远一样……
　　
　　大约过了一刻钟，部落里的院落布局已经开始变得稀疏了。乌瑟斯在一个大院子门前停了下来，推开院门，一座石砌的房子映入眼帘。只不过跟这院子比起来，房子显得有点小了。
　　
　　然而想想也可以理解，这才一个半月能建出这样一个房子已经很不错了。更何况要住的人本来就不多，就算自己过来住住也就两个人，房间多了也没用。
　　
　　走进屋子里，一切家什都已经基本置办好了，就连雌性用的东西都齐全了。看来乌瑟斯还真是存了自己会过了住的心思啊。好吧，如果近期把梓篱和大哥撮合了，自己是会考虑换个地方住的。
　　
　　当然，或许他还可以像成年的雌性那样自己去住个小木屋，不过那样的话他还得自己去弄吃的。作为一个懒人，能少做一点无情还是喜欢少做一点的。当然对于自己感兴趣的事，无情总是亲力亲为的。
　　
　　乌瑟斯有些紧张的观察着心上人的表情，希望能够看出他的喜恶。只不过很遗憾的是，他没看出来阿情对自己的房子有什么满意或者不满意的地方。
　　
　　“阿情，跟我来。”觉得阿情已经把屋子看得差不多了，乌瑟斯把人带往后院，之所以把房子建在这里那也是有原因的――
　　
　　跟着乌瑟斯来到后院，刚靠近，无情就察觉到了空气中比较浓重的水汽，“这是……”看着一汪冒着热气的泉水，无情大约知道那是什么了。以前也只是看书上记载过，没想到今天还能亲自见到。
　　
　　“嗯，我就是发现这里有这个东西，才把房子建在这的，阿情喜欢吗？”这附近的地脉有些奇特，从地底下冒出来的泉水是暖的。想到冬天快到了，乌瑟斯觉得阿情一定会喜欢这个的。
　　
　　看着只是简单修饰了一下，大多保持了原样的温泉池子，无情觉得很满意：“这个的确很不错。”说着无情已经跑到池边试水温了，据说泡温泉对身体有一定的好处，不知道这里的温泉是个什么效果？
　　
　　“阿情喜欢就好。”乌瑟斯跟着走近池边，虽然站在那，却时刻注意着不让池边的人掉下去。有了这个池子在，乌瑟斯想，就算阿情不过来住，也会经常过来玩的吧。他是个不太擅长言语的兽人，能真正为阿情做的事也很少，但是他想尽可能的多做一些……
　　
　　感受着泉水的温度，无情低头看着冒着热气的水面――空气的温度已经可以轻易的让水汽凝成白色的水雾，模糊了这水与空的界线。乌瑟斯对自己的上心无情能够体会得到，他时常不解情爱这东西到底是什么，它到底能让一个人付出多少，改变多少呢？
　　
　　看着梓篱为了能够站到大哥面前克服着自己的缺点，无情就觉得爱这个东西很强大。虽然梓篱的改变在别人看来可能是微不足道的，但真正了解的情况的无情却觉得这是很难得的，梓篱胆小的性格是根深蒂固、深深的禁锢着他的心灵的，人性的缺点岂是那么容易改变的？
　　
　　然而在无情的认知中，爱也是虚无缥缈、容易破碎的。感情这东西是他理智完成任务的阻碍，所以对感情他是淡薄的。如果说他还有人性的话，他人性里最大的缺陷恐怕就是情感了。
　　
　　落崖后的生活基本上都是安逸的，无情告诉自己这样的生活是幸福的，是奢侈的，但他也只是这样凭借这理智去对比、去判断罢了，他或许连幸福是什么都不知道。一个连情感都缺乏的人，怎么可能真正体会到什么是幸福？
　　
　　然后，莫名其妙的遇见了自己的家人，儿时残留的感觉让他有些疑惑，他又告诉自己有家人是幸福的，因为曾经的他是那么羡慕那些有父母的孩子。那些孩子可以快乐的生活在阳光底下，可以任意挥霍家人的关爱，可以不用为了一顿饭拼得你死我活……
　　
　　不管是过去还是现在，无情都告诉自己，自己是幸运的。就算他什么都没有，他依旧顽强的活着，怨天尤人不会给他带来生存的机会；而那些自己付出的代价换来了他活下来的机会。所以，能够活下来，还活得很好，他就是幸福的了。
　　
　　然而，当一切杀戮都成为过眼云烟，那些所谓的幸福生活终于来临时，处在“幸福”中的无情迷茫了。他理智告诉自己这就是幸福，这样的生活很好――家人的关心，爱慕者的讨好，族人的友善――但是那颗已经缺乏温度的心却明明白白的告诉自己就算没有这些也一点关心都没有，自己的生活永远都是自己的生活，那些将要来的仍然要由自己承受。
　　
　　静谧的院子里，乌瑟斯注视着池边的人儿。或许是由于水雾的关系，乌瑟斯突然觉得自己心爱那个的人就算已经近在咫尺，却仍旧不真实，仿佛只是另一个世界的投影，只要他轻轻的挥散这雾气，那美丽的倩影就会消失。
　　
　　“阿情。”乌瑟斯忍不住小心的把人搂回了怀里：还好，人还在，不是影子。那怀里的柔软是那么的真实，却又那么的脆弱易逝。刚才阿情给人的感觉仿佛就要离开这世界一般，让乌瑟斯心惊不已，直到又把人抱住了，乌瑟斯才松了一口气。
　　
　　这些天里，他几乎每晚都会去配阿情。虽然会一些自己的小心思，但最大的原因是因为担心，担心阿情的身体情况突然恶化，担心阿情会突然消失，更担心阿情会一睡不醒……每一个黎明的到来，对乌瑟斯来说都是一次生命的奇迹。
　　
　　“怎么了？”被乌瑟斯的动作打断了思绪，感觉到乌瑟斯的不安，无情有些疑惑。然而，被抱在怀里，无情看不到乌瑟斯的表情，只是贴在他胸口的耳朵听见一个闷闷的单音节通过那硬邦邦的身体传过来――“没。”
　　
　　仍旧是那个温热的怀抱，无情听着乌瑟斯强健有力的心跳声，心率趋于稳定，仿佛刚刚那慌乱只是自己的错觉。但是无情可以肯定那不是错觉，乌瑟斯在不安，不，应该说乌瑟斯这段时间经常不安。想来可能是由于郝枫的出现吧，无情暗自猜测着，但是……
　　
　　没等无情继续猜测下去，就听见院外有一个很小的叫唤声。就算这个声音很小，但也并不妨碍无情听清楚叫的人是他，而且叫他的人是梓篱。这家伙怎么找到这里来了，今天约定的时间还没到吧？平时也没见他这么积极过！
　　
　　听见叫唤声的人自然不止无情一个，乌瑟斯有些不舍的松开自己的臂膀。怎么今天阿情才来这么一会就有人找上来了？他可不可认为有人在找茬？但是来的好像是个雌性呀？应该是阿情新认识的朋友吧。
　　
　　作为一个好不容易与心上人这么单独相处一会就被打断的雄性，乌瑟斯虽然表面上没有什么不满，但是的的确确心里是不快的。但是碍于来找阿情的是雌性，乌瑟斯还真不能把对方怎样，更何况对方还是阿情的朋友。所以作为屋子的主人，乌瑟斯也只能随着自己的心上人走到前院去。
　　
　　走到前院，乌瑟斯打开院门，果然一个狐族的雌性就出现在他眼前。然而站在门外的却不仅仅是一个雌性――还有一个兽人――郝枫。乌瑟斯就不明白为什么同样是红衣服，穿着阿情身上就分外好看，穿在这个人身上为什么就这么扎眼呢？
　　
　　乌瑟斯把目光转向郝枫，对方面上一片坦然，仍旧笑得那么人畜无害。这个兽人乌瑟斯已经见过几次了，但是他们至今都没有交谈过。追求雌性这种事也不是谈一谈就能解决的，能够容忍对方的存在也只是因为他们喜欢的那个人还没有了解所有的事情，等到阿情了解了各中缘由做出决定之后，他们两人之中必将有一个退出！
　　
　　对于乌瑟斯的目光，郝枫直接回视。就算今天他找来这里的理由实在有些牵强，但是对于追求自己喜欢的人他很坦然。不是看不出小斐更偏向与这个豹族兽人，毕竟是他先照顾了小斐一段时间，小斐亲近他也是理所当然的。而正是由于小斐的这种偏向自己才没有直接与这个兽人交手，如今的情况，所有的决定权都在小斐的手上啊。
　　
　　把自己心上人的意志和身体情况放在首位的两个兽人就这么默默的对视着，在某种意义上来说，他们算得上是站在一条船上的人。
　　
　　“你……你好，我找小斐。”看见打开门后就没有后续动作的豹族兽人，梓篱讪讪的开口说道。虽然这个兽人没有表现出什么不快，梓篱怎么就觉得自己有些不受欢迎呢？不过他这样贸然前来的确有些不对，但是……
　　
　　“怎么呢？”看着站在门口半天没有动作的乌瑟斯，无情走近问道。
　　
　　“小斐！”在两个兽人对视的诡异氛围中，梓篱听到了一个仿若天籁的声音，连忙把头掉到没被眼前这个高大兽人挡住的地方高兴的叫道，他觉得自己总算得救了。
　　
　　走近院门无情才发现来人不止梓篱一个。看着把视线转移到自己这里来的郝枫，无情挑眉。
　　
　　“郝枫是带我过来找你的……”刚活过来没多久，梓篱又想起来自己之前的顾虑，总觉得自己有错，他怯生生的开口解释道。其实他今天是要约小斐见面的，只是现在时间还没到啊……今天上午郝枫突然找到他，说是要带他去找小斐，然后他就被这么莫名其妙的绑架过来了……不知道有没有打扰到小斐什么。小斐你可千万不要生气啊，梓篱在心里默默祷告着。别看小斐只是个雌性幼崽，有时候他比狄泠还可怕呢！
　　
　　“好了，我知道了。”这么明显的事无情怎么可能看不出来，无外乎是今天郝枫到大哥家里没看到人，就找过来了，而梓篱就这么成了借口。郝枫做事一向都很有分寸，理由也充分恰当，不怎么惹人讨厌。如果他一个人找来的话，必然有一种跑来捉-奸的感觉，而自己跟他又还没用那层关系，做这种事惹人厌是必然的。而现在这个借口嘛，也还勉强。
　　
　　“都进来吧。”看着仍旧僵在门口的三人，无情无奈的开口说道。既然人都来了，今天要教梓篱的就在这里解决吧。待会的午餐的时候就可以直接把人带回家里，直接实践一下，作为一个有资源就要充分利用的“好人”，无情期待着待会教学的成果……
　　 


55

55、所谓示范 ... 
 
 
　　听到无情的话，乌瑟斯自动退开，就算他不是那么欢迎郝枫到自己家里来，但是阿情说了叫他们都进来了，他自然不会再去计较。没有再杵在门口，乌瑟斯紧跟着无情走进了屋里。
　　
　　看到小斐并没有因为他们的突然到来而不快，郝枫和梓篱也都松了口气，跟着走进了这部落里新建的房子。说实话，他们这样过来，还真是有些无礼，毕竟这屋子的主人和他们可都不熟啊。
　　
　　“坐吧。”把人带到大厅，无情指着自己身边的一个位子说道，然后自己也挑了个位置坐了下来。
　　
　　就算没被点到名字，梓篱也知道小斐是叫谁坐，所以他老实的坐下了。这些天他时常跟小斐在一起，并且经常接受小斐的教育，如今他终于可以直面狄泠了。小斐真是他生命中的福音啊，如果没有小斐，相信他这一辈子都不可能跟狄泠走得这么近。
　　
　　“我哥说怕吓到你，所以才躲你的。”看梓篱坐下来，无情冷不丁的开口说道。果然，在太过单纯的小兔子面前，他是心眼是很容易变坏的……
　　
　　“什么？那……那现在我该怎么办？”小兔子一听这话眼就红了，想不到自己的表现竟然会让狄泠躲着自己，果然都是自己不好，现在自己可真是弄巧成拙了！
　　
　　“他躲，你不知道追啊？”对于小兔子不淡定的表现无情有些不满意，都训练了他这么久了，这毛病怎么就还改不了呢？虽然这娃眼泪汪汪的样子挺招人怜的，但是他不好这一口啊！有无情这么一个任性的老师，梓篱小白兔是可怜的……
　　
　　“嗯，我知道。”梓篱很快收回了自己还在眼眶里打转的眼泪，坚定的说道。小斐说过不能遇事老是哭，哭也要能解决问题才哭，没有意义的眼泪是廉价的。
　　
　　“咳――”听到两个柔弱的雌性彪悍的对话，郝枫差点被自己的口水呛死。虽然他知道小斐在撮合狄泠和梓篱，但是这……难道这事，不应该是直接把梓篱的爱意传达给狄泠更容易解决一些吗？虽然说不知道狄泠那家伙会不会马上接受梓篱，但马上拒绝是肯定不会的，毕竟到现在为止狄泠都还没有自己喜欢的雌性，两个人互相了解一下，最后走到一起应该不难的。
　　
　　对于无情的说话方式，乌瑟斯很淡定。就算哪天阿情想要哪个雌性直接把兽人推倒他都不会觉得奇怪，阿情的想法总是与众不同的……
　　
　　听见郝枫的声音，无情转过头，看着站在一边的两个兽人说道：“我和梓篱有话要说，你们可以自己出去聊聊；当然，如果想留在里面的话，安静的看着、听着就行了。”
　　
　　明显知道小斐那话是对自己说的，郝枫讪讪的笑了一下。此时此刻他不得不佩服乌瑟斯的定力，小斐说出那样的话，他竟然一点反应都没有。难道他和狄泠一样是个面瘫，还是他已经习惯了小斐这样的说话方式？想到自己刚刚差点连累他跟自己一起出去吹风了，郝枫心里小小的愧疚了一把。
　　
　　“小斐……”这会梓篱才突然意识到还有别人在看着，有些不好意思了，以前都是小斐到他家去说教的，今天……
　　
　　“你又不喜欢他们，就当他们是摆设好了；就算赶他们出去，他们想听也可以听得到的。”为梓篱剖析了一下事实，无情不在意的说道，只要不被打扰，不会坏事，管他们呆多久呢！更何况待会可能有用得着他们的地方。
　　
　　“哦。”习惯于听从，梓篱也不再反对，这也是对他在人前表现的一种考验啊，如果不习惯跟兽人相处，以后他怎么面对自己的伴侣？
　　
　　对于小兔子的配合，无情表示满意，这孩子现在胆子大了不少。想着今天要到达的目的无情开口说道：“现在你应该可以一个人面对我大哥了，要不给你们制造一个单独相处的机会，你直接把我大哥给办了吧。”这是一个相当直接的方法，非常符合某人的个性……
　　
　　果然――乌瑟斯在心中暗叹，阿情还这么直接啊，这性子可像足了站在斗兽场上的兽人勇士啊！谁说阿情就不是勇士呢？乌瑟斯永远都不会忘记在萨魔森林里阿情为了不让翼龙族的兽人而拼命飞奔的情景，永远不会忘记阿情即使吐血也没流过一滴泪！阿情从来都是与众不同的！
　　
　　再次被小斐彪悍的言语怔住，郝枫很明智的没有在发出任何声音。他是偷偷的瞟了乌瑟斯一眼，然后再次失望的发现对方仍旧没有什么表情。果然是自己少见多怪了啊，郝枫默默叹息。不过这样的小斐还真不是一般的吸引人啊，在那柔弱的外表下有这么一颗要强的心，实在是让人不爱都不行啊。不过，小斐你的提议梓篱真的可以做得到吗？郝枫默默的把视线转向了屋里的另一个雌性――
　　
　　“怎么可以……”不用说小兔子脸红了，就算可以直接面对了，要自己主动……晃了晃红透的脑袋，他办不到，嘤嘤嘤~为什么小斐每次开场都说那些他根本不可能做得出的事啊！
　　
　　“那就直接表白。”清楚的知道刚刚自己说的小兔子是不可能照办的，无情开始降级，如果没说出前面那一种方式的话，由于没有对比，这第二种方法也是很容易被否决的。
　　
　　“这个，我想想……”表白啊，如果只是说的话自己还是可以办的吧，不过，不过自己一想到要跟狄泠说……
　　
　　“小斐，有没有一种不用做也不用说就能传达心意的办法啊？”最后，梓篱以等着被小斐用眼神杀死的勇气问道，他真的很怯懦，真的。
　　
　　闻言，无情无奈叹了口气。梓篱会提出这样的条件，他大抵是猜到了的。不过既然他提出来了，可就不由得他反悔了……自己可就等着这个呢。
　　
　　可伶的小兔子还不知道自己又一次进套了……
　　
　　“你说你既不行动也不开口的，你还能怎样？以后到我大哥家吃饭你就那么看着他。磕憔醯镁涂醋潘，他就能明白你的心意了？”对于自家大哥那种感情方面有点迟钝的人，果然还是直接的好啊，无情暗暗邪恶着。
　　
　　“这……”小兔子又没话说了，他知道自己每次提出来的要求都很无理，小斐已经很努力的在帮自己了，可是自己还是达不到小斐的要求，自己真是没用啊。
　　
　　没有理会某人的可怜像，无情悠悠的开口说道：“人有五蕴为：色、受、想、行、识；人有六根为：眼、耳、鼻、舌、身、意。只要他五蕴不空，六根不净，就会受到外界的干扰。所以反过来说，这些都是影响别人的途径。听了这些你能想得出什么办法，知道自己能干些什么吗？”
　　
　　被说得有点头晕的小兔子无辜的摇摇头，跟小斐相处了一段时间，他还发现了一件事情，那就是他自己真的很笨啊！明明觉得小斐说的东西都很有道理，可是他就是不能理解，就更别说实践了。
　　
　　习惯了每次自己说了一大堆之后，某只小兔子仿若在云里雾里的状态，无情继续说道：“好了，还是我来告诉你，你还能干什么吧。你还有神情，你知道么？”神情这东西啊，永远都是一个勾-人于无形的东西。而神情最重要的莫过于那眼，那唇，无论长得怎么样，只要是不会让人一见到就恶心，惑-人的神情这种东西就是最好的女眉药之一……
　　
　　“神情？那要什么样的神情才可以……”小斐果然是好人啊，自己提出了这么无理取闹的要求，他都还能为自己想出办法来。
　　
　　“你觉得什么样的神情迷人？试着做一个出来。”没有直接说出答案，无情提出了自己的要求。很多事情要自己亲自去做、去对比才会看出它的效果。
　　
　　就着小斐提出来的要求，梓篱想了一下，然后扯出一个笑容，开始眨眼睛――
　　
　　“停、停，你眼睛老这么眨不累。磕阏庋做会让我觉得你眼睛有问题，还有你笑得太假了。”满头黑线的看着梓篱的所谓迷人表情，无情毫不留情的批驳。
　　
　　“那……”已经习惯了小斐的严厉，梓篱只是无辜的盯着对方，也不像刚开始那样动不动就流眼泪了。
　　
　　“好了，我给你示范一下吧。神情关键在于神，它是一种静中有动，守中有攻的特殊形式。先是眼神，眼睛不仅可以让你看见外界的东西，同时它也可以让人通过眼神来交流。”也不再为难梓篱，无情十分明白有些东西说一百遍，还不如示范一遍，能够亲眼见到他的手段的人可是不多啊。
　　
　　“看好了。”说着，无情把头缓缓的转向了两个兽人所站的方向，目光很快锁定了乌瑟斯。只见他不紧不慢的的从袖子了拿出了一把红色的柔毛折扇，缓缓的打开，挡住了自己的下半张脸，堪堪露出了那一双眼睛。 
　　
　　为什么无情会在这种天气带着一把扇子？其实今天要为梓篱演示的每一幕都是无情设定好了的。扇子什么的，可是必要的道具啊。只不过本想随便在梓篱家的路上找个人当靶子的，没想到演示地点却换在了乌瑟斯家里。刚刚他之所以不把两个兽人赶出去，这也是原因之一，要是没有了靶子，那效果就很难体现了。
　　
　　努力观摩着老师示范的单纯孩子自然不会觉得老师这个时候拿出一把扇子有什么不对的。而那两个兽人嘛，都是兴奋的：一个是因为自己的心上人在看自己，一个是因为自己心上拿出来的扇子是自己送的。
　　
　　于是屋子里的三个人各怀心思的看着那双眼睛――那本就是一双狐族雌性特有的眼睛，瞳眸的颜色却是纯正的黑色，黑白分明的眼，灵动又深沉。明明看上去平静无波，实则暗涛汹涌，那是一种一旦陷入就无法自拔的感觉。
　　
　　作为被锁定的对象，乌瑟斯很快的回视了过去。阿情的眼睛很好看，就算他不故意做什么，自己也会被吸引。但是这次乌瑟斯很快就发现了阿情眼神中的不同――
　　
　　还是那双熟悉的眼睛，这回看上去有了小雌性的那种天真无邪，却隐隐的又一些说不清道不明的意味，乌瑟斯想要去探究，心里像是被小猫轻轻的挠过一般，有一些难耐，有一些渴求……
　　
　　然后那双眼睛慢慢的变成了盈盈的弯月，就算看不到脸的其他部分，也能感觉得到那是笑；可以想象得到那扇子下面的红唇是怎样的勾了起来，那模样时多么的撩-人。这次乌瑟斯感觉到了诱-惑，仿佛看见了自己心仪的美人轻解了罗裳，侧躺在床上，像他勾手……
　　
　　内心香-艳的想法点燃了乌瑟斯的兽性。察觉到自己的身体已经开始有些变化，乌瑟斯强制自己冷静，有些心虚的回避了无情的视线，现在可不是他该发-情的时候。等乌瑟斯做好了建设，再看向阿情时，发现他只不是站在那里看着自己而已，根本就什么都没做啊，哪里来的什么诱-惑？
　　
　　然而当乌瑟斯再次小心的对上那双眼睛的时候，他看到了更多，明明还是那么天真无邪，为什么自己想让它染上欲-望呢？想看那染了情-欲的眼睛是何等的勾-人，想要毫无阻碍的接触那柔弱的身体，刚压抑下去的欲-望又开始叫嚣，这回连理智都开始溃败了…… 


56

56、所谓泡澡 ... 
 
 
　　对于乌瑟斯的表现，无情都看在眼里，想到这次毕竟只是示范，没必要做得太过――
　　
　　“看明白了吗？”突然收扇，无情转头对身边的梓篱问道。估计乌瑟斯也快扛不住了吧，无情在心里想到。这次示范的效果也只是为了证明一下眼神能达到的效果，无情根本没指望梓篱能够学会，待会能把他调-教得有那么点意思就可以了。毕竟这里和以前的世界是不同的，一出生就被定义为雌性的男人们能够很自然的吸引雄性……
　　
　　“小斐，你刚刚好厉害。”这次梓篱大胆的夸赞道，再没有什么不好意思。这样的诱-惑非常含蓄，正是符合他的性格，而且如果是用在喜欢的人身上也没有什么不对的。那个雌性不希望自己能够吸引雄性呢？
　　
　　“你要好好学。”对于梓篱的赞赏无情能够看出那是一种对自己技艺的崇拜，这里的人都平等相互尊重，不会认为勾-引、诱-惑有什么不对，那不过是自身美的一种展现罢了。想到自己学习这些东西的初衷，无情觉得有些讽刺。
　　
　　总算脱离了那让人失控的眼神，乌瑟斯的理智回笼，但那一身绷紧的肌肉昭示这它们的主人现在情况不怎么妙。他从来都不知道仅仅是一个眼神就能够让他如此失控，明明他的自制力由于经常和阿情接触而强了不少；更何况他如今的精神力还又上了一个台阶，但没想到自己引以为傲自制力在阿情的面前仍旧是那么不堪一击。
　　
　　不过乌瑟斯也不认为禁不住心上人的诱-惑有什么不对，只是――“阿情，我出去一下。”作为无情示范的受害人，乌瑟斯正努力的与自己的欲-望做着斗争，这里还有别的雌性在，他不能失态。
　　
　　“呵呵，小斐，我也出去一下。”作为一个被波及的受害人，郝枫努力的压抑着自己身体的变化，天知道他最喜欢的就是小斐那双眼睛了，所以就算小斐看的不是他，他也……
　　
　　看着迅速消失的两个兽人，无情没心没肺的摇摇头――功夫没到家，定力还不够，早就叫他们出去聊天了，还一个两个的留下来围观，纯属自找的！把资源利用完毕的某人，似乎完全忘记了是谁故意让他们留下来的了。
　　
　　接下来自然是某人开始对某只小兔子的魔鬼训练，眼神什么的可不是学学就会的。而那两个兽人还真的乖乖的在外面“交流感情”了……
　　
　　“走，我们去找人实践一下。”看着快到午餐时间了，无情琢磨着实战。虽然梓篱一时达不到自己的境界，但是他有他的特点，配合着他那胆小的小白兔性格，神情的表现应该还是会有些效果的，正好也可以摸摸大哥的底线。
　　
　　“什……什么？这么快！”作为一个被老师批得一无是处的学生，你让他有什么信心去实践？
　　
　　而两个一直在外面听墙脚的兽人，一听到“实践”，立马退散了，生怕自己再挨一回。雌性是不能小看的，特别是自己喜欢的那个雌性！
　　
　　把梓篱拉出院子，无情挑眉看着着空荡荡的院子，对着空气说了一声：“乌瑟斯，我和梓篱先回去了。”说完，一挥袖，院门“碰”的一声关上了。
　　
　　两兽人看着紧闭的院门，转头对视一眼，都已经明白这回的实践对象是谁了……
　　
　　于是，通过实践无情得出了以下结论：狄泠大哥的不是性-冷感的。虽然梓篱的功夫还差得远，但是无情也并没有要求他一步到位，有那么点意思就可以了。当然，褪去了胆怯的外衣，不得不说那个用眉目传情会些许害羞的小兔子还是让人很有一口吃掉的欲-望的。
　　
　　看着自家大哥难得的出现了叫作慌乱的表情，无情就觉得原来这事不仅是落花有意，其实那流水也还是有情的啊。难道真相其实是大哥其实也是喜欢梓篱的，可是由于梓篱以前总是很“怕”他，他才迟迟不敢接近？也因此迟迟没有追求过什么雌性？
　　
　　不过不管真相如何，那都是别人的事了。而今天别人的事已经解决完毕，无情也开始收拾自己的衣物，准备去做自己的事了。
　　
　　要问他准备做什么？当然是去泡温泉啊！对于他这种体质偏凉的人，温暖又养身的温泉的确是不可多得的好东西。这些日子他自己虽然也在调理，身体也渐渐开始变好，但是要想从本质上该变什么还是比较困难的。
　　
　　这段时间以来，乌瑟斯对待自己的态度有些变化，无情是察觉到了的。虽然感觉有些奇怪，但也没怎么影响自己的生活，所以无情也就随他去了。
　　
　　可是就在今天，乌瑟斯和郝枫共处一室都关注着自己时，这两个人的奇怪感觉竟然是这么的相似！他们看自己的眼神里爱恋自然都是有的，但怎么都还带着一点淡淡的伤感？自己有什么地方值得他们伤感吗？
　　
　　而且这两个人应该会认定对方是情敌吧？怎么站在一起的时候反而想都在为同一件事努力的战友呢？作为他们两个认识的唯一桥梁，无情可以断定他们两都知道同一件关于自己的事，而且都很默契的没有告诉自己。
　　
　　想到那天乌瑟斯对自己该有谁来照顾的事突然罢手，无情现在可以肯定爹爹说服乌瑟斯的理由一定关于自己的，甚至是关于自己的安危的！看来爹爹可能从自己出生的时候就知道了自己身体的情况了啊，这里的医生也还是有自己的一套的。
　　
　　当然，想了这么多，也不过只是猜想而已，到底是不是自己想的那样，还有待证实。而作为被选中的第一个证实对象，其实他只不过是因为无情觉得恰好方便而已。
　　
　　循着记忆找到乌瑟斯的房子，无情仍旧选择了直接翻墙，门什么的对他来说大多时候都是摆设罢了。
　　
　　发现乌瑟斯不在家，无情选择了先泡温泉，相信晚餐之前乌瑟斯是会回来的。那些个什么事，其实到也不需要急着问，因为无情相信就算隐瞒，这里的人都没有害自己的心……
　　
　　水雾的弥漫让一切好像梦境，乌瑟斯刚回到家就知道有人来了，而切来人还是自己心心念叨的那个人。
　　
　　果然，在那烟雾缭绕的温泉池子里，美人黑发披散，闭目靠在池边。温泉淹没了他的大半个身子，只余下那圆润的肩，纤细的颈和一张精雕细琢的脸在水雾中若隐若现。他就那么安静的在那里，一动不动，仿若与周围的环境融为一体，就要这么定格在画中了。
　　
　　不知道是由于水汽太重，还是由于美景当前，乌瑟斯的呼吸变得有些重了。今天下午到阿情爹爹那里得知了阿情的身体调理得很好，不出意外的话，明年春天，到阿情二十一岁的时候，就可以契约了。
　　
　　前一段时间看着阿情一直喝药，乌瑟斯的心就一抽一抽的痛。在乌瑟斯记忆里，阿情机会每天都在喝药，而且阿情喝的药还非常的苦。有时候乌瑟斯甚至怀疑阿情是不是靠这些药物才活到今天的？那阿情知不知到自己活不过二十二岁呢？
　　
　　想到这里乌瑟斯的心情又沉重了几分，知道这件事的都不约而同的没有跟阿情提过，生怕阿情会因此消沉下去。相信没有谁在知道自己将不久与人世后心情还好得起来的，更何况阿情还这么年轻，他的生活不过才开始而已啊！
　　
　　有时候，乌瑟斯觉得老天实在是太不开眼了，为什么让这么一个柔弱的雌性从小就流离在外；好不容易跟家人团聚了，接下来要面临的却是死亡！虽然阿情几乎从来没有提过他以前是怎么过的，但是在那次醉酒之后，阿情所表露的痛苦，乌瑟斯就知道阿情那些过往，说出来的话，绝对可以让他痛心不已。所以他不问，他不希望阿情去回忆那些东西，有那么一次足够了……
　　
　　“乌瑟斯。”察觉到有人来了，无情睁开眼睛。果然，乌瑟斯很奇怪啊――无情透过水雾看着默默站在池边，散发着忧伤气氛的高大男人。
　　
　　“过来，陪我泡泡。”见乌瑟斯仍旧站在不动，也不说话，无情开口说道。这温泉的温度很不错，泡在里面相当的舒服，无情还不想出去；但又不想乌瑟斯离自己太远，所以决定把审问地点定在温泉池子里。
　　
　　“好。”陪心上人一起泡澡，乌瑟斯还是很乐意的。利落的脱-下包在自己身上的衣物，乌瑟斯走进水里，挑了一个不远不近的地方盘腿坐下。说实话，他很想把人搂在怀里一起泡，但是那样的定力还真不是他能有的。豆腐虽然好吃，要是一不小心引火烧身那可就是自讨苦吃了。想到上午阿情那撩-人的眼神，乌瑟斯有点后悔了……
　　
　　看见乌瑟斯没有太靠近自己，无情起身，一步一步的朝乌瑟斯走了过去。不深的池水堪堪没过无情的下-半-身，那已经被泉水的热度浸入得有些泛粉的肌肤水润光泽；每一步走动都让那私密的地带若隐若现。
　　
　　乌瑟斯看着朝自己走过来的人儿，咽了咽口水。他从来都不知道温泉竟然这么热，或许他应该在旁边再挖个池子灌上凉水――那里才是他该呆的地方！
　　
　　“你有什么事在瞒着我？”没有理会乌瑟斯的不自在，无情走到乌瑟斯面前，居高临下的问道。
　　
　　“没……没有……”乌瑟斯现在是慌乱的，除了上次阿情的主动亲吻和今天的眼神，他已经有一段时间没有发过情了。这其中的原因有很多，有自己需要好好修炼的原因，也有对阿情身体担忧的关系；但其实那最关键的还是阿情他没有再对自己做一些过多的事，每天晚上在一起的时候，只是平平常常的在自己怀里睡觉而已。
　　
　　然而，今天――那美丽的身体乌瑟斯也不是没看过，但是每次看到的后果嘛，都是不言而喻的。如此赤果果的诱-惑啊，如果他还能扛得住，他该怀疑自己那方面的能力了！
　　
　　乌瑟斯微微仰视着对着自己说话的人，看着那久未品尝过的红唇，他好想尝一下。有些心虚的把视线放底，入眼的是那白皙优美的颈项，让他想要扑上去亲吻。明显，这里也不是他视线该停留的地方。视线在往下，就是那好看的锁骨，刚刚有一部分被泡在了水里，现在正泛着水润的光泽。看到这里，乌瑟斯有识趣的降低了视线。
　　
　　然而，再往下――看着那被泉水润泽过的红樱，挺立着，仿佛在邀请自己品尝，刚压抑下去一点点的兽血又瞬间沸腾了。或许他应该把头低得更低一点，于是入眼的是那纤细的腰，优美的腰线，水润的肌肤，让人想要触碰，想要舔-舐。视线在往下――不行！乌瑟斯意识到再往下就真的要犯错误了！
　　
　　慌乱的把头抬起来，这回他真的不知道该往哪看了――阿情就这么近距离的站在自己面前，还在问自己话，你让他把眼睛往放？他能把头转开吗？
　　
　　看着眼前这个高大男人无措的样子，无情被他的样子逗乐了，这个家伙连说谎都不会了啊。本来准备把事情直接戳破的，无情这回准备慢慢上刑了。
　　
　　“哦？是吗？”白皙水润的手指抚上乌瑟斯露在水面上的胸膛，无情跨坐在了乌瑟斯盘着的腿上。
　　
　　“是……是的。”乌瑟斯的声音有些颤抖，感受着那带着水汽的手指在自己裸-露的肌肤滑过，他觉得很舒服。那柔嫩的手指即使被泉水温暖过也没有自己的身体那么热，刚沾在皮肤上的水分很快被蒸干，乌瑟斯渴望更多的清凉。
　　
　　然而下一刻，乌瑟斯觉得自己就快要被火烧死了――上从未有过的亲密接触，让乌瑟斯努力的绷紧自己炽热不已的身体。他家肿胀的兄弟已经触碰到了那柔软细腻的臀了啊！他可以不在乎在阿情面前出丑，但是他不能不在乎再这么下去，他会克制不住自己，伤害了阿情！
　　
　　“乌瑟斯，你开始不老实了。”无情的话说得很慢，没一次吐息都清晰的喷洒在乌瑟斯敏感的耳朵上。乌瑟斯身体的变化，无情自是感觉得到，但是由于太过于清楚乌瑟斯不会对自己做什么，无情有恃无恐。当然如果自己乐意，他也不介意真的跟乌瑟斯做些什么……


57

57、所谓熄火 ... 
 
 
　　乌瑟斯从来不知道自己皮糙肉厚的身体竟然这么敏感，连阿情柔软温热的吐息都能轻易的感受得到。意识到不能再这么让阿情闹下去，乌瑟斯压抑着开口说道：“阿情，乖，我们回屋再说吧……”他都不知道自己是如何从牙缝里把话给挤出来的。除了那件事，乌瑟斯想不出来还有什么事是瞒着阿情的；但是阿情指的真的是那件事吗？
　　
　　“乖？”听到这个词，无情坏心眼的都了动腰，带动的臀摩擦着乌瑟斯的欲-望，“乌瑟斯，今天你若不老实交代……”搂住乌瑟斯粗大的脖子，无情缓缓的舔过那已经发烫的耳垂。
　　
　　越是意志坚定的男人，越有让人征服的欲望。无情不得不承认努力压抑着自己的欲-望的刚毅男人，实在是让他有些心动。或许他真的应该和乌瑟斯做一回的，虽然说乌瑟斯的那兄弟实在有些大，但是他的身体由于早期的防止受伤的调-教，若是配上一些润滑松肌的药物，应该不会有太大的问题的。
　　
　　至于要自己把乌瑟斯上了，无情觉得自己可能办不到，因为面对乌瑟斯这么一个大块头，他的下半-身实在硬不起来。以前就算是有美人服侍，他的欲-望也很少抬过头，现在就更不用说了。生理欲-望的淡薄，让无情对这方面不是太介意。
　　
　　仍旧没发现自己的想法已经诡异无比了，无情继续挑-逗这乌瑟斯的欲-望。男人有欲-望而不能发泄的痛苦，无情心里清楚的很，可是谁让这个男人今天不老实呢？
　　
　　灼热的血液似乎快要把池水都蒸干了，豆大的汗珠从乌瑟斯的额头顺着脸颊滑到下巴，聚集，滴落到池水中。肌肤上的每一次接触，每一次摩擦都是对他理智的莫大考验――没有束缚，没有阻隔，他想要的，只要他轻易一挺就能得到，但是他不能！
　　
　　此时此刻对乌瑟斯来说就好比在饥渴难耐之季遇见了甘露，但把甘露放到唇边却发现那其实是鸩酒――理智告诉他这是毒药，但是身体却又不由自主的接近，想要饮鸩止渴……
　　
　　“阿情……”把在自己身上使坏的人完全禁锢在怀里，乌瑟斯的声音有些颤抖，有些请求。他知道这回自己是逃不掉了，他不知道阿情是如何察觉到了自己有事隐瞒，但是他知道自己不说是不行的了。这样的折磨实在是比让他死还难受，而且他更害怕的是如果自己一时失控伤害了对方，那可就真的铸成大错了；更何况这事迟早是要让阿情知道的。
　　
　　“嗯？准备说了？”身体完全贴在了乌瑟斯的身上，无情那个轻易的感觉到那异乎寻常的高温。乌瑟斯这家伙还真是能熬啊，无情暗叹着，到这会他已经确定乌瑟斯所不愿意说的事，大概就是关于自己命不久矣的事了。其实这事说出来也没有什么大不了的。是害怕自己会难过吗？或许吧，换做其他的人怕是会伤心不已吧，但那又有什么用呢？
　　
　　“嗯……”低沉压抑的回应伴随这沉重的呼吸，只要阿情停止再做这么危险的事情，说一些可以让阿情知道的事情也是无碍的――乌瑟斯仍旧抱着一线希望。
　　
　　“你是不是想跟我说，我快死了？”没有等乌瑟斯再说什么，无情看着这个被欲-望折磨得有些性-感的男人若无其事的说道，那话语里说的快死的人似乎根本就不是他自己一样。
　　
　　“你……”本来粗重的呼吸突然一滞，乌瑟斯震惊得如遭雷劈。片刻之后他又释然了――原来你一直都知道啊――乌瑟斯颤抖着把人轻轻的搂住：你到底是以什么样的心情面对这残酷的现实？
　　
　　乌瑟斯可不认为这事会有别人告诉阿情，阿情之所以知道，原因也只有一个，那就是阿情他自己本来就知道自己身体的情况。然而这些日子里，乌瑟斯根本就没觉得阿情有什么不好的情绪，还是那么自在的活着。
　　
　　这是要有何种的心态才会如此安然的接受自己即将死亡的事实？而且知道事实的你竟然从来没有想如何提前过，是想要独自去面对吗？想到这里乌瑟斯又是一阵心痛，为什么阿情不愿意让自己陪着他一同面对呢？如果不是阿情的爹爹，或许自己到阿情死去都不会知道这事。阿情的心，到底还是守得紧紧的啊――为什么你要对自己这么残忍呢？
　　
　　感觉到乌瑟斯突然低沉下来的情绪，无情拍了拍他宽厚的脊背――那个要死的人好像是自己吧，为什么他要反过来安慰别人？或许吧，自己喜欢的人要死了，是该难过的。死去的人是不知道痛苦的，真正痛苦的是那些活着的人。
　　
　　自己不是早就警告过他了吗，喜欢上自己可能是不会有什么结果的。或许自己真的就这么离开了才是最好的结果。时间会让一切消散，相信过不了多久就不会再有人记得自己了。活着的人有他们新的生活，会有新的生命再降临在这个世界上，那些逝去的就让它永远埋葬吧……
　　
　　大概被这么抱了一刻钟，无情从自己的思绪中回过神来，感觉皮肤被泡得有些难受了，但乌瑟斯仍旧没有放开他的意思。他以前怎么没发现乌瑟斯这么矫情？但是此情此景还真不是适合矫情的时候啊――乌瑟斯粗壮的兄弟还一直低着他呢！
　　
　　“乌瑟斯，你是不是先把你的问题解决了再抱？”说罢无情还若有所指的摩-擦了一下那处搁着他，让他有些不舒服的地方。
　　
　　突然受到刺激，乌瑟斯闷哼了一声，本来被忽略了的欲-望再次如洪水般来袭。意识到大事不妙，乌瑟斯立马把怀里的人放开，准备逃离现场……
　　
　　“我来帮你吧。”意识到乌瑟斯准备离开自己去解决问题，无情一把握住乌瑟斯的兄弟――这回自己是有点过了，所以自己点的火还是自己来熄灭吧。
　　
　　命根子被握住，乌瑟斯自然继续保持坐姿，不敢妄动。自己那处对阿情来说似乎不陌生了啊！作为一个能够得到未成年雌性的服务的兽人，乌瑟斯真不知道自己该高兴还是该难过，但是可以肯定的是，作为一个雌性幼崽的守护着他是该难过的――他怎么可以让自己守护的雌性幼崽做这种事？
　　
　　然而还没等乌瑟斯继续想些什么，他的注意力就全部转移到了自己的兄弟那――
　　
　　那处被握住的感觉实在太好，每一次滑动都恰到好处，力道也刚刚好。自家兄弟被那柔嫩的触感包裹，每一次套-弄都让乌瑟斯有一种飞上云端，难以自拔的感觉。比起自己以前用手来纾-解的感觉，简直是一个在天上，一个在地下。
　　
　　粗重的喘息伴随着无情的每一个动作，纾解欲-望这种事不见得非得做才行。手上握着的东西越来越大了，不得不说乌瑟斯的能力还蛮强的，是因为兽人身体强壮的缘故吗？
　　
　　脑子里想着一些有的没的，无情手上的功夫也没停下。看着已经被套-弄到极致的欲-望，无情加快了手上的动作――快速的滑动了几下，浊白的液体射出，喘息的声音更加的重了……
　　
　　手上的事情完成，无情起身走出了池子。虽然这次已经纾-解得比较彻底了，但是很难保证乌瑟斯不会因为自己的身体而再次硬起来，对于乌瑟斯的能力，无情不会怀疑。所以作为罪魁祸首，他还是先行退散吧。
　　
　　将自己的精华释放完后，乌瑟斯微微恢复了一些理智。知道现在不是他该幻想温存的时候，乌瑟斯草草的把自己洗干净，穿好衣服走到前厅。有些事情他还是老实交代吧，虽然可能会被拒绝契约，但是阿情都知道他自己的情况了，其他的事情又有什么好瞒的呢？
　　
　　“阿情。”看着已经穿戴好坐在大厅里等自己的人，乌瑟斯觉得刚刚在水池里发生的一切仿佛是一场梦境。此刻的阿情又恢复了那遗世而独立的样子，他美丽而魅-惑却又绝人于千里之外，就算他允许你靠近，他的心也永远都在天边。
　　
　　“嗯，还有什么想说的？”无情相信乌瑟斯知道不仅仅是自己命不久矣，应该还有其他的什么东西。
　　
　　走过去把坐在椅子上的人抱进怀里，乌瑟斯轻叹了一声，阿情明明才刚泡暖的身子又凉了啊，“阿情的身体的情况是苏赫爹爹告诉我的。”乌瑟斯同低沉的声音缓缓的说道，“他说你出生的时候就体质不好，如此下去可能活不过成年……”
　　
　　大厅里很安静，安静得就只有乌瑟斯一个人说话的声音。随着乌瑟斯把事情渐渐说清楚，无情的心情却越来越混乱。虽然心里有很多疑问，无情还是耐心的听着……
　　
　　“阿情，请你和我契约吧。”把自己知道的事情叙述完毕，乌瑟斯希翼的请求道。虽然郝枫在种族上有一定的优势，但是除了种族之外乌瑟斯相信自己其他方面并不比郝枫逊色，更何况他和阿情更加亲近一些。
　　
　　“乌瑟斯，我想，我需要去爹爹那里一趟。”听不出任何情绪的声音，犹如陈述一个事实，无情开口说道。
　　
　　“好。”乌瑟斯准备起身把人带过去，他知道比起部落里的长辈来说，自己所了解的东西是少之又少的。毕竟部落里有不少年龄限制的规定，很多事情不到一定的年龄是不会被告知的。当然也例外，比如像阿情这样的……
　　
　　“我自己去，你不用跟着。”不知何时无情已经闪出了乌瑟斯的怀抱，没有再回头，无情径自走出了大厅。
　　
　　愣愣的看着那熟悉的背影渐渐远离自己，乌瑟斯突然觉得有些什么事不对了，为什么他会觉得自己可能再也见不到阿情了呢？


58

58、所谓实际 ... 
 
 
　　无情现在的心情有些乱，他不知道兽人竟然还能有这样的契约，他更不知道其实郝枫是自己早就定下的契约者。如今，他开始明白郝枫看自己眼神中的等待意味了。无情实在很难想象有人会为了一个几乎完全不可能的事而等这么久。如果他真的没有再回来呢？郝枫还会一直等下去吗？
　　
　　当然，郝枫那边是早就定下的了。那乌瑟斯这边呢？自己跟他认识不到半年，就算喜欢也没必要把自己也搭近来吧。相信就算没有自己，他也会寻得到很好的伴侣的。蒂卡尔不就他的爱慕者之一吗，与自己比起来蒂卡尔也不错了啊，这些人怎么一个个都这么傻呢？
　　
　　他是听说过兽人们会为伴侣而死的事情，但是他们都还不是伴侣啊，甚至连情人都算不上。更何况，对于他们来说自己不过是一个还没有成年的孩子罢了。无情觉得没有谁有必要为他这个突然出现的人的消失而难过――就算是要死，那也他自己的事，由他自己负责！
　　
　　至于那什么契约，无情就觉得更加玄乎了。能够挽救人生命的契约，怎么可能不需要什么代价？虽然乌瑟斯有说过会有风险，但是这个风险有多大，要付出什么代价，他却只字未提。生的不易，无情从来不小看，为了活下去所付出的代价，无情更是无比的清楚。
　　
　　从乌瑟斯家里出来，无情走到了苏赫家，或许只有这个男人才能为他把事情解释清楚。对于这个世界，自己还是小看了的。想来也是，既然自己可以从这里去另一个世界，那里有高深的武学；有着同样文明的这里怎么就不可以有它独特的东西呢？
　　
　　“爹爹。”寻到苏赫所在的屋子，无情开口叫道。以前是他太不在意这里的事物，现在他想他应该好好了解一下这个世界。
　　
　　“小斐，怎么这个时候过来了？”看着突然出现的小儿子，苏赫有些吃惊，虽然小斐以前进来时也是无声无息的，但是他大都会在上午过来。如今这个时候似乎有点晚了，过不了多久就该到晚餐时间了吧。
　　
　　“关于契约的事，我想了解一下。”没有再多解释，无情直接说明了来意。这些天和苏赫的接触让无情知道了自己的这个爹爹不仅仅是一个医生那么简单，他还知道很多其他的事情，更何况契约的事是他跟乌瑟斯提出的。
　　
　　“什么？”听到这话苏赫心跳一滞，脸色也开始泛白，“小斐，你都知道了？”虽然已经猜到了，但是苏赫还是忍不住问了出来。看着小斐没有太多表情的脸，苏赫有些担心小斐知道自己的情况后会消沉下去。
　　
　　“嗯，关于我身体的情况我一直都知道，只是契约，我是今天才知道。”知道苏赫在担心什么，无情淡淡的陈述着事实，没有即将面临死亡的悲伤。
　　
　　“一直都知道。俊彼蘸盏蜕喃喃，看来自己还是不够细心啊，竟然没有发觉小斐一直都在独自面对这一切，或许在心态方面小斐是没问题的……“对了，契约！小斐比较喜欢谁成为自己的契约者呢？”恍惚间想起小斐的问题，苏赫定了定心神问道。
　　
　　“这个不是关键问题，我更想知道契约的具体条件和代价。”无情可以肯定契约不是那么简单的事，否则就不会等这么久，也不会这样瞒着自己了。顿了顿无情又缓缓的说道：“当然，我还希望了解更多的事情，希望爹爹你能满足我这个小小的心愿。”语言的技巧，他从来都不缺，瞒了这么久的事又怎么可能这么轻易的得到全部的真相呢？
　　
　　听到小斐想了解的契约的代价，苏赫有些犹豫，但听到心愿时，苏赫却是无比动容。是啊，只是一个小小的心愿啊，小斐有权利知道这一切。作为一个爹爹他的确是有着自己的私心，但是他更尊重小斐的决定。
　　
　　把人领进书房，苏赫翻出了一本详细记载契约的书。虽然部落里有规定不到年纪的族人不能翻阅这类的书籍，但是这是小斐的心愿啊，规矩不过都是些死东西罢了。
　　
　　“小斐想详细了解的话可以看看这上面的记载，如果不懂可以来问爹爹。”苏赫把书递到小儿子手上，契约这事自己解说起来也不是那么清楚，还不如让小斐自己来研究。前段时间在看医疗方面的书籍的时候，小斐的一些见解就比自己更深入。
　　
　　“好。”无情接过书，若有所思的看了一下书架。书架上有不少的书，这个书房是他以前没有来过的，或许他可以通过这些书了解更多的东西了。
　　
　　“爹爹，这些书我可以看吗？”无情指着书架问道，其实这也只是出于礼貌，他相信如果自己一定要看，也没人拦得住。
　　
　　“嗯，小斐想看就看吧，只是不要说出去就行。”虽然不明白小儿子为什么突然对书感兴趣起来，但苏赫也没有阻拦。这些书里的确有些是记载着一些秘辛的，但是让小斐知道也没什么。
　　
　　“谢谢爹爹。”抱了抱眼前这个脸色仍旧有些苍白的男人，无情实在不知道该如何安慰他。为什么要为自己这个几乎和陌生人一样的儿子难过呢？这些该来的事情他不是早就知道了吗？自己的出现可能从一开始就是错误吧，要不然也不会一次次的面临死亡了；可偏偏自己就是不认命，一次次的逃过了。
　　
　　而且就算这次自己真的逃不过，不还有这么一群人会为自己伤心吗？想想若是从前，死了也不过是化作一堆土，没有人会为他掉一滴眼泪。所以，死也值了……
　　
　　“嗯，小斐先自己看吧，我去叫你父亲多做点吃的。”被儿子轻轻的抱了抱，苏赫觉得自己鼻子有些酸，太过懂事的孩子是很让人心痛的。他很难想象小斐是如何面对这一切的，太不公平了，这实在是太不公平了，为什么他的孩子一出生就注定活不久，为什么他的孩子要吃这么多的苦！如果上天真的要惩罚谁的话，就让他这个做爹爹的来承担吧！
　　
　　努力掩饰这自己内心的不平静，苏赫离开了房间。连孩子都没有哭，他这个就更不能在孩子哭了。
　　
　　把苏赫送走，无情开始翻手上的书籍，和自己学过的文字相似没有什么阅读的困难。不过越是了解契约，他的眉头就皱得越紧――
　　
　　同本命契约的要求是很苛刻的，不但要求双方在交-合时完成，还要求兽人在交-合的时候精准的控制自己的精神力；双方不仅需要身体的契合还需要精神的契合。
　　
　　更严苛的是，在契约的时候需要食用一种有催情作用的果子。如果兽人控制不好自己的话，就很有可能把自己的伴侣给做死；而面对自己伴侣死在自己手上的事实，兽人一般会精神崩溃，然后自我了断。
　　
　　当然，如果兽人在使用精神力接触雌性的精神时，双方如果不契合的话，两人的精神都会崩溃，然后一起死掉。不得不说这是一个非常考验雄性控制力和雌性承受能力的契约仪式。
　　
　　身体的契合无情不好说，但是精神的契合嘛，无情可以肯定自己办不到。这个契约本来就是建立在双方相爱的基础上的，而他自己根本就不可能在这么短的时间内爱上谁！
　　
　　这样的契约对他来说不过是明摆着送死罢了。所以无论是郝枫还是乌瑟斯无情觉得自己都不可能接受。有好感是一会事，真正爱上那又是另一回事了。
　　
　　更何况这个契约本就不适合他们这种连伴侣都谈不上的人，自己的事情又何必拉着这些人进来呢？虽然对生很执着，无情却也是理智的，这个契约对于他来说有点不切实际了。
　　
　　不过无情也没有因此放弃自救的想法，打开那些尘封已久的书籍，无情才知道原来这个世界竟然这么大，这里的人的寿命竟然可以长达三百岁。原来他还以为这里只不过是动植物怪了一点罢了，他到这里可真是孤陋寡闻了。思维的定式让他从来没考虑过其他的方法来自救，但是了解了新的东西后，或许他可以想得出别的方法……
　　
　　苏赫走出书房，不出意外的莫狄已经等在那里。再也压抑不住自己的情绪，大滴大滴的眼泪从苏赫的脸上滑落。他已经记不起来多久没这么哭过了。
　　
　　轻轻的把自家伴侣搂入怀中，莫狄大抵已经猜到发生了什么了。这个书房自家伴侣平时是不会轻易带人进来的，如今这个情况――应该是小斐都知道了吧。
　　
　　“会好的。”莫狄低声的安慰着，安抚的轻吻着怀里的人。对于小斐的事苏赫一直很心痛，其实作为父亲的自己又何尝不是呢？这样的痛就由他们一起来承担吧……
　　
　　看着渐渐黑下来的天，苏赫默默的走近房间，把灯点上了。看着小斐安静读书的样子，苏赫心里很复杂。房间里实在太平静了，平静得就好像以后日子还有好长，好长一样。不忍心打扰这样的安宁，苏赫准备叫孩子出去吃饭的话收了回去――过会他再把晚餐送进来吧。
　　
　　“小斐，先吃点东西吧，书明天还可以看。”晚餐已经做好，苏赫端了一份走进房间，看到小斐仍旧在看书，苏赫犹豫了一下出声道。小斐能这么平静固然是好，但是忘了吃饭就对身体不好了。这些天小斐身体的改善自己是看在眼里的，如果一起顺利的话，可能真的还有一线希望。
　　
　　“嗯，爹爹，我想在你这里住些日子。”接下苏赫端来的东西，无情提出自己的要求。这里的书记载的东西都很神奇，不管是兽人的修炼方法还是雌性的修炼的方法都有很多神奇的地方，当然还有很多奇闻异事，总之对他来说很有研究的价值。他想他是该好好的花一段时间来研究这些东西了，或许真的能找的更好的方法也说不定，所以契约……
　　
　　“好，我去给你收拾房间，过会就叫你大哥把你平时用的东西都搬过来。”没有多问小斐为什么突然要换地方住，苏赫直接答应道。然而还没等苏赫有所行动，无情接下来的话却让苏赫完全定住――
　　
　　“爹爹，这段时间我想好好看看书，就不要再让其他的人来打扰我了；其实……契约的事情并不实际，要全身心的爱一人，我做不到……”打破苏赫最后的一点希望，无情冰冷的诉说着现实的残酷，同时也刺激着自己寻找更好的方法！
　　
　　“是……是吗？”苏赫不知道是如何找回自己的声音的，小斐的意思是不会接受契约吗？过早宣判的死刑，让苏赫难以接受，看得太明白了，也是一种残忍啊……


59

59、所谓抽风 ... 
 
 
　　对无情来说接下来的日子是平静祥和充实的，拒绝了外界的打扰，每天按时的吃饭、睡觉、看书，了解这个世界的功法体系和其他的种种。
　　
　　然而对于其他人来说却不是这样的了。随着冬天的到来，部落里一切都显得肃杀萧瑟。也不是说没有经历过冬天，但是今年的冬天似乎特别的冷，部落里的气氛似乎也特别的压抑……
　　
　　看着窗外的飘雪，无情合上手中的书，不知不觉间外面已经开始下雪了啊。书房里的书他已经看完了，同时也推测了一些不知道算是好，还是不好的自救方法。
　　
　　其中之一是修炼元力，然后在筋脉逆转之时，把自己的筋脉全都破坏掉。元力这东西比起内力来说霸道不少，大概也只有这里健康的成年雌性才适合修炼。不过他反正是为了自残的，不适合也没关系。
　　
　　这是一种置之死地而后生的方法，风险肯定是有的，毕竟自毁筋脉而不死还是比较困难的。而且就算这次他侥幸逃过，以后的体质可能再也好不起来了，好好调理可能也就再活个四五十年吧。
　　
　　如果换做以前无情一定会毫不犹豫的选择这种方法，只要能活下来他是不会计较代价是多少的，毕竟只有活着才会有希望，死了就真的什么都没有了。
　　
　　然而他还推测出了另外一种方法，这种方法是关于契约的。如果是这个方法的话，或许可行，但是最后会是什么结果，无情自己也不知道。但他知道这个方法一旦成功会给他更多的未来，这或许是他第一次开始期待自己有未来……
　　
　　披上大裘衣，无情起身离开书房，或许他该出去走走，然后好好考虑考虑了。
　　
　　院子里是白茫茫的一片，鹅毛般的雪无声的飘落着。看着两只白色的小狐狸向自己跑过来，无情好心情的蹲下-身子把两个小家伙抱进怀里。他似乎很久没见过自己的这两个小侄子了，好像又长大了不少。
　　
　　“小斐。”看着突然走出房间的弟弟狄陌有些意外，这都快两个月了吧，自从小斐搬到爹爹这里来住之后，而在这之后小斐就几乎没有怎么出过门。
　　
　　在这期间他也有带着洛希和孩子们过来看小斐，不过都被挡在了门外。小斐的想法他也听爹爹提过了，作为一个突然闯入小斐的生活的哥哥，狄陌不认为自己有什么话语权。小斐太过懂事了，他的事不是他们能介入的。
　　
　　“嗯，二哥。”也没问狄陌为什么会出现在这里，无情继续逗弄着怀里的小狐狸。这些通人性的小狐狸十分乖巧，不知道他们什么时候可以变成人呢？如果自己没有走入那个世界或许就会按爹爹设想的那样和郝枫契约，然后会有自己的孩子吧……
　　
　　“冬天其实也很美丽，小斐有时间的话可以多出来走走。”狄陌建议着，就算生机已失，但它又何尝不是在酝酿着新的生机呢？
　　
　　“嗯，我想我是该走走了。”把小狐狸放回地上，无情接着说道：“二哥也去忙自己的吧，我出去了。”说罢便往径自院外走去……
　　
　　如果要问谁在这段时间里过得最不好，那其中的一个人一定是乌瑟斯了――
　　
　　自从那天阿情知道契约的事后，他就再也没见过阿情了。起初担心的是阿情不选择自己，然而听了苏赫爹爹的所传达的阿情关于契约的看法之后，乌瑟斯更担心的是阿情一个都不选，选择独自去面对死亡了。
　　
　　如果真的是这样的话，乌瑟斯宁愿阿情去选择别人，那样他至少还有活下去的希望不是？如果阿情可以幸福的话，自己的悲哀又算得了什么呢？为什么阿情不愿给自己一次机会呢？死亡，相信阿情是不会畏惧的，自己当然也不会！阿情所顾忌的是契约不成功会有人陪着他去死吗？
　　
　　可是自己愿意啊，阿情连这样的机会都不给自己吗？阿情怎么能对他自己这么残忍呢？如果早知道会这样的话，自己当初还真不如依了阿情与他发生关系成为伴侣，那样阿情就不会再顾忌太多了。虽然会降低成功率，但至少还尝试过了啊。这样提前的宣判，实在是让人难以接受。
　　
　　这段时间，乌瑟斯除了必要的生活，每天都在苏赫家外面守着。想着阿情哪天会出来，会再考虑一下契约的事情。面对那一墙之隔，乌瑟斯是无力的……
　　
　　当然乌瑟斯也知道，还有那么一个人每天都在和自己在干同样的事。虽然都知道对方的存在，但是他们谁也没跟谁说过什么话，有时候乌瑟斯甚至会想如果没有自己的介入，阿情是不是会按照苏赫爹爹早期的预想的那样和郝枫结缔契约呢？
　　
　　然而没有什么如果，事情已经是这样了，再想什么如果都是苍白无力的。两个月，两个月足以让思念泛滥成灾，足以让理智濒临崩溃！
　　
　　当再次看见那熟悉的身影时，乌瑟斯再也没有了什么稳重可言――想要他，不想他离开，不想再也看不到他――乌瑟斯以最快的速度把人抱了起来，迅速消失在街道里。
　　
　　无情正走在街上想着自己的问题，下一秒却发现自己被强行掳走了。周围的事物快速的变换，这样的速度，无情以前从未见过。身体完全被禁锢了，无情也只能看看这个掳走自己的家伙到底想要干什么。
　　
　　然而，让无情意想不到的是下一刻自己已经被扑倒在了床上，疯狂的吻如雨点般落在了他的身上。无情觉得乌瑟斯大概是疯了，以前就算有自己的挑-逗也不见他如此失控过。
　　
　　皱眉思考着让乌瑟斯失控的原因，无情任由乌瑟斯的施为。如果乌瑟斯真这么继续下去他也就真的不用再考虑契约的事了，因为一旦事前做过了，那契约的的成功率就大打折扣了。到那时不用问他都会选择自毁筋脉这条路了。
　　
　　乌瑟斯贪恋的吻着身下的人，把那所有阻隔着他的亲吻的衣服都扒掉，那美丽精致的身体渐渐显露。这具身体的主人是他想要的，细细的用舌头舔过身体的每一部分――天知道他早就想这么做了。
　　
　　看着那粉嫩的红樱，乌瑟斯毫不犹豫的含住了一颗,美好的滋味，让他舍不得松口。不再去考虑什么后果，已经没有考虑的理智了，对于一个抱着必死的的决心的兽人来说又有什么能阻挡他的疯狂呢？
　　
　　感觉到身下的人没有任何挣扎，乌瑟斯的吻由狂乱渐渐变成了虔诚的爱慕，这么真实的美好有多久没有触碰到了？顺着身体往下，乌瑟斯舔弄这那小巧的肚脐。然后在往下，与自己的狰狞不同，身下人的那处是精致可爱的。
　　
　　不满意那小兽毫无动静的栖息在那修长的双腿之间，乌瑟斯张口把它含住，用舌头不断的逗弄着，他知道雌性的这处在动情的时候也是有反应的。他想让阿情也快乐，他想看见那双眼睛为他而染上欲-望。但是为何，为何会不爱呢？
　　
　　感受着乌瑟斯卖力而生涩的逗弄，无情觉得这个想把强-女干和谐演变成和-女干的男人着实可爱的很。不过很可惜，他没有兴趣配合。他大概能够理解乌瑟斯的心情，但是理解又如何？在这种情况下，无情实在是没有什么兴致可言，他甚至连动都懒得动一下。
　　
　　乌瑟斯难以自已的把大手伸向那他向往已久的神秘花园的所在方，嫩滑的触感让他的手好像被吸住了一样拿不起来……
　　
　　然而就在手指触碰到那紧致的小花，乌瑟斯心里一愣，他这是在做什么？他真的要在这么仓促的情况下要了阿情吗？乌瑟斯愣愣的把视线转到了被自己压在身子下面的人的脸上。
　　
　　感觉到乌瑟斯的动作突然停了下来，然后无情对上了那一双欲-望难掩的眼睛，勾了勾唇，无情冰冷的问道：“怎么不继续呢？”
　　
　　看着那双眼睛清明而冰冷，完全没有被挑-逗后的动情迹象，如果这么继续下去，自己在做的就真的和强-暴没什么区别了。自己真的想强要了一直被自己捧在心尖上的人吗？乌瑟斯问着自己。
　　
　　“怎么不继续呢？”――被无情没有任何感情的话语字字打在心上，乌瑟斯的身体开始颤抖起来，一直以来积压在心中的痛苦浮出水面：
　　
　　“阿情……”看着身下的人儿黑发披散，蔽体的衣物在床上散乱的扔着，白皙皮肤上的红痕清晰可见，乌瑟斯颤抖的把人搂进怀里。怀里人身体的温度低得吓人，直把乌瑟斯的的欲-火浇了个透心凉。
　　
　　“阿情，对不起，没能让你爱上我……但是请你给自己一次机会，再考虑一下契约好吗？”从苏赫爹爹那里知道了阿情拒绝契约的理由，乌瑟斯的心很痛，他是可以不要求阿情能那么深的爱自己，可是契约不允许！
　　
　　但是乌瑟斯还是不想放弃，或许只要他能好好的控制住，也能成功呢？然而此时他已经发现自己这回算是犯了大错了，想必这回阿情对自己的那点好感都没了吧。没有雌性喜欢被粗暴的对待，但是他真的不希望阿情就这么死去，所以就算阿情不选择自己也没关系了。
　　
　　与其看着自己心爱的人死去，还不如放手，但是如果阿情还是不选择谁的话，乌瑟斯不过保证自己还会不会犯更大的错误。他想在这么下去他会忍不住强行和阿情进行契约的……
　　
　　“哦？契约不成功可是会死的啊。”身体的温度开始回升，无情开始说一些风凉话。他觉得乌瑟斯这家伙的确需要好好调-教一下，怎么能在这么冷的天玩强-女干这种危险的游戏呢？
　　
　　还有，什么叫给自己一次机会？这家伙难道以为自己是因为怕害死他们才说出那些话的吗？那些不过是事实而已，自己从来都不会不给自己机会。就算不畏惧死亡，但是珍惜自己生命这种事自己从来都是放在第一位的。
　　
　　“嗯，可是不契约的话阿情就死。”乌瑟斯的声音有些沙哑，“对我来说，你就是我生命中的一切，我无法眼睁睁的看着你死去。”是啊，从见到你的第一眼起就喜欢上了，然后就这么沦陷了下去。是你让我知道了喜欢上一个雌性是什么样的感觉，是你让我的生活有了色彩，是你让我尝到了幸福的滋味。我怎么能看着你死去呢，更何况明明还有一线希望。你说你没办法全身心的爱一个人，但是没关系啊，我爱你，我愿意为你去尝试，即使是死也甘愿。所以请不要把我赶出你的世界……
　　
　　两个月的时间，已经完全消磨调了乌瑟斯保持了十几年的稳重，走到如今这一步，他觉得自己离心死已经不远了。
　　
　　生命中的一切吗？觉查到乌瑟斯话语里面复杂的情绪，无情微眯了一下眼睛：原来自己在乌瑟斯的心中竟然有如此重要的地位啊。本来以为疏远他、不见他就能让他放弃那不切实际的想法的。两个月不出门，无情也未尝没有让这些人趁早放弃的想法。
　　
　　如果他们都放弃了，自己也不用再为执行哪一种方案而费脑筋了。出来走走也正是为了了解一下外面的情况。想必两个月的不见会让大家都冷静一点。然而遇见乌瑟斯却发现这家伙似乎更不冷静了。想到乌瑟斯这次送给自己的见面礼，无情满头黑线。
　　
　　“阿情……如果可以的话请跟我契约，好吗？”没有得到回应，乌瑟斯用颤抖的声音请求着。华丽的话他不会说，让阿情选择别人的话他更是说不出口。就算有了觉悟，他还是放不下，除非阿情有了更好的选择或者自己死掉，否则他无法放手！
　　
　　眼看着自己不答应，乌瑟斯就很有可能继续跟自己这么耗下去。本来还在犹豫，被这人这么一搅和无情的大脑也顺利的跟着抽风了。捧起乌瑟斯的脸无情牙咬切齿的说道：“乌瑟斯，我可以跟你契约，但是你可不可以先给我穿上点衣服或者盖上点被子什么的再继续谈！”反正都有风险，拉个垫背的也没什么！


60、所谓技术 ...
    无情是一个一旦做出决定就不会后悔的人，本来风险都是差不多的，最后决定怎样大多也是看他的心情吧。他有太多的无所谓和不在意，他是无情，随心随性！

    但无情也否定这偶然决定中的必然性，就算不刻意的使用理智，但理智的处理事情早就印在他的灵魂里了。那些看似随性的事又何尝没有它的必要之处呢？所以，在这种情况下，答应乌瑟斯也不过是迟早的事而已了……

    突然间得到自己期盼已久的答案，乌瑟斯有些受宠若惊。刚刚只顾着自己的伤感了，他竟然完全没有意识到他们这样还真不适合谈这么严肃的话题。

    连忙拿出被子把怀里的人小心的裹好，然后再次搂进怀里，乌瑟斯开始傻笑。就算不知道以后如何，但是至少他此刻是满足的――真好呢，以后都可以和阿情在一起了，不管是生是死。

    与此同时，在乌瑟斯的房子外面，一直关注着里面的人的动静的兽人们也开始思绪万千了――

    郝枫，几乎是在那个人出门时就发现了并且一直关注着，同样是爱着，却眼睁睁的看着自己的心上人被另一个兽人掳走。

    乌瑟斯具体对小斐做了什么他没有看到，但灵敏的听觉告诉他，乌瑟斯在屋里都在干些什么――亲吻的声音，衣物掉落的声音――握紧的拳头，指尖已经陷入肉里。

    苏赫叔叔说过，小斐说他无法全身心的爱上谁，这意味着小斐拒绝了契约。与此同时小斐再也不见他们了，拒绝的意味不言而喻。不过这两个月的时间里，他与乌瑟斯都没有放弃，还是每天都在苏赫叔叔家附近守着，希望哪天小斐会出来。

    今天，小斐终于出来了。还是那么美丽，精神看上去也还很好。他已经知道自己和他曾经定下的关系了吧，郝枫正准备走上去把事情再跟小斐好好说说。双方的心意在契约之时固然重要，但不能因为没有爱上就这么提早放弃了啊。

    不过没等郝枫走上去，乌瑟斯就快速的把人掳走了……

    知道乌瑟斯在屋里的行为，郝枫觉得自己应该去阻止，然而小斐并没有反抗不是吗？如果乌瑟斯的行为能让小斐就这么接受他的话，那也总比小斐一个都不接受强吧。想到这里郝枫犹豫了，如果长期的等待换来的只是小斐冰冷的尸体的话，他宁愿亲手葬送这份爱，只要他爱的人能够幸福。

    听着屋里的动静，郝枫在心里痛苦的挣扎着。换做是自己，自己也会这么做吗？干出这种事，无疑是自掘坟墓啊，郝枫不得不承认，乌瑟斯比自己要绝决。换做是他的话，或许会用更圆滑的方法，虽然都爱，但是他们的个性和情况是不同的。

    听到小斐最后答应契约的话，郝枫知道自己该退出了。自己所等待和付出的已经没有什么好计较的了，能够再遇见小斐本来就是个奇迹了。或许等小斐契约之后，他会去流浪吧，让时间去葬送这一切……

    看着有人正大光明的把自家弟弟被从家门口掳走，狄陌自然不会就这么看着，也一路追了过来。大概知道掳走小斐的人是谁，狄陌顺便通知了自己的兄弟们。虽然说小斐的生活他们不会去打扰，但是小斐遇上了什么情况的话，他们还是会毫不犹豫的出手的。

    赶到乌瑟斯家时，狄泠就想冲进去揍人了，就算没看见，他也知道里面的人在做什么。然而狄陌却把人拉住了，原因是并没有听见小斐反抗的声音。所以带着种种疑惑和猜测的兄弟三人就这么在屋外静观其变了，如果有什么不对的话，他们会立马冲进去的！

    不过一切都还好，听到小斐的决定，他们也都释然了。就算大家都尊重小斐的选择，但作为亲人谁又愿意看着他自己扼杀掉活下去的希望呢？不过乌瑟斯那小子还是该揍的……

    于是不久之后无情就看见了说是出去办事，然后鼻青脸肿的走回来的乌瑟斯和他带回来的大包裹。

    “乌瑟斯你这是去哪了？”十分怀疑乌瑟斯是出去打劫然后被揍了，无情看着乌瑟斯背着的包裹问道。

    “没去哪，就是出去走了走，然后去苏赫爹爹那里帮你把东西搬过来了。”乌瑟斯挠挠头解释道。出门后会遇上阿情的哥哥们乌瑟斯一点也不奇怪，他自己走出去，也就是为了挨揍的。部落里的那点事总是会有的，不过这顿打乌瑟斯觉得非常值！待到阿情的哥哥们招待他完毕之后，他就顺便去了苏赫爹爹那里把阿情要用的东西都带过来了。他想现在阿情应该不会拒绝跟他住在一起吧。

    “我有说过要住这里吗？”虽然说住哪里都无所谓，但是无情就是见不得某人挨了揍还一副“我很高兴”的样子――今天这个男人的表情可是难得的丰富啊。

    看着乌瑟斯迅速跨下来的脸，无情忍不住笑了，本来乌瑟斯现在的脸色就已经够“精彩”了，再配上那表情，真是滑稽的可以。“好了，把东西都放下吧。”大概猜出来是什么人让乌瑟斯心甘情愿挨揍的了，无情也不再纠缠，反正也是一个愿打，一个也挨。

    得到雌性肯定的兽人又立马恢复了干劲，背着包裹走进了房间。想着苏赫爹爹的种种交代，乌瑟斯斗志满满的干着手里的活。他一定可以把阿情照顾好的，还有，更重要的是他终于又可以跟阿情生活在一起了！

    坐在大厅里，无情完全被乌瑟斯裹成了粽子。不过作为一个到了冬天没事就不喜欢动的人，他也没太在意。只不过看着乌瑟斯仍旧是一身单衣，顶多从短衫换成了长衫，无情就有些不平衡了，更何况这个家伙还老在自己面前高兴的忙活着。

    真不知道这事有那么值得高兴吗？难道乌瑟斯就一点都不担心契约会失败？虽然说到时候，自己会……不过为了提高契约的成功率，无情一点也不介意好好的调-教一下乌瑟斯。毕竟，这家伙那方面的技术实在是太烂了。

    为了自己以后的性福，无情看着屋里那个忙得正开心的男人，考虑为自己调-教出一个完美的伴侣……

    晚餐过后，无情开始享受温泉。而那个生怕煮熟的鸭子飞掉的某人自然在一旁守着，如果有可能的话他恨不得时时刻刻都把刚拐到手的宝贝捧在怀里。

    虽然乌瑟斯知道现在这个情况很危险，但他的眼睛还是忍不住往泡在温泉里的人身上看。既然阿情都同意契约了，他当然也不能那么猴急，总得就着阿情的身体情况定个时间才行。但是一想到那天阿情知道契约之后，就那么果断的拒绝，乌瑟斯就忍不住后怕。

    然后又想到今天发生的一切，乌瑟斯觉得世界变得真快。于是他又开始眼贱的往那俱美丽的身体上瞟了。看着阿情身上的痕迹，想着那个制造者是自己，乌瑟斯又是懊悔又是觉得诱-惑。

    明显发现了乌瑟斯往自己身上看的赤-裸-裸的眼神，无情挑眉，看着自己身上这痕迹似乎正在提醒着他要好好的调-教这个会成为他的男人的家伙。于是无情开口叫道：“乌瑟斯，你过来。”

    “什么事，阿情。”突然间被天上掉下的幸运砸到的兽人是殷勤的，基本上在心上人话刚说完的时候，乌瑟斯就出现在他身边了。

    “你看看你做的好事！”站起身，无情指着自己身上的斑斑点点兴师问罪道，“乌瑟斯，有没有告诉过你，你的挑-逗技术太烂了？”

    “阿情……”乌瑟斯有点委屈，被雌性直接指责技术烂，他只能默默的散发着低气压，他承认这事他只是粗浅的了解一些，为雌性服务的事没人教过他，以前也没实践过。

    被乌瑟斯苦大仇深的表情逗笑，无情也没有兴趣继续闹下去，或许他今天真的抽风了。不过既然决定了，他也不后悔，于是他认真的说道：“我说，契约的时候应该须要欢-爱吧，你现在这技术，我看我是爱不起来的。”

    “……”再次被雌性直白的语言打击得无以言语，乌瑟斯默默的转过身，蹲在地上用手指画圈圈……

    看着乌瑟斯这么一个大男人突然做出这么孩子气的举动，无情觉得今天要下红雨了，他觉得今天抽风的其实是这个世界，而不是他吧。

    “乌瑟斯，这事我可以教你，还有一些时间我们可以好好适应对方。”把手打在乌瑟斯背上，无情带点安慰性子的说道，他大概知道自己的话有些打击到这个高大的兽人了。谁让他是个雌性，而且还是一个没有雌性自觉的雌性呢？

    乌瑟斯默默的转过身，知道阿情说的是认真的，还安慰了自己，但为什么他就觉得自己更受打击了呢？作为一个成年雄性，他竟然需要让一个未成年雌性教自己如何欢-爱，这让他情何以堪呐。

    懒得顾虑乌瑟斯的别扭情绪，无情抓过乌瑟斯的大手，自己再次泡进了温泉里，顺带把乌瑟斯的手给清洗了一下。

    “乌瑟斯，你可要好好的学啊。”没准备给乌瑟斯灌输什么理论知识，无情直接开始了身教。教梓篱的经验告诉他，说太多没用……

    乌瑟斯正纳闷这阿情拿着自己的手要干什么，就听见阿情要自己好好学。然后就很色-情的看见了阿情伸出了小香丁舔了舔自己的指尖，小香丁顺着手指一路往上点着，最后看见那小嘴把自己的整根手指都含住。

    轰――手指上的感觉和那艳-色的联想，让乌瑟斯的欲-火瞬间点燃。看着那小嘴吮吸吞吐着自己的手指，这上乌瑟斯不得不想到那事。阿情让自己学的是真的是那个吗？阿情是怎么知道这方面的技巧的？

    “乌瑟斯，叫你好好学，你在想什么呢？”发现偷懒的学生，无情有些不高兴，挑-逗男人的欲-望这是最容易的了，今天乌瑟斯不是做得和起劲吗？

    “呃……好。”意识到问题的严肃性，乌瑟斯迅速校正这自己的思想：学习这些是为了更好的取悦雌性，是为了在欢-爱的时候更加顺利，是为了契约！

    “嗯，过会我会进行实践验收，你再不专心的话……”无情没有把话说完，而是极其邪恶的看了乌瑟斯一眼，然后用舌尖勾了一下乌瑟斯的指尖，继续他的教学。

    于是乌瑟斯开始了他艳-色无比的学习和实践过程……



61

61、所谓过年 ... 
 
 
　　仍旧是有些寒冷的下午，乌瑟斯看了看时间，觉得差不多了。走近那间温度保持得比较暖的房间，看到还在床上熟睡的人，乌瑟斯心里说不出的满足。
　　
　　这些天里虽然也有对阿情身体的担忧，但乌瑟斯仍旧努力保持着沉稳，他是雄性，应该担当起来，他怎么可以表现得比雌性更焦虑呢？
　　
　　不过在某一方面，乌瑟斯就有些不沉稳了。正因为他是雄性，所以他实在是经不住那赤-裸-裸的诱-惑！不过好在每次难熬的学习之后都有粉嫩嫩的豆腐可以吃，而且肇事者时常会出手帮助他解决问题，这是乌瑟斯莫大的福利。
　　
　　作为一个好学生，乌瑟斯已经在学习和实践中成长了不少。走近床边，看着那张令他着迷不已的睡颜，乌瑟斯俯下-身轻轻的用舌尖扫过那如小扇般的睫毛，然后轻吻着那眼睑。
　　
　　看着小宝贝仍旧没有醒来的迹象，乌瑟斯继续吃豆腐。熟练的吻住那柔嫩的唇，然后开始吮吸，突然有舍不得把睡熟的人儿就这么唤醒，乌瑟斯的吻开始辗转到了那优美的颈项。仍旧是细细的舔-舐，小心的亲吻，怎么样做才会让阿情喜欢，乌瑟斯现在很清楚……
　　
　　“嗯~”隐隐的感觉到乌瑟斯的动作，无情动了动，然后微微睁开眼睛，低声问道：“什么事？”现在离晚餐似乎还有一段时间，一般自己睡觉的乌瑟斯是不会来打扰的。
　　
　　“阿情，今晚要到爹爹家吃饭。”乌瑟斯宠溺的看着冬天里一午休就会睡到晚餐时间的人儿，今晚是今年的最后一天了，基本上住的近的家人们都会聚在一起吃个饭的。
　　
　　想到明天，乌瑟斯隐隐有些紧张，因为明天就是阿情二十一岁的生日了，他们已经定下来就在明天完成契约。拖得太久了，阿情的身体会熬不住的。
　　
　　“嗯。”无情懒懒的应了一声，这时间过得可真快啊，转眼就到年底了。这里过年要聚一聚的事他有听说过，能在这个时候再聚一次也算是一件幸事了。
　　
　　这些天他几乎完全被当然猪来养了，虽然没有长膘，但是身体已经被调理到了最好的状态。说来也有些讽刺，明明讨厌寒冷，偏偏他的体质会在天冷的时候变得最好。这大概也是为什么就算再冷，他也不会生病的原因吧。凡事皆有其利弊，有所得必定有所舍。
　　
　　想到明天就是自己二十一岁的生日了，无情感觉有些诡异，因为他已经太久都没有生日的概念了。以前的他根本就不知道自己是哪天出生的，也会没过一年就暗自为自己加上一岁，只是没想到自己的生日竟然真的在这新年的第一天！
　　
　　为从床上坐起来的人披上大衣，乌瑟斯耐心的往阿情身上加着衣服。阿情的身子这么冰，真不知道前段日子在爹爹那边是怎么过的。阿情任性起来还真是让人心疼啊，好在现在人终于落到自己怀里了。
　　
　　收拾好东西，乌瑟斯抱着被自己裹成大宝贝的人出了门。冬季已经过了大半，虽然仍旧有些冷，但一些草木已经开始复苏了，新年的到来应该也算是新春的开始了吧。
　　
　　被裹得只剩了一双眼睛还露在外面，无情懒懒的把眼睛睁开了一条线，让自己可以看清外面的世界。除了养膘了不会被宰之外，他真的和猪没什么区别了，如果他冬天可以不用吃饭而且没有什么事要做的话，他大概会选择去冬眠了。
　　
　　“爹爹。”远远的看到已经等在门外的男人，无情打起精神开口叫道。虽然没有跟爹爹在一起生活多久，但是无情能够感觉得到他对自己的关心。
　　
　　“来了啊，小斐，最近过得还好吧？”这些天小斐搬走了，虽然没有什么不放心的，苏赫还是忍不住有些挂心。乌瑟斯的确是个好孩子，有他陪着小斐也是一个不错的选择。
　　
　　“嗯，爹爹我们进屋说话吧。”感觉自家爹爹看自己的眼神有点像在看待嫁的女儿一般，无情有些不自在的说道。跟这些个矫情的人呆久了，他自己都变得有点矫情了。
　　
　　“呵呵，看我这记性，我们进去吧。”也发现这门口不是什么说话的地方，苏赫把人领进屋子。这可能是他跟孩子们在一起的最后一个大年夜了，明年或许他就会和莫狄一起离开部落去旅行了。
　　
　　看着大儿子总算有了伴侣，自己和莫狄也总算可以选出合适的族长人选了。在武力上狄泠自然是不会有异议的，如今他有了伴侣，很多事情也可以传承给他了。真没想到梓篱这个胆小的孩子会和狄泠走到一起，不过只要孩子们自己愿意苏赫也没有什么好说的。
　　
　　“小斐，你来了！”小斐的事情梓篱也知道了一些，之前一直都没有机会再见到小斐，反倒是跟狄泠碰面的机会多了不少。然后自己终于在那么一天表明了心意，没想到狄泠很快就同意了！说实话自己能有今天还多亏了小斐啊，希望他能顺利的渡过这一劫才好。明明这么好的人，老天也太不开眼了。
　　
　　“嗯，梓篱，恭喜了。”看着不再羞涩的小兔子，无情有一种物似人非的感觉。他与大哥结成伴侣的事是自己后来听乌瑟斯说的。想来也奇怪，这里结为伴侣的事基本上都很简单，两个人自己决定就好，根本不需要什么父母之命媒妁之言，甚至连请客这种事都省了。
　　
　　不过想想也对，婚姻这种事本来就是两个人的事，其他的事不过是个形式罢了，真正重要的是心，而不是那些繁文缛节。而且对于兽人的那套神奇的嗅觉体系，有伴侣的和没伴侣的就更直接贴了标签一样，根本就没有必要通过请客来昭示天下……
　　
　　“谢谢。”能够得到小斐的祝贺梓篱还是很高兴的，他就好比一个出师的学生那样，总算做出了一些成绩给自己的老师看了。
　　
　　看着该到的人都到了，兽人们开始帮着上菜。虽然大家都住得比较近，但是能像这样坐在一起吃饭的机会并不多。毕竟大家平时都有各自的生活，雌性们还好会偶尔聚聚；兽人们嘛，基本上除了狩猎时会遇见，大概他们是很难聚在一起的，更不用说坐在一起吃饭了。
　　
　　一顿饭吃下来，屋里的气氛很是温馨。饭后雌性们坐在大厅里开始聊天，兽人们继续干苦力，收拾着碗筷。
　　
　　“爹爹，这个东西如果后天早上我出了什么事的话，帮我交给乌瑟斯。”见兽人们都进厨房帮忙了，无情从怀里掏出一个信封递到苏赫的手上。明天就要契约了，对于成败无情无法保证，但他可以保证乌瑟斯不会死！所以，为了避免那个傻瓜犯傻，他还是交代一点东西吧――殉情这种事最傻了，死了的人也活不过来。
　　
　　“小斐，你……你决定了吗？”关于小斐的具体做法苏赫不清楚，但是也大概明白这事的原理，这意味着在契约的时候小斐将会更辛苦……
　　
　　“嗯，这是最好的办法了。”无情淡淡的说道，其实从同意契约的那一天起，他就这么决定了。虽然自己会辛苦一些，但这个方法却可以弥补一些自己缺乏的爱意，提高兽人的控制力。其实那点苦，如果能换来自己的生命，对自己来说还真不算什么。
　　
　　“那明天……”明天是小斐的生日啊，想来这么多年了，小斐都没过过什么生日吧……
　　
　　“啊，不用麻烦了，爹爹，提前祝我生日快乐吧。”知道苏赫想说什么，无情直接说道。到了这个时候，生日已经没有什么意义了，更何况明天还有一些事情要准备。
　　
　　“好，小斐，祝你生日快乐。”苏赫轻吻了一下小儿子的额头，祝福道。虽然很希望能为小斐庆一次生，但是既然小斐都说不用了，毕竟明天很重要，不能有任何差池，孩子们或许也他们自己的安排。
　　
　　“小斐祝你生日快乐。”一直坐在屋里的另外两个雌性也同时说道，然后都起身给了无情一个拥抱。虽然不明白小斐和爹爹到底说了什么，但是他们知道那是关于契约的事，有了伴侣之后他们都被告知了契约的存在。
　　
　　小斐的情况他们多多少少也了解一些，但是他们能做的也只能是祈祷了，祈祷明天小斐能够顺利的契约成功。
　　
　　兽人们把事情做完，简单的道别之后就各自回家去了。有家人固然是好的，但是人生的路总是要自己去走的，与家人们分离也是迟早的事。那个能与自己相伴终生的也唯有自己的伴侣而已……
　　
　　再次被裹成了粽子，无情静静的看着黑色的天幕――明天,明天又是新的一天，而且还是新的一年了啊……
　　 

作者有话要说：努力码结局中……可能今晚，最迟明晚就会奉上，祝大家国庆愉快O(∩_∩)O~




62

62、所谓结局 ... 
 
 
　　昏黄的光线，暧昧的气氛，一直以来的准备，为的就是这场黄昏后的神圣仪式――
　　
　　“乌瑟斯，我们开始吧。”刚享受完温泉的声音慵懒而魅-惑，无情只着了一件刚出浴时的白色浴衣，斜靠在床头。他那单薄的衣服上有些地方还沾上了水，变得有些透明，白釉般的肌肤由于温泉的浸润泛着淡淡的粉色。
　　
　　“好。”乌瑟斯吸了一口气，这个样子的阿情，乌瑟斯不是第一次见了，前段时间的磨合里，阿情时常这样。
　　
　　乌瑟斯一只轻柔的握住那暴露在空气中的精致腿踝，顺着那修长的腿一路往上；另一只手轻轻拉开那松散系着的腰带。
　　
　　顺着腿往上的手已经来到了腰间，解开衣物阻隔的手抚摸过那柔顺的黑发。乌瑟斯开始亲吻那润嫩的唇，手也开始在这副让他痴迷不已的身体上游移。
　　
　　乌瑟斯从来都是好学生，无情所教导的每一处敏感点都能熟练的把握，完美的运用。
　　
　　“嗯……”嘴被封住，无情发出的声音很低，迎合着乌瑟斯的亲吻，无情双手搂住那粗大的脖子，任由乌瑟斯的手在自己身上点着火。这些天能把乌瑟斯调-教成这样无情也很满意了，现在是他享受自己的成果的时候了。
　　
　　乌瑟斯叼起枕边准备好的契约果子轻柔的用舌尖送到无情的嘴里，这是一场欢-爱没错，但它还是一场攸关生死的契约仪式！
　　
　　顺从的把果子吞下，无情知道这东西有那么些催情的作用，对兽人来说可能会让他们更难控制自己，不过对无情来说或许正好的。所以他在事先就告诉乌瑟斯这东西让自己先吃，然后再由自己为乌瑟斯选择服用的时机。
　　
　　“嗯……哈……”胸前的敏感处被乌瑟斯恰到好处的逗弄着，本来就因为外物的作用变得更容易动情，无情没有压抑自己的声音，愉悦的呻吟着。
　　
　　听见雌性愉悦的声音，乌瑟斯逗弄得更加卖力了，他想听到更多这样的声音，他想让阿情更加快乐。
　　
　　大手迷恋的享受着那股间的细腻，乌瑟斯轻轻的把那修长的双腿分开。有力的舌头把那栖息在双腿之间的精致挑起来，送入口中。
　　
　　“嗯、啊……”身-下已经变得敏感的东西被温暖的湿热包住，无情伸手用力抓住伏在自己身上的人的肩膀。自己那处被一根粗糙有力的舌头逗弄着，技巧纯熟，无情的身体有些难耐。
　　
　　……
　　
　　顺利的开拓，乌瑟斯把染上□的人儿整个的抱了起来，让他的双腿缠在自己的腰上。挺立的欲-望堪堪的抵着那处小花。
　　
　　“阿情……”乌瑟斯的声音透着请求和情-欲的味道，就算直接也有过这么亲密的接触，但是都还没有做到最后，然而今天，阿情终于要成为他的了。
　　
　　“嗯，进来吧。”无情知道乌瑟斯想要表达什么，捧着乌瑟斯的脸亲了一下，顺便把契约果子塞到乌瑟斯的嘴里说道。
　　
　　……
　　
　　不知是果子的起效，还是爱人的应予，乌瑟斯再往前挺了挺，然后不由自主的开始了快速的抽-插。要，想要，想要狠狠的要，兽性开始暴露，那压抑已久的犹如脱缰的野马般肆意的奔腾……
　　
　　一切的动作都遵循着那原始的本能，就算之前有过一些学习，但真正的实践这是第一次。自己长久的渴望现在正柔顺的任由自己索取，乌瑟斯几乎快被这极致的快-感剥夺所有的理性……
　　
　　随着乌瑟斯的动作越来越激烈，无情缠在乌瑟斯腰上的腿也越缠越紧，他几乎有一种如果自己不缠紧的话就会被撞飞出去的感觉。
　　
　　“啊……嗯……”无情毫不掩饰的呻吟着，全身的感官完全集中在了身后的那处，痛苦中夹杂着快感，搂着那强健身体的手已经泛白，手指陷入到对方的肉里。
　　
　　急速的抽-插与撞击让无情觉得自己的身体快要散架了一般，在抱自己的这个男人不管他平时表现都有多克制，他的骨子里都是野性的。真不愧是兽人啊，在猎物入口之前耐心而克制，一旦猎物进入口中就毫不犹豫的一口吞掉！
　　
　　无情开始明白为何那些处了那么久在契约时还有可能把伴侣做死的原因了，因为再这样继续下去自己就有可能被做死！
　　
　　不过，无情是不会让这种情况出现的。估摸的时间快差不多了，无情任由乌瑟斯的动作，闭目等待着……
　　
　　感觉到在自己身上施为的人的动作渐渐慢下了，最后停止在了插入的动作上，无情睁开眼睛――终于停下来了啊，无情松了口气。
　　
　　“乌瑟斯？”无情试探性的叫了一声，然而回应他的只是粗重的喘息。
　　
　　乌瑟斯的眼睛已经被欲-望烧得发红，兽性爆发的他几乎快听不见外界的任何声音，想要，想要，身体不断的叫嚣着……但是为什么他的身体动不了了，他要动，他要……
　　
　　“乌瑟斯，乌瑟斯，你好好听着，接下来的事由我来完成，你好好的控制你的精神力，完成契约，你知道了吗？”捧着乌瑟斯的脸，无情认真的说着。
　　
　　是谁？是谁在叫他？他想要的是谁，他为什么想要？――停下的动作，绷紧的神经，乌瑟斯听见了一个熟悉的声音――契约？对了，他要完成契约呀！
　　
　　“完成契约，我知道了，阿情……”乌瑟斯抓住一丝理智回应到，他不知道自己会这么快就失控，他只知道只有做到恢复理智他才有可能开始契约。不过现在，动不了的身体，理智可以找回来！
　　
　　“闭上眼睛，好好感受我。”看着乌瑟斯总算有所回应，无情再次送了口气，契约要求欲-望双方都到达高-潮，那个时候精神是最容易融合的。如果整场契约都由兽人控制的话，失控是很容易发生的。
　　
　　所以无情改变的契约的过程，让这场欢-爱来由自己控制，让乌瑟斯更好的控制精神力。这样就算自己没有那么爱，在高-潮到来之时他的精神也是容易被入侵的，可以由乌瑟斯强行完成契约。
　　
　　“好。”乌瑟斯顺从的闭上了眼睛，虽然这场契约与自己所知道的不同，但乌瑟斯无条件的相信爱人所做的一切。
　　
　　积蓄好气力，无情开始扭动自己的腰肢，让自己后面的□或快或慢的吞吐着插在自己身体里的巨物。一双手也开始在这具强健的身体上游移，他需要让对方达到高-潮，也需要让自己达到高-潮……
　　
　　“啊……哈……”华丽而颜色的声线，闭上眼睛后，乌瑟斯的听见和感觉变得更敏锐了。阿情在自己身上的每一个动作他都感觉得非常清楚，他发出的任何一点声音都刺激自己的欲-望。
　　
　　身体痴迷的享受着，乌瑟斯扯出自己好不容易找回来的理智，把自己的精神力放出来，小心的接触这对方的精神，只要发现一丝空隙就毫不犹豫的入侵。这是他新的猎物，需要他足够的耐心。
　　
　　一次次的让乌瑟斯的雄壮触碰到自己体内的敏感点，无情全面控制着整场欢-爱，肢体，声音，摩擦，触碰，他从来都不知道自己的身体也会有这样的渴望。或许吧，自己是个雌性呢，就算欲-望淡泊，也还是有的。更何况乌瑟斯在之前的挑-逗和催情的果子……
　　
　　“啊，啊哈……”理智开始焦灼，无情加快了两人身体之间的碰撞，快了，欲-望就快攀上高峰，高-潮即将来临――
　　
　　无情情不自禁的仰起了自己的下巴，闭上了眼睛，感受着攀升到极致的快感。一阵颤栗之后，无情到达极致，瞬间的失神，感觉到一股人流的涌出和进入，气力和精神的耗竭，无情彻底陷入了黑暗……
　　
　　乌瑟斯觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里面他在做一件很快乐的事，最后他几乎快幸福的晕过去了。
　　
　　睁开眼睛，乌瑟斯发现自己躺在床上，是他熟悉的床，还是他一个人睡。原来那真的是梦吗？
　　
　　不对！乌瑟斯很快从迷糊中醒过来。那不是梦，那事就发生在昨天晚上！但是阿情呢？他的珍宝呢？
　　
　　看着凌乱的床上还残留这昨夜欢-爱的痕迹，昨夜阿情的惑-人的邀请还吟游在耳畔，乌瑟斯努力的告诉自己要冷静，然后查看着昨夜留下的一切信息。然而床上根本就没有有人离开过的痕迹，阿情去哪里了？
　　
　　阿情不会有事的，自己不是还好好的在着吗？乌瑟斯努力的安慰自己，或许阿情只是起床了，床上太乱自己没看出来罢了。乌瑟斯压制着自己快要疯狂的找的情绪，找遍家里的每一个角落。然而每到一处，只会让他更加接近疯狂，心中的不安越来越大……
　　
　　“阿情！”乌瑟斯孤零零的站在后院，撕心裂肺的对天叫着――没有！没有！到处都没有有人动过的痕迹，就连床上都没有有人离开过的痕迹！阿情消失了！
　　
　　乌瑟斯无力的跪倒在地，谁能告诉他，到底发生了什么？他记得最后自己的精神力已经完全包裹住了阿情的，然后……契约……
　　
　　对了，契约――乌瑟斯低头查看自己的身体，腹下豹族的图腾已经消失，取而代之的是胸口红色的契约图腾，契约明明是成功了的！
　　
　　乌瑟斯用精神力查探这自己的身体的变化，结缔契约之后他应该会和阿情有精神上的联系才对。乌瑟斯试着用精神力呼唤自己的爱人，可是回应他的只是一片沉默。
　　
　　然后乌瑟斯很快发现在自己的精神力所能触及的地方多了那么一个新的领域，强烈的感觉告诉他，阿情在那里，在自己新出现的精神空间里！
　　
　　为什么会这样？乌瑟斯收拾好情绪，能够知道阿情还在，已经足够他保持理智了。但是为了了解各种缘由，乌瑟斯决定去找部落里的长辈问一下。
　　
　　苏赫昨夜一夜没睡，今天也找找的起床了，虽然很担心，但是他没有直接去乌瑟斯的家里。他还是害怕的，害怕去面对，害怕看到自己孩子冰冷的尸体……所以他选择了等待，不管结果如何，都会有人来告诉他。
　　
　　“爹爹。”乌瑟斯来到苏赫家里，看着坐在大厅里，精神明显不是很好的人出声叫道。
　　
　　看着乌瑟斯的出现，苏赫隐隐有了一些不好的感觉，颤抖的把放在桌上的一封信递到乌瑟斯手上。
　　
　　也不多问，乌瑟斯直接打开信：
　　
　　乌瑟斯：
　　
　　如果你能看到这封信，相信有些事我是没办法直接跟你说了。契约的方式我改了，这样的话成功率会变高，当然这就意味着我可能会付出更大的代价。这个代价是什么我也不太清楚，但是我知道，如果这样契约的话你是不会死的。所以，如果我死了，你也不能死，你要用你一辈子的时间怀念我。
　　――无情绝笔
　　
　　乌瑟斯合上信，痛苦的闭上了眼睛，阿情正如你所设想的那样，契约成功率变高了，契约也成功了，但是你到底付出了怎样的代价啊？就算能感觉得到你的存在，但你所在的那个地方，我该怎么去呢？
　　
　　“小斐他……”看着乌瑟斯把信放下，苏赫喃喃的问道。
　　
　　“阿情他没有死，契约是成功的。”乌瑟斯解开自己的衣襟，露出胸前那新出现的契约图腾。
　　
　　“什么？是真的吗？小斐他人呢？”听到乌瑟斯的答案，苏赫的眼睛瞬间有了神采。
　　
　　“阿情他就在这里，”乌瑟斯指着胸前的图腾说道，“他在我们契约的空间里，我不知道该怎么样怎么唤醒他。”乌瑟斯已经能明显的感觉得到无情的精神正处于沉睡的状态，像是受到巨大创伤后的自我修复。
　　
　　“呜……”看着乌瑟斯指着的地方，苏赫捂着自己的嘴不让自己哭出声来。他不知道自己现在是高兴，还是难过。同本命契约后兽人精神力所产生的空间，这个他有从书上看见过。如果小斐真的像乌瑟斯所说的那样陷入了沉睡，那必然是受到了很大的伤害，否则有精神相通的伴侣是不可能唤不醒对方的意识的……
　　
　　“爹爹，告诉我，我该怎么办，要怎么样阿情才会醒过来？”扶住苏赫，乌瑟斯坚定的问道，只要人还在，他就不会放弃。同本命契约的强大他是有听说过的，连生命都可以加持到对方的身上，让濒临死亡的伴侣复活，阿情只是沉睡了，一定还有办法的！
　　
　　“嗯，我想，小斐他一定是在靠沉睡恢复着身体和精神，毕竟他的体质天生就不好，契约的结缔一定会改造他的身体，这会需要一段时间。然而，他改变了契约的方式，具体要什么时候才能恢复就不得而知了。但是有一点是可以肯定的，乌瑟斯，只要你变得更强了，小斐也一定会跟着你受益。所以，请努力的修炼吧。”苏赫把整件事分析了一下，得出结论。
　　
　　“修炼是吗？我知道了。”乌瑟斯握紧了拳头，“爹爹，我决定去另一片大陆。”在了解契约时，乌瑟斯也了解到了一下大陆上的秘辛，契约的存在证明了那个大陆也应该是存在的，在那里会更容易变强也有更详细的契约解释。
　　
　　“嗯，你去吧，相信不久之后我和小斐的父亲也会结缔契约去那里了。”对于乌瑟斯的决定苏赫也不反对，虽然那个世界很危险，但那里的会有更多的机会……
　　
　　几天的收拾和学习，乌瑟斯把自家宝贝平时会用的东西都放到了契约空间里，虽然现在他还无法从里面拿东西出来，但是放东西进去是没有问题的。空间的另一半权限应该在阿情手上吧，乌瑟斯猜测道。不过作为兽人，到什么地方他不能生存呢？
　　
　　简单的带了一些自己的行李，乌瑟斯踏上了寻找另一片大陆的修炼历程，同时他也期盼着自己伴侣的苏醒……
　　
　　或许明天无情就会醒来了，或许他永远都不会醒来。用无情的话说，未来的事谁知道呢？
　　
　　――以上本文完结 

作者有话要说：本章有所删减，应该不影响阅读O(∩_∩)O~
申了个163的邮箱，账号在54章，密码在55章，没删太多东西，大家闲的话可以看看~~
感谢大家一直以来对本文的支持，不过这次就是完结了，糖果要去准备一个很重要的考试，所以……
