

 Passers-by 弹奏音符的人 by淡生烟
文案 
路人们每日都在路过，心情每日都有起伏。
恋人之前是路人，朋友之前是路人。
连和父母都是前世的路人。
――――――――――――――――――――――――
天才和平凡的中国人。
温馨。
内容标签：都市情缘 情有独钟 西方罗曼
搜索关键字：主角：杨羽 ┃ 配角：塞巴斯蒂安，文森特 ┃ 其它：校园文
01

这其实是个异常光鲜漂亮的城市，橱窗，水晶玻璃，反射阳光的大楼，还有在厚重乌云里似露非露的太阳。
连呼啸的汽车都像有节奏感，为那些闪耀的东西配乐。

仍旧拐到 Broadway Pizza对面的路边摊，看到那幅画还在的时候，心情又好了点。守摊的胖老头看了杨羽一眼，就继续去看报纸。
用胶着的目光看了那幅画一遍又一遍，然后买了份报纸夹在腋下。
然后？离开。
这个时间段的校园里没什么悠闲的人，大多急色匆匆，杨羽刚走到宿舍的拐角就看到站在门口探头探脑的男人。本想装作没有看见的过去――
“莱斯！”
那种惊喜且亲热的声音。可想而知是失败了。
男人亲热的搭住杨羽的肩，“噢莱斯你知道吗……今天教外国文化史的雪莉看着我脸红了……我这无往不利的魅力啊……咦莱斯你下课之后急急忙忙的跑出去就为了买报纸吗？不用这样嘛……反正要知道新闻的话上网就好了嘛……”男人兀自讲着，完全不去看杨羽的面无表情。
真不识眼色。
杨羽在心里叹了口气。瞟去一眼，男人果然又扣错了扣子。
“史蒂文斯先生，”情商正常的人一定听得懂他的讽刺，可惜眼前这个瘦高的金发男人只用铅灰色的眼睛专注的看向他，杨羽清了清嗓子，“你的扣子扣错了。”
男人“哦”了一声就手忙脚乱的解开扣子重新扣，杨羽趁着这个机会大步上楼进自己的房间，罔顾男人在后面喊着“莱斯等等我”。
房间很狭小，但是是单人间，杨羽喜欢这种注重隐私的安排，即使学费因此愈加的贵了，杨羽也很满意。书柜里摆着小提琴和乐谱，还有一个从英国带回来的正宗的泰迪熊。其余则是些乏善可陈的书和行李箱。
……
居然睡着了。
被敲门声弄醒的时候杨羽有些懊恼，按计划应该是完成文化史概论的论文的……
开门之前就知道是谁，但是把人晾在那里不管也的确不是他的个性。
男人瞪着他，“莱斯利.杨，”他加了句，“非常饿！”
好像怕杨羽不能了解自己的情况。
“那现在去吃，好吗？”咽下那句差点要冲出来的“你饿关老子p事”，换了句温和的。
瘦高的金发男子漾起满足的笑，眯起了灰色的迷人眼睛。

会在学校里有个类似Sebastian. Stevens这样的朋友是他上学前根本没有想到的事。
两年前他考入这所音乐学院乐理系，离开住在加州的婶婶。还觉得自己搞不好会孤独终生。
领钥匙之后，要送档案到导师楼，要回来整理行李，晚上有新生联欢晚会，还得给婶婶打个电话说他已经定下来了……
被一连串要做的事弄得烦心的他接过管理员递过来的钥匙，反射性的说了声谢谢。
让人不轻不重的拍了下屁股，“严肃的小家伙，干巴爹！你会喜欢这里的。”杨羽看着微胖的黑人管理员，心怀感激，“很感谢你……不过，我不是日本人，我是中国人。”
管理员颇滑稽的摊摊手，“杰森。小家伙、你叫、呃……莱斯利是吧，欢迎你。”

门没有锁，所以没用上钥匙，杨羽扭开门，一眼就看到房间里躺着个金发青年，正中间放着大件的行李。杨羽疑惑的嗯了声，退出去看门牌。
的确是2030没错。
青年发出微微声响，撑起头看他，“你好，有事吗？”灰色的眼珠一瞬不瞬的直视过来。
被过于直率的目光弄得有点尴尬的杨羽亮了亮钥匙，“我不知道这里竟然是双人间。”
青年困惑无比的模样，“双人间吗，那为什么只有一张床？”
杨羽叹了口气，直接指了指门牌，“2030，这里是我的房间，你走错了。”
青年赶紧爬起来，“是么？”稍稍打量了杨羽一下，“我是塞巴斯蒂安.斯蒂文斯，乐理系的新生……你呢？”然后巴巴的看着他。
“莱斯利.关。”
“也是新生吗？”
杨羽不回答，他以为拖着行李箱背着小提琴盒已经是新生最经典的形象了。
“那我是哪个房间？”
“抱歉，我不知道。”坐到床上的杨羽面无表情。他拿来和人相处的耐性正在告罄，而这个人显然还不知道。
“我是被家人送进来的，没想到，嘿嘿，走错了房间，都怪管理员不好，把房门都开着。”青年挠了挠头，然后咧开嘴傻笑。
“你领了钥匙吗？”
“钥匙……噢，有，你等等”，在身上的口袋里搜刮了半天，开心的把钥匙递给杨羽，“喏。”
杨羽接过钥匙细看，“2013号，你的房间是2013号。”把钥匙还给他，无言地等待着。
青年啧啧称赞，“我怎么不知道这上面还有四个数字、噢、我马上就走，谢谢你。”
“不用着急。”
“谢谢、嗯，真抱歉。”
看他笨手笨脚拖着行李箱的样子，竟然有点好笑。
“算了，我帮你，你背萨克斯就好了。”
“啊……太感谢你了！”青年认真的道谢了。
到2013房间的时候杨羽被那么大的阵仗惊吓了下，走廊里站了几名高大的黑衣人，连房间里也站满了人。
“赛布你这个白痴、笨蛋，你拉着行李跑到哪里去了，我告诉过你到2013等我的！！”在青年被妇女扯住耳朵的时候，杨羽很默默地转身走了。

当天晚上的迎新晚会，杨羽没有参加。错过看塞巴斯蒂安弹钢琴。也错过看他弹琴时底下众多惊愕得掉出口香糖的嘴巴。
塞巴斯蒂安到处找那个黑得泛雾的脑袋，从那以后谁都知道了乐理系新来的一个天才和一个“有黑得冒烟的头发的中国人”。
而第二天塞巴斯蒂安就以13号不吉利为由和2029号的人互调了房间。所用的手段和调和，也只有鬼才知道了。

02两年里，渐渐习惯身边有个塞巴斯蒂安.斯蒂文

本来以杨羽的低调来说，是不会给他惹上什么麻烦的，但是塞巴斯蒂安就不同了。
开学没多久，杨羽遭遇到近廿年来第一次“恐吓”。
一、二、三。
三个高个青年。杨羽一百七十八公分的身高在这里完全不值一提，亚洲人柔和的瓜子脸更没有什么威吓力，更何况是一只艺术学院出品的白斩鸡。
其中一个人揪着杨羽的衣领把他拉近的时候很是奇怪的嘟囔，“这个黑头发的有哪里特别啊……”杨羽瞬间就明白是塞巴斯蒂安的问题了。
“确实没什么特别的，有事吗？”略微细长的眼睛冷静地看着对方。
站在右边棕色头发帅气到让人不能正视的青年一把拉住了他的眼角，“是眼线特别长的原因吗？还是他也是天才？”
揪住他衣领的人恶狠狠的，“摸底的乐谱考试你合格了吗？”
“A。”
看对方好像吓了一跳的样子，杨羽拍了拍揪着自己衣领的手，“别紧张……我的导师是罗德先生。”一位令人尊敬的、为一些学生进行“特别辅导”的老师。
揪着自己领子的手顿时就松开了，看着对方奇怪得纠在一起的眉毛，杨羽很不合时宜的想撇嘴笑出来。
“那你会什么乐器？”一直没有说话的稍稍偏胖的眼镜歪着头。
杨羽愣了一下，掰着指头数，“钢琴算吧，吉他，电子琴也算一个吗，小提琴？”
“只有这些？”
杨羽点头的同时被人在肩上半重的拍了一掌，“那你到底是为什么被那个不知真傻假傻似的新生另眼相看啊？”
“莱斯！！”
真是说曹操曹操就到。青年怒气冲冲的跑过来，把杨羽拉到身边，瞪着那三人，“为什么推莱斯利？”
气势难得，三人支吾了半天也说不出一句话来。
“不许找莱斯利麻烦!!快点离开我的视线！！！”
满腔热情的青年眼红红的低头看杨羽，“他们说什么了？是吵架了吗？有打你吗？可恶，混球！我要去告他们！”
杨羽有点感动，毕竟有个人为自己激动也是件很高兴的事，即便那个人还搞不清情况。更多的则是好笑，这些家伙吵起架来一个比一个像幼儿园的纯正产物，“没关系，塞巴斯蒂安，别大惊小怪了，不是你想的那样。”
青年撅了撅嘴，“我们一起去吃饭吧。”

两年里，渐渐习惯身边有个塞巴斯蒂安.斯蒂文，习惯他在自己在图书馆兼职的时候过来午睡，习惯消失一下下回来就是他的大呼小叫，也习惯了只要和他一起走到哪里都被人关注。
把他视为朋友。

“塞巴斯蒂安，不要挑食。”
往外捡出芥兰的手顿了顿，塞巴斯蒂安无辜地看向杨羽，“我不喜欢吃这个，真的很不喜欢。”
杨羽咬了口面包，低头喝汤，咽下去之后淡淡，“不想吃就扔掉好了。”
金发男人很明显在挣扎，然后一闭眼睛送进了嘴里。
“你有练习过布拉姆斯考试曲吗？我昨天晚上被海瑟叫到琴房去了哦，她说我这样去考试是绝对会出问题的。”
“没关系，她们对你这类人的评价在很大程度上都不客观。”杨羽仍然自顾自的吃东西，没察觉金发男人眼睛里绽放出慑人的神采来。
抬起头来对上男人的笑容，“傻笑什么？斯蒂文先生，你再不吃快一点的话，我就先走了。”
“我想听你叫我尤金。”他的中间名。
“好吧，尤金先生，我先走了，你请慢用，”用纸巾揩了唇及手指，起身的时候看进男人眼里，“对了，记住，不要挑食不要浪费，把东西吃完。”
看着略显纤细的身影离开餐厅，男人懊恼的抓了抓鬓角，“真是的……”意味不明的抱怨，却充满着甜蜜。

“听说了吗，塞巴斯蒂安在之前的比赛中拿了金奖？”问他话的人是托里，一年级开学后把他拦住的三人其中之一。
棕发最俊美的那个。
“没听他说起过。”杨羽头也不回。
那人追上来，继续追问，“他为什么老喜欢跟你在一起，你在他身边没有觉得自愧弗如吗？”
“为什么会羞愧，就因为他是天才？不是天才就要受到苛责和蔑视吗？”杨羽停下来，歪着头睨他。
托里微愣，居然有点讷讷的，“呆在天才身边的，应该都是天才吧……”眼前人好反常，往常不是应该附和着说“是啊是啊我就是平凡呐”然后走掉的吗？
知道自己确实有点不对劲，杨羽叹了口气，拍拍他，“再见托里，我需要安静。”

塞巴斯蒂安真是想赞叹自己的好运气，竟然找到了总是不知躲在哪里睡觉的杨羽。
长椅太短了点，头枕在扶手上大概也很不舒服，青年把脚吊在外面，抱胸睡着，这是教学楼后的荫凉处，头顶是翠绿的树枝，透过叶隙仅仅有不能威胁视力的光束。以黄皮肤来说显得白皙的青年脸上表情一如既往的平淡。
塞巴斯蒂安知道他是个多善良的人，见过他和流浪汉相谈甚欢，知道他默默地帮助同学，虽然冷淡却从来不曾真正拒绝别人。
忍不住想要偷偷亲吻他，才刚萌发这种想法，就对上了底下黑白分明冷冷清清的眼睛。
“你本来是想做什么的？”
塞巴斯蒂安装傻，眼珠不受控制地向右看，“嗯？莱斯你说什么……我只是想看看你睡着了没有。”
杨羽不置可否的应了声，起身坐起来，然后让出了一半的长椅。
塞巴斯蒂安笑着，“你下午不去图书馆吗？”
杨羽打了个哈欠，“罗德先生要补课。”
塞巴斯蒂安僵硬了一下，“咦？”
杨羽瞥他一眼，“别难为自己的笨脑袋了，你下午也有课。”即使随身带着课表，金发青年也常常忘记去看，更遑论他忘带课表的时候占大多数。
“噢……呵呵，”塞巴斯蒂安干笑，“咳，那、你确定了皇后的参赛曲目了吗？我已经确定了哦，我准备的是悲怆。”
“……我还没有想好。”杨羽还在犹豫要不要参加皇后杯音乐大赛，以他的水平来说，还不如把时间花在文化史的作业上。
毕竟参赛也是需要天赋的。

03

“嗨……”
塞巴斯蒂安犹豫地看向杨羽。
杨羽看着报纸，像是没接收到他的求救，好半天才悠悠闲闲地开口，“他是托里。”
“啊，你好，托里。”
英俊的年轻人翻了个白眼，“我和你一个班的塞巴斯蒂安，还和你一位导师。”
塞巴斯蒂安呵呵笑，“你也知道我头脑不太灵光的……”是一对着无聊的人就不太灵光。
他很快被餐厅的招牌吸引了过去，对杨羽说，“莱斯，今天有特色菜……意大利面好吗？”然后就蠢蠢欲动的想挤进打饭的人群里。
杨羽正在研究报纸一角的社会新闻，“嗯，好啊，你去吧。”学校附近发生两起命案了，一共是三名漂亮的东方女性。
“你让塞巴斯蒂安为你服务？”托里瞪起了迷人的深蓝色眼睛。
杨羽阖上报纸，抿了口薄荷凉水，“最近学校这边很不安全嘛。”
“是啊，第二街区死了名美术学院的学生和她的室友，听说她们好像是在外面租房子住的……莱斯利，你怎么让塞巴斯蒂安为你服务？那是佣人们做的事！”
杨羽又喝了口水，安之若素的样子，“奇怪，怎么这么渴……”
“莱斯利，你真是一个奇怪的人，和塞巴斯蒂安在一起，为什么却能不受他影响？”俊美得好像在放光的青年蹙起眉来。
“我应该受什么影响？”
“至少会觉得失落吧，塞巴斯蒂安来了以后连海瑟小姐都感到压迫呢，普通人根本追不上他的技巧吧，那种惊人的天分，是勤奋磨练不出来的东西。”
“……”

那时的不语，大概还有不服气的因素在里面吧。

托里从记事本里翻出一张门票，“他的音乐会，一共十章，”他抿了抿唇，“去听下吧，你还没听过他的音乐会，不是吗？”瞟到喜滋滋端着两个盘子回来的塞巴斯蒂安，托里摇摇头走了。
“咦，刚刚那个人呢？”
杨羽半撑着头，“走了。”
“从来没见过那样厚脸皮的家伙，居然跑来打扰别人的二人世界。”塞巴斯蒂安半真半假的抱怨。
杨羽拿叉子卷起面，正准备往嘴里送，“对了，你是从什么时候开始开个人音乐会的？”
塞巴斯蒂安虽然疑惑，却依然老老实实的交代，“很小的时候吧，大概九岁，还是十一岁。”
他低头用叉子插了几下番茄切片，恶心的直撇嘴角。
“不许挑食，塞巴斯蒂安，番茄也要吃下去。”
……

杨羽看那个有点笨拙的人被台阶绊了一下，然后优雅的鞠躬，坐在黑色的、光亮的三角钢琴前。
肯定被耳提面命的整理过，白衬衣燕尾服服帖的穿在身上，袖扣领扣领结一样都没有少。完全是杨羽陌生的样子。平时那随性的金发青年怎么肯这样束缚自己？
手指落下了，黑白键淙淙响着，头颅也高昂着，丝毫不用怀疑他正享受自己弹奏出的音符。
天才就是天才。
能够操纵着缪斯为自己偏偏起舞。能够轻易地听到自己内心的声音。能够跨越几个音区展现旁人无法企及的技巧。能够让人听到他的音乐就变得安静。
甚至是失落得想死，毋庸置疑差距是这沮丧之母。

音乐会落幕，从头到尾完美无缺，在雷鸣般的掌声里，夹杂着大声的“Bravo”。
杨羽稍稍提前了一点离席，不察撞到了人，正反射性的要说对不起，就被对方扶住了说抱歉。
“嘿，伙计，这音乐会有这么感人？你看起来都要哭了。”十足戏谑的口气。
杨羽依旧半低着头，“……”
那人似乎有些尴尬，“嘿，伙计，你没事吧……”自作主张地搂了他的肩膀，“我最近也有点倒霉，一起找个地方喝一杯吧。”
杨羽难得的没反驳也没拒绝。他只是突然地寂寞得胃痛。

在自动贩卖机里买了饮料，男子把手上夹的乐谱垫到水泥墩上，眼前是并不辽阔的海面，海风带着湿热，把心情也吹得潮乎乎的。
“谢谢……”
“不客气。”男子很温柔，出人意料的是一头几近黑色的头发，外带和气的淡蓝色眼珠。
“我是莱斯利。”
“噢忘了自我介绍了，我是文森特，J音乐学院四年级的学生。”
杨羽微笑了下，“真巧，我是二年级的。”
“Wow，”文森特赞叹了一下，“那么塞巴斯蒂安是你的同学咯？”看杨羽沉默着，他继续说，“据说他是最有潜力的新星，之所以拒绝茱莉亚学院的邀请是因为离家太近了，而且是在繁杂的曼哈顿，哈哈，真是个可爱的孩子。”
“我想，如果让他离开音乐，他大概活不下去，所以音乐对他也特别的优待。”
“嘿别这样，你呢？为什么会选择J学院？”
男人温和的笑了。
杨羽迷惘地看了眼拍到阶梯上的小小浪花，它在内海里被消磨掉了脾气，“我？因为没有别的可以做，让我退学再也不碰小提琴我也觉得没什么。”
“呵呵，”男人牛饮了口饮料，“胡说八道，小提琴应该是你的情人，像你这样，是因为什么六年之痒，五年之痒吧。”
即使内心委屈也从不会把自己的想法表达出来的人仅仅一笑，“大概吧。”
“那你平时的消遣是什么？别给我说要好好学习认真练习这种话……”边说边摆出不不不的姿势。
“真的是练习和学习啊。”杨羽耸肩。
“我认识的东方人性格都很拘谨，好像对着我们就放不开似的，”文森特嘲笑他，“融入这个大染缸也没什么不好啊，至少会快活些。”
杨羽不置可否，“呵，也许东方人的故土感比别人都重吧。”
文森特的表情沁出了怀念，“我母亲是日本人，在东京国际艺术节遇到我父亲，于是远渡重洋而来。”
杨羽看着他，看到温柔脸上泄出丝冷凝便不动声色转移视线，那是别人的隐私，别人的疤痕。

04往往是被需要才会觉得有活着的觉悟，包括安宁和救赎

“你呢？”
“我是七年级的时候到加州的，和婶婶住在一起。”
“把你父母留在国内？”文森特随口问道。
“不，我父亲去世后，母亲再婚了，我在那里会不方便。”
“噢对不起……”
“没关系，我已经好很多了。”
对着陌生人讲这些的自己真是疯了。
但是他也明白，这不过是积蓄的委屈到了临界，被抛弃的委屈，被放弃的委屈，连累婶婶的委屈，没有才能的委屈，甚至还有寂寞的委屈。
很多负面情绪亟需发泄。
…… 

和文森特告别的时候，对方像长者样拍了拍他的背，晃晃拳头，留了一句“加油”。

照例拐去街口的路边摊，没在显眼的地方看到那幅画，杨羽有些焦急，刚走近去，胖老头抬头看了他眼，摸索着在包里拿出那幅画，架上。
然后就兀自去看书。
杨羽这才知道自己有多笨，半年来常常来看这幅画，它怎么可能既不变色又不被人买走？是因为摊主的刻意维持吧。
人并不是多麻烦的动物，而是因此才使得人区别于一般的动物。
善良的人很多，只是缺乏勇气。
施善者和被施善者同理。
“请问，这幅画要卖吗？如果卖的话，多少钱？”
“9.5元。”老人回答。
杨羽不知道怎么形容自己的感觉，掏钱掏得鼻酸，接着惊讶地看老人找出一支笔一张便笺，签了名贴在画框上，然后递到他手里。
赫然他就是作者。
“谢谢你喜欢它，孩子。”
老人依旧不笑，面容严肃，偏偏又很和蔼，“不……应该是我说谢谢，承蒙照顾。”
……

看着画，有种凝视着自己童年的感觉。
温暖，舒适，留恋而快乐。
回到宿公寓把画挂起来欣赏了很久，还把那张便笺慎重地夹到字典里。
跟着他从杂物里翻出了画铲颜料，又从衣柜里扯了件白色tee恤，杨羽做了件他从来没做过的事――在衣服上画画，用画铲把衣服涂抹得面目全非。
晚上他难得睡得很晚。这也是从来没有的事。
尽管他早晨还是在习惯的时间里醒来。
对墙上的画说了声早安，心情愉快。

半个小时后塞巴斯蒂安跑来敲门，半脸刮胡泡沫的金发男人咕哝着，“救命莱斯，我的剃须刀坏了……麻烦的是，我不会用刀片。”
眼睛里盈满了无辜。
电动剃须刀就是这样，昂贵却易坏。杨羽叹口气把他拉进房间，转身去拿刮胡刀。任由男人在他房间里大惊小怪，“哇……莱斯你还会画画……哇，真是好漂亮的画……诶，墙上也挂了幅画呀……”
杨羽扭头看他，很怀疑男人知不知道他画的到底什么。
他捏着刮胡刀勒令塞巴斯蒂安，“坐到床上去。”
大型犬一样乖巧的人如言动作，顶着半脸泡沫一边咧开嘴笑，“好像某种邀请啊……”
立即就被杨羽揪了下耳朵。
“咦……”
那是杨羽从来不曾表示出的亲昵。
可是他只专心的替自己刮胡子，并不理会自己疑惑的单音节。
杨羽左手扳着他的下颚，右手握着刮胡刀，手感上是短短硬硬的胡茬，给指尖传达着独特的振动。
刮完拿湿毛巾利落地帮他抹脸。
手下是张年轻的脸，充满生机活力，也没有内分泌过盛的迹象。
忙碌的右手被捉住了，杨羽看进青年的眼睛里，非常认真的铅灰色眸子也正看着他。
不自禁地低头在他唇上点水样一吻，随即被柔软触感吓到似的退了一点，接着连左手也被攫住。无言望去。
塞巴斯蒂安把他拉坐下，很自然地接吻。
杨羽闭着眼睛，任他或深或浅地摩擦自己的唇，鼻尖贴鼻尖，彼此紊乱鼻息无处遁形。双唇相衔，杨羽伸出舌尖舔了下对方的，被对方有样学样的舔回来，还举一反三的用上了牙齿，他的肉舌撬开了齿列，迅速地攻城略地。
这是个天才，无论做什么都能快速明白要领。
越来越火热了。杨羽发现，原来舌吻并不如想象中恶心，反而让人产生兴奋的融合感。
当然必须是对的人。
也不知道是他拉的，还是他推的，反正结果是倒在了床上。连拥抱都让人亢奋，塞巴斯蒂安的手滑进了杨羽的衬衣里，慢慢地推搡着他的背脊，“你的肋骨枕着我了！”金发青年控诉道。
杨羽环抱住他，“你的肋骨还不是格着我了。”
金发青年在他的脸上轻轻啄吻，从额头，到嫣红的两颊，再到下巴，画了个祈祷的十字。然后舔着他的耳垂，移上去啃噬晶莹剔透一般的耳骨，手也愈发滑溜起来。
杨羽勾住他的脖子，嫌痒似的微微闪避，被压制着的腰也不自觉地扭动着。
“我爱你，莱斯，我很爱你。”铅灰色眼睛里是专注的感情，不喜欢转弯抹角的金发青年压着爱人蹭动，剥去那碍事的衣服，手口并用地享受。

往往是被需要才会觉得有活着的觉悟，包括安宁和救赎。

……但这种需要还真是让人哭笑不得。
金发青年在杨羽身上急切地顶动，热烫的肌肤熨着彼此。
他居然还难受的哼了起来……
发情发了半天原来根本是不得其门而入，怎么会有这么笨的人？真是哭笑不得。
吻上青年微撅着的嘴，杨羽喘着气，够长了手把早餐喝剩的酸奶倒在手上，接着握住彼此的火热上下套弄。
青年喘息着，“莱斯……噢莱斯，我爱你。”
被杨羽狠狠地掐了一把腰眼，“白痴……”

05他准备正视自己和塞巴斯蒂安的心情，包括未来

发泄过后的两人仍然紧紧腻在一起，塞巴斯蒂安和杨羽交换一吻，“莱斯……”青年喜滋滋的撒娇，“我爱死今天的你了。”
“那平常的我呢？”杨羽纵容的微笑。
青年扯了手纸擦拭彼此的身体，接着又倒回杨羽的身上，“平常的你我也爱的要死。”杨羽翻了个白眼，对青年分不清玩笑和问题的能力不作期待。拍拍他的头，“快起来，你很重。”
青年扭捏着，“莱斯……我爱你。”
杨羽脸微红，吻了下他的眼睛，“我也是。”心里庆幸青年没有对他今天种种怪行刨根问底。
这才有心神去注意阳光，油然而生了种云开见天日的欣慰。

过度专注于自己喜欢的东西时，也会忽略别的，塞巴斯蒂安就是这样的人。相对天真，甚至泛着傻气，随性而开朗。
在把他当特别的朋友的同时，也会对他种种行为视而不见，像是睡着之后的偷吻，像是一天到晚粘在自己身边，像是常常说“莱斯，我真是太喜欢你了”
……太喜欢等于什么？杨羽了解。
这是个货真价实的突发事件，但是杨羽不打算回避。
他准备正视自己和塞巴斯蒂安的心情，包括未来。

只是之后也并没有显得多亲昵。杨羽还是冷冷淡淡的样子，塞巴斯蒂安也还是跟进跟出，只是呆在杨羽房间里的时间长了点。
音乐学院里不缺天才，几乎每个人都自视甚高，不会对别人施以过多口舌。杨羽担心的，是塞巴斯蒂安的家人。社会自由是一回事，发生在自己孩子身上却是另一回事。何况塞巴斯蒂安还顶着个“天才”的代号。

“莱斯利，你要下班了吗？”眼镜后是双期盼的眼睛，杨羽示意她继续，“我男朋友过来找我，你、能帮我代会班吗？拜托了，周末请你吃饭，我好不容易才追到那家伙的……拜托了。”
“好，没问题。”
“噢！谢谢你莱斯利，书我已经收完了，只是还没上架……拜托你了！”
杨羽看了眼手推车，再看了眼坐在一边打瞌睡的塞巴斯蒂安，“没关系，反正也没几本书了。”
同事千恩万谢的走了。塞巴斯蒂安也醒了，“怎么了，莱斯你要帮人代班吗？”
“嗯，她男朋友来了。”
帮杨羽往书架上放书，塞巴斯蒂安很不满意，“你的男朋友也来了诶……”青年满腔半真半假的抱怨，“我还等了好久呢，虽然工作时的莱斯很帅，但是图书室的椅子坐得我腰酸背痛的……”
杨羽冷淡，“哦？那你想我怎么补偿你？”
金发青年迅速往四周看了下，搂抱住杨羽，伸指点了点自己的唇，“莱斯，亲一下。”铅灰色本应显得冷酷的眼睛里尽是调皮和温柔。
……
“我还要。”金发青年仍旧不满意。干脆摁着杨羽的后脑来了个甜腻的深吻，唇舌纠缠间，牙龈被舔弄，口腔被吸吮……
“够了够了，你想窒息吗？”杨羽喘着气。
在塞巴斯蒂安眼里的情人，唇色艳丽，还有隐约的齿痕，此时正微张着吐气，仿佛是请君入瓮的样子。金发青年口申口今了声紧紧抱他入怀，“怎么都不够，怎么办？”
“我教你，你抿紧嘴唇，不就是在亲吻。”
“莱斯！”
从头到尾都没察觉有个人惊讶地站在角落的书架边看着他们。看他们从调笑到打闹起来。

他惊讶的，其实是那个东方青年竟然有那么妩媚的一面。

“嗨！”
“啊，是文森特……”塞巴斯蒂安笑了笑。
杨羽不仅仅是奇怪塞巴斯蒂安会跟一个人这么熟稔的打招呼，而且是莫名地再次碰到了文森特。
“赛布，莱斯利，你们还真是形影不离啊。”文森特一屁股坐下。
“你既然知道为什么还要来破坏我们的二人世界。”塞巴斯蒂安很不满。转头对杨羽解释，“他是我妈妈挚友的孩子，声乐系的，即将要到我们学校来读硕士。”
“我们认识。”杨羽扯了扯唇角。
塞巴斯蒂安怀疑地看看文森特，“你怎么认识莱斯的？”
文森特温和的笑，“与你何干。”
然后扬长而去，气煞了金发青年。
“莱斯！”
“唔唔，别挑食，乖乖吃饭。”
“我好好吃饭的话，妈妈都会给我奖励的，你也要给吗？”
“嗯嗯嗯，把汤喝完。”
青年又开心了，“哈，莱斯，你答应了有奖励的……”然后凑近他低声低气，“晚上我要跟你一起睡。”
杨羽微微无奈地弹他的额，看青年闭起眼睛一幅甘之如饴的模样，心便软了，软得像淙淙细流。

离圣诞愈来愈近。
学校里充斥着节日的气氛，横幅，彩带，还有商家的广告牌。
杨羽开始想家。
小时候听大师算命，大师对父母说，这孩子长了双翅，迟早是要飞得远远的。母亲听了很舍不得，说要改名字，被父亲笑笑拦住了，说，好男儿志在四方，飞得远远的又有什么好怕的？
父亲到底还是没捱过肾病，像人说的，病魔面前，我们一败涂地。
杨羽选择跟着婶婶走，婶婶问他，你怕不怕？
少年摇头，坚定的说，我什么都不怕。
……
眼泪被温暖的手掌揩去。眼睛被柔软的唇瓣吮吸。
大概是因为鼻息不通心跳过速才被他发现的吧……
塞巴斯蒂安抱住怀里的杨羽，“如果上帝让我早点遇到你，我就能爱你更早了。”
黑暗里外面透进来路灯的微光，杨羽微笑，“你不怕亲到的是口水。”
“口水我更喜欢啊，我还宁愿是口水呢，上帝知道我多想看你可爱的样子。”青年贴着他额际嘟囔，热气烫着额有种发烧了的错觉。
轻柔地拍了拍他的肩，“快睡觉吧小白痴。”
环抱在身上的手脚稍稍挪动了下，想寻找更舒服的姿势，接着就不再动了，再接着就甜甜的睡去了。

对身处害怕中的人来说，一点点的爱都被称作幸福。然后又害怕随着更多的爱的到来，一切都会变成海市蜃楼。

06

J音乐学院开年终舞会这天。
“赛布，你妈妈来了。”文森特敲开2029号的房门，倚在门口。
“噢……妈妈为什么没给我打电话，真是的，她在哪里？她让我去哪里找她？”青年兴冲冲地跳起来。
文森特努了努嘴，“餐厅，快去吧……恋母情节的家伙。”
“噢……对了文斯，帮我给莱斯带个口讯，让他别随便找地方睡觉，让他等我！”
“好啦，知道了亲爱的。”

直到舞会开始，杨羽都没见到那个惹眼的金发青年，虽然有些奇怪，但杨羽决不是会干涉对方私生活的性格。
面对着无聊的舞会，杨羽打了个呵欠，想着去哪里睡一觉。
二楼的客房沙发，应该是个不错的选择。
确定了间没有偷情男女也没有休息人士的空房，手才刚挨上金属门把，杨羽就觉得头晕至极。再感觉不到多余的什么，他稳稳地晕在了一个人怀里。

醒来的时候觉得颅骨里像有针在扎，而且舌头木木的，但是皮肤敏感得不可思议。
“莱斯，你醒了！”
并不是塞巴斯蒂安的声音，杨羽艰难地撑起身来环顾了下四周，随即就放心的倒在沙发上，“文森特，我好像吸进了麻醉药……”
背对着杨羽的文森特不知道在做什么，杨羽有点好奇，再睁开眼的时候吓得声音一软，“文森特，你是蛇吗，走路无声无息的……噢……”
没想到文森特竖起食指作了个嘘的动作，眼神妖异，表情怪诞，然后扳起杨羽的下颚迅速把一团布赛进他的嘴里，杨羽不可置信的瞪着他。
“唔……嗯……”
那人只手抓过塑料袋里的湿巾捂到杨羽脸上，他便又昏了过去。

半搀半抱的护着怀里裹着羽绒长袄的女人，他正打算不动声色的离开。
“文森特！”却被从侧对面的房间里出来的塞巴斯蒂安喊住了，金发青年有些急躁，“你有看到莱斯吗？我一整晚都没看见他，挨个房间的找也没看到他……真是的，难道又躲到哪里去睡觉了……”
纯粹抱怨的青年这才注意到男人怀里的女人，有一头不太整齐的长发，但出乎意料的黑亮，顺势看去，那个女人系了条质地很好的丝巾，那条丝巾倒是非常的眼熟，还有，虽然脚踝很细，只是脚好像太大了点……
“是你女朋友？你这家伙，什么时候带了女朋友过来……还遮得这么严实，怕被我看到了吗？”
文森特打断了他，“她喝多了，我送她回去，你慢慢找莱斯吧！”然后转身就走了。
留下莫名其妙的塞巴斯蒂安，“没看到她的脸还真是遗憾……”
喃喃着推开了眼前的门，“莱斯……你在吗？”当他意识到这是文森特和他的黑发女友呆过的房间时，自嘲的笑了笑，“怎么可能在这里啊……”脑海里突然有东西一闪而过，塞巴斯蒂安几乎跳了起来，这房间里还残留了点让人昏头昏脑的乙醚似的味道，地上还有些白色的线渣。
塞巴斯蒂安的心剧烈跳动起来，体温都像是抽离了身体，他转身狂奔出去，“嘿！拦住文森特，他带走了莱斯利！！”那两具同样是黑发的漂亮尸体，还有曾在文森特房间里看到过的带了点血迹的丝巾，如果那个人是莱斯……
想想会失去他，都令人有想到地狱一般的恐惧。
狂跑的穿过宴会的人群，“看到文森特了吗？他往哪去了！！”有人赶紧报了警，也有人担心塞巴斯蒂安的跟上去。那个焦急的人却完全没注意到，只因他满脑子都被莱斯失踪了这个念头挤搡着。

“赛布！别慌，警察马上就来了……”
“天呐，文斯的车已经不见了。”
“塞巴斯蒂安！你不能这么冲动！”
……
塞巴斯蒂安发动自己的车，深吸了口气，压下心里的鼓噪，“最重要的是知道文森特会去哪里，对吧莱斯。”文森特不会回宿舍，最有可能的是弃车然后去找一个便宜的汽车旅馆。会沿着东大道往郊区开吧……不，也许会先回到学校躲避一下，然后从学校开车往红灯区。
“干！”捶了记方向盘。也只能抱着希望往郊区飞速飙去。

――你说什么？赛布出了什么事？
“您的儿子，在大街上飙车达到150码，现在住进了骨科。”贵气的夫人握着熟睡的儿子的手，叹了口气。
――到底是怎么回事……赛布怎么可能去飙车？你是怎么教育你的‘天才’的？
“……我不想在儿子的病床前和你讨论这个问题杰克，你能不能回来？”
――回来？你开玩笑吗史黛拉，我这边的合作案正在重要的地方，赛布只是小腿骨折……是吗？
史黛拉直接挂掉电话，慢慢摩挲着那双修长骨节分明的手。自己的儿子是多柔软的性格她是再了解不过了，会为了什么而像疯了样的大喊大叫，连自己受伤都不管不顾？
从警察那里了解到的并不是全部。令她感到吃惊的也并不止是好友的儿子成了嫌犯，还有自己的儿子，像极了她当初陷入热恋的样子。
……
塞巴斯蒂安的睫毛扑闪了几下，露出铅灰色的眼瞳来，刚睁开就透着焦急和虚弱，“妈妈，警察有线索了吗？该死……妈妈，我要去找莱斯！”他在床上挣扎着想坐起来，被大力的摁下去。
“妈妈会和他们交涉，甜心，你受伤了，现在这样子是帮不上忙的。”
青年快哭出来了，“我想做点什么、我、我不能只是躺在床上。”
“你做得到的就是配合警方想想线索，还有，让自己好起来，别让我分神照顾你。”
“妈妈……我不敢想象莱斯现在怎么样……想到他会受伤我就无法呼吸……妈妈，怎么办……”
“坚强点赛布。”
他有那么重要？这个问题看来不需要问了，答案是肯定的。史黛拉有点欣慰也有点难过，可爱的孩子长大了，有自己的生活，自己要保护的人，自己要承担的未来……虽然会摔跤，可那也是孩子自己选择的成长。

07

“文斯一直很善良，善良是他的本性，他会没事的……赛布，乖乖的，别慌，想想所有的细节，你得尽可能地给警方提供线索。”
“文斯不喜欢男人，这点我非常确定。”塞巴斯蒂安深吸了口气。
“他们不能肯定文斯带走的是个男人，猜测是文斯会做一定程度的易装。”
塞巴斯蒂安握紧了拳，“文斯那个混蛋！”
“赛布，上帝对你一向仁慈，我想这一次也会一如既往的。”史黛拉轻轻吻在自己孩子的额头上。
……

杨羽再次清醒的时候发现自己安稳地躺在床上。“唔……”手脚自由，只是还穿着女式的连衣裙，外面十分人性化的套了件保暖外套。
文森特很体贴地递过水杯，“喝水吗莱斯？”
杨羽也笑，接过水杯喝了口，“嘿老兄，你这回可犯了大事了。”
那人表情苦涩，“谁要我有个脱线家族，还有个天才老爹和金童哥哥。”
“会开玩笑说明你并不以为然……”杨羽咧开嘴角，不过像讽刺。
“我可以解释的，我没有杀人，绑架你的也不是我。”
“你让我糊涂了文森特，”杨羽慢条斯理的，“到底是怎么回事？我相信你不会杀人，可是我人在这里，这让我有点诧异。”
文森特浅浅一笑，“莱斯，你冷静下来了，一时半会讲不清楚，但是这一切都不是我做的，很明显我本人也和你被关在一起。”
“意思是，我们都被绑架了？”杨羽扯了扯自己身上的裙子，“这也是绑架的一部分？”
文森特爽朗笑开，“别介意，我觉得你这样穿着很好笑。”
“这是哪里？”
房间里开着灯，但是没看见窗户和门也无从判断是白天还是晚上，床褥很潮湿，就像长年不见光的地下室。房间的摆设很精心，仿佛一个十分空闲的人整天在房间里摆弄。
“犯人的老巢，M州的某个私人区域，”文森特撇嘴，“说白点，这个世界其实有两个文森特。”
“人格分裂？”
文森特作势要捶他，“不，兄弟，我认真的，我有个孪生哥哥……”指了指太阳穴，“他的这里，有点问题。”
“那么是该很遗憾他从精神病院逃了出来还是该遗憾我倒了霉？”杨羽有丝刻薄。
文森特认真地说，“很抱歉，莱斯利。”
“那他到底是想对我们做什么？”杨羽皱起眉。
“是对你。”
说话间，听到了“咔嗒”的声响，杨羽瞥了眼文森特，“答案应该会很快揭晓。”

真的是长得一模一样的文森特兄弟。只不过其中一人捏着枪面色冷凝讥诮，其中一人则是充满了愧疚不安。
“你是我犯罪生涯的瑕疵。”文森特二号扫了眼杨羽，然后笑了，笑意在唇角，眼睛却阴冷。
“你也是我平静生活的终结者。”
杨羽对比他和文森特，世界真的是很奇妙，怎么会有人能长得完全一样，微凸的颧骨，连眉尾那颗痣都一样。
文森特二号一言不发，过来就是一枪托狠狠砸在杨羽肩上。
杨羽痛得弯下腰去，“为什么不砸我的脸？我长得像女人？”
文森特二号瞥了眼旁边静坐不动的文森特，“……你只不过是和S先生在一起的时候像而已。”不论穿着怎么漂亮的衣服，依然很容易就认出这是个不折不扣的男人，有嶙峋粗大的骨架，以及沉着冷静的眼。
“……怎么处置他？恩？”文森特二号端着枪转向文森特。
“听我说文，放了他。”
“不，我拒绝，他会出卖我们的。”
“带着他只是累赘，我们可以躲得更远的，而且如果没有他，我们也不会成了嫌疑犯！”
文挑了挑眉毛，把枪反递出去，“那就杀了他，然后埋在院子里。”
“文，他是我的朋友。”
“我是你的什么人？”文用淡淡的口吻问自己的兄弟。
“文……”
“杀了他或者离开我。”
杨羽慢慢明白了，文森特之所以也在这里，大概是文需要顶替他的身份，心里不紧不慢地鼓噪起来，“不，这样对文森特来说太不公平了！他是你的亲兄弟！你不能逼他和你一样犯罪！”
文挑起眼角，“我为什么不可以？我有控制他的权利。”
杨羽呼吸急促起来，和文森特似有若无地对视了一眼，文森特立刻出声安抚，“文，我是你最亲的人，我不会让任何人威胁你的安全，我会听你的……让我们吃饱了再说好不好？”
“好，文斯，我相信你……我带了外卖回来，过来吃。”他的枪依然在自己手上，牢牢握着。
三个人便围坐在一起，一时波诡云谲。
文掀开盒盖，“文斯，你先吃，我知道你饿了，我没有走很远的，我只是去看看周围的环境。”他认真的、一板一眼的解释，气氛软和下来，就像真正的一家人坐在一起。
“我担心你，文。”
“如果不是塞巴斯蒂安坏事的话，我不会被被逼到这里来的，我们是两个人的事也不会穿帮，不用用着假信用卡还要出力去处理这个累赘，也不会这么令人厌烦！”文睨了眼杨羽，极尽嫌恶。
杨羽腹诽，遭无妄之灾的其实明明是自己。
“他和赛巴斯蒂安是很好的朋友……”
文舔了舔手指，“并不仅仅是朋友啊，他的表情很奇怪，文斯你见过吗？”冷酷的罪犯突然像个幼童般天真，“他的表情很幸福……”他侧着头去看杨羽，仿似出神。
突然伸出右手用力捏住了杨羽的下颔，“你难道是真的有那么开心？”
“什么？”杨羽艰难地发音，僵硬地防备着他，这个人只是靠近一点，被枪托砸过的肩胛就会很痛。
“和塞巴斯蒂安在一起的时候！为什么会有那种表情？你很幸福吗？明明他每天都在虐待你，他对你不好，他打你！他和你灌肠做爱，他对你不忠！”文愤怒了，眼睛里一片湿润，带着血丝。他的控诉里有些杨羽很少接触的生词，导致杨羽愣了下才明白他说的其实并不是自己。
“文！你冷静点！！”文森特站了起来。

08

话音未落，罪犯的下一个动作就是抓起了桌上的枪，刚刚时而冷酷时而天真的男人现在暴躁地走来走去，手上的枪大幅地甩动，看得杨羽暗自紧张，瞟了瞟文森特，他只是静静看着自己的胞兄，浑身紧绷，但更多的都是浓浓的悲哀。
那大概被回忆纠缠的男人慢慢稳定下来，悲戚地望着杨羽，嘴唇动了动，“妈妈……”没有声音。
文森特一抬手大概是想抱住他，文却突然拿枪抵上了杨羽的额头，惊得杨羽一下子跌坐在地。
“我不会再让他欺负你，你应该上天堂的。”他脸上有眼泪掉落。
杨羽闭上眼，他很早就明白什么叫生死各安天命。
套了消音器的枪响时只“噗”的一声，杨羽闭紧的眼睛却被大力的冲撞撞得睁开，形势从来没有这么好过，文被文斯紧紧箍着，枪掉在地上。
他肩头一丝丝的剧痛，散发着麻木感，急促低头间只见血从弹孔里一股一股的涌出，但现下不是慌张的时候，他大力的吸了口气，扑到了门边。
……
“文！冷静点好不好！妈妈现在过得很好，她不应该死！她过得很好……”音量小下来，文的挣扎也弱了，杨羽往回看了一眼就急急忙忙地拔了插销解了锁，捂着肩膀冲出了房屋。
没有钱在身上，没有手机，穿着女装走在初冬季节的不繁华处，受了很难说清楚的枪伤。傍晚时分，杨羽迅速估量自己的地理位置，听文森特的意思是在M州的某个地方，出来之后才发现这里大概是个私人农场，500码内都没有看到灯光，他手脚冰凉，几乎快要失去行动能力。
还害怕文会再追出来，害怕肩伤会更严重……而且想再见到塞巴斯蒂安。
看来求生真的是种本能。
杨羽边小跑边回头，手里满是黏腻的液体，几乎快按不住伤口，没有一枪毙命，没有伤到大动脉，已经是奇迹了。
好像子弹这种东西留在身体里时是会乱跑的。杨羽不断想着杂七杂八的事来分散痛觉。
……总不能还没看到希望就放弃吧。

沿着小路走出来，居然是公路，杨羽忍痛为自己打气：现在还只是傍晚，应该等得到路过的车辆，只要报警就可以了。
然而等待的过程总是很漫长。
……
等他安全上了顺风车之后就如愿以晕倒来代替了无话可答的尴尬旅途。的确算是旅途，从M州南部的医院，转到阿尔伯克基的中心医院，之后才从高速转回学校。也没有警察透露过罪犯是否被抓到。
毕竟当他们躲在MOTEL里的时候警察总宣称会给搜查带来困难。

一场飞来横祸，折损手机一部，住院费若干，行动力一段时间，疼痛感不断，耽误口头报告形式的考试一门，而且错过了感恩节和圣诞节，直接跨进了冬假。
杨羽闭了闭眼睛。
总算是回到了熟悉的环境里，即使是在陌生的医院里。
杨羽失踪之后，警察找到了他身在加州的婶婶，也只起了多让一个人担心到他的作用而已。
呆滞地望了望天花板，望来了头发乱翘的塞巴斯蒂安，他陷在轮椅里。
“莱斯！”
杨羽一瞬间想起相思成灾里恶搞好莱屋爱情电影的结局里，莱昂纳多那充满激情的一声呼唤。于是笑了出来。
“莱斯你笑得很奇怪！”青年攒起眉不赞同的说。
“塞巴斯蒂安，又见到你的感觉还不错。”
“尤其是我们还都变成了残疾人，是吧？”陷在轮椅里的青年也笑起来，慢慢过来。
“你的腿是怎么搞的？”
青年委屈地撅嘴，“开车开得太快，撞到了。”
杨羽伸手摸了下青年的腿，被青年一喝，“嘿！莱斯！”
“怎么了？”杨羽有点莫名其妙。
塞巴斯蒂安环顾了下，把头凑到杨羽耳边，神神叨叨的，“不要随便摸我，我会冲动的……”还顺势舔了下他的耳廓，然后嘿嘿傻笑着故作无事，“莱斯你放假了是回去加州吗？我可不可以一起去？”
“你妈妈那边呢？她会让她可爱的骨折的儿子带着伤跑去别人家？”
青年兀自洋洋得意，“我妈妈说她想见见你……”
杨羽其实一点听到这样的话的心理准备都没有，“什么意思？”
“就是那个意思啊……”
护士适时进来，一脸无情，“嘿，先生，你是哪个病房的？”
塞巴斯蒂安给杨羽使眼色，口里连连答道，“噢，我马上就走。”
杨羽目送着他笨拙地使用轮椅，不自觉地笑。

松懈的感觉从来没有这么好过。

因为小侄子报备过说归家。门铃响起来时，小叶便开心地去开门。
“来了……”
门打开也确实是杨羽，只不过吊着手，心情很好的样子。
杨羽微侧开身，露出坐着轮椅的塞巴斯蒂安和帅得天理难容的托里来。那两人同时举起手来打招呼，“嗨。”然后虚伪地互看一眼。
小叶的感觉是不能用惊奇来形容的。
“Wow！小羽，你居然会带朋友来。”
杨羽招呼托里推着塞巴斯蒂安进门，“不是吧……其实我也不知道怎么说，不过那个帅哥可是我们专门的司机和护理员哦。”
小叶偷偷打量托里，“那小子真帅。”
“是啊……你没有跟我妈汇报吧，我不想让她知道。”
小叶不作直接回答，看看他的手，有点担心，“这种伤康复之后会不会有后遗症？”分神注意到没人理的塞巴斯蒂安和托里，“嘿先生们，请自便。”
“……医生说只要恢复得好当然是没问题的啊。”
“那恢复得好是指怎样啊？”
“小叶你问题太多啦……恢复得好就是恢复得好啦。”
“抱歉，我都听不懂你们在说什么。”塞巴斯蒂安有丝懊恼，在家里的杨羽很像个小孩子，随便而且放松。可惜自己完全不懂他们在说什么。
“你好，我是莉莉。”
“我是托里，漂亮的女士。”小叶明显很受用，笑得甜蜜。
塞巴斯蒂安横了眼抢了他自我介绍先机的托里，漾起微笑，“我是塞巴斯蒂安，莱斯的男朋友，呃，我刚刚听到莱斯叫你‘小叶’？”
杨羽轻声制止，“嘿，塞巴斯蒂安。”

09

小叶并不是特别敏感的女性，她只是捂了捂杨羽的嘴，“这小子总是千方百计地阻碍我和年轻帅哥说话的机会。”
“喂，小叶，你至少该招待我的朋友们吃顿中餐吧。”杨羽迫不及待地赶她。
“是是是，”小叶刹着拖鞋对年轻人们莞尔，“我去准备你们的午餐，务必请耐心等待。”
“相信我，等待一定是值得的。”
“对不起，”托里介意着自己刚刚听到的，“你们真的是那种关系，货真价实的？”
杨羽敛起笑，“的确是，你很介意吗？”后面这句话他说得很轻。
托里摇头，俨然已经兴奋起来了，“我一直很困扰为什么塞巴斯蒂安总是和你在一起，既然你们是情侣就解释得通了，情人眼里出西施的道理嘛。”
塞巴斯蒂安的表情有点摸不着头脑，杨羽则是微怔着愣了下就笑开来。
在他生活里的这群人都是很好、很单纯的人，这样很好。会让人觉得幸福微醺。
“托里，晚上在我家过夜吗？”
“我想我还是回家的好，毕竟后天就是新年了，”迷人的棕发青年略微遗憾地撇了撇嘴，“我知道中国人很讲究饮食，我也去吃过高级中餐馆，那味道我还蛮喜欢的。”
“今天很谢谢你，没有你我和塞巴斯蒂安可能现在还在考虑要怎么回来。”托里是位倒霉的热心同学，就在杨羽决定带着塞巴斯蒂安出院，拿着保险赔偿金回家的时候，托里适时出现在他的病房里，带着娇艳的花束，并且腼腆地问道：有什么需要帮忙的吗？
杨羽本来不想麻烦别人，看在他一直在被托里打击的份上，不麻烦他一下会有过于宽容的嫌疑。

中午当然是一顿宾主尽欢的中餐，中国风味十足。
小叶总是嫌超市里的调料不够地道而常常自国内邮购，渐渐便爱上邮购各种用得上用不上的调料。藏红花，料酒，孜然，粉蒸粉，陈醋……直到这些瓶瓶罐罐摆满厨房。在不得已的情况下再和杨羽一起琢磨如何将这些调味料尽善尽美的融入菜色中，所以所谓厨艺，其实是挖空心思的无聊之举而已。
下午的时候托里告辞，开着漂亮的白色小跑从飘着银杏叶的大街上离开，留下塞巴斯蒂安和两个人的行李。
“这下我们又没有人打扰我们了哦。”
杨羽搞不清楚他在开心什么，“你忘了莉莉也在放假吗？”
青年“诶”了声，石化了。
杨羽抿了抿含笑的嘴角，转身进屋。

“小叶，这是甜的。”塞巴斯蒂安兴冲冲地尝了下黑黢黢的甜点然后滑进厨房。
还不知道是什么意思，已经可以有样学样的叫出名字，杨羽微微笑着，含义不明。他乐见小叶和塞巴斯蒂安相处融洽，乐见塞巴斯蒂安傻傻地出现在自己的空间里。
青年即使是坐在轮椅上还不安分，在厨房和客厅间窜进窜出。
也只有掌着勺的小叶不时回应他几句傻里傻气的问话。
……
“塞巴斯蒂安你知道吗？莱斯可是非常有厨艺天分的。”
塞巴斯蒂安小小的郁闷了，“可是莱斯从来没提过。”
小叶手上端着平底锅，呵呵笑，“莱斯一向不是个主动的孩子，”一看金发青年有扁嘴的迹象就继续说，“不过这还是我们搬来这里以后他第一次带朋友来。”
“是吧……对你来说我果然还算特别。”
小叶仍旧没听出什么玄机，开心地把锅铲甩到池子里，“先生们，我们的晚餐好了，只不过不是你们所谓的大餐。”
中国人常说，早餐吃得好，中餐吃得饱，晚餐吃得少。到美国以后就开始了早餐牛奶面包，中午快餐，晚上大餐的生活。这是个快节奏的社会、快节奏的城池，连享受也是快节奏的。

接着杨羽带塞巴斯蒂安上楼，把小叶留给连续剧。

“你吃饱了吗？”杨羽开了客房的门审视，床褥都整齐干净的铺着，也不知道小叶是什么时候收拾的。
塞巴斯蒂安在他后面也探进头来，“这是客房？……果然是客房的样子，我不想睡这里。”
杨羽不发一语，关上门，然后打开另一间房，门上贴着一面小小的五星红旗。
“这真不像你的房间。”塞巴斯蒂安撅起了嘴。
杨羽笑，“我的房间应该怎么样？干净得一尘不染，还是书列得整整齐齐？”这可以说是个典型的男孩子的房间，有挂在门边的球类，有随处摆放的大字典，一个小电视一个小影碟机，一个中型的碟柜，床是很整齐的，只是床头柜上散乱着各种东西，还有远远看去一窗台的灰尘。
“我很惊讶总是可以看到不是我思维中的你……唔，似乎不能用思维这个词吧，该怎么说？嗯，破除思维定势的思维。”
“不知道你在说什么……”杨羽笑着拿拳击手套打他。
塞巴斯蒂安拄着拐杖，一小步一小步地挪动，然后把自己摔到床上，“这是莱斯睡过的地方。”
“那又怎样？”
青年不赞同地睇他，“这是很浪漫的，这是你生活的地方，有你真正的气息。”
“什么叫真正的气息？”杨羽微笑着坐到床边。
“就是真正的你。”
杨羽慢慢俯下身，双唇相触，带来了温暖的感觉，塞巴斯蒂安的手勾上了杨羽的脖子，方便深入地吻他，同样是柔软湿润的唇舌，偏偏可以燃起火星。
而且叫人有沉溺下去的冲动。
    新年很快到来，携着火炉和烤鸡。
“明天就是新年了，你们两个年轻人难道没有什么活动吗？脱衣舞派对和酒吧在向你们招手噢。”小叶的两颊通红，漫无目的似的翻动抽屉。
院子外面响了声短促的喇叭，小叶翻得更起劲了，杨羽四处看了看，从沙发底下翻出了包装袋，“小叶，这里。”
“那是什么？”S先生很好奇。
“她送给男朋友的新年礼物，爱心牌手套。”
“哦……”是金发青年满含促狭的怪声。
杨羽看着小叶醺红着脸换鞋，“小叶你小心点不要再喝了，还有就是，我和塞巴斯蒂安都没有22岁，还不可以去风化场所，你不要教坏他。”
小叶弯了弯嘴角，“嘿嘿，小管家公老古董，新年快乐！”

想一起过年，一年，两年，几十年，到无法想象衰老样子的百年。

10

于是两个年轻人过的老人的生活，只是腻在一起，收听新年音乐会，吃会发胖的零食，外面的热闹和喧嚣仿佛只是火舌舔着木柴发出的喃喃怪语。

“你在做什么？”杨羽摁下暂停。
赛巴斯蒂安听着杨羽胸腔里传出的震动，喃喃，“在找灵感……”青年搂着杨羽的腰，头则枕在他的背上，以一种杨羽看了就觉得难受的姿势侧卧在床上。
“你这样抱着不难受吗？”
“不……”S先生把脸放在杨羽背上蹭了蹭，“莱斯你知道吗……听音乐的时候你会轻轻地跟着哼。”头枕在他背上的时候才会觉得音乐好听得过分，甚至打败了走动的指针。
杨羽沉默了一下，“我不知道。”
这种发自肺腑的声音格外好听，塞巴斯蒂安又蹭了蹭，在杨羽把自己拉开前仰身躺下。身上的压力离开之后，杨羽去摁下了播放键，在缓缓流动的音乐里闭上眼睛，而且在他拉住自己衣角的时候顺势也躺了下去。
……自己的确会跟这音乐轻哼。
除了自己，现在还有S知道。

年后第一天，叶家迎来了第一位客人。
杨羽开门的时候，先是惊诧，然后非常有礼地邀请美妇进门，接着朝楼上喊道，“塞巴斯蒂安！快下来。”
拖鞋的沙沙声响起，塞巴斯蒂安探出头来，惊喜地大呼小叫，“妈妈！噢，你真的来了！”
此后的事情意料之外的顺利，美妇非常亲昵地要求杨羽，“叫我史黛拉就好了。”
等到小叶回来，两个女人很快聊了起来，眉飞色舞得杨羽和塞巴斯蒂安都不敢去打断她们。
吃了一餐饭之后，史黛拉郑重邀请杨羽去S先生那里做客。
杨羽的第一反应就是去看那洋洋得意的金发青年。
对着对方母亲和蔼的目光，他却无论如何说不出一个不字。
“那么，我只好说非常谢谢您！”

那是塞巴斯蒂安自己的家，没有其他人涉足过的痕迹。
杨羽打量了一圈，“看不出来，你还很勤快。”
金发青年挠着头笑了，“当然，这里所有电器都是全自动的，没有他们我什么都不会做。”
“这一点我早就知道啦。”他说着打了个呵欠。
“莱斯，你一路上都在和妈妈说话，不去睡一下吗？”
“嗯，好的，我就睡在你房里吗？”杨羽倒是不拘束。
他真的累了，坐在车上，史黛拉一直在和他说话，反而是S先生，一上车就睡得歪到了他身上。
――赛布是个不精明的孩子，我愿意竭尽全力一直让他这样，你也愿意吗？
这样想着，他很快睡了过去。
一觉醒来，不见了手上的表，杨羽撩起枕头，没有。撩起床单，却发现床头板下面有个小小柜格，一只手可以轻松伸进的大小，出于好奇，他只是打开来瞟了一眼。
那儿有个全是法文的漂亮瓶子，他不由得拿在手上细看，瓶身带了种薄荷清香，摇曳瓶身的时候里面是有点粘稠的淡蓝色液体。
边上还有个没有拆封的小盒子。
这种情形如果他再不知道塞巴斯蒂安打的什么主意他就白活了，杨羽咬牙切齿的拎起包装精美一看就极昂贵的小盒子，甩到了床底下。
然后煞着拖鞋冲去厨房。
“塞巴斯蒂安！！”
正在烤蛋糕的金发男人紧张兮兮的闻声而来，“怎么了莱斯？”
本来是紧紧瞪着他的，念头一转却又觉得自己反应过度，情人之间会想要水乳交融也是无可厚非，只好恶声恶气的，“蛋糕怎么还没烤好？”
铅灰色眼睛里满满都是温柔，“嗯，就快好了……”

落坐在长桌一侧，杨羽望着一桌的美食说不感动绝对是假话。以塞巴斯蒂安的性格来说，知道换条干净的暖色调桌布简直就是奇迹发生，何况辅以鹅肝酱的冷火腿，不多不少刚刚小半杯的红酒，还有漂亮篮子里的水果，以及精致碗碟里的蔬菜沙拉……托着头，不自觉的发起愣来。
世上最珍贵的东西也许就是一颗真心，多少人想得得不到，多少人得到了弃之如筚缕……
塞巴斯蒂安端着牛排欣慰的走出来时，看见自己喜欢的人一幅似醉非醉的样子坐在餐桌前，整间房间便都幸福了起来。
“来吧……莱斯，试试我的斯式牛排……”
“谢谢。”杨羽定定地看着他。
塞巴斯蒂安瞬间就红了脸，手指在围裙上搓揉，“呐……那个……快尝尝味道，”期待地看着杨羽吞下一口，“不错吧？”
杨羽点头，“以你的水平来说，能有这样的成果，简直是上帝闭上了眼睛。”
亢奋地扔掉了围裙，塞巴斯蒂安回厨房端出他的爱心蛋糕，然后坐下，举起高脚杯，神态颇成熟稳重，“敬你的死里逃生。”我亲爱的。
“也敬你的款待。”

“warm ur heart”的音乐响起。烛光里是铅灰色盛满渴望的眼睛。

“我要洗澡。”杨羽静静看金发青年收拾杯盏碟盘。
“噢，那里，”塞巴斯蒂安指指他睡午觉的房间，“藤椅上有睡衣。”
“我们两的吗？”看到了对方犹豫的表情，杨羽继续问，“我把你的衣服一起拿进去？”杨羽以为自己的暗示够明确了。
“不用啊……我的衣服在柜子里，我去洗的时候再拿进去。”只是有人不懂。
杨羽暗暗呼吸吐纳，平复害羞，“我是说，我们一起洗？”
青年不可置信的神色取悦了杨羽，“去拿衣服。”
塞巴斯蒂安猛地扑过来在杨羽脸上响亮的亲了一口，“宝贝……”

在要做什么之前，最好要泡泡热水放松身体。网上搜索出来的经验大部分都是适用的。
……

11

小小浴缸里两个人的视线纠缠在一起，还有水下的肢体，晚餐喝的红酒在热水和蒸汽里好像挥发出过量的影响力。
让人有些晕眩。
“不要浪费时间，塞巴斯蒂安。”杨羽扬起下巴让他过来。
不好意思的人反而是塞巴斯蒂安，情人诱惑加挑逗的样子除了让他情欲高涨还让他不适应，这也正是杨羽乐见的，自己对情人的吸引力。
杨羽慢慢凑过去，撑在他身体上方吻他，塞巴斯蒂安闭起眼睛享受温柔的亲吻，身体于是顺理成章地贴合到了一起，下身厮磨。
几乎是纠缠着泡了个澡。
跨出浴缸的时候杨羽眼前都是花的，身上迫切地渴望人的体温，塞巴斯蒂安也是酡红的面颊，硬挺的胯下，说明了彼此一样的欲求。
S先生扳着杨羽的手脚，压在床上没命地吻他的唇，一手摸着他光裸的胸膛，另一手揉捏着他紧实的臀肉。
杨羽呼吸困难，连连推他，“行了，行了！”
很快的，几根手指进入到了极深的地方，紧张得杨羽涨红了脸，鼻腔闻到舒服的薄荷清香，谷道里也并没有不适，说明青年的确在好好的压抑自己的欲望。
弄得太久，只会让他失去自我。
杨羽握住了塞巴斯蒂安的那根，套弄摩挲，轻声蠢息，“进来，不要再让我等了。”
随着他炙热的吻和唇齿，是下身被彻底撑开的暴胀感，叫他不由自主地收缩、然后痉挛，跟着体内的硬挺戳刺了一下，跟着又是一下，一下比一下张狂，一下比一下猛烈，肉体撞击肉体，发出啪啪噗噗的声音，逐渐加遽，仿佛是想完全地进入他的最深处。
“啊……”
所有的呻吟都被平时笨拙的金发青年嚼碎吞了下去，杨羽在心里模模糊糊地想，明天大概没办法出去见人了，嘴唇一定会肿……还有那一直被他掐揉的乳头，他就不担心会搓破吗……
直到他终于在失序的节奏之后深埋进去，迸射出自己的精液，也让杨羽释放了出来。
杨羽一度以为已经结束了。
不，他现在才知道，甜腻、疯狂、需索的性爱才刚开始。

“我报了名……”
杨羽抬头看他，“报了什么名？”
“我们联校的同性恋游行啊……”
“噢。”杨羽又低头去看书，塞巴斯蒂安当之无愧的死脑筋，喜欢上一个男人就认定了自己是同性恋……
呵。被他扳住了下巴，“莱斯，你笑什么？”
不顾不远处的几对情侣是不是会看到，杨羽吻上塞巴斯蒂安的唇，伸出舌头慢慢舔了一圈，立马就被S加深了这一吻，勾缠着。即使是在接吻塞巴斯蒂安也还是忍不住微笑，舔弄对方上颚的势头更猛了些。扶在椅靠上的手挪到了情人的背上，杨羽在心里想着这个吻若再不制止可能会失控也说不定，行动上却一丝迟缓都没有。
S几乎整个人都伏在了杨羽身上，杨羽就算不刻意去确认也知道抵在自己大腿上的是什么，因为自己也有一样的欲求。
“对不起，我不会说甜言蜜语，但是所有你看到的甜蜜的情话都是我想说的。”趁着换气的空档，杨羽扣住塞巴斯蒂安的肩膀，认真道。
“我爱你莱斯，很爱你。”

                                                         （完）
弹奏音符的人by淡生烟

