《张九条你特么快点长大》子怀风　


文案 
 
【happy ending】
一双年龄相差四岁的兄弟
一种懵懵懂懂的心情
一句温厚单纯的承诺
一个家族惊天的黑色秘密
一段精心设计的骗局


你说过你要等我长大，
但我长大了的时候，
你，又在哪里呢？你还在等吗。
【绝对HE 文案欠修改。就让我惆怅一会儿吧】

（内含吐槽，慎入）
内容标签：近水楼台 强强 花季雨季 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：张九条、张义信 ┃ 配角：谢四芹、李佑凯（胖）、小七姊姊、张怀德 ┃ 其它：伪悬疑，吐槽风，兄弟，日常






楔子 最新更新:2011-09-12 14:38:00


作者有话要说：这个还是轻松风格的文章，欢乐吐槽风。
爱银他妈的孩子会看得很欢乐哟~　　楔子 ：
　　
　　哟！我叫张九条，是个非常健气满满的十五岁少年，现在刚刚考上一所奇异的高中，今年就是高一新生了。……十三中么，一听名字就诡异，13果然太不吉利了。
　　【传来题外话：“阿九！下来吃饭罗――”】
　　这个是我姊姊，叫张七绫――如果你产生了“X起灵”的错觉，那么恭喜你猜对了，据说老妈怀着姊姊的时候，特别爱南派三苏的《X墓笔记》，不过很杯具地看到恐怖的墓主诈尸禁婆出没的一段，心里一紧张，姊姊就成了早产儿。
　　不过我姊姊没有张小哥那么闷，是亭亭玉立的张家长女，待人和气、温柔可亲、厨艺一流……
　　【传来题外话：“阿九！你在干什么？快来吃饭――”】
　　【回应：“哦――！你们先吃！我马上来 ！ ”】
　　话说姊姊啊，自从十年前爹妈去世以后，就一直很坚强地支撑起我们这个残破的家。我和大哥都是在她的关照下长大的。――哦，话说起来我大哥啊……
　　【传来题外话：“叩叩叩。”←敲门声，“吱呀。”←不请自入了。】
　　看见没，这个就是我哥。叫张义信，今年十九，比我大四岁。做人的准则是惜字如金，我就想我妈怎么没把他叫“张七绫”= = 闷成这样真是找不着第二个了。
　　【题外：来人揪了张九条的领子拖下楼。】
　　↑我哥是绝对的行动派，所以家族介绍什么的，留到下回吧。
　　我姊姊喊我下楼吃晚上饭。
	
	

开学第一天 最新更新:2011-09-12 14:52:13


　　我醒来的时候，已经记不起我梦到了什么。不过T恤都被冷汗湿透了，心跳迅疾而混乱，浑身都发抖的状况，说明刚才他娘的不是什么好梦。
　　隐约记得有一个空空的屋子，里面满地的暗红色……倒是挺像血。
　　【努力晃头】我在想神马，这么}人的情节，果然最近凶杀小说看多了么。
　　“阿九，阿信，起来了吗？”
　　是姊姊啊。“哦！已经起来了！” 我手忙脚乱地套上校服，提上裤子――今天是高一开学第一天啊，迟到了就该死了。刚才那种怪异的梦境的情节，早给我忘了。
　　
　　抬头看，上铺的大哥早就穿好了。走下楼去，我努力地拽那条该死的领带――明明是学生领带，就不能弄成简易的？还就给我一条绳儿，怎么系啊这玩意儿。大哥也在慢条斯理地纠结他那要死的领带，今天也是他上大学的第一天。系不好领带明明是那么纠结那么宓氖露，他也能这么悠然自得――靠，虽然我不想承认，不过果然第二胎就是比第三胎基因好那么一点点――就好在这个悠然自得上！
　　我也边下楼梯边和领带奋战――开学典礼就典礼吧，还要扎领带，初中的时候校服连领带都没有！那领带都要被我扯烂了也没系上。
　　走到楼下，姊姊看见我这副窘相，笑吟吟地走过来，戳戳我的额头：“阿九果然总是这么可爱啊，连系不上领带表情都这么可爱啊……可爱啊可爱啊可爱啊……”
　　不要产生我姊姊话痨的错觉，后面那几个“可爱啊”完全是我脑内回声。
　　姊姊，乃给我留点面子行吗，我十五岁的大老爷们被人天天天天说“可爱”是个很失败的状况的。我倒是也想变成大哥那样天天天天被说成“帅”的男人，但是――上天就是不公，我特么应该是上辈子欠玉帝老儿钱了，就活该天天被“可爱”这个词说死。
　　“阿信，你看你大早上的又冷着一张脸！你从小就不可爱，你看看小九这个表情哟~真的耶！好可爱哦你看看，学学人家小九好不好，你这样将来讨不到媳妇的。”
　　我一瞬间真的感动的热泪盈眶而又想吐槽。
　　――姊姊，你认可我，我是很开心，但是你知道吗？张义信这种冰山面瘫现在是最受女生欢迎的类型你知道么……每年情人节收到的巧克力多到桌洞和书包塞不下，然后送到食堂里去，做巧克力饼干给全校人吃。――这样受欢迎到变态的地步的人，肿么会讨不到媳妇？！
　　我更加怨念地看着姊姊熟稔地给我系好领带，又去整大哥的。张义信那个魂淡还是面无表情，一口一口地吃面包。
　　真特么火大。
　　
　　
	
	

初遇损友 最新更新:2011-09-12 15:24:16


作者有话要说：谢四芹的原型是我CP，
叫胖子的李佑凯原型也是我CP【你去死一死吧。　　我怨念了整整一顿早饭，也没有吃很多，后来抬头一看表――“七点二十了！啊啊啊 ！不行要迟到了！！！”扔下面包就冲出家门。
　　――“靠，怪不得张义信那个魂淡那么慢条斯理啊，大学是八点半正式上课啊啊啊啊！我们高一开学典礼是七点半啊七点半！！！尼玛！”
　　我一边死命蹬着单车，一边嘟嘟哝哝地骂。从家到学校要二十分钟车程，到了就该迟到了，真该死。正骂骂咧咧的功夫，绿灯变红灯了，我就正好给卡在十字路口没冲过去，还直接撞了路边的石头墩子。
　　这下可好，链子壳摔瘪了，骑车都骑不成。剩下的问题就不是迟不迟到的问题，而是迟到十分钟还是迟到二十分钟的问题了。
　　我把残疾了的单车寄放在路边我经常去的果蔬店里，准备走着去……唉，从今天早上系不上领带开始，就预示着我这一天不会顺利了。
　　“哎，同学，我看你这校服是十三中的啊，这都七点二十二了，你怎么还走着？”
　　回头看，是一个头毛乱的和狗窝似的人――这么说真侮辱狗窝这个词，但是我是不想侮辱“鸡窝”这个词才用狗窝来比喻的。
　　这个人也穿着十三中的校服，而且新的出奇，袖子边上的标签还没撕下来――这也是个十三中高一新生。我苦瓜着个脸说：“我车子坏了，今天有点晚点。”
　　他笑的特么比宋丹丹还爽朗：“那你坐我车子吧，咱一块。”
　　我真没反应过来――瓦擦列，还真有好心大哥啊。他见我愣，一把把我捞过来按在单车后座上，狡黠地笑笑：“哥们，你可坐稳了，芹哥我的车技可是惊天地泣鬼神版的！”
　　我条件反射地抓住后座后面富余出来的铁架子，嗬，这车还真就飞出去了，而且是从居民区的草坪里冲过去的！！
　　“尼玛想死别拉我下水啊！！骑这么快你是要死是不是！？”正骂着，单车又磕上了路边的井盖，猛地一颠，我的关键部位已经被颠得痛不欲生了。靠之，这是什么神车技啊，这个完全不是“惊天地泣鬼神”版，而是“断子绝孙”版吧喂！！
　　
　　一路颠簸，都不是我认识的路，这小子是抄近道来的，冲进校园的时候，七点半的铃声刚好响起来。挖~幸亏没迟到。
　　锁好车子，我们俩就往教学楼死命跑啊――拜托，谁能告诉我我在哪个教室？！
　　我问他：“哥们你那个班的？！”
　　他正无头苍蝇似的在公告栏上找自己的班级――“我六班的！”
　　“我也是六班的！你赶紧看看是哪个教室？”
　　“……哦！这儿呢！！一楼！冲啊！！”
　　我们冲到班门口的时候老师正在讲注意事项的最后一条，我们顶着老师鄙夷的目光坐到仅剩的两个空位上的时候，老师已经讲完了。
　　“来，大家都搬好自己的椅子，去走廊排队。”
　　
　　我总算舒了一口气――还好没迟到，第一天迟到了就太晦气了。
　　走到老师身边的时候，我还很真诚地对老师说：“今天早上出了点状况，迟到了，对不起，下不为例。”老师倒是个挺随便的男老师，嗯了一声之后，就笑容灿烂地大力拍拍我的背：“同学，挺识相，我喜欢！”我满头黑线，这货真的是老师吗？是的话，教师的威严何在啊！？
　　不过老师说喜欢，那就说明我逃过这一劫了，也是我前世修来的福。
　　――大概，上辈子欠玉帝老儿钱的时候，我可能多还给他了几块钱呢。
　　
　　入学典礼很冗长，校长讲完副校长讲，副校长讲完年级主任讲，年级主任讲完团委书记讲……
　　好不容易挨到了结束，我正揉着酸疼的颈椎的时候，一只手挂到了我的脖子上，随后挤过来的是一张肥胖的脸，笑嘻嘻地，一脸不正经。我抽抽鼻子，问：“您老有事儿啊？”那胖子还是笑嘻嘻地，伸过来一只圆滚滚的手：“小哥，交个朋友？”我不习惯别人和我突然这么亲近，迟疑着到底是握还是不握的时候，又伸过来一只手拍掉了先前那只猪爪。
　　“死胖子别和我抢兄弟。”抬头一看，哟呵，不就是早上那位车技堪比宫刑的那位吗。
　　我也学胖子笑嘻嘻地伸手挂住他的脖子：“哟，您今儿个可差点把你兄弟我废了呀，怎么补偿？”那人估计也是自来熟，挥拳砸我膀子上，“你小子得寸进尺是不是，我没让你迟到就是好的了，还不赶快谢恩？”
　　“ 艹，老芹，就你这德性谁给你谢恩。”
　　“死胖子别搅局，爱卿这儿正要谢恩呢。”
　　“你妈才要谢恩呢。”
　　“爱卿平身。”
　　“平你哥啊！”
　　几个人嘻嘻哈哈一闹，马上就熟络了，开始称兄道弟勾肩搭背地唱“哥俩好”。
　　刚刚入学就交了好朋友，也是一种幸运嘛。
　　“算了，今儿个我高兴，午饭钱你俩就算我头上吧！”
　　“芹哥赛高哇！”
　　“那可不。”
　　
　　
	
	

姊姊，大哥他找我茬 最新更新:2011-09-12 16:04:24


　　“我今天认识两个特别二缺的人，你知道吧，那个芹哥啊……”
　　“――别和他们打交道，不是什么好孩子。”大哥突然打断我，而且一次性说了这么多话，我下意识一数，十四个字。等会儿！重点不在这里吧！魂淡张义信，我和姊姊说话你凭什么打断我！？！
　　“我和姊姊说话呢。”【潜台词：你少插嘴！←我是没有这个胆子直接和他说。】
　　“我知道。”
　　“……”我弟兄你又没见过，怎么知道人家不是什么好孩子？！少在这里装兄长了。
　　我闷闷地又扒了两口饭，拾掇了自己那份的碗筷，放在水槽里。
　　“我吃饱了。”就蹬蹬蹬上了二楼。隐隐约约听见姊姊很火大地说：
　　“小九刚刚回来你怎么又和他杠上了……”
　　我知道，张义信从小就讨厌我，每次都对我那么态度差。从小就讨厌我，讨厌了我十五年。
　　我做错了事他绝对不饶我，就算没有过错，他也要挑刺找茬――这次就是。胖子和芹哥哪里招惹你了。你这么说对人家也太失礼了。
　　我摔上门，窝在床上伸展手脚，军训累死了，现在还没缓过来。心想着学校里的事儿，迷迷瞪瞪就睡着了。才不过七点，我却睡得很死，过了一段时间，灯灭了，约摸觉得有人给脱了鞋和外衣，然后盖上了被子。我迷迷糊糊又睡了过去……
　　和周公侃大山侃的正欢，忽然一股冷风钻进我衣服里，我一个哆嗦给冻醒了，刚想吐槽是谁搅我和周公的好事儿，却发现大哥站在床前，到嘴边的话生生又咽回去。您这站床前是想玩个“床前明月光”啊还是“疑是地上霜”？大半夜纯闲的吧，纯整我吧。
　　习惯了黑暗，开着台灯我的眼不适应。眯起眼来仔细看，这厮只穿着牛仔裤，上半身亮着，靠，大九月的也不嫌冷。爷我都给冻醒了。再细看，我那被子已经给他拽走了，我伸手要拽回来，他不给。
　　我擦你整我还上瘾是吧。我就想拽回被子来怎么着吧。
　　猛力一拽被子，他整个人还就顺势坐我床边上了。这就是TMD得寸进尺。我第一回有了底气盯着他眼睛看――这回错就是不在我，而且你怎么找我茬都行，就是不能乱说我弟兄的坏话！你无礼在先，我还手在后。天经地义。你和我杠，好啊，本大爷也跟你杠上了！
	
	

大哥的解释 最新更新:2011-09-12 15:30:00


作者有话要说：相信我，小九绝对是直男。
【菜：靠，那你还写个毛球啊！】
【条：我再写他被阿信潜移默化地掰弯的过程】
【菜：要不要去死一死。】　　大哥闷闷地说：“他们两个家底不好。”
　　“啥？”我真没反应过来。
　　“我去你学校看了看，那个谢四芹是老谢家的孩子，他爹我在谢家老宅见过。”
　　挖……今天我是犯了什么事儿了，张义信居然跟我说了整整三十个字！等会儿这个不是重点。他居然给我解释……是因为我生气了给我解释？瓦擦列，真是太阳打北边出来了。等会儿这个也不是重点！
　　重点是，谢家是我们张家的仇家，从几十年前就这样了，太爷爷那辈的事儿，咱也弄不清。
　　不过太爷爷的事迹我是听过一点的，年轻的时候是个败家子，后来不知为什么改邪归正的故事。但是可以肯定的是，我父母的死貌似和谢家有关，所以张家的人更加恨透了谢家的人。
　　张家和谢家都算是名门，都是历史悠久的大家族。
　　爸妈去世的时候我才五岁，而且好像那年我遇到了什么事儿（我也不知道是什么，姊姊又没和我详细说。）又发了一次高烧，就把五岁以前的事儿都忘记了。
　　所以对爸妈的逝去也没有什么实感，而且从小就被告知父母因车祸去世，最近才知道他们貌似是被害，也让人很难接受。
　　所以我也暗地里对张家老一辈的人随便怀疑自己仇家也不是很能接受――的确他们作为仇家，是第一嫌疑人，但是就这样毫无根据地去怀疑别人也不大好。而且这个仇是太爷爷辈结下的，到了这一辈又莫名奇妙地结什么梁子？！简直是胡闹。
　　现在大哥又告诉我，刚结交到的兄弟是仇家的儿子，应该疏远，我怎么能接受？！开什么玩笑！
　　我不高兴，缩在被子里不搭理他――就算是仇家的儿子，就不能从这一辈和好么？就算真是谢家害的人，也不是谢四芹害的，我怎么就不能和他当朋友了？
　　一双手又把我重新从被子里扒出来，靠着墙竖起来，我眯起眼来不情愿地看着张义信的眼睛――怎么着？今天还来劲了？什么叫识相懂么？识相就是现在放过我，让爷睡觉！！
　　
　　“我今天……不是故意，要惹你生气……”
　　
　　胖子！我需要你来拯救我的世界观！！他这是在解释么？在反省？这黑面神也有拉下脸来和我解释的时候啊，挖赛，真有啊。劳资不是在梦里吧！
　　恍惚间，我鬼使神差地左手摸过去掐掐右手，嘴里嘟哝着：“啧，不疼啊，看来真是在梦里了。我再睡一会儿。”晕三蔫四的顺着墙壁又出溜下去。这时候大神发话了：
　　“疼。”
　　我一个激灵清醒了一半。“你说什么？”
　　“你掐的是我的手。”说罢这个魂淡又更狠地掐了我一把。
　　我这次真的清醒了。
　　“现在清醒了？”
　　我机械性地点点头，意思是“Yes，sir ！”
　　“很好，你现在给我听清楚。一个字不能漏。谢家那小子很危险，离他远点。”
　　“嗯。继续。”
　　“我说完了。”
　　“……”
　　
	
	

结为弟兄 最新更新:2011-09-12 15:30:00


　　我不知道昨天我是怎么睡下的，不过昨晚的对话我是记住了。
　　
　　“谢家那小子很危险，离他远点。”？？！！尼玛，总共十二个字你折腾我那么久？！绝对故意的！
　　一般大哥话不多，而且我误会了什么从来不给我解释，重要的事情从来不像姊姊那样通情达理――姊姊会告诉我，而他只会和叔叔们和姊姊商量，从来不把我当人。
　　
　　可是昨晚，他居然为了我生气摔门的事儿解释了两次，而且说了那么多话，看来这件事情真的很严重，而且很重要，而且某种程度上我猜测――这件事儿不能让姊姊知道。难道他掌握了爸妈被害的重要证据？这个有可能。
　　
　　我坐在自己座位上揉着太阳穴，芹哥把一张纸拍到我桌子上。
　　“说！怎么考这么高的！也不知道给弟兄们匀点！”我定睛细看，是入学考试的成绩单，我是年级第一名。
　　――大哥那个督促法，想不考第一都难。尼玛他那绝对是不逼死人不罢休。
　　话说入学考试一般都是暑假前举行，每个学校具体时间不大一样。录取就是看的这个成绩，但是给学生看的成绩单却要等到开学才发布。
　　“哦……”我无力讨论这些，把单子收到桌洞里，就烂泥一样的瘫在桌子上了。胖子戳戳我：“兄弟？兄弟？咱上楼顶借一步说话。”
　　
　　我没应声。结果身体突然腾空，整个人让胖子和芹哥给架了起来，扛着就往楼顶走。
　　
　　你妹啊，最近怎么一个个都这么不靠谱。但是我真是全身无力，也就随他们去了。
　　到了楼顶，他们把我放下来，反锁了通往楼顶的所有铁门。
　　
　　“说吧，遇上什么事儿了。”芹哥问我。我把昨晚的事儿大约和他讲了，故意绕过了“父母被害”“张谢仇家”的部分。突出“冰山话痨”的重点。
　　胖子听完以后笑喷：“兄弟你想多了，你家大哥大约就是被你姊姊教训了，“长姐如母”嘛，他肯定是怕了。"
　　我“恩”了一声，却发现芹哥用怪异的眼神看着我。
　　“等一下，你说你哥叫什么？”
　　“张义信。”
　　“不是，我问你姊叫他什么？”
　　“阿信啊。”
　　芹哥哆嗦了一会儿，身体前倾，咄咄逼人地问：
　　“你是不是老张家的儿子？”
　　
　　“是。”我发现原来坦然要比藏着掖着的舒服得多。
　　
　　“咱们是仇家。”芹哥的声音冷的我不认识。
　　
　　“我知道。”我很惊讶我很冷静也很淡然。
　　
　　芹哥也一样惊讶。我不紧不慢地阐述我的立场：
　　“明明是太爷爷辈结下的梁子非得要我们这些重孙辈的来背？？太匪夷所思了。咱们该是兄弟还是兄弟，老祖宗的仇让他们自己上阴间报去。”
　　芹哥不可思议地看着我：“你知不知道你们整个张家都怀疑是我们谢家害了你爸妈？”
　　“我知道。”
　　“那你是不是打算报仇。”
　　我松了口气，两手都扣在芹哥肩膀上：“芹哥，信我。因为我信我大姊一句话：‘凡事凡人往好处想一想，就看开了。’我不愿意受张家和老祖宗的束缚，我想自己走自己的路。”深吸一口气，“所以，你这个弟兄，我要定了！”
　　芹哥呆了，嗫嚅着说不出话来。但是也没有挣脱我扣在他肩膀上的手。我笑了一笑，拍拍他，“愣个毛啊，集合迟到了教官不骂死咱们？”
　　胖子在旁边不知道从哪儿捡来一手绢，哇哇地哭：“芹哥，咱们是遇见一个好兄弟啦……呜呜呜……”
　　集合的时候，老芹照样挑我旁边坐下，我就知道他释怀了。这弟兄间的情义啊，其实比家族那种流传下来的仇恨要实在的多――至少，前者伸手可触。
	
	

威逼利诱 最新更新:2011-09-12 15:55:57


　　回到家，我只字未提老芹的事儿，倒是大哥，一直盯着我瞧，好像能把我瞧出个洞来，盯出朵花来。
　　我就这样战战兢兢地度过了军训的六天。第七天上课前，芹哥把我拽回楼顶去，连胖子都没带，说要和我讨论讨论问题。我早知道他是年级百强之外，懒得和我讨论问题，大约就是说说张家谢家那点事儿吧。
　　“条子，我有个想法。”芹哥说的挺郑重。
　　“说。”
　　“要不咱去调查调查当年你爸妈的事儿，顺便查查太爷爷的梁子是怎么结的，你正好能找着真仇家，我也正好给谢家澄清名誉不是？”我拍拍他，说：
　　“芹哥，这事儿靠谱。”芹哥什么也没说，递给我一个棕色皮的小小的笔记本，说，“有什么线索，就往上记，咱每天中午等胖子去吃饭了就上楼顶来交换情报。”
　　说罢从他自己口袋里又掏出一本一模一样的来，在我眼前晃晃，又放回去。
　　我们就下楼了。
　　我心想着这件事儿，上着课却走神了……而且是班主任的课……体育课。
　　那体育老师就那不正经的说“这位同学，识相！我喜欢！”的那个老师。
　　“张九条！你给我找好你的位置！”
　　我这才恍恍惚惚回过神来：“是。”哼哼，几天前还是你喜欢的学生，军训下来就臭了？
　　第一天上课，大约就是老师认识认识同学，大家自我介绍一下，没有什么课。我就特地装胃疼，要早退，芹哥会意，说我没法走回家了，他自告奋勇来骑车送我。那个不正经的老师大笔一挥就准假了，我和老芹干脆就回了老家，在张家、谢家老宅旁边转悠，用了几乎一整天的时间来做调查，线索倒是不少，不过没法找到有用的那几条，也难以联系起来。
　　我卡着放学的点回到家，倒也没留下什么破绽，尽量自然地装作在学校呆了一天的样子，讲学校的奇闻异事。――其实一大半是我胡诌的。
　　胡诌完了晚饭那十几分钟，我就径自上楼睡觉去了――不睡觉看会儿书也好，反正比在楼下和哥哥姊姊耗着强，搞不好再给看出来了。
　　新的物理课本才翻了几页，就有人推门进来了――不用说，除了张义信还有谁。他走进来，倒也没说什么，上来就坐我床边，我本能地往里缩。但是这种上下层的木头床，每层都是绝对单人的，我也没有多少躲避的空间。
　　我满头黑线内心呐喊：为毛爷每次被他那气场逼到都是得在床上啊！床上我特么没地儿躲啊！尼玛我真想要一张大点的床啊！真特么没地儿躲啊！
　　我内心呐喊的时候，张义信那魂淡办了更出格的事儿――尼玛这厮伸过头来往我领子边上嗅了嗅。我浑身激起鸡皮疙瘩来，靠，你敢再离谱一点吗！你脑子给驴踢了吗！你是狗吗！还闻闻我身上什么味就知道我去哪儿了！？
　　他居然脸色一变！尼玛，不会真闻出我去哪儿了吧。
　　“你是不是去张家老宅了。”尼玛还真闻出来了啊！你真是狗啊！话说重点不在这里啊！我不吱声――这厮也太神奇了吧，明明是问我“是不是”还拿肯定句的语气，这不是逼供是什么！？
　　“没有。”我尽量地说的像是真的，努力地瞪大双眼盯着他的眼睛――听说说谎的人都不会看人的眼睛的。
　　他居然还往前倾了倾身子，和芹哥咄咄逼人的样子如出一辙，但是气场要强大几倍有余，让我找不回面对芹哥那样的冷静和从容。大哥是行动派，我知道，那动作的潜台词是：“说。”
　　“没有。”哟嗬大哥你刚才是不是没听清没事儿我再来一遍。
　　我咽了口唾沫。还是坚持我的谎言。
　　他紧紧盯了我一会儿，不见我松懈，就摇摇头爬上铺去睡觉了。
　　过了一会儿，我以为他睡着了，翻个身去也想睡，不想他又冷不丁来了一句：“以后做事儿要多留个心眼。”我头皮立刻炸了！
　　他这是什么意思？他是不是知道我去老宅了？怎么知道的？！等会儿！？他到底知不知道？！知道了我会有什么下场？！……
　　一瞬间，一堆的不确定把我淹没了，我纠结的要死，在床上翻来覆去地烙饼子。但是上铺居然传来轻轻的鼾声！
　　鼾声你妈啊，这么严肃重要的时刻，爷在这儿这么伤脑筋你特么睡着了？！而且无视我。
	
	

第一次失态 最新更新:2011-09-18 14:02:26


　　我气不打一处来，翻身上铺，掀开被子就是一拳：“张义信，咱把话挑明了说！”一拳也不知砸哪儿了，张义信一声闷哼，倒抽了一口凉气。身体却没动。
　　我更加火大。
　　我怎么就这么倒霉，四五岁就没了爹妈，只有姊姊含辛茹苦把我拉扯大，还有这么一个让人窝火的大哥在这儿把我蒙在鼓里整十年，半年前才告诉我爹妈不是出车祸而是让人给害死的，现在我要去调查杀父凶手，这混蛋还阻三挠四，去了趟老宅找到点线索还得提心吊胆是不是被这个混蛋发现了……
　　我真是命犯太极。
　　我爬上上铺，摸索着开了床头灯，揪了他的领子，用尽了全力朝他吼：“你究竟知道多少？！什么时候知道的？！为什么瞒着我？！――说！”
　　他倒是平静得跟没事人似的：“有时不说是为你好。姊姊也同意要瞒你。”
　　“为我好？！为我好有本事就一辈子也不告诉我啊！现在算什么？！我自认为父母死于车祸，浑浑噩噩又活了十年之后，再打击我一下子？！好玩么！？”
　　好像把我十几年的委屈和怨念都吼出来了一样，吼完最后一个字我的嗓子都嘶哑的发不出声音来了。
　　剩下的怨恨只能通过死死揪着他的领子来表达，脆弱的90%涤纶的布在我手里吱呀作响，手指骨都捏得泛白。好像要凭空把这块布料在手心里攥碎一样。
　　他顺势坐起来，叹了口气，什么也没说。
　　我拽着他的领子，抬头眯起眼来盯着他：“说！”
　　他还是呆呆地装没事人：“说什么。”
　　“说你到底知道多少！？”
　　沉默半晌，他说：“ 不要再查了，不许回到张家老宅里，也不要和谢家人有来往。”我一听火气又窜上来――我还没理你这茬呢！我怎么就不能和老芹有来往？！
　　“张义信你特么什么意思！？成天找我茬好玩吗！成天挤兑我好玩吗！成天限制我好玩吗！”
　　
　　“好孩子，别哭。”一双微凉的手擦擦我的脸。我哭了？我哭了吗？看着眼前手里的衣襟上湿答答的水渍，我想我他娘的是真哭了。
　　我哭个毛啊，爸妈死我都没哭，头摔破疯了好几针都没哭，和人打架被摔倒护城河里满身腥臭也没哭……
　　
　　现在，我是在伤心个什么劲呢。
　　我也不晓得，但是眼泪就是止不住，跟不要钱似的哗哗的流，擦都擦不及。
　　张义信这个魂淡还是捧着我的脸，就跟捧着什么易碎物品似的小心翼翼。我觉得一阵可笑，闪开他：“老子不是娘们，用不着您这么小心。”
　　张义信居然笑了一笑，但是很快又恢复了惯常的认真的表情，凑过来说：“九，我知道你一直很辛苦，妈妈不在，你是最寂寞的一个。但是我们有姊姊当我们的第二个妈妈，已经很幸福了，所以你要知足。”
　　我心里不服气，靠！整整五十个字！！历史最高纪录！
　　我知道有姊姊当妈妈很幸福，但是你有没有想过姊姊幸福不幸福――为了我们，她现在二十五岁都没有结婚。而且你也没有思考过，我到底会不会满足于来自姊姊的母爱。母爱不是数量的问题，而是本质的问题。本质不是母爱的爱，再多也没有用，再多也填不满我心里的空白。
　　我脸上不高兴，他还是又伸出手来一点一点顺我的头毛，眼里满是笑意。
　　我看他笑得恶心，一把推开他：“尼玛劳资和你说过了，我不是娘们，离我远点。”
　　
　　但是嘴上说是这么说，心里多少还是有点高兴的――就好像姊姊给我买了我心仪的球鞋，嘴上说“又浪费钱。”可是心里却喜欢的紧――顺头毛还是很舒服的。
　　
　　等会儿！？重点不在这里，球鞋，滚你的，和你没关系。我为什么要高兴啊？靠，和死胖子呆的时间长了脑残都传染，一想他那天拿着个小手绢在哭：“芹哥，我们有个了好弟兄啊。”我就胃里犯恶心。
　　
　　算了，反正答案也得不到，还是下去睡觉去吧。
　　我从他腿上坐起来，出溜到下铺去睡了。
　　隐隐约约听见大哥说：“如果你觉得不满意的话，我可以做你的第三个妈妈。”
　　我心说开什么玩笑。但是太困了，就睡了，临睡前还想起来：“话说我知道女人为什么没什么力气了，因为她们爱哭。”
　　我这一吼一哭的，浑身十分的力就给抽走了八分，困意滚滚而来，没用数羊，就沉沉睡去了。
	
	

哥德巴赫猜想 最新更新:2011-09-12 15:59:52


　　早上醒来，觉得鬼压床一样，浑身使不上劲――真是点背的时候喝口水的塞牙 ，睡个觉都不得安生。
　　睁开眼来，大哥已经起来了，慢悠悠地系领带。
　　一看见这个人，昨天的记忆又如潮水一般汹涌而来。――真是丢人丢大发了，我他娘的哭了，而且是在张大神面前。
　　这事儿要是传出去了我张九条的老脸往哪儿搁！
　　“那个……大哥？”话一出口，我就窘的满脸通红，“昨天我有点失态了，您别往心里去啊。”
　　
　　“嗯。”
　　你‘嗯’个毛啊！‘嗯’是个神马意思啊！是说‘我一定不会往心里去’，还是‘我一定会牢牢记住’啊！！！怎么回事儿啊，这事儿要是传出去，足够老芹和胖子有组织、有计划地嘲笑我个小二十年啊！！！
　　越想越憋屈，不过这个人基本不会和别人说话，所以说出去的几率几乎为零，那就放心吧。
　　……想了一会儿，觉得还是不妥，不是怕他说出去，而且单纯地不想让他往心里去，要是给他造成困扰就不好了，要是让他从此更加讨厌我就更完蛋了。
　　他已经足够讨厌我了，再讨厌我就该给扫地出门了吧。
　　如果扫地出门的话，我怎么养活自己呢？
　　其实去胖子家借宿也不错……
　　↑我又开始满脑子跑火车，越想越远，越跑越离谱。
　　
　　“阿九？？阿九？你没事儿吧？”
　　姊姊的声音把我已经跑到西藏去的脑细胞又拽回来了。
　　“呃……啊，没啥事儿。”
　　姊姊还是一脸担心：“真的吗？是不是身体不舒服？不舒服的话就说啊。”
　　我满脸黑线……昨天装病早退的事儿要是给姊姊知道就完了。
　　“我真没事儿，就是有点没睡够……”
　　这个时候大哥居然从饭碗里拔出头来看我，我给他盯的一身恶寒。
　　“对不起，昨天的事儿让你没睡好。”
　　瓦擦列！十二个字！不对，而且还包含了道歉的意思！今天这是撞大运了吗！
　　
　　“G？阿九你们昨天怎么了？”
　　“G？哦，那个……昨天……”这是怎么回事儿啊，为什么大哥的道歉引来的是姊姊的追问啊，我应该说什么？‘我们昨天讨论我有没有去老宅的事儿’？太离谱。随便编一个理由吧。‘昨天我们研究物理题来着’？‘昨天我们研究哥德巴赫猜想来着’？
　　
　　我正飞快地想着最合适的借口，大哥开口了：“昨天研究哥德巴赫猜想来着。”瓦擦列，真有啊！这人会读心术还是怎么地？！
　　“哦……大学生就要研究这么高深的问题呀……”姊姊我是该说你天然呆还是神经迟钝= = ，明显我们不是在研究哥德巴赫猜想啊啊啊啊啊，而且张义信这个魂淡绝对是土木工程系的，哪里来的‘哥德巴赫猜想’？！你居然就信了，亏我还很努力地想借口。
　　――不过躲过了一劫也不错。
　　院子外面传来人声：“条子！你好了没？该走了啊――”
　　“啊，朋友在叫我，那我就出门了啊~姊姊上班也要迟到了吧。”顺带提一下，姊姊是律师，在一个名不见经传的事务所工作。薪水不多，但勉强能养活我们三个，学费房租什么的由叔叔们来出，所以一直没有换薪水更高的工作。
　　
　　待我走出去，老芹早就在哪儿等着了。从开学开始，每天早上老芹都在我家院子外面等，但是为了不和我哥打照面，他就从来不进院子，弄的我也挺过意不去的。老芹脸色少有的严肃：“条子，我有重大发现。”我坐上自行车后座，在忍受他神车技的同时听他讲。
　　“昨天我爸妈都不在家，我就没急着回去，后来干脆就在你家老宅里的厨房住了一夜。”
　　“哦。然后？”
　　“早上我见到一个打杂的老头子，随便问了几句，老头子好像知道点什么，发现我是在调查十年前的事儿，居然哇哇地哭起来了。
　　我问他是不是知道点什么，他说，你把阿信少爷叫来问问就知道，我知道所有的事情，谢家二爷是被冤枉的。”
	
	

理清思路 最新更新:2011-09-12 16:01:59


　　我不大明白他什么意思：“什么叫‘谢家二爷是被冤枉的’？话说，谢家二爷是你家老爹吧。”
　　老芹点头：“嗯，就是我爹被冤枉了。”
　　“我怎么不知道？他什么时候被冤枉的？不是只是怀疑是谢家人搞的鬼，现在替罪羊都有了？？”
　　老芹狠狠白我一眼：“还不是你们张家当家的。”
　　“话说我怎么知道我们当家的是谁，老家都好多年没回去了。”
　　“靠，你是真不知道还是玩我呐？”老芹的眼睛瞪得老大，绝对能凭空塞一个乒乓球进去！绝对的！“你们张家当家的不就是你哥吗！那么年轻就当了当家的，老一辈的还觉得不可靠，闹吵了好一阵子呢！你不知道？”
　　我嘴角抽动――张义信这个魂淡瞒着我的事儿真是够多了。
　　“我……还真不知道。”
　　老芹扶额：“你哥是五年前继承的张家，那年，没记错的话他应该是十四，一苦逼初三毕业生。
　　你姊姊十年前拜托了一个你家老爹有恩与他的老头子代理当家的职位，因为不论是你哥还是你都太小了，咱家的规矩都是要男人当家的。那老头子代理了五年，就嗝屁了，要是没有当家的，肯定谢家、王家、李家的人都要对张家虎视眈眈了。
　　所以你哥早早就当家了。”
　　
　　我脑子里一直循环老芹这段话。
　　原来大哥早早就当家了啊，为什么不告诉我？为什么什么都不告诉我？为什么要把我排斥在外？你自己当家背负一切的时候不也是只有十四岁么？而现在，十五岁的我，就没有资格知道这个秘密的一星一点么？
　　要是早在以前，在内心我早就暗暗骂起来了：“张义信你个魂淡凭什么爷就不能知道啊！！你特么哪儿了不起啊！”
　　但是现在我一点骂的心情都没有，就是单纯地觉得很失落，好像我不是张家的人一样。
　　
　　但是这个事件我无论如何都要查到底！我不想让害了我爸妈的人逍遥法外，也不想让清白的人蒙受冤屈――尤其是――这个冤屈的人是我好兄弟的父亲。
　　“你家老爹是什么时候被冤枉的？”
　　老芹那张一贯不正经的脸上，难得有了一种难言的惆怅的表情：“据说当年有人伪造证人，买通了两个姑娘，她们声称亲眼看见我爹害了你爸妈。”老芹拳头捏的咔吧咔吧响，“艹！纯粹是放x！我爹心善，活了这么多年，鸡都不敢杀一只，让他去杀两个大活人怎么可能！？”
　　“谁做的这种狗事儿？”
　　“我他娘的怎么知道！”老芹的牙都咬得咯吱咯吱响，我拍拍他，示意他冷静，想想所有的线索，然后理清思路。
	
	

离间计 最新更新:2011-09-12 16:03:09


　　我就奇怪为什么有人造这种假，谢家二爷也不是好惹的人――毕竟是谢家当家的，就算再不敢杀鸡，大权在他手里，调查个事儿、收拾个人还不是易如反掌。如果是单纯的嫁祸，就不至于拿这个人来当替罪羊。
　　那么，这场谋杀就不是针对我爸妈的，而是针对谢家二爷？
　　但是，当年我家老爹也是张家当家的，杀了这个当家和夫人，追随他的人还不闹疯了？就算有人抢到了当家人的位置，下面的伙计也不可能听他的。
　　那么，这场谋杀也不是针对我爸妈的？
　　
　　这是姊姊在我小时候教给我的“枚举法”，把可能的事情一件件列出来，然后一一证明，合理的保留，不合理的推翻。照此下来――
　　那么，就只剩下一个可能了：这场谋杀是针对张家和谢家的。
　　目的就是，让两家自相残杀，互相争斗元气必大伤，而站在阴暗处观察“鹬蚌相争”的“渔翁”，就可以获得两家的势力和财产。
　　那么，最有可能这样做的，就是李家和王家。
　　这样，他们获取的利益最大。
　　但是我们也不能就头脑一热去怀疑王家和李家，谁说的准这是不是一个连环套？如果把仇恨转向了王家和李家，不就又中了另一个“离间计”？所以我们要做的，是不声张，然后联合起来，查出真相。
	
	

翘课去老宅 最新更新:2011-09-12 16:05:50


　　老芹听完我说的上面那一大套，愣愣的说不出话来――想必这一段话也很难消化。但是半晌他“消化完毕”以后，居然憋出一句：“条子，你居然也有这么正经的时候啊！”搞的我特别想踹他――我好不容易营造起来的“严肃”、“紧张”的气氛，现在让这货给冲了。
　　“什么叫‘居然’！？你看爷这张脸！多么可靠！什么叫‘居然’啊稀客修！”
　　
　　老芹很淡定地掏掏耳朵：“你不是说你的人生充满意外嘛。”
　　【作者语：这句话其实是我对大菜说过的= = 。】
　　
　　“意外你妹啊！”
　　【作者语：这句话其实是大菜对我说过的= = 。】
　　
　　“总之还是先去老宅吧，找那个泪流满面的老爷子问问看。”
　　“行。”
　　回到班里，上完了第一节课，老芹突然回过头来：
　　“这次带上胖子。”
　　“？”
　　“有用。”老芹很阴谋地笑笑，“这次有点体力活不是？”
　　于是，我和老芹带着胖子，在第七节课上完之后，翘掉了自习，跑去坐电车去了老宅。老宅其实就在这一个城里，但是是在可以被称为“乡下”的郊区，那一片宅子算是保存最完好的古建筑，还是挺牛掰的。
　　路途不算远，三十五分钟的电车，在终点站下了车，我们就往宅子那边飞奔。
　　胖子别看身形‘肥硕’，但是脚力绝对好，一点也没有输给我和老芹。我不禁对这胖子刮目相看。“胖子，你行啊！当个国家二级运动员绝对没问题！”
　　胖子拍拍胸脯：“那是，我可是老李家的人，咱怎么能在张家小九爷和谢家小四爷面前丢人呢！”
　　毛？这娃是老李家的……瓦擦列，真是四大家的三家都聚齐了。我现在突然明白了大哥为什么说：“离他们两个远点。”了，这孩子也是四大家里的孩子。
　　――等会儿！！大哥早就知道这胖子是老李的孩子却不告诉我？不对，应该说是我的疏忽，对胖子的真名也没有多加追究。唉，以后在这群青瓜蛋子里混，还得学的聪明点，这俩小子都对各家的底细清楚着呢，哪跟我似的，什么都是不知道，到头来还得怨大哥没和我说。
　　我真特么差劲。
　　
	
	

林爷爷 最新更新:2011-09-12 16:08:34


　　跑到宅子附近的小树林里，明显就觉得谢家宅子里有骚动。
　　我没大回过老家，算是比较面生的人，所以比较好混进去。芹哥帮我扣上帽子，我钻进人群里去一探究竟，结果发现根本挤不进去。拍拍旁边的人问：“这是出什么事儿了？”
　　那人说：“你不知道就来看热闹啦？这里死人啦！”
　　我心里一抽！怎么又有一个死人？可别介是那老大爷！证据我还没搞到手。
　　“死的是谁？”
　　“不认识，好像是张家的一个下人，六七十的老头子。”
　　我心说不好，也顾不了那么多，猛地就冲到最前面，发现现场完全被踩烂了，居然也没人报警。
　　老爷子就躺在地上，旁边放着半根麻绳。没人给他收拾尸体，也没人想报警，没有人想做一点点正义的事。
　　我压低了帽檐，把老爷子扛起来，放在一个井边的水泥板上，避免了尸体再被
　　踩踏或者被泥水弄脏。
　　“老爷子是在哪儿出的事儿？”我故意用‘出事儿’这么一个模糊的词。
　　一个年纪轻轻的脚夫拐拐旁边的小女孩，小女孩说：
　　“他是在那个林子里自己吊死的。”
　　“自己吊死的？”
　　小女孩听见我反问，身子抖了一下――靠，这孩子明显是说谎，明显的在作伪证啊！“我……我……看见的……”
　　我摇头，反正人家小孩子我又不能逼他。
　　我探了探他的鼻息，摸摸颈动脉，确定他是走了。而且尸体还没有开始僵硬，也没有尸斑，而且口腔尚有余温，绝对是刚刚死的。我在他周围插了些小木棒，围起来，防止有人走近。招呼老芹和胖子过来――这个时候，没什么暴露不暴露的了，凶手肯定是看见我们来了才在我们面前故意杀了他的。
　　
　　老芹和胖子端足了‘四少爷’和‘李少爷’的架子，大摇大摆走进来。
　　老爷子绝对是被勒死的。――如果是自缢身亡，那么索痕不会超过九寸，而且交与耳后。而他颈上的索痕足足有十多寸！而且清清楚楚交与颈后！！绝对是被人用绳子勒死后挂在树上的。
　　我耳语着告诉老芹和胖子这些情况，他们听得都变了脸色。尤其是胖子，面色煞白，嘟哝道：“这么胆肥！”
　　我掏出手机来留了尸体的照片作为证据，报了警，让【警】【察】来处理这件事比较好。
　　
　　
	
	

此仇必报 最新更新:2011-09-12 16:20:00


　　那群人居然盯着我留证据，弄得我浑身不舒服，飞快地想过会儿怎么脱身。
　　突然间人群中爆发出一串刺耳的鞭炮声，人们纷纷四散躲避，局面顿时乱作一团。
　　我心里暗骂：他娘的哪个造的孽？现在还不够乱啊？！
　　远远地看见老芹在小树林边上朝我比了个手势，我就知道是他放的鞭炮。他奶奶的我和你在一起真胃疼，你干什么之前和我说一声是会死还是怎样，把小爷吓得。
　　我赶紧趁乱跑到胖子和老芹身边，然后穿过树林一气儿跑到车站。车站人不多不少，但是不保证没有跟踪的人。
　　一趟发往城里的电车正巧开过来，胖子抬脚就要上，我和老芹一人一边拉住他。
　　如果现在有跟踪的人，那么只要我们上车，那人肯定就要跟上来，我可不想让一个盯梢的跟着我回家。
　　“我们等下一班。”我说。
　　趁等车的功夫，我们开始寻找盯梢的人。
　　我负责在轨道旁边晃悠，老芹在原地等着，带着东西，胖子一趟趟去厕所。三个人的方向都不同，看谁总是目光跟着我们转。
　　逛荡了五分钟，就发现了那个盯梢的――不，是那些。盯梢的有两个，一个男人一个女人。又随便逛了两分钟，车来了。
　　我们按照事先商量好的方案，都好像不是在等这趟车一样，继续在自己负责的地方晃晃悠悠。
　　车停稳了。那两人神色紧张异常，而我们勾肩搭背地打诨，好像完全没有发现他们一样。
　　车启动了，开始缓缓前进，车门也要关上了。
　　就在门关得只剩下一条缝的时候，我们三人从三个不同的车门飞快地冲进电车里！
　　那两个人因为跟踪落下的一段距离，没能上车，追着电车跑了一段，就骂骂咧咧地走开了。我们三个滚成一团，笑得发抖。
　　“ 艹！你看他们那个怂样儿！啊哈哈哈……”胖子笑得最厉害。
　　我突然想起来，我又忘记胖子的大名了。
　　“哎，胖子，你叫什么来着？”
　　“在下李佑凯。”
　　我被他这突然变得文绉绉的语调逗得直乐，说：“你这名儿倒是挺雅。”
　　胖子不好意思地挠挠头。“其实还是胖子好听点。”
　　我们都乐。
　　这一天的旅行他娘的总算过去了，而且有了个还算不是很虐心的结尾。
　　那个老爷子，真是可怜，一条命啊。小时候我还和他一起逮过知了呢。
　　此仇必报。
	
	

装狗检查 最新更新:2011-09-12 16:24:28


　　回到家里，第一件事情就是奔书房，把我拍的尸体照片拷贝下来，备份了两份，然后把数码相机里的照片洗出来。等我忙活完，就是深夜了，照片要等它们曝光，明天早上再继续弄吧。我心说，先睡觉去。
　　
　　回到房里，房里是黑的，大概大哥已经睡下了吧。
　　他明天还要上课【作者语：大学周六也要上课哟。】我不想打扰他休息，就没开大灯，打了手电走过去，扫到床上，居然有一个人坐在那里！！
　　“啊――！！！！――唔……”我想也没想就嗷了一嗓子，结果那个人跳起来就把我嘴捂住了：“别吵醒姊姊。”我心说，什么啊，是大哥啊，吓死我了。今天刚摸了尸体，怕鬼也是在情理之中，可是丢人又是另一回事儿了。
　　
　　听声音，大哥是摸索到我床头那边，在找床头灯。“床头灯在右边。”
　　吧嗒，床头灯就照出一小片光亮处来。
　　
　　我不知道他搞什么名堂，但是今天是我翘课在先，被骂也是在情理之中，所以为了少挨点骂，还是乖乖地任他摆布。
　　
　　他捧着我的脸在灯光下观察了好一会儿，看得我笑得都不自然。我嘴角都抽搐内心掀桌：靠！张义信你是闹哪样！？我是标本吗你这么个看法！！
　　但是骂是在心里骂的，他这人上来劲了我可治不了，整死我跟玩似的。
　　观察了半天，他居然“嗯”了一声。
　　你“嗯”个毛啊！你不是惜字如金吗！我都一声没吱你‘嗯’个毛啊！
　　然后他居然还来那一手――凑过来在我身上闻闻。
　　瓦擦列你真的是狗啊！！你能闻出我上哪儿了吗！？上次闻出来了就是个巧合吧！！
　　
　　正火着呢，他的鼻尖突然扫到我的耳根，我惊得浑身一个激灵！我激灵个毛啊，又不是鬼扫我，――不对，这人比鬼还可怕。
　　吴老狗，你错了，比鬼神还可怕的不是人心，是大哥！【←谁来把这个乱入的家伙踹出去。】
　　靠，真是老毛病改不了，不就是让他鼻尖扫了一下耳根么，现在脑细胞跑火车跑的都没边了……连DM的吴老狗都穿越过来了我还怎么活。
　　正想着，他的鼻息重重地喷在我脖子旁边，打了个旋儿钻进我领子里。我又是一阵激灵，而且脸开始发烧――靠，您老检查完没有？！
　　
　　终于，他闷闷地说：“为什么你身上会有尸体的味道。”明明是疑问句，但是语气却是肯定句，好像是说：“务必给我一个合理的解释”这样的。
　　“我……我，我……”在他面前，我编理由的神力就会下降80%。所以，我支吾了半天，也没有“我”出一个理由来。
　　他并没有看我，还是把脑袋埋在我领子里，好像很累了一样耷拉着。都说说谎的人怕人看自己的眼睛，他没有在看我的眼睛，可我还是害怕谎话被揭穿，所以一直想不起合适的理由来。
　　不知道为什么，我心里堵得难受，浑身都难受，每一个细胞都叫嚣着‘难受难受难受……’。我唯独不想让他讨厌我，所以我特别想有一个合理的理由，来让他接受。
　　“我，我……”我急得真的要哭出来了，――尼玛啊！我编理由的神力到哪里去了！？
　　大概是感觉我真的要哭出来了，他拍拍我的头，说：“不用编造理由了，说实话就是好孩子。”我犹豫到底要不要说，说了，是一死；不说，他也会想办法撬开我的唇齿让我说，那还是一死。= = 劳资今儿个是必死无疑了！
　　他还是一点一点地绕我头上的头毛玩，一下一下的很舒服，我也很快放松下来，更加冷静地想怎么骗过他【喂！】
　　我真的没有骗过他的自信……
　　而且直觉告诉我，敬酒比罚酒好吃那么一点点……所以，我还是招了吧。
　　于是，在他的半逼半诱之下，我一五一十地把事件的经过告诉了他，但是惟独“轻轻地绕过了”我‘翘课’还有和‘芹哥、胖子’在一起的事实。= = 。
	
	

争吵 最新更新:2011-09-12 16:32:50


　　等我说完，就等一死啊。不过坦白从宽抗拒从严，您就掂量着办呗？
　　他倒也没有说怎么罚我，还是有一下没一下地绕着我的头毛，跟玩小狗似的，还饶有兴致的样子。我怀疑他刚刚听进去了没有。
　　“我听进去了。”瓦擦列！这人真会读心术耶！搞毛啊！这是和谐社会，科技时代，你在这里给我搞读心术表演还是怎么地！我内心已经处于崩溃和抓狂的边缘，他还是慢慢地给我顺毛，有一搭没一搭地说：“洗澡了吗？”
　　我奇怪他问这个干吗。“洗了。”
　　“再去洗一遍吧。”
　　毛？！你是嫌我洗的不干净啊还是怎么地啊？！又不影响你食欲！――等会儿，他娘的关食欲什么事儿。
　　“接触了尸体要洗干净！再去洗一遍。”这次不带‘吧’字了，就不是商量，而是命令了。
　　“大哥，我困了，明天早上再洗吧。”我倒头就要睡――我从收拾了照片就已经是深夜了，又陪他老人家折腾了这么会儿，大概都到零点了现在。
　　我真没力气去洗。
　　
　　然后我就睡着了，做了一个很暖和的梦，还梦见奶奶了，奶奶养了一群小兔子，在阳光下面吃青草，白白的像小雪团一样滚啊滚啊滚啊滚……
　　“滚啊――！”G？！刚才是有人说滚吗？我一下子惊醒了，抬头看表：九点十五！这是什么情况啊！我怎么会睡这么久？
　　但是吵闹声却越来越清晰，是楼下传来的，好像是……大哥在和一个陌生人吵架。那个闷葫芦会吵架？？真稀了个奇了。
　　我看看身上，貌似就穿了一条裤衩，――莫非昨天我“被洗了”？G？！有人会帮我洗澡？――重点不在这，还是下去看看发生了什么吧。我套上裤子探头下去看。
　　那个吵架的人刚刚从家里走出去，气呼呼的样子，脸都憋成了绛紫色。
　　大哥和姊姊坐在楼下客厅里，姊姊紧紧咬着嘴唇，面色不是很好；大哥完全属于盛怒状态，虽然脸色没有变，但是我TNND能清楚地感觉到那种低气压的气场。我转身想回屋。
	
	

罚跪 最新更新:2011-09-12 16:39:52


　　“九，下来。”大哥发话了，声音比以往还要低沉，带着压抑的怒火。完了，这回得新帐旧账一起算了。
　　我只好走下楼去，站在哥哥姊姊面前。大哥给姊姊递了个眼色，让她先出去。姊姊倒是想护着我，但是大哥的话，一般我们都不违抗，他总是有他的道理。所以姊姊也就走出去了。看着姊姊走出家门，穿过马路，走远了。大哥才开口：
　　“跪下。”
　　我不出声，跪在地上。我知道这早晚会来的，我这神一样的哥哥还有什么不知道呢。刚才来的人，大概就是张家、谢家或者是李家的人吧。
　　
　　“为什么和谢四芹李佑凯一起去老宅？”
　　“因为我们想知道事情的真相。”反正我也豁出去了。
　　大哥明显很气恼：
　　“为什么不告诉我？”
　　“告诉你……你会生气。”
　　大哥“啧”了一声，一脸“孺子不可教也”的蛋疼表情。
　　“你难道不知道，你不告诉我我会更生气？”
　　挖~除了质问以外居然和我说了十六个字。我沉默，我并没有考虑过“更生气”的情况，只是不想让他生我的气。等会儿？我不想让他生我的气？！我脑袋秀逗了么，不对不对，我肯定是不愿受罚才不想让他生气的，一定是这样的……
　　我的心情现在他娘的无比的低落，无比的复杂。
　　我也不知道我是怎么想的，想知道真相就稀里糊涂地去查了，然后拙劣地掩盖，再丢人地被发现，然后现在跪在这里受罚。
　　不知道真相的困惑和痛苦我可以忍，我的演技拙劣我可以偷偷练，罚跪我也能撑得住，但是我就惟独，惟独的不想让大哥发现，然后惹他生气。
　　靠，小爷真TMD变罗嗦了。
　　
　　我犯的这样要命的错，本来罚跪是要跪七夜的。但是大哥并没有罚我，我不禁觉得奇怪，好像最近有三四次我犯错他没有罚我了……而且，再往前数五六次的话，好像他也罚的比以往轻了一点。
　　挖擦列！难道是我的丰功伟绩感动了玉帝老儿？？还是我借了他的钱之后多还了22块2毛2分钱的利息？？
　　
	
	

没事儿我不怕死 最新更新:2011-09-13 20:05:36


作者有话要说：看到这里有混乱的人没有？？
这文真心好欢乐啊喂。　　Chapter13.
　　
　　我跪在那也不知道说什么好，反正事迹败露了不是？反正他是生我气了不是？他娘的我就破罐子破摔了行不？！我还就非得想知道这件事儿的真相了！
　　结果，半晌，那边没动静。我抬头去看的时候，大哥居然从沙发上出溜下了，木然地也跪在我面前，和我面对面地跪着。动了动嘴唇，却什么也没有说，只是木木地看着我。
　　我也愣愣地看着他。然后一片阴影压下来，我给结结实实地抱住了。我嘴角抽动：啊咧？大哥上哪里去了。低头看，啊，原来在抱着我……毛！？
　　尼玛抱着我，你也不嫌贫瘠么？你到底是何等空虚啊老哥。你是比那个画空虚兔的空虚熊还要空虚是不是？【面点家族乱入了喂】丑话说在前头，我是没有胸的哟，连胸肌也没有哟，我就是疏于锻炼怎么着了吧。
　　我以为他就是一时兴起【作者语：有这样一时兴起的人吗？！】，一直僵直着在那儿挺尸，等待他放开的瞬间。但是这厮还就真来劲了，我等了足有十秒钟也没放开，我嘴角又开始抽搐……没办法，推又推不开，尼玛这龟孙子力气大的离谱，爷真应该好好练练肱二头肌。
　　忍了半天，手都不知道往哪儿放，就这么满脸表情精彩地在这里等着，终于忍不住，爆出一句：“张义信你这是闹哪样啊？！”
　　他毛绒绒的脑袋就埋在我胸口，哼了一声，我猛然发现，从刚才开始他就在发抖【孩纸你是有多迟钝= = 】，我心里也一阵颤――这鬼神样的狠厉的人，也会发抖吗？
　　鬼使神差地，我伸出手来慢慢地捋他脑袋上的头毛，就像他昨天做的一样。靠，就说第二胎的基因比第三胎好，他的头发都比我强，纯黑色的，很顺，有一点点凉，但是摸着很舒服――哪像我的头毛，发黄，几乎是一种棕色，还微微地发卷= = ――这个年代还是天然卷实在是太辶耍我不受女人欢迎绝对是这头天然卷的错！【银他妈乱入了喂。】
　　
　　跑火车时间结束，回到现实吧，这个人还在发抖，而且环在我背后的手臂又收紧了一点，我的肋间肌膈肌扩张受阻，有点喘不过气来，就拍拍他，继续顺着他的头毛问：“怎么了？”
　　“以后别去老宅。”声音闷在我衣服里，瓮声瓮气，加上命令一样语气，明显地有些孩子气。甚至……有一种撒娇的意味。靠，真是太阳从西北方向缓缓升起了。 弹起我心爱的土琵琶~【STOP!】
　　“？”我一时消化不能。
　　“你他娘的别去老宅。”哟，哥你终于学会爆粗口了。
　　“为啥？”我真不怕死，居然问出口了。
　　“危险。”
　　“没事儿我不怕死。”我真是不怕死= = 。
　　他从我怀里抬起头来，盯着我看：“我怕你死。”空气瞬间凝固了，我脑中不停地回响一句话“我怕你死……”
　　挖，这家伙怕我死啊，他原来还是希望我继续活着啊。心情突然大好，看见他认真的要死的面部表情，我捶地笑的心都有了――于是，斗胆上去捏了捏他的脸――这小子其实挺好玩的。
　　我非常享受地看着他“一直想忍住，但是转念一想‘为什么要忍’，刚刚决定不忍但又觉得不忍比较丢脸于是在最后时刻用力绷住”的表情。然后很没形象地捶地大笑――笑得眼泪都飚出来了。挖哈哈哈哈……这货也有这么喜感的时候了！爷的影响力真伟大！【陆仁贾：其实是爱情的力量很伟大~。作者：你走开！】
　　笑过了，我突然觉得其实他也没那么坏，这样一喜感，其实就有人情味了，就算是比鬼神还可怕的人，只要有了人情味，就是亲切的。【陆仁矣：是有了情人味吧。作者：陆仁贾快带他走开！！】
　　忽又良心发现（鲁迅先生乱入），对他粲然一笑：“谢谢你哟，我会注意不那么容易就死掉的。”
　　然后他脸上又是一种“非常想扶额，但是扶额会很丢人，所以憋住不扶额。但是不扶额又没有办法表达自己无奈和蛋疼，只好扶额，但是扶额真的会让自己那个‘冰山属性’的人设崩坏，所以最后一刻绷住”的表情。
　　我很没形象地又捶地大笑了一通，再次鬼使神差，像和芹哥还有胖子大闹的时候一样，扑上去抱了他一下，一秒钟就放开，看见他那种不好意思却还是拼命绷住的样子，再一次狂笑着走上二楼去――这个周六的早上，真是无比欢乐啊。
　　
	
	

看店 最新更新:2011-09-14 20:27:22


　　
　　周六我好好地打电话问了老芹作业，然后窝在自家隔壁的小店里做功课。
　　对了，以前忘了说，我们家有一个小小的店面，卖些手工艺品和字画。姊姊虽然是个律师，但是薪水不高，生活一直靠叔叔们每月接济。所以就开了这家小店来补贴家用。里面都是我们姐弟三个自己亲手做的东西。
　　有姊姊在工作闲暇时期做的十字绣、织的编织袋、小手套；也有我编的草编、画的水墨山水画――有时候也画一分钟肖像。最绝的是我家大哥，写得一手漂亮的狂草和蝇头小楷，有时候会有人来买他的字挂在家里，有时候有人拜托他抄录东西，总之，感觉他的活计都比我和姊姊的“产品”高级，要价也比我们高的多。
　　周末就轮到我看店，我顺便就拿着功课去店里做，等到客人就招呼，等不到拉到。周末大哥要去“贱桥英语培训学校”代课，算是打工吧，所以一整天家里和店里就我一个人。
　　高一的作业就是比初中多，我马不停蹄写了三个小时也不过写了一半。是在无聊，就打电话给胖子和老芹，让他们上店里来陪我。俩人十分钟就到了。啧啧，好哥们就是不一样。
　　老芹凑过来说：“今天早上老爷子的案子结了。”我想也是，不过今天早上的经历太过狗血，一直没工夫想这个。
　　他接着说：“判的是自杀身亡。”
　　胖子杀猪似的“吱嗷”一声叫出来：“ 艹 ！他们也太笨了吧！”
　　我摇头：“不是他们笨，是有人走了后门，做了手脚。”
　　三人都沉默了。我们区区三个十五六岁的青瓜蛋子，就算是知道了这样的□也毫无办法。
　　
　　“
　　住着老情人
　　缝着绣花鞋面容安详的老人
　　依旧等着那出征的归人……”
　　嘁嘁喳喳地唱着的是老芹的手机，我不禁眼神复杂地看了他一眼：这人和大哥是一个类型的？？连手机铃声都一样啊口胡！这种怀旧版的《北京一夜》还有谁拿来做铃声啊！
　　老芹大概把我那种复杂的眼神看成了“鄙视”，很火大地砸了我一下说，“你以为我想要这种铃声啊？！都是这个死胖子在这儿添乱！”胖子在一边嘿嘿地笑，说：“我不是看九爷他哥是这个铃儿么！就想吓吓四爷不是？”
　　话说这个死胖子，自从上次处理老爷子的案子的时候，我验死验伤的技术稍稍显露了一下，他就开始叫我“九爷”，然后连带着叫老芹“四爷”。我觉得他绝对是闲的，而且这样在学校给人听见了都用异样的眼光看我们――这样叫真是太像很社会了有木有！！
　　“条子，你接不接？”老芹把手机来电显示亮给我：“你哥的电话，接不接？”
　　我嘴角又开始抽搐，这还有完没完：“接。”
　　老芹按了免提，接起电话来，哼哼唧唧地和他打哈哈，我第一次发现原来老哥的耐心这么好……最后，他来了一句：“请让张九条接电话。”靠，你是语不惊人死不休是不是？明明知道我在旁边不早说，搞的我们三个紧张兮兮。
　　我接过电话来，他在那头说：“吃饭了没？”语气温柔的我想去撞墙。TAT神啊，我是造了什么孽了你这么整我？“没，没，没吃呢……”靠，你看，小爷说话都结巴了。
　　那边的声音越发温柔：“好好吃完饭，到我这儿来，不要带着弟兄。知道吗？”这个人上次和我说了五十个字呢，所以这样有一点多的话，我也懒得去数到底有多少字了，认真地回答“我知道了。”然后挂了电话。
　　胖子在旁边笑得非常WS，挂上我的脖子说：“哟~没看出来啊，九爷的二哥还这么情深意重啊？”我踹他一脚：“你死开，别叫我九爷，还有，我就一个哥，哪来的二哥？你才二哥呢。你们全家都是二哥。”【注：二哥在老家方言是傻瓜的意思。】
　　
	
	

偷看~ 最新更新:2011-09-15 20:27:22


　　他叫我去他上班的地方，而且不带弟兄，肯定是说什么重要的事儿。
　　我就一刻也不敢耽搁，连中午饭也来不及吃，把手机还给老芹，把两个损友都轰出店来，锁了店门就奔“贱桥外语培训学校”去了。
　　那儿离我家不是很远，我十分钟左右就到了――不过跑的太快，喘得跟狗似的，站在培训班走廊里，看看表――还有2分钟下课，索性就去看看大哥上课的样子吧――话说这种闷得要死的人能当老师么？
　　那就去偷看吧。
　　――话说，我这不是偷窥哟，只是在满足自己命犯太极的好奇心罢了。
　　我偷偷地从走廊的窗户向里张望，教室里有十个八九岁的孩子，都在认真地听讲。而他，在讲台上滔滔不绝地讲话，一丝不苟地在白板上写板书――为了让小小的孩子能看清、看懂，还特意地没有连笔，而且写得很大。
　　他的眼光非常专注地在白板和孩子们之间转换、游走，完全没有注意到有一个在窗边偷看的人。那样的神情，我不知不觉地看呆了，等回过神来，靠窗的一个小女孩已经发现了我，并叫了一声“老师！”他就放下白板笔走过来。我老脸一红，赶紧藏回去……
　　那样专注到极致的神情，我想我是见过的，他盯着我的时候，就是这样的……靠，我什么时候开始想这种娘娘们们的事儿的？！情窦初开也要选对人啊喂！明天让胖子给我介绍一个算了……
　　这么想着，就听见后面响起一个嫩嫩的声音：“老师，我没事儿。不过，刚才我看见有一个大哥哥在窗子那里。”我惊恐地回头，发现他居然对着窗户外面走廊的方向，笑了一下……喂喂，我有看错吗？这个人笑了耶，而且，明显是对我笑的……
　　瓦擦列，这个人真的越来越不正常了。我也被他搞得不正常了――遇到这种鬼神向自己微笑的状况，第一反应居然是‘脸红低头拽衣角’！！靠！！这是毛反应啊！张九条！你是爷们好伐！！铁血真汉子好伐！！肿么和初恋的小姑娘似的！？等会儿――初恋，滚你的，和你没关系，爷这不是‘恋’，这叫‘二’，被张义信这个不正常的搞得也失常了。
　　这时候，下课铃响了，一群身高只到我胸下的娃娃鱼贯而出，笑着，跳着，而张义信就在那里面，微微地弯着嘴角，好像心情很好似的，回应孩子们的“老师再见”。我又一次看得出神了。
　　最后出来的又是坐在窗边的小女孩，拉拉他的一角：“老师！偷看的就是这个哥哥！”我额角青筋一爆！什么叫偷看！？我自己看自家大哥也叫偷看！？不要说得我像WS的怪蜀黍一样好不好！！亏我还觉得你是个可爱的好姑娘。
　　等小女孩走了，他走回去锁了班门。“跟我来趟办公室。”我心里一颤――靠！我在学校里听够了这句话，现在周末你还要给我说一遍是不是！？你够了没有？！
　　但还是乖乖地跟他到办公室。他坐在自己的椅子上，我居然条件反射似的，就直直地立在他旁边，明显是等着老师训话的感觉。
　　等我意识到我的行为有多么的傻的时候，他已经笑出声来了――这是我第一次听到他笑出声，而且是“啊哈哈哈”的那种爽朗到不能再爽朗的，比风早翔太还要爽朗的笑声…… = = （我这是什么烂比喻。）
	
	

吃饭 最新更新:2011-09-16 10:27:22


　　能让他这样毫无顾虑地笑出声来，我这次洋相，出的也值得吧？
　　看着他的笑脸，我也不自觉地勾起嘴角来。
　　
　　趁我傻笑的功夫，他从抽屉里拿出一个铁饭盒来，推到我面前，说：“吃吧。”我这时候才想起来他打电话的时候特别嘱咐我要好好吃饭，而且……我给忘了。我脸一红，憋出一句：“对不起……我，我忘记……吃饭饭了……”尼玛啊！我吃不吃饭是我的事儿啊！我为嘛要给你道歉啊！话说我说出口了就不能后悔了是吧。
　　他还是心情大好，站起来给我把邻桌老师的椅子拉出来一点，让我坐下，又把椅子推进去，揉揉我跑了一路，吹得得凌乱了的头发――“吃吧，我就知道你得忘，干脆就拜托早下课的前辈又买了饭。”
　　我想起来他刚下了课：“你也没吃吧？”
　　“我吃了，十一点课间休息的时候在楼下吃的。”
　　听说他吃饭了，我才安心地揭开饭盒的盖子来――里面是我爱吃的咖喱土豆鸡盖饭，从小姊姊就做给我吃，我百吃不厌。
　　反正也没吃饭，既然有自己喜欢的菜色，不吃白不吃。我就开始狼吞虎咽地大快朵颐。反正又没有小女生在观摩我的吃相，所以我也就吃得很不雅，完全没有顾忌到旁边还有一个人。
　　不到五分钟，一份饭就已经让我吃了一半，我记得老芹说，好男人就应该能够五分钟解决一顿饭，我现在五分钟解决了一半，也应该算‘半个好男人’了吧？我对自己的杜撰非常满意，沉浸在‘我是好男人’的妄想中，准备继续把剩下的一半再解决掉的时候，大哥突然叫我：“九？”
　　我条件反射地抬头，他的手就飞快地从我嘴边擦过――“沾到米粒了。”
　　然后无比自然地就舔进自己嘴里。
　　毛？！他舔下去了？？
　　“你你你你你……”我已经无力了，这是什么情况？！
　　“我怎么？？”他好像真不知道自己干了什么出格的事儿似的。
　　我也不知道怎么表达窘态：“舔，舔…下去了…”
　　他好像如梦初醒似的：“哦，小时候喂你养成的习惯，不要在意。”口胡！你绝对是故意的！‘不要在意’尼玛！！这种情况怎么会不在意！你绝对是故意的吧！你上一次喂我是十几年前的事儿了吧？！这是哪门子的坏习惯啊我怎么不知道！
　　估计是看着我已经脸红到快要冒烟的状态，张大神又来了一句：“你如果很在意的话我也是很高兴的。”靠！什么意思？？你高兴个毛？你是想让我自燃是吧？！是吧！？
　　尼玛―― 我真是，吃一顿饭都让他搞的新吧唧附身一样在内心狂乱吐槽。这是第几次了喂？每当和这个人接触我就会狂乱吐槽的吧喂。话说好兄弟就是不一样，老芹那么喜感，胖子那么不靠谱，也没把我气成这种状态。
　　
　　我真是，是不是上辈子罪大恶极，导致这辈子RP崩坏？不是一辈子都要被这么个人给杠上了吧。
　　【作者语：你真有自觉。= = 】
　　
	
	

二级的血誓 最新更新:2011-09-16 10:27:00


　　“话说，你找我来不是看我吃饭的吧，说，有什么事儿。”我收拾了餐具，在培训班的洗手池边刷洗，他就倚在门口看着。
　　“嗯。”
　　我慢慢地等待下文，然后发现半晌没声，抬头一看，这人眼睛半眯着，要睡着了一样――敢情他没在听我讲话啊。那我刚才嗦嗦和他讲的那些家常事和学校里的狗血段子不都白讲了。真是，说评书的还要钱呢，你现在开始在这儿打瞌睡了。算了，小爷不和你计较。
　　我拾掇了餐具，擦干，重新放到他抽屉里。
　　“有话快说有X快放，我作业没写完呢，店里也没人看着。”
　　他拍拍办公桌，让我坐下。我稳稳当当坐在桌子上，尼玛脚都不着地的，他站着，我才正好和他一般高。
　　“我想过了。”嗯，你想过了，想了神马，接着说。
　　“果然你去调查那些事儿还是太危险。”尼玛你能说点新鲜的么？我不烦读者们也烦了，读者不烦作者也烦了好伐！！
　　“所以我决定，还是由我来亲自告诉你事情的大致经过，”很好，有建设性的提议终于出来了，鼓掌~撒花~举国欢庆……欢庆你妹。这人说话大喘气，接着听。
　　“然后，我陪同调查。”挖塞，亲哥，你终于想通了！话说我还以为芹哥比你更像我亲哥呢，看来真正的亲哥就是不一样哈！我高兴得两脚挂拉在办公桌上，前前后后地一摇一晃，头毛都开始幸福地摇摆：本大爷终于可以名正言顺地满足自己的好奇心了！！
　　我正沉浸在快乐当中，他又来了一句：“不准带弟兄。”= = ！您老说话能不这么大喘气么？！一次性说完行不行！让我的心情这么个跌宕起伏法我可受不了！不过还好，我能够光明正大地参加调查的事实没有改变，带不上兄弟，就算是美中不足的一点点遗憾吧。
　　我生怕他又后悔，觉得还是让他立誓比较好。而且是死誓比较保险。话说我所知道的唯一的一种死誓的结缔方法……还是爷爷教我的，那个时候老爷子还活着，精神抖擞地告诉我，这是这辈子就只能结一次的死誓，必须是很重要的事情才能够动用。
　　直觉告诉我，这件事情绝对在背后隐藏这巨大的后台和可怕的真相，可是我就偏偏想知道，严重一点说，知道了真相也许我死也瞑目了。所以这种一生一次的死誓用在这里绝对不亏。
　　回想着爷爷教给我的办法，我用粉笔在地上画了一个圈，把大哥拉到里面，然后自己也站进去，咬破了左手食指，用渗出来的血在右手画了一个叉，把沾了我的血的右手伸过去，要他照做，然后握个手――血液在掌心里混合之后，就算是死誓结成了，决不能反悔。
　　但是这魂淡双眉紧蹙，一直没反应。我以为他要反悔，急了眼：“张义信你快点！”他却拉过我的左手，把我的食指含下去了。
　　我心里还惦记着我的“血誓”，一直挣扎着要抽开手，但是他抓着我的手腕，而且含的愈发用力了，而且清楚地感觉到他的舌尖一点点地舔舐手上的血和伤口。我脸色一窘，也不好说什么，就由着他来了。但是心里是不高兴的――果然他是反悔了，不肯和我结死誓。（作者语：你真是天然呆到我想踹你。）
　　等他狗似的舔完了，我才郁闷地用脚把地上的粉笔圆圈抹掉。
　　“干吗咬破手。”他严厉地质问我――嗬，亲哥，我是说你傻呢还是说你天然呆？管他呢，反正一个意思。（作者语：喂，天然呆的受君，你有资格说别人吗。）
　　“这明显是结死誓啊结死誓！小时候爷爷没教你么！”我真是无力，这是常识吧。（作者语：我怎么看这都不是常识= = ，绝对的歪门邪道。还有，这种结死誓的方法搞不好是老爷子自己瞎编的吧。）
　　“……结死誓？”
　　“一辈子只能结一次的死誓哟！这个事件的真相对我来说很重要，所以必须要查，你绝对不能反悔，反悔必死无疑！”（作者语：我该怎么吐槽你，这个游戏太幼稚了，老爷子在耍你哟。）
　　他居然又一次轻笑出声：“我答应了的事儿不会反悔的，你不用费心结什么血誓死誓。”然后敛了笑容，撑着办公桌逼过来：
　　“张九条，我警告你，以后没有我许可就别妄想把自己搞伤，听见没。”
　　
　　“Yes ，sir ！”我回答的很爽快。
　　又高兴起来了：什么啊，不结血誓是不想让我流血啊，啊哈哈，没有反悔啊。
　　而且，这次是出于关心地和我说了二十七个字，真好。
　　
　　
	
	

十年悬念，五年误会 最新更新:2011-09-16 10:27:00


作者有话要说：还是悬疑是我老本行= = 
以前写过一部九万字的悬疑小说……
我是脑子被驴踢了才来写耽美的吧喂= =
真心无力了……

在这一部当中，
完全是感情戏为主，悬疑毛的，后来其实就抛弃了【踹】。
不过这个事件会有一个结果的。　　
　　从今天开始，我就可以名正言顺地和大哥一起去暗地里调查十年前爸妈的案子了。（作者语：总感觉这个‘名正言顺’和‘暗地里’好违和 = = ）
　　
　　那么大好时光就不能浪费，今天是休息日，就开始着手调查吧！作业什么的给我滚犊子！爷现在不想伺候你，倒该伺候一下我的好奇心了。
　　坐在电车上，大哥算是简明地给我说明了情况：十年前，爸妈突然猝死，不知死因、不明死状，疑似被杀，而且很快就被家族里莫名其妙地掩盖了。父亲是张家当家的，死后必然局势大乱，所以姊姊拜托一个可以信任的老辈帮忙代理了族长的职务，后面的事儿老芹也和我说过了――就是老辈去世，大哥无奈之下当了家，而且很神奇地深得人心。
　　
　　话说有一个误会――大哥当时发现谢家想趁当家人换届之际对张家出手，这也是家族之间的竞争，也没什么。就对叔叔们说：“小心谢家。”那个意思是咱们不能输给他们。但是因为大哥大嫂莫名被害，还年轻的叔叔们神经敏感，以为少爷是在暗示――大哥大嫂是谢家人害的。加上当时谢家二爷年少轻狂，对张家人说了比较不恭敬的话，“谢家二爷害了张家当家”的谣言就传遍了整个家族。
　　
　　说起来真是可笑，为了一个孩子的一句话，居然一群大人得出了这种猜测！尼玛他们也真是滑稽的可以了。不过也恰好说明了，当时爸妈被害之后，张家是多么人心惶惶。
　　
　　后来就不知不觉谣言发展到了无法澄清的地步――加上谢家从太爷爷辈就结了梁子，谢家二爷就更加跳进黄河洗不清了。
　　
　　大哥讲完这些，我的思路就稍微清晰一点了。看来不是我哥冤枉了老芹的父亲啊，看来明天得和他好好说说，靠，搞不好要是他恨我哥就是‘大水淹了龙王庙一家不认一家人’了。
　　电车里人不多，整个车厢，除了我们两个，就只有几个孩子和几位外出赶集归来的老人。为了方便说话，而且不被人注意，我们坐的很近，而且没有面对面，像自言自语似的问答。
　　“九，我从很久以前就有过一个大胆的推测。”
　　
　　我因为太在意这个推测，就回过头去看他：“什么推测？”
　　“你可能目睹了爸妈遇害的情形。”我的眼睛慢慢地睁大，盯着他的眼睛――他的眼睛是墨色的，很深，很沧桑，好像经历过很多事情的老人，但是又保持了孩子眼睛的纯净，现在亮晶晶地映出我的倒影。
　　“怎么可能。我要是看见了，现在还用费这个洋劲来调查吗。”
　　“对，这也只是我的一个推测。其实，爸妈遇害的当天，你是该去上幼儿园的，但是你没有去上课，而且不知所踪。”
　　
	
	

梦境 揣测 最新更新:2011-09-17 10:37:02


作者有话要说：看过的人能给个评论吗我觉得自己在这里吐槽啊、悬疑啊、抖包袱啊真的好芥末啊喂。

来批评的也没关系请评论吧啊~

虽然第一部已经完结了，现在我是在发库存，

但还是很芥末啊……没人评论我就没法写第二部啊喂……　　案发当天，我是该去幼儿园的，但是我没有去上课，而且不知所踪。其实听到大哥这么叙述的时候我是很惊讶的，我并没有这一段记忆，而且这件事也是第一次听说。
　　哥哥姊姊当时在学校，所以不知道，但是一直照看我们的刘妈、还有林爷爷，发现我不见了，到处找我
　　我突然想起了什么：
　　那个前几天我触摸过的尸体，那位被勒死然后伪装成自杀的老爷子，就是林爷爷！
　　哥哥姊姊放学的时候，我还没有找到――不在家，也不在幼儿园。大家帮忙一起找，一直到天黑，林爷爷才在屋后的小树林里找到我。那个时候我已经昏过去了，浑身滚烫，一直烧到四十二度。
　　大家都以为我死定了――但是同时也在疑惑，我为什么会忽然偷偷不去幼儿园？为什么会到树林里去？为什么会突然发烧？
　　我更疑惑――我根本没有这一段记忆，据大哥说，我自从那次高烧之后就失去了五岁以前的记忆，但是很幸运地还认识周围比较熟悉的人。
　　大哥又说：
　　“我其实推测你看到了案发过程是有道理的――你从小就是个听话的孩子，不会随便翘课，而且你从小就很健康，不会突然发高烧，而且当时是我把你抱回来的，你身上并没有伤痕或者是水渍――那么你就不会是伤口感染造成的高烧，也不会是受凉发烧。那么就只有一个最大的可能：你受了巨大的惊吓。这也能很好地解释你失忆的现象。”
　　我惊讶于他这一口气一段话的字数，已经数不清了，更加惊讶于这个大胆的推测的结果。
　　我现在处于一种极度不甘心的纠结中――我一直朝思暮想的事件的真相，可能曾经被我自己亲眼目睹过，而我却完全丢失了这段记忆。这种不甘和无力，真是把我折磨得死去活来，我拼命揪着自己的头发，想努力回想起来。
　　但是越想，脑海中似有似无的片段就越发模糊……
　　突然，一只手慢慢地覆上我的后颈，我整条脊梁都从内到外地一股恶寒――以前好像也有人这样过――是谁呢？正想着，两指捏住我后颈上的大筋，微微发力，我就两眼一黑晕过去。尼玛我居然晕过去了！？
　　
　　我又做了那个梦，一间空空荡荡的房子，地上一滩暗红色的污渍（忘记了的人返回chapter1.去看第一句）。但是，这个梦绝对要比以前做的清晰，我甚至听见一个男人的冷笑，然后我没命地逃，一直跑到哪里我也不知道，后来后颈一凉，就什么也不知道了……
　　但是这个骇人的梦突然暖和起来，有一个人在慢慢地按揉我的太阳穴――擦，劳资真是祖上积了阴德，这辈子还没被这样伺候过呢。于是慢慢清醒过来。
　　睁眼一看，是大哥在按我太阳穴。我一下子跳起来：“等会儿！你别这个样！我经受不起。”他还一副‘我很单纯我什么都不知道求真相’的脸，我额角青筋一抽，“让你这样的阎王老子给伺候是要折我阳寿的。”
　　
　　
	
	

住店（一） 最新更新:2011-09-19 18:57:42


作者有话要说：【作者语：想获得同感的人去听《恋爱多一点》= = 
话说我不爱那种曲风，但是舞蹈很可爱。
尼玛，是特别少女的一首歌，
想象一下将近五十岁的老板娘去唱那个“呼哇呼哇”的那一句……想想都要死的。】　　大哥还是伸过手来按揉我太阳穴，脸上有点小愧疚：“我刚才下手重了，本来猜测你昏过去是有人捏的，想帮你复原一下当时的感觉――”
　　我笑：“没事儿没事儿，小爷身体健康着呐，就是你功夫太好一招致命，啊哈哈。”
　　我话音刚落他手就抽回去了――哟嗬，我刚说完我身体健康你就不给伺候了，= = ，这也变脸太快了。
　　可是他倒是很委屈地蹲到车站墙角画圈圈，嘴里还很怨念地嘀咕――“是啊，我一招致命，早晚会把你害死【DM党雷到了没有= =】。”我完全跟不上他三级跳一样的跳跃性思维，“毛？？？”这和我说的话有什么关系。
　　他一副被遗弃的小狗一样的神情：“我一招致命，万一按太阳穴把你按死了怎么办。”
　　我从头到脚挂满了黑线――敢情您在纠结这个？！天然呆也要有个限度好不好！！【作者语：天然呆的受君，你不知道这叫腹黑卖萌= = 】
　　拍拍他的脑袋，我真心想吐槽：你的头发真的不是假发吗？！这个发质也太好了吧喂！尼玛搞的我每次摸你头都有心理阴影！！
　　“没事儿，死你手里也不亏。”我绽开一个比风早翔太还要爽朗的笑容。
　　
　　贫够了，我坐下来，慢慢说：“我又做那个梦了。”
　　他坐回来，看着我的眼睛，表示他在认真听。
　　我把整个梦的每一个细节都尽量清楚地给他描述了一遍，奇怪的是大哥的脸色并没有变，而且很温和地拍拍我头，说：“看来你是没有看到哟。忘了那个梦吧。”
　　我也是有心眼的，他这样说，也可能是怕我老是回忆那个梦境会心理崩溃。最有可能的就是：我是真的看见了现场，而自己的记忆模糊了。
　　心里这么想着，也不敢轻易忘记那个梦。但是经他这么一说，居然不担心了，心里也平静了不少。好像我真的不曾看见过现场一样。
　　我看天色几近傍晚，建议说：
　　“今天就先在旅店住下吧，老宅偷偷调查对吧。”大哥怪异地看了我一眼，点头同意。
　　
　　我们寻了一间山间旅店，比较不幸的是――我在爬山的过程当中把脚扭了，虽然不是很严重，在旅店包扎了一下也大概差不多了，但是还是觉得挺丢人的。十五六了，爬个山还崴脚。
　　这家旅店的店主特么还挺诗意，在旅店四周种了花草和几丛竹子。
　　当我走进前台的时候，那老板娘还哼哼唧唧地唱：“呼哇呼哇里~呼哇呼哇噜~”，我不禁满头黑线从头挂到脚――老板娘大概已经奔五了，还唱这种明显是卖萌的“呼哇呼哇里”= = ，初音小姐会哭的啊有木有！！花泽香菜会哭的啊有木有！！
　　我是要说你潮还是吐槽你只会“呼哇呼哇”这一句？？
　　
　　让那个基本上在外人面前是半个哑巴的大哥去和老板交涉开房间实在是不现实。于是我一瘸一拐‘蹦蹦跳跳’地走向正在“呼哇呼哇”得起劲的老板娘
	
	

呼哇呼哇老板娘 最新更新:2011-09-18 10:37:02


作者有话要说：这一章很欢乐而且崩坏而且DRRR！！里面的折原临也和平和岛静雄也被我搞进去乱入了，
关于住店的价格神马的，
我自己造的……　　【友情提示：卖萌的呼哇桑由蛋蛋友情出演。】
　　
　　我咳了一声，那老板娘才注意到我――我额角青筋抽了一下，要是可能的话我真的不想和这个“呼哇呼哇”的老板娘说话【作者友情提示：‘呼哇呼哇（fu wa）’在日文中是‘轻飘飘’的意思哟。】。
　　“那个……老板娘？”呼哇老板娘（喂，这么快就随便决定人家的名字了么喂！）回过头来笑眯眯地看着我，我被她看得浑身恶寒：“我们想在这儿住一夜。”
　　她仍然笑眯眯地，不说话，眼睛往大哥哪儿瞅，我会意：“ 哦，我们是两个人。请问还有房间吗？”呼哇嬷嬷（又换了么！？）笑意更浓了：“有的哟~☆”
　　喂，话说那个星星怎么回事儿？！你是在卖萌吧！绝对是吧！！
　　算了……卖萌也是嬷嬷们的乐趣嘛，我干嘛管人家。
　　“麻烦……标准间。”我扫了一眼前台后面的标价牌，递过钱去：“标准间240一晚吧，您钱收好。”
　　――常识中，标准间，是里面设施比较齐全，有两张单人床的房间。
　　但是这个老板娘的思维不能用常识来衡量= = 。
　　“小伙子~标准间已经没有房了哟~”☆
　　你扯吧！我就看见你那个标示牌子上显示的“剩余 3”来着！！你以为我小小年纪就不知道一间有两张床的标准间要比两间单人间便宜吗！！你就是在坑我一个带着哑巴（误）的十五岁青少年是吗！！！
　　还有！那个卖萌的小星星已经跳跃出双引号了是吗！！已经完全成了你的表情了是吗！！
　　没办法，附近就这一家旅店，挨宰也没办法：“那就两间单人间= = 。”
　　“单人间也没有了哟~★”
　　靠！你存心的吧！明明单人间的牌子上也写着“剩余 3”！！
　　话说那个小星星怎么还会变色的！？
　　她是故意不让我住吧……谁指使了她也说不定吧……万一我们的行踪暴露了什么的。
　　一想到这个可能性，我把目光瞥向大哥那边，目光交流出这样的信息：
　　“大哥，我们是不是暴露了？”
　　“……”
　　“怎么办？行动继续吗？”
　　“……”
　　“那就继续住店罗？”
　　“……”
　　【目光无声交流到此结束，请各班有秩序带回……】靠！哪里冒出来的学校广播站成员啊！这是在开房间不是在开年级学生大会好不好！！
　　如果大哥没有反应，就说明一切正常。那我还是接着和老板娘交涉吧……
　　
　　我已经没时间了，不是因为我很忙，而是因为我这辈子愿意和你耗的时间只剩下五秒钟了！！！！【小静静乱入】
　　
　　“还有一间双人间哟~”★
　　我额角的青筋终于爆出来了。
　　
　　
	
	

洗澡 最新更新:2011-09-18 14:15:00


作者有话要说：完全的擦边球。　　然后接下来的七秒钟内，我表情无比尴尬地看着自己的兄长单手把我半抱半夹地一路拖到浴
　　
　　室。尼玛今儿个就和着我倒霉是不是。
　　
　　浴缸里水温刚好合适――我真是悲催，脚崴了站不住，连冲澡都做不到。只好坐到浴缸里，把
　　
　　扭了的脚搭在浴缸外面。而且我没有支撑点，站不起来，也够不到洗发水、沐浴露，只好一次一次地让大哥递给我。
　　
　　就这样很微妙地，我在里面的浴缸里洗澡，大哥在浴缸边上冲澡，时不时地给我递过来香皂、洗发水，真特么其乐融融。
　　
　　大哥冲澡很快，他洗完了我还在那里和沐浴露纠结――因为站不起来，所以没到水面以下的就擦不到了。我奋力地纠结着想坐到浴缸边上再洗，但是浴缸的边缘形状奇怪，我每次坐上去都要滑下来。
　　
　　第五次坐上去的尝试失败了以后，我的耐心彻底给消磨殆尽了。尼玛老子不洗了！我把沐浴露
　　
　　瓶子往身后一扔，自己就出溜到浴缸底上去了。真倒霉，今天我就特么倒霉到家了。
　　
　　我缩在水里噗噜噗噜地吹泡泡，郁闷的不行。突然感觉到身体腾空，我被架着从水里提溜出来了。我擦――现在这个状况是很令人崩溃的，我一个十五岁的好少年居然被自己最尊重的兄长大人给整个儿提起来，上半身搭在他肩膀上，开始往我身上没有洗到的地方擦沐浴露。
　　
　　我闷闷地嘀咕了一句：“你脑子真的给驴挤了吗。”
　　
　　瓦擦列= = ，我也真是丢人到家了吧，丢人到我脸开始滚烫，但是被人提着又不敢动，只能这样等他擦完。
　　
　　擦完了沐浴露，他就把我再提溜到莲蓬头下面冲，我奇怪怎么不把我丢到浴缸里，他冷不丁来了一句：“浴缸里的水被你玩脏了。”尼玛又和我玩读心术！！我崇尚科学反对迷信的社会主义好少年，你和我玩读心术让我情何以堪啊！！有什么可说的，冲就冲吧。
　　
　　冲完了他又把我裹了浴巾提溜回去，丢在藤椅上，“擦干了再去床上。”
　　
　　自己自顾自地刷牙去了。我慢慢悠悠地擦干身体，把湿了的绷带扯下来丢一边，窝在藤椅里等他
　　
　　把我运送回去，这一等，居然又睡着了【你是有多困！】。等他三分钟后刷完牙回来，把我戳醒――
　　
　　“你怎么不回床上？”
　　
　　我理所当然：“你不是要把我抱过去吗？”讲完这句话我才发现这句话是有多狗血――我为什
　　
　　么要等着别人把我抱回去啊尼玛= = 。我单脚跳着也能跳回去的吧。我嘴角一抽：“算了，我自
　　
　　己回去，不麻烦您老了。” 说罢走下椅子来，单脚跳着往卧室蹦，大哥就在一边看着，居然掩
　　
　　嘴偷笑，我脸唰地就红了――尼玛笑个毛！爷脚崴了你就这么高兴么！又不是我愿意这样跳着回去的！
　　
　　他偷笑够了，才走过来把我腰间的浴巾掖紧，然后一个打横抱起来。
　　
　　“哥，我说了别这样抱，太娘们了。”我知道抗议无效，但是不说说又好像是承认自己不爷们似的，但是抗议了怎么感觉还有傲娇的成分啊喂！我了个擦的，就这样吧。
　　
　　他把我轻轻放到铺上，弹了我的头一下子：“你傻啊，不知道擦干头发？”我这才敷衍地擦了
　　
　　两下，我实在是困了，早睡早完事儿。
　　
　　大哥不愿意了，“好好擦。”我特么更不愿意：“我困了。”大哥实在是不愿意了【喂，你俩
　　
　　纠结完了没有！？】“不擦会头疼。”“我擦了。”“没擦干。”“……”
　　
　　我直接蒙头睡过去――我累得不行还陪你讨价还价么。
　　
　　大哥把我从被子里扒出来，垫高我的脖子，一点一点地擦我的头发，他擦得很轻柔、很细致，我本来想骂娘来着，现在话到嘴边又吞下去――你别说，这样还真他娘的很舒服。
　　我就又一次沉沉地睡去了，破天荒头一遭地没做噩梦，入秋的天气有点凉了，但是我一整夜都睡得很暖。
	
	

树根 最新更新:2011-09-18 14:15:12


作者有话要说：这个是有伏笔的……在这儿做个记号省得以后忘了。　　早上我醒得很早，迷迷糊糊地睁开眼，觉得好像有点鬼压床――尼玛为毛我每次临睡前和大哥
　　
　　有接触就肯定第二天早上鬼压床啊！！
　　
　　我等了一会儿，发现身体还是不能正常移动，只能侧躺着，睁开眼睛。
　　
　　大哥就睡在我旁边，还没有醒――我从来没有想过这个个性强势到狠戾的人会有这般安详恬淡
　　
　　的睡颜。他的嘴角稍稍地往上翘了5°左右――这样微妙的弧度根本不算笑容吧喂，大概，是安
　　
　　心的表情。眼帘垂下来，也有微微的圆弧，长长的睫毛就着熹微晨光在眼睑边投射出浅浅的阴影。
　　――靠！就说第二胎的基因比第三胎的好，他的睫毛长得出奇，而且微微地往上卷，加上他这副俊朗的面容，看见他的女生绝对分成两派：嫉妒派和景仰派。
　　他的脸和我的眼睛的直线距离大约有十厘米，我就这么直愣愣地盯着他，直到他自然醒过来。他醒过来的时候就像小狗一样，半眯着眼睛，喉咙里呜噜呜噜地发出意味不明的声音――话说要是他真的是一只狗我绝对会抱起来蹭！！
　　= = 残念~这货不是狗，是个如假包换的男人。尼玛我真的够了，这个有欺骗性的世界。
　　我郁闷地往一边翻身，惊奇地发现 ――挖擦列！鬼压床模式解除！！我开始认真地思考这是
　　
　　不是一种诅咒什么的――只要他一醒来就会解除的诅咒一类的……真要说起来这也不是不可能，
　　
　　毕竟这货会读心术啊喂！！ 他的神力已经完全超出科学的范畴和我对世界的认知范围了了OTZ。
　　
　　这个人的各种行为完全打破了我辛辛苦苦九年义务教育的成果――尼玛根本不能用常理来解释。
　　
　　我爬起来去洗脸刷牙，他打电话叫客房服务（这半山腰的旅馆真神奇，居然也有客房服务。大
　　
　　概是因为靠近张家和谢家的大宅吧。）
　　
　　洗漱完毕了，我和大哥说我先去老宅那边逛一圈，回来吃，留我一份饭就行，就晃出去了。大
　　
　　哥本来也想跟出来，但是我和他保证我不会靠太近，绝对不会冒险。他才艰难地点了头。
　　
　　――真是，我又不是三岁的奶娃娃。话说是不是天下的大哥都有过度保护的毛病和弟控倾
　　
　　向？？明明一个月前还对我那么凶……恨不得我第二天就挂掉的地步，现在不知道闹哪样，开始
　　
　　学别人家大哥搞弟控？？真他娘的匪夷所思。
　　
　　我自己在外面晃荡，下意识地不往老宅所在的北方靠近，而是顺着山坡，进到东面的山沟沟里
　　
　　了，而且被树根绊了个跟头――爬起来揉揉脑袋，等我意识到我好像该回去了的时候，我已经完
　　
　　全找不到方向了，完全记不起刚刚是从哪个方向走进来的。我心里虽然很没底，也一瞬间慌了神――但是我好歹是张家二少，这时候冷静是必须的。
　　
　　我找了一棵大树，开始辨认树苔的方向，向着我来的西方前进。
　　
　　但是走着走着，我就觉得不对了――总觉得我总是看见一根眼熟的树根。仔细一想，这不就是刚才绊倒我的那一根吗！！
　　
	
	

万人坑？ 最新更新:2011-09-18 14:15:12


作者有话要说：巨大的伏笔，做记号，防止遗忘。　　喂喂，别告诉我我在这种鸟不生蛋狗不拉屎的地方迷路了！！
　　我很奇怪，明明我好好一路观察着树苔，一直在矫正方向，为什么会这样？我真特么慌了――这不就是爷爷和我讲过的“鬼打墙”吗！一直在一个死循环里面，永远走不出去。但是我接受过的九年义务教育告诉我，除了大哥以外，世界上的一切都可以用科学来解释【喂，教科书上真的有关于大哥的那一段吗喂！！】，我绝对不相信有鬼的存在，所以这一切一定是可以解释的。
　　我慢慢地仔细观察周围每一棵树的树苔，发现这些树苔都是朝着不同的方向长的，但我还发现一些喜暖湿气候的植物，都指向一个方向――我好奇那个方向有什么，也忘了恐慌，颠颠地跑过去看。
　　一路顺着走，不想却越走越热，脚边腐臭的气味也越来越浓，一路上居然零星地有样貌难以辨别的白骨。
　　继续往前走，尸骨渐渐可以辨别出样貌了――――这不是人骨吗口胡！！！我一脚踢到一个人的头骨，那骨头球似的咕噜咕噜就顺坡滚下去了，好久了还有声音。我又好奇又有点害怕地跟着它往前走，拨开草来看，倒吸了一口凉气――这不就活活是个“万人坑”！！？？
　　我探头看下去，深深的山沟里满满都是白森森的骨头，深不见底，远不见边，这到底是哪门子的“浩浩汤汤，横无际涯”？！下面不知道为什么阴阴地冒着白色的热气，包裹着尸臭翻滚上来。但奇怪是，脚边的几句尸骨，大多是动物的遗骸，还有依稀可辨的牛角。
　　我觉得这个真的很不祥，而且这种尸体腐烂呼吸作用形成的热气让我不舒服，吸进去两眼发黑，心说这个地方不能久留，还是随便找一条路走回去吧。但是走了两步，就好像低血压一样，眼前一黑，咕咚――就倒在地上不省人事了。昏过去的前一秒还想着：我出来这么久，大哥有没有把我那份饭好好放在冰箱里呢？其实虽然现在是秋天，食物如果不放回冰箱里还是会变质的……【作者语：作为一个主角你也太没有紧张感了吧！！话说你为什么突然□属性慢点啊喂！！！】
　　
　　我觉得自己昏迷了很长时间，但是具体也不知道多长，只知道做了好久的梦。梦很长，也很多，小时候的一点一滴的破碎的片段，都在梦境里慢慢地被收集起来了，然后像串项链一样，一个珠子一个珠子的，穿成了一个长长的梦……
　　这条项链很长，长得好像没有尽头，就这样一直延伸，延伸到我醒来。
　　隐隐觉得……屋子里很亮，刺得我睁不开眼。我只好努力地伸展手脚，左手刚一动，就听见大哥的声音：“醒了？有没有哪里不舒服？”声线居然有点发虚和颤抖，少有的……急切？不对，这种应该叫焦急吧……总之他就是急眼了。
　　尼玛劳资还没死呢，你急个毛啊！话说你攥我手攥的也太紧了吧，我已经麻木了好不好――拜托你手抓的松一点不会死人的。
　　我用右手盖住眼睛，慢慢地坐起来，试着适应屋里的光线。
　　我还是在旅馆的房间里，只不过窗子大开，强烈的阳光直照到床上。大哥坐在床边，紧紧地扣着我的左手――我不可抑制地特么老脸又是一红。
　　张义信尼玛你不这么煽情是要死是不是！？又不是演偶像剧，你在这儿给我搞什么“十指相扣”啊喂！！
	
	

甜玉米羹我绝对不喝 最新更新:2011-09-18 14:15:12


作者有话要说：闹别扭就是找死。　　我抽出手来，笑道：“没事儿，全身都挺舒服的。”估计是我笑得太没心没肺了，大哥也看呆了，半晌回过神来――“我给你热点东西吃。”转身出去了。 这时候我才有空想想事情的始末，我是在吃早饭之前去山里晃悠，然后迷路看见了一个“万人坑”，因为尸气让我身体吃不消，所以就昏倒在坑边了 ？？
　　瓦擦列，其他人一辈子不可能遇上的事儿让我今天早上在几小时内都给遇上了……等会儿？话说我昏倒了是怎么回来的？
　　大哥端着热好的玉米羹过来，我问他：“我是怎么回来的？”
　　他把碗放在床头柜上，淡定地回答：“我扛回来的。”
　　【尼玛你能用个好听点的词儿吗！】
　　“你怎么找到我的？”
　　“直觉。”
　　我嘴角抽了抽：果然这个人不能用九年义务教育中的任何一点常识来解读……
　　“我不信。”
　　“……吃饭吧。”靠，你逃避话题吗！男人连错觉都没有，哪里来的直觉，直觉都是女人的专属吧喂！话说你这是什么啊！狗狗的直觉吗？！
　　大哥把玉米羹端起来，舀了一勺，递到我嘴边。我真的有一种掀桌的冲动――你是不是真的想演偶像剧啊！！劳资就是昏倒了一下下，又不是半身不遂了，还没有到让人喂食的地步吧喂。你就那么盼望我瘫痪在床不能自理么！？
　　我伸手抢过勺子来，喝了一口。一入口就皱眉头：“这是甜的，我不喜欢甜食。”不是我刁难他，我真心不喜欢甜食，从小就不喜欢，现在晕倒刚醒过来，更是一闻到甜腻的味道就倒胃口。他不可能不知道，绝对是故意的。我就讨厌他这种明明知道却故意耍我似的态度。翻过身去接着装昏迷――睡觉去。
　　他好像也突然想起来了（九条：喂，你绝对是装的吧，这种恍然大悟的表情），出去又换了一份，放在旁边，小声唤我：“这次是不甜的，起来吃吧。”
　　我正郁闷着呢，而且我也不知道我为什么因为这点小事儿莫名其妙地生这么大气。觉得睡一觉就好了，用被子蒙了头，直接无视他，继续睡。
　　大哥把被子小心掀开：“一天没吃东西。”瓦擦，你是有多惜字如金啊喂，如果是姊姊，一定会说：“阿九，你已经一整天没有吃东西了哟~”一般人说的话字数都是你的两倍还要多好不好！！我心中的无名火更大了【就说啊，你火什么啊！】，
　　胡乱地一脚踹过去：“我不吃就是不吃！！”
　　也不知道踹哪儿了，大哥好像吃痛地‘咝――’了一声。我心里是有一点点动摇，但还是觉得：尼玛你就是活该。心中暗爽。
　　他还是锲而不舍，还把被子又掀开一点：“九，听话……”尼玛你才该听话！！我都十五了，你是要怎样！真是烦他了，就吼了一嗓子：“听话！听话！！听你妹啊！！别管我！！”
	
	

阴差阳错 最新更新:2011-09-18 14:00:02


　　吼完了，大哥那边没反应――没有叹息声、没有骂我、没有把我强行提溜起来。我蒙在被子里，也不知道他是什么表情。
　　我真的害怕了――喂喂，他要真是生气了怎么办？我绝对是吃不了兜着走的下场啊啊啊啊啊啊啊！！！！心里已经完全动摇了，我这样虚张声势、无理取闹建筑起来的堡垒正在一点一点地崩塌……我闭上眼睛，正想说点什么打破这种尴尬的沉默，就突然感觉到被子被人掀开，有强烈的光透过眼皮刺过来。这件事情发生的太突然，我还没有反应过来，就觉得嘴唇抵上了什么――
　　――柔软温和的触感……我特么反射弧断层，大脑死机，不知怎么的不假思索就张开了嘴――一股温热顺势灌进嘴里，我很紧张――尼玛这是毛啊，还有硬了吧唧的东西在里面！！！
　　转念一想：唔，可能是玉米羹。就吞下去了。
　　吞下去之后我才清醒过来――喂喂！！刚才那个是什么状况？！是怎么喂下去的？！用口吗喂！这个状况就绝对是用口喂的吧啊？？！！
　　我又惊又窘地瞪大眼睛看着他。我口中还有残留的清香，属于不放糖玉米羹的味道，还有――某人惯用的柠檬味牙膏的味道。这种清晰的味觉更让我觉得窘迫不已，嘴角抽了一抽，问出来：“你……你刚才，刚才……”尼玛！话都说不清了！我就是想问啊，你刚才干毛了啊？！你知不知道你在做什么啊啊啊啊啊。
　　这是劳资的初吻好伐，我的初吻好伐，为什么在这么奇怪的状况下被一个男的而且特么还是和我有血缘关系而且特么血缘关系还特别近――对！尼玛就是我大哥给夺取了啊啊啊啊啊啊！！！
　　【作者语：你说的太复杂了吧！而且‘有血缘关系’这个词说了两遍吧！！两遍吧！！你是多想强调你们有血缘关系啊！说简单点就是‘我哥夺了我初吻’而已吧！你为什么说了整整73个字啊？！】
　　
　　“我……你，知道你，刚才做・了・什・么・吗？！”话说，这种喂饭的事儿应该不算kiss吧！绝对不算kiss吧！所以你告诉我刚刚你做了什么难以定义的事情啊啊啊？！说什么都好就是不要说kiss这个字啊啊啊！！
　　他居然难得地笑了【九：笑的话不是在这种场合吧喂！】：
　　“kiss啊。”
　　尼玛，真的说了。
　　话说谁家kiss的时候会夹带玉米羹啊喂？！有这种事儿吗喂！！
　　等会儿，玉米羹，滚你的，和你没关系。关键是他为什么这么淡定的和劳资kiss啊，这是犯规好不好！第一！我是未成年！第二，我是和他有血缘关系的！第三！尼玛这个是最终要的吧――我是个男的！！！
　　最丢人的是我现在的反应，现在我的第一反应不是愤怒也不是扁他而是他娘的脸红！我的脸现在估计放上一升水也能沸腾的。
　　“这种……怎么可能算是kiss啊，啊哈哈哈，怎么看都不算的吧啊哈哈……”
　　大哥嘴角扬起的弧度陡然垮下去15°：“怎么不算？怎样才算？”
　　我浑身一抖：尼玛我是有多傻，自己给自己下套，自己还真掉进去了。只能差不多糊弄过去了：“啊哈哈……那个，kiss什么的，不都是恋人之间……才有的吗……啊哈哈……兄弟神马的，不算数的吧……”
　　他眼神突然凌厉起来，捏了我的下巴：“只要变成恋人不就好了。”
　　我嘴角一抽：娘的你今天忘吃药了吗！但是自己更加匪夷所思地问了一句：“怎么……变啊……？”话一出口我就想扇自己一巴掌。我在干嘛啊喂！
　　但是祸已经闯了――他整个人压过来，更加认真地吻了上来――这次是没有夹带玉米羹的，如假包换的kiss。
　　我一瞬间愣了。
	
	

负担不起 最新更新:2011-09-20 13:25:41


作者有话要说：啧啧，开始现实派了。略微地虐两章吧。　　这个浅尝辄止的吻稍纵即逝，意外地，我没有感觉到恶心，反而觉得……算了，我在想什么。我们可是亲兄弟啊，这种事情……是绝对不允许的吧，就算我不反对，中华人民共和国的法律也得反对啊是不？
　　大哥笑了，笑得很轻，那轻轻的笑容像微微地扇动着翅膀的蝴蝶，仿佛我一动，就会飞走了。
　　我目不转睛地看着他如深井一般幽邃的眼睛。
　　不知为何，我觉得这种笑容，轻盈得略显脆弱――甚至暗含一种悲伤，莫名的悲伤，我正为他这样悲伤的眼神不知所措的时候，他悠悠地开口：
　　“这个……算吗？”声音微微沙哑 ，见我没有反应，他眸子里的悲伤又加深了一分，抿了抿嘴唇，他又问了一遍：“这个，算是真正的kiss吗。”
　　我第一次看见他这样悲伤的样子――突然发现，我的大哥，居然也是这样笨拙，像我面对他时一样，他也是和我一样不知所措的。原来这个10岁丧父母，14岁继承张家，19岁就像三四十的大人一样做人处事游刃有余的他，也有不知所措的时候……
　　我宽慰地笑了笑，揽过他的脖子，捧起他的脸细细端详：
　　“尼玛别在我面前露出那么悲伤的表情好不好。”
　　他先是一愣，然后释然地放松了表情，脸上是今早我刚醒来时看到的，安心的神色。我把脸埋在他肩膀处，静静地抱着他。他也静静地回抱我。
　　
　　“九，我喜欢你。”他喃喃地说。
　　我不知怎么地居然有一种想哭的感觉，赶紧用他的衣服掩住。
　　他见我不说话，又一遍遍地讲：“我喜欢你啊……九，我喜欢你啊……”
　　我不敢抬起脸来，怕真又哭出来了――我十年来第一次哭就是在他面前，这第二次，我无论如何也不想丢这个人了。
　　但是心里很高兴，修成正果似的欣慰、释然……
　　我渴望能回应他，也盼望着自己能够回应他。
　　可我不能，我只有15岁，不管我受过多么严格、多么成人化的教育，我终究还是个孩子，这样几乎会被全世界否定的感情，这种禁忌的恋情，我负担不起。而且更重要的是，大哥的问题――
　　他19岁，是像花一样的年龄，还有太多太多的挫折等待着他去经历，还有太多的辉煌等待着他去奋斗。
　　他19岁，也是懵懂的年龄，我知道他做人处事像三四十岁的人一样冷静条理游刃有余，但今天我也看到了他在感情方面“笨拙”的一面，他“不知所措”的一面――我不能在他对自己的心意还不确定的时候就贸然地答应他，这样也许会拖累他――不，甚至还可能会毁了他。
　　他是我的大哥，我从小就喜欢、敬佩、爱慕着的大哥。
　　
	
	

我等你长大 最新更新:2011-09-20 13:32:42


　　他是我的大哥，我从小就喜欢、敬佩、爱慕着的大哥。
　　
　　我从小就受妈妈影响，想将来在去英国读心理学――所以也试着分析过周围人的内心、性格、心理……尤其是大哥，他是我最感兴趣的研究对象，所以对他的分析最多。
　　大哥是典型的工作时间冷静，遇到自己的事儿就不会解决的类型。
　　我是典型的工作时间炸毛，遇到自己的事儿就很冷静的类型。
　　作为敬佩、爱慕着他的兄弟，我希望他能够好好地长大成人，好好地奋斗拼搏，等到大学毕业，参加工作以后，找到自己的幸福。
　　他有点急了：“九，你怎么想？”
　　我慢慢地从他怀里撤出来，对上他的眼睛，慢慢地说：
　　“你可能是头脑一热，还没有想清楚。我愿意给你时间让你来认清自己的真心。但是请你三思而后行。”
　　他的笑容完全垮下去了，严肃地说：“我不是头脑一热，我是深思熟虑过的……我喜欢你，爱你，从很小的时候就开始了，我喜欢你的温雅，喜欢你的诚实，喜欢你的隐忍，喜欢你的一切……从很早以前就开始了。”
　　我觉得他大概是把对弟弟的疼爱一不小心当成了‘爱情’吧，他这样成天忙于工作和学业的人，至今没有谈过恋爱，对‘爱情’有误解，也是情有可原……
　　“哥，这是你的初恋，我不能要――我真不能要。将来，你能给我找一个温柔贤惠知书达理的嫂子，我就知足了，就放心了。其他的我什么都不图……真的，真的……”
　　说到最后，我居然眼泪夺眶而出，拼命地忍都忍不住――娘的，我明明从小时候就是老家十几个孩子里面最最能忍的，今天居然忍个眼泪都忍不住……
　　我一直在笑，一直在笑，但是眼泪还是不住地往下流，我只能一边擦眼泪，一边骂骂咧咧：“靠！眼睛怎么回事，我没有迎风泪啊……啊哈哈哈……真奇怪……”
　　不知道为什么我真的心痛得要死，抽抽噎噎地眼泪流个不停。
　　他猛地抱住我，抱得很紧，紧到我透不过气来――但是心口没有那么痛了，慢慢地止了哭。
　　我把我所想的，以及我对残酷现实的分析都说了出来【见上章心理活动部分】
　　
　　他开口想要反驳我，我两指压在他唇上，摇摇头说：
　　“你是我哥，我从小喜欢、敬佩、爱慕着的大哥――我太小，不能给你你想要的回应――我无法对这样的恋情负起责任，知道吗？”
　　
　　我想，这样他就该放弃了吧。
　　果然心脏又开始刺痛了，闭上眼睛，我想我他娘的是爱上他了。
　　
　　我等着他说：“好吧，我放弃”之类的话。
　　他伸手把我压着他唇的手指拿下来，握在手心里，握得很牢。
　　悠悠说了一句：
　　“没关系，我等你长大。”
　　
	
	

回归学校 最新更新:2011-09-23 13:01:26


　　
　　我们在山里老宅周围偷偷调查了一星期，多多少少有收获――但是大多是道听途说，证据只攒了一点。但这样我们也知足了，总比没有线索，像无头苍蝇一样要好的多。
　　几样证据放在有关系的刑警苏阿姨那里化验去了，说是过一段时间才有结果，让我们不要多想，消停几天。
　　
　　在这里呆了一周我们就打点行李要回去了。
　　
　　这次是不得不回去――新学期刚开始我就请了这么多假，班主任不疯才怪。话说我们班主任叫马东传（前文说过吧喂，大家都忘记了吧喂）昨天晚上给姊姊打电话，说了一大堆，大约就是说服姊姊让她送我来上学，姊姊也没办法，因为她根本不知道我和大哥的去向。
　　瓦们可怜的森赛【喂日文党给我滚远一点】就只好费了九牛二虎之力从胖子那儿弄来我哥的手机号――打了几十个电话都没人接。
　　不过到最后还是打通了――要不然我也不会现在站在高一年级办公室不是？
　　
　　“张九条，你也知道呀，高一课程很紧张，这样老是请假、缺课、早退恐怕不大好……”
　　“嗯。”
　　“我知道你中考成绩好得离谱，但是高中毕竟和初中不同哟~要多下功夫！”
　　“嗯。”
　　“……九条同学，你在听吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　我成功地把班主任马东传桑搞无语了。
　　没办法，因为我真的在神游。
　　要说我这个‘第三胎’的基因里面，唯一比‘第二胎’好一点的地方就是我念书念的好。话说大哥小时候都是被姊姊和父母逼着念书的，然后成绩勉强算是“优秀”――我因为从小没有什么玩伴，就一直窝在家里看书，一不小心就变成老是不写作业但是成绩好得出奇的学生。
　　所以缺课神马的完全是浮云，老师训话就训话吧。
　　马东传老师在唾沫星子满天飞，我却在认真地思考我们这几天调查到的几个十年前案子的嫌疑人――首先是一个老头子。我想了半天还是把他的嫌疑排除了，怎么说他也是八十多岁了，当年我爸妈被害的时候，他也七十岁了，如果是他作案，那这老爷子真他娘的是一朵开在山旮旯里的奇葩。
　　好容易挨到老师罗嗦完，都快上课了，我大早上晨读的大好时光都让这个老男人给消磨进去了。
　　我默默回到位子上，又开始想。
　　第二个重大的嫌疑人是一个……我就这样一直把五个嫌疑人都想了个遍，老芹一直在旁边呱啦呱啦地和胖子插科打诨我也没听进去。惟独中午饭的时候听见胖子对老芹说：
　　“喂，芹哥，你说，九爷他不会是恋爱了吧。”【草娘乱入】
　　
　　我一口茶水喷了他一身，咳嗽得背过气儿去。
　　老芹还煽风点火：“哟，看来真的是，反应这么大。”
　　我一脚踹他金球上：
　　“‘真的是’你妹啊！！你才恋爱了，你们全家都恋爱了！！！”
　　胖子在一边窃喜没有被踹到，嘴巴更毒了，扬扬他肥胖的手掌：
　　“哎呀，九爷就算是想恋爱，他也不敢啊是不是？”
　　男人最忌讳的就是被说“不敢”、“不行”。我一听这话火气上来了。
	
	

小乌贼真欢乐~ 最新更新:2011-09-23 13:07:23


作者有话要说：【作者语：尼玛这一话真的欢乐了……我被欢乐的草娘和小乌贼影响到了】
　　我一听这话火气上来了：
　　
　　“靠！死胖子你什么意思！？爷怎么不敢了！？只要我愿意，管他女人啊还是珊瑚虫的都会摇
　　
　　着尾巴乐颠颠地跑过来的。”【银他妈乱入了= =】
　　
　　老芹不愧和我同为银他妈党，嘴上不饶人：“女人没尾巴。”
　　
　　我也按着台本来了：“珊瑚虫也没有啊。”
　　
　　胖子看我俩演银他妈演得起劲，一边儿打菜（微妙哟~）去了。
　　
　　“我日，看你们两口子演来演去真TNND蛋疼。”
　　我不爽了，死胖子你说谁是两口子！？一支不锈钢叉子甩过去，直接插在他腰上，他叫得杀
　　
　　猪一样――不，比杀猪还要销魂八个百分点。
　　
　　啧，爷是好惹的吗，你当我从小和我家爷爷拼飞镖、拼弹弓是白练的吗！不过说来，力道是够
　　
　　了，遗憾的是，准头不够到位。啧啧，我本来是想把叉子戳他P股上的。残念呐~
　　
　　吃饭的时候，老芹偶然想起来，抬头问：“胖子，你刚才说条子‘不敢谈恋爱’是怎么回事儿
　　
　　啊？嗯嗯？？挖~条子你不是怕娘老子吧？？？”【方言，娘老子指妈妈】
　　
　　我听见‘娘老子’这个词心里又是一揪，我知道老芹不是故意的，但难免地，我的嘴角还是垮下去几度：“老芹，我娘老子十年前就没了。”
　　
　　胖子也觉得气氛微妙，也来打圆场：“啊哈哈……也是啊……我，唉，九爷，芹哥他也没别的意思。再说了，我说你不敢也不是故意的，不就是想着，你就算谈恋爱你们家大哥肯定不放手吗……啊哈哈……”
　　
　　我其实对老芹的话也没有太放心上，现在听见后面一句又觉得好笑了。满嘴塞了满满的芹菜沫窝窝哝哝口齿不清地说：
　　“靠，我哥六不速我亲凉，他才管不了那么关勒。”
　　
　　【开启翻译外挂：靠，我哥又不是我亲娘，他才管不了那么宽呢。】
　　胖子一脸语重心长：
　　
　　“唉~九子啊，不是我说你，你瞎了嘛才看不见你哥对你多好。”
　　
　　我把嚼碎了的芹菜【= =】咽下去：
　　
　　“他哪里对我好，他要是对我好那门外扫大街的大叔都对我有大恩了……”
　　
　　老芹也跟着胖子一块语重心长【你们心长得都要耷拉地上了！！！！】：
　　
　　“条子，你别说。我和胖子就和你一起呆了这么几个月，就看出来你哥对你多好了，那真是捧
　　
　　在手里怕吓着，含在嘴里怕化了。你哥从小当家不容易，你也该多体谅他。”
　　
　　我内心真心想吐槽。老芹你什么时候变得这么正经起来了啊？！这是另外一种意义上的角色崩坏你知道吗！！
　　
　　我怎么想都冤得慌：我从小吃了他多大苦头，我自己知道，他仗着长兄为父责罚了我多少回，又是罚得有多重，也只有我知道。现在可好，搞得就好像我身在福中不知福似的。这是闹哪样啊！！
　　
　　“你们才不知道咧，他那个脾气一上来，我就跟着倒霉，罚跪是小的，搞不好还有俯卧撑什么的――尼玛我这神体力都是他娘的张义信练出来的！”
　　
　　胖子和老芹明显不信：
　　
　　“切~你少诽谤人家了。阿信哥声名在外，人人都说他温厚亲民啊。谁信他体罚自己亲弟弟。”
　　
　　“靠！关键是他亲民不亲我啊！！”话一出口我就脸上一热，想起在山上旅馆里那回拙劣的kiss来……尼玛啊！！亲是真亲过了。话说仔细一想：这厮夺走的不仅是爷的初吻，尼玛第二吻也他娘的顺势收下了啊啊啊啊啊啊啊，怎么看吃亏的都是我吧啊啊啊啊啊啊 ……
　　【陆仁贾：话说你完全忽视了你也得到了阿信的第一吻和第二吻的问题吧。】
　　
　　我在一边正纠结着爷的初吻问题，就听见胖子又在老芹耳边嘁嚓：
　　
　　“芹哥，我看九爷真心是恋爱了……”
　　
　　恋你大姨妈啊！！！！
　　
　　
	
	

我怎么知道标题是毛 最新更新:2011-09-24 20:35:02


　　今天好像有考Z大医学院的，我们十三中是考点之一，所以4点多就早早放学了。
　　放了学，我先奔家里――今天姊姊律师事务所休班，她看店，今天一天估计很辛苦了，我得先做饭，然后去店里接应她。也好换换班――傍晚下班时分顾客最多了，也让她歇歇吧。
　　
　　我把书包甩在客厅里，没来得及放到楼上房间，就忙着择菜烧饭。
　　锅子里的水咕嘟咕嘟欢乐地冒着泡泡，米饭在电饭煲里蒸得噼啪响，我正在案板上秀刀工似的甩刀切菜――一切都忙碌且紧张有序，突然发现做家庭主妇也蛮有快感的【尼玛DM吴邪乱入了。】
　　锅壁抹油、葱花、蒜末进去，翻两个滚，肉丁炒熟、放菜（微妙~）……
　　【作者语：我写得真熟练（你走开！）】
　　
　　铲子在锅里忙活着翻菜（微妙~）的节骨眼上，一个毛茸茸的东西突然蹭上我的脖子，尼玛惊得我浑身一僵。那个毛茸茸的东西见我僵了，直接架在我肩颈处，找了个舒服的地方不挪窝了。
　　
　　我咬了咬下唇，口齿轻启，吐出一句：
　　
　　“靠！”
　　
　　干这种脑残事儿的除了张义信那个魂淡还能有谁。
　　我郁闷着推开他的脑袋：“别闹，我炒菜呢。”
　　刚推开他又蹭上来，而且双臂环上我的腰，在胃部揉过来捏过去。――靠！你知道我怕痒痒你还这样！你知道我空腹胃疼你还这样！你丫就是故意的吧！！
　　我嘴角抽搐地关了火，把菜盛到不锈钢餐盒里，盖好――这份饭是要送到店里给姊姊的，还是快点的好，不能和这个脑残在这里耗。
　　
　　【一个小时后~】
　　
　　姊姊吃完了饭，就回家休息去了。我在店里写作业，顺便看店。今天作业大部分都在学校里做了，主要就是背背那些古文――《兰亭序》、《劝学》、《过秦论》一篇比一篇长！
　　我正在纠结于“青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水……”正好有客人推门进来：
　　“老板在不在？”
　　我把眼睛从书里抬起来，打量那人――这是个四十岁上下的男人，看衣着，也就是个普通白领――这样本应该疲于奔波养家糊口的人，怎么又情趣上我们这卖字画和十字绣的小店里来？
　　我尽量笑得老成一点，回答：“我就是。”
　　那男子用怀疑的眼光打量了我半天――“看你这样儿也就是个学生。”
　　我心说，大叔你别看不起我们青少年啊，毛主席说了，这世界是你们的也是我们的，可是终究还是我们的。
　　但是这大叔小心翼翼神神叨叨的样子甚是滑稽，我就想逗他一逗。
　　“大叔，这个小店可是有我50%的股份呐~我也算是半个店主吧~”其实我真的把压岁钱贡献出来开店了好不好。
　　他点点头：“嗯，听说，这里的店主……店主之一，是老张家的当家？”
　　我心生警惕――这个人怎么会知道老张家的当家在这儿。
　　他倒是不避讳讲自己的丑事儿，还颇有几分得意的神色：“唉~我也是迫不得已……我这儿有一张字，是爷爷辈从朋友手里收来的――那个朋友是李家（名门之一啊哈哈）一败家子，拿出来换酒钱的。现在，我不也是窘迫吗……听说张家当家在这儿开了一小店，就看看张家愿不愿意收……”
　　我心里偷笑――这人真特么天真无邪，我们张家作为四大名门之首，怎么会收李家败子流露出来的字？
　　但是青少年哪有个不是命犯太极好奇得要死的？我就拆开字来看。
	
	

小店‘敲诈’ 最新更新:2011-09-26 19:53:16


　　一看那字我就乐了――“梦回屐齿游山遍，醉后花丛着雾多”明显是姜宸英的字，大约是明末清初时期的，而且是绝对是真品――小时候看大哥写书法羡慕得紧，就去研究毛笔字了，姜宸英这个人我记得尤其清楚。
　　最最喜感的是，旁边的落款完全成了另外一个人的字迹，而且是“米芾”。
　　我擦~这是有多狗血。
　　明明一幅姜宸英的真品，非得改成米芾的，这不是瞎胡闹吗！
　　而且，米芾那个年代，他娘的连这种竖轴都没有！
　　这幅字的正品应该是在国家级的博物馆里护着呢，这一幅，大概是姜宸英先生觉得写得不好，没有落款的一张。估计，那李家败家子不知道姜宸英是哪路神仙，觉得不是什么有名书法家，就硬硬请人给改成米芾了。
　　没文化真可怕。
　　这个奔五的大叔口气不善，态度也不好，况且我也缺零花钱，就准备敲他一笔。
　　我翻出一本米芾的软笔书法字帖来：“这位老板，您看看，这两幅字根本就不是同一种字体，怎么对比都不是米芾本人的字吧。”
　　他头上开始冒汗。
　　“不过呢，以我的经验来看，这个人的字也不错，我喜欢。我想买来自己练练，怎么样？您出个价吧。”
　　大叔挺沮丧，但是那眼珠贼溜溜地一转，就打了坏主意：“这位小哥，我看您也是勤奋好学之人。要不这样，四百块，怎么样。”
　　我心里骂：靠，你这MADAO还真敢敲我，我可是被《未成年人保护法》保护着的祖国的花朵，你敢敲我！？
　　我冷哼一声：“大叔，出去的时候麻烦关好门。谢谢您啊。”――赤果果的逐客令。而且他这种明显欺负未成年人的行为，更坚定了我要整他的决心。
　　“哎，小哥，刚刚您还说喜欢这幅字，要买呐。不能说变卦就变卦呀。”
　　我一脸职业的微笑：“大叔，您看，我一高一学生，哪来那么多钱？而且，要是我们张家当家的知道我花这么多钱买一幅米芾的赝品字，还不剐了我？”他听着也有理，脸上奸猾的笑也垮下去一大半。我心里偷笑，表面上装得更老成，淡定地伸出一根手指头来：“我把私藏的压岁钱都拿出来，最多给你一百。”
　　大叔完全就是一副哭丧着脸的状态：“小，小哥，这我也太亏本了……”
　　靠，亏本，亏你姐夫啊！明明是你爷爷随手扔给你的，一分钱没花你的亏哪门子美国本啊！？
　　我把头又埋进课本里面，意思是你爱卖不卖，爷忙着呐。
　　
　　两分钟后，我成功地用122块钱【你是有多二！】从他手里收来了一副保存绝对完好的姜宸英的真品。――如果有时间，下个周末去古玩市场卖了吧。
　　价格绝对是我收来的20倍还要多【你直接说22倍就好了= = 】。
　　到时候，取出几百来，存到小金库里，剩下的上交给姊姊吧――不过我干过的这种‘缺德’事儿，绝对不能让大哥知道~
　　啊哈哈哈哈……【←尼玛这货坂本辰马上身了。】
　　
	
	

停电 鬼吹灯 最新更新:2011-09-28 19:36:58


作者有话要说：其实鬼吹灯毛的一点关系都没有= = 【扶额　　晚上9点22分【你够了！你对二是有多大的执念啊！】，我总算是写完作业了，靠在柜台边上看《鬼吹灯》的小说。心里倒计时：5、4、3、2、1！
　　“叩叩叩。”三声不疾不徐的叩窗声。
　　抬头一看，果然是大哥来叫我。
　　赶紧收拾了东西，把那幅字装在盒子里塞到教科书之间，关灯锁门拿钥匙，乐颠颠地走出去。
　　回家的路很黑，隔很远才有一盏昏黄晦暗的路灯。本来我是要自己走回去的，但是姊姊坚持让大哥来接我，说是不安全――不安全个鸟啊，我们这里治安好，我又是一个腿脚健全的好少年。况且最重要的是――尼玛这个店就在自己家隔壁啊啊啊啊啊！！！姊姊你是有多怕我走失！！！
　　现在我这样，也就是姊命难违罢了。
　　刚走出店门，背好了书包，左手就被人捉住，握在手心里，拉着我一直往前走。
　　我额角一抽――这人真是不怕死，两个大老爷们大晚上的手拉手算个什么事儿啊！况且这是在自己家隔壁好伐！！
　　但是他攥得很紧，抽也抽不出――反正到家也就两分钟的事儿，就随他去吧。
　　
　　姊姊在家看电视――看那个什么《你是我的幸福》神马的，咯咯地笑。
　　我给姊姊问了好，窝回到房间里接着看《鬼吹灯》。那人面蜘蛛看得我浑身起鸡皮疙瘩――爷绝对不是被吓得，是恶心得――一只蜘蛛长得像人脸一样，到处乱爬，想想都作呕。看得正热闹，灯灭了。
　　我往窗户外头一瞄：外面都是一片黑――估计是修路断电什么的。没办法，睡觉吧……
　　我躺在床上，一直在想我们几周来查到的线索，在半梦半醒的状态下努力想要把这些东西穿起来――其实我们查到的五个嫌疑人里面已经锁定了一个人了。
　　就是我表叔。不过，他已经不算是我们张家的人了――他从20岁的时候就吸毒、贩毒、赌博，不该干的全干了。后来警方碍于张家的势力也没有很宣扬这件事，但是表叔必须要负刑事责任。于是，他22岁【你真的够了！你多喜欢2啊！】离家，就再也没回来过――张家老一辈的人经过商量也是把他算是“逐出家门”了，族谱上还会不会写他的名字就不好说了。
　　这位表叔我是见过的，但完全没有记忆――他出走前据说和爸妈告过别，抱了我一下――那个时候我才不过满月。关于他的情况，其实我一直是一无所知的，只是最近几个月才从调查当中得知。估计是张家出了这么一个逆子也不愿意对外人说，家丑不外扬嘛。
　　
　　我在这里胡思乱想，完全不知道我在把简单问题复杂化，和真相背道而驰。当然，这是后话了。
　　越想越睡不着，而且一不小心想到那人面蜘蛛，不自觉地又浑身鸡皮疙瘩。辗转反侧，无论如何也睡不着了。
　　
　　“九？”
　　啧，看来是我翻身牵动整张床，睡上铺的大哥被我这个睡下铺的牵连了。
　　“哥，你怎么……还没睡？”
　　“你翻身。”
　　靠，我就知道。
　　“对不起啊，我不翻身了。哥你接着睡吧。”
　　“你是不是睡不着？”
	
	

停电 讲故事 最新更新:2011-09-28 19:38:51


作者有话要说：百度百科真好用。　　我一时不理解他在说啥，什么睡不着，不是你睡不着吗？哎不对，好像我真的是睡不着（你是有多纠结！），鬼使神差地‘嗯’了一声。
　　
　　“上来。”毛？大哥你说话能不能不要跳跃性那么强？第三胎我脑子不如你好使，跟不上您那墨西哥草裙舞式的思维节奏。
　　
　　【作者：墨西哥有草裙舞吗喂！！九：没有啊。连云南都没有墨西哥怎么会有呢？作者：和云南有毛关系啊！！！】
　　
　　“上来睡。讲故事。”靠，你真特么惜字如金，说一句“请到上铺来睡觉，我会给阁下讲故事”会死啊！！！【你这是神马思维？还有那个“阁下”是神马！】
　　我乖乖抱了枕头爬到上铺去，轻手轻脚地躺下来。反正刚刚九月中旬，天气正好，我也没有带被子去上铺。
　　“你被子呢？”
　　“在下铺。”
　　“冷。”
　　“没事儿，才九月。”
　　大哥一声不响地揪过他的被子来给我盖好，我踢了他又盖。还是只有一个字：
　　“冷。”
　　
　　按照惯例，盖好了被子就是讲故事时间。
　　【这是哪门子的惯例啊！！你是幼儿园生吗喂！！】
　　躺在他臂弯里，就像小时候妈妈搂着我睡觉一样，非常安心。像我这种睡觉会蜷成一团的人，据说是没有安全感――但是我在妈妈搂着的时候就能睡直了，自从妈妈不在了，即使小时候和姊姊一起睡也是蜷成一团。（扯远了，回来听故事。）
　　
　　“九，你记得《北京一夜》吧。”他的声音很轻很轻，扫在我耳朵边上。
　　我不出声，就是默许。
　　“《北京一夜》里面啊，唱了一个‘百花深处胡同’。那个胡同，为什么叫‘百花深处’呢？嗯？九，你说呢？”
　　我觉得这个问题非常二，尼玛，北京的胡同名儿都是乱取的，还有叫‘胰子胡同’、‘嘎嘎胡同’的呢【真的有，我查了= =】，我怎么晓得他为毛叫‘百花深处’。
　　“啊……指不定里面是个比较有名的妓（和谐你妹）院来着，就是跟八大胡同似的那种。”
　　我觉得好像被子里某个人暗暗掐我，靠！我说的不对你也不能掐我是不是！！
　　“明代万历年间，一对年轻张氏夫妇。
　　他们啊，非常节俭勤劳。后来啊，他们买下20余亩土地，种菜为业。
　　几年以后，又在园中种牡丹啊、芍药啊、荷藕啊……春夏两季，香随风来，菊黄之秋，梅花映雪之日，也别具风光，可谓四时得宜――”
　　“啧，哥，讲故事咱能别用那么文绉绉的词儿么。”
　　大哥好像被我哽住了，停了一停，接着讲：“当时文人墨客都来赏花，于是这个地方被称为“百花深处”。张氏夫妇死后，花园荒芜，遗迹无处可寻。这个地方变成小胡同，但百花深处的名字，却一直流传了下来……九，搞不好，我们可能是他们的后代呢……”
　　
	
	

百花深处 最新更新:2011-09-28 19:44:42


作者有话要说：我真的文艺了。话说这一部完结了我就去填我的文艺坑――《朝花》。抽空发上来吧。　　
　　大哥的故事讲得很慢，很长……
　　我迷迷糊糊地想了很多 ：
　　数百年后百花深处还在，只是我们再也看不见“捧着绣花鞋的老妇人”，“把酒高歌的狼族”，也听不见千年等待城门打开的呼唤。
　　曾经是风云集散之地，曾经是文人名优之家，夜空中都荡漾着咿咿呀呀的管弦丝竹。那斑驳残缺的琉璃瓦、那早已落了漆的朱红木门、那胡同深处的叫卖声，那旧砖墙上的青苔，那燕京的繁华旧景背后的无疾而终的爱情，那暖酒愁肠的少年情怀……
　　跟着大哥悠悠的讲述，我好像又回到那个峥嵘的岁月。没有喝酒，却已经惶恐迷醉。
　　张家以前也像老北京一样，深沉、稳重，曾经一时能呼风唤雨，让所有的人都敬佩七分，畏惧三分。几百年，都是如此。
　　但是，几百年过去了，物是人非，建国了，改革开放了，旧时四大家族的势力时至今日还勉强地在暗地里支撑着，但是从爸妈那一代，基本就从那老旧的朱红木门里走出来了，从长着青苔的旧砖砌成的胡同里走出来了。
　　我们这一代，也就是当家的大哥，已经完全从张家老宅里走出来了，带着一个‘当家的’的名号，走到了山外，走到了宅子外面的世界。
　　……
　　
　　一觉醒来，天已经大亮了，我也不知道我怎么能一觉睡到这个时候。
　　反正今天是周末睡一觉就睡一觉吧。
　　摸摸旁边，大哥已经去上课了【尼玛大学周六上课这个还要我重申吗！！】，我慢悠悠地爬起来，想起昨天我自己那一番颇有哲理的思考，不仅骂一句：靠。爷什么时候那么文艺了。
　　不过，我是怀念以前的老北京的：那胡同，那“冰塔儿――”的糖葫芦，那檀木的老旧的藤椅，那些个依依呀呀的京调儿……同样的，我多少也在怀念以前的张家：爷爷奶奶、爸妈、表亲家的小伙计、哥哥姊姊、谢家的菜菜……都在一起，爷爷教我们唱小曲儿，菜菜学得最快，唱的最好；我唱的最烂，急得大哭，大哥就训我，姊姊就护着我；几个表亲家的孩子在一边起哄……
　　现在不知怎么的，也不知道脱离了那个老宅，张家，是与时俱进，还是在没落。我怀念以前的张家，有爷爷奶奶，爸爸妈妈，那个温暖的张家。
　　我知道，我们张家一直在暗地里做些什么事儿（说白了祖上是道上的），但是这不是我能管的，只要这些在道上的人的心还是暖的，就无所谓了。
　　
　　我突然觉得，这个案子查下去也意义不大，即使知道了真相又怎样呢，爸妈也回不来了，爷爷奶奶也不在了。
　　报仇吗，但是复仇之路总是崎岖的，而且是个“死循环”――若我复仇，被报复的家庭里，也会有失去儿子的父亲、失去父亲的孩子――也就和我一样，又会充满仇恨……
　　这样有什么用呢？
　　……
　　想了好久，终于睡着了……
　　
　　甚至在梦里想到――如果凶手是我们张家的人，说不定还能喝茶来谈论这件事。我必须得学会冷静地处理这件事。
	
	

粉红色信封 最新更新:2011-09-28 19:54:39


　　想了几天十年前的事儿，怀旧了一番，都没怎么睡好，今天又上学，上学，上你妹啊！
　　我郁闷地走到学校自己的柜子旁边，拿钥匙刚刚开了门，就有个粉红色的东西飞出来。胖子就一下子扑上来，夺过那个粉红色的不明物体，笑吟吟地说：
　　“哟~九爷，艳福不浅啊。”
　　靠，去你妹的艳福。我拿过来，发现是一封信，信封塞得鼓鼓囊囊。拆开来，抖开――好家伙！这人是从哪儿搞来这么长一张纸！！尼玛还一点点折起来的！跟唐僧那通关文书似的。
　　抖到最后看那名字：王中惠。其实看见这个名字我心里一颤――最近遇见了谢家的人、李家的人，尼玛我可再也不想遇见老王家的人了……这四大家真凑齐了可就太特么狗血了。
　　不过转念一想：王是个大姓，姓王的多了去了，老王家是王姓人当中的一支，不一定就是他们家的。
　　不过王中惠这个人我还是知道的，校学生会主席啊，学校里有个发言什么的就有她的事儿。她的声音黏黏腻腻，我听着不舒服――说实话就觉得做作。
　　胖子一把又抢回去，大声朗读，整个走廊里在柜子边放书的人都在看。我窜上去和他抢，俩人闹来闹去倒地上，那个点背的胖子正好坐在台阶角上了！
　　“嗷~――”胖子一声真心比杀猪还销魂【这个比喻都用过一次了吧！！！】
　　“你爷爷的，别给我叫得这么惊悚行吗！”
　　胖子把信还给我，捂着屁股站起来，“靠，你小心着点，我有情况。”
　　我真特么想踹他一脚――什么叫你“有情况”！？
　　
　　老芹正好进来，看见胖子捂着屁股，就上去拍了一下子。胖子又嗷了一声，转过来一张苦瓜脸：“九爷~芹哥他欺负我……”靠！你是闹哪样！我也跟着踹了他一脚：“你们小两口能别这么得瑟了么！爷看着都要恶心死了！！”
　　老芹上来掐我：“靠，谁和他是两口子，你别寒碜我了。我宁愿娶凤姐也不会娶胖子！！”
　　三个人笑笑闹闹地就上楼了。
　　上完前两节课，就是大课间――二十分钟的课间休息，不用白不用。我们照例去天台晒太阳。
　　五分钟后，老芹晒着晒着居然睡着了= =，还微微地有鼾声。又过了两分钟，胖子也开始和他锦瑟相和。我真是够了，这个世界真特么坑爹。
　　
　　一脚把胖子踢醒：“赶紧去趟厕所，过会儿就该上课了。”
　　不一会儿胖子回来，偷偷凑过来，还欲言又止。满脸窘迫：“九爷，我给你说个事儿啊。”我点头。他拉开一张苦瓜脸：“九爷，我来大姨妈了……”
　　
　　我勒个去！去你爷爷的大姨妈啊！咱们这天台上三个纯爷们你搁这儿说个毛大姨妈！心里一念，也猜了个八九分，我嘴角抽抽着把老芹叫醒：“喂，芹哥，上厕所给胖子看看去，这货好像来大姨妈了。”说完后半句我真心想狂笑，但是理智告诉我，现在笑，不够爽，笑也要看时机。
　　老芹迷迷糊糊地爬起来，好像只听见了前半句，后半句直接无视了，拽着胖子就进来下面的男厕所。半分钟之后，又是胖子一声销魂的惨叫――
　　老芹也骂骂咧咧地出来了，一脸恨铁不成钢的样子。
　　“这货得痔疮了。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”我都笑疯了，我就知道这个满嘴跑火车的人是得痔疮了――想来大姨妈？等下辈子吧。
　　
	
	

被告白也是很苦逼的 最新更新:2011-09-28 19:56:28


作者有话要说：话说，笔者不知道为毛从来没被人告白过，
尼玛好不容易有两个还是和我同性别的！！
我勒个去劳资就这么苦逼吗！！！　　我刚笑完，手机就在裤兜里依依呀呀地唱起来――我靠谁给我换的铃声！随便乱换也就罢了你还给我整北京一夜！！够了没有！尼玛天天听张义信那个魂淡的铃声都听够了。
　　打开来看，是条短信：“九条同学，能不能放学之后在天台等我？不见不散。”
　　我啧了一声，把信息给老芹和胖子看。胖子笑淫淫地说：“好机会呀！”老芹上去给他一脚：“好你妹！条子恋爱都没谈过，别为难他行不行。”
　　胖子立马一脸委屈――“我还没说什么呢，你这么护着他。”
　　我心烦着呢――劳资最对付不了女人，现在胖子又在这儿给我演苦情戏，还叫不叫人活了。“你们两口子吃起醋来都要闪瞎狗眼是不是！都给劳资留下来陪我招呼王主席！”
　　
　　放学之后我们仨走上天台，发现王中惠早就在那等着了。我连她说：“我是老王家的人。”的心理准备都做好了，结果这丫头来了一句：
　　“张……张，张……”舌头都打结。
　　我说大妹子我还没说什么呢，你紧张个毛。
　　“我叫张九条。”话一出口我就想抽自己一嘴巴――人家连信都写来了，怎么会不知道我叫啥名。
　　小丫头更加紧张，满脸通红，一直死拧衣角，哟呵，我都替那衣服疼。干笑两声――“妹子，你这么不说话不是不给我台阶下么。您叫我们来，得说事儿啊。”
　　
　　“张……张 ，九条……我，我喜欢你……”
　　一瞬间，世界安静了。
　　我勒个去！
　　小爷这辈子第一次让人告白了――等会儿，好像不是第一次，以前还有……靠，那次是男人，不算。【作者语：小九，阿信要哭了……】
　　这回儿可真的是了！
　　我正沉浸在一种成就感当中快乐地冒泡泡，胖子和老芹嘴都张得能塞下一个鸡蛋了 。
　　世界还在寂静当中。
　　被一声“噗……”打断了。
　　= = 我终于明白了什么叫“猪一样的队友”，有你这么坏自己哥们儿好事儿的吗！有吗！回头一看老芹和胖子早就抱成一团抖起来了――脸都憋成猪肝色了，已经在内伤的边缘了。
　　【扶额】我就知道，你俩小子就是我这辈子的损友。
　　转向小丫头，笑得一脸奸商：“啊哈哈……妹子，你可别往心里去啊，我这哥们儿都不靠谱――”然后是两脚踹我背后，我忍了，“你可别往心里去啊……”
　　
　　丫头很乖巧，抿抿嘴，露出几颗小小的牙齿：“没，没事儿。”还是红着脸拽衣角，静悄悄地等着我回答。
　　“人说百花的深处……”我靠为毛铃声还没换过来！
　　
　　“姑娘对不起哈，我接个电话，我哥的。”尼玛，天杀的张义信，关键时候你又给我找麻烦。
　　“喂？哥。”电话那头闷闷地一声：“嗯。”
　　“什么事儿？哥你快点我这儿有事儿呐，啊。”
　　“嗯，今天吃什么？”
　　吃你妹啊！劳资在这儿对付小姑娘呢你给我添什么乱！
　　胖子这个时候突然趴我背上，对着手机一通吼：“信哥！张九条他交女朋友喽！”
　　= = ，胖子你还嫌不够乱是不是！！劳资认识一女孩子容易吗！你有必要闹得我哥都知道吗！
　　再想解释，电话那头就是一通“嘟嘟嘟”的忙音。
　　
　　我真是今天第2次体验到什么叫“猪一样的队友”！
　　
　　“妹子啊，真对不起，我们家里有点事儿，”家里没事儿也要说有事儿，有什么事儿还比我哥的事儿大！“明天我给你回复。谢谢你喜欢我啊。”
　　我靠我是今天第2次想抽自己一个嘴巴。喜欢这个玩意儿是能谢的吗！
　　
　　风风火火往家赶，推开家门，家里一个人影儿都不见。正好又接到苏警官的电话，让我上局里一趟，说是化验结果出来了，让我做好心理准备。
　　
	
	

真相 张广德 最新更新:2011-09-28 19:58:56


作者有话要说：真讨厌这一段。　　到了局里，苏警官把一张化验单交给我――化验单也是会看的――按照取样的编号，符合凶手在现场留下的丝丝痕迹的，不是那个奇葩一样的老爷子，也不是表叔，也不是谢家二爷，谁都不是。可以明白的是，和谢家没有关系。
　　苏警官又递给我另一份化验单说：“这是后来你哥送来的血液和毛发样品的化验单，因为送来的时间比较晚，案子又是十年前的，所以为了两张一起交给你们，就晚了几天。”
　　上面标着三号的样品看来符合条件。我心情有些复杂，但是真相大白之下又有激动：“是谁？”
　　“张广德。”
　　我脑袋轰地一下就炸了，瞬间心里有一种什么东西崩塌了。
　　张广德是我二叔。
　　二叔从小就对我不错，我看着大哥的毛笔字眼红的时候，二叔还主动跑来手把手地教我练魏碑；我不高兴的时候，二叔也带我遛鸟散心；我犯贱爬树逮鸟刮烂了裤子，也是二叔偷偷给我换一条，免得我挨骂……
　　
　　我脑子里现在一片混乱，一阵眩晕，只好溜着墙根蹲下来。
　　
　　在这个三人相依为命的家里，我也是男人，要扛得住。绝对不能让姊姊知道这件事，剩下的，交给大哥来处理就好了。
　　母亲说过：“不够强大的时候，试着不去软弱 ，也是一种勇敢。”
　　相比大哥，才十五岁的我的确不够强，但我想试着不软弱，我想拿出哪怕一丁点的勇敢来，给他分担哪怕一丁点的忧愁。
　　我不想给他添麻烦。
　　
　　深呼吸了几口，我强制着自己平静下来。
　　还是先给大哥打个电话吧。
　　手机那头是未接通电话的沉寂，我只是不明白：
　　这样对我的二叔，为什么要杀我的父母？
　　或者说，
　　杀了我父母的二叔，为什么时至今日，仍然对我好得如同己出？
　　
　　摇摇头。
　　我希望二叔能够有一个好的解释。
　　毕竟，父母不在后，他对我们姐弟三个很关心，也给了很多经济上的支持，就像我们的第二个父亲。我怎么也不忍心因为十年前早已记忆模糊的案子，让他扣了杀人的罪名而入牢。
　　
　　一软糯的女声打断了我的思考：“您所拨打的用户正忙，请稍后再拨……the number you are calling is too  busy to answer……”
　　搞不好这个别扭的家伙还再因为胖子那句“九爷交女朋友了”闹心着呢。他才没什么忙事儿，这时候不接我电话不是死了就是闹别扭呢。= = 
　　靠，我就知道你事儿多。
　　
　　发了条短信，让他在大学门口等我，有十万火急的事情等待商议。
　　
　　你真他娘的逍遥！我为了这个案子心里难受得要死的时候，你还在为了我八字没一撇的所谓‘女朋友’闹别扭你是有病吧啊？！
	
	

迎风泪 最新更新:2011-09-28 20:03:06


　　我骑着单车七拐八拐地找到他们系的教学楼，爬上四楼气喘吁吁地推开门：
　　屋里嗡嗡呀呀，玩手机的，打PSP的，传纸条的，喝水的，乱跑的人都有。我靠你们是哪门子的大学生啊喂！明明就是中二好不好！典型的中二生！！
　　就近揪住一个往外跑的仁兄，“你好，麻烦问一下啊，张义信你认识吗？”
　　“哦，他在隔壁。小兄弟，你这么小不像是我们学校的啊。”
　　我啧了一声，要你管= = 。劳资现在找人搞得大脑都要崩盘了你知道么，你试试让刑警给你一张化验单告诉你你二叔杀了你爸然后你必须去找你大哥解决问题而特么你大哥又不在你熟悉的地方而且你七拐八拐好不容易找到这栋楼还被一个莫名其妙的人问：“你不是我们学校的吧”这种屁话！你试试！？
　　
　　“谢谢啊。”吐槽归吐槽，小爷我礼貌还是有的。
　　
　　我刚转身，就看见张义信和我擦肩而过，旁边一个女生挽着他的右臂，笑靥如花，银铃般的笑声回荡在走廊里，在我听来，很刺耳。
　　啊哈，亏我刚刚还在想这个人不接我电话是不是因为我那空穴来风的‘女朋友’而闹别扭，看来不是啊，看来是这货在陪自己女朋友啊。
　　那是，恋爱可是人生大事，小爷可不能耽误你。案子哪有未来的嫂子重要啊是不是，大不了小爷和老芹、胖子去查，您继续，您继续……
　　
　　本来好像我是在生气他不重视爸妈的案子，后来……居然开始伤心。我靠我伤心个毛球啊！不是我自己在山上的时候和人家说“我什么都不图你给我找个嫂子就行了”吗！现在我是在伤心个毛劲啊！
　　尼玛视线居然模糊起来了，哭，哭你妹！劳资才没哭！
　　靠，大不了我今天自己去老宅找二叔问个清楚！
　　不用你！
　　我是不如你强，但是我有心！我有这份心！我记挂着这件事儿，还怕办不成？！我也不用费劲心思要给你分担忧愁毛的，分担毛啊，有小嫂子呢，小爷挑好自己这份担子就行了！
　　劳资是男人，不用你！【作者语：啧啧，才十五。】
　　我靠作者你别打岔！十五也是男人！
　　
　　不管我心里怎么叫嚣，泪腺是不受大脑的理性控制的，眼泪跟不要钱似的一个劲地流。
　　我飞快地奔下楼，骑了车，几乎光速到了校门――老芹居然在门口等着！
　　
　　紧急刹车！
　　“老芹！咳，你怎么，呃，在这儿？”
　　“我有事儿找你，那个王中惠缠着我和胖子不放，非得让我们给她个交代！都是你扔给我们的烂摊子……”老芹絮絮叨叨絮絮叨叨就跟老妈子似的。
　　“哎？条子，你怎么哭啦？”
　　我突然想起来脸上的泪痕还在。“没，没事儿，我迎风泪……”
　　老芹立马严肃起来：“你骗小狗那？你这一脸哭得一沓糊涂，谁信是迎风泪啊。你这要是迎风泪，绝对是晚期你知道吗！晚期！！说，谁欺负你了，是不是你哥又训你不好好学习去谈女朋友？嗨！我给他解释解释就行了，我们家条子是什么人啊，人家可是有志向的大好少年，才不会谈女朋友！他要是敢冤枉你我可饶不了他……”
　　我靠你的口遁是不是有漩涡鸣人和黑崎一护同时授课教出来的啊！！你特么也太能说了吧！！
　　“没，没事儿，真没事儿……”虽然是这么说着，但是眼泪越来越多――我真是点背到家了，在大哥面前失态也就算了，还要在发小面前失态，而且特么失态的原因还是我哥。我怎么不去死一死啊，这人丢大发了。
　　见我眼泪不止，老芹把我单车推过来，拍拍后座“哥们儿坐，芹哥的车技可是惊天地泣鬼神！”我抹抹脸坐上去，“老芹，咱去车站，坐车去老宅。有急事儿。”
　　老芹笑嘻嘻地说：“不忙，先去我家。”
　　
	
	

一等一的兄弟 最新更新:2011-09-28 20:05:18


　　老芹在前面蹬车，风吹起他的衣服来，像旗子一样哗啦啦地响。我没由来地一阵惆怅――想起爸在我小时候，也经常这样带我去庙会，白色的衬衣鼓起来，像白色的帆……爸不在了，二叔也会这样带我去庙会，只是他很瘦，衣服很紧，衬衣永远不会被风鼓起，总是细细的一条横在我面前――我喜欢二叔，但是这样厉风都鼓不起来的衬衣，总觉得少了点什么。
　　少了一点安全感。
　　
　　回到老芹家，他爸妈都出差了，我也放松下来窝在沙发里睡着了。
　　
　　半夜，听见老芹在很大声地打电话，迷迷糊糊爬起来――话说不知道为什么我跑到床上来了――老芹好像是在客厅里打电话，吼得很用力，但明显是压抑着声音的，大概怕把我吵醒。
　　我摸到门边，打开一条缝――听到他说：“你知道张九条哭得有多伤心吗？！哭累了才睡我家的！你这样半夜才想起弟弟来的大哥算个屁！张九条一天到晚那心思都在你身上，我他妈都看不下去！你有女朋友就了不起啊！有女朋友就敢忽视弟弟啊！……”
　　我叹了口气，老芹，你能这样为我打抱不平，我打心眼里感动，打心眼里谢谢你。但是我怎么能干涉我亲哥的恋爱？――不管我小时候姊姊哥哥怎么照顾我，到头来，他们还是要成家立业，离开我的。只不过这是早晚的问题了。
　　“张义信我告诉你！不管你怎么看你弟弟，不管你把张九条放在你心里第几位，甚至不管你心里有没有张九条的位置，张九条对我谢四芹（我靠果然这个名字好澹├此担就是一等一的好兄弟！永远是第一位的！您老人家就睡了吧啊，张九条的事儿还轮不到你操心！”
　　
　　我虽然感动于老芹能把我当成一等一、第一位的好兄弟，但是最后一句话，未免言重了――他肯定受不了――他最忌讳的就是别人和他说‘没你的事儿’‘不用你管’‘和你没关系’这种字眼。他老是觉得什么事儿他都能操心，最讨厌别人把他排除在外――尤其是在针对家人的问题上。
　　果然，老芹骂了一句：“靠，敢掐我电话！”
　　
　　我推门出来，老芹顿时愣了一愣：“条，条子，你醒了啊？我是不是把你吵醒了？”
　　“没有。”我拾掇了一下我的东西，“我还是走了吧，天不早了，都半夜了，夜不归宿我姊姊不放心。”
　　“嗨！我早就给你姊姊打了招呼，你姊姊同意你留宿。”
　　“可是……我哥还没同意呢不是？”
　　
　　“条子，不是我说你，你也太……靠，今天你哭为了谁啊，不还是为了张义信按个魂淡吗！你现在又在意他同没同意干毛啊！真是……”
　　
　　我叹口气，“我哭是我的事儿，那是小爷一时迷了心窍，没出息！细想，我哥真没做错什么，嫂子早晚都得有不是？我还是回去吧，大半夜的他还不睡，第二天上课就得犯困了……”
　　“条子我没发现你还这么贤惠啊我靠！会做饭也就罢了你怎么特么这么爱给别人操心啊！你能不能关心一下你自己啊！啊？！我这还没说什么呢你就护着他，你对这么个魂淡这么好是为哪般啊我的兄弟！”老芹一副不知道是恨铁不成钢还是在心疼我的样子，我看着也心里堵，真是，我们自家的矛盾，还闹得我自己好弟兄跟着闹心，我真特么没出息！
　　
　　我苦笑：“我不为哪般，我上辈子欠他这辈子可能是生出来还债的。老芹，真对不起啊，让你折腾到这么晚。你睡吧，我不打扰了。”
　　老芹是我发小，知道我从小就倔，自己决定了的事儿，谁也动摇不了。就放我走了。“条子，保重啊。”
　　“老芹，你真是我好兄弟，真的。”说完了，我慢悠悠地下楼，感觉在大学校园里那一瞬间变空了的心里，好像多出了一点点暖暖的东西。我知道是老芹给的。兄弟这种人，难处才见真啊。
　　
　　走到楼下，突然看见一个人。
　　
	
	

等我长大 最新更新:2011-09-28 20:08:22


　　Chapter42.
　　
　　走到楼下，突然看见一个人，一路喘着跑过来，一把把我抱住。
　　“九，九，对不起，真的，我错了……”他一直在重复这一句，靠，劳资不用看都晓得――除了张义信还有谁！
　　“哥，没事儿，你什么都没做错，”我拍拍他的背，“这么晚了还不睡啊，明天星期六大学还有课，早点睡吧啊。”虽然我是在给人解心宽，但是我自己心里却越来越紧，紧到麻木，独独感到一种悲哀――是我的悲哀。
　　“九，你相信我，我没有女朋友……那个女生是我们土木工程系的前辈，我在问她问题，你不要误会……”他手臂箍得越发得用力。
　　我在他耳边轻笑：“啊哈哈，有女朋友是好事儿啊，哪像我，活了十五年，别说情人节巧克力了，连半块义理巧克力都没收着。”
　　【友情提示：不知道义理巧克力请去度娘那儿问一下】
　　“谢家小子说你哭得很伤心……”
　　我从他怀里退出来，扯开一个没心没肺的笑：“我的亲哥，老芹的话你还听啊，他和胖子是一路货色――满嘴跑火车的。我有了未来的嫂子，高兴还来不及呢，哭个毛球啊。”
　　他把眼抬起来，直直地看我――我第一次看见他这么慌乱的神色。
　　“我怎么说你才相信我？”
　　“啥？”
　　“你怎么才能相信我没有女朋友？”
　　我笑，大哥你瞒不了，瞒姊姊还行，瞒我就白搭了――我可是亲眼看见那女孩子挽着你的手臂，问前辈问题？那不是要坐在书桌前拿着书本规规矩地问吗？怎么还要挽着手臂？那会有错？啧，除非小爷我眼缺。
　　“不早了，回家吧，啊。”
　　“不回。”他又把脸埋在我脖颈边，我真让他惹毛了：
　　“张义信你今天是闹哪样！大半夜的！明天你有课！
　　发疯给我回家再发！你……唔――”口舌被人堵了，还是用另一个人的口舌，我靠我今天真特么点背！
　　我承认我肺活量只有4300左右，抵不过他这神人肺活量，等我完全缺氧开始掐他脖子的时候他才放开我。我已经近乎喘不上来气了。我靠你以为你让我窒息而死我就相信你么！你大脑是什么做的啊！氢氧化铜吗！
　　心里吐槽归吐槽，现在相比愤怒来说，还是难为情占大半。脸上开始烧，搞不好我现在是无视他还是骂他还是说‘哟~肺活量有长进’之类的。
　　
　　他见我这种宓郊伊说姆从Γ终于低低地笑出来，抵上我的额头说：
　　“九，无论如何你都要记住，我只喜欢你，你在我心里永远是第一位的。”
　　我脸颊发烫，什么都不敢说――我觉得只要说话就是认输了。小爷才不想栽在这货手里。但心里也想说，他也是我最重要的人，但是嗫嚅了半天，一个字也没蹦出来。
　　“记住了没？”追问。
　　我真是被逼得没法子，拿年龄当挡箭牌：“我小，给不了你什么承诺。”
　　他笑了，笑得很安静、很温和，“我说过，我等你长大。”动手把我的围巾围好，在我发顶落下一个浅浅的吻，“我不要你承诺，记住我说的话就行。记住了吗？”
　　我觉得一瞬间释然了――我管他有没有女朋友，反正现在在他心里第一位的是我，就算他以后结了婚，只要他还认我这个弟弟，记得要等我长大，那就够好了，我也知足了。
　　“记住了。”
　　
　　（画外音：单纯的小九没有意识到，他在以‘弟弟’的身份把自己的哥哥放在第一位的时候，他的哥哥，早就以恋人的身份，把他早早放在了第一位。）
　　
　　他用我的单车载我回去，衬衣被风鼓起来，像帆一样，很干净、很安全。
　　半夜的风劲厉得没边儿，但是我还没觉得冷。
　　还是明天等他下课一起去找二叔吧。
　　我相信他会给我们一个合理的解释。
　　
　　后话：
　　
　　“哥，你找那个前辈问什么问题？”我在回家的路上突然想起来那个女孩的事儿 。我还是觉得挽着手臂问问题毛的太狗血，接受不能。
　　“……”
　　“你说啊，快点快点……不行我好奇心控制不住你快点。”
　　“就是……普通的问题。”我觉得他脸上突然刻了个“濉弊= = 。这货明显的在撒谎吧！绝对是吧！
　　“我不信，你说实话。”小爷不信问不出来。
　　
　　世界沉默了。
　　半晌。他来了一句：
　　“其实我是问她如果自己弟弟有女朋友了我怎么办。”
　　
　　“噗哈哈哈哈……”我笑得胃抽筋，“对不起啊哥，我真心不是故意要笑你……啊哈哈哈哈哈……不过你太逗了啊……噗”
　　
　　他反而很委屈似的在那蹬单车，我都能看见像漫画里那样具象的怨念气场。
　　“哥，我绝对不会早恋的哟~你放心。”
　　他回头白我一眼：“现在还不是跟我在早恋。”
　　我靠我居然被他给噎住了――嘴皮子上的亏我还真没吃过。
　　急着解释：“你大爷的！劳资才没和你在早恋。话说我真没女朋友哥你要相信你弟的人品啊喂！”
　　他居然又白我一眼：“相信你的人品我就是在怀疑自己的人品。”
　　我靠！！！张义信你这是得寸进尺好吗！我告诉你劳资绝对不承认喜欢你，尼玛劳资要是喜欢你就下辈子生儿子没蛋子儿的！！
　　
　　算了，就这样吧，人家都说要等我长大了，我有什么理由不跟他回家。
	
	

【后记】 最新更新:2011-09-28 20:28:40


　　其实，我写这一篇耽美文完全是被人撺掇起来的。
　　我看过的耽美作品也不多，更没有写过，但是很微妙地，我一个同学说――其实你只要把自己带入到受的角度去写BG就是完美的BL了。
　　话说我一直觉得这样貌似是对耽美文学的理解不当……
　　但是没办法，我是真的不会写，于是真的带入了，就产生了这样的效果。
　　在抹子和苏苏以及秋秋的鼓励下，这文终于完结了，完结后才发到了晋江。
　　
　　就说我吧。
　　其实我是一挺苦逼的人。
　　从小到大，我作为一个女孩子，天天和男生混迹在一起【你确定是‘混迹’这个词吗= =】，一起打球、一起爬树、一起看《鬼吹灯》和《藏地密码》……知道怎么和他们相处，和他们在一起也很自在。
　　但弊端在于，没有人意识到――“啊，这家伙是个女孩子啊”这样的，只是单纯地把我看做一个“人”，一个“好朋友”，但是从来没有多想过我是“女孩子”。而且更苦逼的是，我居然也乐呵呵地一起和他们玩了好多年，自己也没有把自己看做和他们不同的人类【扶额】。
　　以至于，现在我的气场已经成为了纯正的伪少年= = 。
　　其实作为一个女孩子，在心底绝对是在渴望一场正常年龄的，正常身份的恋爱。但是很悲剧的是我觉得我这种气场一辈子都不会有男朋友【扶额】。尼玛我对三次元的GL也是绝对没有兴趣！！所以，我注定了是不会谈恋爱。
　　所以，阿九和阿信，是我对心目中完美爱情的一种设想（虽然并不可能实现，设想还是有的）。
　　我这个人苦逼就苦逼在我纯情的要死还非要在插科打诨的时候弄得自己好像身经百战一样【扶额】，其实弟兄们早就看穿我了，但是没人揭穿我，于是我的立场就更加微妙啊有木有！！！
　　还有，其实小说中的各种设定都是有特殊含义的：
　　1.兄弟设定。其实就是希望将来的恋人是我特别好的弟兄，能玩在一起，能一起学习，能一起插科打诨，嘻嘻哈哈。有共同语言――而且像阿信了解小九一样，能了解我的内心世界（其实说白了还是“共同语言”的问题，我真废话。）
　　2.张xx。张是个很普通的姓氏，张义信这个名字明显是爷爷那一辈的人取的，“义”是辈分，“信”是老一辈对小辈传统的期望。――所以我希望遥远的将来可以有一个很普通的人和我在一起。
　　4.张九条。九条什么的，完全就是麻将吧= =，一看就是在搞笑，而且不靠谱的人。但是“九条”也是一个日文姓氏，也算是一个传统的姓氏，所以也有传统的含义。【尼玛我是有多传统】
　　
　　
	
	

【后记 二】 最新更新:2011-09-28 20:45:48


　　其实这一部《张九条你特么快点长大》完结了，还有第二部《张九条你再不长大我毙了你》。但是觉得一直写言情人会颓废。所以又重操旧业去写以前的那个悬疑了。手稿已经完结，就差把它电子化了呕液！【被太监了的第二部毛的，可能抽空会整理成番外来发】
　　
　　悬疑是大大大大前周刚刚完结的，我就再想，以后写点什么。
　　
　　后来就做梦梦见了小时候的一件事――有一个幼儿园小班的小男孩和我是好朋友，但是有一次闹翻了――好像是因为两个小朋友闹误会了，然后一直没有人先道歉，所以失去了一个好朋友。所以我现在一直有一种奇怪的习惯就是――和人闹了误会有了分歧，第一个道歉的准是我，否则我就绝对睡不着觉。
　　其实也就是小时候留下的心结一直没有解开，现在还念念不忘。
　　但是我在梦里梦见自己给小朋友道歉了。
　　阳光很强，看不清他的脸【其实是我自己把人家的长相忘记了= =】但是他的笑声能听到，小朋友用嫩嫩的声音说：“没关系。”的时候，我就释然了。
　　我还是会一直保持着先道歉的习惯――因为我人生当中的一次遗憾没有完满。
　　但是我心口就不再会那么堵得慌――因为这种不能道歉的遗憾在梦中完满了。
　　于是我就想到了去写《朝花》。
　　一个中年男人人生中的无奈和美好。
