
1

1、【1】刀锋战士VS胡萝卜酱 ... 
 
 
　　王欣然刚起床还没洗脸刷牙就打开了球球和围脖。右下角立马开始闪烁。
　　【呼叫刀锋战士~】
　　【在不？】
　　【装死？！老娘灭了你！！】
　　【尼玛王欣然快给老娘滚出来！！！！】
　　日期显示是昨晚9点多，昨天去酒吧跟朋友喝多了，根本没上网啊。
　　【老子在呢！灭绝师太又要杀人啦！！】
　　【你昨晚没上网？】
　　【废话不是。。。。。。跟朋友去酒吧了】
　　【羡慕嫉妒恨！】
　　【r(st)q老娘为了写论文正头疼呢。】
　　【读博的孩纸伤不起啊伤不起。。。。。。】
　　【伤不起你妹啊！！有屁快放！别膈应我】
　　【好好，你姐我有事要宣布鸟~】
　　【不是剧组的事吧！！！！！】
　　【心有灵犀啊~~老弟~~】
　　【放吧】
　　【。。。。。。咱们策划姑娘说了，剧组的人都忙，就你闲着，给你找点事做做，想让你帮忙GD一下美工咩。。。。。。】
　　【神马？！！我闲？？】
　　【要不是你这个无良导演非要拉我进来我没事凑什么热闹啊！！】
　　【老子就是个围观！打酱油的！！！要干活免谈！！！】
　　【吐艳！咆哮男又发飙鸟。。。。。。】
　　【那你也是卖身杂役嘛，就GD个美工而已】
　　【很红的哦！少见的少男美工呢！剧组一至决定非他不可，你就帮个忙呗，其他人真的没空啊。】
　　......
　　......
　　【老弟？】
　　【又装死？！给我说话！】
　　【不要！！我去刷牙！】
　　【给我回来！！】
　　【老娘不发飙你当我是琼瑶女啊！！！】
　　【人呢？！！出来！！！尼玛还真去刷牙！！】
　　【你干不干！！！不干我就把你脚踏数只船的丑事告诉婷婷妹纸！！XXX这是美工的围脖，不管你用什么方法，必须把他GD到手！！！！这是命令！！！我给你两天时间，GD不到别找我！！！】
　　......
　　王欣然从浴室出来的时候，看到了对话框里以上各种咆哮。对方的头像已经变灰。
　　命令？！这就是赤果果的威胁啊！他现在正在追婷婷大美人啊，要是让她知道自己的光荣战绩他不得死无葬身之地！！
　　好！！不愧是灭绝师太！！算你狠！！！
　　抹了把脸，点开师太甩的围脖地址，王欣然表情裂了。
　　那几个粉色的大字真是闪瞎了他的狗眼！！萌萌兔？！什么鬼名字？！萌你妹啊！！整一个兔爷！！
　　男的起这名字？！！不是纯爷们儿吧！
　　看着满眼的粉红页面和卖萌兔子头像，王欣然抖了。
　　手一滑鼠标往下滚动，映入眼帘的是一长串自拍照，各种特写侧面嘟嘴卖萌，这是女的吧？！人妖啊！！伪娘啊！！
　　老子最不DJ伪娘了！男人哪有这么红的樱桃小嘴！男人哪有这么水汪汪的大眼睛！！男人哪有这么细腻白嫩的皮肤！！！
　　尼玛网上各种自拍装腐卖萌GD小女生可根本就是化妆+P的真人简直不堪入目的死人妖萌你妹啊！全都是坑爹的脑残啊有木有！！中国爷们儿都是怎么了？！！
　　尼玛羡慕嫉妒恨的在围着各种卖萌伪娘欢呼的小女生队伍中坚持斗争的中国纯爷们真汗纸伤不起啊有木有！！！
　　作为中国纯爷们中的纯爷们的代表王欣然筒子喷出一口鲜血，壮烈牺牲了。
　　关上那个所谓萌萌兔的网页，王欣然深吸一口气，开始陷入了沉思。
　　灭绝师太这不是整人吗？！果然她也是被辣手摧花的卖萌死伪娘迷瞎了狗眼啊！！老子才不要跟这种人说话！！！
　　【你干不干！！不干我就把你脚踏数只船的丑事告诉婷婷妹纸！！不管你用什么方法，必须把他GD到手！！！！这是命令！！！】
　　脑内蹦出灭绝师太的威胁，王欣然苦逼了，妥协了。干了顶多吐几升血，不干那就是死啊！
　　思想斗争了N久，纯爷们王欣然终于再次点开了那个围脖地址，加为关注，并咬牙切齿狠狠敲击着键盘打出一个个滴血的大字：本剧组急需美工一枚！萌萌兔大人！！求GD！！！
　　
　　中午约婷婷吃了饭下午陪她逛街，顺便去自己的格子铺溜达一圈，晚上才拖着疲惫的身躯回到了自己的公寓。
　　陪女人逛街的男人最是伤不起！要不是因为这个妞简直美得不可方物，老子才不跟她屁股后面当拎包的呢！等到了手老子立马蹂躏你！让你把老子当皇帝伺候！
　　洗了个澡，习惯的上网登陆球球围脖，先是处理掉右下角闪烁的头像，看到围脖竟然有人加粉了？还有一条私信，打开一看，王欣然懵了。
　　【胡萝卜酱：关于萌萌兔加球私聊xxxxxxxxx】
　　这是什么东西？兔爷没GD来竟然把兔子的饲料GD来了？打开胡萝卜酱的围脖，里面很干净，不含什么信息量。纯爷们思量半天，终于加了那个球号码。
　　验证很快就通过了，头像是男的，隐身状态。王欣然刚想先去打招呼，对话框就弹出来了。
　　【( ⊙ o ⊙)啊！你来鸟~】
　　刀锋战士黑线，好自来熟啊。
　　【你好，你想跟我说关于萌萌兔的什么？】
　　【~(snt)~】
　　【萌萌兔就是个脑残，你们还找他画画】
　　这是虾米情况？！王欣然震惊了。
　　【为什么这么说？】
　　......
　　......
　　对方半天没有回复。王欣然有点急了。
　　【怎么回事？咱们聊聊？】
　　【~(snt)~就是一伪娘，还卖萌。脑残】
　　真相！你说出了俺滴心声啊！！王欣然真想跟胡萝卜酱握爪，一吐纯爷们的心声！可是转念一想，自己毕竟是要去求萌萌兔画画的啊，又不能跟别人一起背后败坏他，有点不HD啊。
　　【呃。。。。。。真的么？你是圈里的？】
　　......
　　......
　　【还在吗？】
　　【~(snt)~新人小透明。你是策划后期导演？】
　　【哦。我是打酱油的。帮剧组找美工。导演策划非要萌萌兔的，你这么一说。。。。。。】
　　【这种脑残还是绕道吧。别找他，你们剧会被黑的。】
　　【真的吗？各种不了解，求真相。】
　　......
　　......
　　【胡萝卜酱？】
　　【上个新剧发布BBS上全是黑他的，你没看到吗？】
　　【没有，不感兴趣。可是听剧的不是小女生多吗？小女生不就喜欢他那种的吗？】
　　【说他不止卖萌，还模仿某大手的画风。】
　　【。。。。。。不了解。反正剧组非要找他，我也做不了主的。你认识他吗？】
　　......
　　......
　　怎么又沉默了！这个胡萝卜太不专心了吧！！急死人啊！！
　　【认识帮俺介绍一下呗。】
　　【不认识，总之别找他画画，会被黑的。】
　　【你这么讨厌他啊？他是不是真的伪娘啊？其实我也不怎么DJ伪娘的。】
　　......
　　......
　　【胡萝卜？】
　　【还在吗？】
　　王欣然不管再怎么敲对方也没反应了。去围脖！可是竟然取消关注了？！擦！王欣然怒了！当他突然想到了一个可能的时候，又打开了球球界面，被拉黑了！被删了！！
　　擦！他竟然被拉黑了！还是个主动来搭讪的！他冤不冤啊？！
　　加我就为了跟我说萌萌兔是脑残？让我跟着一起黑他？！什么人啊！！！
　　纯爷们怒了！他把跟胡萝卜酱的对话截图都发给了在线的灭绝师太。
　　【不是说GD不到萌萌兔不要找我嘛！！】
　　【你看我给你的截图！一个黑他的人加我球跟我聊了半天就把我拉黑了！擦！】
　　......
　　......
　　【。。。。。。】
　　【看完了？还要找他美工吗？】
　　【被黑的都是因为太优秀遭人嫉妒！我不管别人怎么说，你必须把他搞到手！！！明天还有最后一天！！！别忘了我说到做到！！不准再来敲我！！】
　　灭绝师太是大姨妈来了吧！这么咆哮？！把胡萝卜酱的球球也删了，又看了眼围脖，萌萌兔依旧是毫无音讯。
　　尼玛老子不管了！！老子要睡觉！天塌下来也不管了！！明天再说！！！
　　关上电脑，王欣然一头栽进了被窝里。
　　
　　第二天又是太阳晒屁股才醒，王欣然继续习惯的打开球球围脖，灭绝师太就弹了出来。
　　【别睡了快出来！】
　　【xxxxxxxxx这是神后期好不容易弄来的萌萌兔球！你快去加他！！别给老娘搞砸了！！】
　　忍住骂人的冲动，王欣然认命的在账号栏里输入了那个球号，立刻弹出了账号昵称。咦咦咦咦？！！！！！！
　　纯爷们傻眼了。
　　胡萝卜酱？！！！！
　　这不是昨天那个拉他黑的臭小子吗？？！这是萌萌兔的球？！！！！
　　王欣然顿觉火冒三丈！！他被耍了！！他堂堂中华人民共和国的纯爷们一枚被个伪娘给耍了！！！
　　【师太！出来！】
　　【又怎么？】
　　【你给我的号就是昨天那个胡萝卜酱！！！】
　　王欣然把账号与昵称截图发给师太看，过了一会儿，灭绝师太回复了，而且是无比激动的刷屏回复了。
　　【啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】
　　【萌神啊！！】
　　【别扭受啊别扭受！！】
　　【萌萌兔神马滴最可爱了！！】
　　【竟然假装自己的anti啊！！！！！！！！！！】
　　【别扭啊！傲娇啊！！】
　　【撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 】
　　【大爱！！！！！！！！！！！！！】
　　王欣然裂了，抽搐了，这都什么跟什么啊！！！
　　【擦！老子不跟这种脑残说话！你自己联系去！！】
　　【你说什么？！！】
　　【你自己怎么不去GD！反正你有号了！】
　　【。。。。。。其实，我跟策划都加他了，可是他拒绝了。那时候明明显示他的昵称是萌萌兔啊，他竟然改了。】
　　【我就知道！不干！】
　　【语音！】
　　【不要。】
　　【我给你打电话！】
　　【我关机。】
　　【你行！我给婷婷打电话！】
　　【你敢！！】
　　【你看我敢不敢！】
　　【姐啊！！！我错了！！】
　　【哼！】
　　【你为什么不自己去啊？】
　　【你知道我一天要跟多少卡司士大夫联系吗？各种催音不说我还要写论文！你赶紧的！不然我打电话！】
　　【。。。。。。好。我去！！】
　　【乖，我会在婷婷面前说你好话的。】
　　【┭┮n┭┮】
　　【卖萌不适合你。】
　　【你才卖萌！你全家都卖萌！！】
　　【婷婷。。。。。。】
　　【我错了！我现在就去GD萌兔子！！】 

作者有话要说：新坑啊新坑~
咆哮体满足鸟~
r(st)q
戳戳啊~


2

2、【2】奔三的纯爷们伤不起 ... 
 
 
　　咬牙切齿的点了添加好友，验证信息输入：萌萌兔！求画图！
　　神奇的是，竟然很快就通过了。八成这个萌萌兔还不知道自己是昨天那个人吧。
　　摩拳擦掌，王欣然决定立刻开始死皮赖脸轰炸战略！！
　　【你竟然骗我！】
　　【你知道我谁吗？你害惨我了！！】
　　【你就是萌萌兔！什么胡萝卜酱啊？】
　　【我不管！你骗了我！你要补偿我！给我们剧组当美工！！】
　　......
　　......
　　显然对方是被吓到了，没想到自己会被揭穿吧？脑内一张扭曲的脸，王欣然感到一丝报复的快意。
　　【你找错人了】
　　【你还骗我？这就是你的号！我问过了】
　　【~(snt)~】
　　【别装蒜，给我们当美工！】
　　【( ⊙ o ⊙)！】
　　【别总是表情！】
　　你这个可恶的卖萌的表情控伪娘！
　　【_椤
　　【。。。。。。你为什么要装自己黑粉啊？】
　　【啊。。。。。。】
　　【算了，我什么都不问了，也不逼你承认自己是萌萌兔。就说你愿不愿意帮我们画画？】
　　......
　　......
　　【喂，求你啦。我也是被导演逼得！要是请不到你我会被杀了的！】
　　【~(snt)~剧名叫什么？】
　　【尼玛伤不起你妹啊有木有！！！】
　　【( ⊙ o ⊙)！这是剧名？好震撼】
　　【是啊】
　　【~\(≥≤)/~挺有意思的，什么剧种？】
　　咦？看来有戏啊！！王欣然终于高兴起来。
　　【剧组原创现代耽美剧。具体情况我也不清楚，要不我让导演加你你跟她谈谈？】
　　【_楹冒伞！
　　【多谢你啊！我马上叫她加你】
　　【嗯】
　　偶也！王欣然激动了，终于搞定了！不会被灭绝师太砍了！给师太说明情况，被各种感激夸奖TX了一遍后，纯爷们开始看自己围脖。
　　越看越郁闷，不对劲啊，我被那个伪娘耍得这么惨，难道就这么放过他？？不行，纯爷们是爱憎分明有仇必报的！他决定以权谋私，各种催稿返稿！！折腾不死他！！！
　　【姐！你们谈的怎么样啊？】
　　【各种美好！萌大大答应了！】
　　萌大大......可怕的女人啊。
　　【你这么忙，有空联系美工吗？】
　　【嗯？神马意思？】
　　【要不我好人做到底，这个美工由我负责吧？催稿返工传达信息，我帮你？】
　　【_璨欢跃啊，有JQ哦！！】
　　【。。。。。。跟他聊了聊，觉得这哥们不错，交个朋友很好啊。】
　　【真的么？】
　　【以后在剧组一切杂活我都可以帮你哦】
　　【好！虽然不知道你有神马阴谋，不过姐答应了！】
　　【OK！】
　　【我跟萌大大说一下，以后就让他直接找你。我先去把他拉剧组群了啊！】
　　【偶也！众姑娘们一定内牛满面各种GD各种TX萌大大了！】
　　打开剧组群，王欣然果然看到那闪瞎他的狗眼的胡萝卜头像，名字也从胡萝卜酱改成了萌萌兔。
　　原本如死潭水一般的剧组群突然就活跃起来了，各种剧组成员以及打酱油姑娘妹纸披着各种BH马甲蹦Q了出来。
　　策划编剧--大豆油：啊！萌大大！求GD！
　　剧务--蛋疼不是你的错：求GD！+1各种求啊！！
　　酱油1--路过伤不起：求萌照啊！萌大大今年多大了？
　　策划编剧--大豆油：萌大大对我们剧名有神马感想哦？
　　酱油2--尼玛不是我：萌大大不是在上大二吗？今年刚18花一样的年纪啊！！围脖上都有哦。
　　剧务--蛋疼不是你的错：对啊，咱们滴剧名字这么震撼，再加上萌大大的海报，一定会红的！
　　主役攻--白菜：好热闹啊。萌萌兔，很喜欢你的画风。
　　酱油1--路过伤不起：哦！我正在看围脖呢！
　　剧务--蛋疼不是你的错：~\(≥≤)/~白菜傻妈也来鸟！难得啊难得！
　　酱油1--路过伤不起：啊！！白菜大人！！
　　酱油2--尼玛不是我：我爱白菜！爱萌大大！
　　策划编剧--大豆油：萌大大？萌大大去哪里鸟？
　　剧务--蛋疼不是你的错：呼叫萌大大！！
　　美工--萌萌兔：(⊙o⊙)…好多人啊
　　酱油3--有木有你妹：啊！我错过了神马？！我错过了神马？我们滴主役攻白菜大人与萌大大出现了？！天啊！我是在做梦啊有木有！！
　　美工--萌萌兔：白菜大人！俺素你滴声控啊！
　　剧务--蛋疼不是你的错：天哪！！这是神马？！是赤果果滴JQ啊！白菜与萌大大竟然相互爱慕！！白兔CP啊！！
　　酱油2--尼玛不是我：真相了！撒花！内牛！
　　策划编剧--大豆油：纠结鸟！俺们滴小受受栗子怎么办啊~人家滴白栗CP啦！
　　主役攻--白菜：。。。。。。我先走了，兔子，我加你。
　　酱油1--路过伤不起：天呢！白菜大人公然爬墙了！栗子啊！俺们对不起你了！
　　酱油3--有木有你妹：白大大人！你可不可以再高调一点！把你爱的小宇宙燃烧吧！
　　美工--萌萌兔：题目很有意思啊，期待。
　　美工--萌萌兔：好啊，我等你。
　　剧务--蛋疼不是你的错：天呢！！不蛋定了！！白兔CP迅速升级为官配！！！
　　酱油2--尼玛不是我：喷血！！喷血！！！
　　策划编剧--大豆油：栗子，你滴攻被萌大GD走了，么事，姐再帮你找个！！
　　什么乱七八糟的！王欣然一阵头疼，想要理解同人女世界的纯爷们儿伤不起啊！！！
　　剧务--蛋疼不是你的错：栗子不在呢
　　导演--灭绝师太：妹纸们蛋定啊！别把萌大大吓跑了！
　　酱油2--尼玛不是我：导演傻妈！您来了！
　　策划编剧--大豆油：导演傻妈！你看见了吗？白兔CP真相了！
　　导演--灭绝师太：好了，你们可别没事去打扰萌大大画图，以后我负责敲他就行了！
　　啊？萌兔子不是我负责吗？？？你个无良灭绝！以为我屏蔽群消息是吧？！不行，那伪娘是我的终极恶整对象！！谁也不准破坏我的计划！！
　　剧务--蛋疼不是你的错：以权谋私的导演！！
　　刀锋战士：萌兔子是我负责的！！
　　......
　　......
　　咦？冷群了？不是吧！自己还是第一次在群里冒泡呢！太不给面子了吧！
　　导演--灭绝师太：我不是已经把萌大大交给你了么。。。。。。
　　策划编剧--大豆油：导演傻妈？？！！惊悚了！从来都不出现的刀锋战士竟然为爱现身了！！竟然跟白菜大人抢萌大大！！导演傻妈竟然早就知情！还是帮凶！！
　　酱油2--尼玛不是我：楼上真相！！刀锋兔！！萌了！！
　　酱油1--路过伤不起：刀锋战士V5雄壮！！
　　美工--萌萌兔：( ⊙ o ⊙)刀锋~我敲你为神马不理我~
　　策划编剧--大豆油：天！！萌大果然是自然萌啊！可爱！咬一口！！
　　刀锋战士：啊！我没看到。
　　酱油3--有木有你妹：神啊！！！！我错过了神马！！！好混乱！！
　　酱油2--尼玛不是我：JQ！！！紫红紫红滴JQ！！！
　　美工--萌萌兔：o(￣ヘ￣o#)哼
　　酱油1--路过伤不起：啊！！傲娇了！！！萌死了！！！
　　酱油3--有木有你妹：萌大大！！喷血而亡！！！！！
　　策划编剧--大豆油：果然是刀峰兔！！鸡冻！！！不蛋定！！！啊！！！！！！！
　　王欣然没空再理群里的各种吐艳，打开了萌萌兔的对话框。
　　【导演把我扔给你了。】
　　【~(snt)~围脖我加你了。】
　　【你也认为我是伪娘+脑残吗？】
　　【q(s^t)r】
　　真难得，竟然说了这么多话。这娃是不是有点天然呆啊？王欣然脑内着如何跟这个卖萌伪娘周旋。
　　【没有啊。不过你的照片确实很像女生。】
　　......
　　......
　　王欣然已经习惯了萌兔子的不专心。
　　【我在赶画。】
　　【这么快？】
　　【是别的剧的海报。】
　　【哦。】
　　【~(snt)~累。】
　　【其实一个男生不一定非要把自己P成姑娘的。】
　　......
　　......
　　【我没有P啊，只加了柔光】
　　鬼才信你！
　　【是么？那你长得很可爱啊。】
　　可爱你妹！说谎话得孩纸伤不起啊！
　　【o(￣ヘ￣o#)哼】
　　尼玛还说你不卖萌？看了这表情老子就想抽你！尼玛中国纯爷们的脸都让你给丢尽了！！
　　【我也不想啊，父母给的脸，反正不能去整容吧。】
　　把父母都搬出来了，还真是没话说啊。
　　【。。。。。。你真的18岁？】
　　刚才在群里看没吓一跳，才18啊，不就是个孩子，跟他计较的自己是不是有点太小肚鸡肠了？
　　【嗯】
　　【为什么一开始不承认自己是萌萌兔？还说自己坏话？】
　　......
　　......
　　【怕我黑你？】
　　【嗯】
　　还真是受不起伤害的孩子啊，玻璃心啊，易碎啊。
　　【你这样很不爷们啊，把自己裹在蛋壳里？对别人的攻击视而不见吗？不要太在意这些呗。你现在还是学生，以后走向社会面对的压力会更大的，难道也要躲避吗？】
　　天呢！自己是疯了吧！竟然会开导他！
　　算了算了，谁叫自己是大哥哥呢，人家可比你小了11岁啊！90后啊！！尼玛逝去的青春伤不起啊！！
　　．．．．．．
　　．．．．．．
　　【呃，我的话你可以选择屏蔽。】
　　【┭┮n┭┮人家从来没有被这么说过。】
　　【感动。。。。。。】
　　【你工作了吗？】
　　黑线，这么感性的小屁孩啊？
　　【嗯，我都29了。】
　　【( ⊙ o ⊙)！哇！好羡慕啊！成熟的大人了呢！】
　　【人家才18呢】
　　【。。。。。。真年轻啊】
　　【o(*￣￣*)o】
　　你这是在炫耀自己年轻吗？！！王欣然显然曲解了人家的意思。
　　【大叔！你比我大11岁呢！】
　　大叔？！！！王欣然抽搐了。我还没上三十呢！！！还有一年啊！！
　　【大叔？我有这么老吗？】
　　【( ⊙ o ⊙)我爸爸36就比你大7岁】
　　【。。。。。。你爸18就生了你？】
　　尼玛老子想骂人！！没事这么早生孩子干吗？！
　　【我爸妈是奉子成婚】
　　【擦！】
　　【可以叫大叔吗？】
　　【。。。。。。你这样叫我会以为自己已经40了！】
　　【那，刀哥？】
　　【呃。。。。。。好像黑社会。我叫王欣然，你叫我欣然哥吧。】
　　【是真名吗？！！】
　　【嗯无所谓，我真名又不值钱。】
　　【┭┮n┭┮欣然哥哥！我也把真名告诉你！可是你要保密别告诉别人啊。】
　　【怕黑？好你放心。】
　　【你保证不要告诉别人哦？】
　　【保证】
　　【真的？】
　　【。。。。。。快说吧】
　　【我叫卫武。。。。。。不要笑话我哦！】
　　噗！！！威武？！这名字真喜感啊！怪不得说的这么勉强！！怎么可能不笑话！哈哈哈哈！！！笑死老子了！！！憋住，要憋住！！！
　　【噗！你这个名字可真V5啊！】
　　【┭┮n┭┮你笑话人家】
　　【没有没有。真滴。噗！】
　　【你吐艳！】
　　【真的很V5啊！！！】
　　【o(￣ヘ￣o#)哼！】
　　【好吧。我不笑了。】
　　【~(snt)~】
　　【┭┮n┭┮】
　　【人家去画画鸟，欣然哥哥再见！】
　　萌萌兔下线了，伴随着那声如千万颗彩虹糖一粒粒蹦入纯爷们脑内的欣然哥哥，刀锋战士抽搐了，随后喷血了。
　　尼玛卖什么萌啊！！！尼玛老纸不是纯情小女生啊！！！尼玛老纸是奔三的纯爷们儿啊！！！尼玛老纸不吃你这套啊！！！
　　擦！老纸比他大了整整11岁，几乎就算是一轮了。
　　擦！他亲老纸只比老纸大7岁！尼玛人家儿纸都这么大了，怎么老纸连老婆都还没着落呢！！
　　谁叫他是个渣攻？渣到不能再渣。从初中就开始各种把妹泡美眉，脚踏数条船引来多少男人女人仇恨的板砖，尼玛能活着从大学出来简直就是奇迹啊！！
　　王欣然他是个渣，么办法，谁叫人家渣的有资本，就算渣名在外，还是各种美眉倒贴上来。只不过女人都愿意做他女朋友，却不愿意做他老婆。没办法，谁叫他渣啊！女人的心思你别猜！尼玛就算你是女人你也猜不透！！
　　算了，这么小的孩子不跟他斤斤计较了，以后按时通知催稿就行了。灭绝师太的对话框突然就弹了出来。
　　【刀锋战士！乃熊！！】
　　【群里都炸锅了！！】
　　【你可不要辣手摧花啊！！萌兔子可是咱们群里的圣女！你敢染指他老娘带众BH姑娘灭了你！！！】
　　【快去群里谢罪！！！】
　　一口血顿时涌上心头。擦！还圣女？染指你妹啊！！尼玛老纸只对女人感兴趣！！
　　王欣然拉着一张死人脸，僵硬着手指一字一字的打了上去。
　　【尼玛老纸是纯爷们儿！！！！！！】
　　......
　　......
　　【那也不行，群里都炸了，你进来声明一下呗！】
　　【白栗CP才是 
 2、【2】奔三的纯爷们伤不起 ... 
 
 
　　主角啊！你这么一闹对CV影响不好！】
　　【擦！老纸管你！我下了！】
　　果断退出球球，王欣然开始点烟。真是！他闹什么了？他闹什么了？他冤不冤啊！！
　　什么卖腐伪娘死基佬！！都TM去死吧！老子这辈子最不DJ的就是这！！！！
　　盯着微博上的粉兔子头像，王欣然毫不客气的点了叉。 

作者有话要说：(づ￣3￣)づ


3

3、【3】神马他不是搞基佬 ... 
 
 
　　
　　很平静，不，应该说是很平淡。刀锋战士的生活又没了激情。为啥？婷婷美女追到手了，尼玛就如同以前的女人一样，撒娇求买名牌包，各种陪逛街。他又蛋疼了，一到这状况，估计分手的日子也差不多要到了。
　　半个月，不过才短短的15天。渣攻啊，就是这样，一旦到手就失去了兴趣。不过这次也确实是破纪录了，时间也太短了。没办法，这女人跟之前来了个大变身，简直就是个狂热的拜金女，他招架不住。
　　打开球球，找到了灭绝师太。
　　【那啥，你帮我跟婷婷说一声，以后我们不要见面了。】
　　对方很快就回复了。
　　【擦！！原来是真的！！】
　　【我还劝婷婷不要想太多！！】
　　【你这个渣！！才半个月啊！！尼玛当时我就不该把自家姑娘送你手里！！】
　　【。。。。。。你当时也没跟我说这是个吃人不吐骨头的拜金女啊！！跟在宝马里哭那女人有得一拼！！尼玛老子只有大奔没宝马！！】
　　【可怜的婷婷，伤心死了要。你让人家姑娘怎么活啊！！人家都为你湿身了啊！！你对得起人家嘛！！】
　　【尼玛她就不是个处！！装什么B啊！！】
　　【尼玛老子这半个月在她身上砸的钱能买辆Q了！尼玛老子的血汗钱啊！！】
　　【让她少装蒜讹人！跟她说，老纸以后见了她就扇！！】
　　【(t_s)#！！！！！！王欣然！！！你这个辣手摧花的少女杀手！！以后别让老娘帮你泡妹子！！！】
　　灭绝师太怒了，王欣然哼了哼鼻子关掉对话框。
　　女人嘛，发发脾气就算了，反正师太经常这样假装正义来教训自己，她自己还不是一个个小白脸的换！！尼玛都是一丘之貉装个毛B啊！！！
　　当天晚上灭绝师太就一脸YD的笑着来讨饶了。
　　【俺们伟大滴刀锋战士啊！姐有重要任务派遣！！！】
　　【说】
　　【萌大的海报剧组一致满意，就是四格要改改。我把要求发你，你跟他聊吧。让他尽快吧，咱们找的是神后期啊！！下个星期就能把剧给发了。】
　　发来一个TXT文件，王欣然打开了萌兔子的对话框。不知道他在不在啊？
　　【V5！在不？导演说四格要改一下，传你要求文件。】
　　【~(snt)~】
　　【在啊，真难得。。。。。。导演说下星期要发布，你看能不能快点？】
　　【┭┮n┭┮】
　　【怎么了？】
　　【┭┮n┭┮还有好多债没还啊】
　　【。。。。。。要不你去跟导演说说？】
　　【算鸟。我熬夜。】
　　【不要勉强啊。】
　　【没事，因为是欣然哥哥负责的我，我会按时完成任务的。】
　　心里小小得意了一下，这孩子真把自己当成熟的大人来崇拜了。
　　【还是要注意休息啊。】
　　【(づ￣3￣)づ 】
　　【谢谢欣然哥哥，那我去赶画鸟。88】
　　【嗯，88】
　　其实这半个月相处下来王欣然觉得萌兔子是个再正常不过的平面设计系大二男生了，整天宅在宿舍里，埋在电脑前做宅男，人家是打游戏，他是画图。这么想这孩子还是挺乖的。虽然有时候有点天然呆，有点卖萌，有点表情控。
　　好吧，不能再数落下去了，人无完人嘛，反正他不是自己想得那种各种卖腐去GD小女生的伪娘，他不是搞基佬。王欣然对于这一点很庆幸，直到新剧发布那一天，灭绝师太甩了他一个网址。
　　【撒花！内牛！！咱们的剧终于发布鸟！！xxx这是发布地址，瞬间翻页啊！！快去围观！】
　　打开地址，标题赫然写着【[全年龄]原创耽美广播剧《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》第一期爆萌发布！！！】
　　萌你妹啊！！王欣然忍不住喷了一句，滚动鼠标，前面是萌萌兔的海报，很清新，很欢快。下面就是四格，有点恶搞，不过他能接受。然后是卡司与士大夫的列表，各种在线与下载地址。
　　【在线：土豆别扭受】
　　【下载：RF腹黑总攻 115傲娇受 Q邮万年受】
　　王欣然黑线，继续往下拉，是导演与策划感言，然后就是各种剧组抢沙发顶贴，粉丝为自己的偶像呐喊助威，还有对剧的长评。
　　对此毫无兴趣，本来无聊得正要点叉，一条【沧海千笑是真滴爱萌萌兔!!!！！！！！！！！！跑来捉奸啊！！！！！！！现在总攻君正爆兔子菊花！！！！！！！！！！！】铿锵有力的咆哮吸引了目光，越往下看，纯爷们的脸越裂了。
　　【202L：楼上真相！！！】
　　【203L：沧海千声笑！！！只为博萌萌兔一笑！！！】
　　王欣然立马回去看前面的帖子，终于找到沧海千笑的ID，于是忍不往下看。
　　【147L：兔子，你竟然不告诉我！!】
　　【148L：擦！！！闪瞎了我的狗眼！！LS是沧海千笑本尊吗？！】
　　【149L：废话！谁敢披着这个ID啊！！总攻啊！！天下大白了！！】
　　【150L：笑爷那两个“！！”代表神马？！攻来抓自己逃跑滴受鸟！】
　　【151L：楼上真相！就说笑兔是真滴！！真滴！！鸡冻！内牛满面！！】
　　【152L：笑兔真心NC粉！！！不解释！！！】
　　【153L：擦！竟然有CV跟美工CP？！哥再也不相信爱情了！！】
　　【154L：新人小透明，求笑兔科普！】
　　【155L：笑爷是圈内总攻君啊！后宫三千CP无数啊！！可是笑爷真心在萌萌兔那呢！！萌萌兔美工的五个剧都是笑爷主役攻啊！！这代表神马？！】
　　【156L：淡定！】
　　【157L：谢谢LS滴LS！我查了一下果然是哎！！那这次不就是萌兔子爬墙跟白大大跑了吗？】
　　【158L：惊悚！LS真相！！白兔有JQ啊！！】
　　【159L：笑兔才是王道啦！！】
　　......
　　......
　　【201L：沧海千笑是真滴爱萌萌兔!!!！！！！！！！！！跑来捉奸啊！！！！！！！现在总攻君正爆兔子菊花！！！！！！！！！！！】
　　【202L：楼上真相！！！求抱大腿！】
　　【203L：沧海千笑！！！只为萌萌兔一笑！！！】
　　【204L：大家淡定，这是新剧发布楼，不是笑兔专栏】
　　【205L：爆LS菊花！】
　　【206L：204傻B！笑兔V5雄壮！！！】
　　【207L：请大家多关注一下剧本身。】
　　【208L：LS是剧组的人？】
　　【209L：求抱大腿！】
　　【210L：同求！】
　　【211L：擦！一群SB！萌萌兔就是个GD笑爷的死基佬！为了自己红嘛！！】
　　【212L：再次爆LS菊花！】
　　【213L：210是真搞基！有本事你也抱大腿！！】
　　【214L：萌萌兔是自然萌，笑爷就DJ这样的小受。】
　　【215L：210其实是萌萌兔曾经的基友。】
　　【216L：LS真相！】
　　【217L：这就是贵圈的潜规则啊，尼玛谁会关心剧本身啊？更别说海报了！！！CV都是靠CP出名的，萌萌兔更是卖萌卖腐抱大腿装B费了多少劲才被掐红的？你们这群NC货！！！这种人萌个毛啊！！】
　　【218L：擦！LS是蔫了的黄瓜吧？！爆你全家菊！！！】
　　【219L：惊悚了！！大神啊！】
　　......
　　......
　　【350L：这楼彻底歪了！求删帖！】
　　【351L：尼玛伤不起你妹啊有木有！！！如题！爬墙的萌兔子伤不起！】
　　......
　　......
　　王欣然震惊了，整整两页，400多帖子，在短短的一晚上，基本上全都是关于笑兔的帖子。虽然各种同人女词汇他有点懵，不过他还是彻底明白了，什么他不是自己想得那种各种卖腐去GD小女生的伪娘！什么他不是搞基佬！！他被这个V5的萌兔子彻底骗了！！！
　　尼玛他就是彻彻底底的卖萌伪娘死基佬！400多条帖子铁一般的证据啊！！要不是会这么多人说吗？！！擦！
　　愤愤的关上网页，剧组群里又炸开锅了。无非就是酱油妹子的一些求笑兔真相的话，可是一个CV也没露面，包括萌萌兔。
　　是啊，剧都发布了，人去楼空。还有谁会来群里呢？估计都忙着刷自己的微博吧。
　　打开萌萌兔的微博页面，到处充斥着笑兔的巨大信息量，那个广播剧简直就是用来传播搞基的工具啊，根本没人对剧本身关心，全是萌笑兔CP的。
　　擦！死伪娘！死基佬！王欣然又怒了，他又想恶整这个萌兔子为自己出气了，虽然不知道自己究竟有什么可气的。人家搞基跟你有关系吗？他不过就是嫌弃自己竟然被骗了，自己竟然上了一个基佬的当！一个比自己小了整整11岁天天欣然哥哥的叫装憨卖萌的叫V5的死基佬！！！
　　尼玛V5你妹啊！你配这个名字吗？！你个伪娘！！改名叫V娘去！！！
　　纯爷们收回前言，他不会再对这个小屁孩心慈手软了，反正剧才出了第一期，还有第二期，第三期，自己有的是时间去恶整这个臭小子！你装憨卖萌是吧？老子折腾不死你！
　　刀锋战士斗志昂扬，他突然就觉得日子不再平静无聊了，简直是就要开始一场血雨腥风的战争啊！！
　　
　　灭绝师太怒了，尼玛大姨妈来也就算了，可对话框里弹出的消息竟然让她连连喷血不止！！上下一起大出血尼玛还让不让人活啊？！！策划兼编剧大豆油的话震得她屁滚尿流！
　　【啊！！！灭灭！！怎么办！！白菜下一期不配了！！！！】
　　【擦？！！！！你说神马！！！！！！】
　　【刚才白菜大大敲我，说他不配了！！！你知道为什么吗？？你知道吗？？？？】
　　【擦！我怎么知道！！！】
　　【他跟我说原因了！！！我鸭梨啊！！！！！】
　　【豆子！别激动！快说！！】
　　【白菜说笑爷找他了！！亲自找他请他把主役让出来啊！！！！擦！！笑爷啊！！！就是帝王总攻啊！！！！白菜敢不听他的！！！！！】
　　【擦！！真的？？！！！！！！！！擦！！笑爷是为了萌大大来的？！！！！！】
　　【啊！！！！！！！内牛满面！！！不淡定啊！！！！！笑爷啊！！！俺心中的总攻君啊！！！！！！他竟然要亲自到我们剧来！！！！！我是在做梦吗？！！！！！！】
　　【淡定，豆子，你告诉我你不是在做梦。】
　　【我不是！真的！！！我这还有截图！给你看啊！！！】
　　......
　　......
　　【擦！怎么办怎么办？！！！！第一期完了就换人？还不能对外界说是笑爷自己主动要求主役的！！！！擦！尼玛我们会被白菜狂热粉各种黑掐啊！！！！！！】
　　【就是说啊！！！问题就在这！所有人都会以为我们是抱大腿抛弃白菜为了笑兔CP啊！！！尼玛我们会被掐得紫红紫红的！！】
　　【淡定！！笑爷加你了吗？】
　　【还没有，白菜说他晚上才有空！】
　　【我擦！你是他的玛丽苏，你还是别出面了，让他加我吧！】
　　【你说的对，我也怕我说错话！好，我让白菜和笑爷说一声！】
　　【我擦擦擦擦！！！这是什么事！笑兔是真的啊！！！】
　　【先别说这个，真的要换攻吗？】
　　【总攻大人亲自出面啊擦！不换怎么办？！！你想想，不管怎么样，有了笑爷咱们这剧一定会红得发紫，发黑的！！！！！！！】
　　【那，那对外怎么说啊？】
　　【。。。。。。我晚上跟笑爷谈了以后再说吧。你晚上在不？】
　　【在！随时候命！！】
　　【好！！剧组群里那三个打酱油的是自己人吧？我会把笑爷拉进去的。】
　　【放心！绝对是我亲妹纸！说一不二！】
　　【你跟她们说一下，千万不要太NC+玛丽苏啊，也别问关于换人的话题，等着笑爷自己说。】
　　【你放心好了！】
　　【嗯。你跟白菜说，让他退群吧，群里不能有两个主役啊。】
　　【这他说过了，他会退群的。】
　　【好！！帝王总攻啊！！！气场啊！！！】
　　【我真怕到时候群里会罩不住。】
　　【有我呢，放心！我会先跟笑爷说明白的！】
　　【内牛满面！！求虎摸！！】
　　【乖，我得好好想想晚上怎么迎战。】
　　【嗯！俺不打扰你鸟~俺去跟白菜再聊聊！】
　　【好，让我们坐等血雨腥风吧！！！！】 

作者有话要说：各种咆哮。。
自己也变得易怒了


4

4、【4】潜规则啊潜你妹 ... 
 
 
　　在血雨腥风即将开始的时候，我们的纯爷们王欣然还什么都不知道的在跟哥们合开的酒吧里TX新GD到的火辣美女。这酒吧是他被哥们逼着入股的，就因为哥们不DJ他如此逍遥自在，非要蹂躏他让他奔波劳苦起来。可没想到开了酒吧以后王欣然依旧是啥事不管坐等分红，哥们是有苦说不出啊。
　　正准备拉着美眉去跳舞，急促的铃声就响了起来，王欣然嫌弃的拿起了手机。
　　“我擦！灭绝师太！你怎么给我打电话了！”
　　“老娘敲了你无数次敲得我都血染小板凳了！赶快给我回来！！今晚群里有大神要进来！！你过来给老娘围观！！”
　　“什么大神？跟我有什么关系？！”
　　“总攻君啊！！沧海千笑啊！！我们要换主役攻了！赶紧给我回来！”
　　“什么？！！！为什么突然要换人？！”
　　“笑爷亲自找白菜请他让出主役攻的位置啊！你知道为什么吗？！为了森森爱啊！！！萌萌兔啊！！限你半小时内赶回来！挂了！！”
　　王欣然突然就一口血涌上了心头。尼玛！沧海千笑！不就是那个跟萌兔子配对的风云人物总攻君吗？？擦！他怒了，差点没喷出来。
　　二话不说的撂下美女，王欣然开着大奔冲回了家。打开剧组群，早就开炸了。
　　酱油2--尼玛不是我：笑爷！！！！笑爷！！！小的给您跪下了！！！
　　酱油1--路过伤不起：总攻大人啊！！！
　　策划编剧--大豆油：那个，笑爷，俺素你滴终极铁粉！！！
　　酱油3--有木有你妹：神啊！！！！我又错过了神马！！！笑爷啊！！闪瞎了俺滴狗眼！！！
　　后期--嘎嘎糖：天！竟然可以和笑爷在同一个剧！死而无憾了！！
　　酱油1--路过伤不起：后期傻妈！您也来了！！
　　策划编剧--大豆油：糖糖！俺鸡冻！！！
　　主役受--栗子：嗯？神马情况？！沧海千笑！！！！！
　　酱油2--尼玛不是我：笑兔是真滴啊！！！！真滴！！！内牛满面！！！！
　　导演--灭绝师太：那个，栗子啊。我给你留言了，你看看。
　　酱油1--路过伤不起：栗子也来了！啊！！人齐了啊！！！
　　主役受--栗子：哦，是这样啊。呵呵。
　　后期--嘎嘎糖：栗子心里在偷着乐吧！哈哈！！！
　　美工--萌萌兔：~\(≥≤)/~千笑哥哥，你来啦。
　　酱油1--路过伤不起：啊！！小受受开始示爱了！！萌死了！！！
　　导演--灭绝师太：筒子们淡定！笑爷，您说两句吧
　　主役攻--沧海千笑：嗨！大家一定想知道换主役的原因吧，白菜因为太忙不能继续配了，他又跟我是朋友，就请我来帮忙。其实我也有私心，就是冲着兔子来的。
　　......
　　......
　　美工--萌萌兔：千笑哥哥，害羞~~
　　酱油3--有木有你妹：啊！！！！！彻底喷血而亡！！！！！
　　酱油2--尼玛不是我：我想说！！！我可不可以截图啊！！！！这是笑兔的赤果果的证据啊！！！
　　酱油1--路过伤不起：不淡定！！！！！求笑爷虎摸！！！！
　　主役攻--沧海千笑：兔子，我们一起加油吧。大家辛苦了。
　　酱油2--尼玛不是我：不断的JQ！！！再次喷血而亡！！！！！！
　　主役受--栗子：哎呀，看来笑兔是真的呢
　　后期--嘎嘎糖：栗子吃醋了。虎摸！
　　主役攻--沧海千笑：栗子，你的声音不错，我们应该会很合适的。
　　......
　　......
　　主役受--栗子：谢谢笑爷！俺会努力滴！
　　后期--嘎嘎糖：啊！！！！3P吧！！！！！
　　酱油1--路过伤不起：求3P！！！！
　　主役攻--沧海千笑：这个剧很有意思，我很期待。有事，先走了。
　　美工--萌萌兔：(*^◎^*)千笑哥哥再见~(@^_^@)~
　　策划编剧--大豆油：啊！！！！！！！！！！JQJQJQJQJQ！！！！！！
　　酱油2--尼玛不是我：尼玛这辈子老纸就是你的死忠饭了！！
　　......
　　......
　　王欣然再也无法淡定下去了！那一声声千笑哥哥与欣然哥哥不断的重合，重合，再破碎，让他的心就跟被狗尾巴草挠来挠去一样，再也受不了了。尼玛坑爹啊！！！你见谁都能叫哥哥啊！！！尼玛老子还以为你是真的崇拜我呢！！！卖萌！！装傻！！！扮猪吃老虎！！！你行！！你果然够V5！！！！
　　刀锋战士：萌兔子我跟你没完！！
　　在群里丢下这句话，王欣然果断关上了球球。他不管自己这句话会引来多大的血雨腥风，他要让萌兔子成为所有人的焦点，你不是就喜欢被人关注吗？好，老子就让你彻底被关注！！
　　抛下一切自己可能会制造的混乱，纯爷们淡定的去洗澡了。
　　而群里，真的，彻底的，不淡定了。
　　美工--萌萌兔：( ⊙ o ⊙)啊！
　　导演--灭绝师太：擦！刀锋你给我滚回来！
　　策划编剧--大豆油：血溅满屏！！！埋伏的刀锋战士终于为爱出击了！！！！
　　美工--萌萌兔：欣然哥哥，我怎么了？
　　策划编剧--大豆油：刀锋的真名是欣然？！！！！
　　酱油3--有木有你妹：尼玛我又错过了神马啊！！！！刀锋战士才是萌大的真姘头？！！
　　酱油1--路过伤不起：JQ啊！！！！！！血雨腥风啊！！！！！完全混乱了！！！！！！！
　　酱油2--尼玛不是我：尼玛老子不管了！！！就是被黑死我也要截图去！！！！！表拦我！！！！！
　　后期--嘎嘎糖：淡定啊！淡定！！
　　导演--灭绝师太：你丫的都给我别闹了！！！明天在论坛发布换主役说明帖，到时候谁敢给我多嘴我直接T人！！！
　　
　　事实证明灭绝师太的威力还是不够猛，在血雨腥风面前她也无法力挽狂澜。第二天的帖子被爆帖到了论坛灌水区首页置顶。
　　【关于原创耽美剧《尼玛萌你妹啊有木有！！！》的主役攻换人问题--沧海千笑接替白菜。】[2][3][4][5][6][7][8][9][10][11][12]
　　【24L：擦！！竟然换攻了！！！还是笑爷！！！！笑爷啊！！！！！！】
　　【25L：为神马？！！！！求真相！！！求大腿！！！】
　　【26L：闪瞎了我的狗眼！！笑爷竟然是为了萌萌兔！！！！】
　　【27L：笑兔早就不是传说！！！！是事实！！！！！】
　　【28L:25L滴，看不出来么？剧组就是大腿啊！！！果断抱去！！！】
　　【29L：LS真相！神后期！神美工！！最后是神总攻！！！剧组就是个大神啊！！！！】
　　......
　　......
　　【168L：擦！剧组自爆？！！！截图可是真的！！！！惊悚！！！！求抱大腿！！！！】
　　【169L：同求！！！笑兔真血红！！！！！！刀锋兔真萌啊！！！！！！】
　　【170L：就是说，萌兔子叫刀锋战士欣然哥哥？！！！！真名？！！！！】
　　【171L：啊！！！！笑爷快把兔子菊花护好！！！！！】
　　【172L：欣然哥哥是圈内的吗？求真相！！】
　　【173L：笑兔真心NC粉！！！不解释！！！】
　　【174L：爆你全家菊花！！！！！哥再也不相信爱情了！！！！】
　　......
　　......
　　【356L：欣然哥哥！！！刀锋战士！！！！为爱而生的战士！！！！！】
　　【357L：欣然哥哥是兔子的真基友！！！！】
　　【358L：欣然哥哥在爆兔子菊花！！！！！】
　　【359L：真相！！！究竟神马是真相!!!!!!!】
　　【359L：尼玛伤不起你妹啊有木有！！！！！尼玛编剧策划才是总攻！！！！！总攻啊！！！！！】
　　【360L：LS真相啊！！！！！！！求抱大腿啊！！！！！】
　　【361L：惊悚！一群寂寞难耐的妹子围观假基佬搞基！！哥哥来安抚你们滴小菊花！！！】
　　【362L：LS小菊花插着大黄瓜！！！】
　　【363L：呼叫所有小攻保护好小受的小菊花！！！！欣然哥哥要来爆菊啦！！！！！！】
　　......
　　......
　　【490L：欣然哥哥爆菊花啦！！！！】
　　【491L：欣然哥哥爆菊！！！！！！】
　　......
　　......
　　【657L：欣然哥哥爆菊啦！！！！】
　　【658L：欣然哥哥爆菊！！！！】
　　【659L：欣然哥哥爆刀锋战士菊花！！】
　　【660L：自爆？！擦！】
　　【661L：其实欣然哥哥才是总攻啊总攻！！！！他真正的基友是笑爷！！！】
　　【662L：惊悚！！！LS是大神！！！真相啊！！！！！！】
　　【663L：不淡定了！！！！原来欣然哥哥不DJ勾搭自己男人的萌萌兔啊！！！】
　　......
　　......
　　【824L：死基佬！！！死同人女！！！！护好自己菊花！！！】
　　【825L：LS是真滴爱欣然哥哥么？】
　　【826L：LS再次真相！！】
　　【827L：沧海千笑在下一盘很大的棋啊，跟剧组合谋称霸贵圈啊。】
　　【828L：LS快回家自爆吧！！！！】
　　【829L：究竟何处是真相。。。。。。】
　　【830L：就在菊花和黄瓜里~~~】
　　......
　　......
　　灭绝师太撅着个腚下面是波涛汹涌一边喝着补血颗粒一边继续喷血的刷着帖子。
　　她也懒得去T酱油2--尼玛不是我了。有用吗？都盖成千层大楼了，再说，这么掐这么黑，剧更红，红的发紫发黑！！
　　就是委屈了欣然哥哥啊。尼玛他才不委屈！！！他是活该！！！
　　敲了那死人十几条都没回，不知道又去哪里花天酒地泡妹子了。
　　哎，就这么着吧，人家笑爷也说没事，管他呢！！剧照做！！照红！还是紫红！这就是潜规则啊潜你妹！！！ 

作者有话要说：羡慕嫉妒恨各种搞基佬！


5

5、【5】腐女心思你别猜 ... 
 
 
　　尼玛我擦！！！！
　　王欣然一打开微博就被几百个关注加私信吓得一口血喷了出来。尼玛他被人@到爆肝了！！！！
　　【欣然哥哥求爆菊！！！】
　　【欣然哥哥是真滴爱着萌萌兔~~~】
　　【欣然哥哥求真相啊！】
　　【欣然哥哥在插兔子菊花呢？】
　　......
　　......
　　擦擦擦擦擦尼玛！！！！！
　　王欣然果断关掉微博，打开了球球，依旧是加好友信息的轮番轰炸，不过比微博要好多了，毕竟球球还是相对私密安全的。
　　于是拒绝掉几十个好友请求，王欣然打开了灭绝师太不断闪烁的对话框。
　　【你死哪去了？！】
　　【你那句话神马意思？！！】
　　【你不会真对萌大大日久生情吧？！】
　　【xxxx去看这个说明贴！擦！求欣然哥哥暴菊！你都成固定发帖格式了！！】
　　......
　　......
　　【快出来放个屁啊！！】
　　【不管你了！死去吧！】
　　直接点了那个帖子地址，不断的滚动鼠标，翻看了好几页，王欣然悲壮的点了右上角的叉，陷入了深深的沉思。
　　王欣然啊王欣然，你是在往自己头上扣屎盆子啊！尼玛你不是最不DJ基佬的吗？尼玛你不是最纯爷们的吗？！你看看你都干了什么事儿？！！
　　萌兔子我跟你没完！！！
　　就因为这一句话，只有这一句话！！！贵圈就能把你推到血雨腥风的浪尖啊！！！
　　尼玛腐女心思你别猜！！尼玛被腐女萌着的伪娘你惹不起啊！！
　　纯爷们儿的铁血真汗纸心动摇了，还要不要继续跟萌萌兔折腾下去？尼玛他还没开始折腾呢！自己就被折腾的死去活来了！！
　　不行！绝不罢手！既然自己已经被推到了风口浪尖！他毅然决然的要与萌萌兔抗争到底！！
　　尼玛这不是两个人的斗争，尼玛这是中国纯爷们儿跟伪娘搞基佬的斗争啊！！！
　　擦！！就因为一句被误认为是搞基的话成百上千的妹纸求他爆菊爆你妹啊！！！
　　尼玛老子从初中开始泡妹纸到现在都15年过去了也不过就TX了那么几个妹纸啊！！！
　　尼玛不愿卖萌搞基GD妹纸的纯爷们你们伤不起啊！！！
　　硬生生吞回一口就要吐出来的鲜血，王欣然再次打开了微博。处理了所有的信息，他深吸一口气，在萌萌兔的某张侧面萌照下面评论了。
　　【刀锋战士：萌兔子，麻烦以后自拍照加马】
　　萌萌兔很快就回复了。
　　【(@n@)~为神马？】
　　【因为你是萌兔子。】
　　......
　　......
　　右下角的胡萝卜头像闪烁了，萌萌兔的对话框倏滴一下弹了出来。
　　【(⊙o⊙)…欣然哥哥】
　　【你神马意思哦？】
　　【你是不是看了论坛的帖子以后生气啦？】
　　【。。。。。。我为什么要生气】
　　【(snt）因为他们说你跟我搞基。。。。。。】
　　王欣然明显感到胸中一股血直往上涌，他使劲咽了咽喉咙。
　　【小孩子别说得这么难听。。。。。。。你难道真的是？】
　　【( ⊙ o ⊙)啊！】
　　【怎么可能啊！我是直男啊】
　　【。。。。。。那你就不生气吗？不只我，他们还说你跟沧海千笑。你跟他很熟吗？】
　　【是很熟啊，我们一年前就认识了。】
　　【你叫他千笑哥哥？是不是只要比你大的人你都叫哥哥？】
　　【没有咩】
　　【那你叫我欣然哥哥。。。。。。】
　　【_槿思蚁虢心愦笫迥悴蝗寐铩
　　噗！！！王欣然再也没有忍住，一口血喷了出来。
　　......
　　......
　　【欣然哥哥？】
　　【他们说你卖萌装腐才红的，因为圈里很少有人会注意美工，你不生气吗？】
　　【当然生气啊。所以一开始才会装自己anti啦】
　　【可是这是事实嘛。圈子里就是这样啦，他们说的没错，人家根本不在乎你的海报有多美，你的剧配得多好，只要你够萌，能让腐女们可以尽情的脑内】
　　【。。。。。。你很少说这么多话】
　　【~(snt)~这是真的啦，我已经习惯了，反正不黑不红嘛】
　　【你比我原以为的要成熟多了。】
　　【(*^__^*)嘻嘻……】
　　【哪有嘛，人家没有欣然哥哥成熟哦，你比我大11岁呢】
　　尼玛擦擦擦擦擦擦！！！当老子就要忘记自己年龄的时候，你又给我提出来！！！！你个死基佬！！你这是赤果果的恶意人身攻击啊！！！！！尼玛老子绝对不会放过你的！！！！！
　　【。。。。。。能不能不要总是提年龄？】
　　【┭┮n┭┮人家错鸟】
　　【好嘛，欣然哥哥不要生气哦，网络就是这样，别在意，很快就过去了。人家去画画啦~欣然哥哥再见】
　　尼玛这是神马？是赤果果的杯具啊！！！老子是来刺激你的，没想到反而被你各种刺激然后再安慰！！！擦！除了擦，他还是擦擦擦！！！
　　好啊！V5的萌萌兔！老子绝对跟你扛上了！！！
　　直接敲灭绝师太，对方马上就出现了。
　　【你终于来了！！！】
　　【怎么样？！！被求爆菊的心情如何？】
　　【尼玛爆你妹啊！！跟你说正事！！】
　　【您说】
　　【我看了一下剧本，觉得二期也应该要四格，还要把每个人物的Q版形象画出来。】
　　【擦！闪瞎了我滴狗眼！！！】
　　【我没看错吧？！你竟然无聊到去看剧本？！！】
　　【你竟然要干涉内政？！】
　　【你是不是各种爆菊爆得蛋疼啊！！】
　　【尼玛怎么不去死！！！你个老妖女！！！】
　　【。。。。。。好吧，你这到底怎么想的？】
　　【一切不都是为了剧嘛，既然我也是一份子，那就不能啥也不干！我觉得四格是个很好的宣传，很有意思啊，能让大家对剧更加敢兴趣。】
　　【呃，你说的是对的，可是萌大大工作量太大了啊。】
　　【这个不是问题，那小孩欠催，交给我吧】
　　【你不要仗着年纪大就去压榨人家啊！人家毕竟是圈里的大神啊！！】
　　【不会，他很崇拜我的。】
　　【啥？！！！！有JQ！！！你说！！怎么搞的？！！】
　　【你不要这么JP好不好？动不动就思想腐败！就这么说，我下了！】
　　又瞟了一眼微博，发现自己跟萌兔子的那条已经被转发了几十次，哈！萌兔子，你就穷折腾吧！！
　　王欣然终于一身轻松的下了网。他很愉悦，唇边挂着邪佞的笑，把那张奸商嘴脸发挥的淋漓尽致。
　　他开始吃得好，睡得好，泡妹子也更加得心应手起来，全然不顾网上的各种血雨腥风，过着自己的逍遥日子。
　　不过这种日子在灭绝师太的一声天雷中结束了。
　　【笑爷的粉丝炸开雷了，强烈要求咱们剧组在YY上安排一场三方对质会谈！由笑爷，萌萌兔还有你参加。我已经答应了，就是后天晚上，这是笑爷YY专用频道，到时候会有几千人围观，你看着办吧，不参加砍了你！！！】
　　尼玛擦擦擦擦擦擦擦！！！！！！！这又是神马？！！！！跟对话框大眼瞪小眼，王欣然立刻敲了灭绝师太。
　　【给老子把话说清楚！！这是神马情况？！】
　　【你没长眼睛看吗？！！！你以为老娘想啊！！！擦！！都是因为你一句话惹的祸！！！这下笑兔NC粉非炸了你不可！！】
　　【擦！！那我还去自寻死路？！不去！】
　　【不去？那您以后再也不要上微博了！！几千粉轮死你！！！！去了还能随机应变解释一下，你自己决定吧！！我忙着赶论文！！别敲我了！！】
　　苍天啊！！！谁来救救他啊？！！！！他不是网络中人啊！！！不就是偶尔挂个球刷个微博吗？还都是身边的朋友，哪有陌生人啊！！！要他面对几千人？？让他们听见自己的声音？！！！还要来个对质会？！！！
　　王欣然只觉得自己的脑中有无数拖拉机开过，尼玛擦擦擦擦擦擦擦！！！！就只剩下这个声音了。
　　刀锋战士刀锋不再，这两天是精神恍惚加忐忑不安再加忐忑不安。尼玛他现在天天在脑内神曲好不好！！！！
　　尼玛谁说这是神曲？！这简直就是天籁啊！！！太能表现自己现在的心情了！！！
　　在外面逛了一大圈回到家打开球球，灭绝师太很准时的来赶鸭子上架了。
　　【还有半小时，马上开始了啊！你给我调整一下心情！】
　　【最好打马虎眼，什么都不要说的太绝对！】
　　【。。。。。。擦！知道了！】
　　这半小时就如同半分钟一样，蹭得一下就到了，王欣然颤抖着手点开了那个房间号【~沧海千笑の菊花田~】，乖乖！！！！果然是几千人啊！！！
　　伴随着旋律无比狂野歌词却又无比YD的背景音乐，他瞬间就被管理员披上了棕马，ID为行不改名坐不改姓的刀锋战士，上面是另外两个棕马ID萌萌球和呆受小菊花，还有最上面那代表着高贵的紫马的ID沧海千笑。 

作者有话要说：求戳戳啊~


6

6、【6】坑爹的ＹＹ ... 
 
 
　　众妹纸们早就开始刷屏了。
　　【音响帝王攻了！！！】
　　【呆受小菊花！！！老大滴小菊花！！！】
　　【小菊花求麦吻！！！】
　　【老大！！求麦吻！！】
　　【老大！！求裸聊！！】
　　【笑爷！！求麦吻！！】
　　......
　　......
　　【笑爷！！求裸聊！！】
　　【鲜花！！笑兔一统天下！！！！】
　　【萌大求麦吻！！！】
　　【闪瞎了俺滴狗眼！！欣然哥哥】
　　【欣然哥哥求爆菊！！】
　　【欣然哥哥求爆菊！！】
　　【欣然哥哥求爆菊！！】
　　【欣然哥哥求爆菊！！】
　　......
　　......
　　擦擦擦擦擦！！！王欣然只觉得胸口的一口血就要喷涌而出，这时候呆受小菊花的马甲开始闪烁了。
　　“大家好，我是今天的主持，呆受小菊花~~人家是真滴爱笑爷啦~人家是笑爷一人滴小菊花啦~~”
　　【小菊花痒啊痒！！！】
　　【小菊花痒啊痒！！！】
　　【小菊花万受无疆！！！】
　　【小菊花万受无疆！！！】
　　【森森爱小菊花！！！】
　　【笑菊真相了！！！！】
　　【今天要4P！！！！】
　　......
　　......
　　“那，今天呐，我们请来了笑爷与萌大大，还有我们的刀锋战士欣然哥哥！忍不住说一句，欣然哥哥求爆菊啊！”
　　【欣然哥哥爆了小菊花！！！】
　　【欣然哥哥爆了小菊花！！！】
　　【欣然哥哥爆了小菊花！！！】
　　【欣然哥哥爆了小菊花！！！】
　　.....
　　.....
　　王欣然只觉得口头一甜，彻底喷了。
　　“那，现在把时间交给我们滴主角！先请老大笑爷说话！撒花！”
　　【老大求麦吻！！】
　　【老大求麦吻！！】
　　【老大求麦吻！！】
　　......
　　......
　　“咳咳，清楚吗？”
　　一个有电流的低沉充满磁性的声音响起，王欣然瞬间就起了鸡皮疙瘩。
　　【跳麦木有小JJ！！！】
　　【跳麦木有小JJ！！！】
　　【跳麦木有小JJ！！！】
　　“呃，现在好了吧？感谢大家今晚来围观。我就直接说吧，这次的事其实就是个巧合，我是帮白菜接剧的。兔子又是我好朋友，你们知道的。是吧兔子？”
　　“嗯，是啊，笑爷。”
　　阳光的，有点沙哑的少年音，王欣然的心脏都要停止跳动了。这就是那伪娘的声音？没有想象中的嗲嘛，就是很干脆的少年音啊。
　　【JQ血红！！！】
　　【笑兔笑兔！！！】
　　【发现严重问题！！萌大不都叫老大千笑哥哥的吗？！】
　　【求真相！！】
　　“兔子，你怎么不叫我千笑哥哥了？”
　　【老大别扭了！！傲娇了！！】
　　“啊，因为，今天欣然哥哥在啊，欣然哥哥说话吧？”
　　【刀锋兔真相了！！！】
　　【老大泪奔了！！！】
　　“欣然哥哥~~”
　　萌萌兔又传来一声让人心痒难耐的少年音，王欣然抖了。这可是那句欣然哥哥的真人有声版啊！！震撼程度可是比平时大了千倍万倍！！真萌！真TM萌啊！！
　　【~\(≥≤)/~萌兔子果然是天然萌啊！！这叫声叫得俺都酥了！！】
　　【老大！！护住小受菊花啊！！兔子要被欣然哥哥爆菊了！！】
　　......
　　......
　　“刀锋战士，你好，可以说话吗？”
　　【老大发威了！！】
　　【直接向情敌示威！！！】
　　【笑爷V5！！】
　　V5你妹！！擦！不知道笑爷知不知道卫武的名字啊。王欣然翻了个白眼，一点也不打算理睬那个笑爷。
　　“萌兔子，你的声音跟我想象的不一样。”
　　【擦！！！！这是欣然哥哥的声音？！！！】
　　【欣然哥哥！！你是CV吧！！！！！你到底是何方神圣！！】
　　【彻底萌了！！！欣然哥哥果然好攻啊！！！与老大并驾齐驱啊！！！老大！！我给你跪下了！！！】
　　【欣然哥哥就是个渣攻啊！！！跟老大的帝王攻不一样啊！！！】
　　“欣然哥哥！你的声音好萌啊！你是广播员吗？”
　　“不是，我就一普通人儿。”
　　【擦！好渣的一句话！】
　　【欣然哥哥是真攻！护好菊花！！】
　　【老大护好兔子菊花！！】
　　【老大护好自己跟兔子的菊花！！】
　　【欣然哥哥可以与老大互攻啊！！！】
　　【欣然哥哥是CV吧！！一定是！！！还是大神！！求真相！！】
　　“刀锋战士，你的声音真的很好，要不要考虑配音？我这有个剧很适合你。”
　　【擦！！老大看上欣然哥哥了！！】
　　【老大啊！！您终于要受了吗？！！】
　　【欣然哥哥V5！！！】
　　【老大看上欣然哥哥了！！】
　　【欣然哥哥爆老大菊！！！】
　　“欣然哥哥，你要不要配剧哦？”
　　【难道萌大要为欣然哥哥献画？】
　　【难道萌大要为欣然哥哥献画？】
　　【萌大要跟欣然哥哥跑了！！】
　　
　　“我对配音不感兴趣，还是算了吧。”
　　“为什么啊？”
　　“没有为什么。”
　　【擦！！多么霸气！！】
　　【欣然哥哥霸气！！】
　　【欣然哥哥真潇洒！！！】
　　【小兔子乖乖！！菊花开开！！欣然哥哥要进来！！】
　　【小兔子乖乖！！菊花开开！！欣然哥哥要进来！！】
　　【小兔子乖乖！！菊花开开！！欣然哥哥要进来！！】
　　【小兔子乖乖！！菊花开开！！欣然哥哥要进来！！】
　　【小兔子乖乖！！菊花开开！！欣然哥哥要进来！！】
　　【不开不开就不开，你配音我才打开~~】
　　【不开不开就不开，你配音我才打开~~】
　　【不开不开就不开，你配音我才打开~~】
　　【不开不开就不开，你配音我才打开~~】
　　......
　　......
　　“很可惜呢。欣然哥哥的音真的很好啊。”
　　【老大！！！！你竟然叫欣然哥哥！！！】
　　【惊悚了！！我们滴老大终于少女心了吗？！！】
　　【老大！不要啊！！你是帝王攻啊！！】
　　【欣然哥哥是渣攻啊渣攻！！】
　　【帝王攻遇上渣攻菊花自然盛开！！】
　　【帝王攻遇上渣攻菊花自然盛开！！】
　　【帝王攻遇上渣攻菊花自然盛开！！】
　　“是么？多谢。”
　　【+_+笑刀？刀笑？迷茫！】
　　“那个，对不起我打断一下啊，笑爷真的很忙，咱们就长话短说，就请欣然哥哥说明一下跟萌兔子的真实关系吧。姑娘们赶紧把花刷起来啊！”
　　【爆你小菊花！！】
　　【控！】
　　【控！】
　　【强烈控！】
　　“对咩~欣然哥哥，快说给他们听啦！！你为神马总是TX人家啦！”
　　【兔子YD受了！！】
　　【兔子妖孽受了！！】
　　【老大！！为你默哀！！】
　　【老大！！兔子还是爬墙了！！】
　　【欣然哥哥！！你为神马总是爆人家菊花啦！】
　　【欣然哥哥！！你为神马总是爆人家菊花啦！】
　　【欣然哥哥！！你为神马总是爆人家菊花啦！】
　　【欣然哥哥！！你为神马总是爆人家菊花啦！】
　　【欣然哥哥！！你为神马总是爆人家菊花啦！】
　　“因为我是你的欣然哥哥。”
　　尼玛擦擦擦擦擦！！！惊悚了！！！王欣然要哭了！！！他怎么会说这种话的？？尼玛刚才那不是我啊！！！我被附体了啊！！！！
　　尼玛哀嚎遍野啊！！！尼玛覆水难收让他怎么解释啊？！！！
　　【震聋了我滴狗耳！！！欣然哥哥真相了！！！】
　　【不为什么！因为我是你的欣然哥哥！！！】
　　【为了爱勇往直前！！！！因为我是你的欣然哥哥！！】
　　【因为我是你的欣然哥哥！！】
　　【兔子果断把菊花露出来！！！】
　　【其实欣然哥哥正在爆兔子菊花！！】
　　【你的菊花只属于我！！因为我是你的欣然哥哥！！】
　　......
　　......
　　“讨厌啦，欣然哥哥。”
　　“刀锋战士果然很萌啊。你真的不考虑来配剧吗？”
　　......
　　......
　　欣然哥哥什么也听不下去，什么也看不进去了。他悔恨啊！！！尼玛他想自爆菊花啊！！！
　　逃也似的关上了YY，灭绝师太一个电话就打来了。
　　“我擦尼玛！！！你说的这是什么话？！！！我有让你这么说了吗？！！”
　　“你又没不让我说。”
　　“你行！你够爷们儿！！你还嫌不够血雨腥风吗？！！”
　　“我没说错啊，是他叫我欣然哥哥的。”
　　“我擦！！！你面对的是众腐女啊！！！腐烂神级别的腐女啊！！你能说实话吗？！！告诉姐，你是真心爱萌大大的！！！”
　　“你怎么不去死？”
　　“好吧！！以后的烂摊子我都不管你了！！你自己处理吧！你等着被轰炸死吧！！！”
　　“滚！！”
　　“等等！！别挂！！”
　　王欣然果断断了线，不一会儿灭绝又打来了。
　　“又干什么？！！”
　　“那个，你真的不考虑入圈配音？”
　　“我以前不早就拒绝过你嘛。”
　　“可是这次是笑爷啊！连他都看上你了！你就给我个面子考虑一下？！”
　　“免谈。”
　　“等等！我要是让萌兔子为你画海报呢？”
　　“擦！！我没跟他搞基！！”
　　“我的错！！你就考虑一下嘛！！喂？王欣然！”
　　王欣然这次干脆关机了。
　　尼玛他就不该去YY趟这浑水啊！！！尼玛老子被这群搞基佬传染了啊！！！尼玛萌萌兔把他的一世英名给毁了啊！！！
　　萌萌兔萌萌兔！！这名字让他蛋疼！！！他要彻底摆脱这个名字！！！
　　 

作者有话要说：啊！！！！！( ⊙ o ⊙ )啊！各种球啊！！！


7

7、【7】当渣攻遇上萌受 ... 
 
 
　　“呦！老板您来啦。”
　　“嗯。”掐灭了手中的烟，王欣然冲跑出来迎接自己的格子铺打工仔点了点头。
　　“里面人挺多。”
　　“是啊，小女生都喜欢来逛嘛。今个来查账？正好有个男大学生来租格子，您给把把关？”
　　“行，进去吧。”
　　进了店里，水泄不通清一色全是小女生，就在最里面的角落里站着个背对着自己的大男孩，乖乖，个子不矮啊！
　　再仔细一看，奇怪的是这些个女生根本不是逛商品啊，压根就是围着那大男生犯花痴啊！
　　擦！一群没出息的花痴女！刚骂完呢，那群小女生就转移了注意力，改围着自己看了。
　　洋洋得意了一番，坐到柜台位置上低头翻账本，叫打工仔去请那个男大学生过来。
　　“老板，租格子的来了。”
　　“嗯。”
　　一边答应着一边抬起头，王欣然，纯爷们，彻底的僵了。
　　尼玛擦擦擦！！！这是谁？！！这小子是谁？！！这不是萌萌兔吗？！！！这张脸就是化成灰老子也能认出来啊！男人真的有这么红的樱桃小嘴啊！男人真有这么水汪汪的大眼睛啊！男人真有这么细腻白嫩的皮肤啊！
　　这小子网上的自拍竟然真不是P的！这小子竟然真是这么水灵一人啊！
　　苍天啊！！！你玩我吧？！！！！
　　不是冤家不聚头啊！他是跟自己一个城市的！怎么自己就没想着去看一下他的个人资料呢！
　　怎么世界上就有这么狗血的事呢我擦！！！！！！
　　“老板？老板？”打工仔实在不明白老板怎么就呆了？眼中还满是愤怒的光？！难道是嫉妒人家大学生抢了自己的风头？自己老板最了解，就是个自恋的少女杀手啊！看着这些个小女生围着人家花季一少年，老板心里不呕血才怪！！
　　“咳咳，嗯。你想租格子？”淡定，要淡定啊！！他不认识自己，自己认识他。敌在明我在暗，尼玛我占尽了优势啊有木有！！！
　　“嗯，是的啊。”
　　果然是那个有点哑的纯粹的少年音，脸上挂着灿烂的笑。尼玛笑你妹啊！！！
　　实在接受不了被俯视的压迫感，王欣然从椅子上站了起来。面面相觑。擦！！！这小子怎么这么高？！！自己186啊尼玛！他竟然可以跟自己平视！！！这么大个子竟然挂了张娃娃脸！！还敢卖萌！！！尼玛全都是装逼啊！！！！
　　“小子挺高啊。”实在忍不住感叹了句。
　　“嘿嘿，也就181啊，还没大叔您高呢。”无辜的卖萌的笑容。
　　大叔？！！！！！！王欣然再次僵硬了。
　　我擦尼玛全家！！！！！！！！！！！真是死性不改啊！！！！老子就真的这么老吗？！！！！！！！好歹老子也是吃遍天下妹纸的帅哥一枚啊！！！！！
　　无比抽搐着嘴角，王欣然狠狠咬了咬牙根。
　　“我有这么老吗？”
　　“华哥说你都30了，我才18，好像可以叫你叔吧。”继续无辜的笑。
　　擦！！！！都跟打工仔混得这么熟了！！！你个到处GD人的YD搞基佬！！！
　　狠狠瞪了打工仔一眼，华哥很识趣的缩到了一边。
　　“不过，大叔真的好帅啊，其实你不像30的，也就25吧。”拍马屁！！！尼玛拍马屁拍得太晚了！！！！
　　“你想卖什么？”
　　“嗯，卖动漫周边，正好你们这里没有呢。”
　　“动漫啊。”自己店里确实没有，应该还不错吧。可是，他怎么能这么就便宜了那小子？！！！转身看了看四周满满的格子，王欣然惊悚了。
　　这是神马情况？！！！！那些个用无比花痴YD的表情看着自己和萌兔子笑的小女生在干神马？！！！！她们究竟在脑内些神马？！！！！
　　欣然哥哥爆兔子菊花！！！！
　　欣然哥哥爆兔子菊花！！！！
　　欣然哥哥爆兔子菊花！！！！
　　欣然哥哥爆兔子菊花！！！！
　　一声声惊天动地的呼唤瞬间就窜进了王欣然的脑子里。他裂了，彻底的裂了。
　　“老板大叔，可以吧？那个格子位置正好呢，我就预订啦~~”撒娇，卖萌，纯粹的少年音，引起了围观小女生的一阵低吼与尖叫。
　　“可以是可以，不过每周要来上新货，还要清点查账，店里联系你还要随叫随到，别以为把东西撂这了你自己就没事了。”
　　打工仔质疑了，困惑了，他直勾勾的盯着老板看，这都是什么规矩？是新定的吗？自己怎么不知道？可是他不敢出声。
　　“这么麻烦啊，我们学校在三环，离市中心好远呢。”少年年搔了搔头，撒娇的嘟起了嘴。
　　王欣然愣了，竟然觉得这个表情太适合他了。
　　尼玛他181啊！！！！尼玛他是在卖萌啊！！！尼玛自己被驴T了吧！！！！
　　“怕麻烦就别租。”王欣然从牙缝里挤出几个字，打工仔惊悚了。老板竟然对客户这样说话？！！这是上帝啊上帝啊！擦！！！
　　“好吧，我租了，签协议吧。”少年娇憨一笑，小女生再次荡漾了。
　　深深捏了把汗，打工仔很自觉的把一份协议和笔递给了少年。
　　“你填吧。”
　　王欣然盯着认真书写的少年，那垂下的长睫毛简直是可以媲美自己GD过的最美的妹纸啊！！！
　　你是个男人啊！！！！尼玛男人没事长这么长睫毛干毛啊！！！
　　淡定，淡定，王欣然深吸一口气，移开了目光。
　　擦！！！这些个花痴女怎么还没走？！！！！看够了没有啊？！！！！交头接耳个毛线啊！！！竟然还敢拿着手机偷拍啊！！！！
　　“渣攻配萌受啊~”一句细小的女声伴随着YD的笑钻入了王欣然的耳朵，他立刻就裂了。
　　“欣然哥哥爆兔子菊花！！！！”
　　“欣然哥哥爆兔子菊花！！！！”
　　“欣然哥哥爆兔子菊花！！！！”
　　“欣然哥哥爆兔子菊花！！！！”
　　如洪水猛兽般的生音再次此起彼伏的窜入了脑中，王欣然一口血涌上心头，蛋疼的揉了揉太阳穴。
　　“好了。”少年把协议递给打工仔，他又恭敬的递给了老板。
　　检查了落款，签名上赫然写着卫武两个大字，下面还有手机号。好啊！！！这次你还不死！！！
　　“你是哪个学校的？”
　　“明华大学啊，艺术学院平面设计系大二生。”少年依旧灿烂的笑着。
　　“你名字挺喜感啊。”
　　“啊，不要笑话我啦。”害羞的卖萌的声调。
　　小女生们再次内牛满面了，纯爷们儿再次抽搐了。
　　“行吧，就这么着了，等过两天上一家格主到期就通知你来上货。”
　　“好的！谢谢啦！那我走了，老板再见！华哥，拜拜！”少年如吃到了胡萝卜的兔子般无比欢快的走了。
　　剩下的小女生迷茫了，是去追小萌受？还是在这继续蹲点大叔渣攻？不过有一点她们确定，在未来的时间里，一定要把这家格子铺的门槛给踩踏了！！！！
　　“老板，您今天是不是心情不好啊？”
　　打工仔实在忍不住，终于问了出来。
　　“为什么这么问？”
　　“我看您刚才各种刁难那小男生啊。”
　　“有吗？”王欣然眉头一挑，天威降临。
　　“呃，是小的看错了。”
　　“华子，你说，我看起来就真的这么老吗？”
　　“哪能啊！然哥这么帅！简直就是校草级别啊！”
　　“擦！那小子竟然叫我大叔！”
　　“呃，也许他是觉得你不苟言笑很成熟吧，毕竟人家才１８啊。你跟他站一块儿，确实是叔叔带着侄子嘛。”
　　“叔叔跟侄子？”擦！王欣然只觉得一口血又喷了出来。
　　“呵呵，开玩笑！然哥别当真啊。”
　　“．．．．．．我走了，你忙吧。”
　　“是！老板慢走！”
　　王欣然狠狠剜了打工仔一眼，大步流星的穿过商业街走了。看来自己又有的玩了啊，萌兔子，看老子怎么折腾死你！！ 

作者有话要说：心情无比惆怅啊.....


8

8、【8】小肚鸡肠滴爷们你惹不起 ... 
 
 
　　王欣然想骂人，他本来以为能很快整到萌兔子，可那小子竟然让同学来帮忙上货！！一问他人呢，说是在宿舍里赶着画画呢。
　　擦！！不是自己给他加的四格吧？！无良导演让他快画，说要趁热打铁出二期，配角ＣＶ们都很兴奋，有笑爷在那压着一个个跟赶着投胎一样都交音了，而且都是一步到位，根本连返音都不需要。尼玛这笑爷究竟何方神圣啊！怎么所有人都这么敬畏他啊？！！！
　　自己为了折腾兔子没少给他挑刺，可人家都是默默的返稿了，而且一次比一次好，都已经三次了，所谓事不过三，好吧，这最后一次他接受好了。
　　微博上照样是铺天盖地的“求爆菊”各种加关注狂＠私信。王欣然蛋疼了，他点了右上角的叉，打开灭绝师太的留言。
　　【二期估计５天内就会出，你让萌大大快着点啊。】
　　【擦！上次催音催了足足两个月啊！！尼玛催得老娘吐血不止啊！这次笑爷一出马，不到一星期就全都给我交音了！还完美的无可挑剔！！尼玛这就是差距啊！】
　　好吧，他不得不承认这帮ＮＣ粉真心爱着笑爷，一个ＣＶ能有这么大的号召力也不容易啊，人家是真汗纸啊！！！
　　有点羡慕嫉妒恨，好歹自己也是独领风骚几十年的完美的汗纸啊，尼玛他身边怎么就没有这么一帮子ＮＣ粉呢！！！
　　又是恍惚的过了两天，萌兔子也交稿了，导演策划很满意，王欣然心想是不是该面对面的折腾折腾那小孩了，灭绝再次弹出的对话框瞬间浇灭了他的一腔热血。
　　【王欣然，我很认真的跟你说，笑爷真的看上你了，十分想要找你配剧，他说这么多年自己就一直没有遇到能跟自己并驾齐驱的攻音，如果你能帮他圆梦，来场强强虐恋，他就死而无憾，也好放心的神隐了。】
　　【我知道你肯定不答应，可是你想想啊，这是多么好的机会啊！你不是自认为是纯爷们儿真汗纸吗？你不是说没人攻得了你吗？现在总攻大人来向你挑战了，是个爷们的就站出来让他看看究竟谁才是真正的纯爷们！好吧，我确实是激将法，但是我相信你会吃这一套的。】
　　【笑爷的这部剧可是他的粉专门为他写的本子，全一期，古风耽美，编剧把本子送给他了，让他随意找自己满意的剧组，他说只要你能接，这个剧就交给我们做。你也知道这对于姐意味着什么，这意味着姐以后就是圈里的神了啊神！！就圆了姐的美梦吧算姐求你。】
　　【只要你愿意接，我会找萌萌兔继续做美工，你不是想折腾他吗？你要是成了主役，那他就是任你宰割了！我决不二话！想想吧，多少好处在对你招手？还有强大的妹纸圈，你要多少美眉随你挑啊！！我保证你跟笑爷ＣＰ以后会让你红遍大江南北的！言尽于此，老弟，请斟酌。】
　　灭绝师太从来没有这么严肃认真的跟自己说过话啊，看来他是真心想拉自己下水啊。
　　权衡利弊，脑内了各种未来会发生的美好得让人想哭的事情，以及折腾萌兔子能得到的所有快感，王欣然悲壮的敲响了键盘。
　　【真心想找我就让他亲自来请，别摆架子找你来求我。让他敲我吧。】
　　【擦！！！！！你同意了吗？！！！！！】
　　【闪瞎了我滴狗眼！！！欣然哥哥你是真滴爱笑爷吧？！】
　　【我反悔了。】
　　【别！！！！！我错啦！！！！！！】
　　【我给你跪下了！！！！！我这就让笑爷加你球！！！！】
　　把笑爷的球球号甩给王欣然，灭绝师太立马敲响了大豆油。
　　【尼玛我佩服自己了！！！搞定了！！！】
　　【啊？！！！！！真的？！！！欣然哥哥答应了吗？！！！！！
　　【嗯，他跟笑爷私聊了！擦！！！！！我鸡冻！！！！】
　　【内牛满面！！！！！！喷血而亡！！！！！】
　　【豆子，你说，笑爷是真看上欣然哥哥了吗？】
　　【。。。。。。这是男人之间的战争，表示小女人不理解。】
　　【擦！！！强攻强受！！！基本就是互攻啊！！！这两人究竟谁压倒了谁！！！！我期待！！我泪奔！！！】
　　【渣攻与帝王攻啊，天呢！！！！！！！喷血！！！！】
　　【┭┮n┭┮总觉得自从我们出了剧之后血雨腥风不断啊。】
　　【错！！是自从欣然哥哥出现以后血雨腥风不断！！！尼玛我敢打赌，欣然哥哥以后在圈子里会成为神话滴！！！！】
　　
　　谁也不知道欣然哥哥和笑爷那天究竟谈了什么，总之纯爷们王欣然真的就答应入圈了！！成了笑爷亲自找上门的CP主役！
　　这件事剧组决定保密到底，直到发布的那一天再来个惊天响雷。
　　虽然灭绝师太一度各种敲刀锋战士，他都以种种借口搪塞过去，只说真心想帮笑爷个忙而已。
　　广播剧《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》第二期如期发布，又引起了一场笑兔CP的狂潮，跟第一期发布帖久居首页置顶足足两个星期未曾动摇。
　　抱着笑爷强而有力的大腿，栗子彻底的红了，剧组彻底的红了，而且是红得发紫。
　　“欣然哥哥求爆菊”暂时告一段落，纯爷们恢复了往日的逍遥，于是他开始正式折腾萌萌兔了，
　　“你好，是307号格子铺的主人卫武吗？我们今天点货的时候发现对不上帐，好像是丢了货，请你明天过来一趟吧。”
　　咦？这声音怎么有点耳熟啊？
　　“请问你是？”
　　“我是格子铺的老板。明天务必来一趟，否则对不上账我们概不负责。”
　　“啊，那个，我明天有课啊。”
　　“明天是周末啊。”
　　“我们调课的。要不我让同学帮我去吧？”
　　“这不行，我们只认你本人。你一天都有课吗？”
　　“是的啊，晚上6点才能下课呢。”
　　“那你就下课以后来吧，我们8:30才关店。”
　　“啊？！这么晚啊？从我们学校坐公车到你们那要一个小时呢，我怕回来都没车了。”
　　“没关系，你先来再说吧，实在没车我帮你出打车费。”
　　“啊？不，不用了！我去就是了。”
　　“那好，我7点准时在店里等你。”
　　“好吧。”
　　挂上手机，卫武郁闷的趴在了桌子上。好不容易还完了所有的债啊，准备轻松的过个周末，偏偏明天又要上课，这下好了，连晚上都没空，还要往市中心跑，他不想活了啦！！
　　“武子，你咋了？瞧这嘴撅得都能栓头牛了！是不是看上哪个妹妹不好搞啊？兄弟帮你！”
　　同寝室的哥们从外面带饭回来就看到趴在桌子上唉声叹气的卫武，调侃着凑了过来。
　　“啊~真烦人！！格子铺老板打电话让我明天晚上去点货啊！！”
　　“这么晚啊？”
　　“是啊，说是货少了呢，让我去查查！要是因为不去而对不上账他们不负责的！”
　　“真麻烦，所以说让你去自虐！那能挣几个钱啊？到时候亏死你都不一定！”
　　“没办法，我也是帮朋友处理货物嘛。哎，真烦。”
　　卫武皱着脸咬了口哥们刚带来的肉夹馍，盯着电脑屏幕发呆。右下角的头像突然闪了，打开，是V5的欣然哥哥。
　　【V5啊，忙啥呢？】
　　【欣然哥哥！】
　　【┭┮n┭┮】
　　【怎么了？还在赶画？】
　　【不是咩。】
　　【好烦啊！明天要上一天课！晚上还要做1小时公车去市中心啊。】
　　【哦，去买东西？】
　　【~(snt)~】
　　【人家租了个格子帮朋友卖动漫周边，可是老板非要我明天去点货，说东西少了，要是对不上账他们不负责的。】
　　【啊，这样啊，那没办法，去看看吧】
　　【┭┮n┭┮】
　　【可是人家好累啊！】
　　【那你不准备去了？】
　　【要去啊！都答应老板了。】
　　【~(snt)~就这样吧】
　　【对了，欣然哥哥，那个老板的声音有点像你哦】
　　......
　　......
　　【欣然哥哥？】
　　【呵呵，是么？比我的还好听？】
　　【哪有啦，还是你的比较渣啦！再说你那天在YY上也没说几句就走了，有点记不清了呢。】
　　【。。。。。。我真的很渣吗？】
　　【点头】
　　【这样啊。我去吃饭了，你不去吗？】
　　【同学给带了，我们学校食堂的饭真的好难吃啊】
　　【~(snt)~好想出去吃大餐】
　　【看你资料显示跟我一个城市呢，你是哪个大学的？】
　　【明华大学，在三环呢，欣然哥哥在哪来啊？】
　　【住在市中心附近。这样吧，以后有机会请你吃大餐。】
　　【( ⊙o⊙)哇！真的？？】
　　【嗯。】
　　【~\(≥≤)/~好啊！！！！谢谢欣然哥哥！！！】
　　【客气，那我去吃饭了啊，88】
　　【(づ￣3￣)づ 88 】
　　跟欣然哥哥聊完天感觉心情好了一点，偶也！真的可以吃大餐吗？好期待啊！
　　晚上看了部电影，卫武就疲惫的爬上了床。第二天起了个早爬去上课，到了晚上放学的时候，他又很可怜兮兮的从教学楼走了20分钟才走到学门口去坐公车，跟一群周末去市中心狂欢的学生一起挤车，快七点半了才到格子铺。
　　里面就只有一个人，当然不是华哥，是王欣然啊。
　　“对不起，老板，我迟到了。”
　　卫武抱歉的点了点头，王欣然将目光从电脑上转移过来。白底英文印花T恤，浅蓝牛仔裤，黑色匡威帆布鞋，绿色耐克斜跨包，多么阳光的大男孩打扮啊。
　　“你来了，先等我一会儿，马上就好。”
　　“哦。”乖乖的点了点头，卫武跑到自己的格子铺前查看。
　　王欣然不淡定了，坐在转椅上屁股直扭，他故意耽误这小孩的时间，在打完了一局拖拉机之后，才慢悠悠的走到小屁孩身边。
　　擦！真高！！！尼玛老子实在不习惯身边有这么高的人！！尼玛老子活了十几年周围不管男女全是不超过175的！！真TM抢老子风头！！！
　　“大叔，忙完啦？”转身朝旁边的王欣然笑了笑，卫武继续翻看这货物。
　　“你点点吧，华子说少了一个钢炼的杯子两个海贼王的胸章外加一本死亡笔记。如果是真的少了，我会照价赔偿的。”
　　“啊？这么多啊？”小屁孩的脸马上就皱了，嘟着嘴使劲翻着货物。
　　王欣然暗中憋着笑，坦荡荡的站在一边看着他侧面嘟起的唇。怎么说呢？这小嘴实在是不适合一个180的高大男生啊，跟女生一样饱满，还红艳艳的，整个脸也因为赶路浮上了一层红晕，细小的汗珠在白皙的鼻尖上渗了出来，如同散落在毫无瑕疵的白瓷上的钻石一般晶莹剔透。
　　擦！没想到自己想象力这么丰富！还钻石！钻你妹啊！！甩掉脑中怪异的想法，王欣然继续嘲弄的盯着他。
　　“咦？胸章和笔记本都在啊，没有少呢。”卫武纳闷的看了看王欣然，继续检查着。
　　“你确定吗？”
　　“恩，确定的，只有杯子不见了。”
　　“真的？死华子！竟然给我点错了。杯子多少钱？我赔你。”王欣然无比从容淡定的笑着。
　　“啊？多不好意思啊。”
　　“这是我们的责任，你不用不好意思。”
　　“嗯，是20块。”
　　走进旁边的格子，王欣然向里看了看，假装吃了一惊，从里面拿出了一个杯子。
　　“是这个杯子吗？”举着手中印着钢炼兄弟的杯子，王欣然不解的询问。
　　“啊！！！就是这个啊！大叔你是从哪里找到的？”卫武显然大吃一惊，急忙从王欣然手中接过了杯子。
　　“在旁边的格子啊，或许是哪个顾客放错地方了吧。”
　　“哦，原来是这样啊。”皱着小脸，卫武一点也没有找到东西的欢快，无比郁闷的把杯子放了回去。
　　“真是抱歉了，害你白跑一趟。”王欣然装模作样的道着歉，卫武的脸更皱了。
　　“哎，没什么啦。哎！真是的，以后要华哥查仔细点嘛。”不敢真的发脾气，卫武娇憨的笑了笑。
　　“实在抱歉，我会教训他的。”
　　哈哈！！！整到你了吧！！白跑一趟了吧！！！老子真TM的爽啊！！！
　　心情无比欢腾，王欣然侧过身脑内了一声偶也！！
　　“那我回去了。”
　　“嗯，路上小心点。快八点半了，还有公车吗？”
　　“不知道，要去看看。”
　　“我正好也关门了，跟你一起走吧。”
　　“好。” 

作者有话要说：蛋疼......


9

9、【9】让你内牛满面滴小吃摊 ... 
 
 
　　王欣然锁着店门，小屁孩等在一边皱着脸心里无比的惆怅和郁闷。
　　咕噜噜，一声悲鸣传了过来，王欣然快速转过身，卫武无辜的笑着。
　　“你饿了？晚上没吃饭？”
　　“嗯，一下课就赶过来了，没有空咩。”
　　卫武皱着小脸，王欣然仿佛看到了~(snt)~这个表情。
　　“这样吧，因为我们的过失害得你白跑了一趟，作为补偿，我请你吃宵夜吧。”
　　“啊？这怎么好意思！不用啦！”小屁孩慌忙摇头拒绝。
　　“没关系，这是应该的。”
　　“真的不用啦！这么晚了，我还是去赶车吧。大叔再见！”卫武说完就转身走了，王欣然从门锁上抽出钥匙快速追上了他。
　　“你这样我会良心不安的，晚上我出钱让你打车回去，不用担心。”
　　王欣然不容拒绝的盯着卫武，他嘟了嘟嘴，微微点了点头。
　　“好吧，打的费我自己掏就行了。”
　　“你想吃什么？”
　　没有回他的话，王欣然推着他向前走，穿过了步行商业街。此地正是周末人群聚集的地方，街上灯火通明，十分热闹。
　　“随便就好了。”
　　“喜欢吃西餐吗？牛排还是披萨？”王欣然指着楼上的西餐厅询问道。
　　“啊！不用这么贵的！简单就好了。”受惊的小兔子连忙摆手。
　　“这个不够简单吗？”王欣然真心的说到。
　　“呃，不如我们去夜市吃街边摊吧？”
　　“噢？那是哪里？”王欣然饶有兴致的询问。
　　“不远，就在商业街的后面啊，难道你没有去过？”卫武诧异的看着欣然哥哥。
　　“没有，我很少来店铺，也不知道后面还有夜市。”王欣然不置可否。
　　“哦，夜市天黑以后才开始，我们学生都喜欢去逛呢，那的小吃又便宜又好吃。”想到海鲜饼和烤肉串，卫武已经开始流口水了。
　　“那走吧。”
　　到了夜市，简直是人山人海，水泄不通，王欣然从来没有想到，在中心商业街后面的空地上竟然会有这么庞大的夜市？！！！是他孤陋寡闻了还是没有人告诉他？！不过就算告诉了他也不会对这种地方感兴趣的。
　　“大叔，钱包要保护好哦，这种地方小偷很多的。”卫武很好心的凑近王欣然耳语着。
　　耳边传来一阵热气，骚痒难耐，王欣然忙向后闪了闪。
　　“呃，多谢提醒。”
　　跟着人群经过一个个小摊，商品真是令郎满目应有尽有。不过两人对这些都不关心，一个是因为饿的，另一个是根本就不感兴趣。
　　他们简直不用自己走，后面的人潮就推着两人向前，鞋子不知道被踩了多少下，王欣然在心里啼哭，他的LV限量版啊！
　　到了小吃摊情况好了点，没有那么多人，卫武早就被各种香味勾去了魂魄，拉着王欣然的胳膊就冲到了章鱼小丸子的摊铺前，排队的人还挺多。
　　“老板！来两盒！少放辣椒。”卫武冲正在往磨具里倒面糊的阿姨喊着。
　　“好嘞！这是你的号，马上就好！”
　　接过老板的号码，卫武又拉着欣然到了旁边的海鲜饼摊。这的人比较少，他直接就问老板要了两份少放辣。
　　“你都要两份能吃完吗？”王欣然盯着那油腻腻的海鲜饼直反胃。
　　“不是还有大叔嘛！你尝尝呗，很好吃的。”卫武一脸的兴奋。
　　“呃，我不喜欢吃这种油腻的东西。”
　　“大叔是嫌弃地摊货吧？没事，保证不会拉肚子！”
　　王欣然汗颜。
　　“这位学生，你的两份少放辣好了。一共是八块钱。”
　　“谢谢！”卫武接过盒子，王欣然很自动的从钱包里掏出来一张百元大钞递给老板。
　　“您有小票子吗？我这没零钱了找不开啊。”
　　王欣然再次汗颜，尼玛他身上就从来没装过除了百元以外的票子！而且基本上都是刷卡消费。
　　“我这里有零钱，老板。”卫武连忙从兜里摸出来一张5块三个1元钢G，老板笑呵呵的接在了手里。
　　“正好您呐！谢谢啦。”
　　尴尬的扯了扯嘴角，王欣然被卫武拉回了章鱼小丸子摊前。
　　“老板！到23号了吗？”
　　“到了！来，这是你的两份少放辣，八块钱。”
　　王欣然直接从手中递出了那张没有放进钱包里的百元大钞，老板再次赔笑了。
　　“您看我这么忙没空找您，有零钱吗？”
　　“呃，没有。”
　　“我这有10块的！”卫武再次扔了10块钱给老板，老板笑盈盈的还了2个大钢G给卫武。
　　“多谢啊！”
　　递给王欣然一盒小丸子，卫武无辜的眨了眨眼。
　　“你别再掏钱了，说好是我请你，让他们找吧。”王欣然潇洒的抛下这句话向前走去。卫武吐了吐舌头，快速拉着他到了烤肉串摊的面前，还好，人不多。
　　“老板，4个肉串2个鸡心2个脆骨。少放辣椒，我一会儿来拿。”
　　“好嘞！”
　　王欣然又被拉到了炸酱面摊前，排了一小会儿队，卫武点了两碗炸酱面，拿了小票，回到烤肉串摊。
　　“您的4串2心2脆骨，一共是8块！”老板笑容可掬的递出了纸袋，王欣然立刻就怒了，没好气的冲老板吼了出来。
　　“怎么又是八块？!”
　　“啊？没错啊！每串1块8串不是8块吗？”老板吓了一跳，还以为自己给人多算钱了呢。
　　“没错，老板，这是你的钱。”卫武熟练的从兜里掏出钱，递给了老板。
　　“走，大叔，我们去吃炸酱面。”心情愉悦的吃了个章鱼小丸子，卫武推着欣然哥哥。
　　“你就不能吃点贵的东西？怎么都是八块？”
　　“我们每次来都是这么吃的啊，这是我们经过多次研究得出来的最物美价廉的吃法！”卫武一脸的自豪。
　　王欣然一口血涌了上来。
　　“你不用给我省钱，尽管挑贵的吃。”
　　“那怎么好意思？我不能坑你啊。走，去端炸酱面。”
　　递出小号，老板端出了两碗热腾腾的炸酱面。
　　“你的炸酱面两碗好了。”
　　“多少钱？”王欣然抢着问到。
　　“一共8块钱。”
　　擦！欣然哥哥终于吐血身亡了。看着卫武从容的掏出八块钱，纯爷们擦着嘴角的血端着两碗面跟着卫武找了个位置坐下。
　　将所有吃的堆到桌上，卫武两眼冒光的开吃了。
　　“抱歉，说是请你吃东西却变成你请我了。”尼玛纯爷们的自尊啊！！人家小孩还叫你一声叔叔呢！！你羞不羞啊！！
　　“没什么啊，反正也没有多少钱。”卫武一边咬着肉串一边无辜的摇着头。
　　“下次我请你。”咬牙切齿的说出这几个字，王欣然愤恨的吞下一颗章鱼小丸子，好吧，他承认味道还不错。
　　“嘿嘿。”娇憨的笑了笑，王欣然继续埋头苦吃。
　　“大叔你喝不喝饮料？”
　　“渴了？要喝什么？我去买。”王欣然目光如炬的盯着卫武。
　　“不用。旁边有家冰镇绿豆沙很好喝的，又清凉又营养，我去买两杯吧。”
　　“好，给你钱。”王欣然掏出了那张快要被自己捏皱吧的百元大钞。
　　“不用啦，两杯绿豆沙就三块钱，我这有零的。”
　　擦！！！！！尼玛让老子一头撞死算了！！！看着卫武走远的背影，王欣然又喷出一口血，染红了饭桌，引起周围人的一阵恐慌。
　　悲哀的吃完饭，摸着圆滚滚的肚子，卫武看了看表，才九点四十，反正都要打的回去了，不如去逛逛夜市消消食。
　　“大叔，咱们去逛逛夜市吧？正好消化一下。”
　　卫武一脸的期待，王欣然立马点头答应。
　　人依旧很多，似乎比刚才还要多。被人流推着向前走，王欣然又开始为他的LV限量版默哀了。
　　“哇！好可爱的兔子！大叔！快看这个好不好看？！”
　　卫武兴奋的指着一对兔子抱枕，一大一小，一粉一蓝，那表情简直萌到爆，又贱得你想一口咬上去，一个表情是o(s□t)o一个表情是o(￣ヘ￣o#)。
　　“来看看，喜欢吧？一对的抱枕！送给女朋友呗？才45块钱。”老板见来了生意，忙热情洋溢的招呼起来。
　　“老板，这个粉色的多少钱？”卫武指着大个的抱枕盯着老板询问。
　　“不好意思啊，我们这个抱枕是一对出售，不单卖的。”老板陪着笑。
　　“啊？可是我只喜欢这个粉色的啊，不喜欢蓝色呢。”小孩皱着脸撅起了嘴。
　　“那就都买呗，粉的自己留着，蓝色送女朋友，反正又不贵。”老板热情的提议。
　　“我没有女朋友啊。”小孩盯着粉兔子移不开眼，语气中透着委屈。
　　好笑的看着他的侧面，王欣然果断的掏出了百元大钞。
　　“两个我要了。”
　　“哎？！”小孩吃惊的望着王欣然。
　　“大的送给你，小的我留着好了。”微微一笑，王欣然递出了票子。
　　“好嘞！”
　　老板眉开眼笑的正要接钱，卫武果断的扯回了王欣然的胳膊。
　　“我又不喜欢了，咱们再去别的地方看看吧。”
　　“为什么？”王欣然诧异。
　　“太贵啦，这个顶多也就30多啦，我朋友买过的。”
　　贵么？王欣然看着那两个做工精致颜色也很正的大抱枕，实在不理解。
　　“啊！这么着。算你便宜点，40好了。”老板连忙叫住欲走的卫武。
　　“还是贵了，我朋友买的才35。”卫武不屑的撇了撇嘴，拉着一脸纳闷的王欣然就走。
　　“好好！35就35！算我给你带一个。”
　　“大叔，掏钱吧！”
　　卫武挤了挤眼，王欣然恍然大悟，递出了票子。
　　两个高大的帅哥一人抱着一个兔子，在人群中立刻就引来了围观。
　　“你还真会杀价啊。”王欣然感叹着，现在的90后真是太厉害了。
　　“这是作为学生的基本功啊！来这种地方就是要讲价的！！别看这里东西便宜，成本都很低的！都是奸商啊！呃，我不是说你啊，大叔。”
　　卫武调皮的吐了吐舌头，王欣然汗颜。擦！！老子就是奸商！老子以此为荣！！无商不奸嘛！！
　　“总之谢谢你送我的兔子啦，大叔！”
　　小孩冲王欣然扬起个大大的笑容，灿烂的几乎闪瞎了纯爷们的狗眼！！周围响起一片低呼声。王欣然快速扫视了身边的人，毫不意外的看到了用YD花痴的笑容与眼神看着自己和卫武的小女生。
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！】
　　一声声呐喊如雷贯耳的窜入了纯爷们的脑内。望着面前抱着粉兔子的萌兔子，王欣然不蛋定了。
　　擦！！！！别开脸，王欣然快速的朝前面走去。
　　“大叔！等等我啊！”
　　 

作者有话要说：怀念曾经在月色下滴夜市~~


10

10、【10】每个男生宿舍都有那么一群让你蛋疼的哥们 ... 
 
 
　　在路口拦了辆出租车，王欣然走到了司机同志的面前。
　　“师傅，到明华大学多少钱？”
　　“三环啊，这得打表，估计要30吧。”秃头司机斜眼打量着王欣然阴阳怪气的说道。
　　“我们以前到那都是20啊！”卫武抱着兔子凑了过来，司机看了看卫武，笑得一脸YD。
　　“学生长得真帅啊！行，算你便宜点，就20了。”
　　“多谢！大叔，我走啦，你回去吧。”
　　卫武打开车后门坐了上去，冲王欣然打着招呼，刚要关上门，王欣然一把将他从座上扯了下了。
　　“啊！大叔你干嘛？！”卫武不解的瞪着王欣然。
　　“学生你还走不走啊？”司机有点怒了。
　　“走，走！大叔，你没事吧？”
　　“他不坐了，你走吧。”王欣然冷冷的冲司机说着，光头司机骂了一句，就掉头开走了。
　　“大叔你怎么了？”小孩皱着脸瞪着王欣然。
　　“我开车送你回去吧。”
　　“啊？”卫武瞪大了双眼。
　　“不用啦！我打的回去就行啊！”
　　“这么晚了，你一个人回去多不安全。”一想到刚才司机那翻话和表情，王欣然就一阵犯恶心。
　　“我是男生哎！！”小孩提高了声调。
　　“男生也要有危机意识。不准反对，我送你回去。”
　　“啊？不用了啊！大叔。”
　　不论卫武怎么反对，王欣然还是拖着他到了商业街的地下停车场，来到了自己的黑色大奔S350L旁边。
　　小孩的表情变成( ⊙ o ⊙)了！
　　“哇！好高级的车！大叔，这是你的车吗？！”
　　“是的，你们男生应该都很喜欢车吧？”
　　“呃，还好吧，我不是很感兴趣也。不过我真的可以坐上去吗？”
　　“当然，上来吧。”
　　小孩的表情又变成了~~o(RvQ)o~~
　　坐到了副驾上把兔子抱枕扔到后座，卫武瞪大了眼在车内到处乱瞄。
　　“哇塞！好舒服啊！！比我爸的斯柯达舒服多了！”
　　废话！王欣然黑线。那不过是老子这部车的零头！能比吗？
　　瞄着小孩无比羡慕嫉妒恨的表情，王欣然纯爷们的自尊心与优越感得到了极大的满足。
　　一路上小孩兴奋的说着自己的事情，连当美工的事都说了，王欣然心里偷着乐，这小孩真的是单纯啊，简直就是天然呆！什么家底都抖了出来，也不怕自己拐了他！
　　擦！我没事拐他干什么？！他又不是火辣的妹纸！
　　甩了甩头，王欣然雄纠纠气昂昂的驶进了大学门口。门卫看着无比闪耀的大奔，连屁都没敢放一个，更别说各种询问要通行证了，直接放行，还行注目礼。卫武笑得身子都颤抖了。
　　“哈哈哈！！门卫大叔那表情太逗了！跟迎接领导一样！大叔，你太牛X了！”
　　擦！又是大叔！尼玛连门卫那种快50的人你都叫大叔！尼玛老子才29 啊！！！29！！！！！
　　“我真的很像大叔吗？”
　　“不是啊，你显得很年轻啊。”
　　擦！！年轻你还刺激老子！！
　　“那你还大叔大叔的叫？”
　　“这样比较亲切嘛。对了，大叔，我可以知道你的名字吗？”小孩瞪着一对小兔眼儿期盼的望着王欣然，纯爷们儿差点没打错方向。
　　“呃，我姓王，名字还是算了吧，以后要是有缘再告诉你。”
　　“哦。”小孩有点失望，不过很快又灿烂的笑了起来。
　　“那以后不叫你大叔了，叫你王哥吧？”
　　王哥？真TM俗的一个名字啊！！你见谁都叫哥！哥你妹啊！！王欣然不爽的翻了个白眼。
　　“还是大叔吧，我习惯了。”好歹这个称呼特别点。擦！自己真是犯贱！甘愿让小屁孩把自己给叫老了！
　　“那好吧，大叔。”
　　到了宿舍楼下，还真是热闹啊，各种小商店灯火通明，学生成堆成堆的聚在楼下聊天。
　　闪亮的大奔一出场，便吸引了所有学生的目光，有的甚至伸长了脖子想要看看究竟是何方神圣坐在里面。
　　待车挺稳后，卫武连连道谢的打开车门下了车。
　　“大叔，真的谢谢你啦，再见！”冲车里的人摆了摆手，小孩荡漾的走了。
　　没有看到车主真身的学生失望的盯着一个学生从车内出来，然后走进了宿舍楼，没想到车门又再次打开，从主驾上下来一个穿着亮色条纹衬衫和西装裤的高大帅哥，他急匆匆的打开后车门拿出一个粉红的大兔子抱枕，关上车门追进了宿舍楼。
　　学生们顿时炸开锅了，尤其是花痴女们。
　　“哇！！好帅的男人啊！！！他手里抱得是兔子吗？真萌啊！！”
　　“擦！！典型的款爷啊！！还这么帅！老娘怎么就没傍上一个！”
　　“刚才那男生不是我们隔壁宿舍的卫武吗？他怎么跟这个款爷在一起？”
　　“你认识那男生？不是吧？！傍大款？擦！搞基啊！”
　　“滚！卫武是直男！他跟女生关系可好了！”
　　“你们懂个P啊！这就是基佬的自我伪装啊！你只看见他跟女生好可有没有交过女朋友？”
　　“呃，还真没听说。”
　　“就是！！这么帅一个男生竟然没有女朋友！你说这是不是问题？！”
　　“真的假的啊？”
　　“这是我们女人的直觉！没错的！”
　　“哇！不淡定了！！美攻美受啊！！内牛啊！！”
　　等王欣然空着手出来的时候，一股诡异的气氛笼罩在他的大奔周围。这些学生都怎么了？围观就围观呗，难得能在校园里看见一辆拉风的车，可是好歹也出个声啊，几十个人直勾勾的盯着自己，安静得连个P都没放，这也太让人毛骨悚然了吧！刚才不还嘻嘻哈哈各种说笑声不断的吗？怎么自己从宿舍楼一出来就变得这么安静了？！
　　抖了抖发冷的脖子，王欣然快速上了车离开这个是非之地。目送着大奔扬长而去，学生瞬间又炸开锅了。
　　卫武抱着兔子回到宿舍屁股还没坐热呢，隔壁宿舍的大牛就一咋呼着冲了进来。
　　“卫武！刚才那男人是谁啊？擦！你哪认识的款爷啊！！”
　　“怎么了怎么了？”宿舍里的人一听这都三八的围了过来，万分鸡血的盯着大牛。
　　“擦！刚才卫武坐着大奔回来的！尼玛是S350L啊！还是个老帅的男人开的！卫武！你跟哥们把话说清楚了！到底怎么回事？！”
　　大牛狠狠盯着卫武，宿舍其他三个人也都惊悚的盯着他了，大有严刑逼供的气势。
　　卫武发憷了，可怜巴巴的坐在板凳上，抱着兔子的手抖了抖。
　　“没，没什么啊，他就是格子铺的老板，因为没公车了人家好心送我回来的。”
　　“他就是格子铺老板？！擦！真TM有钱！！”
　　“你就放屁吧！！他吃撑了没事开大奔送你回学校？！你们什么关系啊？！”
　　“武子！跟哥们说实话！你是不是，是不是跟他搞基啊？”
　　“不是吧！卫武！你小子喜欢男人？！啊！救命啊！”
　　“擦！我说你怎么没女人呢！大家快把菊花护好啊！卫武要爆菊了！”
　　几个哥们围着卫武鬼哭狼嚎，手舞足蹈，小孩皱着脸往后缩了缩。
　　“你们别瞎说！大叔人很好的！他因为觉得对不起我才非要送我的！”
　　“对不起你？！擦！武子！你被他给上了？！！！！”
　　“我擦！！卫武！！你要真搞基哥们第一个揍死你！！”
　　盯着面前一个个粗口咆哮的哥们，卫武怒了，紧紧抱着兔子猛然站了起来。
　　“你们太过分了！胡说什么啊！大叔因为点错了货害得我白跑一趟，他觉得愧对我才送我回来的！！！你们怎么说话一点也不负责任啊！！一年的哥们白当了！！”
　　众哥们噤声了，从来没看到卫武发脾气，一向是如兔子般乖巧安静的存在，竟然咆哮了。大家有点心虚，跟卫武处得最好的一男生狠狠踢了大牛一脚。
　　“你这臭小子神经病！净胡说！卫武是那种人吗？！都一年了还不了解他吗？！找打！！哥们，揍他！”
　　于是大家集体围攻大牛去了，被修理一顿的大牛可怜兮兮的被压到卫武面前谢罪。
　　“卫武，武子，大牛哥错了，怪我没有弄清楚，你就大人不计小人过饶了我吧。”
　　卫武心马上就软了，不好意思的挠了挠头。
　　“没，没这么严重，我刚才也不该发这么大脾气的。”
　　“怎么不该？要是我被人这么说早就揍人了！武子，大牛屁股借你踹一脚！”
　　哥们起着哄，大牛还真嬉皮笑脸的撅着个腚。卫武扑哧一下笑出了声。
　　“好啦！武子笑了！不生气了哈，大牛赶快滚蛋吧！”众哥们把大牛扫地出门，若无其事的各忙各的去了。
　　卫武叹了口气，把兔子往床上一扔，打开了电脑。
　　“不过武子，你这个兔子是哪来的？自己买的？”
　　一哥们还是不死心的问了句，卫武心里一咯噔，转过身微微点了点头。
　　“是啊，看着好玩就买了。”
　　“哦。”哥们没再说什么，很快又投入到了魔兽世界中。
　　对着打开的电脑发了一会愣，上了球球没一会儿灭绝师太的对话框就弹了出来。
　　【萌大！！你滴欣然哥哥有木有跟你商量新剧的海报啊？】
　　【( ⊙ o ⊙)啊！】
　　【灭姐说滴是笑爷的古风剧《月照沧海》？】
　　【是啊，就是跟你滴欣然哥哥CP的全一期啊~】
　　【~(@^_^@)~灭姐吐艳啦~】
　　【我敲了你欣然哥哥一晚上都不在，就是想问他跟你商量好了海报怎么画没，可是他不在，只好直接来找你了。一定要大气啊~这可是强强互攻~姐求你尽量快点赶工哦~咱们这剧要在半个月之内出呢。】
　　【(⊙o⊙)哦，好吧，我会尽力滴】
　　【欣然哥哥不在吗？】
　　【是啊，就这么说，你有事再跟欣然哥哥商量。灭姐谢谢你啦~】
　　【%>_<%~灭姐客气啦~人家会快画滴】
　　【嗯嗯！！(づ￣3￣)づ 】
　　【最爱萌大大鸟~~不打扰了~~88】
　　【灭姐88~】
　　关上对话框，卫武看着刀锋战士的灰色头像，打开留了言。
　　【欣然哥哥，我们什么时候讨论一下月照沧海滴海报哦~】
　　【欣然哥哥看到要回复哦】
　　【~(snt)~今天好郁闷啊，被同学说搞基】
　　【~\(≥≤)/~格子铺的大叔是好人！】
　　【声音真的好像你哦！】
　　【欣然哥哥88明天见哦~】
　　卫武看完了最新的海贼王，刀锋战士依旧没有回复，便关上电脑洗澡睡觉去了。
　　抱着粉兔子在床上翻来翻去，卫武就跟数山羊一样在心里说着大叔真是好人，终于慢慢的会周公去了。 

作者有话要说：继续蛋疼.....
滚来滚去~


11

11、【11】蛋疼的@ ... 
 
 
　　从学校回来12点多了王欣然才到家，提着蓝色兔子抱枕的兔耳朵，走进公寓楼的电梯，到了11层出来掏钥匙开门。
　　将兔子往沙发上一扔，纯爷们脱了衣服就钻进了浴室。泡了个舒服的澡，擦着湿漉漉的头发连睡袍都不穿就光着腚点燃一根烟打开了电脑。
　　灭绝师太的一条条留言跳了出来，无非就是炸毛让自己滚出来的话，还有商量如何画海报。然后是萌兔子的留言。
　　【欣然哥哥，我们什么时候讨论一下月照沧海滴海报哦~】
　　【欣然哥哥看到要恢复哦】
　　【~(snt)~今天好郁闷啊，被同学说搞基】
　　【~\(≥≤)/~格子铺的大叔是好人！】
　　【声音真的好像你哦！】
　　【欣然哥哥88明天见哦~】
　　看着一条条留言，王欣然的表情僵硬了。
　　被同学说搞基？擦！我说那诡异的气氛是什么！！原来如此！
　　我是好人吗？老子在耍你来！单纯的小男生！
　　哎，看到《月照沧海》那几个字，王欣然又蛋疼了。草草的看过一遍剧本，实在不明白那些狼女们怎么能把两个纯爷们凑到一起的！还是两个满腔热血精忠报国的铁血真汉子！
　　不过最后是悲剧，两人终于因为不同的立场，一个被逼死，一个吞下所有私情继续为天下苍生在沙场上驰骋。
　　这些伟大的抱负啊离他太远，自己不过就是个普通小老百姓，只要能过着消遥自在的日子就足够了，国家大事管他鸟蛋啊！自然有那些如《月照沧海》里精忠报国的伟大人物在死而后已，还轮不到自己穷操心。
　　他只要滋润的过着自己的小日子，不愁吃穿的欢快渡过每一天，就满足了。
　　今天就挺满足，耍了萌兔子，又被他各种崇拜，除了那百元大钞事件有点蛋疼之外，其他还是很欢乐啊。
　　不过欢乐之后就是无尽的空虚袭来，像他之前度过的几十年岁月一样，不断的GD女人，到手了一旦腻歪就把人家甩了，然后再次投入到新的猎艳中去。
　　他身边从来都不缺少女人，全都是倒贴的，只要是还不错，王欣然都乐于照单全收，沉浸在欲望的快感中，然后陷入深深的空虚，为了摆脱空虚不得不再让自己被欲望淹没。
　　好吧，哥们都说他活得没心没肺，简直渣到了极点，都快三十了连一点安定的心思都没有。
　　父母也是愁得整日没命的催结婚，不过自己依旧我行我素，任性妄为，好吧，他承认其实自己就是个奔三的丝毫不成熟的依旧满心是游戏人生的幼稚半大孩子。
　　尼玛这也不是自己愿意的啊！这个社会就是这样，所有人都是纸醉金迷，自甘堕落，自己凭什么假清高啊？！
　　喷出一口烟，王欣然心里又惆怅了。耍完萌兔子，就好像每次发泄完欲望一样，又陷入了新的空虚之中。
　　要不要叫个妹纸来？可是自己已经洗过澡了，不想再麻烦，纠结来纠结去，王欣然最终还是决定开了一瓶红酒，喝个烂醉如泥，然后一头栽进了被窝里。
　　
　　头痛欲裂，王欣然是被急促的手机铃声吵醒的。
　　“擦尼玛！！！”骂了一句，王欣然不耐烦的摸到床头柜上的手机。
　　“尼玛谁这么早打电话！！！”
　　“擦！是你老娘我！！！！你这个烂人！！！！你怎么不去死！！！”灭绝师太无比尖利的嗓子传了过来。
　　“擦尼玛全家！！！老子要睡觉！！！”
　　将手机扔到地毯上，王欣然用枕头捂住了有如千万锣鼓在脑中敲响的头。
　　手机毫不客气的又响了起来，一遍遍，不辞劳苦的催促着。纯爷们爆发了，通红着双眼拿起手机抠出电池狠狠扔了出去。
　　于是世界安静了，可王欣然却再也睡不着了。
　　刚才动作幅度太大，他的脑子腾地一下就炸开了，敲了敲后脑勺，伸出胳膊从床头柜抽屉里摸出两片也不知道是否过期的阿司匹林，就着昨天剩下的瓶底一口红酒，吞了下去。
　　不知在床上迷迷糊糊的趴了多久，头终于不再痛了，王欣然伸了个懒腰穿着个大裤衩走到客厅打开电视坐到沙发上。
　　什么东西隔了他的屁股！低头一看，是个蓝色的兔子抱枕，那表情简直萌到爆，又贱得你想咬他一口！
　　愣了一下，王欣然才想起来昨天的事，想起来的越多那张脸就越璀璨，最后完全变成扭曲的状态。
　　擦尼玛！！！老子都干了什么事？！！！！老子是被驴T了啊！！！！
　　尼玛老子昨晚简直就一不折不扣的鸡血NC蛋疼哥啊！！！
　　没事跟个伪娘搞基佬折腾了整整一晚上，大好的泡妹纸时光就这么浪费了啊！！！
　　悔不该！锁了店门就应该直接回家的，尼玛他饿肚子关你鸟蛋啊！！！！
　　不是为了整他耍他才让他白跑一趟吗？尼玛又装好人请吃饭陪逛街个毛线啊！！！！
　　尼玛被伪娘传染的纯爷们伤不起啊！！！以后不能再跟这小子见面了。
　　将蓝兔子狠狠扔到一边，王欣然调了一圈频道，没有好看的电视，兴致索然的关上爬去上网。
　　一打开球球，灭绝师太的各种咆哮简直要将他淹没啊！
　　【王欣然！给老娘滚出来！！！】
　　【擦尼玛！！！你竟然敢扔老娘电话！！！】
　　【你个渣！！！你个烂人！！！！！！】
　　【你竟然真染指了萌兔子！！！！！！你怎么不去死！！！！！】
　　【你TM玩女人玩腻歪了想玩男人是吧！！！！！！！！！！】
　　【尼玛真的想搞基是吧！！！！！！！！你搞！！！！！！！你TM别搞萌兔子啊！！！！！！！！】
　　【我擦！！！！！你给我滚出来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】
　　【我TM现在就怂恿你老子让你结婚去！！！！！！！！！】
　　【尼玛我怎么就忽略了你跟萌兔子是一个城市啊！！！！！！】
　　【你还敢带他去夜市！！！！！！！！！还被萌兔子的NC粉偷拍下来！！！！！！！！！】
　　【你TM不想死就别上微薄！！！！！！！！】
　　【擦！！！！你的G&H闷骚条纹真是闪瞎了老娘的狗眼！！！！老娘一眼就认出来你那一脸的渣样！！！！！！！！！！】
　　【你就等死吧！！！！！！！】
　　王欣然刚恢复的脑袋一下就又炸开了，这是什么情况？！！！！他和兔子去夜市被偷拍了？！！！
　　慌忙捡起地上的手机装上电池，给灭绝师太打了回去。
　　“擦！！！！！你还有脸打来！！！！老娘以为你不怕死呢！！”
　　“究竟怎么回事？微博里哪来的照片？”
　　“你没去看吗？”
　　“被你说的我哪敢啊！！！”
　　“擦！今天凌晨2点多一个萌大的NC粉上传了一张你跟他的照片！他抱着个粉兔子对着你笑！虽然你只有个侧面，可是老娘还是一眼认出来了！！还有你那个从英国带回来的G&H条纹衫！还有谁像你这么闷骚啊！！擦！你真行啊！！！你是不是真想搞基啊！！”
　　“你去死！！应该没人知道我的身份吧？我没在网上传过自己的照片！”
　　“我怎么知道！微博上要是有熟人认出来再给你捅出来老娘也保不了你！！！你也被那粉@了知道吗？还有沧海浅笑！擦！！昨天半夜发的，已经转发几千次！！萌大都被@哭了！你还嫌他被黑的不够吗？！”
　　“擦尼玛！哪个三八女照的？！老子去砍了他！！”
　　“我怎么知道？！萌大的粉遍布大江南北，怎么这么巧就给撞上了！你说我说实话！你们怎么GD到一块去的？！”
　　“就是在我格子铺碰上的！他还不知道我谁呢，你可千万不要告诉他！”
　　“我还不想这么快就死！我不管了，我蛋疼！你自己去看微博吧！老娘要去安慰萌大去！”
　　颤抖着鼠标点开了微博，自己被@了3千多次，连忙把音量调成静音，就见右下角微博页面蹦Q个不停，点开那条名为【喵喵小魔女】发的微博【@萌萌兔@沧海千笑@刀锋战士笑爷与欣然哥哥究竟是谁？萌大与攻君真身条纹闷骚男惊现夜市！求真相：图】虽然是晚上，可在灯火通明的夜市中还是清晰无比的映出萌兔子的笑脸，自己是侧面，可那条纹衫真是无比清晰啊，肯定就是哪个站在自己背后的人偷拍的！！想到昨晚的一幕幕，他不寒而栗。
　　再回头看那些转发评论，纯爷们彻底蛋疼了。
　　【擦！萌萌兔是真基佬！！！】
　　【那个攻身上穿的不是G&H今年新款定制条纹衬衫吗？1W多大洋啊！！萌萌兔傍大款！！！】
　　【萌大大笑得好灿烂啊~~好萌！真心祝福他们！不管攻君是谁！】
　　【笑爷跟萌大不是一个城市的！这人肯定不是笑爷啊！是刀锋战士！】
　　【求真相！萌大大！！乃是伦家滴啊！！】
　　【不是欣然哥哥更不是笑爷，据知情人士透露是萌萌兔多年的地下基友】
　　【萌萌兔在下一盘很大的棋，你们这帮子NC都被骗了，这根本就是P图，不是真的，不就是炒作嘛！】
　　......
　　......
　　【我列个去！我滴萌大大！你滴菊花究竟为谁而开？！】
　　【萌大跟那个条纹闷骚男都好高啊，比周围人都高，真是强攻强受啊！】
　　【兔子！看到了么？！粉红色的兔子抱枕啊！这就是JQ的见证人啊！！】
　　【想知道真相？去问萌大手里的兔子去！】
　　【发现一个严重的问题，自从欣然哥哥出现以后，萌大状况不断啊！难道真的是欣然哥哥？！】
　　【萌大好美！！那条纹闷骚男简直就一大叔嘛！！老气横秋！怎么配得上我们萌大！】
　　【尼玛萌萌兔就一中国败类！！恶心的死基佬！！！】
　　【萌萌兔！我擦！爷早就不DJ这种伪娘死人妖！爷要是见了一巴掌扇上去！！】
　　......
　　......
　　【我要是萌萌兔爹妈就是自杀算了】
　　【萌萌兔比鸡女还下贱！！瞧那样对款爷笑的多贱！！】
　　【就一兔爷还装B！是哪个窑子出来的男鸡啊！】
　　【其实萌萌兔真的做了变性手术，原来是个女人，我为他爹妈感到悲哀】
　　【尼玛男人傍大款我擦！！！真是男人的耻辱！！】
　　【萌萌兔~爷看上你了，一晚上几万块啊？爷有的是钱，只要你能让爷上得爽了，爷买栋豪宅给你】
　　【其实萌萌兔就一免费马桶，随便上，上完就提裤子走人，他自己犯贱倒贴款爷，人家款爷还不是玩玩】
　　......
　　......
　　王欣然再也看不下去了，直接拔了电脑的插销，一口愤怒的鲜血喷了出来。
　　擦擦擦擦擦尼玛！！！！别让我知道那个喵喵小魔女是谁！！！要是让老子碰到了老子非擦你全家！！！！！ 

作者有话要说：可怜滴俺~~写得脖子疼啊~~
┭┮n┭┮


12

12、【12】渣攻的少男心你伤不起 ... 
 
 
　　头痛欲裂，王欣然捂着脑袋猛吸了一口烟。
　　“萌大都被@哭了！你还嫌他被黑的不够吗？！”
　　灭绝师太的话猛的就窜进了他的脑子。那个小屁孩哭了吗？也是，向他那样的小兔子性格被骂成这样不哭才怪吧。
　　自己真是把他推上了风口浪尖啊！我擦！虽然不是本意，可也确实让他得到了所有的关注，让他被掐的更彻底，让他被关注的更彻底！不知道他还能承受的了这些吗？会不会哭得死去活来的？
　　擦！我关心他个毛线啊？！！最初不就是想折腾他吗？！是他自己各种卖萌装腐欠关注，那老子是帮了他啊，是在做好事呢！！！你小子还得谢谢老子让你红得这么彻底！！！
　　越这么想，王欣然就越心安理得。擦！你还真是个渣到底的烂人！！！
　　“萌大都被@哭了！你还嫌他被黑的不够吗？！”
　　这句话又蹦了出来，灭绝说的到底是不是真的啊？！！！
　　尼玛哭了怎么不来找你的欣然哥哥撒娇卖萌求安慰啊？！！！！！尼玛怎么不来求你的欣然哥哥爆菊啊！！！！！！！
　　我擦尼玛！！！！！！！王欣然你犯贱啊！！！！！！！！
　　一头栽倒在床上，纯爷们就跟没有勇气面对自己制造的血雨腥风只能选择逃避一样钻进了被子里。
　　【你这样很不爷们啊，把自己裹在蛋壳里？对别人的攻击视而不见吗？你现在还是学生，以后走向社会面对的压力会更大的，难道也要躲避吗？】
　　曾经对萌萌兔说过的话，就如一张张咧开的大嘴一样嘲笑着自己，擦！你让人家不要躲避，你自己不也躲避了吗？！
　　你都快30的人了，你是经历过了多少血雨腥风的纯爷们啊！！你的承受能力尚且如此，人家一个刚满十八岁的小孩子又能怎样？！！！难道他会比你更洒脱吗？！！！
　　哪个不是爹生娘养的？一个刚成年的小孩被恶意攻击成那样，连父母都扯了出来，你竟然还敢在这嘲笑？你竟然还敢给自己找理由推卸责任？！！
　　王欣然你的良心都让狗给吃了！！！你简直就是一个渣到不能再渣的烂人了！！！
　　应该去学校找他吧，应该去安慰一下那个小孩吧。可是自己用什么理由去见他呢？
　　卫武，我在微博上搜出来一条关于咱两昨天在夜市的信息，看到了许多对你不好的评论，你不要太在意。
　　然后小孩就开始大哭，开始倾诉苦衷，然后自己就可以名正言顺的去装好人，去安慰，让小孩彻底的信任一个制造这一切的伪君子？
　　擦！亏你想得出来！！王欣然！你真不是东西！！你脑子里究竟装了些什么？！！
　　尼玛纯爷们纯你妹啊！！！你就一渣！！渣到连良心都没有的渣！！！
　　他一星期没有上网，整整一星期，灭绝师太发短信说，这件事网上闹得太凶，《月照沧海》和《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》第三期都要向后延迟了。
　　这一星期他一到晚上就泡在酒吧里，尽其所能的去猎艳，简直破了记录，GD了不下于二十个妹纸，光是拐上床的就有九个。可是他仍然感到烦躁，空虚，甚至是迷茫。
　　有一次一个妹纸跟他到家里，看上那个蓝兔子说让他送给自己，王欣然二话不说就把人家吓傻的妹纸轰出了门。
　　擦！！他一看到那蓝兔子萌到爆又贱到想狠狠咬上一口的表情，眼前就浮现出了一双小兔儿一样水汪汪的大眼睛，煽动着长长的睫毛用有点哑的纯粹的少年音极其委屈的叫着“欣然哥哥~”，然后王欣然就陷入了无法自拔的自我厌恶中去。
　　他毕竟是个孩子啊，是个年龄小得足以做自己外甥的叫自己一声叔的孩子啊！尼玛你怎么就这么小心眼不能对那个孩子好点呢？！尼玛你不是纯爷们吗？！你配当纯爷们吗？！
　　又到了周末，他不知道自己怎么就到了格子铺，也许只是心里的愧疚因子在作祟，他想着或许能见到那个该来上货的少年。
　　店里的人依旧很多，刚走进店来打工仔就迎了上来，拿着一张单子交给了他。
　　“老板，你来啦？正好这是刚上货的清单，你看看。”
　　“谁来上的货？”王欣然一惊，连单子都没接就直勾勾的盯着打工仔。
　　“就是那个卖动漫周边的叫卫武的大学生啊，人刚走，说是去逛逛街。好像心情不怎么好哎，也没说什么话......哎！然哥？！”
　　打工仔眼睁睁看着自己老板跑走了，纳闷的继续看着单子，奇怪，没什么差错啊，难道那个卫武上的货老板不满意？
　　王欣然走在人山人海的商业街上四处观望，好奇的过客盯着这个高大的帅哥指指点点，不过跟他没有心思注意到这点，瞅着每个店铺的里面，想要看到那个身影。
　　可就像是惩罚一般，错过的始终还是要错过。
　　在喷水池边，他要是能转身，就可以在卖冰激凌的小店前的人堆里看到那个身影。
　　在阿迪的店门口，他要是能进去向右拐，就可以找到正在试着运动鞋的身影。
　　在装着高大送货箱的手推车旁，他与那个在另一边向反方向走去的身影擦身而过。
　　天已经黑了下来，街上华灯初起，依旧人满为患。王欣然觉得自己真傻，这是在干什么？脑子果然是被驴T了吧！正准备回家，看到对面走过来两个女生手里端着章鱼小丸子正吃得欢亏。他二话不说就迎了上去。
　　“同学，你好，夜市现在开始了吗？”
　　“开始了。”
　　“谢谢。”
　　使劲的点着头，两个小女生羞红了脸目送着帅哥急匆匆的离去。哎呀，早知道会被帅哥搭讪，就不这么没形象的吃东西了。不过她们不知道要是不吃东西，一定不会被帅哥搭讪。
　　到了夜市，依旧是汹涌的人潮，好不容易挤到小吃摊，按照记忆中的路线先去了章鱼小丸子摊前，没有人。又去了海鲜饼摊前，依旧没有人。然后是烤肉串，炸酱面，统统都没找到人。
　　难道他真的没有来吗？那天他去过的小吃摊都去了，不是他说每次来都是这么吃的吗？
　　绿豆沙！对，还有卖绿豆沙的摊子是他自己去的，问了炸酱面的老板哪里有买冰镇绿豆沙的，王欣然急匆匆的赶了过去。
　　他终于长长舒了口气，看到那个高挑的身影在队伍里，怀里抱着一堆吃的，唇边勾起一抹自己都没有察觉的笑，大步流星的迎了上去，拍了拍小孩的肩膀。
　　“卫武。”
　　小海转过头明显吃了一惊( ⊙ o ⊙)啊！，毫不意外的大叫了出来。
　　“大叔？！你怎么也在这？！”
　　“呵呵，上次你请的小吃不错，这不就找来了嘛，没想到你也在，真是巧啊。”王欣然撒谎从来都是脸不红心不跳，小孩睁大眼点了点头。
　　“真的好巧啊。”
　　“你是自己来的吗？”
　　“嗯，本来是去格子铺上货的，心情不好就想自己来逛逛。没想到碰到了大叔啊。”似乎是想到了什么事情，小孩瞬间就皱起了脸。
　　王欣然知道他的心思，挑了挑眉，装作吃了一惊好期的盯着他。
　　“怎么？心情不好？为什么？”
　　“没什么啦。”
　　“小伙子，到你了。”
　　老板叫着卫武，他哦了一声，要了两杯绿豆沙，掏出了钱。
　　“究竟怎么了？心情怎么不好？”王欣然继续装无辜。
　　小孩不说话，盯着老板给杯子封口的机器直嘟嘴，王欣然心里乐了。
　　“给你，两杯好了。”
　　接过绿豆沙，小孩分了一杯给王欣然。
　　“真不好意思，又让你请我。”王欣然尴尬的笑了笑。小孩摇了摇头。
　　“这又没什么啊。”
　　“是不是现在我们该去端炸酱面了？”王欣然眉头一挑。
　　“啊，是啊！大叔你还记得啊，走。”
　　两人端了炸酱面，找了位置坐下，因为食物只有一份，小孩非要再去给他买，王欣然拒绝了。
　　“不用，我吃过了。”虽然他真饿了，可是实在懒得再去排队买东西。
　　“哦，可是我今天要了好多肉串，吃不完啊。”
　　“是么？那我就帮你吃一点。”
　　接过肉串，王欣然毫不客气的咬了下去。
　　“跟我说说，到底为什么心情不好啊？”
　　小孩停下了筷子，思考了一会儿，终于下定决心开了口。
　　“其实，这件事跟大叔有关啊。”
　　“哦？”王欣然吃惊的盯着小孩。
　　“事情是这样的啦，那天我跟大叔在夜市被人拍照片了。”
　　于是小孩开始皱着脸无比委屈的说起了事情的缘由。越说越委屈，最后抽抽搭搭的都要哭了。
　　“他们说的话好难听啊！太过分了！为什么么把我爸妈也扯出来？！他们根本不了解我！凭什么这么说我啊！”
　　“哼！太过分了！卫武，你别理他们那些无聊的败类！他们是在说自己呢！”王欣然义愤填膺的拍了下桌子。
　　“我也想不理他们，可是他们天天在微博上骚扰我。我都已经好几天不敢上微博了。”委屈得不能再委屈的表情，王欣然只想说四个字，真TM萌！！！
　　“别想了，好好放松一下心情。这样好了，我带你去酒吧玩怎么样？”
　　“啊？”小孩瞪大了眼。
　　“去过吗？”
　　“没有哎，真的可以去吗？”
　　“可以啊，你都已经成年了怕什么。是我朋友开的，我请你去怎么样？还可以看调酒师表演哦。”王欣然继续诱拐着小兔子。
　　“可是，好晚了啊，我怕没公车。”
　　“我送你回去啊。”
　　“多不好意思。”
　　“没关系啦，因为我你心情这么不好，我应该负责的。”
　　“怎么能怪大叔啊！”
　　“为了让我好过点你就去吧，我送你回去，没关系的。”
　　“那好吧。”
　　其实小孩还是很想去见见世面的，毕竟是男生嘛，那种令人向往的地方怎么可能拒绝的了？
　　于是王欣然开着大奔带着小孩奔向了酒吧。之前还悄悄给朋友打了电话，让他不要在小孩面前提自己的名字，可是朋友今天不在，只好让他转告调酒师。
　　 

作者有话要说：伦家老伤心鸟~~
更文滴作者你伤不起~


13

13、【13】让纯爷们难以忘怀的419 ... 
 
 
　　For One Night，这是酒吧的名字，被戏称为419吧，因为这个张狂的毫不掩饰的名字，它成了最出名的酒吧，每天都有许多人来卖醉猎艳，只为了沉沦于一夜的放纵与风流。
　　卫武跟在王欣然后面好奇的看着酒吧里疯狂的人们，他果然还是怕生，第一次到这种地方，都有点不知所措了。
　　有女人认识王欣然的前来打招呼，被王欣然一笑了之，女人失望的离开，为了防止再引起事端，王欣然拉着小孩直接到了吧台。
　　“呦！是老王啊。”调酒师因为被老板打了招呼见到王欣然没有叫他名字，看了看他旁边缩得跟鹌鹑一样的单纯小孩，邪笑着拿出了酒杯。
　　“阿齐，调杯seven给小孩，我要killer。”
　　“好啊，这是谁家孩子？长得真帅啊。”
　　“是我新认识的朋友，卫武，这是咱们伟大的调酒师，你就叫他齐哥吧。”
　　“齐哥好。”小孩乖乖的叫了声，阿奇惊异的吹了声口哨。
　　“真是个小白兔啊，你说，在哪里染指的这孩子？”
　　“去！赶快调酒去。”
　　撇了撇嘴，阿奇开始拿出工具调酒。
　　卫武饶有兴致的盯着各种颜色的酒倒入利口杯中，只有在电视上才看过的七彩虹一点点呈现在自己面前。
　　“哇！真的是分开的彩虹啊！好漂亮！”小孩的表情又变成了( ⊙o⊙)哇！无比崇拜的看着阿奇。
　　“尝尝，味道不错哦。”
　　端起酒杯，卫武小心翼翼的抿了一口，不错，比啤酒好喝多了，便大口大口的灌了起来。阿奇瞬间就黑线了。
　　“哎呀！小兔子，鸡尾酒不是这么喝的，你这么灌法真是可惜了这么美丽的彩虹啊。”
　　可是已经晚了，酒已经见底了。王欣然端起killer，好笑的盯着意犹未尽的小孩。
　　“呃，对不起，可是真的好好喝啊，还很漂亮。可惜忘照一张相留念了。”卫武可惜的咂了咂嘴，王欣然冲阿齐努了努嘴。
　　“再来一杯，给小孩慢慢喝。”
　　阿齐嫌弃的剜了王欣然一眼，在心里嘀咕着，不干活坐等分红就算了，还天天来蹭酒喝，真是可恶的渣！
　　再次端着调好的七彩虹，卫武终于慢慢的品尝了起来。
　　“你以前喝过酒吗？”阿齐揶揄的看着小孩。
　　“喝过啤酒。”
　　“能喝几瓶啊？”
　　“嗯，最多就喝过两杯。”小孩乖乖的回答。
　　“哈！不能喝酒滴不是真男人哦！”阿齐调侃着，小孩撇了撇嘴，没有接话。
　　王欣然跟阿齐聊着天，卫武喝了一半的彩虹，便盯着王欣然杯中那平淡无奇的透明killer发呆。
　　这是什么酒？也是鸡尾酒吗？为什么颜色一点也不漂亮？不知道是不是比七彩虹还要好喝啊。
　　“这个好喝吗？”小孩终于盯着王欣然手中的酒问了出来。
　　“当然，这是我最喜欢的。”王欣然微微勾起唇角。
　　“那，我能不能尝尝？”期待的瞪圆了小兔儿眼。
　　“哎呀，这可不行，这酒烈着呢，小孩子喝了会醉的。”
　　阿齐冲小孩耸了耸肩，王欣然也微笑着点了点头。
　　小孩再小也是个真爷们儿，男人的不服输精神在肚子中微量酒精的熏染下开始作祟了。
　　“我也是男的哎！大叔能喝我就不能喝吗？”小孩气哄哄的瞪圆了眼，小嘴还下意识的微微嘟着，王欣然黑线了。
　　“好吧，就抿一小口，这酒真不能随便喝。”
　　在阿齐的无奈表情下，王欣然将酒杯递了出去，卫武心满意足的接了过去，端到鼻子前闻了闻，好香啊，就让我抿一口，我才不干！
　　咕咚咚，小屁孩赌气般的把剩下大半杯全灌了下去。
　　“擦！你这不听话的孩子！”王欣然见状忙上前去夺，已经见底了。
　　“也没什么嘛，没有彩虹好喝。”有点辣，不过还不是不能接受。卫武不屑的撇了撇嘴。
　　“嘿嘿，这酒讲究的是后劲儿，像你这种不能喝酒的孩子，就等着被老王扛回去吧。”
　　“有这么夸张吗？”王欣然瞪了阿齐一眼，卫武也吃了一惊。
　　“有没有半小时后见分晓。”阿齐笑得无比神秘。
　　卫武不以为然的喝光了最后的七彩虹，阿齐怂恿着他去蹦迪，小孩把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“我不会啊，这么多人会不好意思的。”
　　“哎呀，真是可惜呢，不能看到帅哥跳舞了，小兔子你要是在众人面前的话，肯定会迷倒一大片女人，把老王的风头都压了去。”阿齐真心的说道。
　　“咦？大叔很招女人喜欢吗？”小兔子迷茫的眨了眨眼。
　　“那是绝对！老王就是咱419的非正式坐台公关啊！顶梁柱啊！你看看四周一个个虎视眈眈盯着他的火辣女人，可都是想来搭讪呢！”
　　卫武真的朝四周看了看，还真是有不少女的朝这边看，不过他不知道自己也在那些女人的涉猎目标之内。
　　“哇！大叔好有魅力啊！好羡慕！”小孩羡慕嫉妒恨。
　　王欣然狠狠瞪了阿齐一眼，以便阻止他说出更过分的话。阿齐暧昧的笑了笑，噤声不语。
　　听着劲爆的音乐，卫武的头开始晕了起来，他甩了甩头，掏出手机一看，呀！都11点40了！他一下就从高脚椅上跳了起来。
　　“啊！都这么晚了！我得回去了！”
　　“几点了？”
　　“王欣然看着一脸着急的小孩询问。”
　　“11点40了都！完了！宿管大叔要锁大门了！！齐哥！我走了！”卫武快速走出去。
　　“我送你！”王欣然追了上去，还没追上就看见前面的小孩打了个趔趄，跟旁边的人撞了一下。
　　“干什么呢？没长眼睛啊！”
　　“对！对不起！”
　　小孩连连道着歉，头重脚轻的摇摇欲坠，王欣然上去扶住了他，瞪了那人一眼。
　　“呦！是欣然哥啊！你朋友？抱歉了啊。”
　　王欣然差点吐血，心虚的看了眼半靠在怀里的小孩，没啥反应，幸好音乐大，他又醉着，没听见。
　　半搂着他出了酒吧，冰凉的晚风迎面扑来，小孩的头更晕了，还有点疼。
　　“卫武？”轻轻唤了声，小孩迷茫的抬起头。
　　“你醉成这样怎么回学校？反正回去也关宿舍门了，跟我回家吧？”擦！最后这句话怎么这么像诱拐犯！！
　　“嗯......不行啊......不好意思麻烦......”
　　“你都这样了还不好意思？行了，我替你做主了，跟哥走吧。”擦！诱拐犯又出来了！
　　小孩再也没精力说话了，头痛得他直想找个冰窖子钻一钻，于是在王欣然的怀里拱了拱。
　　王欣然将他扔进了后车坐，开着大奔扬长而去。二十分钟后到了某高档小区，将他从车里抗出来进了公寓楼，走进电梯。
　　擦！这小子真沉！王欣然忍不住骂了一句，到了家门口掏钥匙进门用脚踹上门后把卫武扔到了自己的床上。
　　“喂，到家啦，你还能起来把外衣脱了不？”
　　简直是废话！王欣然真想抽死自己。看着皱着脸直往自己被子里钻的小孩，纯爷们怒了！
　　“喂！别往我被子里钻！外衣脏死了！”
　　二话不说的扑上去把着小孩的裤子，小孩就跟死猪一样任他宰割，闭着眼大咧咧大躺在那等人伺候。
　　擦！王欣然差点骂人，毫不客气的扯掉了他的运动裤。
　　哈！白色的小内裤上竟然印着一只粉色的兔子！这孩子有多喜欢兔子啊！
　　尼玛大腿真白！比女人还白！皮肤这么细，汗毛这么少！尼玛老子真怀疑你是女人了！可是小内裤上的那个小帐篷还是乖乖的呆在自己该在的位置。
　　擦！尼玛老子又不是BT没事盯着男人那看个什么劲儿！！老子又不是没有！！还无比的V5雄壮！！！是这臭小子能比的吗？！！！
　　愤恨的扔掉裤子，王欣然又开始扒兔子的白T恤。
　　“嗯......”兔子因为被碰到痒痒肉无辜的呻吟了一声，王欣然立马就黑线了。
　　算了，看在衣服还算干净的份上就不脱了，大不了老子明天换床单！！
　　好不容易将小孩安顿了下来，王欣然跑去洗澡了，还特意穿了大裤衩，无比清爽的出来，竟然看见小孩摇摇晃晃的下了床。
　　“你干什么？”纯爷们上前扶住他就要倒下的身子。
　　“嗯......尿尿......”
　　擦！王欣然的表情再次裂了，他无比悲壮的搀着小孩的胳膊，带他来到了浴室门口。
　　“你自己能解决吧？站稳了，可别栽倒。”
　　王欣然松开手，小孩没说话就颤颤悠悠摸了进去，不放心的盯着他，见小孩越过了马桶竟然冲浴缸走了过去？还扒着小内裤就要退下来？！
　　擦尼玛全家！！！！那是老子的意大利进口浴缸啊！！！！！
　　王欣然暴怒的冲上前将小孩拉到了马桶前掀开盖子，一把就撤掉了他的小内裤，将他的手抬了起来。
　　“尼玛给老子尿这！！！握紧你的鸟蛋！！别给老子尿地上了！！”
　　“......啊？”小孩很无辜的扬起了脸，还眯着眼。擦！王欣然真想一拳揍上去。尼玛天然呆也不是这么呆的吧！！！
　　好不容易伺候小孩尿完了，给他提了裤子冲了水又极其不情愿的搂着他回到床上。
　　刚睡了没分钟，小孩又开始折腾纯爷们了。
　　“唔......嗯......”
　　“又干什么？”
　　“口渴......”
　　擦！王欣然只觉得一口血要喷涌而出，凶巴巴的去接了杯水，又凶巴巴的递到小孩嘴边。
　　“喝！”小孩很听话的跟小猫小狗一样吧唧着嘴舔着舌头喝了半杯，然后就躺了回去。
　　无比僵硬的放回杯子，王欣然在心里自我催眠：他是个孩子，你是纯爷们儿，表跟他计较！蛋定，蛋定！蛋你妹啊！！！尼玛老子蛋疼！！！！
　　抽了根烟，扒了扒头发，王欣然一看表都快两点了，慢腾腾的爬上了床，倒在小孩旁边，闭上了眼。
　　很安静，只有小兔儿般的呼吸声，王欣然转过身借着月光好奇的盯着卫武。
　　这小孩怎么都不打呼噜啊？是爷们吗？睫毛怎么这么长？小嘴怎么这么红？皮肤怎么这么光滑？柔软的碎发乖巧的趴在光洁的额头上，跟他的性子一样乖巧。
　　看着看着，王欣然就忘了闭上眼睛，不由得愣住了。果然网上的图都不是Ｐ的呢，一个男孩子能长得这么水灵也真不容易啊，他是继承了父母多优良的基因啊。
　　“嗯．．．．．．欣然哥哥．．．．．．”
　　擦！！！他听到了什么？！这小子竟然在梦里叫自己的名字？！我擦！你究竟是梦到了什么？！！！
　　盯着那吐出自己名字的红润润的小嘴，王欣然又不蛋定了。
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！】
　　一声声，一句句，一字字，如枪林弹雨一样射入了王欣然的脑子里，只觉得身下一紧，王欣然腾得一下坐了起来。
　　擦擦擦擦擦擦擦尼玛！！！！！！！！！！！他竟然起反应了！他竟然因为这小子一声欣然哥哥起反应了！！！！！！
　　我擦！！王欣然忍住一口就要喷涌而出的鲜血，恶毒的，毫不留情的把兔子踹下了床，幸好床不高，地毯够软，兔子连声都没吭一声，缩了缩身子继续睡。
　　尼玛伪娘搞基佬都ＴＭ去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　再也控制不下去，王欣然吐出一口血，在心中咆哮着冲进了浴室。 

作者有话要说：姐越来越不淡定了。。。。


14

14、【14】天亮之后 ... 
 
 
　　小孩是被饿醒的，当他饥肠辘辘的睁开眼，看到了陌生的天花板，陌生的吊灯，陌生的窗帘，陌生的地毯，自己躺在陌生的超级大的双人床上。
　　咦？！！！这是哪里啊？小孩皱着脸敲了敲依旧有点沉的脑袋，回忆着昨天的事，跟大叔去了酒吧，喝了酒，之后呢？之后自己不应该会学校了吗？怎么后面的事他一点也想不起来了呢？
　　掀开被子，发现自己下面只穿着小内内，怎么会？谁给他脱的裤子？自己睡觉从来都是穿睡裤的啊！
　　从床上爬下来，小孩猫着腰踩着软软的地毯撅着个腚到处寻找自己的裤子，这时候卧室半掩着的门被推开了，纯爷们叼着根烟穿着西装裤裸着上半身闪亮登场了。
　　“你终于起来啦。”
　　一个慵懒的又有点不耐烦的声音吓了小孩一跳，他猛地抬起头，下意识的捂住了自己的大腿。
　　“啊？！！！大叔？？！”
　　擦！你那是什么反应！你又不是纯情小女生！王欣然看到小孩那无比震惊的表情和行为，表情彻底裂了。
　　“我，我，这是大叔的家吗？！”小孩错愕。
　　“是啊，你忘了昨天的事？”欣然哥哥不怀好意的打量着小孩光溜溜的白嫩大腿。
　　“呃，不记得了。”无辜的眨了眨眼。
　　“你昨天喝醉了，我就带你回家啦。”瞧爷是多好的人！
　　小孩呆了一会儿，转身看看床，又看看王欣然，突然就瞪大了眼叫出来。
　　“啊！那我是占了大叔的床吗？！大叔睡哪里的？”
　　“沙发。”脱口而出的两个字。
　　王欣然说起谎从来都是脸红心不跳，今早起床发现那小孩蜷在地上着实有点可怜兮兮，再说总不能让人家醒来以后发现自己被主人仍在地上睡吧？于是良心发现，把他抱上了床，差点没闪着自己的老腰。擦！那小子真不是一般的重，看着挺瘦，这么大个子全是森森的骨头啊！
　　“啊？！真是太不好意思了！我竟然占了大叔的床害你睡沙发！真对不起！”小孩很单纯，连连道着歉，王欣然接受的心安理得。
　　“没关系，你是客人嘛。”
　　“可是，床这么大，大叔可以跟我一起睡啊。”小孩继续无辜的眨着眼。
　　“呃，我不习惯跟别人睡。”
　　擦！想起来昨晚的事，王欣然就一阵蛋疼，忙转身走出门外冲后面的小孩摆了摆手。
　　“穿上裤子洗脸刷牙，我带你去吃午饭。”
　　小孩这才想起来自己还没穿裤子呢，惊慌失措的四处巡视，终于在床底下找到了自己的运动裤，急急的套上，出去钻进了旁边的浴室。
　　盥洗台上有一支没有拆封的牙刷，小孩吃了一惊，这是大叔专门为自己买的吗？
　　刷了牙洗了脸，再上了个厕所，小孩终于恢复了活力，精神抖擞的出来，王欣然已经穿好衣服坐在沙发上等他了。
　　“你中午想吃什么？”王欣然站起来懒洋洋的问了一句。
　　“啊？不用麻烦了，我回学校吃就好了。”小孩一愣，忙摆了摆手。
　　“反正我也要吃饭，顺便一起吧。”无比从容淡定，却又透露着点装腔作势的语调。
　　“我已经打扰大叔很多了，实在是不好意思，我回学校了。”小孩说着就朝门口走去，王欣然在心里擦了一声，就跟着走了过去。
　　“有什么好别扭的？咱们不是朋友嘛，再说上次你请我吃饭我也得还礼啊。”
　　“朋友？我和大叔可以做朋友吗？”小孩激动的瞪大了眼。
　　“当然，我们都这么熟了。走吧，朋友请吃顿饭不用不给面子吧？”
　　王欣然终于连怪带骗的开着大奔把小孩带到了一家西餐厅，虽然卫武觉得太贵一再拒绝，纯爷们还是硬拉着他走了进去，要了两份牛排两份意大利肉酱面一份披萨两份汤，又专门为小孩点了芒果奶昔。
　　卫武实在有点不好意思让人家这么破费，虽然这顿饭对于一个开大奔的人来说根本微不足道，可毕竟他们只是相交甚浅的关系，自己又一再的麻烦人家，心里真是过意不去。
　　“大叔，等我这个月结了帐，一定请你吃一顿。”
　　卫武咬了口披萨，盯着王欣然大义凛然的作出保证。
　　“结账？算了吧，你那小格子能不亏本就不错了，还哪来的钱请我？”王欣然万分鄙视的说道。
　　“不会吧？我看卖了不少啊。”小孩咋舌，跟小兔儿一样瞪圆了水汪汪黑豆豆的大眼。
　　“可是去掉成本呢？再说你的格子才不到一个月，人气没有打出来，买东西的人还是少。也许下个月会好点。”王欣然卖出商人的老道腔调，分析给单纯的小孩听。
　　“大叔，你真是好人啊，格子铺老板对客户都不会说实话的，只会说生意会怎么怎么好。”小孩感动的望着纯爷们，眼中似有泪花在其间闪烁。王欣然忍不住抽搐了下嘴角。
　　“没什么，咱们都这么熟了，告诉你是应该的。”
　　吞了块牛排，王欣然心中被‘大叔，你真是好人’这句话占了一半，那剩下的一半就是无比的心虚。哎，你这渣如此欺骗单纯小孩的幼小心灵，早晚要遭报应。
　　“真羡慕大叔啊，要是我身边都是你这样思想成熟的人就好了，也不会在网上被人说成那样的。”
　　小孩的脸又皱了起来，撅着嘴气鼓鼓的喝了口奶昔。王欣然猛然咳嗽了一声，差点没被噎着。擦！又在卖萌了！尼玛老子再也不吃你那一套了！你昨晚把老子折腾惨了！
　　“大叔！你没事吧？”小孩忙关切的询问。
　　“没事，呛着了。”喝了口汤，王欣然的嘴角僵硬了。丢人啊，站在旁边的漂亮女服务员明显是在偷笑嘛，擦！自己的美好形象啊！
　　“以后你别在意网上的言论了，让他们说去吧，只要自己问心无愧就好。”难得说了句人话，王欣然又为自己那仅剩一点的良心鼓掌喝彩了。
　　“嗯，我会的，谢谢大叔！”小孩仰起脸笑得灿烂，王欣然差点又一口喷了出来。
　　吃完饭，王欣然决定好人做到底，送他回学校，小孩难得的没有拒绝，反正自己决定下次一定请大叔吃饭好好报答他了。
　　离学生宿舍还有一段距离的时候，卫武叫王欣然停下了。
　　“大叔，我就在这下吧。”
　　“还没到呢不是？”
　　“没关系，我自己走过去就行了。”
　　想起来上次宿舍哥们的反应，小孩就心里发憷，要是再让他们碰到大叔送自己回来，那可又要掀起轩然大波了。
　　王欣然也隐隐约约猜到点什么，微微点了点，看着小孩打开门下了车。
　　“大叔，真的很感谢你啊，等着我请你吃饭吧，大叔再见！”小孩洋溢着灿烂的笑容高高兴兴的走了，王欣然看着那个高高瘦瘦的身影，又蛋疼了。
　　擦！还真是一个巨大的萌物啊。
　　
　　纯爷们突然就感到心情无比的愉悦欢快，他打开了好久没上的球球，只有灭绝师太的两条关于剧推迟的留言，还有一个是萌萌兔的。
　　【欣然哥哥，最近心情不好啊。】
　　【好久没见到你上网了。】
　　【~(snt)~我都不敢上微博呢】
　　......
　　【~\(≥≤)/~心情好好啊】
　　【你还记得我跟你说过的那个格子铺老板吗？其实微博上跟我一起的就是他啦，昨天在夜市又碰到他了呢。大叔真是好人，请我去酒吧，我醉了还把他家的床让给我自己睡沙发。】
　　【(*^__^*)欣然哥哥，你如果上网了要敲我哦】
　　欣然哥哥，擦！王欣然突然又想到昨晚那声欣然哥哥，那小孩究竟梦到了什么？他为什么这么喜欢跟欣然哥哥聊天？
　　【我回来了，因为有点事，好久都没有上网】
　　......
　　......
　　【~\(≥≤)/~欣然哥哥！你回来啦】
　　【嗯，你心情好点了？听灭绝师太说你那天哭了】
　　【呵呵，没有啦，就是很伤心嘛】
　　【。。。。。。这事闹得我都不敢上微博了】
　　【~(snt)~】
　　【你说的那个格子铺大叔为什么跟你去夜市？】
　　【他是去请我吃饭啊，因为他点错了货害我白跑一趟，觉得对我很抱歉】
　　【大叔真是好人啊！很好的人，我喜欢他也~~】
　　我喜欢他~我喜欢他~我喜欢他......
　　王欣然僵了，机械的扒了扒头发，狠狠的敲击着键盘。
　　【你怎么确定他是好人？你们才见过几次面？你了解他吗？】
　　【_榫图过三次哎，我连他叫什么名字都不知道，只知道他行王。。。。。。】
　　【那你还说他是好人？要是个人面兽心的片子怎么办？】
　　【( ⊙o⊙)怎么会！大叔为什么要骗我？我只是个穷学生啊】
　　【我怎么知道他安得什么心？你也太相信人了吧。】
　　【_椴换崂玻大叔真的是好人啊】
　　【。。。。。。那我是好人吗？】
　　【( ⊙ o ⊙)啊！欣然哥哥为什么这么问？】
　　【我跟你那个大叔比，哪个更好？】
　　【_椴灰谎啦，我又没见过欣然哥哥，可是你比较渣啦，听过你的声音的人都这么说】
　　......
　　......
　　【欣然哥哥？不要生气啦，你也是好人啊】
　　【你为什么喜欢找我聊天呢？】
　　【呃，因为欣然哥哥是大人，我很信任你啊，跟你诉苦之后心情就会变好】
　　【你既然心情好了，那就想想怎么画海报吧，我还有事，下了。】
　　关上球球，王欣然莫名的烦躁了。
　　擦！为什么大叔就比欣然哥哥好？！那个大叔不过是个伪君子！耍你玩你都不知道！真是有够白痴的！
　　擦！我在想什么？！尼玛这两人明明都是老子好不好！难道我是在嫉妒另外一个自己吗？！
　　我擦！王欣然你脑子不正常了吧！
　　为了转移注意力，王欣然又上了微博，依旧是凶猛的各种轮，不过他没有再去看那些留言，看到萌萌兔发了一个新帖，才发了有半个小时，已经转帖800多次了。
　　【我不在乎你们说什么，只要我自己问心无愧就好，现在的心情就像七彩虹~\(≥≤)/~图（一杯SEVEN）】
　　这小子突然就长大了呢，因为自己的一句话，因为一杯七彩虹，看来昨天带他去酒吧是正确的。
　　好吧，他不得不说这是个讨人喜欢的乖孩子，如果以后有了自己的孩子，也一定要培养成这种有点天然呆又很萌的乖孩子。
　　连他自己都不清楚，怎么会产生了这种想法，当他悠闲的点燃一支烟的时候，他一点也不知道，自己的唇边挂着心满意足的微笑。
　　 

作者有话要说：~(snt)~说实话就是很痛苦啊。。


15

15、【15】带着闪瞎你滴狗眼的超大电灯泡去约会 ... 
 
 
　　
　　【刀锋，你啥时候去SK跟笑爷培养培养戏感呗】
　　灭绝师太的对话框在王欣然正觉得百无聊赖的时候适时的跳了出来。
　　【啥？决定开始配剧了？】
　　【对啊，你跟萌大的艳照门事件暂告一段落，萌大的心情也好了，我们应该赶快出点新的话题转移别人的注意力啊】
　　【行，你安排吧。】
　　【你真是爷们！那就今天晚上呗，就你和笑爷还有我和萌大4个人，到时候我来敲你啊。对了，你声音萌大不会认识吧？】
　　【不知道，声音像的人不是很多吗？】
　　【哎，没关系，反正配剧的时候跟平常说话也不是一个调，到时候你自己拿捏吧。晚上来敲你啊，闪了。】
　　其实王欣然有点后悔答应笑爷配剧了，因为他太怕麻烦了。可是已经到了这个份儿上，又不好出尔反尔，只有硬着头皮做下去。还好是全一期，估计不到50分钟，咬咬牙硬着头皮顶上去吧。
　　晚上去SK的时候，灭绝师太和萌兔子已经在了，听灭绝调侃了一会儿兔子，沧海千笑也驾到了。
　　“欢迎笑爷！”灭绝十分狗腿的声音。
　　“千笑哥来啦。”有点哑的纯粹的少年音。
　　“嗯，大家都来啦，抱歉晚了几分钟。”低沉的充满磁性的攻音。
　　“那咱们就开始吧？试音台词都发给你们了。下面的时间全交给笑爷和刀锋战士了啊，我跟萌大在一边围观。”
　　王欣然打开桌面的TXT文档，里面有几个片段，主人公是柳沧海和召月，开始先是沧海也就是笑爷的台词。
　　“刀锋战士，你好啊，那我就先开始了。”
　　“嗯，你来吧。”
　　“我有点感冒，大家多担待啊。嗯，‘大丈夫当战死沙场，马革裹尸而还，又岂能为了儿女私情不顾民族大义，国家危亡？！’”
　　“哼，真是笑话，皇帝老儿给了你多少俸银，让你这般为他卖命？你为了天下抛头颅洒热血，可又有几个能真心待你？全都是惺惺作态，假仁假意！”
　　“啊！！！！我不淡定的插一句！你们俩真的太有CP感了！笑爷就是帝王攻啊，欣然就是渣攻啊！！！！内牛满面！我给你们跪下了！！！”
　　“刀锋，你确定你是第一次配音吗？真的很有天赋啊，看来我真的可以放心的退圈了。”
　　“啊？开玩笑吧，这是我第一个也是最后一个剧，只是为了帮你忙，以后我是不会继续混网配的。”
　　“哎呀，真是可惜了。我们继续吧，你的感情可以再激烈一点，有个别地方破音，不过这都没有什么大影响，你只要跟着自己的感觉投入进来就好了。”
　　“多谢。我继续了......呵呵，权高位重，就是如此的身不由己。如果终有一日，你我可以抛去这一切，那便是彻底的解脱了。”
　　“不，你不明白，为了天下苍生，我不得不牺牲一切。”
　　“哈哈哈！好个为天下苍生！你说的牺牲一切，也包括我吗？！”
　　“召月，你明知我们是各为其主，又何必如此执着呢？”
　　“柳沧海，你纵然可以驰骋沙场，做你常胜将军，可你却永远也赢不了自己的感情！总有一天，你只能如同行尸走肉一般痛苦的活着。”
　　......
　　......
　　“召月，我答应你，如果将来真有太平盛世的那一天，我一定与你策马飞驰在浩瀚无际的草原之上，做一对自由自在的飞鹰！”
　　“不，我累了。呵呵，我怎么就忘了，你不属于我，不属于任何人，你是属于天下的，属于黎明百姓。
　　今非昔时面朝圣，奈何君主不与同。若来梓人如相望，梦似幻太一场空。
　　从此以后，你我只是对阵敌人，再无把酒言欢之日！”
　　“哈哈哈哈哈！！！好酒！！月照当空万世荣，沧海无痕空自流。为求所愿无相忘，假以壹志了吾生！
　　召月，从此以后，你与我策马奔腾，共守边关明月，永不再分离！”
　　......
　　......
　　“完了。”
　　“完了？！太美好了！！！哇塞！！！姐各种内牛满面！你两太配了！萌大觉得呢？”
　　“真的很感人啊！听到最后我都要哭了，召月死了，沧海抱着他的骨灰永远驻守边关！呜呜！太虐了！”
　　“呵呵，是啊，刀锋的音真好，你很入戏啊。”
　　“谢谢笑爷，没这么夸张吧。”
　　“怎么没有？欣然哥哥！人家好崇拜你！”
　　“哇！萌大大向欣然哥哥求爱了！笑爷，您不吃醋嘛？”
　　“当然吃醋啊，兔子，我配的不好吗？”
　　“千笑哥配的当然好！最好！这还用说吗？总之你们两个是最完美的沧海和召月了！！好期待《月照沧海》啊！”
　　“姐也是！各种期待！！那咱就这么说，以后你们两人就分开录音吧。欣然，到时候我教你怎么用录音的软件，那咱今天就到这？笑爷各种忙啊。”
　　“嗯，好，今天很愉快啊，跟刀锋合作真是太默契了。那我就先走了，拜拜。”
　　沧海千笑走了之后，剩下王欣然又听那两个人鸡血了半天，才又将话题转移到自己身上。
　　“擦！刀锋战士！你真强啊！姐膜拜你！以后你干脆在圈子里长期驻扎得了！”
　　“算了吧。兔子，你要好好画海报哦。”
　　“嗯！欣然哥哥放心啦！”
　　“ＪＱ！你两究竟什么关系？”
　　“我走了，拜拜。”
　　王欣然果断退出了ＳＫ，再待下去灭绝要是一激动把自己身份抖搂出去那不就完蛋了！还好刚才读台词的时候自己刻意抬高了点声调，不然萌兔子肯定会怀疑的。
　　
　　安静的过了几天，心情好了就录几段音，虽然灭绝师太各种催音，可王欣然依旧是不紧不慢。
　　今天是阴天，连带人的心情也不是那么爽快。上午跟网上一个搞房地产的朋友谈了点生意，中午实在无聊睡了一觉，一个妹纸打电话来约他去看电影，说好是３点去接她，于是王欣然精心打扮了一番，开着大奔去接人。
　　接了妹纸刚发动车，手机又响了，一看是个陌生号，王欣然有点嫌弃的接通了电话。
　　“喂！找谁啊？”
　　“大叔！我是卫武啊。”
　　一个有点哑的纯粹的少年应传了过来，王欣然手一抖，差点没追尾。
　　“卫武？有什么事吗？”
　　“大叔忘啦，说好结了帐请你吃饭的。刚才华哥帮我了算了下我挣了157块钱呢！虽然不多，不过请大叔吃一顿普通的没没问题啦！”
　　擦！这小孩还真实在，说请还真请啊！
　　“是嘛，还不少呢。可是我现在要跟朋友去看电影，恐怕没空呢。”
　　“什么电影？是3D的变形金刚III吗？”
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“啊！！我也好想看呢！！可是票价好贵！80呢，要是看了就没法请大叔吃饭了！”
　　王欣然皱了皱眉，良心抽动了一下。
　　“要不一起来看吧，我请你好了。”
　　“啊？真的？算了，这么能行呢。你跟朋友一起去看吧，我改天再请大叔吃饭吧。”
　　“你在店里吗？”
　　“嗯，准备马上就走。”
　　“你到步行街的十字路口等我，我去接你。”
　　“啊？不用啦！你跟朋友在一起我去多不好意思。”
　　“没关系，你在那等着我，挂了。”
　　王欣然不容小孩再拒绝，挂了手机。副驾上的漂亮女子不高兴了。
　　“你要去接人？又是哪个美眉啊？”
　　“是个男的，一大学生。”王欣然目不斜视的盯着前方。
　　“啊？让他跟我们一起去啊？那咱两怎么约会啊？”美女转头娇嗔的瞪着王欣然。
　　“谁说我跟你是在约会？我只是无聊了陪你看场电影而已。如果你不愿意就别去。”
　　王欣然你个渣啊！你怎么能对这么水灵灵的大美女冷言冷语的？没看见人家美女都把红艳艳的嘴嘟起来了吗？
　　“哼！死没良心的！”小声嘀咕了一句，美女默许了，她能怎么办？自己又不是不知道王欣然阴晴不定的性格，不想放弃这么优秀的男人，只好选择忍气吞声了。
　　到了步行街的十字路口，王欣然看到了那个在人行道上等着的身影，微微勾起唇，真乖。
　　“记住，见了他不准叫我王欣然，叫我老王就行了。”
　　“啊？为什么啊？”美女不解的瞪着王欣然。
　　“没有为什么。乖，听话，你到后面坐着去。”
　　“这又为什么？！”美女差点要炸毛。
　　“把你的位子让出来，那学生个子高，坐后面憋屈。”
　　“后面宽敞着呢！两米的人都能坐进去！那小子几米啊？”
　　美女委屈的撇了撇嘴，王欣然抽搐了一下嘴角，转过头冲美女微微笑着。
　　“听话，给你买新包。”
　　“哼。”美女虽然表情还是臭臭的，可听话的下了车坐到后面去，缓缓开导小孩面前，王欣然鸣了声笛。
　　小孩很快挥着手跑了过来，王欣然降下车窗冲他点了点头。
　　“上车吧。”
　　“啊？大叔还是算了吧，真的不好意思啊。”
　　“是爷们就别废话，上车。”
　　“哦。”小孩皱着脸打开车门坐上了副驾。
　　“后面的是苏琳，你叫她琳姐吧，这是卫武。”王欣然头也不回的相互介绍着，小孩连忙转过身看向后面，冲美女礼貌的笑着。
　　“琳姐好！我是卫武，打扰你们啦！”
　　“呦！这名字真喜感。小子长得真帅啊！老王哪拐来这么帅的学生啊？”
　　美女一见卫武的长相前面的怒气很自然就消了，自来熟的调侃着。
　　“嘿嘿。”小孩见美女穿得这么性感，酥胸半露，超短裙下是白嫩的大腿，一下脸就红了，不好意思的笑了笑，连忙坐正身体看向前方。
　　“呦！害羞啦？真是纯情的小男生啊。”
　　“别用你那套调戏他，人家小孩可吃不消。”王欣然见了小孩的有趣反应，适时的阻止了狼女的TX行为。
　　“哼！你可真会护短啊。”
　　“大叔，没关系啦。”小孩以为美女生气了，转过脸冲王欣然说道。
　　“大叔？卫武，他有这么老吗？”美女吃了一惊，照她的了解王欣然是最不能容忍别人说他老了。
　　“呃，大叔只比我爸小了7岁，所以就这么叫了，比较亲切嘛。”小孩悄悄吐了吐舌头。
　　“哎呀！你爸妈结婚这么早啊？天呢！”
　　“是奉子成婚啦。”
　　“是么？可真有趣啊。那这么说你还真得叫他一声大叔了。”
　　美女揶揄的看向后视镜，王欣然从里面狠狠的瞪了她一眼，之后就是轻松愉悦的聊天氛围了。 

作者有话要说：注：《月照沧海》是另篇文《空空如卿》里面的一个故事


16

16、【16】爱说梦话的小孩太坑爹 ... 
 
 
　　到了电影院，人不是很多，买了电影票，又要了三份爆米花和可乐，三人拿着3D眼镜走进了放映厅。
　　人真的不多，大概也就过半吧，估计是大家觉得今天会下雨。三人到了中间的位置，王欣然坐中间，一边领着一个。又没头没尾的聊了一会儿天，电影终于开始了，小孩兴奋的进入了认真观影的状态。
　　美女对电影本身没啥兴趣，想着法逗弄着王欣然，一会儿贴着他耳边说悄悄话，一会儿在他腿上乱摸，见他没有反对，四周又黑漆漆的一片，就大着胆子将他的手拿到了自己的胸前。
　　王欣然这才有了点反应，转身看了看她，摘掉了眼镜，美女一阵激动，也快速摘掉眼镜。
　　“你在做什么？”王欣然冷冰冰的声音传来。
　　“啊？”黑暗中看不清他的表情，美女无辜的笑了笑。
　　“你就不能专心的看电影吗？卫武在旁边呢，别闹了。”说完就又戴上了眼睛。美女在心里毫不客气的擦了一声，愤恨的嚼着爆米花戴上了眼镜，开始真的看起电影来了。
　　小孩抱着爆米花津津有味的一边吃一边看，还随着情节不时低声叫唤两声，再伸手一摸，爆米花吃完了，这电影才刚开场没多久啊。
　　偷偷撇了撇王欣然的，根本没有动嘛，纠结了一会儿，终于伸出手悄悄伸了进去，还没拿出来王欣然就转过头被他抓了个正着。小孩无辜的一笑，缩回了手。
　　“吃完了？这么快！给你。”王欣然憋住笑，把自己的递给了他。
　　“大叔你不吃吗？”
　　“不吃。”转过头继续盯着屏幕。
　　“哦。”
　　小孩这才心安理得的开吃。吧唧了两下嘴，觉得渴了，端起扶手上的可乐吸着，然后放回去，这才惊觉自己拿错了杯子，刚才是大叔的啊！自己的在右手边呢！
　　吐了吐舌头，小孩做贼心虚的瞄向王欣然，幸好，他没有发现，完全被电影吸引了注意。
　　又过了十几分钟，小孩觉得电影没有前两部好看了，再加上昨天晚上熬夜，开始发困，连连打着哈欠，向靠背缩了缩，盯着屏幕开始上下眼皮开始打架了。
　　王欣然端起可乐吸了一口，不对劲啊，怎么有股爆米花的味儿？自己没吃啊？
　　哐啷！哗啦！转头寻声望去，爆米花从小孩的怀里洒到了地上。再一看，小孩半张着嘴睡着了。
　　王欣然的表情瞬间就裂了。
　　擦！这小子竟然喝错了自己的可乐！这小子竟然毫无形象的睡着了！
　　尼玛是谁说的特别想看这部片子来着？！尼玛这就是一倒霉破小孩啊！简直可恶到了极点！
　　纯爷们看不得人安生，邪恶的因子又在作祟了，叫你睡！老子偏不让你谁！正准备将可乐打翻在小孩腿上，小孩脖子一歪，就靠在了自己的肩上。
　　擦！王欣然差点条件反射的跳起来。尼玛这就是偷鸡不成蚀把米啊有木有！！
　　小孩吧唧着嘴舒服的靠在王欣然的肩上，睡得跟死猪一样。王欣然抽搐着嘴角，脸黑得跟包公一样，心里开始了激烈的斗争。
　　要不要把他折腾起来？你说人家小孩也不容易，昨晚肯定又赶着画海报了，盯着那长长的睫毛和红红的小嘴，王欣然又蛋疼了。
　　尼玛男人长这么长睫毛干个毛线啊？尼玛男人嘴这么红做唇膏广告啊！擦！这小子真是一祸害啊祸害！
　　“嗯......我要吃，欣然哥哥......”小孩含糊不清的声音突然钻入了王欣然的耳朵里，擦！尼玛又梦到了神马？！
　　想到那个荒唐的夜晚，王欣然彻底的抽搐了，再也无法忍受，身子向旁边一闪，小孩没了依靠，瞬间就惊醒了。王欣然立刻将视线转移到屏幕上去。尼玛这都演到哪了？！
　　迷茫的眨了眨眼，吧唧着嘴望了望四周，小孩继续看电影了，还不忘伸手去拿可乐，不过这次他没有如愿，王欣然毫不客气的夺了过去。
　　“这是我的！！”
　　恶狠狠的瞪了小孩一眼，虽然因为黑暗又带着眼镜根本看不出来，小孩还是被吓了一跳，无辜的撇了撇嘴，去拿自己的可乐。
　　王欣然想哭，真的，他就不该带这小孩来看电影，他就不该因为小孩要请他吃饭而良心发现带他来！
　　尼玛他真是满肚子的好奇啊！尼玛他真想问问这小子为什么在梦里叫了两次自己的名字啊！
　　可是他什么都不能问，只能蛋疼的憋着装不知道。
　　电影终于结束，卫武揉着快皱成一团的脸，伸了个懒腰。
　　“大叔，这片子没有前两部好看对不对？”
　　“嗯，一般吧。”
　　“就是嘛，前两部的女猪脚比较性感嘛。”
　　我擦！你终于说了句让老子觉得你不是伪娘的话！
　　从影院出来的时候，外面下起了雨，于是美女提议先去吃饭再说。
　　“啊！我请客吧，大叔都请看电影的说。”小孩举起手，王欣然没理他，美女倒是连连点头。
　　“好啊！这附近正好有一家韩金城，咱们去吃韩国烤肉吧！”
　　小孩心想韩国烤肉自己也吃过，没几个钱，三人150应该够了，便随声附和。
　　“好！就去那里，大叔，你说好不好？”
　　“随便吧。”
　　于是三人来到了韩金城的门口，可一看那富丽堂皇的店面，卫武傻眼了。这里应该很贵吧！不是自己平常去吃的那种小店呢！
　　硬着头皮进去，里面餐桌上镶嵌的高级烤肉设备更是让小孩一阵发虚，打开菜单一看，他彻底哭了。
　　“啊，这里的料理好贵啊，一份五花肉要65啊？我以前吃的才25一份。”
　　“这里的肉好啊！”美女不以为然的说着。
　　“可是，可是，我的钱不够哎。”小孩皱着脸，不好意思的说道。
　　“傻样！老王跟着来了还能让你请啊！”美女瞥了面无表情的王欣然一眼，卫武更尴尬了。
　　“不行！说好是我请的！那个，这里能不能刷银联卡？我的卡里还有几百。”卫武犹豫不决的掏出了银行卡，这可是自己的生活费啊，早知道就不打肿脸充胖子了。
　　“这是你的生活费吧？我有个上大学的小妹也用这种卡呢。”美女瞄了一眼卫武的卡，笃定的说道。
　　“呵呵，是啊。”卫武不好意思的挠了挠头。
　　“老王，你还真让卫武用自己的生活费请啊？”美女见王欣然事不关已的在看菜单，忍不住撇了撇嘴，他今天怎么变得这么小气了？！
　　“没关系，说过我请的，琳姐，快点菜吧。”小孩见王欣然没啥反应，以为他在想事情呢，只得冲美女娇憨的笑了笑。
　　算了，美女心想这孩子既然能说得出口就有这个能力，便心安理得的开始点餐。
　　卫武瞠目结舌的看着满满一桌都快放不下的料理，脸都皱了起来。这得多少钱啊？自己的卡不会被刷爆吧？
　　美女倒是吃的开心，还好心的帮卫武烤肉夹菜，王欣然一脸的从容淡定，不过他还是趁小孩埋头吃饭的时候悄悄露出一丝诡异的笑。
　　忐忑不安的吃完了饭，小孩攥着卡到前台去付账，美女瞪了王欣然一样，刚想开口骂人，就见他起身跟了上去。
　　“您好，一共是436元，我们提供刷卡服务。”前台小姐笑容可掬的将账单递了出来，小孩一咬牙，悲壮了递出了自己的银行卡。
　　前台小姐刚想去接，一个手就伸过来抓住了小孩的卡。
　　“收起来吧，我请客。”
　　“啊？！”小孩一脸错愕的盯着王欣然，眼见着他掏出了自己的信用卡。
　　“这，这怎么能行啊！说过是我请的啊！”小孩还是很讲面子的摆了摆手。
　　“你的钱还是留着请我一个人吧，这次是我带的朋友出来，怎么能让你掏呢。小姐，刷卡吧。”
　　王欣然递出卡，小姐笑盈盈的接了过去，很快的刷好，打出单子让王欣然签字。
　　整个过程小孩都站在原地别扭的不知道说什么好。自己好歹也是个180的高大小伙啊！这也太没面子了吧！以后还怎么面对大叔啊！
　　王欣然见小孩那皱成一团的脸，实在是有憋笑憋到内伤的感觉，为了给他点面子也不再说什么，叫了苏琳美女过来，准备走人。
　　出了门才发现，雨下得更大了，简直是倾盆瓢泼啊！这，这还怎么走啊？
　　“能跑到车那吗？”王欣然询问着两人。
　　“嗯！”
　　快速跑到车前，王欣然打开门三人上了车，真是被淋得够呛。
　　“哎呀！真是的！怎么突然下这么大了！老王，你直接把我送回家吧，这么大雨我也不想在外面呆了。”美女一边用纸巾擦头一边抱怨着。
　　“没问题。”
　　王欣然倒是回答的爽快，美女的家比较近，也就十几分钟，将她送到单元楼下，美女朝卫武抛了一记飞吻，便扭着屁股上楼去了。
　　“大叔，你把我扔车站吧，我坐公车回去。”小孩这一路都沉默着，终于算是说了句话。
　　“这么大雨你怎么回去？干脆去我家住一晚吧。”王欣然淡然的说道。
　　“真的不用了，大叔已经让我感到很不好意思了。”小孩低着头窘促的搓着双手。
　　王欣然终于转头看向他，皱了皱眉又看向了前方。
　　“有什么不好意思，又不是没去过。”
　　小孩没再说话，彼此沉默了两分钟，卫武看了看前方路边的车站忙叫王欣然停车。
　　“大叔！前面就是车站！停车吧。”
　　王欣然没理他，继续往前开，小孩眼睁睁看着车站过去了，猛然转过身瞪着王欣然，鼓足勇气喊了出来。
　　“停车！！！！”
　　王欣然吓了一跳，猛然踩了急刹车，没好气的盯着卫武。
　　“你叫什么叫？！要是追尾了怎么办？！”
　　“对，对不起，我下车了。”小孩连连道歉，打开保险带就要开门下去，王欣然怒了，一把抓住他的手腕。
　　“你这小孩怎么这么固执？这么大雨怎么回去啊？跟我回家！”
　　“我不是小孩了！我已经成年了！可是在大叔面前我总觉得自己很没用！我也是男人啊！可是因为大叔我就跟个幼稚的孩子一样！连一顿饭都请不起！为什么大叔就不能让我觉得自己也是一个成熟的大人呢？！！”
　　小孩将憋了一肚子的委屈全吼了出来，王欣然望着那张怒气冲冲的脸，愣了，没想到，这样乖巧的孩子竟然也会发这么大的脾气啊，自己怎么就忘了，他就算小，可也确实是个成年的男人了啊。
　　小孩，不，卫武，觉得自己过分了，可是说出的话不能收回，大叔一定讨厌自己了吧。他不敢再看王欣然的脸，甩掉他的手打开车门就冲进了大雨中。
　　我擦尼玛！！！！！！王欣然狠狠骂了句，打开车门追了上去，紧紧箍住了卫武的胳膊。
　　“你TM神经病是吧？！我招你惹你了？！尼玛别以为老子好欺负你就给我横！！老子不吃你这套！！给我滚回车里去！！！”
　　旁边车站等车的行人好奇的盯着两个在倾盆大雨里拉拉扯扯的两个男人，实在是不明白究竟发生了什么。
　　卫武想甩开王欣然的手，却没他力气大，无奈又委屈的瞪着他。王欣然毫不客气的拽着他回到车前，打开后车门将他扔了进去，狠狠甩上门，快速回到主驾上了安全锁，卫武被囚禁了。
　　一路无话，两人跟落汤鸡一样，从身上不断地下雨水，滴在车座上。王欣然摆着一张臭脸注视着前方，小孩愣愣的盯着窗外，脸上留着雨水也不去擦，可是仔细看你会发现，有一滴确实是从眼睛里滚落下来的。
　　王欣然硬拽着小孩进了自己的公寓，一言不发的将他推进浴室，又扔了浴袍进去，便关上了门。
　　小孩扭扭捏捏出来的时候看到王欣然还湿漉漉的坐在沙发上抽着烟，还打了个喷嚏。心里狠狠抽痛了一下，嘴撅的老高，不情愿的开了口。
　　“大叔，对，对不起......你快去洗澡吧......”
　　王欣然不耐烦的掐灭烟从小孩身边擦身而过进了浴室。小孩愣了一会儿，跑到厨房打开冰箱，里面除了几罐啤酒一打鸡蛋外啥都没有。
　　又去看餐厅的酒柜，全是红酒和威士忌，拿出一瓶打开过少了一半的威士忌，又从冰箱里取了两个鸡蛋，找了个杯子将威士忌和过滤出的蛋黄倒进去，搅拌调匀，放在微波炉里加热，便端到客厅的茶几上坐在一边等着。
　　浴室的门被打开，小孩眼巴巴的望着，王欣然腰上围着个浴巾就出来了，小孩忙端着鸡蛋酒迎了上去。
　　“大叔，这是韩国的鸡蛋酒，听说能治感冒的，你喝了吧。”
　　王欣然盯着那恶心巴拉的黄色浓稠液体，嫌弃的看了小孩一眼，见他瞪着小兔儿一样可怜巴巴的双眼，还透着无尽的期待与委屈，纯爷们吞了吞喉咙，鬼使神差的端起杯子一饮而尽。好吧，没有想象中的那么恶心。
　　接过杯子，卫武又尴尬的不知道该说什么了。王欣然舔了舔唇，盯着窘促的孩子站在一边，将眉头皱得更紧了。
　　“睡觉去。”冷不丁丢下这句话，王欣然大步流星的走进了卧室，在屋里等了一会儿，见小孩没有跟过来，又跑回去看，小孩还站在原地发愣呢。
　　王欣然无比的蛋疼，疼得他直想把这小子扛起来扔出窗外。小孩用无辜的大眼望着他，手中竟然还端着那该死的杯子。
　　“没听见我让你睡觉吗？！”没好气的就要爆发的语调。
　　“......哦。”小孩答应了一声就直愣愣的走到茶几前，将杯子放下坐在了沙发上。
　　“你干什么？”王欣然斜着眼瞪着他傻乎乎的坐在沙发上。
　　“大叔不是说睡觉吗？”无辜，真的很无辜。
　　“谁让你谁沙发了？跟我睡床！”
　　“啊？不行不行！我睡沙发就好，真的不能再麻烦 
 16、【16】爱说梦话的小孩太坑爹 ... 
 
 
　　大叔了。”小孩连忙站起来冲王欣然摆着手。
　　我擦！王欣然心中的野兽终于暴走了，冲上去拽着小孩就进了卧室，又费了一番力气才把这大个子推倒在床上。
　　“给我睡！你要敢再说个不字我就把你扔出去！不穿衣服！”
　　说完王欣然自己就钻进了被子，还扔出一条浴巾，小孩倏滴瞪大了眼，直挺挺坐在床边上不敢动。
　　“把浴袍脱了，睡觉。”王欣然狠狠瞪了小孩一眼，他可不允许小孩穿着湿漉漉的浴袍钻进自己的被子里。
　　“啊？可是，可是我里面什么都没穿啊......都洗了。”小孩不好意思的别扭起来。
　　洗完澡小孩就把自己湿漉漉的衣服洗了晾在浴室的通风扇下面，包括小内内。
　　看着小孩那微微泛红的脸颊，王欣然又开始蛋疼了。我擦！你就不能让老子安生那么一小会儿吗？！
　　“都是爷们怕什么？！给我脱了！”
　　小孩吓得赶快就把衣服脱了，王欣然终于满意的倒回枕头，关了台灯，开始睡觉。
　　床够大，并排睡上三个180的男人都没问题，不过小孩还是小心翼翼的挪到了床边上，见王欣然背对着他没什么反应，估计是困得够呛，小孩这才松了口气，面对着半掩窗帘的落地窗发起了呆。窗户外面是瓢泼大雨，模模糊糊可以看见远处楼房的灯光，看着看着，小孩打了个哈欠，缓缓闭上了眼睛。
　　王欣然被一个闷雷惊醒，翻了个身，见旁边空着好大一张床，小孩缩在最床边，被子都被他扯得中间绷直了，离床面的距离都能直接钻进一个人来。
　　叹了口气，王欣然伸出手扒了扒小孩的肩膀，将他朝自己这边带，幸好他睡得昏沉，没有被惊醒。这次没有再背过身去，王欣然面对着小孩闭上了眼睛继续睡。
　　“唔......嗯......”小孩又开始梦吟了，还伴随着吧唧嘴的声音，王欣然睁开眼盯着那蠕动的嘴仔细聆听着。
　　“好......欣然哥哥......”
　　擦！又是欣然哥哥！王欣然简直是目瞪口呆，刚想再次愤恨的将小孩踢下床去，小孩又说出了几个字。
　　“想吃大餐......嗯......”
　　擦尼玛！王欣然突然就想起来自己曾经在网上跟萌萌兔聊天说你要请他吃大餐，敢情这小子一直记到现在啊？！连梦里都记着呢！怪不得他总是找欣然哥哥各种聊天！不是惦记着那顿大餐吧！！我擦！王欣然彻底的无语了。
　　狠狠翻了个白眼，纯爷们觉得自己还是不要跟这种贪吃的幼稚小孩斤斤计较，赶快进入梦乡做他的春秋大梦去吧。 

作者有话要说：下雨吧~祈祷下雨~


17

17、【17】血雨腥风的BBS ... 
 
 
　　有只很大的萨摩耶趴在自己身上，用那有着长长睫毛的黑亮亮的圆眼睛望着自己。这种狗是自己最喜欢的大型犬，因为他虽然很大只，却依旧长了一张萌到爆的可爱小脸，尤其是那双眼睛，每次自己见了都想冲上去狠狠咬上一口。
　　果然很大只的萌物还是存在的啊！不过这只狗怎么越看越像某个人呢？长长的睫毛，无辜的瞪着圆圆的眼睛，很大只，真的很大只，足足有181啊！！！
　　王欣然终于从梦中惊醒，胸口传来一阵压迫感，一条胳膊大咧咧的横在自己胸前，掀开被子一看还有条白嫩嫩的大腿耷在自己的跨上。
　　“我擦！！！！”王欣然骂出声来，惊醒了旁边的小孩，迷茫的睁开眼，看到一张无比扭曲的比包公还要黑的脸。
　　“嗯......大叔，醒啦......”
　　“擦！把你的狗爪狗腿给我拿下去！！”
　　扭曲的脸冲小孩咆哮出来，小孩一愣，这才发现自己嚣张的胳膊和大腿，瞬间憋红了脸，缩回手脚惊慌失措的向后退去，咣当！他摔下了床，脑袋正巧撞上落地灯的铁杆子，痛得他哎呦一声叫了出来。
　　“擦！”王欣然头疼的下床走了过去，伸出手想要将小孩揪起来，小孩捂着后脑勺抬起头用充盈着泪水的无辜的大眼睛望着他，前一秒还是可怜巴巴，后一秒就变得无比恐惧惊悚，啊的大叫一声跳了起来，把王欣然吓了一跳。
　　“你发什么神经啊？！”
　　“大，大大叔！！你没穿裤子啊！！”
　　小孩侧过身结结巴巴的说着，王欣然抽搐着嘴角一把拍上了小孩光溜溜的屁股。
　　“你不也没穿！都是爷们有什么好怕的！！难不成你喜欢男人？！”
　　小孩瞬间就傻了，转过身惊悚的盯着王欣然那一脸的坏笑，将手从脑袋移到了重点部位，然后就如同受惊的兔子一般刺溜一下钻回了被子里。
　　王欣然盯着那鸵鸟般缩在被子里只露出个后脑勺背对着自己的小孩，终于憋不住，噗嗤笑了出来。
　　“噗哈哈哈！好了好了！不逗你了！我去洗脸刷牙。”王欣然说着到衣柜取了内裤和一套灰色运动装，走向了浴室。
　　穿好衣服出来的时候，小孩还缩在床上，王欣然又忍不住笑出声来。
　　“你的衣服都没干，穿我的吧。”又从柜子里拿了一条新的CK内裤，一件白色衬衫和西装裤扔到床边，王欣然走了出去。
　　小孩穿着还算合身的衬衫和西装裤，走进了客厅，王欣然正坐在沙发上叼着烟看电视，见小孩那窘促的样子，又忍不住了。
　　“噗！没想到你穿衬衫西装裤也可以人模人样啊！”
　　“呃，我从来没穿过哎，好奇怪，大叔还有休闲装吗？”
　　“就我身上这套运动服，要不脱下来给你？”
　　“不，不用了。”
　　“你去刷牙吧，外面还下着雨呢，我这里只有鸡蛋，煎两个当早餐吧。”
　　“哦，好。”卫武乖乖的答应完就慌忙钻进了浴室。摸了摸自己的衣服，根本就是湿乎乎的，恐怕今天一整天都干不了。
　　唉声叹气的从浴室出来，王欣然还在厨房煎蛋，卫武想去帮忙又怕被嫌弃，窘促的坐在沙发上盯着电视发愣。
　　煎了整整10个鸡蛋，把昨天卫武给他做鸡蛋酒剩下的那一打全都煎了，盛在盘子里，又冲了两杯速溶咖啡端到餐桌上，见小孩一脸呆样的坐在客厅里，咳嗽了两声引起他的注意。
　　“好了，来吃吧。”
　　“哦。”
　　小孩乖乖的走过来坐下，两人一言不发的默默吃着煎蛋咖啡，最后他吃了三个，王欣然吃了四个，剩下的被放到了冰箱里。
　　“大叔煎的蛋很好吃呢。”小孩没话找话的冒了一句，王欣然笑了笑。
　　“那是当然，我啥饭都不会做就只会煎蛋，要是这个再弄不好不得被饿死。”
　　“哦。”轻轻应了一声，小孩帮王欣然把杯子端到厨房去洗，然后再乖乖的跟他回到客厅。
　　“没饱吧？马上就中午了，等会儿叫外卖来吃。”
　　“嗯。”
　　“你看电视吧，我去上会儿网。”
　　“好。”
　　然后两人就彻底没了交流。到了中午王欣然叫了外卖披萨，小孩非要付钱，王欣然想到昨晚的事就没有再阻止。
　　两人吃了披萨和剩下的煎蛋，王欣然暗暗发誓未来的一星期再也不要吃鸡蛋了。
　　下午王欣然跟小孩一起坐在沙发上看电视，是一档子股票节目，两人有一句没一句的聊着天，对昨天的事都很默契的闭口不提，似乎关系依旧如原来一般融洽。
　　“你长得好像萨摩耶啊。”王欣然没头没尾的来了句，小孩愣了一下，也不知道这是在骂自己还是夸自己，没有搭话，只是娇憨的笑了笑。
　　然后王欣然就又去上网了，留下小孩一个人在客厅。
　　
　　“大叔？”
　　王欣然转过头，看到小孩站在卧室门口穿回自己的衣服手中捧着跌得整整齐齐的自己的衣服。
　　“怎么了？”
　　“那个，我该回去了，衣服还给你。内裤我回学校以后洗好再给你送回来吧。”小孩不好意思的笑了笑。
　　“外面还下着呢，你衣服干了？”
　　“还有点潮，不过没关系，谢谢大叔了。”
　　“几点了？”看了下表，5点了多。
　　“跟我吃完饭我送你回去吧？”
　　“真的不用麻烦了，我自己回去就行。那个，我过几天来还你内裤。”
　　“不用还了，你都已经穿了的。”
　　“那我给你钱吧，这内裤要好几百吧？我原价给你。”
　　“都说了不用。”
　　“......那我下次再请大叔吃饭好了。我回去啦。”
　　放下衣服，小孩走到玄关穿鞋，王欣然决定不再勉强他留下，去阳台取了把伞拿给他。
　　“给你。”递出伞，小孩微微愣了一下，便接了过去。
　　“谢谢。大叔我走了，再见。”
　　打开门，小孩急匆匆的跑路了，王欣然连句路上小心都没来得及说。
　　擦！真不知道自己究竟在干什么！王欣然狠狠带上门，坐回了电脑前。窗外的雨依旧下得欢快，根本不顾你的心情如何的惆怅。烦躁的浏览了一会儿网页，王欣然鬼使神差的在百度图片里输入了三个字，萨摩耶，下载了好几张图片，又去萌萌兔的微博将他的一些自拍存下，开始对比起来。
　　得出的最终结论是，简直一模一样！幻想着小孩头戴一对毛茸茸的狗耳朵，屁股上插着白色的大尾巴，光溜着白嫩的大腿用无辜的充满泪水的大眼睛望着自己，再从那嘟起的红润润的小嘴中叫出一句“欣然哥哥~”
　　擦擦擦擦擦擦尼玛！！！！！！王欣然再次咆哮着冲进了浴室。尼玛全世界的基佬都TM的去死去死！！！！！！！！！
　　
　　王欣然再也没有主动联系过萌萌兔，就算海报也是萌萌兔给自己留言，问自己意见。他只是敷衍的说着可以，就跑去录音。他真想尽快把这个破广播剧《月照沧海》给录完了，然后自己就跟网配圈没有任何瓜葛了，又可以回到原来逍遥自在的日子了。
　　萌萌兔给他打过两次电话，说是要请大叔吃饭，可都被他以别的借口推脱了。
　　这样不愠不火的过了快一个月，《月照沧海》终于发布了。灭绝师太说什么也要让他去发布帖围观，因为里面简直火热得彻底爆掉，欣然哥哥成了所有人的焦点，连笑爷都差点成了陪衬品。
　　忍不住好奇，王欣然还是点开了灭绝甩来的网址，这是最后一次，看完这些帖子后，自己再也不跟网配扯上关系了。
　　点开那个置顶HOT的精品帖，王欣然认真的看了起来。
　　【[笑爷封刀之作]个人古风耽美广播剧《月照沧海》全一期发布！！！】
　　海报十分大气，可以说跟萌萌兔之前的可爱风格有些出入，没有四格，只有一张大气磅礴又很精致的海报。下面依旧是各种在线和下载，剧组的感谢信，还多了条笑爷说明关于决定退圈的原因。然后是疯狂的抢沙发，各种评论留言，包括对剧本身的长评，包括对笑爷所有作品的回顾总结。
　　......
　　......
　　【84L：擦！导演策划就是大腿啊！继《尼玛伤不起你妹啊有木有》之后再次跟笑爷萌大合作！】
　　【85L：剧组就是神啊神！是笑爷失散多年的亲妈吧？！！！】
　　【86L：笑爷是网配永远的神话！！！】
　　【87L：闪瞎了俺滴狗眼！！！笑爷风刀之作？！！！！为神马？！！怎么会这样？！！！！】
　　【88L：笑爷终于找到对手了！！！！！欣然哥哥V5！！！！网配后继有人了！！！！】
　　【89L：擦！！！！！！！笑爷跟欣然哥哥是真心相爱啊！！！！】
　　【90L：什么都不说了，哥蛋疼！！！！去听剧！！！！听剧！！！！！】
　　【91L：笑爷的封刀之作啊！！！！！！为神马！！！！我大哭了一场啊！！！！！】
　　【92L：我想哭，真的。不敢听剧啊，虽然下了，可是一直不敢打开┭┮n┭┮】
　　【93L：虎摸楼上！我也是不敢听啊~(snt)~】
　　【94L：《月照沧海》为毛我一看这名字就觉得是个虐的？】
　　【95L：欣然哥哥！！！！竟然是因为欣然哥哥！！！笑爷！！你为了欣然哥哥就要抛弃我们吗？！！！你让我们情何以堪！！！】
　　【96L：笑爷，人家还没有跟你合作呢！你怎么就去了！】
　　【97L：擦！楼上是落月古阙！！！】
　　【98L：阙女王！！！！傲娇受女王啊！！！！擦！！！】
　　......
　　......
　　【178L：闪瞎了老娘滴狗眼！！！！176L真的是传说中的神后期影大吗？！！！！】
　　......
　　......
　　【208L：我擦！！！！！！爆菊野魔王也来了！！！！大家护好菊花啊！！！！各种不淡定了！！！！】
　　......
　　......
　　【390L：传说中的四大攻君九大受君一大神后期一苛刻广播剧评论员全都到齐了！！！！！欣然哥哥！！！！！你简直刮起了网配圈的血雨腥风啊！！！！！！】
　　【391L：这就是真正的江湖恩仇录！！！！！不淡定！！！！】
　　【392L：哥说过啥来着，这就是笑爷在下一盘很大的棋，他赢了，成了网配圈永远的神话。欣然哥哥只是他不知道从哪翻出来的最后一颗致命的棋子。】
　　......
　　......
　　【455L：你们都错了！这是笑爷与欣然哥哥男人之间的对决！！！两大攻君为了争夺萌萌兔！！！！谁胜了就能插兔子菊花！！！】
　　【456L：LS真相啊！！！！！这一切都是萌萌兔引起的战争啊！！！！尼玛红颜祸水啊！！！！就说萌萌兔是一祸害！！！！】
　　【457L：我擦！！萌萌兔到底有多骚啊！！！老子也想上他！！！！】
　　【458L：LS的，你么机会了，萌大只爱笑爷和欣然哥哥】
　　【459L：萌萌兔菊花够大！能塞得下笑爷和欣然哥哥两大黄瓜不？！】
　　【460L：3P啊！！！！姐求3P啊！！！】
　　......
　　......
　　【670L：有人听剧了吗？我听了，真的好大气啊！又好虐，泪奔了......】
　　【671L：LS的！俺也听了！！！各种美好啊！！欣然哥哥绝对是专业配音的！！】
　　【672L：欣然哥哥渣啊！！！渣的想揍他！！！又痴情得想咬他！！！！为了笑爷付出了森森爱啊！！！！】
　　【673L：LS的，你是说剧里还是剧外？召月是真的爱沧海啊，可是欣然哥哥爱萌大啊】
　　【674L：擦！萌萌兔个水性杨花的！借着我们笑爷红了见他要退圈就又攀上欣然哥哥了！！】
　　【675L：俺素欣然哥哥滴真心NC粉！！！欣然哥哥！！！伦家露着菊花等你！！！】
　　【676L：LS滴！乃欠插老娘送你榴莲要不要！！】
　　【677L：没有人关心剧本身吗？真心求姑娘们探讨一下嘛！】
　　【678L：其实柳沧海才是个渣！抱着召月的骨灰装个毛线啊！他能为了化成一堆灰的菊花冷落自己的黄瓜不？剧的最后真矫情！本来是金庸！后来变琼瑶了！】
　　【679L：爆LS菊花！！！用一坛子骨灰爆！！】
　　【680L：其实《月照沧海》不适合做成剧啊，太大气磅礴了！脑内不出来！！！！强烈要求拍成电影啊！！！】
　　【681L：LS的你是来招掐的还是欠关注？！要不你拍一部试试？】
　　【682L：LS的！招掐跟欠关注还不是一回事啊！其实我也想看电影版月照沧海啊！】
　　【683L：《月照沧海》的编剧是某人的忠心不二粉啊，专门为他写的本子，里面就是某人的真实写照嘛！沧海千笑就是个彻彻底底的渣！比欣然哥哥还渣！】
　　【684L：一群NC的傻帽！不就是两个基佬在搞基嘛！还大气磅礴！尼玛中国古代精忠报国的将军都被你们给糟蹋了！！！】
　　......
　　......
　　【999L：真心感谢剧组能出这么好的作品！！！支持欣然哥哥！！！】
　　【10001L：忍不住要说，欣然哥哥求爆菊！！！】
　　【10001L：同上！欣然哥哥刮起的血雨腥风啊！！！！！】
　　......
　　......
　　无奈的叹了口气，王欣然关掉了网页。网上如何的血雨腥风跟自己再也跟 
 17、【17】血雨腥风的BBS ... 
 
 
　　有关系了，他制造的烂摊子，自己从来都不屑去收拾，总有风平浪静的一天。
　　打开灭绝师太的对话框，沉思了一下便敲下了键盘。
　　【月照沧海也发布完了，网配圈跟我完全没有关系了。那个尼玛伤不起你妹啊有木有的第三期我也不会再去找萌萌兔了，以后你自己催他吧。出差两星期，不要给我打电话。】
　　关上电脑，纯爷们点燃了一只烟。网络太坑爹，网络太虚幻，越待下去越沉迷其中无法自拔。之前王欣然是因为无所事事才进了那个剧组群，现在既然有事情做了，要去趟新西兰跟搞房地产的朋友谈投资，一定要心无杂念的拿下这比生意。
　　这个社会票子才是老大，没了票子你还怎么装B扮纯爷们啊！尼玛电视里各种假清高的老少爷们全都是坑爹啊有木有！ 

作者有话要说：哎~(snt)~各种惆怅啊。。。
人呢，人都去哪里了。。。


18

18、【18】烛光晚餐不等于浪漫 ... 
 
 
　　
　　在朋友的帮助下新西兰的生意谈得很圆满，王欣然住在豪华宾馆里决定在这疯上一星期再回去。
　　他没有上过一次球球和微博，整天不是出席宴会就是跟着朋友带火辣的洋妞去狂欢。这种日子真是他最满意的了，也许以后会考虑来新西兰定居。
　　带着个金发碧眼的新西兰本土妞回到宾馆，两人在浴室就直接大战一场，又滚到了床上。突然两个星期都未曾响过的手机响了，是短信铃声，王欣然叫洋妞帮他把手机递过来，打开了短信。
　　【大叔，你去哪里了啊？什么时候回来？我在漫画杂志上投了张插画，得了500块稿费也！我请你吃饭吧！】
　　擦！是卫武的号码！他们好像已经联系过好几次，但是自己一直都没有存号。
　　头一下子就懵了，纯爷们盯着手机直皱眉，身下的洋妞见他停止了动作满脸疑惑的说了声what's up baby？
　　尼玛北鼻你妹啊！！！没看见老子正蛋疼么！！！！突然就没了兴致，王欣然起身坐到了沙发上，继续盯着短信皱眉。
　　洋妞也是个身经百战知书达理善解人意的好姑娘，叫了几声见王欣然不鸟她，就穿了衣服准备走人。纯爷们这才抬起头来说了声sorry，递给洋妞一张卡，洋妞惊叫了声oh my god！Thank you baby！又抱着他的头亲了一口，便潇洒的走人了。
　　要不要回小孩的短息？回了又说什么呢？他们已经没什么好说的了吧。不是要跟广播剧脱离关系了吗？
　　可是这小孩好歹也是自己的客户啊，虽然是那个不值一提的自己无聊一时兴起开的格子铺的一个小小格主，那也是上帝啊，不能得罪的。
　　小孩是个好孩子，自己是他的大叔，两人都成为朋友了，回个短信是应该的吧。
　　给自己找了N多的理由，最后王欣然还是没有回，不久以后小孩又发了过来。
　　【大叔？你是不是还在生我的气？上次是我不对，我向你道歉。可以让我请你吃顿饭吗？求你啦>_<】
　　王欣然犹豫了一会，决定把手机扔了，可是又发来一条。
　　【其实我已经在网上买了上次你请我去的西餐厅的双人优惠券啦！就是明天晚上的预定呢，480块啊！优惠券退不掉的！大叔要是不来就浪费啦！】
　　王欣然一口血喷了出来。擦！真的假的啊！这不是威胁他么？！犹豫了半天，王欣然终于回了短信。
　　【我在新西兰，回不去。你找同学去吧。】
　　【啊？大叔出国啦！怎么办？请女同学会奇怪的，要是男同学更奇怪！T T】
　　蛋疼，无比的蛋疼。王欣然揉了揉太阳穴，走到窗户边透着气。这时候短信又来了。
　　【算啦，我找别人吧。大叔再见。】
　　【你找谁？】王欣然毫不犹豫的发了回去。
　　【一个网友，跟我是同一个城市呢，说好是他要请我吃大餐的，看来只好我先请了。对了，他跟大叔一样大哦，声音也很像你呢。大叔再见啦，回来再请你哦。】
　　擦！！！！这小孩说的不就是欣然哥哥么！！！！要是他敲自己不在线，去找灭绝师太要自己的手机号，那不得完蛋！！
　　不敢再想下去，王欣然忙打通了小孩的手机。
　　“喂？大叔？！你怎么打回来了？”
　　“我明天下午正好赶回去，可以跟你去吃饭。”
　　“真的？！！大叔？你说真的吗？”
　　“嗯，是真的，机票都买好了。”
　　“太好了！大叔，我等着你哦！！”
　　“嗯，挂了。”
　　挂断手机，王欣然迅速打通了朋友的电话。
　　“喂！哥们！给我弄张回去的机票！一定要赶在明天下午之前到啊！”
　　“我擦！！！然哥！你整我呢！！！现在是晚上9点啊！！我上哪去给你弄机票？！”
　　“我相信你的能力！只要你能弄到我帮你追灭绝师太。”
　　“我擦！！这可是你说的！！！好！！兄弟我拼了命了！！等我电话！”
　　烦躁不安的等了半个多小时，朋友打电话回来了。
　　“然哥你说话算数啊！！！帮我追灭绝啊！！！！”
　　“废话！几点的票？”
　　“23：50的，明天早上8:40直达浦东机场，你现在就坐车去机场等我吧！”
　　“好！多谢你了！”
　　花了不到十分钟收拾行李，退了房，王欣然坐上出租车在23：20赶到了机场大厅，朋友已经在那等着了。
　　“这是机票，给你。”
　　“哥们你真棒！多谢啦。”
　　“擦！然哥！你有什么急事非要回去啊？”
　　“吃饭啊。”
　　“相亲啊？！我擦！你也不是这种人啊！！”
　　“滚！有人好心请我吃饭我总不能爽约啊。”
　　“你跟哥们直说！你是不是恋爱了？！我擦！惊悚啊！”
　　“你要想让我帮你搞定灭绝就闭嘴。”
　　“我错了！然哥！那灭绝的事就交给你了啊！哥们还有事！我先走了哈！！回国再联系！”
　　“嗯，拜。”
　　
　　纯爷们苦逼的做了一夜的飞机，到了浦东以后，又坐了两个小时的动车总算回到了自己的家。
　　在浴缸里睡着了差点没淹死，又爬上床昏天暗地的睡到下午，小孩总算是打来了电话把他惊醒。
　　“大叔！你回来了吗？”
　　“嗯，在家了。”
　　“太好了！晚上6点哦！我在餐厅门口等你！”
　　“好。”
　　“那我挂了！大叔待会儿见啦！”
　　挂了手机一看表，都4点多了，王欣然爬起来打理了一番，穿着在新西兰买的新衣服，开着大奔无比惆怅的到了西餐厅，小孩傻傻的在门口等呢。笨！怎么不在里面等啊。
　　“大叔！”
　　小孩冲自己挥了挥手，穿着休闲卫衣和牛仔裤，清爽干净的感觉。
　　“嗯，你怎么不进去等我？”
　　“嘿嘿，怕你找不到嘛。我们进去吧。”
　　进去以后将优惠券交给前台，服务生领着他们到了预定的位置，靠窗，桌上有红酒，还有心形的蜡烛。
　　擦！王欣然裂了，这不是情侣套餐吗？
　　“怎么有蜡烛？”王欣然故作镇定的问了句。
　　“哦！这是情侣套餐啊！因为便宜嘛！嘿嘿。”小孩不好意思的搔了搔头。
　　好吧，王欣然硬着头皮坐下了，旁边的服务生用无比诡异的眼神打量着他二人，旁边的客人也都露出各种精彩绝伦的表情。
　　等服务生一次次上完了所有的菜，那诡异的各种关注才慢慢平息了下来。两人面对面的坐在烛光下，背景音乐是优雅缠绵的蓝调，这气氛真TM该死的浪漫，又该死的诡异啊！
　　王欣然想哭，真的，尼玛他就不该冲动跟发了疯一样连夜从新西兰赶来只为了小孩的一顿饭。当时就应该再多考虑一下，肯定还有别的解决办法，比如说给灭绝说不要让他告诉小孩自己的手机号，或者跟小孩说让他把优惠券换成其他时间的，又或者让他随便找个同学一起吃得了，大不了自己把钱都给他，好让他下次可以再请自己。
　　尼玛冲动是魔鬼啊！尼玛老子就是被魔鬼附身了啊！！！
　　“大叔，你回来的好快啊，是晚上的飞机吗？很辛苦吧？怎么要半夜回来呢？有急事吗？”
　　小孩一边切着牛排一边做好奇宝宝状无辜的询问着。只见在恍惚的烛光映衬下，王欣然的脸越来越僵硬，唇角越来越抽搐，努力吞下一口就要喷涌而出的鲜血，表面上十分装B的优雅的端起了酒杯。
　　“当然有急事，一个得罪我的敌人约我见面，可没想到我赶来之后他又爽约了，害得我白坐了一夜的飞机赶回来。”
　　王欣然说得理直气壮信誓旦旦，小孩吃了一惊，表情变成了( ⊙o⊙)哇！
　　“大叔好厉害！竟然会有敌人！只有很厉害的人才会有敌人呢！”
　　“呵呵，是么。对了，你昨天跟我说的那个跟你一个城市的网上朋友是谁啊？”王欣然无比装模作样的从容的询问。
　　“哦，我对他也不是很了解，都叫他欣然哥哥。”小孩无辜的吃着牛排。
　　“欣然哥哥？”
　　王欣然故作吃惊的样子让小孩吓了一跳，不解的望着他。
　　“怎么了？”
　　“你知不知道你在梦中叫过这个名字三次？我还以为他是你的亲哥呢。”
　　王欣然继续扮猪吃老虎，小孩一听这话将眼睛瞪得更圆了。
　　“啊？！在梦中？！我叫了欣然哥哥三次？！”
　　“是啊，一次是在电影院睡着，两次是在我家。”
　　“咦？！怎么会？！我都不记得了。那我还说什么了吗？”
　　“恩，你说要他请你吃大餐。”转了转眼珠，似乎是在回忆，王欣然笃定的说道。
　　“啊！原来是这样啊，嘻嘻，欣然哥哥跟我说过要请我吃大餐的，可能在梦里遇到他了吧。”小孩终于舒了口气，还好，没有说什么丢人的话。
　　“哦？在梦里的他是什么样子的一个人？”王欣然来了精神，饶有兴致的盯着小孩直吧唧的小嘴。
　　小孩认真思考了一下，冲王欣然娇憨的一笑。
　　“不记得了啊。嗯，应该是跟大叔一样事业有成的成熟男人吧。”
　　我擦！一样是成熟的男人你叫他哥哥叫我大叔！你这小孩真是可恶至极！！忍住吐血的冲动，王欣然瞪了小孩一眼。
　　“......你不说他跟我一样大吗？那为什么你叫他哥哥却叫我大叔呢？”
　　“嗯，本来我也想叫他大叔的啦，可是他不让哎，说这样会把他叫老了。所以大叔比欣然哥哥好多了！”小孩无比星星眼的说道。
　　“你觉得他很坏吗？”臭小子！你敢说我的坏话试试！
　　小孩嘟起嘴，似乎是努力回忆的样子，那认真劲让王欣然微微挑起了唇角。
　　“也不是啊，可是大家都说他很渣哎。对了，他配过一个广播剧呢，声音很好听哦！跟大叔很像，可是没有大叔稳重，有点油腔滑调呢！”
　　油腔滑调？！擦！那是老子为了不让你认出来故意提高了声调！擦！老子绝对跟你没完没完了！！！
　　“呵呵，他是配音的啊。”抽搐着嘴角，王欣然觉得自己随时都可能爆发。
　　“嗯，有机会我把他的广播剧发给大叔听听吧？对了，大叔的球球是多少哦？我回去加你。”
　　“我很少上球球的，你加了也是白加，以后有事就手机联系吧。”
　　“哦，好吧。”
　　小孩有点失望，吸了口果汁又想起来什么话题似的紧紧盯着王欣然。
　　“大叔，好想知道你的名字呢，你都知道我的名字了，这不公平啦。”
　　王欣然手一抖，差点没洒了杯中的酒，他故作为难的皱起了眉，叹了口气。
　　“我的名字很难听，还是不要告诉你的好。”
　　“啊？！我的名字也被大叔嘲笑过呢！真是的。不公平啊！”
　　小孩皱着脸举止餐叉嘟起了嘴，王欣然觉得自己又蛋疼了。擦！又卖萌！你就不能换个正常点的表情吗？！
　　“名字只是个代号而已，知不知道有什么关系？你就叫我大叔吧，这可是我给你的专权，还没有人敢这么叫我呢。”王欣然一副给了小孩天大恩惠的表情，拽得让你直想揍他。
　　“呃，对不起哦，可是人家真的叫习惯了。”
　　小孩不好意思的吐了吐舌头，王欣然脑内顿时就窜出一只吐着舌头的萨摩耶，表情裂了。
　　“那就继续叫下去吧，不过以后不准再叫别人大叔，这个名字只属于我。”
　　“哎？为什么？”小孩吃惊的瞪圆了眼。
　　“呃，因为我不喜欢跟别人叫一样的名字。”
　　“那好吧，以后叫别人老大爷老叔叔好了。”
　　王欣然再次黑线，衷心的为那些即将成为老大爷老叔叔的男人们而默哀。
　　“对了，你说是在网上投稿挣了钱才请我的？”王欣然转移了话题。
　　“嗯！很开心啊。第一次靠自己的画挣钱呢！所以我决定以后要画画攒钱买影拓四！这样就可以更好的画画了！”
　　小孩无比雀跃欢腾的给自己加油。
　　“影拓四？那是什么？”
　　“是绘图板啦，很专业的绘画工具！跟手写版差不多。这是我的梦想呢！不过好贵，要三千多大洋呢！不知道要攒多久啊。”小孩无比惆怅的叹了口气，原先的热情都灭了。
　　“你怎么不问家里人要钱买？”
　　“不好意思啦！都这么大了还要家里帮我付学费和生活费，所以其他的东西要自己挣！”
　　“呵呵，有志气！我为你加油，干杯！”
　　“嗯！干杯！”
　　愉快的吃完了饭，王欣然想开车送小孩回去，可卫武执意自己坐公车，于是两人分道扬镳。
　　回到家，打开电脑的第一件事就去查那个所谓的影拓四，果然是3千多，这小孩得画多少画才能挣够这么多钱啊？又不是每次都有这么好的运气能碰到稿费这么高的杂志。
　　思量了一会儿，王欣然打开了好久没上的球球，灭绝师太果然够意思，没有太来烦他，只留了一条短信。
　　【好吧，我不逼你。笑爷让我给你说谢谢。不过我跟萌大说了你不再联系他以后，他不同意啊，非要你去敲他，回来以后你找他聊聊吧。】
　　然后是萌萌兔的留言。
　　【欣然哥哥！你怎么了？为什么不要再跟我联系了？】
　　【┭┮n┭┮你是生气了吗？因为网上的评论对不对？】
　　【好吧，就算你不想在圈子里混，那可不可以继续跟我做朋友么？不要不理我啦！我很喜欢欣然哥哥啊】
　　【欣然哥哥！你在吗？在的话就回复我吧。】
　　【┭┮n┭┮欣然哥哥，你再不理我我就哭给你看！】
　　【o(￣ヘ￣o#)哼！欣然哥哥是坏蛋！！】
　　王欣然无奈的摇了摇 
 18、【18】烛光晚餐不等于浪漫 ... 
 
 
　　头，果然是小孩性格啊，叹了口气，终于给他留了言。
　　【我有事回老家了一趟，我们还是朋友，以后经常联系吧。】
　　小孩现在肯定没到学校，于是关上对话框，王欣然打开了他的资料。
　　血型B，天蝎座，生日10月26，那不就是下个星期了？天蝎座啊，自己是双鱼座，好像以前听过天蝎跟双鱼是最配的星座呢。
　　擦！我在想什么呢！王欣然关上资料，拿出手机给小孩发了一条短信。
　　【把你宿舍的地址给我，等有空了我去找你玩。】
　　小孩很快就回了信。
　　【啊？大叔想找我通知一声就好啦！我去找大叔呗】
　　不知道该说什么了，也是，这样突然要人家的地址肯定会让人感到负担的。突然想到了什么，王欣然微微一笑，又快速的发了短信。
　　【你忘了上次的伞还没还给我，那是朋友送的，我下星期正好有事路过你学校，我去拿吧】
　　【啊！对不起，我忘记了！那好吧！我马上给你发地址！】
　　王欣然终于如愿以偿的拿到地址，得逞的笑了笑，点燃一支烟逍遥的去看电影了。 

作者有话要说：真心期盼下雨~
剧透神马滴么有啊。。。


19

19、【19】生日那回事儿 ... 
 
 
　　小孩这两天很开心，为什么？欣然哥哥答应跟他继续联系了，还像以前一样听着自己各种诉苦和唠叨。而且大叔也不厌其烦的跟自己短信聊天，还说等出了新电影再请自己去看。
　　不过最开心的还是学校这两天一节课都没有，也不用赶着画海报，他逍遥的跟众哥们宅在宿舍里疯狂的打游戏看电影，要不就抱着粉兔子抱枕美美的睡到自然醒。
　　今天是星期三，也是自己的生日，哥们给他买了个大蛋糕，又叫了两个关系最好的女生，众人一起在学校附近的KTV嚎了一下午。本来是想叫大叔来的，可又觉得这样不太合适，好像是专门向人家要生日礼物一样，于是便放弃了。
　　回到宿舍的时候，收到了同学的各种小礼物，开开心心的发了微博，便开始看电影。
　　“卫武！有你的快递。”宿舍楼层长捧着个不小的包裹找上门来。
　　“咦？武子你又买啥好东西了？”哥们好奇的询问。
　　“没有啊！层长，你看是不是弄错了？”卫武也吃惊的盯着包裹。
　　“没错！305的卫武嘛！赶快签收，我还得把单子给人家快递大哥送去。”
　　层长催促着，卫武纳闷的签了字，拿来剪刀小心翼翼的拆着包裹，哥们全都三八的围着他看。
　　等拆开外面的包装露出里面的盒子时，卫武不敢相信的瞪圆了眼睛，大叫起来。
　　“啊！！！是影拓四！！怎么会？！”
　　“卫武，这是什么？手写板？”
　　“是啊！这就是我想买的影拓四L啊！！！三千多呢！怎么会这样？！是谁寄给我的？除了你们我没告诉任何人啊！”
　　卫武盯着哥们想要得到答案。
　　“不是我们送的！咱哥几个哪来这么多钱啊！”
　　“今天不是你生日吗？哪个朋友送你的生日礼物？”
　　“你再想想，除了我们你还告诉谁了？”
　　哥们八卦的询问着，小孩皱着脸认真的思考起来。
　　“啊！！！！我想起来了！是大叔！我还告诉过大叔！”小孩又失声叫了出来。
　　“大叔？谁啊？”
　　“格子铺的老板啊！”
　　“不是吧？！他能送你这么贵的东西？！开玩笑！”
　　“就是！怎么可能啊！商人哪有做亏本买卖的？”
　　“那可不一定哦，人家有钱，上次不还开车送卫武来的么？说不定喜欢卫武送着玩呢。”
　　“擦！卫武，那是个基佬啊！他想跟你搞基？！”
　　众哥们你一言我一句，小孩差点又要发脾气了。
　　“别乱说！大叔不是这样的人！也不一定是他送的啊。我打电话问问他。”
　　小孩抛下众弟兄拿着手机走出了宿舍。来到走廊上，忐忑不安的拨通了号码。
　　“喂？”
　　“大叔！是我。”
　　“卫武啊，什么事？”
　　“大叔！那个，你有没有送我影拓四啊？”
　　“你收到了？”
　　“啊！真的是大叔送的？！”
　　“嗯，生日快乐。”
　　“为什么啊？！大叔怎么能送我这么贵重的东西啊？！”
　　“没什么啊，我们不是朋友吗？”
　　“可是，可是这样怎么好意思！不行，我不能要，太贵重了！我还是还给你吧！”
　　“人家说了，此货售出，如无质量问题概不退换。我又不画画，难道你让我留着当废品？”
　　“那，那我给你钱好了！”
　　“你有这么多钱？”
　　“呃，暂时没有。不过我可以分期还给你！”
　　“不用了，是我送你的生日礼物，你就安心收下吧。没事我挂了，要去洗澡，拜拜。”
　　那边挂了电话，小孩再打的时候已经关机了。皱着脸回到宿舍，哥们无比八卦的盯着他。
　　“怎么样？是不是啊？”
　　“武子！快说是不是啊？”
　　“还用问吗？一看他这表情肯定是了。”
　　“擦！那老板真是看上武子了？！”
　　“武子！你要坚守阵地啊！千万不要堕落！”
　　卫武坐回电脑前，盯着影拓四看了半天，也没心情再听哥们调侃自己，看了看手机，7点多，时间还早，于是他背上包抱着影拓四出了宿舍。
　　王欣然洗完澡裸着上身只在腰上围着条浴巾就坐在沙发上打开电视，倒了杯红酒悠闲的喝着。
　　这时候门铃响了，他心想这么晚谁还会来找自己呢？走到门前凑近猫眼一看，擦！是小孩来了！眼巴巴的看着大门，一副不见到主人誓不罢休的表情。王欣然犹豫了片刻，还是打开了门。
　　“卫武？你怎么来了？进来吧。”
　　“大叔，我不进去了，这个还给你，我走了，再见。”
　　将盒子塞进王欣然手里，小孩转身就走。王欣然一阵蛋疼，僵着脸伸出手把他揪了回来。
　　“有什么事进来再说吧。”
　　把一言不发的小孩拉进屋，看着他站在玄关愣了一会儿，终于脱了鞋走进来。
　　“坐吧。大咧咧的坐在沙发上，王欣然拍了拍身边的位置。可小孩故意跟他作对一样，挑了个离他最远的位置坐下。
　　王欣然没说什么，将烟递给小孩。
　　“抽烟？”
　　“我不抽烟的。大叔，你为什么要送我这个啊？”
　　小孩终于还是鼓起勇气说出了口，用无辜的眼睛盯着王欣然，却又无比的坚定。
　　“不是说了你生日嘛，我们是朋友啊。”王欣然说得无比理所当然。
　　“可是这也太贵重了啊！我无法接受。”小孩又皱起了脸。
　　“对我来说这不算什么。就当是上次谢谢你请我吃饭。”
　　小孩泄气一般低下了头，没再说话，王欣然盯着他头顶的发旋，也陷入了沉默。
　　“大叔，你为什么对我这么好？”小孩终于像是下定决心一般，抬起头迎接着王欣然的目光。
　　“你这样真的让我感到很负担，宿舍的同学都怎么说你知道吗？他们说你，说你喜欢男人！说你是想，是想跟我搞基才对我这么好的！”
　　“擦！！”王欣然一下就蹦了起来，无比震惊的盯着小孩。小孩吓了一跳，往沙发里缩了缩。
　　“是哪个混蛋说的？！老子去灭了他！我擦！！没见过这么有毛病的熊孩子！！我送你东西怎么了？！男人就不能对男人好？！老子是当你朋友！哥们！没TM那么龌龊的思想！老子喜欢的是女人！有胸部不带把儿的女人！你就因为这些混账话来曲解老子的好意？！太TM让人寒心了！！”
　　王欣然居高零下的瞪着小孩，简直如同想要吃了小白兔的老虎。，整张脸扭曲的不行，看来真的是气得够呛。
　　小孩震惊错愕的盯着王欣然，脸瞬间憋得通红。王欣然以为把他吓坏了，才微微降下来点火气，刚想开口，小孩就捂住眼睛叫了起来。
　　“大叔！你没穿裤子啦！！”
　　我擦！王欣然低头一看，自己的浴巾因为刚才一激动掉了下来。一屁股坐回沙发上，纯爷们将浴巾盖在了肚子上。
　　“好了好了，你把手放下来吧！都是爷们怕什么啊？！大惊小怪的。”
　　王欣然不爽的唠叨着，小孩缓缓放下了手。
　　“呃。因为，因为大叔的真的好大！”小孩为自己的诚实又爆红了脸，捂住了欠抽的诚实的嘴，瞪大眼不好意思的盯着王欣然。
　　王欣然一愣，哈哈大笑了起来。
　　“哈哈！难道你的很小吗？你是不是嫉妒啊？要不脱了裤子跟我比比？！”
　　王欣然无比流氓的调侃着，小孩怒了，拿起身后的抱枕扔向了王欣然。还很准，正好砸在纯爷们的脸上，于是纯爷们的脸裂了，小孩慌了。
　　“啊！大叔！我，我不是故意的！”
　　小孩跑了过去，慌忙道着歉，王欣然恨得牙痒痒，一把抓住小孩的手腕，张开嘴在白嫩嫩的胳膊上狠狠咬了下去。
　　“啊！！！！”小孩惨烈的叫出声来，伸出空余的手推着施暴者光滑的胸膛，纯爷们不依不饶，紧紧箍住他的腰就将小孩拉到了自己的怀里，小孩失去重心倒在王欣然的腿上，不断扑腾着，终于将纯爷们那块遮羞布扑腾掉了。
　　于是世界安静了，小孩傻了，王欣然僵了，某只小鸟雄赳赳气昂昂的抬头了。
　　“擦！”王欣然一把将小孩推倒在地上，抓着遮羞布冲进了浴室。
　　当他出来的时候，看小孩窘促的站在沙发前，无辜的望着自己。
　　“大叔，对，对不起，我不是故意的。”
　　“哈哈，没关心，意外，意外的擦枪走火嘛。纯爷们都这样！”尴尬的走进卧室套了件裤子，王欣然才重新走了出来。
　　“那啥，这礼物你就留着吧，别听你同学瞎说了。我就是把你当侄子喜欢，真的，你不是叫我一声叔吗？叔叔给侄子买个生日礼物算什么啊？对不？好了，别担心了，拿回去吧。时候也不早了，你快回去吧。这是100块钱，你拿着打的用吧。”
　　王欣然明显赶人的语气让小孩的脸更皱了。完了，大叔肯定生气了，怎么办啊？
　　“大叔，不要生我的气好不好？我真的不是故意的。”小孩可怜巴巴的望着王欣然，不想被大叔讨厌啊。大叔对他这么好的说，以后要是再也不理自己怎么办？
　　“我为什么要生气啊？没什么的，呵呵。”王欣然无比尴尬的笑着。
　　“可是，大叔在赶我走。”小孩嘟起了嘴。
　　“哪有啊，时间不是太晚了吗？我怕你进不去宿舍了啊。”
　　“......可是，要是以前大叔会留我过夜的啊。”小孩无辜的小声嘀咕着。
　　“呃，你想在这睡吗？”
　　“嗯。我这么晚回去肯定又会被宿舍的同学抓把柄，他们又要说大叔的坏话了。”
　　看着小孩为难的表情，王欣然扒了扒头发，大义凛然的点了点头。
　　“呃，那好吧，你就留下来吧。”
　　“真的？谢谢大叔！”
　　小孩终于舒展开小脸露出无比灿烂的笑容，简直闪瞎了纯爷们的狗眼。
　　“去洗澡吧，我给你拿睡衣。”
　　“嗯！”
　　洗完澡以后小孩很自觉的爬上了床，王欣然见他裹着小内裤撅着个腚只穿着自己的上半截睡衣，因为下半截在自己身上呢，光溜着两条白晃晃的修长小细腿，一拱一拱的钻进了被窝。
　　擦！真是一只巨大的萌物！王欣然真想有那么一天可以好好蹂躏这个臭小子！看看他被自己欺负哭是什么样子！
　　这么想着，小孩如女人般趴在自己身下哭泣的画面就毫无征兆的窜入了王欣然的脑内。
　　擦！！！我TM又犯神经了！！王欣然愤恨冲到桌前打开了电脑。
　　“你先睡，我上会儿网。”冷冷抛下这句话，纯爷们盯着屏幕不动了。
　　“哦。”小孩乖乖的躺了下去，盯着王欣然被屏幕光勾勒出的完美侧面，渐渐进入了梦乡。
　　 

作者有话要说：影拓四~画画必备啊~


20

20、【20】苦逼的纯爷们 ... 
 
 
　　王欣然漫不经心的翻着网页，待听到身后传来均匀的呼吸声时，才发现小孩睡着了，这才关上电脑，自己抱着一件毯子坐到了沙发上。
　　因为刚才的事纯爷们还是惊魂不定，这要是睡在一起再出什么意外他可就真要哭了。还是跟这小子保持距离吧，自己现在是一接近他就蛋疼，所以才想赶他走。可小孩还厚着脸皮非要留下来，你说他能怎么办？拒绝人家？那不是显得自己太过小肚鸡肠了嘛！
　　苦逼的扒了扒头发，纯爷们盖着毯子窝在了沙发上。总有一天，他要让这小子把自己当亲爹一样供着！
　　
　　纯爷们一屁股摔到了硬邦邦的地板上，从沙发上摔下来的，为啥？因为他听到了惊天动地的摇滚音乐。
　　擦！他怒红着眼冲到了卧室，见小孩正围着床边乱转悠到处找手机呢。
　　“谁这么早给你打电话？！擦！才7点啊！”王欣然陪他一起找，终于在床底下翻到了，卫武忙关上了劲爆的音乐。
　　“是我定的闹钟啊！今天早上有课的！抱歉吵醒你了！”小孩一边找衣服一边不好意的回答。
　　我擦！有课你还非要在我这睡！王欣然瞪着布满血丝的眼睛看着小孩手忙脚乱的穿好了衣服。
　　“大叔！你接着睡吧，别管我！我一把脸就走！”小孩冲进了浴室。
　　王欣然忍住吐血的冲动点了一支烟，跑到厨房煎了俩鸡蛋，泡了杯咖啡，小孩已经急匆匆的跑到了玄关。
　　“大叔！我走啦！”
　　“等会！我送你！你过来把鸡蛋吃了，等我穿衣服。”
　　“啊？！不用了大叔！我走了！”
　　“你这孩子再给我拧试试？赶紧的！你要是自己坐车非迟到不可！”
　　于是小孩乖乖的去吃煎蛋了，王欣然花了5分钟洗脸刷牙穿衣服整理仪容，简直快得破了纪录，到了客厅小孩已经吃完站在玄关等着了。
　　“还有啥东西落下的吗？把绘图板拿着，别给我说不！昨天不都谈明白了吗？走！”
　　王欣然将影拓四塞小孩怀里，雷厉风行的穿鞋走人。一路上车堵得啊，上班高峰期嘛！小孩那个焦急啊。这可是教导主任的课，迟了道是要扣学分的！
　　好歹是在还差5分钟的时候到了教学楼下，只见一群学生疯狂的冲向楼内，小孩也连忙下了车。
　　“大叔！谢谢你啦！我走了！”
　　“等下！你的绘图板。”
　　“哦！谢谢啦！再见！”
　　小孩抱着板子就跟大伙一起冲进了教学楼，王欣然看着这些个充满激情的热血少年们，突然就感慨了。
　　自己曾经也有一段少年轻狂的历史啊。擦！还真是羡慕嫉妒恨这些个正直青春的孩子们。
　　好不容易回到家，王欣然把衣服一脱又钻进了被子里。擦！还有小孩的余温呢！还有沐浴露的香味！
　　跟发神经一样抱着枕头滚了两圈，纯爷们终于决定静下心来补觉。努力了一会儿愣是没睡着，他转了转眼珠起床去柜子里翻出那只蓝兔子抱枕，盯着那萌到爆又贱得你想一口咬上去的表情，紧紧抱在怀里，这才舒坦的睡着了。
　　
　　王欣然最近相当的苦逼，无比的惆怅，为啥？都11月份了，天一冷他的鼻炎也跟着犯了。每天早上起来都要喷嚏打个不停，再流至少5分钟的鼻涕，等用了半包卫生纸下来，终于算是舒坦了，自己的鼻子也给擤得稀巴烂。
　　还有一件让他苦逼的事，小孩问他要了邮箱，然后给他发了张自己的漫画，说是用大叔送的绘图板画的，一定要送给大叔。好吧，刚听到这王欣然还挺感动，好歹人家小孩不是个忘恩负义的人，可一打开图片他就怒了，这哪里是帅的惊天动地的王欣然？简直就是个笑得满脸褶的大叔！还叼着一根烟，那眼睛贼溜溜的整个一狐狸啊！
　　小孩解释这是漫画的夸张，将大叔的特征放大化，就变成了这一副伟大的艺术品。
　　我擦！夸张你妹啊！有这么丑化人的吗？蛋疼，无比的蛋疼，可他又不能去骂小孩一顿，因为人家一句话就能堵得你哑口无言：艺术源于生活而高于生活，大叔你不懂的！
　　这些都不算什么，最让他苦逼惆怅的是，从来都不刻意去锻炼的自己，竟然去健身房办了张VIP卡！以至于他每天下午都在跑步机上一边迈着酸痛的步伐一边哀叹自己的人生。
　　有熟人在健身房里见了他还挺纳闷，问他怎么突然想起来健身了？！可纯爷们只是惨淡的一笑，便又开始了腹肌拉伸锻炼。
　　其实原因真的很简单很简单，动机很单纯很单纯，完全就只是因为一句话，一句跟开玩笑没有什么两样的话。
　　“我觉得男人一定不要有啤酒肚，尤其是到了中年发福的男人最可怕。全都是腹肌多漂亮啊，所以欣然哥哥一定要注意锻炼身体啊。”
　　就因为跟萌萌兔在网上聊天的这么一句话，导致了纯爷们如此苦逼的下场。他都不知道自己在叫什么劲！擦！他虽然没有漂亮的腹肌，可也没有啤酒肚啊！至于跟要去参加选美比赛一样整天让自己累得吐血不止么？！尼玛他脑子是不是真的被驴T了！
　　擦！老子跟白痴一样在这干鸟蛋啊！当王欣然就要放弃的时候，突然就发现健身房的好处来了。简直是美女如云啊，以自己出众的外表，根本不用费劲，随便笑一下就一群妹纸贴了上来。好吧，这也算是抚慰一下自己受伤的身心吧。
　　坚持了一个月，不论最初的目的是什么，也不论在过程中得到了多少艳福，纯爷们发现效果还是显着的，战绩还是可嘉的。
　　这一个月他的小腹肌明显开始出现了，手机里面妹纸的号码也开始多了起来。最让他意外的惊喜就是，自己的鼻炎竟然也好转了起来，这么一看，他还真得好好感谢一下小孩啊。
　　好久没跟小孩联系了，听华子说小孩照样按规定的时间去上货，而且收益也比前两个月多了不少，小孩兴高采烈的想要续签3个月的合同呢。
　　打开微博，依旧是各种@求欣然哥哥配剧，球球里则是灭绝师太的各种咆哮。
　　【尼玛王欣然你个奸诈之徒！你怎么把我卖给michael的？！给老娘从实招来！】
　　【你赶快跟他说！老娘不喜欢异地恋！老娘最讨厌的国家就是新西兰！让他别再给我打电话了！】
　　每每遇到这种情况，王欣然就只能装死，没办法，谁叫michael帮了他？好哥们讲义气嘛！
　　【这么多人来找你配剧你好歹也放个屁啊！在微博上解释一下不行吗？！尼玛现所有人都来攻击老娘啊！说我把你给雪藏了啊我擦！】
　　【尼玛我容易吗？！你不混我还要混啊！现在老娘是千夫所指的罪人啊！！！】
　　【我擦你反正无聊也是罪！不如就接几个剧呗！算我求你了啊大神！！】
　　灭绝师太咆哮了整整一个月，可是纯爷们就只给她回了一条。
　　【只要你能说动萌萌兔配主役受，我就考虑当主役攻。】
　　【擦？！怎么可能！萌大的声音太哑了啊！根本不适合配剧啊！你这不是故意整我吗？！】
　　【所以这事根本没商量，你顶着，老子撤了。】
　　【我擦！你给我回来把话说清楚！你怎么对萌大这么在意啊？难道你真看上他了？！你是不是真想跟他搞基啊！】
　　【你有没有可能突然某一天跑到新西兰跟michael建立爱巢？】
　　【擦！！除非世界上的男人都死光了！！说这个干嘛？！】
　　【老子就算世界上的女人都死光了也不可能跟男人搞基！！】
　　纯爷们愤恨的撂下这句话，关上了球球。尼玛腐女的心思你别猜！老子才不会闲得蛋疼跑去抱着个骨瘦如柴的男人嘿咻嘿咻！老子喜欢的是软绵绵的女人！不是一身硬骨头的男人！
　　谁TM喜欢小屁孩啊！老子就是不DJ他！就是想整他！想蹂躏他，看他哭！再狠狠践踏他的自尊心！尼玛老子现在对他好是在放长线钓大鱼！等到小孩无比崇拜无比信任又无比依靠自己的那一天，老子立马让他尝尝哭都哭不出来的滋味！
　　不过这一切信誓旦旦的宣言在纯爷们收到小孩的一条留言以后，彻底的被抛到了九霄云外。
　　【欣然哥哥~(snt)~人家好郁闷，好痛苦啊。。。。。。】
　　【怎么了？】
　　【┭┮n┭┮不知道可不可以跟你说。。。。。。】
　　【没事，说吧。】
　　【哎。。。。。。说了你不准嘲笑我】
　　【嗯，说啊】
　　【人家，人家喜欢上了一个女生。。。。。。害羞】
　　我擦！！！！王欣然一口血喷了出来！！他不蛋定了，他黯然销魂了。这冲击太过巨大，大到他一下子就呆若木鸡了。
　　【欣然哥哥，我怎么办啊。。。。。。我不敢去表白哎】
　　......
　　......
　　【欣然哥哥？你是不是在笑话我？】
　　王欣然终于算是缓过神来，抽出纸巾擦了擦嘴角，一字一顿铿锵有力的敲响了可怜的键盘君。
　　【什么时候的事？你怎么认识她的？】
　　【就是上个星期啦，一次上公共课的时候，她就坐在我旁边，我当时还在画画呢，她说她也喜欢漫画，我们就聊了好多。我好像对她是一见钟情哦！她是个很酷的女生啊！自己打工挣学费，对了，她还会抽烟哦！抽烟的动作好帅啊！她的脖子上还有个纹身呢，小壁虎，好可爱哦~\(≥≤)/~】
　　王欣然又一口血溅了出来。擦！！一见钟情？！女生抽烟还酷？！还纹身？！你确定你喜欢的是个女人吗？！
　　蛋疼，无比的蛋疼，纯爷们简直觉得自己的脑袋上有千万台收割机轰隆隆的飞驰而过，然后就是寸草不留，空白一片。
　　我擦！！小孩竟然谈恋爱了！！！这还真是有点嫁女儿的不舍与空虚感觉啊！！
　　【呃。。。。。。你确定你真的喜欢她吗？】
　　【嗯！我们碰过好几次面呢！好有缘啊，真的好喜欢她啊。可是，我从来没有交过女朋友，真的不知道该怎么追女生哎。欣然哥哥一定有很多女人喜欢吧？你交我追女生好不好？！】
　　擦！让老子教你泡妞？！尼玛把老子让什么人？！尼玛老子在你眼里难道是个风流鬼吗？！握紧拳头狠狠砸了砸无比憋屈的胸口，王欣然硬生生将一口血吞了回去。
　　【实话跟你说，这种女生就是个不良少女啊！抽烟纹身！指不准有几个男朋友呢！你还是趁早放弃找个温柔的好姑娘吧！】
　　【。。。。。。欣然哥哥怎么能这么说呢，你不了解她的！】
　　擦！小孩生气了？！为了一个刚认识不到一星期的不良少女跟他的欣然哥哥的生气了？！我擦擦擦擦擦尼玛！！！！！ 

作者有话要说：真的挺苦逼的。。。


21

21、【21】壁虎女hold住 ... 
 
 
　　纯爷们简直想冲到学校把那个诱拐小孩的不良少女给生吞活剥了！！他乖巧的小孩啊！怎么能为了个女人这么对自己？！尼玛见色忘义的小屁孩伤不起啊！尼玛老子不教训教训你就愧对这白比你多活的11年！！
　　【你懂什么？连毛都没长全的小毛孩！这天下还没有你哥我不了解的女人！这种女的我见得多了！不就是看上你的长相跟你玩玩吗？你还当真？你喜欢人家可人家说不定在心里笑你傻呢！这种女人喜欢的是款爷！不是你这种连大学都没毕业的小孩！】
　　......
　　......
　　小孩受打击了？我擦！不是吧？真的喜欢上那不良少女了？！小孩的口味还真是独特啊！
　　【可是，就算欣然哥哥这么说，我还是喜欢她！我不会放弃的！我一定要追她！所以欣然哥哥不要再说他坏话了！不然我会讨厌你的！】
　　我擦尼玛！！！！纯爷们腾地一下跳了起来，连椅子都倒在了地上。为神马会这样？！原来那个乖巧的视自己的话如圣旨的乖小孩跑哪去了？！擦！彻彻底底的被一个不良少女给拐走了啊！！尼玛女人是祸水纹身的女人你惹不起啊有木有！！！
　　擦！不要让老子碰到那壁虎女！！！老子见一次扇一次！！！
　　王欣然脑内了各种壁虎女的惨烈死状，又在心里狠狠擦了她家祖宗十八代，总算是稍微消了那么一点点气，于是穿着运动服去健身房求安慰了。
　　
　　安生日子只过了两天，因为这两天小孩没来用壁虎女的事来烦他，自己也懒得再去管他，爱追不追！追到手有你后悔哭着找妈妈的时候！
　　可是第三天小孩就找上门来了，急匆匆的进了自己的家门。皱着个脸不好意思的搔了搔头。
　　“大叔，那个，我想问你要个东西。”
　　“什么东西？”王欣然这两天不DJ小孩，语气也冷冰冰的。小孩来了也没怎么招呼他，就自己坐在那抽烟看电视。
　　“就是，就是那个蓝色的兔子抱枕！跟大叔送我那个粉色是一对的！”
　　小孩无比可怜巴巴的望着王欣然，纯爷们突然就恐慌了起来。不安，太不安了，这小孩想干什么？！
　　“你不是不喜欢那个吗？要它做什么？”
　　“啊，那个，我，我想送人......”
　　“送人？谁？”纯爷们已经瞬间脑内出了一个前奏的壁虎女，没好气的瞪着小孩。
　　“呃，其实，我在追一个女生，他到宿舍看见我的粉兔子了，说喜欢蓝色的，我就带她去夜市买，可是已经没有卖的了。我就想，就想问大叔要来，我给你钱的！大叔，可以给我吗？”
　　我擦！！！！王欣然一口烟呛在了嗓子里，和着一口浓稠的鲜血，硬生生吞了下去。
　　尼玛都去宿舍了我擦！！！！！！尼玛两人究竟发展成什么关系了我擦！！！！！尼玛一个被男人看都能羞得无地自容的臭小子竟然喜欢上一个BH的壁虎女啊我擦！！！！尼玛是这个世界疯了还是老子落伍了！！！！！
　　“你恋爱了？那女生长什么样啊？漂亮不？”深吸一口气，纯爷们故作镇定的吐了一个圆圈。
　　“呵呵，也不算是很漂亮，可是她很酷也！突出的烟圈比大叔的还圆呢！而且她的脖子上有个很可爱的壁虎纹身哦！”
　　说道自己的女神小孩简直是满眼冒光，充满了爱心阿有木有！纯爷们蛋疼的真想一掌拍死这不争气的臭小子！
　　“你说的这不就一不良少女吗？她指不准脚踏几条破船呢！你跟这种人来往没有好结果的，再说那种女人不会看上一个穷大学生的。”
　　“怎么连大叔也说这样的话啊？”小孩皱着脸嘟着嘴都要哭了。
　　“哦？还有谁这么说过？”
　　“就是那个网上的欣然哥哥啦。”
　　“哈！同志啊！这就是作为成熟男人的肺腑之言啊！你欣然哥哥对你真好！你还不听他的话？”
　　“可是，夏雪不是你们说的这种人啊，她是很好的姑娘的。”
　　夏雪？！夏你妹啊！还夏雨呢！这么闷骚的名字！一听就不是什么好东西！看着小孩无比委屈不服气的表情纯爷们就一阵蛋疼。
　　“你还小，有些事看不清，算了，你想怎样就怎样吧。不过蓝兔子不能给你，它现在已经成了我的抱枕，没它我就睡不着。你总不能为了个女人就让大叔我失眠吧？也太重色轻友了。就这么说啊，等会儿我家要来客人，你先走吧，不送啦。”
　　王欣然连哄带骗的把小孩轰出了家门，关上门，透过猫眼就见小孩皱着脸无比哀怨的盯着自己大门，好一会儿才气鼓鼓的走了。
　　偶也！第一回合胜！老子气死那个壁虎女！老子给你的梁子结大了！尼玛老子就不信身经百战的奔三纯爷们还搞不定你一个不良小少女！！
　　
　　不过很快纯爷们就败下阵来。当他无聊的想找小孩聊天的时候，一个短信就发了过去。
　　【在干吗呢？】
　　【在和朋友吃饭呢。】
　　【谁啊？】
　　【呃，夏雪。】
　　轰！王欣然脑子一下就炸了！尼玛这个名字真是阴魂不散啊！
　　【在哪吃的？】
　　【呃，在香飘飘米线馆】
　　【啊？跟女生约会就带人家去那种地方吃饭？】
　　【不是约会啦，小夏还不是我女朋友。我想带她去西餐厅她说学生都没有钱，随便就好，就拉我来吃米线了。小夏真的是很好呢。】
　　装什么装？！这壁虎女果然是老奸巨猾费尽心机啊！擦！都改口叫小夏了啊！！擦！你以为这样就能让小孩觉得你跟别的拜金女不一样而感动的对你死心塌地？！你以为老子这样就败下阵来了？！第二回合才刚开始而已！
　　虽然王欣然真不知道自己究竟在跟壁虎女对什么针，可就是不能输把单纯的小孩送给这么一个狼女手里。
　　【那个什么香飘飘在哪啊？我也要去！】
　　【啊？大叔？！这，不太好吧，你肯定不喜欢吃的。】
　　【我不管！我一天都没吃饭了！我就想吃米线！你要请我！】
　　【呃，那好吧，我告诉你就是了。】
　　于是小孩告诉了王欣然米线馆的地址，于是纯爷们无比雀跃的开着大奔S350L到了米线馆的小巷子内，那无比闪耀的车身真是闪瞎了围观老少爷们的狗眼！一度引起了小巷子内的交通堵塞！
　　王欣然在小小米线馆老板的注目礼下进了门，一眼就看到两个聊得无比欢腾的身影，他铁青着脸走到饿了小孩的身边。
　　“啊！大叔你来的好快！老板！这里再烫碗米线！”
　　小孩忙让出了身边的位置。对面坐着夏云，好吧，这不良少女长得还算漂亮，可是那打扮一看就是不良啊不良！
　　只见壁虎女用无比YD的眼神盯着自己，笑得那个灿烂，摸出一包烟递给了王欣然。
　　“呦！武子的大叔是吧？抽烟？哈哈！我刚才看你给武子发的短信还以为是个撒娇的小姑娘呢！我不管！我一天都没吃饭了！我就想吃米线！你要请我！嘿嘿，原来大叔是个傲娇受啊！”
　　我擦！我听到了什么？！从这壁虎女无比自来熟的调侃语气中，王欣然提取出了三个重要信息。她叫小孩武子，说明两人关系已经很熟了；他看小孩的短信还学自己的短信内容，说明这是个三八女；他说自己是傲娇受，傲娇受？擦！敢情这是个同人女啊！王欣然好像看到了胜利的曙光，看到了挥舞的红旗。只要他制造个小小的误会，小孩还是自己的乖小孩，壁虎女可就成了自己的鸡血粉了啊！
　　“多谢。”坏坏的一笑，王欣然接过了烟点燃，夏雪显然被他那杀遍天下少女心的腐笑闪瞎了狗眼，花痴的裂开了嘴。
　　“大叔真是帅哥一枚啊！你怎么会看上武子的？我擦！武子你真TM好运啊！”
　　“啊？”小孩一愣，有点莫名其妙。
　　王欣然又无比装B的冲夏雪笑了笑，吐出一口烟，故作深沉的叹了口气。
　　“听卫武说，他在追你，你答应他了？”
　　卫武腾地脸就红了，不好意思却又无比期待的望着夏雪。夏雪愣了一下，突然就哈哈大笑起来。
　　“怎么会啊！大叔是误会了吧！我跟武子就是好哥们好朋友啊！您放心，我对武子绝对不敢有非分之想！”
　　夏雪大义凛然的做出保证，王欣然翘起了唇角，他开始喜欢这个豪爽的壁虎女了。
　　可是小孩一听这话完全就蔫了，可怜巴巴的坐在一边，低着头再也不敢看夏雪了。然而夏雪完全被渣攻王欣然吸引了注意，两人正聊得欢快呢。
　　“大叔！你笑起来太有魅力了！我收回前言，你是渣攻啊渣攻！”
　　王欣然虽然不DJ那个渣攻一词，不过看在壁虎女很知趣的说自己有魅力的份上，饶了人家吧。
　　“哎，其实我很专情的，可是因为某人太单纯了，根本不明白我的心，好苦恼啊。”
　　王欣然哀怨的盯着毫不知情的小孩低下的头，夏雪瞬间就顿悟了，同情的摇了摇头，开始安慰某只装B的渣。
　　“大叔，你放心！我会帮你的！绝对扫清一切障碍！大叔就大胆的为了爱向前冲吧！”
　　“那就太谢谢了！不过现在还是对那人保密吧，我不想吓到他，小夏只要帮我看紧点别跟人跑了就好。”
　　擦！怎么壁虎女改成小夏了？你原来不还说人闷骚吗？
　　“放心！这点小事咱hold住！为了大叔我赴汤蹈火在所不辞！”
　　夏雪与王欣然相视一笑，卫武终于抬起头迷茫又无辜的看了看他们两人。
　　“你们在说什么哦？小夏你认识大叔喜欢的那个人吗？”
　　“去去！大人说话小孩别插嘴！吃你的米线吧。”
　　夏雪将小孩推入了无比伤心的深渊，可是王欣然却露出了邪魅的笑，更加欣赏这个壁虎女了啊。
　　吃完了米线夏雪要去逛街买衣服，王欣然爽快的开着大奔送他们去。壁虎女对着大奔又各种膜拜赞扬的一圈，于是纯爷们金卡一刷，在商场里帮夏雪买了两套衣服。
　　夏雪对王欣然更是死心塌地，一度引起了小孩的愤恨，在心里默念着，真的被欣然哥哥和大叔说中了，小夏果然是只喜欢有钱的男人啊。于是他再也不为这段没有开始就被纯爷们扼杀在摇篮里的恋爱而伤感了。
　　呵呵，他和夏雪永远也不知道，这都是纯爷们的诡计啊！只有这样才能让小孩误会夏雪，让他彻底死心。谁说纹身的壁虎女惹不起？真正腹黑的老狐狸还是奔三的纯爷们啊！ 

作者有话要说：这文俺写得无比蛋疼...


22

22、【22】坐长途汽车的你伤不起 ... 
 
 
　　小孩把欣然哥哥和大叔对于自己是什么样的存在分得很清楚，欣然哥哥是知心姐姐，可以无条件的倾听自己各种诉苦，为自己出谋划策。而大叔是有福共享的朋友，哥们，想要跟他分享快乐，绝对不愿意将自己的脆弱展现给他。虽然自己还是总被他当小孩一样照顾着。
　　于是这样导致的结果是，当他听说在寒假前院系要带他们平面专业这一届的学生去苏州参观实习一周并且可以带家属一枚的时候，小孩立马就给大叔打了邀请电话。
　　“大叔！你要不要跟我们一起去苏州玩啊？我们学院组织的参观实习哦，会去好多苏州的名胜古迹呢！”
　　小孩无比兴奋的声音传来，王欣然一阵激动，他正无聊得蛋疼呢！
　　“真的吗？我可以跟着去？”
　　“嗯！学校允许我们每人带一个家属的！不过一切费用要自理啦，可是不会很贵的，大叔有没有空来玩啊？”
　　“好啊，我正好闲的没事做呢！”
　　“真的？！太好了！那我就把大叔的名额报上去咯！具体的时间等我通知哦！”
　　王欣然心情瞬间变得无比畅快起来，一扫多日的百无聊赖，去超市买了各种旅行用品，还都是双份的。为了在学生中显得不那么成熟，又买了两套休闲装，告诉小孩不让他再买旅行用品之后，在家安心坐等小孩通知。
　　时间定下来是早上7点出发，在学校里集合坐大巴去，于是那天晚上王欣然难得睡了个早觉，第二天6点就爬起来穿着他的拉风chanel俄罗斯军装式长风衣，脚踏漆皮短靴，手拉LV箱包，开着大奔到了学校等车的地方。
　　学生们已经在那里整装待发，大概有40多个人，再加上三个老师，整个大队伍无比震惊的看着王欣然的大奔开了过来。卫武迎了上去，王欣然让他上车带他去学校的停车场，于是又在万众瞩目之下离开了众人的视线。可想而知，学生和老师炸开锅了。
　　“我擦！那就是传说中的卫武的大叔吗？太TM牛X了吧！”
　　“他们不是真搞基吧？还没看清大叔长什么样呢！”
　　“别胡说！武子不都跟咱们说清楚了吗？他们就是朋友，那大叔对他就跟对自己亲侄儿一样。”
　　“忍不住大呼一声老天不公啊！擦！尼玛我怎么就遇不到这么好的大叔啊！就算他要老子跟他搞基我都愿意！”
　　“瞧你那一脸贱样！哪个男人见了你不得躲啊？”
　　“哇！好期待卫武的大叔哦！刚才看了个大概，完全是型男啊！模特啊！长得太帅了！”
　　“这就是卫武带的家属啊？干什么的？真有钱啊。”
　　“李老师，您是不是看上人家款爷啦？趁机GD一下把自己嫁了呗！”
　　“去！张老师怎么就不明白人家的心意啊，我的心里可只有你呢！”
　　“你两酸不酸？先说好啊，卫武的大叔要真没结婚谁也不准给我抢！”
　　“噗！孙老师思春啦！哈哈！”
　　众人正闹得欢腾，王欣然就拉着箱包跟卫武远远的走了过来。擦！所有人当场就呆住了。
　　那画面只能用时装画报来形容啊，两个高大帅气的男人走在空荡荡的校园主干道上，一个稍高点的完全是成熟型男路线，粗框墨镜，深蓝色俄罗斯风长大衣，黑色皮手套，闪亮的漆皮短靴；另一个就是阳光的大学生，休闲时尚的亮色羽绒服，有些嘻哈风的牛仔裤，棕色雪地靴。
　　这两个不同风格的男人走在一起却出奇的和谐，让众人简直闪瞎了狗眼，顿时又议论纷纷起来。
　　等两人走进了，大家才按耐住热血沸腾，卫武向老师和王欣然相互介绍一番，便开始相互吹捧起来，卫武站在一边只是笑笑，并没有插话。
　　到了7点大巴准时到达，大家陆陆续续上了车，李老师还十分奉承的为王欣然占了个好位置，本来是想跟他一起坐的，没想到王欣然毫不客气的就拉着卫武坐了下来。
　　等所有学生安顿下来以后，司机发动汽车，长达9个小时的旅程开始了。
　　“大叔！你今天真帅啊！”小孩无比星星眼的望着王欣然，那身俄罗斯风衣可真是让他出尽了风头。
　　“呵呵，是么？多谢。”王欣然笑得无比淡然，心里早就乐开了花，能被小孩如此膜拜真是他人生一大趣事。
　　“对了，大叔有没有吃早饭啊？我带了好多零食呢。”小孩从背包里拿出面包饼干和饮料，王欣然差点没感动哭。是的，他彻底忘记买吃的东西了。
　　“嗯，还真没吃，那我就不客气了。”
　　“呵呵！大叔别客气！给你酸酸乳。”小孩贴心的将吸管插好递给王欣然，又给他拆开面包袋，两人跟车上的其他学生一样，开始了车上的早餐。
　　早上起得太早了，王欣然吃完饭就开始昏昏欲睡，小孩抱着MP4在看电影，突然就有个脑袋靠到了自己的肩上。
　　王欣然猛地坐直睁大了眼，小孩摘下耳机冲他笑了笑。
　　“大叔！你困啦？”
　　“嗯，已经好多年没起过这么早了。哎，人老啦，不能跟你们小年轻比，瞧你们一个个都跟打了鸡血似的。”
　　转头看了看别的学生，聊天的聊天，看小说的看小说，甚至还有围成一堆大牌的。
　　“那你睡吧，我的肩膀借给大叔。”很大方的拍了拍自己的肩，小孩笑得灿烂。
　　“呃，不用了，我靠窗户就行。”
　　“那不行，会疼的。啊！大叔，你等一下哦。”小孩像是想到了什么一样，从座位底下的塑料袋里拿出了他的粉兔子抱枕，王欣然吃了一惊。
　　“你怎么把它也拿来了？”
　　“嘿嘿，我跟大叔一样，现在没它睡不着呢。你垫着它睡吧。”
　　“呃，好吧。”王欣然黑线的提着兔子靠在了窗户上，不管怎么样，确实舒服点。
　　睡得迷迷糊糊，王欣然感到车停了，然后听到一阵骚动，小孩推了推他的胳膊，叫醒了他。
　　“大叔！到服务区了，要不要去上厕所？”
　　“哦，我不用了。”
　　“那我去啦！”小孩说着就站了起来。
　　“我跟你一起吧，正好也活动活动。”
　　“好。”
　　王欣然跟在小孩后面一下车，又引起了一阵骚动，不只是他们一车的学生，还有服务区别的客人。甚至有人一度以为他是哪个明星，凑过来各种围观偷拍。
　　擦！王欣然忍住想揍人的冲动，拉着小孩快速进了洗手间，在门口等小孩。站了一会纯爷们突然来感觉了，也进去顺便解决一下，正好凑到小孩旁边的空位。
　　“咦？大叔你也来啦。”
　　“嗯，来感觉了呗。”
　　“嘿嘿！反正都来了，还不知道下个服务区要等多久呢。”
　　小孩解决完了提裤子拉拉链，拉了半天没拉上，他突然就急了，又试了几次，还是不行低头一看，完蛋！衣服夹拉链里面了！小孩顿时就辶恕
　　王欣然提了裤子转过身见小孩还在一旁跟自己的裤子斗争呢，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么了？拉不上了？”
　　小孩皱着的脸瞬间就红了，抬起头尴尬的望着王欣然。
　　“衣服卡拉链里面了，怎么办？”
　　“我看看。”王欣然二话不说就弯□子凑上前去摆弄，小孩更尴尬了。
　　“算，算啦，大叔，我还是自己弄吧。”
　　“你能看见么？夹得还挺深，你等一会儿，我试试。”
　　王欣然干脆蹲了下来，对着小孩的裤子拉链开始了一番恶斗。这时候卫生间里已经没什么人了，学生们早就都回去了。小孩急了，催促着王欣然快点弄。
　　“大叔！快啊，别人都走啦！”
　　“没关系，他们发现少了人会来找的。”
　　王欣然抬头看了眼小孩，继续埋首奋斗。小孩不知道为什么，脸突然就更红了。
　　“擦！还真TM费劲！”王欣然终于忍不住骂了出来，真想把这拉链扯断算了。
　　“算了，大叔，弄不好我就用衣服挡着吧。”小孩的耐心也宣布告罄。
　　“那不行，一不小心被人看见了多丢人啊！这可是男人的门面啊，绝对要把严实了！”
　　王欣然的玩笑话让小孩轻轻笑出声来，缓解了一些紧张急躁的心情。
　　“快好了，再等一下下。”王欣然安慰着，手下更使劲了几分。
　　“卫武！在不在啊！可就等你们了！”
　　这时候班长的声音出现在门口，卫武抬起头看向门外，班长大人正瞠目结舌的盯着自己和王欣然，卫武正想打招呼，只见惊恐的叫了一声，跑了。
　　卫武还纳闷呢，突然就察觉班长看到的景象肯定是王欣然背对着他跪在自己的裤子前，那这样的画面代表着什么？两个男人在卫生间里以这个姿势能做些什么？！
　　小孩无比惊悚的失声叫了出来。
　　“啊！！！！大叔！！完了完了！！！”
　　“怎么了？刚才你同学？就好了，再等一下下。”
　　“快！大叔！快啊！”
　　“好了！好了好了，走！”
　　卫武突然就跑了起来，王欣然在后面一边追着一边纳闷，至于这么赶吗？自己费了半天劲而连汗都出来了，竟然连句谢谢都不说，太让人寒心了。
　　两人回到车上的时候，所有人都用或暧昧或惊悚的眼睛盯着他们两个，王欣然皱了皱眉就坐回位置上，只有小孩知道是因为什么，尴尬的嘟着嘴坐下。
　　然后大家开始低声议论起来，小孩皱着脸都想哭了。怎么办？要不要去跟班长解释一下啊？真是的！班长这个大嘴巴，还不知道他会怎么跟同学说自己呢。
　　王欣然见小孩回来以后一直皱着脸，嘴撅得都能栓油瓶了，忍不住拍了拍他的手，小孩转头望着他，一脸的委屈。
　　“怎么了？”
　　“大叔！完了完了！班长误会我们了！同学都知道了！”
　　“什么啊？”纯爷们还丈二和尚摸不到头脑呢。
　　“嗯，就是刚才你帮我弄拉链啦，被班长看到了，他就误会啦！”
　　王欣然终于明白了，一拍大腿就骂出声来。
　　“擦！我说一上车你同学怎么都那眼神啊？！我擦！你赶紧去跟你班长解释一下去，这一路上还让不让人安生了？”
　　王欣然蛋疼的看了看四周，那一个个YD的眼神啊，简直就是腐烂神级别的！
　　卫武悄悄看了看坐在最后面的班长，正跟同学们讨论的激烈呢，他发憷了，自己跟班长那帮子既爱嘲笑人又无比八卦的人一向就没什么交集，这要是突然找上去到了人家的地盘可怎么解释啊？难道说：班长，你千万不要误会啊！不是你想向的那样啊！我的裤子拉链坏了，大叔帮我修拉链呢！
　　这样人家不得嘲笑死他？尿个尿一不小心连衣服都能卡里面，是不是再一不小心连小鸡鸡都能夹进去啊？！然后再传给所有的同学们，大家就从私下小声讨论变为高调的放声大笑，哈哈哈哈哈！！
　　越想越恐怖，卫武的脸更皱了，委屈的望着纯爷们摇着头。
　　“不，我不敢，要是被他们知道真相，他们一定会笑话我的。”
　　“那怎么办？难道就让他们这么误会着？我倒是无所谓，反正一星期以后就不会再见面了，可你跟他们是同学啊。”
　　王欣然是真心为小孩着想，本来嘛，他怕个鸟蛋？自己都多大人了，还在乎什么无中生有的风言风语吗？可小孩不一样，不能让别人用一样的眼光看着他啊。
　　“我，我不知道，怎么办啊。”小孩急得都要哭了。
　　擦！纯爷们蛋疼了，这事儿还不能拖，要是去解释就得尽快，否则你过了半天再去解释，那不是欲盖弥彰吗？小孩要是再犹豫下去，可就真是有理说不清了。
　　“哎，我去帮你说吧。”
　　“算了，班长要是不问我就不说了。要是去解释反而很奇怪，好像此地无银一样。”
　　小孩终于做出决定，王欣然皱了皱眉，紧紧盯着他。
　　“你确定？这样好吗？”
　　“嗯，就这样吧，实在不行等有机会我再单独跟班长说好了。”
　　“那好吧，他要是不信我跟你一起去说。”
　　“嗯，谢谢你，大叔。”
　　“别谢我，要不是因为我你也不会被人误会。”
　　“怎么能怪大叔呢？哎，算了，别管他了。”
　　小孩依旧低着头发呆，王欣然有些想笑，又怕被小孩嫌弃，便安慰的拍了拍他的腿。
　　“别在意了，只要自己问心无愧就好。”
　　小孩突然就抬起头，眼中充满了神采，盯着王欣然看了半天，终于灿烂的笑了。
　　“大叔说的对，上次我也是因为大叔这句话不再难过了呢。呵呵，大叔对我真好。”
　　“你看你，一会儿哭一会儿笑的，真是个孩子。”王欣然忍不住伸出手揉了揉小孩毛茸茸的头发，小孩愣了一下，笑得更灿烂了，简直闪瞎了纯爷们的狗眼！
　　尴尬的咳嗽了几声，王欣然装模做样的掏出四袋苹果，上网去了。
　　
　　总算到了中午吃饭的时间，大巴停在服务区，小孩提着塑料袋，跟王欣然走进了快餐厅。
　　“大叔，我这里有泡面，咱们泡着吃？”
　　“这不是有餐厅吗？点餐吃呗。”
　　“可是这的饭太贵啦。”小孩说得十分无辜。
　　“傻！跟着大叔还能让你吃泡面吗？我请你吃喽。”
　　“啊？又要站大叔的便宜啊？”小孩吐了吐舌头。
　　“嘿嘿，我愿意让你占。走，点餐去。”王欣然丢下一句暧昧不明的话，不过幸好两人都没有听出什么不寻常的味道，因为他们已然在不知不觉中习惯了这种暧昧的相处模式。
　　吃完饭回到车上，好像学生们已经忘了刚才的拉练事件。本来嘛，年轻人都是不断寻求新鲜事物的，过去的事就如同流沙一般，只要没有人再提起，就会永远的沉埋到底。
　　下午司机在学生 
 22、【22】坐长途汽车的你伤不起 ... 
 
 
　　的强烈要求下，放了电影，第一个片子是经典的恶搞金庸《东成西就》，虽然对于90后的学生可能有点陌生，但是学生们还是笑得嘻嘻哈哈前仰后合。
　　第二个片子也是原班人马演的经典之作《东邪西毒》，不过学生显然已经没什么兴趣，顿时鼾声四起，连身边的小孩都昏睡了起来。
　　将粉兔子悄悄塞他怀里，小孩很自觉的抱住了，然后脖子一歪，倒在了自己的肩上。
　　盯着长长的睫毛和红润的小嘴，纯爷们露出了连自己也没察觉的温柔的笑。
　　
　　撒花！内牛满面！尼玛整整九个小时的路程终于结束了啊！
　　尼玛在长途汽车坐得你腰酸背疼腿抽筋各种胃胀气蛋疼啊有木有！！！！
　　尼玛最坑爹的是尿频尿急尿不净的患者眼巴巴望着司机说下一个服务区马上就要到可等到憋得膀胱都要炸了还没到啊有木有！！！！！
　　尼玛车上给配个厕所说没资金拉个帘子搞个马桶总可以吧！尼玛爷们可以潇洒的叫停车随时下去‘唱歌’可广大的姑娘们怎么好意思开口啊！！
　　所以等大巴终于驶进了指定的宾馆大院之后，众姑娘们二话不说就齐刷刷的奔进了宾馆的卫生间，剩下的搬运工作全都交给了刚‘唱歌’回来一身轻松的众爷们。
　　 

作者有话要说：最恨坐长途汽车。。。
~(snt)~


23

23、【23】各种不真实的坑爹 ... 
 
 
　　
　　等所有人提着行李在宾馆大厅里集合，老师们开始与前台接待员商量分配房间的事情了。
　　房间定好的是三人间，眼见着同学们平时关系好的三三两两拉帮结伙的站在了一起，王欣然走过去跟老师说了一声，于是老师很自觉的跑到前台又单独开了一间双人标间。
　　等安排完毕，老师一声令下，大家就冲上了楼，卫武跟着王欣然被一个服务生单独领着上了另一边的楼梯，到了二层打开房门，卫武呆了。
　　这简直就是豪华的双人标间啊！两张大床，一带落地窗的阳台，沙发茶几一应俱全，还有空调电视和可以上网的电脑，独立的浴室。
　　等服务生把钥匙交给王欣然后，小孩就开始闹腾了。
　　“大叔！这房间太贵啦！我住不起啊！”小孩皱着脸四处瞄着房间内的设施，最吸引他注意的就是那台可以上网的电脑了。
　　“笨！我既然都带你来了，肯定是我掏钱啊。”
　　王欣然脱了风衣走到阳台上去欣赏窗外的美景，好吧，只有一片冬季萧瑟荒凉的街道啊。
　　“啊！？这可绝对不行！我怎么老是在占大叔的便宜啊！”小孩更加不好意思了，可是眼睛仍旧不听使唤的瞄向了那台电脑。
　　王欣然转过身看着表情不断变化的小孩，无所谓的耸了耸肩。
　　“他这里好一点的房间就只有这种标间，难道你让我自己一个人住？多浪费啊，你就心安理得的享受吧。”
　　“可是，真的很不好意思啊。”
　　小孩终于将目光移到王欣然身上，窘促的搔了搔脑袋。王欣然啧了啧嘴，突然就打了个响指。
　　“这样吧，我付房钱你包饭钱总行了吧？这星期我就跟你吃啦。”
　　“啊？吃饭能几个钱啊！这对大叔太不公平啦！”小孩依旧感到十分万分的不好意思。
　　“好啦，我毕竟是已经工作的大人了，你还在上学呢，等你以后工作了，我绝对狠狠的宰你一次！”
　　王欣然说得理所当然，小孩终于折服了，露出坦然的笑容来。
　　“呃，那好吧！等大叔结婚的时候，我一定会包个超大的红包送给你的！”
　　“好啊，到时候可不许赖账哦。”
　　“绝对不会的啦！”
　　
　　简单收拾了一下行李，班长专门来找卫武说晚饭后要开班会，还用极其戏谑的眼神来回打量着他和王欣然。卫武真想当场就解释清楚，可是班长什么都没说就走了。 
　　晚餐老师让同学们自己解决，大家都累得要命，也不想再出去找吃的，就在房间里用零食解决。卫武还想去找个餐馆请王欣然搓一顿呢，可是纯爷们也累得够呛，钻进浴室泡了个澡就一头扎进了被窝里打开了电视。
　　“我不想出去了，你要是想吃自己去吧。”
　　“啊？我还想先请大叔好好吃一顿呢。”小孩无比惆怅的叹了口气。
　　“以后有的是机会，你不是还有泡面吗？几天干脆就别出去了。”
　　“对哦！”小孩忙跑去拿出自己的背包，从里面搜刮出两盒康师傅香辣牛肉面，一盒苏打夹心饼干，三个卤蛋两根火腿长外加一大块德芙巧克力，嗯，还不少，晚饭应该是够吃了。
　　“呵呵，那好，我去找开水泡面吧。”小孩端着两桶泡面走向了门口。
　　“笨！去前台要壶热水端回来不就行了？你这样多麻烦啊。”
　　王欣然大咧咧的躺床上教训着勤劳的小孩，卫武恍然大悟的点了点头，将泡面放了回去。
　　“那我去啦！大叔。”
　　“嗯。”
　　小孩屁颠屁颠的跑下楼到了前台，有不少同学都在要热水呢。服务员一见卫武就笑容可掬的双手奉上暖瓶，还给了他一个便捷烧水壶，小孩千恩万谢的在众人羡慕嫉妒恨的目光下离开了。么办法，人家住的是VIP房啊，要特殊对待嘛。
　　解决了晚饭，小孩留下王欣然自己在屋里看电视，去开班会了。其实也没什么，无非就是一些安全注意事项和行程安排。老师们还是很通情达理的，采取了放养式政策，除了前三天要集体去规定的地方参观外，其他时间可以自由活动。
　　开完班会，老师撤离阵地，留下同学们自己随意讨论，于是卫武被彻底围观了，尤其是女生们用充满无比慈祥与爱的眼神望着他，那简直就是森森的母爱泛滥啊！
　　“武子！你放心，俺们不会看不起你的！”
　　“卫武！你要幸福哦~~泪奔！”
　　“小卫卫！伦家以前真滴很稀饭你！不过怕你有女朋友不敢表白。可是现在俺不怕了！伦家爱你！伦家是你和大叔滴忠心饭啊！加油哦！”
　　“去去去！表抢俺台词！武武！你真V5！纯爷们啊！以后也要勇敢的走下去！姐支持你！”
　　“卫武，代俺向姑爷问声好啊。大叔真的好帅啊！型男啊型男！有机会介绍一下呗~~”
　　“就说没有女人能配得上咱们武子嘛！只有大叔啊！”
　　“以后姐就是卫武保卫同盟会主席了！谁敢欺负武子先把老娘撂倒！”
　　卫武越听脸越红，越听越不好意思。怎么成这样了？以为大家都会打击鄙视他呢，可是，这样好像更不对啊！要解释，看来必须要解释清楚了。
　　“那个，大家真的误会啦！班长，你看到的是另外一回事啊！”卫武可怜巴巴的望着班长大人，希望他能耐心听自己的解释。可是班长跟众哥们冲卫武很理解的点了点头，紧紧握住了他的手。
　　“好同志！啥也不说了！哥们佩服你滴勇气！既然你选择了这条路，只要你觉得幸福快乐，我们都支持你！咱都是学艺术的，思想没那么落后，你放心！哥们绝对不会瞧不起你！哥们会帮你向老师保密的！”
　　班长愤慨激昂的宣誓引来了众人的鼓掌与共鸣，大家都内牛满面的为小孩祝福加油，小孩哭了，彻底的哭了。
　　“你们都误会啦！不是你们想的那样啊！在卫生间里大叔只是在帮我弄裤子拉链而已！衣服卡进去啦！真是的，你们太过分了！我跟大叔就只是好朋友而已，以后你们再胡说我真的要生气了！”
　　小孩委屈的泪奔了，留下缓不过神来的众人面面相觑。只有班长突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！卫武这小子真逗！尿个尿连衣服都能夹住！是不是以前也把小鸡鸡给夹了啊！哈哈哈！”
　　大家无比哀怨的瞪着班长，那眼神简直是想把他给生吞活剥了。终于班长激起民愤了，大家群起而攻之。
　　
　　小孩气鼓鼓的回到了房间一屁股坐在床上，王欣然还在看搞笑电影呢，笑的是前仰后合，一见小孩的表情不对劲，忙关切的询问起来。
　　“怎么了？谁惹你啦？”
　　小孩扬起快哭的脸，无比委屈的把事情告诉了王欣然。纯爷们努力憋住笑，在心里感叹了声腐女你惹不起！凑过去揉了揉小孩的头发。
　　“别管他们，反正你已经解释过了，爱信不信。好啦别想了，大不了明天我再找班长谈谈。”
　　“嗯！大叔你真好。”小孩终于安心的点了点头，王欣然暗中叹了口气就继续看电视。
　　小孩洗完澡去上网，发了条微博整理自己的心情，觉得舒服多了，就又打开了球球，灭绝师太的留言连绵不绝的蹦Q了出来。
　　【萌大大！姐求你了！快画三期海报吧！】
　　【萌大！您都拖了一星期了啊！】
　　【萌大大，你要是有事就跟姐说啊，姐快hold不住啦！】
　　【萌大大，姐桑梓鸟┭┮n┭┮】
　　【你快回来！我一个人承受不来！】
　　【好吧，欣然哥哥抛弃了姐，连你也抛弃了姐。我去上吊算了。。。。。。】
　　......
　　......
　　卫武想起来自己因为前段时间追夏雪的事没啥心情画画，就总是拖稿，估计把灭绝师太给惹毛了。
　　【灭姐，前段时间有点事，没有上网，对不起咩~(snt)~】
　　很快灭绝师太就恢复了。
　　【啊！！萌大大！你终于来了！我就知道你不会抛弃俺滴！】
　　【来了就好啊！你神马时候可以画三期海报哦？】
　　【( ⊙o⊙)！现在苏州参观实习啦，身边没带工具画布了~(snt)~】
　　【晕！那你什么时候回来？】
　　【一个星期以后吧】
　　【哦！好！你回来要尽快画啊！音全都PIA齐了！连笑爷都等着看你的海报呢！】
　　【嗯！对不起哦！我回去马上就画！两天之内搞定！】
　　【没事没事！跪谢！爱你哦！】
　　【呵呵，多谢灭姐~\(≥≤)/~】
　　【萌大现在没啥事吧？孩子们都想你了，咱们去群里聊聊吧？】
　　【好啊~~我现在正好很无聊呢。】
　　【恩恩！群里见啦~~】
　　打开剧组群，灭绝师太已经召集了急急如意令，把妹纸们都pia了出来。
　　导演--灭绝师太：孩纸们！快出来迎接萌大啊！
　　美工--萌萌兔：大叫好！好久不见啦！
　　酱油2--尼玛不是我：萌大！小的想死你了！！！
　　酱油1--路过伤不起：萌大~上次一别咱们都快一个月没见您影了r(st)q
　　导演--灭绝师太：萌大，苏州好玩不？俺还没去过来
　　策划编剧--大豆油：啊！萌大去苏州啦？我也想去呢！
　　美工--萌萌兔：(*^__^*)我刚来第一天呢，还没来及去玩
　　酱油1--路过伤不起：萌大跟谁一起去的啊？我也好想去！
　　策划编剧--大豆油：同求！是不是跟小姘？还是笑爷？还是欣然哥哥？奸笑
　　美工--萌萌兔：是跟一班的同学啦，学校组织的参观实习。
　　酱油2--尼玛不是我：~(snt)~好可惜啊~多么浪漫滴旅行啊~萌大要是跟攻君一起去多好
　　导演--灭绝师太：呵呵~俺也不淡定~要是跟条纹闷骚男一起去多美好啊
　　美工--萌萌兔：吐艳!灭姐别提这事啦o(￣ヘ￣o#)哼
　　酱油1--路过伤不起：小兔子又傲娇啦！萌啊~
　　美工--萌萌兔：那个，大家等我一会儿哦~去洗个衣服
　　......
　　......
　　小孩跑到卫生间里去了，要把泡好的衣服洗出来晾上。王欣然早就好奇小孩聊什么聊得这么欢了，见有机可乘凑过来打开群对话框。
　　酱油1--路过伤不起：啊！萌大大洗衣服！为心爱的小攻君吗？好萌啊~~
　　策划编剧--大豆油：奸笑，其实萌大在跟攻君滚床单吧嘿嘿！
　　酱油3--有木有你妹：神啊！！我又错过了神马！萌大啊！乃来啦！
　　酱油3--有木有你妹：洗衣服？滚床单？喷血！
　　酱油2--尼玛不是我：导演，俺一直挺好奇滴又不敢问，咱们伟大滴刀锋战士欣然哥哥怎么消失了啊？你跟他不是挺熟吗？
　　策划编剧--大豆油：同问！在网配圈引起了血雨腥风之后就销声匿迹的欣然哥哥！！神话啊神话！
　　酱油3--有木有你妹：啊！！！欣然哥哥求爆菊！！欣然哥哥是不是去向萌大求爱了！！！
　　王欣然一口血没喷出来。擦！他以为自己早就忘了这句话啊！欣然哥哥求爆菊！晕死！这都什么孩子？还记着呢！吞了吞口水，他继续监视。
　　策划编剧--大豆油：酱油3真想了啊！！！一直怀疑欣然哥哥就是萌大的真攻君啊！
　　酱油1--路过伤不起：蛋定！萌大要是看到了会拍咱滴
　　导演--灭绝师太：姑娘们，其实姐也不清楚啦。欣然哥哥跟萌兔子真的没什么啊。
　　酱油2--尼玛不是我：导演sama！乃素不素包庇？！乃素不素帮萌大跟欣然哥哥私会！好像最早他俩有一腿也是你知情不报哦！
　　策划编剧--大豆油：擦！是啊！灭绝！你给姑娘们说清楚！亏我还把你当姐们！赶快从实招来！
　　导演--灭绝师太：哪有啊！你们别乱猜了！什么都没有啊！
　　酱油1--路过伤不起：欲盖弥彰，此地无银！导演sama！求抱大腿！欣然哥哥是不是跟萌大有私下往来？！
　　酱油3--有木有你妹：其实欣然哥哥就是为了萌大才配剧的对不对？不是都说欣然哥哥为了给笑爷抢萌大吗？
　　策划编剧--大豆油：对啊！欣然哥哥是真滴爱萌大啊！不淡定了！！！欣然哥哥爆兔子菊花！！萌大！你拍死我我也要说啊！
　　酱油1--路过伤不起：我听好多人说条纹闷骚男就是欣然哥哥啊！是不是是不是啊！！！
　　酱油2--尼玛不是我：11啊！我也是这么觉得啊！！握爪！
　　导演--灭绝师太：别瞎说！怎么可能来。
　　策划编剧--大豆油：灭灭！你是不是真知道什么内幕？！！！！说！！！！我突然就想起来上次跟你讨论条纹闷骚男的事你一直在转移话题啊！！！！！他真的是欣然哥哥？？！！！
　　酱油3--有木有你妹：求真相！！！！导演sama从实招来！！
　　酱油2--尼玛不是我：不淡定啊不淡定！！！！老娘大出血啦！！！
　　......
　　......
　　王欣然不淡定了，擦！一群精得跟猴一样的腐女啊！不行！再不说点什么难保灭绝不露马脚。
　　美工--萌萌兔：尼玛不淡定你妹啊！别瞎说！我跟欣然哥哥不熟！！！
　　我擦！刚发完王欣然就后悔了，这是萌萌兔的语气吗？他平常会这么说吗？别人会不会怀疑啊？再一想有什么关系，反正这是萌萌兔的球球，他们又想不到自己跟他在一起，不用做贼心虚啦。
　　......
　　......
　　不是吧？冷群了？王欣然更加心虚了。然后群里就炸锅了。
　　策划编剧--大豆油：萌大回来了？！萌大是 
 23、【23】各种不真实的坑爹 ... 
 
 
　　你吗？！
　　酱油3--有木有你妹：萌大大怎么这么凶啊！人家开玩笑啊
　　酱油1--路过伤不起：为神马我有种萌大被刀锋战士附体的赶脚？
　　导演--灭绝师太：我也有同感！握爪
　　酱油2--尼玛不是我：萌大，你就招了吧，其实你正在跟欣然哥哥滚床单对不对？对不对？！！！！！
　　酱油3--有木有你妹：啊！！！这就是事实！！！这就是事实！！！！
　　策划编剧--大豆油：忍不住擦！欣然哥哥！你是不是在萌大身边啊？表不好意思，为了爱勇敢的粗线吧！
　　导演--灭绝师太：......不好的预感......
　　擦！恐怖的同人女！！！王欣然瞬间就关上了对话框。完了完了！自己真不该冲动啊！尼玛冲动是魔鬼啊！！！！
　　逃回床上，王欣然继续装模做样的看电视，卫武晾完衣服继续坐到了电脑前，心情无比愉悦的再次打开了群对话框。
　　美工--萌萌兔：(*^__^*)我回来啦！
　　......
　　......
　　酱油1--路过伤不起：萌大！！刚才不是你吗？
　　策划编剧--大豆油：惊悚！萌大你跟谁住一屋的啊？
　　酱油2--尼玛不是我：我擦！真是欣然哥哥啊！！！！！尼玛老娘不淡定了！！！！尼玛老娘要真想啊！！！！！！！抓狂！！！！！！！！
　　美工--萌萌兔：+_+啊？怎么了？
　　导演--灭绝师太：萌大，请你翻下群记录......
　　酱油3--有木有你妹：啊！！！！！！！！！！！！萌大！！！！！！！！是不是欣然哥哥！！！！！！！是不是是不是！！！！！！！！！！
　　......
　　......
　　卫武翻着群记录，傻眼了。那句话是谁说的？难道是大叔吗？怎么会？大叔不是这么无聊的人啊！
　　“大叔，你刚才在我球球群里说话了吗？”小孩有点生气的瞪着王欣然。
　　“哦！是啊，看他们又拿这种事误会你怕你不高兴，就忍不住回了一句。对不起啊，看你刚才因为同学的事这么难受。”
　　王欣然无比从容淡定的回答着，这样说小孩肯定不会生气了吧，反而会很感动呢。
　　果然，小孩释然的冲他笑了笑。
　　“谢谢大叔，没关系的啦，他们在跟我开玩笑呢。你不用在意的网上聊天就是这样啦。”
　　“哦。我不怎么上网，不清楚呢，以为他们是真的误会你了。呵呵。”
　　王欣然装模作样的耸了耸肩，便又去看电视了。卫武叹了口气，继续敲响了键盘。
　　美工--萌萌兔：大家不要误会啦，刚才是我的一个同学留的言呢。我向大家道歉。
　　酱油1--路过伤不起：不是吧？萌大你同学这么无聊？还偷窥人家聊天？
　　策划编剧--大豆油：就是啊，怎么这样啊！害我白兴奋一场了。
　　酱油3--有木有你妹：~(snt)~伦家桑梓鸟。
　　美工--萌萌兔：O(∩_∩)O~同学就是这么无聊的人啦~抱歉啦~(づ￣3￣)づ
　　酱油2--尼玛不是我：幻灭了！我滴欣然哥哥啊！可是真滴很像嘛！
　　导演--灭绝师太：吓死老娘了！！！真以为是刀锋！口气太像了！！！
　　酱油1--路过伤不起：连导演sama都这么说！萌大！你不是在骗我们吧？！
　　酱油2--尼玛不是我：我擦！真的假的？！俺再次不淡定了！！
　　策划编剧--大豆油：继续喷血求真相！！！
　　美工--萌萌兔：o(￣ヘ￣o#)哼！我不理你们了！
　　酱油1--路过伤不起：萌大！你这样怎么让姑娘们信服啦？
　　酱油3--有木有你妹：哎，被欺骗滴孩纸伤不起啊。
　　导演--灭绝师太：抠鼻，这事儿还真玄乎啊。。。。。。
　　美工--萌萌兔：~(snt)~真是的，说了不是啦，人家去看电视了，不理你们鸟。
　　......
　　...... 

作者有话要说：老娘经常被拉链夹住衣服。。
人家是女生啊女生┭┮n┭┮


24

24、【24】都是鬼片惹的祸 ... 
 
 
　　卫武关上球球，唉声叹气的托腮发愣起来。王欣然被小孩吸引，忍不住八卦的询问道：
　　“又怎么啦？跟朋友在网上闹僵了？”
　　“不是啊，就是突然觉得好无聊好空虚啊。哎！”
　　小孩又深深叹了口气，转过身无辜的望着纯爷们，那表情好像是说，有什么有趣的事情可以做吗？
　　“呃，要不一起看电视？”王欣然大方的把遥控器递给了小孩。
　　“不要，电视都好无聊啊！哎！”
　　小孩又皱着脸叹着气，王欣然都有想揍他的冲动了，你说一朝气蓬勃的年轻人没事跟个老头一样哀声叹气的你烦不烦？简直烦得想抽他啊！
　　忍住扑上去的冲动，王欣然冲小孩抬了抬下巴。
　　“要不找个搞笑片看看？”
　　“看过东成西就再也不想看别的搞笑片啦！都太无聊了，没法跟它比啊！哎！”
　　擦！王欣然突然就坐了起来，刚想扑上去揍他一顿，小孩像是想到什么一样睁大了一双眼睛望着纯爷们。
　　“大叔！我们看鬼片吧？！从来没看过啊！不敢一个人看呢！”
　　“那你还要看？”王欣然心里狠狠的鄙视了一下小孩，这还是爷们吗？爷们竟然怕鬼片？！尼玛在老子眼里鬼片跟搞笑片根本没啥区别嘛！
　　“嗯，好想看啊，可是又不敢看。不过今天有大叔陪着的话，我应该不会害怕的！”
　　小孩突然就来了精神兴奋的盯着王欣然，跃跃欲试的就要去搜片子。
　　“呃，那好吧，你搜搜有什么精彩的鬼片。”
　　于是小孩就开始百度知道了，搜出一大列别人推荐的鬼片。他干脆一不做二不休，找了个被人推荐的最恐怖的来看。
　　“大叔，你看没看过咒怨啊？网上都说这是日本最恐怖的鬼片了。”
　　“这片子也太老了吧，很久以前看过，都忘记了。”
　　“那就看这个了！要是快到恐怖的地方大叔通知一声啊。”
　　“好吧。”
　　王欣然黑线，眼看着小孩打开了视频并且放了全屏，就弓着腰坐在了电脑前，听着诡异的片头音乐，小孩向后缩了缩，王欣然的邪恶因子跑出来了，伸手将灯关上，小孩啊的一声叫了出来。
　　“啊！大叔！”
　　小孩回头瞪了他一样，王欣然憋住笑耸了耸肩。
　　“看恐怖片就要关灯啊，不然没气氛嘛。”
　　“呃，那个，我可不可以躺你床上看啊？”
　　电脑正对着王欣然的床，看着会舒服点，最主要的是，小孩害怕啊！离大叔近一点也安心点不是？
　　王欣然很大方的掀开自己的被子，拍了拍床边，小孩哧溜一下就钻了进去。
　　“嘿嘿！被窝都被大叔捂热了！真暖和啊！”小孩分散着自己恐惧的心情，将粉兔子抱枕靠在了脑后，终于有点放心的盯着屏幕了。
　　宾馆的单人床装着两个180以上的纯爷们确实不怎么舒坦，不过还不至于太挤，王欣然忍住笑喷出来的冲动，向旁边挪了挪给小孩腾了点地方出来，然后也开始专注的看电影了。
　　“大叔，别忘了到恐怖的地方通知我啊。”
　　小孩有点发抖的声音传来，王新然嗯了一声，黑暗的房间就只剩下电脑音响中传来的诡异声音了。
　　刚开始的情节还算平和，不过小孩还是缩着身子瞪大了眼睛随时准备尖叫出来。
　　“大叔，到恐怖的地方了吗？”
　　“还没。”
　　“大叔，是不是马上就到了？”
　　“等等。”
　　“大叔！这后面是不是？！”
　　“不是。”
　　“大叔！这个......”
　　“还没有啦！”
　　王欣然差点就吼了出来，转头一看，小孩竟然用双手捂住眼睛透过手指缝将头缩在自己肩膀旁边紧紧盯着屏幕，他的邪恶因子一下就又跑出来了。
　　“到了吗？”
　　“没。”
　　“啊，来了来了！”
　　“没有，是人。”
　　“啊！！！”小孩终于如愿以偿的看到了恐怖镜头，吓得他一下子就缩在了王欣然的怀里。
　　“大叔！！！你不是说没有吗？！你骗我！”
　　“噗哈哈哈！！！”王欣然就只剩下大笑的份儿了，小孩瞪大了眼怒气冲冲的望着纯爷们。
　　“哈哈哈！没想到你这么胆小啊！别看了，再看就吓破胆了。”王欣然好心的劝着小孩。
　　“不！我要看！”小孩就像是嘟起一般继续盯着屏幕。王欣然憋住笑，揉了揉他的头发，小孩气鼓鼓的哼了一声。
　　“好好，不逗你了，看吧，嘿嘿后面会很精彩哦。”
　　“o(￣ヘ￣o#)哼！”
　　小孩在一惊一乍中总算是把咒怨第一部给看完了，惊魂未定的他竟然要继续看第二部。
　　“啊？还看？你不怕吗？”
　　“怕，可还是想看。”
　　小孩用有点呆滞的目光盯着电脑屏幕，这就是可怕的好奇心啊，恐怖片也是可以上瘾的。就像所有看恐怖片的人一样，小孩心里虽然害怕，但还是好奇占了上风，就算是捂着眼睛从手指缝里也要看下去。
　　“好吧，那就继续看，可不要尿裤子哦。”
　　王欣然还是不忘调侃了一句，小孩瞪了他一眼继续抱着被子看鬼片了。
　　看到凌晨快1点，终于算是把咒怨三部曲看完了，王欣然打开台灯，小孩这才敢去关了电脑，然后有点犹豫的钻进了自己的被窝里。
　　“睡觉了？我关灯啦。”王欣然提醒了小孩。
　　“等等！我，我要上厕所。”
　　小孩从床上爬起来慢慢腾腾的走向了黑不溜秋的浴室，王欣然笑了。
　　“哈哈！真吓得尿裤子啦？”
　　“哼！”小孩没理他，走到浴室门口伸出手在墙壁上摸着开关。
　　“大叔，厕所灯的开关在哪里啊？”
　　“你还要开灯？怕啦？”
　　“是啊！我是怕嘛，不敢上厕所啦！”小孩终于毫不掩饰的吼了出来。
　　“哈哈哈！！乖，等着大叔给你把尿，哈哈哈！！”
　　王欣然跟流氓一样溜达到了小孩的身边，打开了灯拉着小孩到了马桶面前，小孩气得一下就甩开了他的手。
　　“大叔太坏了！人家本来就胆小嘛！谁规定男的都是胆大的？我就是怕就是怕！”
　　小孩干脆开始撒起娇来，王欣然黑线，扯动了一下僵硬的唇角，背过身去。
　　“好了，我站在这等你行了吧。”
　　小孩嫌弃的撇了撇嘴，终于快速解决完内部矛盾提上裤子冲进了自己的被窝里。王欣然憋笑快要憋到内伤，抖动着肩膀回到了床上。
　　“我关灯了。”
　　“等等！大叔，那个，可不可以开着台灯睡啊？”
　　小孩弱弱的说了一句，王欣然差点就想跑过去狠狠蹂躏这个让人笑到蛋疼的萌物了。
　　“不行啊，开着灯我睡不着。”
　　“那，我可不可以跟你睡啊？”
　　小孩用可怜巴巴的眼神望着王欣然，那表情让你都不忍心拒绝了，连纯爷们这样的真汉子都软了下来。
　　“呃，可以是可以，不过床太小了，很挤啊。”
　　“那把两张床拼一块不就好了？”
　　小孩脑子转得倒是快，王欣然微微点了点头，小孩兴奋的跳了起来，也不等王欣然来帮忙就费劲的把自己的床推到了另一张床的旁边，王欣然帮了他一把，这才连接的天衣无缝。
　　“好了，现在可以关灯了吧？”
　　“嗯。”
　　轻轻应了声，小孩抱着粉兔子钻进了被窝。打了个哈欠，王欣然也舒舒服服的躺了下来。
　　一只羊，两只羊，三只羊，四只鬼......
　　小孩紧紧闭着眼睛，却无论如何也睡不着，脑中全是电影里的恐怖场景，他感觉鬼就在床底下，在自己的身边，只要一睁开眼，就会对上那双恐怖的眼睛。
　　小孩吓得满头大汗，伸手在身边摸来摸去，却没有摸到想要的王欣然的胳膊，他怕了，可又不敢睁开眼，弱弱的问了句。
　　“大叔，睡着了吗？”
　　没人回答，睡着了？可是为什么没有鼾声呢？
　　“大叔？你睡着了吗？”
　　“嗯......”传来昏昏欲睡的声音。小孩突然就睁开了眼，跟抓住救命稻草一样蹭到王欣然身边一把抱住了他的胳膊。
　　“大叔，我可以抱着你睡吗？”
　　“嗯......”依旧是模糊不清的就要入睡的声音。
　　“大叔，我可以跟你盖一个被子吗？”
　　“......”这下真的没声了，小孩扭动了两下，就拉开自己的被子钻进了王欣然的身边，还好被子够大，感觉到紧贴在身边的温暖热源，小孩终于放松下来，缓缓闭上了眼睛。
　　
　　纯爷们又梦到了一只巨大的萨摩耶，用那像是兔子一般可怜巴巴的无辜大眼睛望着自己，而且越看越觉得它像一个人。当他感到胸前传来的窒息感时，纯爷们连想都没想就火冒三丈的吼了出来。
　　“把你的狗爪和狗腿给我拿走！”
　　小孩啊的一声被吓醒了，顶着一头鸡窝用迷茫而惊恐的眼睛对上了王欣然铁青的脸。
　　“大叔？！”慌慌张张的缩回手脚，卫武退到了床头坐起来。
　　“你怎么又把我当抱枕？这已经是第二次了！你要是再对我动手动脚就给我自己睡！”
　　王欣然凶巴巴的瞪着小孩，那表情简直是谁欠了他几百万一样。小孩有点澹虽然自觉理亏却还是委屈的撅起了嘴。
　　“大叔被我抱着很难受吗？这么凶干嘛啊。”
　　“是啊！我习惯一个人睡！不喜欢被人当抱枕你的明白？所以以后睡觉不准再离我这么近听到了吗？”
　　“知道啦>_< !!”小孩跟鹌鹑一样缩紧了脖子，可仍然觉得某人的脾气太暴躁了，忍不住提高了嗓门。
　　纯爷们一看时间还早，倒头准备继续睡，突然又想起了什么，扭头看了小孩一眼，表情瞬间就从恼怒变成了嘲笑。
　　“你不会是因为害怕才抱着我睡的吧？昨晚梦见鬼啦？”
　　王欣然忍不住的揶揄，小孩嫌弃的瞪了他一眼，也不管他笑得多么过分，用被子捂住脑袋继续睡了。
　　再次被吵醒是因为急促的敲门声，王欣然低声咒骂了一句，连拖鞋都没穿就跑去开门，只见班长精神抖擞的站在门口冲他打着招呼。
　　“早上好啊，大叔！收拾好了没？我们半小时以后出发。”
　　“出发？去哪？”王欣然迷茫的望着班长。
　　“啊？卫武没跟你说吗？我昨天晚上发群信息了啊，说好今天9点集合去报社参观的啊。”
　　擦！八成是昨晚两人看鬼片没听到短信铃声！
　　“呃，我这就叫他起来，昨晚睡得太晚了。”
　　“哦，那个，大叔，听说你们屋里有电脑，能不能借一下拷几张照片？”
　　“行，进来吧。”
　　“谢谢喽！”
　　班长跟着王欣然进来，看到卫武还露着个脑袋睡得香甜呢，只见王欣然一巴掌就拍到他的屁股上，小孩哧溜一下就坐起来了。
　　“赶快起来！9点要集合去报社参观啊！你昨天没有看短信。”
　　班长连连附和着王欣然，小孩眨了眨眼，大脑还处在放空状态，这时候王欣然又敲上了他的脑袋，小孩才如梦初醒的去找衣服。两人开始紧张的收拾了起来，班长摇了摇头，打开电脑传文件，好了之后拔出优盘，打量了一下屋内，不由得感叹一声，有钱人就是会享受啊！
　　“那个，我考好了，先走了啊！卫武你快着点！”
　　班长冲浴室里刷牙洗脸的两人喊了句，就走到了门口，突然觉得有什么不太对劲，回头望了一眼，看到两张合并在一起的床，表情突然就惊悚起了，跟昨日在服务区男卫生间门口的表情如出一辙。眨了眨眼，班长慌忙跑走了。 

作者有话要说：喜欢看鬼片。。可是又害怕。。。


25

25、【25】奔三的老腰撞不起 ... 
 
 
　　又来了，这种诡异的气氛，所有同学都用玩弄的眼神看着卫武和王欣然。卫武很惆怅，昨晚不都说清楚了吗？为什么还这么不依不饶的呢？不过很快同寝室的一个哥们终于解答了他的疑惑。
　　“武子，你昨天就不该解释，你那是欲盖弥彰啊。今天班长又来大嘴巴了，说你跟大叔把床拼一块儿睡了，是不是真的啊？”
　　“是啊。”小孩想也不想就点了头。
　　“擦！武子！你真堕落了？！你没被欺负吧？他要敢对你始乱终弃兄弟绝对为你出头！”
　　“你说什么啊。啊？班长，班长又误会了！”
　　“你别再解释了，放心吧，哥们真的不会嫌弃你的，只要他对你是真心的就好。”
　　“晕啊！不是这样的！我们把床拼一块是因为我昨晚看了鬼片太害怕不敢一个人睡啊！！”小孩急切的辩解起来，哥们愣了足足有半分钟，瞠目结舌的样子简直贱得你想一拳揍上去，然后就毫无预兆的爆笑了出来。
　　“哈哈哈哈！！！武子你行啊！这么大爷们了还怕鬼！哎呦哈哈哈！笑死我了！”
　　卫武胆小的事彻底传开了，成为大家的笑柄，以至于一路上不断有人恶作剧吓唬小孩，比如在公车上从后面拍他的肩膀，到了报社阴暗的走廊突然蹦出来吓唬他，趁小孩上厕所的时候关上灯，再制造点恐怖的脚步声。
　　小孩被彻底的吓哭了，王欣然又不能因为这事去训斥那些欺负小孩的学生，反而因为小孩那如受惊兔子般的胆小反应跟大伙一起哈哈大笑起来。
　　这样导致的结果就是，中午集体会餐的时候，小孩躲得远远的，王欣然不得不面对两位女老师热情洋溢的轮番轰炸。回到宾馆的时候，小孩彻底的不理纯爷们了，打开电脑就背对着他不吱声了。
　　“咋了？生气啦？”
　　王欣然凑到小孩身边，顽劣的戳了戳他鼓起来的腮帮子。哼！卫武连理都没理他，继续刷着微博。
　　“我又没吓唬你，那不都你同学干的嘛。”
　　你这围观叫好的比实际行动的更可恶！借刀杀人啊！小孩把头一扭，撅着个腚背对着王欣然，完全不理会他说了什么。
　　我擦！纯爷们怒了，这小子看着老实发起脾气来可不得了啊！完全采取冷暴力啊。尼玛老子在干什么？为了讨好一个小屁孩在这低声下气？擦！脑子肯定被驴T了！
　　王欣然趾高气昂的挺起了胸，深吸一口气，将袖子撸了起来，伸出邪恶的狼爪，箍住小孩的腰，将他一把扛了起来，毫不客气的摔到了床上。
　　“哎呦！”小孩被摔疼了，气汹汹的瞪着幸灾乐祸的王欣然，突然就瞪圆了眼，脸上尽是错愕的表情。
　　“大叔！你怎么能扛得动我的？你力气这么大啊？！”
　　小孩震惊，纯爷们黑线。擦！敢情这小孩刚才是装生气啊，这么快就被转移注意力了？
　　“呃，锻炼了呗。”想到自己在健身房的辛酸血泪史，尤其是去健身的原因只因为某人的一句话，王欣然只觉得自己更黑线了。
　　“哇！大叔是不是去健身房了啊？有没有腹肌？我要看我要看！”小孩玩心大起，好像早就将生气的事抛到了九霄云外，扑上去就扯着王欣然的衣服，纯爷们抽搐了。
　　“去去去！这倒霉孩子，咋没大没小的！”
　　一把将小孩重新推倒在床上，纯爷们相当潇洒的整了整衣服，转身向浴室走去。卫武转了转眼珠，跟猛虎扑食一样跳上了纯爷们的后背，冲击太大，奔三的老腰伤不起啊，王欣然英勇的趴倒在了地上，闪着老腰了。
　　“啊！大叔！对不起啊！”小孩惊慌失措的从纯爷们的身上爬起来，扛着他的胳膊就要把他拽起来。
　　“哎呦！别动！疼！”王欣然大叫着阻止的卫武的行动，他扶着腰，挣扎着从地上爬了起来，小孩傻愣愣的站在原地，眼巴巴的望着他扭曲着脸狠狠的瞪着自己。
　　“大，大叔，你，你闪着腰啦？”
　　“废话！有你这么突然扑过来的吗？！我擦！尼玛老子没摔断脖子就不错了！赶快扶我到床上趴着去！”
　　王欣然跟只大麻虾一样弓着腰高傲的伸出了一只手，小孩忙狗腿的扶着他来到了床上趴下。
　　“轻点儿！”纯爷们忍不住又咆哮了出来，小孩一边道歉一边为他盖上了被子。
　　“那个，大叔，真的很痛吗？对不起啦，我真的不是故意的！没想到大叔这么不经摔啊......”
　　小孩越说越小声，王欣然虽然满肚子的怒火，可是一点发泄的精神劲儿都没有，全被腰部的疼痛转移了注意力。
　　“哎......”你说他怎么就这么倒霉？他是不是上辈子欠了这小子一大笔钱啊？！
　　“大叔，你等着！我去给你找红花油去！”小孩说完就跑了出去，留下纯爷们一个人趴在床上自生自灭了。
　　过了二十分钟卫武终于气喘吁吁的回来了，手中拿着瓶没拆封的藏红花油，他先是问了老师和前台，都没人有这个，才跑到一家药店去买了来。
　　“大叔！我回来了。”小孩脱了外套来到床边，王欣然半死不活的瞄了他一眼，懒得搭理他。
　　“那个，我帮你擦油吧？”
　　“嗯。”废话，这还用说吗？你不伺候老子难道还要老子亲自动手不成！
　　“大叔，你先把衣服脱了吧，我还得给你按摩推拿，不然不方便啊。我会把空调打高点，不会冷的。”
　　小孩看着王欣然的毛衣和衬衫实在不好下手，纯爷们又是爱理不理的嗯了一声，在小孩的帮助下脱光了碍事的衣服只剩下一条闷骚的CK条纹小内裤。小孩又拿来粉兔子垫在他的下巴下面，调高了温度，将红花油倒进了手掌心，一巴掌拍了上去按摩起来。
　　嗯，不错，轻重拿捏的很到位啊，这小子总算有个拿手的了。王欣然舒服的叹了口气，腰部开始发热，再加上室内越来越高的温度，他开始打起瞌睡来。
　　小孩抱着无比愧疚想要赎罪的心是卖力的按摩着，已经累得是满头大汗，又不敢把温度调低怕冻着了某位闪到腰的老人，只好脱了毛衣只穿着背心继续揉着。
　　越揉越往下，一不小心就碰到了王欣然的屁股，纯爷们一下就清醒了。
　　“往哪揉的？是腰不是屁股！小孩一点常识都没有，毛手毛脚的！以后离我远点，我可不想再有哪受伤了。”王欣然跟欺负灰姑娘的继母一样唠唠叨叨挑三拣四的，小孩委屈的吸了吸鼻子，开始想妈妈了。哎！原来还以为大叔是个好人呢，都是装得！现在终于露出本质了吧？根本就一黄世仁！不，周扒皮！不，是黄世仁加周扒皮！
　　“大叔，可以了吗？”小孩揉得胳膊酸脖子酸的，再这么下去王新然是没事了，自己又瘫了。
　　“嗯......不行，我腰还疼着呢，再揉会儿！”
　　王欣然继续心安理得的进行着压榨行为，小孩皱着脸撇了撇嘴，抹了把额头上的汗，停下了动作。
　　“我的胳膊好酸啊，大叔能不能歇一会儿再揉？”
　　“那怎么行？推拿讲究的是连续效果，你这才揉了几分钟啊，要是停了不白揉了？赶紧的！我还疼着呢。”
　　不用怀疑，王欣然绝对是在打击报复。他本来就是一小肚鸡肠睚眦必报的人，小孩竟然害得他闪了代表男人尊严与风采的腰啊！他怎么可能善罢甘休！继续蹂躏小孩让他受苦才是纯爷们的本意啊。
　　“啊，可是真的好不舒服啊，又热又累的，大叔你就让我歇一分钟，一分钟好不好？”
　　小孩可怜巴巴的搓着手，王新然扭头瞥了他一眼，果然是满头大汗脸也红了。好吧，他就大人有大量，让小孩歇一会儿吧。
　　“行吧，就一分钟，回来继续。嫌热就把牛仔裤脱了，大老爷们怕啥啊。”
　　“我没怕啊......”小孩小声低估了一句，站起来活动了下筋骨，黄世仁加周扒皮很准时的掏出了手机掐着时间，刚到一分钟就催促着小孩上岗就位了。小孩委屈的撅着嘴脱了裤子爬到床上，跪在纯爷们身边继续给大爷按摩。
　　哎，这就是血淋淋的教训啊，以后打死也不能惹小肚鸡肠的大叔啊！
　　小孩跪时间长了累啊，腰酸背痛腿抽筋，于是坐起来继续揉，没一会儿又累了，再换个姿势继续。等到他换了好几种姿势以后实在是累得不行了，一怒之下毫不客气的骑到了王欣然的大腿上。纯爷们刚舒服的要睡着呢，突然被个庞然大物给压住了，还无比的蛋疼，一下就咆哮开了。
　　“我擦！你TM想压死我啊？！赶快给我起来！”尼玛180的大个子啊！就算瘦不拉几的可还有森森白骨啊！光骨头就有多少斤了我擦！
　　“我实在太累了，这样比较舒服，大叔要是不想揉了我就起来，不然我就这样坐着了。”
　　小孩竟然鼓起勇气反抗了！好啊，受压迫的亿万同胞们啊！奋起反抗的时刻到了！别以为奔三的纯爷们惹不起！那是因为咱们年轻人遵从中华优良美德尊老爱幼的让着你呢！
　　“你！哎呦......好，你行，你赢了！赶紧给我起来！”王欣然真的很想冲上去揍小孩一顿，可是他实在没办法动一下自己的老腰，不得不忍气吞声的妥协了。
　　“啊？大叔你不揉啦？”小孩无辜的眨了眨眼。
　　“不揉了！”我擦！装无辜装你妹啊！你这个混小子！
　　“你别后悔啊？”
　　“擦！你再不起来等我好了非让你后悔不可！”
　　“是大叔让我起来的哦，不是我偷懒啊。那我起来喽。”
　　小孩终于如愿以偿的解放了，站起来活动着全身的肌肉，两条白嫩嫩的大腿就像是故意炫耀一般在纯爷们眼前晃来晃去，简直可恶的想狠狠咬上去，最好能咬掉一大块肉！
　　“给我倒杯水。”
　　纯爷们没好气的说，小孩没理他，掏出今天买的牛肉干开始吃了。我擦！王欣然一口血吐了出来。新非昔比啊！自己雄风不再啊！尼玛这小子竟然敢骑自己头上来了！你等着，老子一定会让你后悔的！
　　“没听见是吧？好啊，今晚你自己睡吧。”王欣然邪恶的威胁着，只见小孩猛然抬起了头，眼中尽是惊慌，看吧，姜还是老的辣，叫你敢跟老子斗？
　　尼玛老子跟人打群架的时候你还在你爹的小黄瓜里玩小蝌蚪找妈妈呢！敢惹我？你小子还嫩着呢！
　　“大叔不要忘啦，你现在没法动哦，我就算抱着你睡你也没办法赶我走哦。”
　　小孩相当无辜的望着纯爷们，脸上挂着无比灿烂的微笑。王欣然瞬间就喷了，血溅当场，彻底晕死了过去。
　　谁说姜还是老的辣？尼玛没人告诉你长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，儿子把老子排在沙滩上吗？！
　　纯爷们这一晕就是一下午，等他眼一睁，天都黑了。抬着脖子环视了一下屋内，愣是没找到小孩，擦！不是把自己抛下不问去跟同学们逍遥快活了吧！
　　抬了抬腰，比下午好点，不过还是疼，慢慢悠悠的下了床，猫着个腰进了浴室，解决了一下内部矛盾，又慢悠悠的爬上了床，门被推开了，小孩提着俩塑料袋回来了。
　　“哎呀！大叔醒啦？正好起来吃饭吧，我去买了面条和肉夹馍回来，尝尝，这可是苏州有名的小汤面啊，可好吃了。”
　　“你去买饭啦？”王欣然有点心虚的看着小孩，怎么能把人家想得这么坏啊？自己果然太小肚鸡肠了。亏了小孩还想着你专门去给你买饭，哎！以后还是不要欺辱他好了。
　　“嗯，跟同学去吃饭，没吃完剩下好多觉得可惜就打包回来了！大叔不会嫌弃吧？”
　　噗！纯爷们口吐一口鲜血，再次晕死了过去。
　　有只很大的萨摩耶，很漂亮，雪白干净的茸毛，一双如兔子般水汪汪的大眼睛，它正扒在自己的腰上，伸出火热的有点粗糙的舌头舔着自己受伤的腰部，缓解了自己的疼痛。王欣然舒服的呻吟出来，一个有点哑的少年音飘进了他的耳朵。
　　“大叔，舒服吗？”
　　“嗯......”王欣然迷迷糊糊的答应着，突然睁开眼，扭过头看着那只骑在自己腿上的巨型犬，正好对上了那双兔子般的圆眼睛。
　　“擦！你怎么又骑到我身上来了？！”
　　“呵呵，这样比较省力嘛。大叔睡着的时候人家一直有在给你按摩啦，不要这么凶嘛。”
　　小孩无辜的嘟起了嘴，王欣然突然就无语了。那表情可以再萌些吗？尼玛男人为什么会露出这种跟兔子一样的表情啊？！！！
　　“大叔，起来吃饭吧，原来的面条泡烂了，我又去重新买的，肉夹馍也用微波炉加热了。你一下午都晕倒两次了，再不吃饭真的不行啦。”
　　王欣然刚想感动得说声谢谢，听到小孩的后半句话时，差点又硬生生晕死过去。强忍住喷血的冲动，王欣然狠狠剜了小孩的后背一眼。尼玛老子是因为谁才晕死过去的啊！
　　小孩把面条和肉夹馍端到王欣然面前，闻到那迎面而来的香味儿，纯爷们再也没有多余的注意力去怨恨小孩了，就着他的手一口面条一口馍的吃了个舒服的晚餐，呃，是夜宵。
　　喝了小孩好心到来的水，看了看手表，已经9点多了，腰已经没那么疼了纯爷们决定起来走走舒展一下筋骨。
　　“大叔，你要干吗？”小孩眼见王欣然也自己爬起来，慌忙上前去扶。
　　“吃撑了，起来走走，没事！我又不是七老八十，腰已经好多了。”
　　“哦。”小孩还是不放心，在旁边保驾护航，王欣然终于成功的站了起来，看着卫武关切的真诚表情，良心被罪恶感扎了一下。
　　“呃，多谢你的按摩了啊。”
　　“这是应该的嘛，要不是因为我大叔也不会闪到腰。”
　　嗖嗖！只听清脆的两声，王欣然的罪恶感顿时消 
 25、【25】奔三的老腰撞不起 ... 
 
 
　　失得无影无踪。尼玛老子感动个毛线啊！要不是这小子自己能吃这么多苦头吗？尼玛他伺候自己这么半天都是应该的！自找的！老子享受他的服务那是天经地义！用不着有什么该死的罪恶感！
　　“大叔，那个，你还没穿裤子呢。”
　　小孩的声音再次飘到了王欣然的耳朵里，他连理都没理小孩，就大咧咧的走到了阳台上去做伸展运动。
　　切！你管老子穿不穿裤子啊！老子在家从来都不穿裤子！给你个面子穿个小内内就不错了！
　　咔嚓！一声清脆的骨头响从腰间传来，纯爷们因为动作幅度过大，来了个二次伤害，腰又扭到了。
　　擦擦擦擦擦尼玛！！！纯爷们哀嚎着僵在原地不动了，小孩看出异常，忙跑了过来。
　　“大叔？你怎么了？又扭到了吗？哎呀！怎么这么不小心啊！我扶你回去！”
　　纯爷们早已逝去的少男心在哭泣，在滴血，他无比僵硬的被小孩扶着重新趴在了粉兔子抱枕上，小孩怕他刚吃完饭趴着对胃不好，还拿了自己的枕头垫在他的肚子下面。
　　这下纯爷们彻底老实了，再也不敢骂小孩了，比兔子还乖的趴在那一动不动，任由小孩用抹着红花油的手掌给他按摩，就连小孩骑在他身上都乖乖的认命了。
　　哎，人嘛，就是贱嘛，没被逼到那一步永远也不会放下自己高贵的身段的。可一旦放下了，不也就那样嘛，有什么大不了的。
　　
　　在舒服的按摩中，纯爷们再次昏昏欲睡了起来，小孩揉着自己酸痛的脖颈和腰部，不断打着哈欠，电视里传来微弱的如同催眠般的声音。
　　抬头看了看钟，已经11点多了，听到渐渐传来的鼾声，小孩终于停下了手中的活计，甩了甩酸麻的胳膊，卫武轻手轻脚的去浴室冲了个澡，再小心翼翼的爬上床，关上了台灯，一股脑的钻进了被子了，紧紧贴着王欣然抱住他的胳膊，安心的入睡了。 

作者有话要说：开始冷了啊~冬天了呢~~
小蝌蚪找妈妈~=。=噗
自己看着都想笑。怎么能想起来的。。。
明明就是一个纯洁美好的童话故事啊┭┮n┭┮


26

26、【26】苦逼的腹肌 ... 
 
 
　　王欣然醒来的时候已经8点半了，床头柜上贴着张字条：
　　【大叔，我们去参观某个设计公司啦，因为7点半就出发所以没有叫醒你，你就好好休息吧。早上帮你擦过红花油了，大叔睡得好香啊。早餐放在桌上了，有牛奶和鸡蛋饼还有面包。还有可以补充能量的巧克力。
　　PS：中午回来再给你带饭，乖乖在家等着哦。V5(*^__^*) V5】
　　纯爷们本来挺感动的，你说这孩子多不容易啊，还想着帮自己擦油，还特别买了早点。可看到最后的PS和那个花哨的署名时，王欣然又忍不住黑线了。
　　擦！还乖乖在家等你！还V5(*^__^*) V5这是什么名堂啊！还真把自己当V5的小大人啊！
　　悲愤的吃完了早点，王欣然无聊的躺床上看电视了，没事再拿红花油搓搓自己的老腰，自己弄了这么几下手就酸了，看来小孩还真是辛苦了啊。
　　这么想着，王欣然觉得自己不能再欺负小孩了，自己毕竟是大人嘛，不管真的假的，人家好歹叫你一声叔啊。
　　可是纯爷们刚决定要发善心的希望果断被小孩一个短信给破灭了。
　　【大叔，公司老总请我们吃饭，中午就不会去啦，你就随便自己弄点吃的吧，抱歉啦。】
　　真是没良心啊！这么样就抛弃了自己啊！亏他前一秒还想着要对小孩好一点呢！擦！年轻人果然不可靠啊不可靠！
　　悲哀的看了一上午的电视，瞄了眼时间，都快下午1点了，自己的肚子也开始闹空城计了，看来再不出去觅食自己就真的饿死在宾馆了，于是纯爷们终于穿了衣服，扶着腰到浴室打理了一下头发，慢慢悠悠的出了门。
　　慢慢悠悠下楼到了大厅，前台小姐对他笑得那个灿烂，就跟接待国家领导人一样。尼玛笑个蛋啊！没见老子的腰扭了也不来扶一把！长这么漂亮有个P用啊！果然美丽的花瓶就是一摆设！你也就只能站在那对每个人笑脸相迎之这一个用处了。哎，还是小孩实用啊，想怎么使唤怎么使唤。
　　“大叔！”
　　咦？怎么听到了小孩的声音？是幻听吗？王欣然扭过头，看到小孩正从大门直朝自己奔了过来。
　　“大叔，你怎么自己出来了？万一再扭到腰怎么办啊？”小孩背着背包提着个塑料袋跑过来扶住王欣然，鼻头被冻得通红，可是额头上却分明浮着一层汗珠。
　　“你们不是有老板请吃饭吗？怎么又回来了？”
　　王欣然诧异的瞪着小孩，看他气喘吁吁的样子，八成又是赶路了。
　　“呵呵！我这不是担心大叔会饿死吗？饭我没吃，赶回来给你喂食呢。在后巷的小餐馆炒得三个菜，咱们回屋一起吃吧？”
　　小孩晃了晃手里的塑料袋，脸上扬着灿烂的笑，那笑容真TM晃眼啊，晃得纯爷们都蛋疼了。皱了皱眉，王欣然嫌弃的哼了一声。
　　“我不就是扭了个腰嘛，又不是断腿，难道还不能自己出去吃个饭？至于大老远的跑回来吗？你也太瞧不起我了吧！还真当我是老年人啊？！”
　　王欣然冲小孩发着无名火，小孩委屈的皱起了脸，又不好意思再跟受伤的老年人斤斤计较，只得傻傻笑了笑，扶着他回到了房间。哎！么办法，老年人嘛，脾气都倔得跟牛似的！你要说他不行他还真能跟你急眼！算了，年轻人还是多担待点吧。
　　“大叔快吃饭吧，吃完了我给你按摩腰啊。”
　　扶纯爷们坐下以后，小孩将饭菜放到了桌子上，还将一次性筷子剥好，递到了他的手里。
　　“大叔，快吃吧，都是特色菜呢。”
　　“嗯。”不知道该说什么，王欣然闷闷的应了一声，便默默无言的吃完了这顿饭。
　　将桌子收拾干净，小孩洗了手跑过来准备给王欣然擦油。
　　“大叔，我给你按摩啦。”
　　“不用，已经不怎么疼了，我自己来吧。”王欣然拿过小孩手里的红花油，自己坐回了床上掀开衣服。
　　“不行！我都为了大叔专门跑回来啦，怎么能半途而废呢？你就让我帮你嘛。”小孩就像是虎皮膏药一样又贴了上来，夺过瓶子把油倒进手里就一掌拍上了纯爷们露出来的腰上。
　　“大叔，你趴下吧。”
　　“都说了不用！”王欣然扭过头瞪了小孩一眼，却对上那双无辜的大眼睛，登时满肚子躁火被熄了个灭，再也说不出话来，认命的趴了下去。
　　小孩慢慢的揉着，见王欣然没有脱下的衬衫碍事，就往上捋了捋，又认真揉了会儿觉得无趣了，开始研究起那片光滑的后背起来。
　　也许是因为之前锻炼的愿意，王欣然腰上的皮肤很光滑紧致，也没有一丝赘肉，肤色称得上是漂亮的浅麦色，比起小孩那种白皙而言，更加凸显出了成熟男人的魅力。
　　纯爷们的身上总有种淡淡的古龙水的味道，其实小孩一直都不怎么喜欢喷香水的男人，因为那显得太闷骚了，让自己觉得一点都不爷们儿。不过好在王欣然喷得总是少量，而且那味道也确实特别的清淡，闻久了也便渐渐习惯起来。
　　“大叔，你是怎么保养的啊？都没有啤酒肚，一般中年人都很容易发福的呢。我爸虽然年轻的时候也像大叔一样帅，可一上了三十就开始发胖，现在简直就是个小胖子啊。”
　　小孩开始碎碎念，王欣然一听这话，差点又激动的蹦起来狠狠敲上小孩的脑袋瓜子。
　　“第一，我有去健身房锻炼，第二，并不是所有男人都会发福，第三，我不是中年人，我还没有到三十，你的明白？”
　　王欣然实在难以忍受小孩总拿自己的年龄说事，虽然再过几个月他就真的30岁了，可在那之前，他绝对不会承认自己就要成为中年人的这个可怕事实。
　　“哇！大叔真的去健身房了啊？那一定有腹肌了！我要看嘛！”小孩又开始了对腹肌的执着，不断骚着王欣然的腰侧，纯爷们被搔到了痒痒肉，却碍于面子忍着不发作，本着脸翻过身子抓住了小孩不老实的狗爪。
　　“看！给你看就是了。”王欣然不知道在赌什么气，很快就将衬衫脱了下来，露出明显锻炼过的好身材。
　　小腹上的八块腹肌虽然不像健美教练那么明显夸张，却也清晰可见，在光滑平坦的小腹上，就像是雕刻的艺术品一样精致漂亮。好歹自己这三个月的锻炼没白费，再加上自己之前就比较注意保养，一点点肌肉算什么？根本就是小菜一碟嘛！
　　小孩看呆了，羡慕嫉妒恨的瞪圆了大眼睛，张大嘴叫了出来。
　　“哇！！真的有腹肌耶！好漂亮啊！大叔，我可以摸一下吗？”小孩用贼亮亮的双眼贪婪的盯着腹肌提出了过分的要求，好像那些小肌肉们在向他招手，并高声呐喊着“快来摸摸俺吧！老子触感绝对一流！包君满意！”
　　看着小孩那如饿狼扑食般的眼神，王欣然顿时就黑线了，差点没丢人的晕倒在地。
　　“摸吧。”算了，见小孩那无比崇拜的表情，看在他这两天尽心照顾自己的份上，纯爷们牙一咬，心一横，闭上了眼睛，将自己可怜的小肌肉们送到了小孩的狼爪中。
　　“哇！好硬哦！嘿嘿，真的好结实啊，大叔的皮肤也好光滑哦！”
　　小孩左边戳戳右边摸摸，玩得不亦乐乎，王欣然忍不住翻了个白眼，正要叫停，小孩热乎乎的手掌就碰到了自己的痒痒肉，开始疯狂的搔了起来。
　　“哈哈！大叔不怕痒吗？”小孩一边搔一边调皮的询问，王欣然忍无可忍，猛然扑了上去，将小孩死死压在身下，四目相视，可谓虎视眈眈，顿时世界就安静了。
　　胸前结实光裸的肌肤接触上纯棉的布料，很快有力的心跳就伴随着炙热的体温传了过来，王欣然盯着那双有着长长睫毛的水汪汪大眼睛，里面充满了无辜，还有一丝惊慌。
　　那双眸子是那么的纯粹，清澈，好像没有受到任何的污染，干净得让纯爷们心慌，让他不敢相信，这样充满浑浊的社会，竟然也会有那么纯净的存在。
　　小孩睁着无辜的大眼睛望着奔三的纯爷们，对这突然的袭击有点不知所措，按理说他应该在第一时间里就把压在自己身上的爷们毫不客气的推开，可是又怕自己不小心伤到他的腰。想提醒他让他起来，在看到那双深邃的瞳孔时，莫名其妙的惊慌起来，也就忘记了该说什么。
　　当越来越强烈的心跳引起的震动传到自己身上时，小孩终于回过神来，底气不足的从红润的小嘴中飘出几个字。
　　“大，大叔，你好重啊。”
　　湿热的气息喷洒在王欣然的脸上，如此近的距离让纯爷们突然就僵住了，因为他感觉到身下彼此接触的地方有了曾经面对小孩时出现过不止一次的激烈反应，而且是面对一个180的男人不应该有的反应。
　　纯爷们黑着脸，狠狠骂了句我擦！就匆匆离开小孩冲进了浴室。
　　卫武坐起来望着浴室紧闭的门窘促的搔了搔后脑勺，胸前的衣服上还留着不属于自己的体温，小孩的耳朵莫名其妙的就红了起来。
　　当王欣然洗完了澡从浴室出来的时候，看到卫武正蹲在椅子上全神贯注的上着网，忍不住又在心里骂了声我擦！
　　尼玛这小子太没良心了！老子因为他在大冬天的冲凉水澡，他竟然跟个没事儿人一样无比蛋定的在那给老子上网！蛋定你妹啊我擦！被个男人压竟然连一点反应也没有！尼玛就算是生个气发个脾气也是应该的吧？！尼玛哪有被压了还这么蛋定的人啊我擦擦擦擦！
　　尼玛受到无视的奔三爷们伤不起啊有木有！！尼玛对个男人起反应却被彻底无视的奔三爷们伤不起啊有木有有木有啊！！！
　　王欣然无比纠结的钻进了被窝，狠狠剜了小孩的后脑勺一眼，打开电视，幼稚的将声音调到最大。
　　小孩扭过头以不屑+BS=_=这个表情回敬了纯爷们一眼，然后就跟什么都没发生一样，扒了扒头，继续转回去撅着腚看自己的网页。
　　擦！纯爷们关上电视将遥控器往床上一摔，在那抱着胳膊沉默了半天，终于下定决心站起来，走到小孩的床边，将床往外拉，因为顾及着腰，不敢太用劲，猫着腰十分费劲的才挪动了那么几寸。
　　小孩听到不寻常的声响猛然回过头来，看到纯爷们正撅着腚费劲的将自己的床拉离了他的床，惊恐的一下就从椅子上跳起来冲了上去。
　　“大叔！你在干什么啊？！”
　　“没看见老子在挪床吗？！今晚你自己睡吧！你要是敢做噩梦乱嚷嚷把我吵醒了，老子立马把你扔出窗外去！”
　　王欣然一边挪一边恶狠狠的瞪着卫武。小孩真的被吓坏了，哀求着抱住了王欣然的胳膊。
　　“大叔！我做错什么了？你生我的气了吗？为什么啊？”小孩相当委屈的皱着脸，差点没挤出眼泪来，王欣然是铁了心了，推开他的手，继续着自己的愚公移山行为。
　　小孩惊悚了，困惑了，丈二和尚了，却也被王欣然凶巴巴的表情彻底给吓傻了，再也不敢上去阻止，只得呆呆的站在原地对纯爷们行注目礼。等到两张床之间的距离能通过一个人的时候，纯爷们终于放弃了自残行为，回到被窝里心安理得的睡大觉，还不忘将灯一并给关上了。 

作者有话要说：2012么有大年30哎~(snt)~


27

27、【27】有难同当你妹啊 ... 
 
 
　　面对周围漆黑只有电脑屏幕发出一点恍惚光亮的屋子，小孩不禁打了个战栗，也顾不上关电脑了，直接钻进了自己的被窝里，还将他那边的壁灯打开，王欣然扒了扒头发，转过身去躲避灯光，小孩忍不住委屈的撇嘴缩在了枕头里。
　　他不明白，大叔为什么会生气，好像自从那天不小心伤了他的腰以后，大叔对自己的态度就变了好多，折腾自己也就算了，反正自己是活该，谁叫他害得大叔扭了腰？照顾他也是应该的。可是为什么突然就开始对自己发脾气了呢？今天辛辛苦苦的赶回来就为了给他送饭，可还是被莫名其妙的臭骂了一顿。难道大叔开始讨厌自己了吗？
　　是啊，自己是个一无是处的大学生，跟大叔非亲非故，却一再的让大叔为他花钱，帮他处理一堆事情，还要因为自己而受伤。大叔一定是觉得腻了，讨厌这样没用的自己了，不想再交这个朋友了。
　　可是自己真的很喜欢大叔啊，越来越依靠他，想对他撒娇，又想对他好，可为什么要突然推开自己呢？难道大叔以前对自己那么好都是骗人的，是无聊的消遣吗？
　　从来都享受着父母无微不至呵护的温室花朵卫武小孩，第一次尝到了被一个长辈冷落甚至讨厌的感觉，他实在难以接受，终于委屈的掉起眼泪来。开始还是默默无声的，慢慢就发展成小声的抽泣，小孩怕被王欣然听见，将被子盖在了头上，继续小声呜咽着。
　　本来就要睡着的王欣然突然听到抽泣声，他还以为是自己幻听，竖起耳朵听了一会儿，确定是从背后传来的，翻过身看到那个一起一伏的被子，根本就没有小孩脑袋的踪影，完全都缩进了被窝里。
　　不是吧？！自己把小孩给惹哭了？！我擦！他虽然曾经说过想看到小孩被自己蹂躏哭的样子，可这样也太不光彩了吧！一个奔三的爷们欺负一个刚成年的小孩？！这要是被小孩说出去多丢人啊我擦！尤其是灭绝师太，那不得被他笑掉大牙再各种挖苦嘲笑以光的速度传遍大江南北啊！他在哥们面前还混个毛啊我擦！
　　越想越可怕，王欣然怒气冲冲的起身冲到小孩面前一把掀起了他的被子，只见小孩正抱着粉兔子缩成一团，还真是难为他那个大个子了。看到那张挂满泪痕的小脸时，纯爷们就如同泄了气的皮球彻底蔫了。
　　“喂，你，你哭什么啊？都多大人了......还以男生呢，丢......”不丢人啊？！不过王欣然没有说出口，望着小孩那双跟兔子一样红的眼睛，纯爷们心虚的闭了嘴。
　　小孩估计是自己也嫌丢人，将头埋在粉兔子抱枕底下不敢出来了。王欣然站原地僵了数秒，终于伸出手揉了揉小孩乱糟糟的头发。
　　“别哭了，刚才是我不对，不应该对你乱发脾气。不哭了啊，哭肿了眼明天见你同学不得被笑话死。”王欣然差点没咬断自己的舌头，你说前面安慰的话说得多好听啊，怎么最后一句就那么不是滋味呢？小孩听了这话不更委屈？果然，哭声更响了。
　　“我擦！别哭了！你还是男人吗？！”纯爷们突然就吼了出来，哭声戛然而止，只看得见小孩依旧在抖动的双肩，还有小孩倔强的咬住抱枕不让哭声跑出来却依旧能听见的沉闷的抽泣声。
　　王欣然真的不是故意的，他后悔了，他烦躁了，他不知所措了，自己可从来都没安慰过人啊，究竟该怎么安慰一个哭的小孩啊？他抓耳挠腮的叹了口气，终于憋出一句让自己也让小孩哭笑不得的话。
　　“那个，我腰疼，能帮我揉揉吗？我的腹肌借你摸好不好？”
　　小孩猛然抬起头，用挂着泪却相当无语的表情瞪着王欣然，只见纯爷们恬不知耻的咧开嘴笑，小孩又抽泣了两声，突然就扑到了王欣然的怀里。
　　“大叔！你不要讨厌我啦！我再也不惹你生气了好不好？”
　　小孩用有点哑纯粹的少年音撒着娇，王欣然顿时僵住了，良心被罪恶感充盈着，明明是自己的不对，怎么能把错推到人家小孩身上，对人家发脾气呢？还把小孩给惹哭了，人家爸妈要是知道了不得告自己虐待儿童啊？！
　　“我没有讨厌你，真的，大叔不是人到中年嘛，更年期，哈哈，是发无名火，你别在意啊，不要再哭了。”
　　擦！自己真是可悲啊，为了哄小孩竟然承认了自己是中年啊！这伟大的牺牲精神啊！有谁敢跟他比？有谁比得过他？！！
　　“大叔一点也不老，你还没到30呢。”小孩这次倒是反应快，知道王欣然最在意自己的年龄，不忘拍个马屁，趴在纯爷们肩上把鼻涕啊眼泪啊都抹在了他的意大利纯手工睡衣上。当然，纯爷们现在是不知道，等第二天他发现自己的睡衣上有这么几道干涸的秽物时，对小孩的那些罪恶感消失得无影无踪。
　　不过那都是后话，现在纯爷们还是很罪恶的，对小孩无比的歉疚，伸出手拍了拍他的后背，安慰着小孩受伤的心灵。
　　“好啦，别哭了，帮我揉揉腰吧，嗯？”
　　“嗯。”吸了吸鼻子，小孩最终还是乖乖的点头了，王欣然忍不住抬手抹去他眼角的泪珠，其实心里的潜台词是：尼玛老子上辈子就是欠你钱了我擦！！
　　两人合力重新将床拼在了一起，王欣然在心中流着悔恨的泪，男人嘛，人家是纯爷们，都是在心中流泪的，不像是小屁孩动不动就哭。
　　为啥流泪？擦！尼玛他白折腾了这一出是为了啥啊？顶着个伤患的老腰把床给挪了，然后把小孩给惹哭了，低声下气的哄了他不说，然后再顶着老腰把床给挪回来！你说他穷折腾究竟会死为了啥？！尼玛爱哭的小孩你惹不起啊！！尼玛把小孩惹哭的纯爷们伤不起啊！！！
　　小孩给王欣然揉腰的时候还时不时的抽泣两声呢，纯爷们也没打算真让他揉，不过小孩一再坚持，他也只得依着，不过没几分钟就让小孩歇着了。
　　“好了，你去洗把脸睡觉吧，我这腰真的不疼了。”
　　“嗯。”
　　估计小孩是被折腾的真累了，深深打了个哈欠，去抹了把脸就顶着红肿的眼睛爬进了王欣然的被窝，然后很自觉的抱住了他的胳膊。王欣然忍住想要将胳膊抽回的冲动，反复自我催眠着他是空气他是空气，然后就真的舒服了那么一点，关上壁灯努力的去会周公了。
　　
　　第二天小孩的眼睛理所当然的就肿了，跟俩桃胡一样，王欣然的腰倒是好得差不多了，非要跟着学生们一起去传说中的苏州博物馆逛一逛，小孩不得不带着墨镜来掩饰自己肿得只能看见一条缝一样的眼睛。纯爷们一路上还算好心，买来冰棍帮他敷在眼睛上，当然是在远离老师与同学的范围。
　　中午就是集体会餐，不少同学来询问小孩为啥在屋内也带着墨镜，都嫌弃他在装B卖酷，还有调皮的想来偷袭拿掉墨镜，小孩急得抓耳挠腮，纯爷们只用了一句话就止住了所有的骚乱，同学再也不敢碰小孩一下，全都退避三舍。
　　“他是得了红眼病。”
　　全场哗然，包括老师都干笑着远离了卫武。等回到宾馆的时候，卫武直接粉兔子砸在了王欣然的后脑勺上，纯爷们正要发作，扭头看见小孩摘了墨镜，眼睛竟然不肿了。
　　接下来的几天同学还是躲着卫武，虽然他到处跟别人解释说已经好了，睁着大眼给人家看，可没有一个敢直视他的眼睛的。于是可怜的小孩被孤立了，只能跟着罪魁祸首王欣然到处溜达。
　　剩下的这三天自由活动时间他们去了拙政园，狮子林，寒山寺，留园等着名景点，简直就是观光游玩，让小孩乐不思蜀。
　　最后一天去虎丘爬上的时候，小孩很不争气的脚下一滑摔倒了，扭到了脚脖子，疼得他走不了路。看着小孩可怜巴巴的表情，王欣然抽搐着嘴角，万分不情愿的将他背了起来。
　　一个奔三的老人背着个180的大小伙，纯爷们被压得气喘连连，简直生不如死，幸亏他之前有锻炼身体啊，不然早就因为没力气跟着小孩一起滚下山去了。
　　王欣然深一脚浅一脚的背着小孩下山，一路上引起了无数人的围观，他简直就想当场把小孩撂地上一走了之，可卫武紧紧抱着他的脖子，双腿也缠在自己身上，根本就是抱着大不了同归于尽的心态死死抓着王欣然这颗救命稻草不放手。
　　“呵呵，大叔，你扭了腰，我扭了脚，我们还真是有难同当啊。以后你要是也受伤了，我一定也会背着你的。”
　　小孩傻呵呵的笑着，反正看不到纯爷们的表情，就是惹他生气也不用在乎，自己是真的决定以后好好报答背着这么大个子自己的大叔呢。
　　“你放心，我一定不会给你这个机会的！”咬牙切齿的拒绝的小孩的好意，王欣然终于半死不活的爬下了山。好不容易拦了辆出租车，带着小孩打道回府了。
　　这下换成王欣然伺候小孩了，用冰敷完以后拿着红花油给他按摩脚踝，还要抱着他去厕所让他解决内部矛盾，你说不就扭到了脚吗？！至于这么娇气吗？！可看到小孩脚踝肿了那么大一个包之后，王欣然就选择乖乖的闭嘴了。
　　专门去饭店炒了好几个小菜还炖了只鸡，又买了一袋子冰激凌，用毛巾裹起来给小孩冷敷，然后两人开始吃大餐。
　　将两只鸡腿和鸡爪全都放到小孩碗里，王欣然忍不住冷嘲热讽起来。
　　“吃腿补腿知道不？你看人家鸡大腿多结实啊，不像你下盘不实，是不是小时候经常摔倒啊？”
　　没想到小孩竟然乖乖的点了点头。
　　“嗯，我小时候经常摔跟头的，我妈说我不会爬的，直接就走路了，所以基础功不扎实嘛。”小孩还挺引以为荣，纯爷们顿时就黑线了。
　　“呃，总之以后还是小心点吧，这么大人了还摔倒，真丢人。”
　　“嘿嘿，多谢大叔喽。”
　　参观实习总算结束，老师和同学知道卫武扭伤了以后，终于没再嫌弃他的红眼病，纷纷前来探视，第二天一早都来帮忙收拾东西，拿行李的，送零食水果的，王欣然背着小孩在众人的拥护下上了车，纯爷们还很大方的让小孩将受伤的脚翘在自己的腿上。
　　小孩一路上可算是折腾死王欣然了，一会儿要他给剥桔子，一会儿又要喝水，到了服务区还得自己扶着他去上厕所。
　　等小孩第N次叫出声来时，纯爷们彻底怒了。
　　“又怎么了怎么了？！别以为你是病人我就不敢揍你！再给我找事我就把你从窗户扔出去！”
　　王欣然的一声咆哮顿时引起了车上所有人的注目礼。他有点尴尬的瞪着小孩，只见卫武一脸的委屈，皱着脸可怜巴巴的望着自己，马上就要哭出来的样子。
　　“到底怎么了？”王欣然无奈的放软了语气，惆怅的看着小孩。
　　“我的兔子，兔子抱枕放在床上忘拿了！怎么办？大叔！我要回去拿兔子！”
　　小孩激动的大声说着，王欣然皱了皱眉，安抚他的情绪。
　　“都走了这么远了，怎么可能再回去？忘了就忘了吧，不就一个抱枕嘛。”
　　“不行！那个是大叔送给我的啊，而且我现在没兔子睡不着觉的！”
　　小孩撇着嘴微红了眼眶，纯爷们莫名的烦躁了起来。
　　“那怎么办？你不能再让人家司机为了个兔子开回去吧？！等回去我再给你买一就是了！”
　　“没有卖的了，就算有也不是大叔原来送的那个了。”小孩越说声音越小，纯爷们蛋疼了，敢情这小孩还挺恋旧。
　　犹豫了一会儿，王欣然从风衣口袋了掏出了宾馆的客服手机号，打了过去。
　　“喂？你好，我是今天早上才离开的客人，住在V201号房间。”
　　“嗯，对的，请问你们在打扫房间的时候有没有看到一只粉色的兔子抱枕？”
　　“是么？太好了，可不可以帮我寄过来？运费我会自己出的。真的？太谢谢你了。地址我会给你发过去的，嗯好，再见。”关上手机，王欣然冲小孩勾了勾唇角。
　　“好了，人家答应给寄过来了，你把学校的地址告诉我吧。”
　　“真的？！太谢谢大叔了！可是我回校以后马上就会回家过寒假了，之前可能到不了啊，可不可以先寄到大叔的家里等开学了我去拿？”
　　“呃，你不是说没有他睡不着觉吗？那寒假怎么办？”
　　“嘿嘿，我家里还有和小兔抱枕，跟粉兔子一样舒服啦。”
　　“那你还非得要它说没它就不行？！”王欣然怒了，这小孩不明摆着是整人的吗？！
　　“嘿嘿，因为这是大叔送的嘛，我喜欢啊。”
　　“......”纯爷们彻底无语了，将自己家的地址发过去以后，决定再也不理小孩，脖子一歪将脑袋靠在后背上假寐去了。
　　天黑才到达学校，王欣然不放心的叮嘱了小孩几句，就开着大奔走人了。
　　过了两天受到小孩的短信，说是脚好了，已经买了车票，后天就回家去。
　　那天很冷，王欣然开车来接小孩去车站，保证粉兔子一到就给他发短信。送小孩上了动车，王欣然搓了搓冻僵的耳朵，开着大奔回到了公寓。 

作者有话要说：好累啊，想要休息┭┮n┭┮


28

28、【28】居心叵测的是你自己 ... 
 
 
　　过年前的一个星期下了大雪，有两天两夜，丝毫没有减小的意思，听说是受到寒流的影响发生的暴风雪，不只是自己的城市，连离他足足有4,5个小时动车路程的小孩家住的南方城市也受到了影响。
　　宾馆的人在拖了半个月以后，兔子总算是寄来了，王欣然果断的给小孩打了电话。
　　“喂？兔子收到了，开学了记得来拿啊。”
　　“哦，谢谢大叔。”
　　“你们那下雪了吗？我们这已经三天没停了。”
　　“嗯，我们这也下得好大哦。”
　　“怎么了？你好像不太高兴？”
　　“没什么啦，呵呵，大叔，没什么事我要挂喽。”
　　“嗯，代我向你爸妈问好。”
　　“呃，我爸妈没在家，他们前几天就被单位派去国外出差了。”
　　“哦？那你是自己一个人在家了？”
　　“嗯，算是吧......我挂了，过年的时候再给大叔拜年哦，再见啦。”
　　小孩急匆匆的挂上了电话，王欣然有点怒，不明白小孩为什么这么反常，平时跟自己通话不都很开心的吗？
　　狠狠瞪了眼粉兔子，将他放在蓝兔子的旁边，打开了电脑上微博和球球。
　　微博有萌萌兔的一条几天前的更新，还特别@了自己，先是一个~(snt)~的表情，然后是一句话。
　　【好可怜，要自己在家过年了，天天躺在床上哪里也不能去┭┮n┭┮】
　　怎么了？小孩因为没人陪着过年才不高兴的吗？正想着，右下角的胡萝卜头像闪烁了起来。
　　【~(snt)~欣然哥哥，我好可怜啊。】
　　【你在吗？好久不见了呢。】
　　【嗯，我在，看到你的微博了，怎么，要自己过年吗？】
　　【┭┮n┭┮嗯，爸妈去国外出差了，天天自己在家里呆着呢。】
　　【呵呵，那一定很无聊了。】
　　【嗯，还好吧，有个朋友每天会来我家给我做饭的。】
　　【哦？你不会自己做饭吗？】
　　【会啊，可是没办法自己去做呢。】
　　【怎么了？】
　　【哎，其实我不小心从楼梯上摔下来啦，左小腿轻微骨折呢。只好麻烦朋友啦。】
　　......
　　......
　　王欣然只觉得头脑一懵，心里咯噔一下，浑身的不舒服。怪不得小孩心情这么不好啊，原来受伤了？还这么严重？！难道是因为那次扭伤的后遗症吗？真该死，当时应该直接带他去医院检查一下的！
　　【欣然哥哥？你还在吗？】
　　
　　【怎么这么不小心？很严重吗？】
　　【这么快就出院在家了？什么时候摔倒的？爸妈不在家谁送你去医院的？】
　　【没什么啦，就是轻微的骨折，回到家的第二天晚上摔得，在医院呆了两天就出来了，现在打了石膏也不会痛。是一个学弟送我去的医院啦，他就是那个天天来给我做饭的朋友。他很好哦，原来在学校就只见过几次，没想到他跟我住一个小区呢。】
　　学弟？小孩什么时候又冒出来一个这么好的学弟？竟然还天天去他家给他做饭？！王欣然现在满脑子都是一张陌生的面孔，也不管小孩受的伤了，愤恨的敲响了键盘。
　　【什么学弟？怎么没听你说过？怎么认识的啊？】
　　【呵呵，我们是一个专业的哦。就是在一次公共选修课啦，他坐在我旁边，问我借面巾纸，然后我们就认识了。他叫邵洋啦，有一次我们聊到老家是哪，没想到竟然住一个小区。那天幸亏他来找我玩，送我去了医院，不然我都还躺在楼梯上呢。】
　　邵洋？怎么又是一个闷骚的名字？男生向陌生人借面纸？尼玛这就是赤果果的搭讪啊搭讪！还天天跑到小孩家里去献殷情？！绝对是图谋不轨！
　　【那个邵洋天天去你家？每天吗？】
　　【嗯，幸亏有他照顾我啦，他妈妈也很好，还熬骨头汤让他带给我。对了，他还邀请我去他家过年呢，嘻嘻，我还在考虑要不要去，有点不好意思呢。】
　　......
　　......
　　尼玛这个邵洋绝对是居心叵测啊我擦！！不就是哥学弟吗？！至于这么关系小孩吗？还勾结自己的老娘给小孩熬汤，想要抓住小孩胃？这就是阴谋啊阴谋！
　　越想越气愤，王欣然果断关上了球球，不理小孩了。点燃一支烟，纯爷们陷入了烦躁之中。
　　为什么那天自己给他打电话的时候不告诉自己他受伤了？为什么可以告诉欣然哥哥就不能告诉大叔？难道自己是不值得信任依靠的人吗？！
　　擦！尼玛那个邵洋又是何方神圣啊！蛋疼，无比的蛋疼，王欣然再次打通了小孩的电话。
　　“喂！”
　　“大叔？”
　　“我决定去你家陪你过年，把你家地址告诉我。”
　　“啊？那怎么行啊？不用啦。”
　　“你不是一个人吗？我去了也热闹点。”
　　“呃，我已经决定要去朋友家一起过年了。”
　　“不准去！”
　　“大叔？”
　　“......我是说，人家一家子过年，你一个外人去合适吗？多尴尬啊。在家等我吧，我今天就赶过去。”
　　“可是，可是现在是春运高峰期啊，根本买不到车票的。”
　　“我坐飞机去。”
　　“啊？最近都是暴风雪哎！飞机会停运吧？”
　　“你就这么不想让我去？怕我看到什么？！”
　　“没，没有啊......”
　　“我开车去，走高速几个小时就到了。就这么说，你把地址给我发过来，我收拾一下就出发。挂了。”
　　王欣然毫不客气的挂了电话，揉了把脸，开始收拾东西。过了十几分钟小孩才发短信来告诉自己地址。过了一个小时，王欣然拉着哥旅行箱坐到了自己的大奔上，现在是下午3点多，走高速的话平时不到8点应该就可以到，可今天是大风雪天，能见度又低，路面也滑，估计要推迟2个小时。晚上10点多应该可以到吧。
　　出发之前，给小孩发了条短信说已经在路上了，让他乖乖在家等着。小孩回了条路上小心的话，王欣然就发动汽车打开雨刷驶进了暴风雪之中。
　　上了高速才发现，情况比自己想得还要糟糕，厚厚的雪层堆积在道路两旁，中间是一层冰渣，车辆形式的都很慢，因为前面有扫雪车在开路。
　　能见度非常低，雨刷就算把速度开到最大玻璃也很快被覆盖住，车外是白茫茫的一片，就算到了晚上，也被雪映得宛如白昼。
　　八点多的时候风雪更大了，所有车辆都被交警强行引导在了服务区等候。王欣然端着咖啡焦急的望着车外的风雪，这时候小孩来了短信，问他是否快到了。怕他担心，只好回复很快就到。
　　过了两个小时，雪总算是小了，王欣然重新上了公路，没想到前面出了追尾车祸，一辆大货车撞上了前面一辆跟自己一样车型的大奔，而且冲出了栏杆，现场还有救护车和新闻车，王欣然惋惜的叹了口气，绕道继续行驶，又艰难的开了两个小时，12点多了才到达目的地。
　　想给小孩打电话报平安，才发现手机竟然没电了。擦！坑爹的四袋苹果！
　　狠狠骂了句，王欣然将车停在楼下，拎着箱子走进了楼道。小孩家住6层，还没有电梯，王欣然差点没爬死。
　　按响了门铃，过了好一会儿门才打开，小孩拄着拐杖出现在门口，一脸的错愕与震惊，眼角分明还挂着泪珠。
　　“大叔！”小孩一下子就扑了上来，拐杖倒在地上，王欣然愣了一下，便将他一把扛起来走向了沙发安置在上面。
　　“好了，又哭什么？赶紧松手。”
　　小孩搂着他的脖子继续呜呜的哭着，王欣然不小心碰到了小孩脚上的石膏，吓得连忙缩回了手，怒气一下就上来了。
　　“别哭了！你怎么搞的！为什么腿受伤了不告诉我？！难道怕我看见才不让我来的吗？为什么出了这么大的事不告诉我？啊？！你还当我是朋友吗？！给我说清楚！别再哭了！”
　　小孩哭得更凶了，搂紧他的脖子将脸完全埋在纯爷们的肩窝，王欣然无奈的叹了口气，拍拍他的肩膀，这才听到身后传来的电视声音。
　　“现在为您重复播报一则新闻，在XX高速公路发生一起严重追尾事件，一辆满载货物的大货车撞上一辆黑色奔驰S350L并且将其顶出公路围栏。奔驰车主为一中年男性，现已送往医院进行抢救......”
　　王欣然终于明白过来小孩为什么哭了，原来他以为那车主是自己。心里说不出的百感交集滋味，纯爷们叹了口气，轻轻的揉了揉小孩的后脑勺。
　　“笨，难道只要是黑色奔驰主人就都是我吗？还有啊，新闻上是怎么说的，中年男性，我是中年男性吗？我好歹也是属于一大龄青年吧。”
　　小孩就只是哭，抽泣声一阵阵的传来，王欣然都感到颈窝里有湿热的东西流进去了。
　　“别哭了，我这不是好好的吗？”
　　“呜呜......我，我给你打了好多电话......看到新闻，发短信都没回......我，下不了楼，要去找你......”
　　小孩语无伦次的说着，搂住王欣然脖子的手丝毫都没有放松，生怕一不小心他就真的消失了一样。王欣然从 风衣兜里掏出坑爹的四袋苹果，狠狠将它扔到了沙发上。
　　“手机没电了，我都不知道。害你担心了。好啦，你看我不是好好的在你面前吗？别哭了，再哭我就被你给淹死了。”
　　“嗯。”小孩终于乖乖的松开了手，王欣然将他受伤的腿舒展开翘在茶几上，脱下风衣嫌弃的瞄了一眼肩上湿乎乎的一片，坐在了小孩的旁边，盯着他可怜兮兮的抹眼泪，忍不住伸出手帮他一块儿抹。
　　“好了，我是没事了，可现在你有事了。跟我说清楚，为什么骨折了不告诉我？怎么摔伤的？多久了？现在还疼吗？”
　　“就是不小心从楼梯上摔下去的。我是怕大叔担心，才没告诉你......没什么的，现在已经不疼了......”
　　小孩自觉理亏，躲闪着王欣然的目光。王欣然无奈的叹了口气，伸手揉了揉小孩柔软的头发。
　　“傻瓜，有什么不能告诉我的，我们不是朋友吗？你这样真的很让我失落啊。”
　　“对，对不起，大叔......”
　　“哎，算了，什么都别想了，既然我来了，就要好好照顾你。时候不早了，去睡觉吧？”
　　“嗯。”小孩点了点头，拿起旁边的拐杖，王欣然黑线，将拐杖扔到一边，一把将他抗到了肩上。
　　“哇啊！”
　　“我来了还要什么拐杖啊？真是笨得可以，以后想做什么叫我就行了。咦？你好像轻了不少啊。没有好好吃饭吗？”
　　“呃，其实邵洋做的饭不是很何胃口，而且他也是现学的，有时候都不熟的......”
　　小孩委屈的抱怨起来，王欣然一听到邵洋这个名字立马就蛋疼了。我擦！就这水准还敢来献殷情？！尼玛要是老子见了非教训你一顿不可！
　　“以后别让他来了，我给你叫外卖。要是营养不够，我熬个鸡汤什么的还是能学会的。”
　　将小孩轻轻放到他自己卧室的床上，为他盖好被子，见他脸上还是未干的泪痕，又伸手给他擦了擦。
　　“还洗澡吗？算了，给你擦把脸吧。”
　　“嗯，我实在没办法自己洗澡，不过幸好是冬天，也不用天天洗，邵洋每天都有帮我用水擦澡的。”
　　我擦！王欣然差点骂出声来，又是这个该死的邵洋，他竟然敢给小孩洗澡？！他竟然敢染指小孩白嫩嫩的肌肤？！
　　纯爷们发誓，一定要好好的教训这个臭小子一顿，不管他是出于什么样的目的！
　　忍住怒火用毛巾给小孩擦了脸，又拿来润肤乳给他涂在被泪水蛰得有些红的皮肤上，王欣然打开自己的旅行箱，拿出那个占了大半个箱子空间的粉兔子，塞到了小孩的怀里。
　　“哇！大叔竟然把它给带来了，谢谢你！”小孩抱着兔子猛亲，王欣然婉儿的微微一笑。
　　“你先睡吧，我去洗个澡。”
　　“哦，大叔要跟我一起睡吗？”
　　“呃，不行，会压到你的腿的。”
　　“没关系啦，床这么大不会的，好吗？”
　　“那好吧，你先睡。”
　　“嗯。”
　　洗完澡从浴室出来，小孩还睁着眼睛乱转悠呢。
　　“怎么还没睡？”
　　王欣然擦着湿漉漉的头发走到了床边，小孩顿时就睁大了眼睛。
　　“大叔怎么又只穿内裤啊？你不冷吗？”
　　“不冷啊，习惯了嘛，这是因为有你在，要是在家我洗完澡根本什么都不穿的。”
　　王欣然从来都不介意在别人面前展露自己的身材，小孩不好意的瞄了瞄漂亮的小腹肌，上面还有晶莹的水珠也，真是有点□的味道啊。
　　“你先睡吧，我等头发干了再睡。”
　　“哦，浴室里有吹风机的，大叔去吹吹吧。”
　　“好。”王欣然回到浴室拿了吹风机，吹了老半天终于算是干了，又用自己带的新牙刷刷了个牙，再出来的时候，小孩已经抱着兔子睡着了。
　　走到客厅看了看冰冷的皮革沙发，王欣然打了个哆嗦，再去主卧门口逛了一圈，人家父母的床怎么能随便碰呢？只得回到小孩的房间，小心翼翼的掀起被子，躺到了小孩的身边。
　　真暖和啊，这么大冷天的南方也没个暖气，空调的热度又不足，刚才没穿衣服在外面还真是有点冷。
　　转头看了看小孩乖巧的睡颜，纯爷们突然就觉得心里满满的，这种莫名的满足感真的好久都没有过了呢。 

作者有话要说：人家下雨开车都怕怕的。。。


29

29、【29】名正言顺的大叔 ... 
 
 
　　“叮咚叮咚。”两声清脆的门铃想起，王欣然睁开了眼睛，小孩也迷迷糊糊的醒了过来。
　　“谁这么早来敲门啊？”王欣然抓了抓脑袋，抬头看了下表，才8点而已嘛。
　　“哦，一定是邵洋啦，他每天八点准时来给我送早点的，麻烦大叔去给他开下门吧？”
　　好啊，这个臭小子终于出现了！王欣然瞬间清醒了，披了件衬衫就跑去开了门。
　　“阿卫，早......”
　　门口的男生提着塑料袋冲开门的人打着招呼，在看到一个光着大腿只披着见白色衬衫的男人时，后面的话理所当然的吞了回去。
　　阿卫？！我擦！王欣然差点就一拳招呼了上去。厌恶的打量着来人，绝对称得上是个高大帅气的阳光大男孩儿，跟自己差不多高吧，一身单薄的运动装，估计是晨练刚回来。
　　擦！就是这个臭小子对小孩图谋不轨啊？还以为是何方神圣呢，不就是哥乳臭未干的毛头小子吗？比小孩还低一届呢！
　　“你是谁？”邵洋狐疑的盯着王欣然，一副拽拽的口气。
　　“你又是谁？”王欣然毫不示弱的反问回去，傲气更加的不可一世。
　　“阿卫呢？让我进去找他。”邵洋懒得理他，推开王欣然就进了屋。小肚鸡肠的纯爷们显然被惹毛了，挡在他的面前。
　　“你还没有回答我的问题，你到底是谁？阿卫是你能叫的吗？！”连他的大叔都没这么亲昵的叫过呢，这个臭小子算个P啊！
　　“我是他同学，你又是谁啊？”邵洋终于不耐烦的回答了，转而咄咄逼人的瞪着王欣然。
　　“我是卫武的大叔！”纯爷们没好气的吼了出来。
　　“啊！原来是阿卫的叔叔啊，实在是抱歉，你好，叔叔，我叫邵洋，是卫武的学弟，来给他送早饭的。叔叔还真是年轻啊，忒帅了！”
　　邵洋立马变了脸色，跟狗腿子一样笑逐颜开的拍着大叔的马屁。王欣然忍不住翻了个白眼，冷哼一声，转身走回了卧室，重新钻进了被子里面。眼见邵洋跟着进来，纯爷们就像是挑衅一般的将身边的小孩一把搂进了自己的怀里。
　　小孩打了个哈欠，一脸迷茫的望着邵洋，只见邵洋整张脸臭得可以，惊恐的瞪着两人暧昧的姿势。
　　“邵洋，你来啦？”
　　小孩打了个招呼，很舒服的往纯爷们的怀里钻了钻，王欣然冲邵洋挑了挑眉，邵洋很快就黑了脸。
　　“阿卫，这位是谁啊？你怎么跟他睡一起？”邵洋再次狐疑的瞪着王欣然，扬起了高傲的下巴，这让纯爷们心中的野兽开始骚动了起来。
　　“呵呵，介绍一下，这是我的大叔，大叔，这就是我学弟邵洋哦。”
　　“啊？真的是你大叔？”邵洋还是不解的来回打量着床上的两人，卫武肯定的点了点头。
　　“这位大叔是你爸的亲弟弟？”邵洋打破沙缸问到底，一定要弄个明白。
　　“呃，不是啦，他不是我亲戚，是我的朋友。”
　　“朋友？！”邵洋显然吃了一惊，盯着王欣然的眼中突然就充满了先前在门口的戒备与警惕。
　　“嗯，大叔是我很好的朋友哦。大叔，我想去趟厕所哎。”小孩凑到王欣然耳边不好意思的小声说。
　　“哦，尿尿啊，我抱你去。”王欣然却故意抬高声调重复了一遍，小孩瞬间就红了脸，王欣然得意的望了邵洋一眼，下床走到小孩那边，也不抗了，直接抱起他就走进浴室。
　　邵洋提着塑料袋跟傻子一样站在原地，眼睁睁见着两人进去关上门，攥紧了拳头，眼中闪过了一丝光亮。
　　从浴室出来，王欣然穿好了衣服，又抱着小孩去了客厅，邵洋已经将早点皮蛋瘦肉粥和小笼包盛在碗里放到了茶几上。
　　“阿卫，快来吃早饭吧，别冷了。”邵洋将早点推到卫武面前，小孩看了看王欣然，不好意思的搔了搔头。
　　“早点只有一人份的啊，大叔，你跟我分着吃吧？”
　　这句话引起了可怕的沉静，一秒，两秒，三秒......
　　“这是专门给你买的早餐啊！”
　　“我才不吃他的东西！”
　　两人很默契的同时开了口。小孩来回打量着二人更加的迷茫了。
　　“我要再睡一会儿，你自己吃吧。喂！你不是卫武的学弟吗？怎么能叫学长的小名呢？以后不准再叫他阿卫，要叫学长！别没大没小的。”
　　王欣然忍不住教训了一句，狠狠瞪了邵洋一眼，跑回卧室继续装睡去了。
　　卫武吃完了早点，客气的向邵洋道谢。
　　“又麻烦你啦，谢谢。”
　　“说了多少次了，不用跟我客气。对了，阿卫，那个大叔究竟是什么人啊？他怎么突然跑到你家来了？”邵洋坐到卫武身边，目光如炬的盯着他。小孩冲邵洋笑了笑，瞄了眼半掩着的卧室门。
　　“其实他是我的格子铺老板，一直对我都很好，总是无条件的帮助我。我很喜欢大叔这个朋友的。”小孩真心的说着，神采奕奕，邵洋的脸明显僵住了。
　　“格子铺的老板？对你很好？阿卫，你不觉得他很奇怪吗？无缘无故的为什么对你这么好？难道不是对你图谋不轨吗？”
　　“呀！邵洋，你胡说什么呢？大叔这么有钱的人他图我一个穷学生什么啊？大叔真的是个很好的人，我不许你说他的坏话。”小孩一本正经的表情让邵洋愤恨的喷了喷鼻子，眉头皱得更紧了。
　　“就算是这样，你也不能让一个陌生人住到你家来啊，你了解他吗？对他熟悉吗？”
　　邵洋的话让小孩突然就没了底气，他到底了解大叔多少呢？都认识这么久了，连他的名字都不知道，这真的能算是好朋友吗？
　　“怎么了？”
　　邵洋看到小孩纠结的表情，关切的询问。卫武抬起头盯着他，窘促的咬了咬唇。
　　“其实，到现在我都不知道大叔的名字，我问过的，可是他不告诉我。”
　　“天呢！一个隐藏自己名字的人！你竟然跟这种人做朋友。还让他住家里！阿卫，你也太傻了吧？小心被人卖了还乐呵呵的替人数钱呢！”
　　邵洋开始添油加醋的数落起王欣然，说了各种坑们拐骗的可能性，还把所有坏人的罪名扣在他头上。卫武越听越害怕，努力挺直腰杆摇了摇头，坚定的打断了邵洋的话。
　　“别说了，不可能的。我跟大叔都认识好久了，他要骗我早就骗了。好啦。后天就是除夕了，你赶快回去帮家里置办年货吧，这里有大叔在，你不用担心的。”
　　“就是因为有他在我才担心呢！我不走，我留下来陪你。”
　　邵洋固执的撂下话来。开玩笑，要真留着卫武一个人，那岂不是羊入狼口啊？这个怪大叔一看就是一只阴险狡诈的大灰狼！
　　“呃，真的不用啦，最近你也不用再跑来帮我做饭了，大叔会看着办的。那个，我就不去你家过年了，大叔说我始终是个外人，去了不太方便的。”
　　“大叔大叔！你就这么听他的话？他算哪门子的大叔啊？不过就是个有钱穷烧着玩的公子哥！咱们跟他不是一类人，这种人你根本就招架不住的！”
　　邵洋终于忍不住吼了出来，小孩吓了一跳，没想到一向对自己和颜悦色的邵洋也会发这么大的脾气。
　　看着小孩惊讶的表情，邵洋显然后悔了，不过这一吼已经把某个假装睡觉却在偷听的纯爷们惹怒了，踹开门就冲了过来，一把抓住邵洋的手腕将他拽到门口。
　　“卫武都说了让你走了，你怎么还在这赖着不动？别以为你是他的学弟我就不敢揍你！像你这种只会在人背后说三道四的毛头臭小子我见得多了！自己一点没事没有还一脸的装B样！拽什么拽？赶紧给我滚出去！以后别再来了！”
　　打开门王欣然就将一脸愤怒的邵洋推了出去，刚想关上门，邵洋抬起胳膊硬是将门挡住了。
　　“还想干什嘛？！”王欣然没好气的瞪着邵洋，可是邵洋像突然变了一个人似的，那稚气未脱的脸上竟然有着不符年龄的成熟与老练，只见他冷哼一声，犀利的薄唇边浮出一抹似乎能洞察一切的高深笑容。
　　“大叔是吧？我不管你是出于什么目的呆在阿卫身边，也不管你们究竟亲密到什么程度，那些曾经的一切也就到此为止了。从今以后，阿卫有我来负责，我绝对不会把他交给除了我之外的任何人。
　　哦，对了，大叔年纪应该不小了吧？像你这种有钱有地位的成熟男人，应该知道什么该做什么不该做。处在你这种高度的人，根本就不可能像年轻人一样为了一个疯狂的信念而放弃一切属于自己的美好未来。你玩不起，也输不起，所以，我劝大叔还是趁早离开卫武，否则晚了，你会一败涂地再无翻身之日。”
　　邵洋抛下这些犀利的话，潇洒的离开了。王欣然握紧了拳头，想要追上去狠狠揍他一顿，可又没有任何理由。
　　他果然小看了这个邵洋啊，现在的小孩都怎么了？全都那么早熟，一副少年老成的样子，说话又那么的一针见血，还见血封侯呢，让纯爷们压根就没有反驳的余地。
　　太可怕了，果然这个世界变得不再适合自己这种老年人了，已经被90后侵占殆尽了。还是自己的小孩最纯真善良啊，简直就是90后的奇葩，他一定会对小孩好的，不管别人怎么说，就算是冷嘲热讽也好，他已经决定凭自己最大的力量去保护那个叫自己大叔的小孩了。
　　“大叔？”卫武坐在沙发上焦急的叫了一声，王欣然连忙走了回来。
　　“大叔，邵洋他走啦？”
　　“嗯。”
　　“你们没有再吵起来吧？”
　　“没。”
　　“哎，他还小，不懂事，你千万不要跟他计较啊。刚才我应该早点阻止他在背后说你坏话的。”
　　小孩愧疚的皱起了脸，将所有的错都归结在了自己的身上。这样又傻又笨又可爱的小孩让纯爷们怎么舍得拱手让人？不论如何，他也会将小孩守在身边的，就算是成为他永远的大叔，只要小孩还能依靠他，自己就心满意足了。
　　“怎么能怪你呢？是那臭小子不懂事。算了，我都多大人了，不会跟他计较的。”王欣然装作很大度的耸了耸肩，小孩微微点了点头。
　　“其实邵洋不是这样的人，他很爱憎分明的，是个很正直的人，我也不知道他为什么会说大叔这么多坏话。可能他是太关心我了吧，他真的是个很好的学弟呢。”
　　“呵呵，是么？不说他了，你看会儿电视，我去买排骨回来给你熬骨头汤好不好？你还想吃什么我一并买回来好了。”
　　王欣然揉了揉小孩的头发，宠溺的笑了笑。
　　“不用麻烦了，随便就好，大叔还没吃早饭吧？出去的时候别忘了先买点东西吃啊。”
　　“嗯，知道了。你看看，家里一点零食都没有，那个邵洋我看也是白搭。你不是爱吃牛肉干和巧克力吗？我去超市给你多买点回来。”
　　“嗯，谢谢你，大叔。”
　　“呵呵，那我走啦，钥匙我拿着，省得你走路了。有人敲门别理，就是邵洋也不行，乖乖在家等着我回来，知道了吗？”
　　“好啦，你快走吧，再唠叨下去就要中午啦。”
　　“嗯，走啦。”
　　王欣然走到门口换上鞋，打开了门刚要出去，小孩就叫住了他。
　　“大叔!”
　　“嗯？还有什么事？”王欣然转头看着小孩，只见他别扭的搓着手，缓缓抬起了头。
　　“大叔，你什么时候能告诉我你的名字呢？”
　　看着小孩渴求的眼神，王欣然纠结了，差点就要脱口而出。不过他还是忍住了，毕竟，路还长着呢，以后的事，谁也说不准。
　　“等以后机会到了，我一定会告诉你的。相信我，我可是你的大叔啊，绝对不会骗你的。”
　　“嗯，我相信大叔。”王欣然的话似乎给了小孩一计强有力的定心丸，之前邵洋给他的顾虑全都烟消云散了。
　　王欣然看到小孩重新露出灿烂的笑，安心的关上了门。
　　走出单元楼才发现，暴风雪终于停了啊，虽然远处的天还是阴沉一片，就算是暂时的平静，也依旧能引起人们的好心情呢。
　　 

作者有话要说：滚来滚去~


30

30、【30】来凑热闹的 ... 
 
 
　　回来的时候，小孩正躺在沙发上小憩，王欣然将大包小包的东西放到了餐厅，将装满零食的三个超大超市购物袋轻轻放在了茶几上，脱下自己的大衣，盖在了小孩的身上。
　　“唔......大叔你回来啦？”小孩被惊醒，揉了揉眼看向王欣然。
　　“嗯，回来了，给你买了好多零食，能想到的我都买了，你先吃着，我去熬冬瓜排骨汤。超市的大婶跟我说了详细的熬制过程，还挺简单的呢。我还在饭店烧了好几个菜，有糖醋排骨，宫保鸡丁，红烧鲤鱼，油闷大对虾，家常豆腐还有蒜香茄子。等会儿再加热一下就可以吃了。”
　　“哇！你烧了这么多菜啊？吃不完的！”
　　小孩都要流口水了，父母流的生活费又不多，邵洋的烧菜水平有限，自己真是好久没吃过这么丰盛的饭菜了。
　　“这算什么？你是病人当然要好好补充营养啦。我会把你失去的肉都养回来的，嗯，还要比前再胖点才好。”
　　“啊！不行！那我不成小猪啦？大叔会扛不动的。”
　　“呵呵，别贫嘴了，吃你的零食吧，我去熬汤啦。”
　　“嗯！”
　　小孩抱着一堆零食满脸幸福的看电视了，只听见厨房传来乒乒乓乓的各种声音，实在是让小孩为只会煎鸡蛋的纯爷们捏了把冷汗。他真的不指望那个冬瓜排骨汤可以喝的，只要大叔能毫发无伤的走出厨房他就谢天谢地了。
　　事实证明会煎鸡蛋的人就是料理的大神，他可以融会贯通，将一切高难度的烹饪拿下。当王欣然端着一锅香喷喷的骨头汤从厨房里走出来的时候，小孩差点激动的跳了起来，当然前提是他能拖着半条腿的石膏跳得起来。
　　王欣然果断盛了一碗骨头汤端到小孩面前去邀功请赏，小孩啧啧嘴尝了一口，忍不住竖起了大拇指。
　　“哇！大叔你真厉害啊！真的是第一次熬汤吗？不会骗人吧？”
　　“哎，做料理不就那回事嘛，连煎鸡蛋这种高难度的我都会了，其他不还是小菜一碟。”王欣然大言不惭的说着了，高傲的扬了扬下巴。
　　“大叔真棒！我崇拜你！”小孩无比星星眼的膜拜。
　　“我接受个人崇拜。”纯爷们夸张的点了点头。
　　“好了，把零食收拾一下，咱们开饭吧。”
　　将饭菜一个个加热好端到茶几上，王欣然撑了两大碗米饭，坐到了小孩的旁边。
　　“嘿嘿！那我就不客气了，大叔,开吃吧！”
　　小孩两眼放光的开始了狼吞虎咽行为，差点没呛着，王欣然同情的感叹道，邵洋是照顾还是虐待啊！
　　“慢点，没人跟你抢。”王欣然拍拍小孩的后背，真怕他一口噎住了。
　　“小心点啊，鱼刺剔干净喽再吃。”
　　“油都滴身上了，那可不好洗啊。”
　　“哎，算了，我给你剥虾，你啃你的排骨吧。”
　　王欣然没扒几口饭就放下了碗筷，耐心的给小孩剥去一个个虾壳将肉放进他的碗里，小孩虽然吃得很哈皮，可还是不好意思的向后缩了缩。
　　“不用给我剥啦，大叔，你自己也吃啊。”
　　“你不是喜欢吃虾吗？这是专门给你买的，我对虾过敏的。”
　　王欣然继续大无畏的自我牺牲着，小孩一阵感动，忍不住吸了吸鼻子。
　　“过敏啊，真可惜。大叔真细心，你怎么知道我喜欢吃虾啊？”
　　“在苏州每次会餐的时候你不都净挑虾吃？有一次为了跟一个女生抢最后一只虾差点没跟人家闹僵呢。真羞，大老爷们一个还跟小姑娘抢吃的。”
　　王欣然嘲笑的盯着小孩，只见小孩尴尬的笑了笑。
　　“嘿嘿，人家是真的很喜欢吃嘛，海虾河虾湖虾大龙虾，只要是虾和螃蟹一类的，我都很爱吃。”
　　“哼哼，嘴还挺刁，好，以后有机会请你吃正宗的海鲜，七八斤重的大龙虾大海蟹让你吃个够。”
　　“真的？！”小孩兴奋的两眼都放光了，王欣然心里暗骂了句吃货！肯定的点了点头。
　　“当然真的，我什么时候骗过你了？”
　　总算剥完了一盘子的大对虾，纯爷们的手指甲都要断了。小孩为了报答他亲自动手为他盛了碗多肉的骨头汤，王欣然笑呵呵的接受了。
　　两人折腾了将近两小时才终于吃完了午饭，将剩菜收拾到冰箱里，王欣然擦了擦茶几，又把零食摆了上去。
　　“啊，好饱啊！这么多零食都没肚子装了。”
　　小孩摸着滚圆的小肚皮望着一桌的零食直吧唧嘴。王欣然嫌弃的翻了个白眼。
　　“你就消停会儿吧，等肚子有空了再吃零食。你要不要起来走走消化一下？”
　　“嗯，好吧。”
　　王欣然找来被自己丢到床底的拐杖，小孩拄着它在屋里窜门子。又收拾了一下客厅，将垃圾装好提到门口，王欣然叫住了小孩。
　　“我得再去趟超市买点年货好过年，还有春联和烟花鞭炮都没买。你乖乖在家呆着等我啊。”
　　“哦，大叔小心点哦，早点回来。”
　　“嗯，走啦。”
　　“大叔再见。”
　　
　　纯爷们再次领着大包小包回来的时候，除了坐在沙发上的小孩，客厅里多了两个站着的人，一个是他不想见到的邵洋，还有一个是年龄与他相仿的小男生，穿得跟个花蝴蝶一样，个子不高，也就170多点，长得倒是漂亮得紧，水灵灵得跟个大姑娘似的，正抱着邵洋的胳膊不知道在干什么，见自己突然开门进来了，都停下动作其刷刷的看向了他。
　　“大叔！你回来啦。”小孩热情的打着招呼，王欣然嗯了一声换了鞋子就将东西放下。
　　邵洋依旧是用那张自大又臭屁的酷脸戒备的盯着自己，而抱着他胳膊的花蝴蝶却笑嘻嘻的朝自己飞了过来。
　　“呀！您就是卫学长的大叔啊？！好帅啊！跟明星一样呢！大叔好，我是李晨，卫学长的学弟，邵洋的同学兼青梅竹马，大叔叫我辰辰就可以了。很高兴认识你这个大帅哥哦！”
　　花蝴蝶李晨自来熟的坐着介绍，还冲王欣然友好的伸出了手。还真是个明朗的讨人喜欢的孩子啊，纯爷们没来由的对他产生了好感，也客气的伸出了手。
　　“你好，晨晨是吧？既然都是卫武的朋友，就别客气了。”
　　“哇！大叔好有型哦！笑起来好有魅力！嘻嘻，卫学长真有福气啊。”
　　花蝴蝶说完就又回到邵洋身边抱住了他的胳膊，儿邵洋嫌弃的挣扎了几下，却挣脱不开，看了眼卫武，见他毫不在乎的望着王欣然，跟泄了气一样任由花蝴蝶对他动手动脚。
　　王欣然饶有兴致的来回打量邵洋与李晨二人，似有若无的勾起了唇角，看来，有好玩的事情了呢。
　　“晨晨来坐啊，站着干什么？喝饮料吗？我买了不少食材回来，晚上一起吃饭吧？”
　　王欣然热情的招呼着李辰，将吃的都摆了上来。李晨也大方，毫不客气的拉着邵洋走了过来。
　　“大叔人真好！那我们就不客气啦！邵洋，今晚在大叔家吃吧，好不好嘛？”李晨摇着邵洋的胳膊完全就是小女生撒娇的语气，邵洋依旧嫌弃的皱紧了眉，王欣然玩味的看着这一幕，唇边的笑更深了。
　　“这是卫武的家，不是他的！”邵洋终于没有憋住冲李晨吼了出来，王欣然明白他是对自己说的，不过还是为无辜成了撒气筒的李晨捏了把汗。这样的人活泼的花蝴蝶是怎么死死缠住这么多年的啊，估计没有厚脸皮的功夫还真难做到。
　　“啊？有什么区别吗？卫学长的不就是大叔的嘛。”花蝴蝶嘟着嘴无辜的眨了眨眼，王欣然更加喜欢他了。
　　“要吃你就自己留在这！我回去了！”
　　邵洋愤恨的望了王欣然一眼，甩开李晨向大门走去，不过李晨充分发扬了虎皮膏药的精神，很快就又粘了上去，还不忘回头对王欣然和卫武飞吻道别。
　　“大叔，卫学长，我们先回去啦，改天见哦！Mu~a~~洋洋！你等等我嘛！”
　　邵洋毫不客气的摔门走人，花蝴蝶不得不跟着飞走了。
　　小孩望着房门眨了眨眼，还没来及跟他们道别呢，王欣然开心的笑了起来。
　　“哈哈！晨晨还真是个明朗的孩子啊！不错，我喜欢，比那个邵洋可爱多了。”
　　小孩见王欣然笑得那么开心，还各种夸赞李晨，不服气的嘟起了嘴。
　　“哼！他就是这样的人啦，见了谁都是自来熟的，邵洋说他其实是个话唠，很吵的。”
　　“呦！我怎么闻到一股酸味儿啊？某个小孩不是在吃醋吧？”
　　王欣然戏谑的冲小孩眨了眨眼，皮薄的小孩立刻就红了脸，支支吾吾的掩饰了起来。
　　“什么啊，人家哪有啊。我饿了，我要吃饭。”
　　“又饿啦？还真成小猪了！”王欣然忍不住又调侃起小孩来。
　　“o(￣ヘ￣o#)哼，不是你非要把我养成小猪的吗？”小孩不依不饶。
　　“是！我就是要把你养成肥肥胖胖的小猪，然后再一口吃掉！哈哈哈！走，喂小猪去喽！”
　　纯爷们的心情无比的好，也不管自己的话会引起多大的歧义，扛起还在别扭的小孩就冲到了餐厅，将他安置在椅子上，从冰箱里取出中午剩下的菜放进微波炉里加热，又拿来新买的披萨和啤酒烤鸭，摆上一瓶香槟，开始了喂小猪的工作。 

作者有话要说：小猪~可爱~


31

31、【31】论虎皮膏药的养成法 ... 
 
 
　　这边两人吃晚餐是其乐融融，可小区的那边却炸开了锅，在邵阳的家里，正上演着一场名为洋洋与晨晨的厚脸皮争夺大战。
　　“李晨！你到底想怎样？！你不嫌烦我还嫌烦呢！你就不能别这么厚脸皮的缠着我？难道就因为从小一块上学我就欠你的吗？！”
　　邵洋冲一脸无辜的李晨吼了出来，花蝴蝶很会装可怜，尤其是在长辈的面前，他从来都是混得如鱼得水，每个大人都喜欢宠着他，于是邵阳的亲妈亲爸还有奶奶开始为李晨出头了。
　　“洋洋！你这臭小子怎么跟晨晨说话的？难得晨晨大老远的想着来看你，你怎么就不能对人家客气点？！你这小兔崽子真是欠收拾！赶紧给晨晨道歉！不然我非拿鞋底抽你不可！”
　　邵爸爸作为一家之主很V5的教训着自己的儿子，李晨可怜巴巴的向邵妈妈身后缩了又缩，邵阳狠狠瞪了他一眼，于是邵妈妈也开始护犊子了。
　　“你小子还敢给我瞪？！以为自己黑社会是吧？你老娘我怎么就生了你这么个没良心的小东西！晨晨哪里不好了？我看他就是乖！是你老欺负人家！你要是不道歉今天就别吃晚饭了！”
　　“妈！到底我是你亲儿子还是李晨是？！有你这么帮着外人的吗？！”邵洋气哄哄的一屁股坐到了沙发上。
　　“谁是外人了？！你小子还在老娘肚子里的时候就定了娃娃亲！晨晨要是女孩我跟你李阿姨早就成亲家了！你这没良心的亲儿子还不如晨晨亲呢！你再敢欺负晨晨老娘跟你没完！”
　　邵妈妈站起来冲到儿子面前指着他又开始翻旧账了。
　　“妈！你，你太偏心了！”邵洋瞪圆了眼又气又恼的看着自己老娘。
　　“我就偏心！你没晨晨乖也别怪我不疼你！赶紧过来道歉！”
　　“阿姨，算啦，洋洋哥也不是故意的，他是心情不好，你就原谅他吧。”
　　李晨拉住邵妈妈的袖子细声细语的替邵洋求着情。邵洋是在气得够呛，忍不住冲他翻了个白眼。
　　“你看人家晨晨多懂事？！你这臭小子还不道歉？！”邵爸爸又开始发挥一家之主的威力了。
　　“我没错！你们都偏心向着他，他是在装可怜呢！”邵洋一下子站起来气鼓鼓的来回望着与自己对立的大人们。
　　“臭小子你再说一句？！！”
　　邵爸爸吹胡子瞪眼的盯着儿子，一直保持中立没有说话的奶奶也终于加入了维护晨晨的战线。
　　“洋洋，这话你说得就太过分了啊，奶奶可是看着你和晨晨长大的，晨晨一向是个乖孩子，怎么能说他是装的呢？我看就是你不对，你还是听爸妈的话给晨晨道歉认错吧。”
　　“我凭什么给他认错？！他算老几啊？！”
　　“就凭你不认错晚上没饭吃！”
　　“不吃就不吃！哼！”
　　邵洋大步流星的钻回了自己的房间，还将门狠狠的摔上。客厅里立刻就恢复了融洽的气氛，好像刚才跟做梦一样。
　　“晨晨，快来吃饭吧，阿姨给你做了好多好吃的。”
　　“谢谢阿姨！阿姨做的饭最好吃了！我自从搬了家以后一直都想着阿姨烧的菜流口水呢。”
　　“呵呵，晨晨嘴真甜，阿姨最喜欢晨晨了。”
　　“来，快吃饭吧，晨晨，扶奶奶一把。”
　　“好嘞！奶奶您慢点！等吃完饭我来洗碗！”
　　“晨晨真懂事！比我家那兔崽子强1W倍！”
　　其乐融融的吃完饭，李晨帮邵妈妈洗碗收拾餐桌，大人们都各忙各的去了，好像真的把还没吃饭的亲儿子忘了个一干二净。
　　李晨蹑手蹑脚的踱到厨房拿了一个大碗盛了满满的米饭，又在上面铺满了菜，还夹了只自己没舍得吃的大鸡腿放在上面，拿了筷子然后又蹑手蹑脚的推开了邵洋的房门。
　　邵洋正坐在电脑前专心致志的打游戏呢，李晨轻手轻脚的走到他身边，将碗放到了桌上。
　　“洋洋哥，我给你拿吃的来啦。”
　　李晨说完就从后面抱住了邵洋的脖子，充分行使着自己作为厚脸皮的虎皮膏药的特殊权利。
　　邵洋怒了，本来就因为他自己受到了大人们的一致排斥，还有一肚子的火没消呢，于是一把将李晨推倒在了地上，居高临下的瞪着他，口气冲的可以。
　　“别假惺惺的了！你是不是看我被爸妈训特开心？从小爸妈就喜欢你，都说你是乖孩子，可为什么你在我面前就变成了一个厚脸皮的恶魔？你故意整我很得意是不是？”
　　邵洋一向不喜欢这个青梅竹马，只要有他在的地方，自己永远都是被大人骂的那一个。两家父母都是好朋友，从小就是邻居，还在两个小孩没生下来的时候就定了娃娃亲。没想到都是男孩，就成了兄弟，李晨小半年，叫他洋洋哥。在别人眼里总是跟在洋洋屁股后面转叫他洋洋哥的晨晨简直就是个可爱的芭比娃娃。
　　邵洋性子直，又倔得像头牛，自己认为对的事绝对不会向别人道歉认错。可李晨就不一样，他从小就会对大人撒娇，又会甜言蜜语的哄大人开心，说是阿谀奉承也不为过，身边的人都喜欢他，在邵洋眼里他就是个鬼灵精怪的小滑头！而且李晨什么都比邵洋优秀，不管是董事也好，学习也罢，大人都拿他们两来比，比来比去的结果是，李晨比邵洋好了不知多少倍。
　　所以他不喜欢这样高出自己一等的李晨，自己对他也从来没什么好脾气，可他却像是虎皮膏药一样，脸皮厚得跟城墙一样，不论自己怎么吼他，对他恶言恶语，都赶不走他，反而依旧死死缠着自己。
　　从幼儿园，到高中，这一缠就是十几年。好不容易到了高二的时候李晨家搬了家，以为终于可以分道扬镳了，谁想到大学竟然还是在同一所，更苦逼的是居然还一个专业一个班！连宿舍都被分到了一个房间！怎么高中的时候他都不知道李晨也学了美术呢？自己因为学习差才考了艺术生，可是李晨一直是个成绩优异的理科班生啊！
　　想不明白猜不透，总之他的噩梦又重演了。
　　瞪着摔倒在地的人，邵洋莫名其妙的产生了一股复仇的快感，他终于觉的自己是高高在上的了，这个在大人面前装乖宝宝的小恶魔根本不配成为自己的朋友。
　　“哼！把饭拿走！我才不吃你碰过的东西！”邵洋大手一挥，将满满的一碗饭摔碎在地上，然后继续去打自己的游戏。
　　李晨傻傻的坐在地上，看着满地的饭菜，尤其是那个自己最喜欢吃却专门留下来的大鸡腿好像在嘲笑自己，狠狠的嘲笑着自己的厚脸皮。忍不住就流下委屈的眼泪，李晨闷闷的抽嗒了两声，抬头望着邵洋的后背。
　　“不是的，不是的！你什么都不明白，我，我喜欢你啊！想引起你的注意才这么做的！你为什么不明白呢？！”
　　“喜欢我？你骗谁啊！喜欢我还总是整我！我看你是讨厌我吧！”
　　邵洋猛然转过头，恶狠狠的瞪着李晨，他才不相信这小恶魔的鬼话连篇，害得自己被大人骂了之后，再假惺惺的来给自己送饭，这是特意来嘲笑自己的吗？还是在向自己耀武扬威：我李晨就是比你邵洋优秀！不，自己绝对不会让他得意的！
　　“......总有一天你会明白的，我会让你明白的。”我喜欢你，并不是兄弟朋友之间的喜欢啊。
　　李晨抹了把眼泪就起身跑出去了，邵洋皱了皱眉，实在不明白这有什么好哭的，难道又是他在装可怜骗取别人的同情吗？擦！是不是又去跟父母告状说自己把他弄哭了？！真是个讨厌的阴魂不散的家伙！
　　“洋洋！你怎么把晨晨惹哭了？！”邵妈妈的一句咆哮如五雷轰顶般炸得邵洋一不小心从椅子上跌落了下来。
　　他忍住心中的怒气，缓缓扭过头来，看到V5的老妈正叉着腰站在自己的门口。
　　擦！那小恶魔果然去告状了！真是太可恶了！！！！
　　“我什么时候把他惹哭了？！别听那小子胡说八道！他就会跟你们告我的状，我做什么了我？！我连碰都没碰他一下！”
　　“晨晨没告状！是我发现他哭的，他竟然还袒护你说是眼里进了沙子？！这屋子里整天被老娘打扫的一尘不染哪来的沙子？！刚才奶奶看到他端着饭跑你屋来了，肯定是你把他惹哭的。你这孩子真是死不悔改！老欺负晨晨对你有什么好处？赶紧道歉去！”
　　“我欺负他？！你们都说是我欺负他，怎么没想到是他欺负我啊！！”邵洋委屈的吼了出来。
　　“那我问你，你哭过吗？晨晨要是欺负你了，你怎么从来都没哭过啊？晨晨总是哭这就是你欺负他的证据！”
　　“好，你要是这么说我也没辙了，怪就怪他会装我不会装，合该我吃哑巴亏！”
　　“你小子真是欠揍！还不承认？这地上是什么？晨晨好心给你端饭你怎么给摔地上了？！真是造孽的冤家啊！这都是老娘辛辛苦苦烧了一下午的菜啊！啊？！你行啊，我说晨晨怎么不吃这鸡腿，原来是给你留的！你对得起人家吗？！你给我赔礼道歉去！把晨晨给我哄开心喽！不然别想让我给你买笔记本电脑！”
　　邵洋本来还没什么反应，无所谓，你骂吧，骂完也就消气了，我死都不给他小子道歉去，可邵妈妈最后一句话让邵洋再也没有那份傲气了，笔记本电脑啊！自己梦寐以求的啊！不能因小失大啊！擦！人格值几个钱？一个笔记本吗？！
　　“好好！我去道歉还不行吗？！”
　　“行！赶紧给我去！”
　　邵洋被母亲大人硬是推到了客厅的沙发前，李晨正和邵爸爸一起看电视呢，小脸上还挂着泪，见邵洋来了，忙擦了起来。
　　“给晨晨道歉！”一旁的邵爸爸也插了一句。
　　“对，对不起！”邵洋没好气的冲李晨吼了一声，邵妈妈一巴掌就拍到了儿子的后脑门上。
　　“哎呦！妈你打我干什么？！”
　　“这什么语气？！给我好好道歉！”
　　“阿姨，没事的！我没有生洋洋哥的气啦，真的是眼里进沙子。”李晨心疼邵洋被打了，忙站起来凑到跟前小声的说这。
　　惺惺作态！邵洋忍不住在心里骂了一句。
　　“你看人家晨晨！你赶紧好好道歉！”
　　“......晨晨，对不起，都是我的错，别哭了......”邵洋咬牙切齿的说出万分不情愿的话，虽然邵妈妈还是不满意，可自己儿子的脾气她也是清楚的，这估计也就是极限了。
　　“没，没关系啦，洋洋哥。”李晨小心翼翼的伸出手抱住邵洋的胳膊，邵爸爸欣慰的点了点头，邵妈妈也终于有了笑脸，这让邵洋就是有天大的胆也不敢把胳膊抽回来了，只得由着小魔王死皮赖脸的缠住。
　　“好了，既然晨晨原谅你了，去吃饭吧。真是！瞧你这脾气，可惜晨晨给你留的鸡腿了！一想起来我就想抽你！”
　　邵妈妈端着收拾出来的破碗和可惜的饭菜扔进了垃圾桶，邵洋心里多少有点愧疚，任由李晨拉着他去了餐厅。
　　好不容易吃完了饭，大家一起和和睦睦的看电视，到了点准备洗澡上床。
　　“洋洋，让晨晨睡你床，你睡地铺吧。”
　　“凭什么啊？！”邵洋没好气的看着自作主张的邵妈妈。
　　“凭你是主人，是晨晨的哥！有让客人睡地上的吗？”
　　“阿姨，洋洋哥的床这么大，我跟他一起睡就好啦。”李晨笑嘻嘻的冲邵洋眨了眨眼。
　　“你看人家晨晨多懂......”
　　“我还是睡地铺吧！”邵洋情愿睡地铺也不愿跟小恶魔睡一床了，他可领教过这小子的睡姿啊，蹬被子踢人把自己当抱枕，各种不老实简直折腾的你睡不着啊！
　　洗完澡出来，邵洋见李晨穿着他那件粉色的公主猫睡衣大咧咧的躺在了本来属于自己的床上，一个男孩子，竟然喜欢公主猫这种小女生才会喜欢的东西！邵洋打心眼里唾弃他。
　　本着脸钻进了邵妈妈为自己收拾的地铺，好歹是自己亲妈，铺得又软又厚，舒服暖和，比床还滋儿呢！哼！
　　“洋洋哥，要不我跟你换换？你睡床吧？”
　　李晨趴在床边瞪着水汪汪的大眼睛望着面无表情正在生闷气的邵洋。人家头一扭，背对着他不出声了。
　　“洋洋哥，不然你跟我一起睡床？”
　　还是没人理，李晨委屈的撇了撇嘴，从床上下来扑到了邵洋的身上。
　　“那我陪你睡地铺好了！”
　　紧紧扒着邵洋的脖子，李晨嬉皮笑脸的说着。邵洋扒开他的手，忍住怒火回了一句。
　　“行，我让你。”
　　然后邵洋就爬到了床上，不过虎皮膏药很快就又贴了上去，邵洋再回地铺，李晨再跟着回来，这么来来回回整了好几趟，邵洋怒了，实在受不了某人的厚颜无耻。
　　“够了吧你！给我松手！”
　　李晨跟树懒一样趴在邵洋的背上紧紧扒着他的脖子，根本甩也甩不掉，邵洋真是想大哭一场，也引起大人们的同情，让他们看看到底是谁欺负谁。可是他天生泪腺不发达，就是哭不出来。
　　“嘤嘤~~洋洋哥讨厌晨晨吗？我要告诉阿姨去。”
　　李晨开始装哭耍赖皮了，为了自己的笔记本电脑，邵洋立马就投降了。
　　“你爱睡哪就睡哪！我不管了！”
　　邵洋两眼一闭装死了，李晨终于如愿以偿的紧紧抱着邵洋的腰，还不依不饶的将腿耷在了他的腿上，心满意足的睡觉了。
　　“洋洋哥，睡着了吗？”
　　李晨小声问了句，没人理，只能听见微弱的鼾声。
　　“卫学长已经有大叔了，你以后不要再去找他了哦。”
　　依旧没有任何声音。
　　“洋洋，你是属于晨晨的，我不会把你让给别人的。”
　　李晨的声音渐渐小了下去，四周静得可怕，连邵洋微弱的鼾声听起来都是那么的让人胆战心惊。
　　“喜欢你，最喜欢..... 
 31、【31】论虎皮膏药的养成法 ... 
 
 
　　.”李晨如小猫一般将脑袋在邵洋背上蹭了蹭，脸上挂着满足的笑，安心的闭上了眼睛。而另外一双眼睛突然睁开，在黑暗中闪过了一丝似有若无的光。
　　 

作者有话要说：~(snt)~苦逼的更文的我


32

32、【32】剥虾壳的学问 ... 
 
 
　　“歪啦，再往左边一点。左边啦，不是右边。过了，再往右边一点。嗯，再往上一点，再上，ok！好啦。”
　　卫武拄着拐杖对正在贴对联和福字的王欣然指手划脚，折腾了半天总算是贴完了所有的房门之后，纯爷们看了笑呵呵的小孩一眼，二话不说就把他扛上肩送到了浴室的洗漱台上坐着。
　　“啊？！大叔你干什么啊？扛我来这干吗？”小孩一脸莫名其妙的望着纯爷们，好歹自己也是180的大个子，就算洗漱台是大理石的，也指不准就被自己给压塌了呢。
　　“呵呵，明天可就是年三十了，起床以后要做饭，包饺子，还要大扫除，晚上看晚会，放鞭炮，守夜，一整天我们都会忙得没空干别的，不如趁现在没事帮你干干净净的洗个澡好过新年怎么样？”
　　王欣然一边说一边就动手开始解小孩的衣服，小孩慌忙拉住他的手，无辜的眨了眨眼。
　　“啊？现在洗吗？这才下午啊，晚上再洗不行吗？”
　　“不行，晚上你那两个学弟又要来凑热闹，万一吃完了饭赖着不走弄到很晚怎么办？就趁现在没人来打扰帮你洗了呗。”
　　王欣然理直气壮的继续给小孩剥衣服，速度堪比剥虾的时候，很快小孩的毛衣外套就被剥了下来。
　　“呃，还是算了吧，要大叔帮我洗多不好意思啊。”
　　小孩捂住自己的衬衣死活不让王欣然再脱了。纯爷们挑起眉头嫌弃的瞪着小孩。
　　“不好意思？邵洋给你洗的时候也没听你说过不好意思啊。就他能给你洗，我就不能啦？”
　　“不是啊，他，他给我洗的时候我都穿着衣服的啊。”
　　“穿着？！那怎么洗？！”原来那臭小子没占小孩的便宜啊！王欣然在欣喜若狂的同时，又相当的纳闷了起来。谁洗澡是穿着衣服洗的啊？
　　“就是用热毛巾擦擦嘛，他只帮我擦后背，其他都是我自己擦的。因为不方便泡热水澡，我又怕冷，所以就穿着件睡衣了。”
　　“哈哈哈！原来是这样啊！”王欣然揉了揉小孩的头，小孩别扭的蹭了蹭。
　　“那你岂不是好久都没有正是的泡个澡啦？这样都成脏脏的小猪了！我更得给你好好洗洗。”
　　“又不是我不想洗，人家的腿不方便嘛，怎么洗啊。”
　　小孩不好意思的低下头，被大叔说脏，太没面子了吧。
　　“怎么没法洗了，有我在还办不成事儿么？你放心，我绝对让你舒舒服服的泡个澡。”
　　虽然小孩还是万分的怀疑，可他终究还是被说服了，再说自己一向很信任大叔，就让他帮自己脱衣服，不过裤子脱起来还真是费劲，只怪裤子太瘦，又不能碰到石膏腿，王欣然干脆拿个剪刀来，嘶啦一声，一条崭新的睡裤就成破布条了。
　　王欣然看到小孩一脸震惊与心疼的表情，洒脱的笑了笑。
　　“别心疼啦，给你买新的。”
　　“本来就是新的嘛......”小孩小声唠叨了一句。
　　“给你买巴黎原产的！”
　　小孩乖乖的闭嘴了。等小孩被王欣然跟剥虾壳一样露出白嫩嫩的肉，小孩一下就辶耍忙伸手拿了旁边自己平时洗脸用的小毛巾裹在腰上，不过毛巾实在太小了，重点部位还是调皮的露了出来。
　　“那个，大叔，能把你身后的大毛巾给我么？”小孩尴尬的望了眼王欣然身后挂在墙上的毛巾，双手捂住了自己害羞的小鸟。
　　纯爷们憋笑到内伤，抖着肩拿过毛巾随意的耷在小孩腰上。
　　“捂什么捂，都是爷们，你有的我也有，我才不屑看呢。”
　　小孩的脸刷的一下就红了，跟虾米一样缩起了可怜的小身子，王欣然暧昧一笑，将浴巾披在小孩身上，跑去在浴缸里放满了热水，试好水温，又倒了沐浴露在里面，拿个板凳放在一边，将小孩抱了进去，把他打石膏的小腿翘在了高度合适的椅子上。
　　“这不就可以啦？笨，果然是小猪！都不动脑子想想办法的。”
　　王欣然自鸣得意的扬了扬下巴，小孩真不知道是该夸他还是该谢他，总之他现在已经因为自己赤条条的面对着王欣然尴尬的不行了。
　　“那个，大叔，这样我就可以自己洗了，你出去吧。”
　　“那怎么行？你能自己洗头吗？你能动吗？打湿了石膏碰到了腿怎么办？”
　　王欣然说得都是实话，小孩被问的哑口无言，只能无辜的望着纯爷们。
　　那像小兔子般的大眼睛，有着长长的睫毛，如黑色的宝石一般镶嵌在白皙的肌肤上，通红的小嘴，微微的嘟起，最要命的是，小孩现在全身赤条条白嫩嫩的躺在热气腾腾的水里，只在重要部位围了挑毛巾。纯爷们突然就僵硬了表情，连忙伸手在水里搅拌了起来，终于把沐浴露搅出了厚厚的泡沫，遮挡了小孩大部分的身体。
　　小孩纳闷的看着王欣然的搅拌动作，刚想开口询问，就被他打断了。
　　“你先自己泡一会儿吧，等洗头的时候叫我，我去换件衣服。千万要小心，别随便乱动，想要拿什么东西就大声叫我。”
　　纯爷们狼狈的逃出了浴室，留下小孩一人无辜的眨了眨眼，便开始享受起舒服的泡澡了。
　　费了好大一番功夫帮小孩洗了头，还不小心将泡沫溅到他的眼睛里，还把自己刚换完的衣服给弄湿了，干脆脱了外衣，只穿件大裤衩拿着花洒小心翼翼的冲干净小孩身上的泡沫，终于大工告成，深深舒了口气，给小孩包上浴巾，帮他吹干了头发，扛着小孩将他放进被窝里。
　　“呐，给你衣服，自己能穿吗？”王欣然将小内内和衣裤放到了小孩的身边，小孩不好意思的点了点头。
　　“你在床上暖和暖和，我去准备下晚饭。”
　　“好，谢谢你，大叔。”
　　王欣然除了煎鸡蛋和熬汤，什么都不会做，只好打了订餐电话，明天就是年关，各大饭店酒楼里更是忙得不可开交，不好容易才打通，加足了钞票叫人送了几样烧菜与熟食，摆了满满一桌。待准备好一切之后，已经过了下午6点，离邵洋与李辰过来的时间还差十几分钟，便去卧室抱了小孩将他安置在沙发上，两人在客厅打开电视等候。
　　邵洋与李辰准时按响了门铃，王欣然开了门，只见邵洋仍然摆着那张臭臭的酷脸，花蝴蝶李晨似乎比第一次见面得时候更加的明朗，穿着也更加鲜艳。
　　“哎呀！不好意思我们来打扰啦。大叔，你好像比昨天更帅了呢！”李晨热情的打着招呼，王欣然笑呵呵的请他进来。
　　“呵呵，你这小孩嘴巴真甜，为了奖励你等过年的时候你要是来给我拜年的话，我会给你个大红包哦。”
　　“真的？！大叔你真是好人啊！那我就不客气啦！卫学长，你真命好呢，羡慕死你啦！”
　　李晨嬉皮笑脸的凑到卫武面前，一脸的暧昧，小孩眨了眨眼还没明白他说的啥意思，刚想开口询问就被王欣然给打断了。
　　“好了，我们去吃饭吧。”
　　王欣然看了邵阳一眼，见他来回盯着卫武与自己，也不吭声，忍不住翻了个白眼，走到小孩身边，干脆利索的把他抱了起来，小孩慌忙搂住他的脖子。
　　“哇啊！”
　　“走，我抱你过去。”
　　“大叔！多不好意啊，我自己走就行了。”
　　“怕什么？我不是天天都这么抱吗？”
　　王欣然冲小孩微微一笑就抱着他走向了餐厅，留下邵洋站在原地皱眉咬唇不语。李晨转了转眼珠，扑上去抱住他的胳膊一边摇一边嘟着嘴撒娇。
　　“洋洋！人家也要抱抱啦。你看大叔多疼卫学长啊？人家好羡慕啊！你也抱我去吃饭嘛。”
　　邵洋皱眉瞪着他，似在思考着什么，突然像是恍然大悟一样，冲他点了点头。
　　“好啊，哪天你要是也摔断了腿，我一定抱你。”说完这句话之后就毫不客气的抽出胳膊离开，李晨撇了撇嘴，不甘心的跟了上去。
　　“好了，大家都别客气，随意吧。招待不周，多多担待啊。”王欣然就像是一家之主一样尽着地主之谊，邵洋的脸越来越臭，死死的盯着纯爷们，一副想要将他生吞活剥的表情。
　　“这位大叔，这个家好像是卫武的，他才是主人，你可不要越殂代疱啊。”冷冷的出说这句话，邵洋自顾自的端起饮料喝了一口。
　　王欣然没再说什么，只是唇边挂着不屑的笑，小孩见气氛这么尴尬，忙陪笑着先拿起了筷子。
　　“大叔是自己人啦，不用分这么清楚的，来，我们开吃吧。”
　　“就是啊！我都饿死啦！哇，排骨好香啊，给你。”李晨跟着附和，先夹起了一块排骨放到邵洋碗里。
　　“洋洋，你不是最喜欢吃红烧排骨吗？看人家对你多好。”李晨献好的冲邵洋眨了眨眼，邵阳没说什么，闷闷的拿起了筷子，夹了一只虾放到卫武的碗中。
　　“来，记得你最喜欢吃虾的。”
　　李晨起得脸都绿了，嘟起嘴盯着邵洋的筷子，愤恨的开始自吃自的。卫武微微一愣，不好意思的笑了笑。
　　“谢谢。”
　　王欣然冷哼一声，将虾从小孩的碗里夹了出来，于是众人都齐刷刷的盯着他。
　　“卫武最喜欢吃我剥好壳的虾，对不对？”说着，就将虾快速剥了壳重放到小孩嘴边，小孩直接张嘴咬住，傻傻的笑着。
　　冷哼一声，邵洋又灌了口饮料，夹起碗中的排骨闷闷的啃了起来。李晨终于开心了，又为他夹了一块。
　　之后诡异的气氛一直延续着，除了李晨时不时唠唠叨叨的，很少有人说话，这顿饭就在纯爷们一个个的剥虾然后给小孩一口吃掉和李晨不断为邵洋夹菜中结束了。
　　将小孩抱回沙发上，王欣然叫李晨帮他洗碗收拾，花蝴蝶欢快的答应了。
　　瞟了眼在客厅里看电视的小孩和邵洋，纯爷们停下了手中的活，将李晨拉到了厨房。
　　“晨晨，跟你商量件事，你一定要帮我啊，红包可以翻倍。”王欣然狡诈的冲李晨挑了挑眉，害得花蝴蝶差点没吓到。
　　“大叔！您有什么事就直说吧，为了红包，只要我能做到的，一定帮你到底！”李晨狗腿的作出保证，纯爷们憋着笑点了点头。
　　“你很喜欢邵洋啊。”
　　“啊？大叔你看出来了？”
　　“呵呵，你做得这么明显，只有傻子才看不出来吧。”
　　“哎，可是他不喜欢我，他对卫学长......大叔！你一定要看紧学长啊！一定不要让他被别人抢走了！你们俩真的很配呢！”
　　“哦？你真的这么觉得？”
　　“嗯，我喜欢洋洋，可是他却很喜欢学长，大叔你一定要帮我啊！”
　　“呵呵，本来是我求你办事的，现在怎么变成你求我了？”
　　“那大叔说要找我帮忙的事？”
　　“放心吧，我的目的跟你是一样的，我帮你也就等于是帮自己。以后你就负责看好你的洋洋，我只要看好我的小孩就好了，怎么样？我们达成协议？”
　　“好！大叔真是爽快！那我们成为合作伙伴喽？”
　　“嗯，永远的合作伙伴。”
　　王欣然主动伸出手，李晨激动的握了上去，两人相视而笑，就像是奸计得逞的狐狸，只用了三言两句，就将客厅中的两个单纯小孩彻底给卖了。
　　 

作者有话要说：~(snt)~好想哭啊┭┮n┭┮


33

33、【33】神马乱七八糟的 ... 
 
 
　　两只狐狸回到客厅，只见卫武与邵洋正凑在一起聊得欢快，王欣然倒是没什么反应，无所谓的坐到一边拿起遥控器换频道，李晨可不依了，飞到两人之间抱着邵洋的胳膊撒起娇来。
　　“洋洋！人家肚子疼，咱们回家吧？”
　　“怎么了？吃坏肚子了吗？要不要吃点药？”小孩关切的询问，李晨摇摇头没搭卫学长的话，继续缠着邵洋。
　　“那你就先回去吧，我在这多呆一会儿。”邵洋说完就要摆脱李晨的纠缠，可花蝴蝶依旧死死抱着他，整个身子都快趴上去了。
　　“你怎么能放心我一个人走夜路啊？不行，你跟人家一块儿回去嘛！”
　　李晨嘟着嘴眼巴巴的望着邵洋，小孩在一旁尴尬的不知道该说什么，王欣然依旧跟没事儿人一样看着自己的电视。邵洋皱眉不语，忘了眼卫武，见他也是没什么太大的反应，无奈的叹了口气，狐疑的看着李晨。
　　“你真的肚子疼？”
　　“嗯！好痛啊！想回去睡觉！”李晨蹙眉大力点着头，明眼人一看就知道他是装的。
　　“那就回去吧。”邵洋面无表情的说着，随即站了起来。
　　“真的？你跟我一起回去？”花蝴蝶跟着一块站起来，惊喜的望着他。
　　“嗯。”
　　“太好了！我们走吧。”
　　李晨迫不及待的拉起邵洋向门口走去，邵洋嫌弃的瞄了他一眼，向正好奇的盯着他们的卫武微微点了点头。
　　“我们先走了。你明天还来我家过年吗？”
　　“啊？我，不去了，太不方便了。我跟大叔在家里过就好了。”小孩不安的看了看王欣然，见他仍然专注的盯着电视，连忙向邵洋歉意的笑了笑。
　　“哦，那好吧。”似乎对这个答案并不意外，邵洋貌似理解的点点头，跟着花蝴蝶到了门口。
　　“大叔！我们走啦！卫学长,明年见啦！”
　　“嗯，好，路上小心哦！新年快乐！”
　　小孩客气的道着别，王欣然终于扭过头冲李晨挥了挥手。
　　“慢走不送啦，记得来拜年收红包哦。”
　　“哈哈！绝对忘不了！大叔，我们走啦，拜拜！”
　　李晨拉着邵洋匆忙的走了，下楼梯的时候李晨还抱怨着楼道里的灯太暗。等出了单元楼刺骨的寒风扑面而来，邵洋在前面走的飞快，李晨气鼓鼓的跺着脚，突然蹲在原地不走了。
　　“哎呦！肚子好疼啊！”
　　邵洋停下脚步，扭过头嫌弃的瞪着李晨，只见他捂着肚子蹲在原地，用一副要死不活的可怜表情望着邵洋。
　　“你能不能别再装了？不已经如你的意回家了吗？你还要怎样？”
　　“我没装，我是真的肚子疼啊。洋洋哥，你背我好不好？”
　　李晨扬起小脸可怜巴巴的望着邵洋，眼中似乎还充盈着泪水。邵洋从小到大被他耍这种把戏骗了不知道多少次，死活也不可能再上当了。
　　“不走是吧？随便你。”冷冷丢下这句话，邵洋毫不客气的丢下李晨走了。盯着前面毫无留恋的背影，李晨咬了咬唇，忍住眼眶里的泪水，缓缓起身跟了上去。
　　眼见邵洋狠心的越走越快，李晨急得小跑了起来，被花坛边的台阶绊了脚，跌坐在地上。
　　“啊！”
　　连忙揉上扭伤的脚脖，李晨眼巴巴的看着前面的身影走远，到消失都没有回头看一样。再也忍不住，委屈的留下泪来。
　　自己还真是可悲啊，就算是真的受了伤也不会得到那个人的关心呢，什么青梅竹马，全都是自己的一厢情愿罢了，从来都是自己缠着他，却一再的被嫌弃，被无视。难道真的不能得到他一点点的在意吗？这十几年的友情，真的还比不上一个才认识几个月的陌生人吗？
　　流出的泪一点也不温热，被寒风吹得更加冰冷，蛰得皮肤好疼，似乎比心脏更疼呢。早就应该习惯的不是吗？从小到大，所有人都说自己是爱哭鬼，连他都嘲笑自己。可你知不知道，我每次哭都是因为你啊？
　　你受到大人的责骂，我会哭。你心情不好气得不吃饭，我也会哭。你不理我，我会装哭吸引你的注意。知不知道我有多喜欢你？知不知道为了你我放弃最好的专业与成绩心甘情愿的随你来上艺术院校？你不知道，什么都不知道，而我也不敢说，怕你会更加讨厌我，只有胡搅蛮缠，厚着脸皮待在你身边。
　　什么时候，你才能明白呢？什么时候，你才可以在乎我，哪怕只有一点点？
　　“死洋洋！臭洋洋！没良心的坏洋洋！”捂着自己的脚踝，李晨哀怨的骂了起来，挣扎着起身，好像还是无法忽视那份隐隐传来的疼痛。
　　“你骂谁没良心呢？！”
　　李晨猛然抬起头，不敢相信的瞪着朝自己跑过来的人，邵洋正满脸怒气的盯着自己的脚。
　　“笨蛋啊你！这么大人了还摔倒，真是有够麻烦的！”
　　看着瞪圆了眼错愕的盯着自己的李晨，邵洋烦躁的搔了搔头，伸出手胡乱抹去他脸颊上的泪痕。
　　“真丢人！动不动就哭，你到底是不是男人啊？！赶紧上来！”
　　蹲到他面前，邵洋拍了拍自己的后背，李晨眨了眨眼，生怕他后悔忙爬了上去，紧紧搂住他的脖子。
　　“说好了，回去可别被人发现你脚扭了，不然爸妈又要说是我欺负你了，非骂死我不可！我还想安稳的过个年呢。”
　　“嗯，我不会说的。”乖乖做出保证，李晨吸了吸早被冻红的鼻子，跟猫一样蹭着邵洋的脖子。
　　“不过你要抱我去洗澡。”
　　“为什么？！”邵洋差点因为这赖皮的要求直接就把李晨扔到地上。
　　“你说过的啊，我要是摔断了腿你会抱我的。”李晨理直气壮的说着。
　　“你又没断......你不会是故意摔倒的吧？！”邵阳没好气的吼了出来，怎么觉得自己又上当了？
　　“哪有！人家真的是不小心啦！”
　　“算了算了，抱就抱！你真是个冤家！”认命的叹了口气，邵洋将背上的人向上拖了拖，继续慢悠悠的向前走去。
　　“呵呵，晨晨最喜欢洋洋了！”
　　“喂！你别把鼻涕蹭到我脖子上了！”
　　一阵凛冽的寒风刮过，吹起道路两旁的积雪，模糊了两人远去的身影，也吞噬了彼此源源不断的喧闹。一切还将继续，一切不过才刚开始。
　　
　　小孩乖乖的坐在沙发上看电视，抱着一桶乐事薯片吃得不亦乐乎。王欣然在一旁心甘情愿的剥着一大袋瓜子，碗里已经剥出了不少，倒在手上伸到小孩嘴边，小孩张大嘴全都吞了进去。
　　“你怎么喜欢吃的全都是带壳的啊？自己又懒得剥，哎，像我这样的好人上哪去找啊。”
　　王欣然忍不住的抱怨，小孩嘿嘿一笑，将一片薯片塞到了他的嘴边。
　　“喏，奖励大叔的！这可是我最喜欢吃的番茄味儿啊！”
　　纯爷们毫不客气的一口咬上去，以前不屑吃这种只有小孩才吃的垃圾食品，不过今天一尝味道还真不错啊。
　　“嗯，味道不错，你果然嘴刁的很，看来以后做你媳妇一定要烧得一手好菜才行啊。”
　　王欣然思绪万千的感叹着，小孩不好意思的笑了笑，又往他嘴里塞了片薯片。
　　“嘿嘿，如果大叔是女的，我会考虑娶你当媳妇哦！”
　　小孩扬起小脸弯着如月的笑眼望着王欣然，纯爷们差点没被薯片一口噎死，吓得猛然咳嗽了两声。
　　“咳咳！我又不会烧菜，就算是女的也跟你不合适吧？！”
　　“可是大叔很会煎鸡蛋和熬汤啊！而且你会很耐心的帮我剥虾和瓜子呢。简直就是贤妻良母，烧菜的话，我自己来就好啦。”
　　小孩一脸严肃的盯着王欣然，说的跟真的一样，好像已经下定决心要娶媳妇了一样。纯爷们突然就喷了，惊讶的看着小孩，张了张嘴半天问出这么一句话来：
　　“你，你是认真的吗？”
　　“嗯，当然是真的了。不过大叔不是女的，所以也就不算数啦。”
　　小孩无辜的耸了耸肩，纯爷们面对小孩的从容表情，抽搐着嘴角，一口血涌了上来。
　　尼玛老子竟然因为小孩的话而感动了！！尼玛老子竟然以为小孩说的是真的！！！尼玛老子竟然真的有那么一瞬想变成女的给小孩当媳妇去！！！！尼玛老子是被驴T了大脑皮层进水了被恶鬼上身了有木有啊！！！！！
　　我擦！亏了老子还牺牲自己的清白让壁虎女跟花蝴蝶误以为我跟你搞基，好让你远离居心叵测之人的骚扰，又跟李晨密谋支走那个讨厌的邵洋！尼玛你这一句话伤透了老子的心啊！你怎么对得起老子对你的用心良苦啊！！！我擦！就因为老子是男人你就嫌弃我！！你这是赤果果的性别歧视啊有木有！
　　在心里乱七八糟的咆哮着，纯爷们思绪越来越乱，看着面前笑得一脸灿烂的小孩就无比的蛋疼，吃！就知道吃！吃饱了就笑！真是头没心没肺的小猪！
　　“大叔？你怎么啦，要不要喝酸奶？”小孩拿了一盒老酸奶在一脸僵硬的王欣然面前晃了晃，有点纳闷他怎么突然表情就怪异了起来。王欣然愤恨的瞪着小孩，一把抓住了他在自己眼前晃来晃去的不老实的小手。
　　“大冷天的喝什么酸奶！上床睡觉去！”
　　“啊？这么早啊？才8点半呢。我不要睡，我要去上网啦。”小孩很自然的伸出手等着王欣然抱他，可是纯爷们现在正在气头上，哪里肯依他？没好气的站了起来，头疼的揉了揉后脑勺。
　　“你自己不会走啊？不是有拐杖嘛！”
　　“可是，拐杖被大叔收起来了啊。”小孩无辜的瞪着眼，王欣然裂了。确实，因为自己说过要当小孩的脚，已经把拐杖柜藏到阳台去了。
　　“哼。”冷哼一声，纯爷们无奈的抱起小孩，小孩手里还不忘抓着那盒老酸奶，终于如愿以偿的坐到了电脑前。
　　“我去洗澡。”
　　闷闷的丢下这句话，王欣然钻进了浴室。小孩无比开心的打开了球球和微博，先是发了祝福大家新年快乐的微博，又去球球在各大剧组群里吼了声哈皮牛也！得到了不少人的回应后，一一打过招呼，然后灭绝师太的对话框弹了出来。
　　【萌大！乃终于上来了！】
　　【尼玛伤不起你妹啊有木有！第三期我们决定明天也就是大年三十的晚上8点准时发布啊~到时候别忘了来顶贴~】
　　【~\(≥≤)/~终于发布鸟~灭姐，你这个时间挑的也太好了吧~】
　　【呵呵，是啊，正好这个时间喜庆，也跟别的新剧发布时间错开了，可以说是独领风骚啊！最近就咱们这个剧呢！也是笑爷最后献音的剧了，我预计半小时就能翻页！】
　　【( ⊙o⊙)哇！真的吗？可是大家都在看春晚吧？】
　　【晚会一年不如一年，一点意思都没有！谁看啊？！放心吧，孩纸们绝对会在论坛上蹲守的！】
　　【\(^o^)/~好哦！我要来抢沙发！】
　　【_枘忝看味妓登溃还不是好久之后才来顶贴】
　　【O(∩_∩)O~人家RP不好嘛~手太慢了！这次一定准时来沙发！灭姐给我留着啊！】
　　【我都不一定能抢到。消息已经放出去了，估计笑爷的饭会蜂拥而至的！】
　　【~(snt)~那好吧，要是抢到了记得带我沙啊~】
　　【嗯！你放心啦！】
　　【对了，萌大最近有没有跟刀锋战士联系啊？我敲他多少次都不回的，是不是消失啦？！】
　　【欣然哥哥？我前几天还联系他了呢！】
　　【我去敲他！然后告诉你咩？】
　　【也没什么事啦！萌大你忙吧，人家不打扰了~滚去散播明天发布消息去~886~】
　　【~\(≥≤)/~灭姐88~】
　　关掉与灭绝师太的对话框，小孩又找出了刀锋战士的头像，是灰色的，打开对话框，翻阅聊天记录，最后的对话还是有关自己骨折的事情。好像就是那天晚上大叔赶来自己家的呢。
　　【o(*￣￣*)o欣然哥哥，新年快乐~~】
　　【你什么时候上了敲我啊~(づ￣3￣)づ 】
　　留下这两条信息，小孩关掉了对话框，又开始去翻找好看的电影了。要不要再找部恐怖片看呢？嘻嘻，反正大叔在身边，不看白不看！
　　终于找好恐怖片，死神来了三部曲，小孩拿起放得已经不那么冰冷的老酸奶，拆封开始津津有味的吃起来。这时候王欣然也洗完澡出来了，依旧是只穿着个小内裤，头发上搭着毛巾。
　　“大叔，你这样会感冒的，还是多穿点吧。”
　　小孩好心的提醒，王欣然哦了一声，拿起床上的浴袍披在了身上，凑到电脑前看小孩在干什么。
　　“死神来了？你又要看恐怖片？不怕么？”
　　“嗯哪~有大叔陪着嘛，不会害怕的！”
　　小孩笑嘻嘻的舀了一勺酸奶凑到王欣然嘴边，他毫不犹豫的就张嘴含住，等吃完了小孩再送过来一勺的时候，纯爷们惊悚了，蛋疼了，他怎么能如此习惯的接受小孩填鸭试的喂食行为呢？！刚才吃薯片也是，简直自然的如同已然熟络这等亲昵的动作一样！恐怕只有情侣间才会这样喂食吧？！！
　　“咦？大叔不吃了吗？”
　　小孩举着勺子有点吃惊的询问，王欣然盯着那双无辜的大眼睛，脑袋突然就空白了，管他三七二十一，先吃了再说！
　　一口含住勺子，香甜可口的酸奶融化在嘴里的感觉真是妙不可言。
　　“好了，不是要看电影吗？到床上去吧。”
　　将电影打开全屏，抱起小孩走到床边，将他放进被窝里，王欣然也钻了进去。
　　算了，自己好好看电影轻松一下吧，自己脑中那些什么乱七八糟的怪异思想，都让他见鬼去吧！反正他喜欢与小孩在一起的相处模式，又快乐又自在，何必庸人自扰呢！小孩肯叫自己一声大叔，是信 
 33、【33】神马乱七八糟的 ... 
 
 
　　任自己，依赖自已。自己就以大叔的身份陪他好好过个年，等到时候还要小孩给自己磕头好给他压岁钱呢。
　　哈哈哈！想到小孩眼巴巴的伸手向自己要压岁钱，王欣然就忍不住的好笑，不行，要憋住，不能再想了。看恐怖片，嗯，这样应该就不会笑了吧。
　　 

作者有话要说：其实真的很喜欢晨晨和洋洋~~嘿嘿~


34

34、【34】穷折腾 ... 
 
 
　　噗！王欣然还是忍不住笑了出来，小孩转过头惊恐的盯着他，就像是看到了怪物一样。
　　“大叔！你看恐怖片也能笑得出来吗？你一点也不害怕的？”
　　“呃，没有啊，想起来好笑的事了嘛，快看电影啦。”
　　“哦。”小孩撇了撇嘴继续吃起了酸奶，还好心的又挖了一勺送到王欣然嘴边。王欣然开始有点憷小孩的这个举动了，可又不忍心拒绝人家的好意，见小孩眼巴巴的望着自己，一脸的期待，纯爷们吞了吞喉咙，跟上刑场一样硬着头皮张开嘴含住。
　　“好了，这是最后一口，我不吃了，你自己吃吧。”
　　推开小孩的手，王欣然看向了电脑屏幕，小孩点点头，开始自顾自的吃了起来。
　　纯爷们其实挺好奇的，小孩吃得也太慢了吧，一勺一勺的，跟小姑娘一样斯文，要是自己直接倒嘴里算了。忍不住偷偷瞟向小孩，见他一边专注的看着电影，一边往嘴里送酸奶，还将勺子放嘴里老半天，就像是在回味一样。擦！自己岂不是吃了满嘴小孩的口水？！
　　小孩本来就很红润的小嘴被酸奶冻得更红了，不断吧唧着两片饱满的红唇，跟小兔子啃胡萝卜一样......可爱。好吧，纯爷们现在只能想到这个词，简直就是一巨大的萌物啊！为什么，自己好像越来越抵抗不了这小孩的各种萌点了，不是最瞧不起他卖萌的吗？！可真的是很可爱啊擦！真的！自己都想养一只兔子了！不，是有着小兔子眼儿的萨摩耶！
　　擦！我在想什么呢！努力摇了摇头，王欣然又将注意力转移到电影上，还好这片子够惊心动魄，那些乱七八糟的想法终于慢慢消失了。
　　等看完了第一部，小孩要去上厕所，王欣然不得不带他去解决，又因为吃了酸奶顺便刷了个牙，燃火回到床上继续看第二部。
　　“还看？你不觉得害怕吗？”
　　“这个不是很恐怖啊，都是意外死亡的，只要不突然冒出来个鬼吓人就好。”
　　小孩打了个哈欠继续看电影。王欣然唾弃的翻了个白眼，敢情这孩子胆子大起来了不成。
　　电影看到一半的时候，小孩终于扛不住靠在自己肩上睡着了。蹑手蹑脚的下床去关了电脑，王欣然也缓缓睡去。
　　半夜的时候纯爷们被吸鼻子的声音惊醒了，打开台灯，看到小孩正皱着脸一个劲的流鼻涕呢。
　　“怎么了？感冒啦？”
　　“唔......对不起，吵醒你啦，大叔。我好像真的感冒了呢，身边又没有纸巾擦鼻涕......”
　　小孩不好意思的眨了眨眼，王欣然忙下床去客厅拿了一盒纸巾过来，抽出几张递给小孩。
　　“笨啊！怕吵醒我就不说啊，要是病情加重了怎么办！家里有感冒药吗？”王欣然嫌弃的瞪着小孩，小孩委屈的擤着鼻涕。
　　“嗯，有的，在茶几抽屉里。”
　　王欣然忙去倒了杯温水拿着药片过来给小孩服下，揉了揉他的头发。
　　“怎么会感冒了？下午洗澡的时候冻着了？”
　　“嗯，可能是吧。大叔，我头有点疼......”小孩皱着脸晃了晃脑袋，王欣然伸手抹上了他的额头，擦！滚烫的来！
　　“有点烫，得量体温。”
　　又去拿了退烧药和温度计回来，给小孩量了一下，38.2°呢，还真是发烧了。
　　“还好是低烧，把药吃了，我给你敷毛巾去。”
　　小孩乖乖的吃了药，王欣然拿来湿毛巾敷在他的额头上。
　　“大叔，我没事了，睡一觉就好。你别跟我睡一起了，会被传染的。”
　　小孩很懂事的说着，眼睛睁得大大的，脸颊微微有点发红，看着还真是无比的可爱。
　　“没关系，我身体好，哪那么容易被传染啊。你睡吧，我等着给你换毛巾。”
　　“那怎么能行啊......阿嚏！”小孩终于打出了第一个喷嚏，忙用纸巾捂住嘴，抱歉的望着纯爷们。
　　“大叔快离我远一点啊，真的会被传染的！”
　　“要是真的更好，感冒传染给别人自己不就好了嘛。”王欣然不在乎的耸了耸肩，小孩更不好意思了。
　　“不行不行！怎么能让大叔感冒啊，很不舒服的！不然你去我爸妈的卧室睡吧。”
　　“那可不行，你父母的房间我怎么能进。好了，快睡吧，别管我了，要是病情加重了明天可没法好好的过年了。快睡吧，好好休息睡一觉就好了。”
　　“可是......”
　　“你再废话我生气啦！快睡吧。”
　　“哦。”
　　小孩不得不乖乖闭上了眼睛，王欣然将台灯调到最暗，穿了外套坐在床边，过了一会儿听到小孩因为鼻子堵塞而不顺畅的呼吸声，摸了摸毛巾，已经变热，又去换了冷的来。
　　如此反复了几次，小孩终于睡熟了，王欣然这才又重新脱了衣服钻到被子里，盯着面前微微发红的小脸，不由得皱起了眉。
　　擦！自己是不是真被传染得脑子发烧了？为什么会如此耐心的照顾他？自己不是从来都不懂得关心人的吗？一向不都是自私自利的吗？为什么认识了小孩以后，总是不由自主的想去照顾他，保护他？就算总是以种种借口来自我催眠，可忍不住的去在乎小孩却是事实啊，是自己无论如何也无法否认的事实。
　　为什么，自己会变得这么怪异？就算喜欢这个小孩，也只是出于长辈对后辈的喜爱，朋友对朋友的照顾啊。可自己以前有过这种情况吗？会对朋友这么在意吗？会对某个不是小孩的小孩这么细心吗？没有，绝对没有！
　　尼玛老子真的是不正常了吧！王欣然烦躁的闭上了眼睛，好像在脑中屏蔽掉小孩的脸，那些乱七八糟的想法就会消失一样。可是却无济于事，那通红的小嘴和水汪汪的大眼睛还是一股脑的钻进了自己的脑子中，跟病毒一样可怕，挥之不去。
　　哼！愤愤的转过身背对着小孩，王欣然决定睡觉！睡觉！可是十分钟过去了，一小时过去了，他依旧没有睡着，不得不爬起来继续给小孩换湿毛巾。
　　就这样迷迷糊糊半睡半醒的折腾了一夜，等到天开始蒙蒙亮的时候，纯爷们终于顶着巨大的熊猫眼一头栽进枕头里呼呼睡去了。
　　
　　“大叔，大叔？”
　　王欣然仿佛听到小孩在呼唤自己，用那有点哑，不，是比平时更哑的纯粹的少年音在叫着自己，不过是在很遥远的距离。他好累，就像是长途跋涉的旅人终于找到了床一样，再也不想起来。可是那确实是小孩在叫自己啊，他不是别人呢，自己还要照顾他，一定要醒来。
　　“唔......”
　　“大叔？你醒啦？”
　　王欣然一睁开眼就看到一张放大的无比清晰的脸，包括那一坨眼屎和鼻子下面结巴的一块鼻涕。
　　我擦！纯爷们瞬间就被吓醒了，这才反应过来小孩感冒了，声音也有点哑了呢。伸出手抹上小孩的额头，幸好，退烧了。
　　“几点了？”扒了扒头发，王欣然扭头看了下闹钟，都快11点了，还真能睡啊！
　　“走，带你上厕所。”纯爷们说着就下了床走到小孩那边。
　　“嘿嘿，大叔你怎么知道我想去啊？”
　　“废话，都憋了一夜加一上午了！赶紧的，去洗把脸，瞧你那鼻涕，等会儿还得吃药，你嗓子都哑了。”王欣然抱起小孩就朝浴室走去，小孩连忙摸上自己的鼻子，不好意思的吐了吐舌头。
　　“我声音本来就有点哑嘛。”
　　“现在更哑！都成唐老鸭了！”纯爷们闹着起床气，没好气的提高了嗓音，小孩乖乖闭嘴了。
　　上完厕所洗脸刷牙，一切打理完毕以后，王欣然又把小孩塞进了被窝里。
　　“你今天就别下床了，好好养着，我去给你弄点吃的然后吃药。”
　　“哦。”吸了吸鼻子，小孩拿起面纸开始疯狂的擤鼻涕。
　　这感觉实在是太痛苦了！尼玛感冒你妹啊我擦！尼玛鼻子不透气的睡了一晚上第二天起来还要擤鼻涕擤得鼻子都烂了有木有！！尼玛感冒的孩纸实在是伤不起啊！！！
　　“轻点，别把鼻子擤破了。”纯爷们不放心的丢了一句，去弄早餐了。
　　拿来一杯牛奶，两片面包加煎蛋和火腿肠，纯爷们的餐谱又丰盛了起来，就说煎蛋是最高级的料理嘛！摇身一变成了三明治，这有神马难滴？照某位大神的说法三明治简直一点技术含量都没有，不就是夹着几片火腿肠的面包嘛！
　　吃完了这顿不知是早餐还是午餐的饭，又喂小孩吃了一堆的药，小孩在床上躺着看电影，王欣然去准备包饺子了。
　　面对着一袋白面和绞好的肉馅，王欣然摸着下巴惆怅了起来。自己可从来没包过饺子啊，这不是没事儿找事儿嘛！早知道就直接买速冻饺子了，卫武又不能来帮自己，这可咋整啊！
　　我擦！尼玛老子真是犯病啊！尼玛老子在这穷折腾这神马劲儿！尼玛卖萌的小孩太可耻！喜欢卖萌的小孩的纯爷们伤不起啊！
　　在厨房里穷折腾了好几个小时，王欣然浑身面粉的出来看时间，都下午2点多了，小孩该饿了吧？连忙跑去卧室，见小孩已经缩在被子里睡着了，蹑手蹑脚的关上电脑，退出房间，再把房门半掩上，又回到厨房继续奋斗了。
　　“阿嚏！”卫武重重的打了个响亮的喷嚏，肚子饿了呢，已经下午5点多了，自己睡了一天啊，感冒确实好多了。
　　“大叔！大叔！！”
　　小孩冲门外使劲的喊着，不一会儿王欣然就围着妈妈的花边围裙手里举着大汤匙冲了进来。
　　“怎么了怎么了？！”
　　王新然焦急的询问着小孩，小孩一看来人的样子，彻底的喷了出来。
　　“噗！！大叔，你怎么满脸都是面粉啊？”
　　王欣然灰溜溜的抹了抹鼻子，脸糗到不行。尴尬的咳嗽了两声，冲小孩吼了出来。
　　“我这不是给你包饺子了嘛！可我根本就不会做啊！可折腾死我了！”
　　“呵呵，大叔你过来一下。”
　　小孩也不生气，笑嘻嘻的挥着小手招呼着王欣然，纯爷们就跟被勾了魂一样走上前去。小孩抽出面纸轻轻擦着他的脸，一脸的认真，王欣然浑身不自在了，别扭了，连忙后退了几步。
　　“你饿了吧？我正在下饺子，马上就好。”
　　王欣然仓皇逃了出去，也不顾小孩在身后又叫了他两声。等到盛好了饺子洗干净了脸上的面粉再来叫小孩吃饭的时候，小孩的脸都绿了。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　“大叔，我叫你你为什么不理我啊？我要上厕所啊！憋死啦！”小孩皱着脸无比憋屈的瞪着王欣然，纯爷们尴尬的抽动了下嘴角，忙抱着他去了厕所。
　　“呵呵，对不起，我没听见啊。”
　　“哦，没关系啦。饺子下好了？好期待大叔包的饺子啊。”
　　上完了厕所小孩开始星星眼，王欣然抱着他到了客厅。
　　“呃，你别抱太大希望了，我真是的第一次包啊。”
　　将一碗饺子推到小孩面前，王欣然都不敢看他的表情了。果然，小孩看到满满的一碗不是散架漏馅儿就是包得分不出是汤圆还是粽子的面团饺子时，瞠目结舌了老半天，实在没有勇气拿起筷子尝上那么一口。
　　“是吧，很糟糕啊。”王欣然泄气的坐了下来，拿着筷子迟迟不敢下手。
　　“哈哈，没有啦，大叔是第一次嘛，已经很不错了。”
　　善良的小孩一边安慰着，终于鼓起勇气夹了一个饺子塞到嘴里，小心翼翼的咀嚼着。纯爷们忐忑不安的盯着他，生怕小孩一不小心吐出来。
　　“咦？味道还不错嘛！大叔，你调的肉馅咸淡正好哦！”小孩向发现新大陆一样欢呼着。王欣然不敢相信的撇了撇嘴。
　　“真的假的？你不是安慰我吧？”
　　“不信你尝尝啊！”
　　王欣然在卫武的鼓励下，终于夹了一个咬上一小口，哎呦！还真的没那么糟糕啊！
　　“呵呵，还真是，没这么难吃哈。”
　　“嗯嗯！大叔真有做饭的天赋啊！”小孩继续阿谀奉承，王欣然稍微有点飘飘然了都。
　　好不容易吃完了饭，又喂小孩吃了药，两人坐到沙发上打开了电视机，调到了中央台，春节联欢晚会正好开始序幕。
　　卫武看了看时间，马上就到八点了，突然想起来广播剧发布，忙扯了扯王欣然的胳膊。
　　“大叔，我们剧组今天要发布广播剧，我得去抢沙发，晚会就不看啦，反正也没什么意思的。”
　　“哦？是么？广播剧啊，挺有意思的呢，走，我跟你一起看看去。”
　　王欣然二话不说的抱着小孩坐到电脑前，小孩急忙打开球球，灭绝师太的对话框弹了出来。
　　【萌大！剧提前发布了，七点啊！准时来抢沙发啊~】
　　【发了发了！这是地址xxxxxxx】
　　卫武一见这消息慌了，现在都八点了，晚了一个小时啊！沙发肯定没了！
　　“哎呀！完了完了，我的沙发啊！” 

作者有话要说：越来越冷鸟~阿嚏！


35

35、【35】我咧个去 ... 
 
 
　　小孩一边叫唤着一边打开了网址，凑在一旁的王欣然一看那血红的HOT标题，简直勾起了他曾经血雨腥风的回忆啊。
　　【[全年龄]原创耽美广播剧《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》第三期震撼完结发布！！！】HOT！[2][3][4]
　　“这就是你画的海报啊？真不错。”王欣然装模作样的夸着小孩，卫武谦虚的笑了笑，留了个言之后开始看帖子，王欣然也跟着坐下来津津有味的看了起来。
　　【76L：顶笑爷！笑爷V5！】
　　【77L：最后一期了呢，好舍不得啊~】
　　【78L：栗子是笑爷最后纳入后宫的小受吧？】
　　【79L：萌大的画风越来越华丽了啊~】
　　【80L：78L滴，你忘了《月照沧海》啊！欣然哥哥才是笑爷最后纳的妾啊~】
　　【81L：LS滴！笑爷跟欣然哥哥是互攻好吧！】
　　【82L：各种美啊~笑爷跟栗子CP越来越有赶脚啊~】
　　【83L：顶后期！顶剧组！求抱大腿！】
　　【84L：话说这剧出的可够快的啊，半年就三期！神速啊！表示策划导演是大神！】
　　【85L：内牛满面！ED好好听啊~每一期都好，这期最好听！】
　　【86L：这导演不是还跟笑爷合作的《月照沧海》吗？擦！灭绝师太！乃果然够绝！】
　　......
　　......
　　【162L：后期是很不错，ED也很美，CV们的表现也都没的说，很完美，不过这剧本确实有点问题，编剧毕竟是新人，有待加强啊，不过还是比第一期好多了。】
　　【163L：86L的！你这话神马意思？！导演sama怎么了？！人家能力强你嫉妒啊！有本事你也出两个剧都能拉来笑爷！】
　　【164L:163L不敢正马别以为我就不知道你是谁，你还欠老娘一期本子呢！赶紧给我去写剧本！别在这丢人现眼！】
　　【165L:我一直在想，萌萌兔跟笑爷究竟是什么关系啊~】
　　【166L：LS的这还需要解释么？！】
　　【167L：第三期这结局真是天雷啊我擦！男男生子！尼玛有够狗血的！哥果断点叉退出！】
　　【168L：爆LS菊花！没人逼着你来听剧！】
　　【169L：这剧是原创的是吧？没有原文吧，果然直接写本子就是感觉很空洞啊。】
　　【170L：楼上同感！笑爷为神马接这么烂的剧本啊？？不明白！！！不过还真是颠覆了笑爷的形象啊，够恶搞的了】
　　【171L：165L你表想了，直接查查萌兔子跟笑爷合作了多少剧吧】
　　【172L：笑爷！！一想到笑爷要隐退，我就想哭┭┮n┭┮再也听不到这么美的帝王攻了啊】
　　【173L：笑爷啊！你跟欣然哥哥究竟发生了神马？！为什么配完《月照沧海》就要退圈啊！你不要抛弃我们啊！！！】
　　【174L:顶栗子！笑栗CP~栗子好可爱~】
　　【175L：我觉得，笑爷跟欣然哥哥一定有个什么君子协定，之前欣然哥哥不是在YY上说过不会配剧的吗？】
　　【175L：LS真相！难道是禅让诏书？笑爷把帝王攻的位置传给欣然哥哥了？】
　　【176L：欣然哥哥是渣攻啊！渣！三期太美好了~】
　　【178L：爆料！欣然哥哥与萌兔子去苏州度蜜月！两人各种滚床单现场直播啊我擦！老娘就在球球群里看着的！】
　　【179L：闪瞎了俺滴狗眼！LS是上次爆料欣然哥哥和萌兔子球球截图的酱油君啊！这是神马情况？！求解释！】
　　【180L：同上！求解释！】
　　【181L：我擦！太劲爆了！大腿啊！欣然哥哥爆兔子菊花！！】
　　【182L：不蛋定了！我又想到了欣然哥哥爆兔子菊花！】
　　【183L：酱油君！你快出来解释清楚啊！】
　　......
　　......
　　【256L：酱油君！深情呼唤你！！！】
　　【257L：酱油君！乃再不出来要引起民愤了我擦！】
　　【258L：大家一起爆酱油君菊花！！！】
　　【259L：尼玛老子一进来就看到这么劲爆的一幕啊！JQ啊！欣然哥哥跟萌萌兔是真搞基啊！】
　　......
　　......
　　【348L:酱油君真的失踪了......】
　　【349L：就是在炒作！P事都没有！】
　　【350L：欣然哥哥用兔子球球号在群里发飙啊！两人就是在一起啊我擦！我万分确定！】
　　【351L：欣然哥哥爆兔子菊花！！！】
　　【352L：血雨腥风又开始了！！！】
　　【353L：酱油君终于回来了！求抱大腿！】
　　【354L：351的！一看你这句话我就ORZ了】
　　
　　......
　　......
　　王欣然看到这已经快要控制不住了。我擦！那个酱油君真是可怕！她咋就这么确定那时候自己跟小孩在一起啊！
　　见小孩还在认真看着帖子，纯爷们忍不住拍了拍他的肩膀，小孩转过头好奇的望着他。
　　“这个欣然哥哥就是你跟我说过的那个跟我音很像的人？”
　　“嗯，对啊，他的声音真的好好听哦！对了，大叔要不要听他的月照沧海？”
　　“呃，暂时不听了。为什么这帖子里都是在说他跟你的事情啊？你们很熟吗？”
　　“呵呵，没有啦，就是网上的姑娘们没事说着玩的，我跟欣然哥哥也只是在网上聊天而已。”
　　“呃，网上还真是喜欢胡说八道啊。”
　　“他们都是腐女啦，在网配圈很喜欢把男的跟男的配对的。尤其是男CV们，也就是声优。不过有不少男CV是真的同性恋，真的喜欢男人哦。”
　　“哦？那你呢？你也喜欢男人吗？”
　　王欣然话一出口就后悔了，见小孩明显吃了一惊，睁大眼瞠目结舌的望着自己。尴尬的笑了笑，纯爷们舔了舔发干的嘴唇。
　　“呃，我没有别的意思，只是好奇，在这样的环境下，是不是很容易被传染啊。”
　　“呵呵，我是直男哦，虽然说入了贵圈，不弯也腐，可我还是喜欢女生的啊。大叔忘了夏雪吗？我还追过她呢，哎......感觉自己好没用啊，连个女生都追不到。”
　　小孩吸了吸鼻子，开始哀叹自己的失恋，那可是第一次主动去追一个女生啊，竟然没开始就结束了，他的人生还真是有够失败的。
　　王欣然尴尬的扯动了两下嘴角，对于这件事他实在是心虚的没什么话说，明明就是自己从中作梗捣鬼害得小孩没了初恋。
　　“大叔，你说我是不是很不讨女生喜欢啊？我长得很丑吗？可大家都说我挺帅的啊。”
　　小孩仰起脸可怜巴巴的望着纯爷们，委屈的都要哭了。王欣然笑了笑，习惯性的摸上小孩的头。
　　“你很帅，那些女生是没眼光，也没福气。天下的好女人多了去了，别再想过去的事啦。”哎，也不怪那些女人，谁叫你长得这么可爱，女人还是更喜欢成熟的男人啊。
　　“嗯！大叔你真好，跟欣然哥哥一样好，每次跟你们聊天我心情都会很好的！”
　　擦！又是欣然哥哥，这个名字已经让王欣然蛋疼了不知道几万次了！他真有种想要去改名字的冲动。
　　“你真的很喜欢那个欣然哥哥？”
　　“嗯！不过我更喜欢欣然哥哥的声音！他要是能继续配剧多好啊，听着他的声音睡觉是件很幸福的事哦。”
　　小孩一脸的陶醉与荡漾，那无比认真的神情，让王欣然彻底没话说了。看来小孩真的很喜欢自己的声音啊，那个怕被小孩认出而故意被自己提高了的伪声音。
　　“你既然这么喜欢，那就去求求那个欣然哥哥，说不定他会为了你继续配剧哦。”
　　“啊？不会吧，他的一个很熟的好朋友灭绝师太找了他好几次都被拒绝了呢，我跟欣然哥哥又不是很熟，一定不会答应的。”
　　“那你有去求过他吗？”
　　“呃，没有哎。”
　　“没有又怎么知道他不答应？去试试啊。”
　　“可是......”
　　“你不是很喜欢他的声音吗？既然喜欢，试试又怎样？”
　　“嗯！好吧，我一会儿就留言去问。嘿嘿，就算死缠烂打也要试试。”
　　小孩眼中冒着光，好像看到了胜利的曙光，鼻子下面还挂着一滴鼻涕。王欣然忍不住翻了个白眼，嫌弃的撇了撇嘴。
　　“别陶醉了，赶紧擦擦你的鼻涕！”
　　小孩连忙拿过面纸捂住了鼻子，王欣然好笑的揉了揉头他的头，起身看了眼墙上的钟表。
　　“好了，你继续看你的帖子吧，我去看春晚了。记得找你的欣然哥哥配剧啊。”
　　“哦，好的。”
　　王欣然回到客厅坐在沙发上，盯着无聊的春晚看了半天，终于下定决心掏出了自己的四袋苹果，登陆了球球。
　　也就只有灭绝师太和萌萌兔的头像在闪，灭绝的无非就是一些抱怨唠叨加新年祝福，萌萌兔的有好几条。
　　【~(snt)~欣然哥哥，还在吗？】
　　【嘿嘿，大叔来陪我过年了呢！好开心！大叔对我好好啊！】
　　【(*^__^*)欣然哥哥，在么？新年快乐~】
　　【欣然哥哥，三期发布了！去看帖子吧！】
　　忍不住的好心情，王欣然上扬着嘴角，不一会儿信息又来了。
　　【欣然哥哥！你终于粗线啦！】
　　【你在外面吗？是爪机啊，还是苹果哦！】
　　【新年快乐！~\(≥≤)/~】
　　转头向屋内望去，小孩正坐在电脑前专注的敲着键盘呢，脸上还挂着笑，王欣然突然就感到无比得到满足，忙给萌萌兔回了信。
　　【嗯，在外面，新年快乐。你的大叔对你真好啊。】
　　【O(∩_∩)O~大叔真好！很喜欢他哦！】
　　【欣然哥哥也好！我都喜欢！】
　　【呵呵，你的腿怎么样了？】
　　【还好啦，有大叔照顾着的。】
　　【要注意身体啊，千万别感冒了。】
　　【┭┮n┭┮人家已经感冒了。。。】
　　【是么？让你的大叔好好照顾你，别加重了啊。】
　　【嗯，他有很好的照顾我啦，我害得他昨晚都没有睡好觉呢~(snt)~对他很抱歉啦】
　　【教你个治感冒的好办法，把病毒传给他，你就好了。】
　　【嘿嘿！大叔也这么说哦，可是我才舍不得让大叔生病呢！我都有在想办法远离他的，他要是也生病了我们两个病号在家里那就可怜啦r(st)q】
　　【呵呵，原来你是怕没人照顾你啊】
　　【没有啦O(∩_∩)O对了，欣然哥哥，我有件事想求你呢】
　　【不知道你会不会答应~(snt)~】
　　【可是人家真的很想求你啦】
　　【什么事？】
　　【那个，人家不好意思说~~o(>_<)o ~~】
　　【说吧，没关系。】
　　【我，我好喜欢你的声音啊！可不可以再继续配剧呢？欣然哥哥，人家真的是你的音控啦！听你的声音感觉好幸福啊！可不可以嘛~(@^_^@)~】
　　【你不是说，你的大叔跟我的声音很像吗？听他说话就是了，为什么非要听我的？】
　　【(+n+)~不一样啦！人家想听剧嘛，而且欣然哥哥的音比大叔的更美哦~总之就是稀饭稀饭啦~】
　　【呃，你真的很喜欢？】
　　【嗯哪！真心喜欢！爱死啦！欣然哥哥，好不好嘛~你要是配剧，我去给你画海报，一定把你画得美美的！】
　　【呵呵，既然这样，那我就考虑一下吧。不过我有条件，你要是答应了，我就去接剧。】
　　【~\(≥≤)/~真的么？！鸡冻！什么条件？我全都答应你哦！！】
　　【如果你配受音的话，我就去接攻音。】
　　......
　　......
　　王欣然看了眼小孩，果然坐在电脑前石化掉了呢，哈哈！太逗了。
　　【( ⊙ o ⊙)啊！！！！！！！！】
　　【怎样？】
　　【啊？！我声音不好听啊！我不适合配音的啊！】
　　【我在YY听过你的音啊，没这么糟糕吧，虽然有点哑但也是别具一格呢。】
　　【ORZ。。。欣然哥哥，你取笑人家】
　　【为什么要我也去配音啊？】
　　【这样很公平啊，既然是你来求我配音，自然不能拉我一人下水。】
　　【~(snt)~不是拉你下水啦，是真的喜欢听你的音嘛。】
　　【你知道我是个怕麻烦的人，这种事我不会随便答应的。】
　　【可是，我声音真的不行啊，就算我想去配，人家剧组也不会答应的啊。】
　　【这个你不用担心，只要你答应了，我自然会找到剧组的。】
　　【~(snt)~】
　　【好难办啊，人家的音真的不行啊。。。】
　　【哦，那算了，我本来就没打算在网配圈混的】
　　【啊！！！！欣然哥哥不要啊！】
　　【我，我答应啦，答应好不好？】
　　【嗯，那就这么说定了，如果再有好的剧本找上我，我会通知你的。】
　　【~(snt)~人家害羞啦，真的很鸭梨啊，从来不敢想象自己也有要去配音的一天。。。】
　　【没什么，凡事都要有第一次的。就这么说，我下了。】
　　【好吧。欣然哥哥再见。。。。。。】
　　退出球球，王欣然得意的勾起了唇角，走到厨房打通了灭绝师太的电话。
　　“哎呀！王欣然！你竟然舍得给老娘打电话！是不是给我拜年的啊？”
　　“臭美吧你。有件事请你帮忙。”
　　“什么？！我没听错吧？你竟然用了‘请’字？！天呢！太疯狂了！”
　　“ 
 35、【35】我咧个去 ... 
 
 
　　你帮不帮？不帮我挂了。”
　　“别啊！谁说不帮了！难得一向高傲的欣然哥哥这么低声下气的来求我一次，老娘就是砸锅卖铁也得帮你！说吧，什么事？”
　　“我决定接剧了，如果再有好的剧本，就发给我看看吧。”
　　“啊？！！！！我是不是又听错了！？你竟然主动要求去配音？！！！为什么？你确定你不是在耍我？！”
　　“我是说真的，你要是不愿意，就算了。”
　　“谁说我不愿意我擦！老娘求之不得！来找我求那你配剧的依旧是源源不断啊！！不过这是为什么？”
　　“你别问这么多，虽然我答应接剧，可是我有条件。”
　　“你说！”
　　“我只接主役攻，而且剧本一定要好。最重要的是，主役受要让萌萌兔来配。”
　　“啊？！！！！我擦！老娘又震惊了！王欣然，你究竟在捣什么鬼？怎么又扯上萌萌兔了？！”
　　“这你别管，只要主役受是他，我就接剧，而且我跟剧组不会直接联系，pia音由你出马，否则一切免谈。”
　　“我擦！您要不要这么高贵？！人家剧组要是定好了受怎么办？再说萌大大的声音真的不适合做剧啊！”
　　“那就当我没说吧，挂了。”
　　“等等！好，就算剧组愿意，可萌大愿意吗？他可从来没配过音啊。”
　　“他已经答应了。”
　　“我咧个去！你俩果然有一腿！王欣然，你别跟我说你真的要跟萌大搞基啊我擦！你不是喜欢女人么？你不是讨厌伪娘搞基佬么？！”
　　“他又不是伪娘搞基佬，我为什么要讨厌他？你别再问了，就这么说，有剧本了再联系我。”
　　王欣然十分傲气的挂断了电话，伸了个懒腰走回客厅继续看春晚，还悠闲的点燃了一支烟。
　　这个年过得相当有意思啊，不知道小孩的声音跟自己会不会有CP感呢？网配圈又会掀起如何的血雨腥风呢？不过这些都跟他无关，他只是单纯的想玩罢了。哪怕闹得天下大乱，只要他王欣然愿意，并且有这个能力，他才不会去管别人的死活呢。 

作者有话要说：~(snt)~伤心啊~太TM伤心了！


36

36、【36】我就ORZ了 ... 
 
 
　　“走，去放鞭炮！”
　　王欣然大手一挥，就将一条顶厚的羊绒大围巾裹在了小孩的脖子上。小孩眨了眨眼纳闷的盯着他。
　　“还没到12点哦，现在就去放吗？”
　　“嗯，春晚太无聊了，早放完早了事，半夜的话外面太冷了。”
　　“哦，好吧。”
　　小孩点了点头，王欣然又拿来大衣帽子外套，将小孩包的跟粽子一样，才放心的穿上了自己单薄的呢子风衣。
　　“大叔不冷吗？穿这么少？”
　　“没事，我习惯了。来，我背你。”王欣然蹲下，小孩忙摆了摆手。
　　“啊？不用啦，还是我自己走吧，大叔要是背着我下楼再上来会很累的。”
　　“没关系，上来吧。”
　　“不行！6层呢，我自己爬上来都好累呢。”
　　“我肚子上的腹肌又不是白炼的，这点运动量还承受不住吗？”
　　“可是，大叔要是不小心再闪到腰......呸呸呸！我在说什么啊！”小孩连忙吐舌头，王欣然微微一笑，将装满烟火的塑料袋塞到小孩手里。
　　“好了，别不好意思了，你要是再不上来我就直接抱你下楼了哦。”
　　“呃，那好吧。”
　　小孩终于爬上了王欣然的后背，勾住他的脖子提着一塑料袋的烟花下了楼，从后面看去纯爷们根本就是在背一只裹着厚重棉袄的大团子。
　　外面飘起了小雪，到了楼下的小花坛，放烟花的人还真不少，王欣然将小孩安置在石凳上坐好，怕他屁股冷还取了自己的皮手套垫在凳子上。
　　先按照习俗放了挂鞭炮，又将好几个礼花依次排在地上，站在小孩身边看着天上绚烂的烟花。围观的人还真不少，因为他买的烟花够贵，够好看。
　　“哇！真好看啊！”小孩兴奋的叫着，差点没跳起来。王欣然得意洋洋的笑了笑，将落在小孩帽子上的雪花弹掉，也开始欣赏起美丽的烟花起来。
　　一阵刺骨的寒风迎面而来，王欣然搓着冰冷的双手，在心里不断抱怨着这该死的风衣怎么设计的，竟然连个口袋都没有！还是国外大牌呢！
　　一双温暖的手突然包裹住自己缩在腰侧的拳头，王欣然猛然转身，小孩正笑盈盈的望着自己。
　　“大叔，你的手好冰哦！我给你暖暖吧。”
　　“不用了，你赶紧把手套戴上，别冻着了。”
　　王欣然连忙缩回自己的手，小孩却不依不饶的缠了上来，紧紧捂住王欣然的手掌。
　　“不行！大叔把手套给我垫屁股下面了，你的衣服又没有口袋可以暖手，我戴了半天的手套很暖和哦。”
　　小孩扬起笑脸顶着通红的鼻尖，说话的时候口中呼出源源不断的热气。王欣然盯着小孩那长长的睫毛上挂着的晶莹雪花，突然蹙起好看的眉，坐到他身边将小孩的双手硬是塞回了手套里。
　　“大叔！”
　　“别争了，我没关系的，你的感冒要是再加重我可就罪孽深重了。赶紧看烟花，看完我们马上回去。”
　　小孩皱着脸别扭的动了动身子，无奈的抬起头又开始看向烟花。这比昙花一现还要美上千倍的转瞬即逝，让小孩不由得看呆了。
　　“哇！真的好漂亮啊，比天上的星星还美呢！阿嚏！”小孩果断打了个喷嚏，吸了吸鼻子不好意思的看着王欣然。
　　纯爷们眉头皱得更紧了，猛然站了起来抱起小孩就走。
　　“回去，不看了。”
　　“啊？可是烟花还没放完啊！”小孩紧紧把着王欣然的脖子生怕掉下去，皱着脸不解的望着他。
　　“去他该死的烟花！你要是喜欢看，等感冒好了我买一卡车放上一整夜让你看个够！”
　　王欣然气冲冲的抱着再也不敢说话的小孩急匆匆的离去，在众目睽睽之下，不少围观看烟花的人都好奇的看向了这个抱着一个高大男孩的成熟男子。
　　等王欣然抱着小孩好不容易爬上了6楼，他整个人都要瘫了，直接踢开门把小孩塞进被窝里，摘了他的外套帽子和围巾，将空调又调高了几度。
　　“阿嚏！”小孩忍了一路的喷嚏终于还是打了出来，手忙脚乱的拿了纸巾擤鼻涕，王欣然简直就要将眉头皱成一团了。
　　“早知道就不去放什么鞭炮了！你好好躺着，我去给你倒水吃药。”
　　“哦。”
　　小孩不好意思的吐了吐舌头，乖乖的缩进了枕头里。王欣然端来热水放在床头柜上，将手中的药片递给了小孩。
　　“呀！大叔你的手好冰啊，赶快来暖暖。”小孩抱住他的手就塞进了自己的怀里。王欣然瞬间瞪圆了眼，就跟受到了极大的惊吓一样忙缩回手后退了几步。
　　“大叔？你怎么了？”小孩不解的望着他，那无辜的表情真的跟兔子一模一样，小脸依旧被冻得红扑扑的，尤其是那小巧的鼻尖，就跟小萝卜头一样可爱。
　　“没，没什么，你赶紧把药吃了，我去洗个澡。”
　　“哦......”卫武撇着嘴看着王欣然匆忙离去的背影，委屈的吸了吸鼻子。是不是自己又惹大叔生气了？又被他嫌弃了啊？
　　
　　躺在浴缸中，王欣然将整个脑袋都埋进了热水里。
　　擦！！尼玛老子究竟在干什么？！慌个什么劲儿？！不就是被小孩暖了个手么！紧张个鸟蛋啊！尼玛以前摸女人的胸也没见你这么没出息啊我擦！
　　王欣然知道自己越来越不正常了，可是他却不敢承认，他需要好好的清醒一下乱七八糟的头脑，憋住气在热水里呆了半天，终于忍不住出来大口大口的喘着气。
　　王欣然啊王欣然，你知不知道自己在干什么？你脑子里究竟在想些什么？难道真如灭绝所说，你是真的想跟小孩搞基了吗？！你真的对女人玩腻了想换个男人尝尝鲜吗？！
　　我擦尼玛！你要真是有这种变态的想法老子第一个就灭了你！不，他不可能喜欢男人的，他只是很想照顾这个比自己小了好多的可爱大男孩罢了。就算真的想玩儿男人，也不能找小孩啊，他是一那么的单纯大学生，自己不能因为一己之私毁了人家的未来啊。
　　擦！！！！尼玛老子才不想玩儿男人呢！老子是直男！老子喜欢的是前.凸.后.翘的妞！！
　　小孩雪白的大腿瞬间就窜入了王欣然的脑中，还有那紧致而富有弹性的翘臀，他甚至还清晰的记着左边的雪丘上面有颗小红痣。小孩昨日在浴缸中若隐若现的白皙身体一股脑的向他扑了过来，就是在这个浴缸中，自己躺着的浴缸中。
　　我擦擦擦擦尼玛！！！！！纯爷们再也忍受不住，果断打开了冷水浇在身上。尼玛大不了老子也来个感冒发个高烧，这样把脑子烧糊涂了就什么也不用想了。
　　尼玛人生就是蛋疼的ORZ，现在纯爷们除了ORZ再也想不出别的更能体现自己那无比复杂惆怅的心境了。
　　短信声突然想起，王欣然万分不情愿的拿过窗台上的手机，是灭绝师太的短信。打开一看，纯爷们差点没一口血喷出来。
　　【尼玛老娘ORZ了！彻底的ORZ了！！】
　　我擦！灭绝师太你要不要这么的应景啊！尼玛表抢老子台词能死啊！！！
　　王欣然努力吞下一口就要喷涌而出的鲜血，关掉冷水喷头抹了把脸上的水珠，刚要把手机扔了，灭绝又一条短信发了过来。
　　【老娘接到一堆剧本，已发到你邮箱，啥时过目一下呗。尼玛老娘一在论坛上发布你要接剧的消息，顿时刮起了血雨腥风啊！我就ORZ了...】
　　ORZ ORZ ORZ ORZ ORZ ORZ。。。。。。
　　无数的ORZ排列成无比整齐的阵列方队在纯爷们的脑海中呼啸而过，齐刷刷的踢着正步，比国庆大典的阅兵式还要雄伟壮观。
　　擦！！！王欣然终于喷出了积攒在胸腔多时的鲜血，头晕目眩的晕死在了浴缸里。
　　等他被变冷的洗澡水激醒的时候，灭绝师太的短信又发来了好几条。
　　【欣然哥哥V5！论坛上全是求问你为什么非要跟萌大CP的帖子！各种掐啊！有人说这是无耻的炒作，你被挂墙头了！】
　　【我一直想不明白你究竟跟萌大什么关系，你可能给个解释？】
　　【不要给我装死！你再不回我就打电话了！老娘恐怕忍不住会用夺命狮子吼对付你！】
　　王欣然抬手抹去嘴角的血渍，果断的回了条短信。
　　【我跟他没有任何关系，你不要再问了！老子正蛋疼呢！】
　　于是纯爷们真的关机了，披着浴袍无比惆怅的到了小孩的房间，凶巴巴的撂下一句“我怕被你传染，要睡沙发！”就抱着一床被子缩到了沙发上。
　　冰冷的沙发刺激着他裸.露在外的皮肤，纯爷们爬起来裹上了毛衣，将客厅的空调开足了温度，才重新缩了回去。
　　在沙发上翻来翻去怎么都睡不着，除了感觉冷，就是满心的烦躁不安。王欣然想到自己因为莫名的冲动冒着风雪连夜赶来只因为担心小孩的学弟会趁机而入，就恨不得狠狠的槌自己一拳。
　　他是不是真的疯了？自己竟然会嫉妒一个喜欢小孩的毛头小子？难道自己还赢不过一个穷学生吗？小孩无论如何也会选择成熟又多金的自己吧！
　　呸！我又在胡思乱想什么？有男人喜欢小孩那是他们自己的事，与他有何相干？他再也不要为了小孩的事而头疼了，明天，还是找个借口离开吧，有邵洋照顾他，应该没有问题吧。
　　擦！我还想个毛线啊！管他呢，爱咋地咋地！老子不干了！老子要回去泡吧把妹逍遥自在去了！
　　啊！！！！王欣然在心中怒吼着，又一次彻底的ORZ了。
　　
　　不论纯爷们头天晚上是如何的ORZ了，当他来到床边看着小孩发干起皮的嘴唇时，那些思想斗争完全被抛到了九霄云外。现在他要做的，应该是让小孩的感冒快点好起来，这样才能放心的离开。
　　为他做了早饭，相对默默无言用餐，两人之间的气氛多少有些尴尬。卫武吸了吸鼻子，小心翼翼的瞄了王欣然一眼，见他低头猛吃煎蛋，舔着发干的嘴唇，忍不住小声打破沉静。
　　“那个，大叔，欣然哥哥答应配剧啦。”
　　噗！王欣然差点没一口喷出来，擦！他折腾了一夜竟然把这事都给忘了个一干二净！烦心事已经够多了，竟然还要去配什么鸟音？尼玛他昨天绝对是大脑皮层进水了啊有木有！！
　　“哦，是么，很好啊。”相当装B的回了一句，王欣然继续消灭着盘子中的煎蛋。
　　“呵呵，多亏了大叔，要不是你我还不敢去求他呢。”
　　“嗯。”
　　于是两人又陷入了沉默，只听得到碗筷碰撞和咀嚼的声音。
　　好不容易熬过了早餐时间，两人坐在沙发的两头无聊的看着春晚的转播，小孩又在偷瞄王欣然，纯爷们实在忍不住，扭头用询问的眼神盯着他。
　　“那个，大叔，你昨晚睡沙发不冷吗？”无比的小心翼翼，就像是胆小的兔子一样。
　　“还行，不冷。”不冷你妹啊！尼玛老子都快冻死了！半夜都没睡着啊我擦！
　　“哦，那......”
　　叮咚，叮咚。门铃适时的打破了尴尬的气氛，纯爷们如释重负的去开了门，花蝴蝶李晨抱着邵洋的胳膊笑嘻嘻的冲了进来。
　　“大叔新年快乐！我来拜年拿红包啦！”
　　终于松开邵洋的胳膊，李晨狗腿的伸出双手摊在王欣然面前做可怜乞讨状。
　　“呃，来得还真快，你等下，我去拿。”
　　“嘿嘿！谢谢大叔！卫学长，新年快乐啊！”
　　“呵呵，新年快乐。”
　　李晨又拉着邵洋风风火火的凑到了卫武的身边坐下，开始唠嗑，小孩将茶几上的零食往前推了推，李晨不客气的享用了起来。
　　“阿......学长，你感冒了？”邵洋关切的望着卫武，小孩不好意思的点了点头。
　　“呵呵，是啊，没关系，快好了。咦？邵洋你以前不是叫我阿卫吗？怎么终于肯叫我学长啦？”
　　“呃......”
　　“是我让他改的啦，这样对学长太不尊敬啦！说什么卫学长也比我们大一岁啊，是哥哥呢。对吧，洋洋？”
　　李晨俏皮的眨了眨眼，邵洋闷哼一声算是回答，由此可见花蝴蝶不知又是用了什么赖皮的手段才说服了他。
　　“好了，晨晨来，你的压岁钱。”
　　王欣然拿着个红包走了过来，李晨立马跟见到鲜花的蝴蝶一样飞身迎上去。
　　“哎呀！大叔你真是太好了！晨晨祝你福如东海寿比南山啊！”李晨跟招财猫一样不断拱着手，眼睛都笑成一条缝了。
　　“呸，什么乱七八糟的，我又不是过七十大寿。好了，别贫嘴了，拿着吧。五十张毛爷爷头像，可别数少了。”王欣然大手一挥，豪爽的将红包拍到了李晨的手上。
　　“哇！大叔！您真是财神爷啊！爱死你啦！”
　　李晨无比震惊的瞪大了眼，说着就要扑上去抱住他，王欣然连忙闪到一边。卫武也瞠目结舌的盯着那个红包直吞口水，邵阳的脸更臭了。
　　“免了，我这票子可不是白给，你要为我做件事。”纯爷们话锋一转，挑眉盯着李晨。
　　“哦？什么事？您尽管吩咐！”
　　花蝴蝶嬉皮笑脸的凑了上来，卫武和邵阳也都好奇的盯着王欣然。
　　“你要帮我照顾卫武直到他父母回来。”
　　“啊？！大叔要走？”
　　“嗯，下午就走。”
　　向李晨点了点头，王欣然走到卫武身边，小孩瞪圆了眼震惊的望着他，只见王欣然无奈的冲他耸了耸肩，小孩整张脸都皱了起来。
　　“大叔！为什么突然要走？”
　　“哦，我临时有事要处理，抱歉没有提前跟你说。”
　　王欣然故作抱歉的笑了笑，小孩眉头皱得更紧了，他咬了咬发干的唇，用有点哑的声音闷闷哼了两声，突然像是下定决心一般，撇着嘴瞪 
 36、【36】我就ORZ了 ... 
 
 
　　着一脸漠然的纯爷们。
　　“你骗人！是不是我惹你生气了你才要走的？你是不是讨厌我了？！”
　　 

作者有话要说：~(snt)~在考虑什么时候开始虐~


37

37、【37】又一只被拖下水的 ... 
 
 
　　“怎么会？我真的是临时有事。”
　　王欣然避开小孩的视线瞥向一边，本就不相信的小孩更加笃定他是讨厌自己了。
　　“不是这样的！昨天放烟花之后大叔就对我爱理不理的，是不是我做错什么事惹你生气了？我向你道歉，你不要生我的气了好吗？”
　　小孩委屈的吸了吸鼻子，王欣然心烦意乱的叹了口气。
　　“真的没有，你不要想多了！我去楼下餐馆炒两个菜，你们慢慢聊吧。”
　　王欣然向花蝴蝶和邵阳点了点高贵的头，便穿上风衣走出了大门。小孩呆呆的望着大门，一滴晶莹的鼻涕顺着人中留了下来，李晨眼明手快的冲上去递出了面纸，小孩这才反应过来，不好意思的捂住了鼻子。
　　“谢谢。”小孩用比兔子还小的声音说着，脸都羞红了。李晨一乐，笑得花枝乱颤。
　　“哈哈哈！卫学长果然可爱！怪不得大叔这么喜欢你呢！真像小兔子，好想一口把你给吃掉哦！”
　　李晨跟TX良家妇女的大爷一样摸了把睁着无辜大眼的小孩的下巴，邵洋立马满脸黑线的抓住了他的狗爪。
　　“行了！你不是要上网找朋友聊天吗？赶紧进去！我跟学长有事要说。”
　　邵洋嫌弃的把李晨推向了卫武的房间，李晨撅着嘴扭过头冲小孩摆了摆手。
　　“卫学长！借你的电脑用一下啦，上下球球哦！”
　　“哦，好的，随便用。”
　　终于把花蝴蝶支走，邵洋慢腾腾的坐到了卫武的旁边，用相当诡异的眼神盯着他，看得小孩心里都发毛了。
　　“怎，怎么了？你要跟我说什么？”
　　小孩心惊胆战的开口询问，邵洋可能觉得自己表情管理失控了，忙清了清嗓子，微微侧过了身。
　　“学长，你跟那个大叔究竟是什么关系？”
　　“啊？”小孩一惊，错愕的望着邵洋。
　　“你，是不是喜欢他？你跟他，跟他是情人吗？”邵洋皱了皱眉，犹豫不决的张了张嘴，虽然心有不甘，最后终于还是忍不住问出了口。
　　“啊？！你，你胡说什么啊？！”小孩惊慌失措的失声否认，面莫名其妙的就红了起来，这让邵洋的眉头皱得更紧了，目光如聚的盯着他。
　　“学长，他不是好人，你不要被他骗了。他是个有钱的公子哥，女人玩腻了就想换男人，对你好不过是玩玩罢了！像他那种人渣根本不可能真心爱你的！你还是趁早离开他吧！”
　　邵洋咬牙切齿的说着，握紧了拳头，小孩甚至都能听到关节咯咯作响的声音。
　　“邵洋！你怎么能这么说大叔？！他一直对我很好的！我知道你对他有成见，可你这么说也太过分了！你若是再胡说八道，我再也不认你这个朋友了！”
　　小孩怒气冲冲的瞪着邵洋，一向好脾气的他竟然气得整个身子都颤抖了起来。邵洋明显吓了一跳，他没想到卫武竟然也会发这么大的脾气，竟然如此维护那个人。难道自己真的是误会了吗？
　　“你们，没有关系？”
　　“什么关系？你是指肉体吗？！邵洋，我没想到你是这么龌龊的人！你把我和大叔当什么了？！我跟他是朋友！！！我早就跟你说过了，你为什么还是怀疑？我真是看错你了！”
　　小孩扭过头决心不再看邵洋，要不是因为腿上的石膏，恐怕他早就怒气冲冲的走人了。
　　“怎么了怎么了？！”
　　花蝴蝶一跑出来就看见邵洋一脸悔恨的望着卫武，小孩愤愤的咬着唇，死死盯着地板似要在上面戳个洞出来。
　　“卫学长，洋洋惹你生气啦？死洋洋！赶紧给学长道歉！”花蝴蝶跑过来掐着邵洋的肩膀压着他去负荆请罪，邵洋站起来走到小孩面前，万分尴尬的搔了搔头。
　　“对，对不起，学长，是我误会了。你就当我在放屁！别生气了好吗？我错了，我真的错了！你打我吧！”
　　邵洋抓着卫武的手朝自己身上轮了两拳，小孩忙缩回手瞪着他，深深叹了口气。
　　“算了！我没有生气，不过以后你真的不要再乱说了。我跟大叔都不喜欢男人的，我们只是好朋友，知道吗？”
　　“嗯！洋洋知道了！卫学长！”李晨忙抢着替邵洋答应，他可心疼自己的洋洋哥呢，要是真的来个负荆请罪，最后哭的还不是自己？
　　李晨抱着邵洋的胳膊冲卫武嬉皮笑脸的眨着眼睛，小孩终于忍不住笑了出来。
　　“晨晨，你别扮鬼脸了，丑死了！好啦，我不生气了。”
　　“嘿嘿！那就好。对了！卫学长，你也喜欢听耽美广播剧吗？你听过《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》？”
　　李晨重新凑到小孩身边星星眼的望着他，小孩吃了一惊，也好奇的回望着李晨。
　　“咦？你怎么知道？”
　　“你的电脑桌面就是那个三期的海报啊！我还吓了一跳呢！”
　　“呵呵，那是我画的哦！”小孩不好意思的笑了笑。
　　“啊？？？？？不是吧！！！！你是萌萌兔？！”李晨无比震惊的张大嘴叫了出来。
　　“呃，是啊，你知道我？”
　　“晕啊！我是栗子！我还是这剧的主役受呢！”
　　“哈？真的？！我就说听你的声音挺熟的呢，原来是栗子啊！真是太巧了！”现在开始换成小孩瞪大眼震惊的叫出来了。
　　“哈哈哈！原来卫学长就是萌萌兔啊！怪我，我竟然没有翻翻你的微博看照片去，不然早就知道了！真是的！这个世界也太小了吧！！太神奇了！”
　　“呵呵！就是啊，我也觉得好神奇，晨晨竟然是栗子！你剧里的声音好妖孽啊，现实中比较可爱呢！”
　　“嘿嘿！那不是为了效果嘛！哎呀！我竟然认识了传说中的神美工萌大大！我的CV生涯圆满了！内牛哇！”
　　“我才是呢，竟然见到妖孽CV栗子本人了，好漂亮啊，比声音还漂亮哦！哇！抱一个！”
　　李晨终于扑到了小孩的身上，小孩也热情的回抱住了他，要不是因为腿伤，恐怕两人已经手拉着手转圈圈了。
　　切！真是有够幼稚的！邵洋忍不住朝李晨翻了个白眼，十分嫌弃他带坏了卫学长。
　　“你们在说什么？我怎么不懂啊？什么广播剧？CV又是什么？”邵洋莫名其妙的盯着抱成一团的两人，实在理解不了他们为何突然之间变成了亲密无间的好朋友？！
　　“洋洋你不是老问我在宿舍对着话筒说什么乱七八糟的台词吗？我跟你说是配音你还不屑一顾，我那就是在配广播剧啊！CV就是声优，说的就是我这样的人，卫学长是专门为广播剧画海报的美工哦！我们上学期一起合作了一个剧呢！很红滴剧哦！”
　　花蝴蝶激动的向邵洋介绍着，说得天花乱坠，唾沫星子横飞，邵洋终于了解的点了点头。
　　“还真是神奇，你们俩真是有缘啊。”
　　“那是！我就说跟学长一见如故，一直很喜欢学长的嘛！”
　　李晨得意的挑了挑眉，邵洋差点没骂出声来。擦！是哪个厚颜无耻的家伙以前总是在自己面前说卫武各种坏话的？
　　“栗子！我真的好喜欢你跟千笑哥的CP感啊！你们俩好配！好美的说！”小孩忍不住开始玛丽苏了，晨晨得意的笑着，同时也星星眼的托下巴望着小孩。
　　“哇！我也好喜欢好喜欢萌大大的画风哦！各种华丽美好啊！呜呜！内流满面！抱抱！”
　　看着两个大男人的相互追捧，邵洋忍不住感叹道，男人竟然也可以跟女人一样如此鸡血啊。不愧是整天泡在网上的宅男，果然是宅到深处天然呆，呆到深处自然萌啊！还真是挺可爱的呢。
　　“对了，栗子，欣然哥哥答应接新剧了呢。”
　　“啊？！真的？？你没有骗我？欣然哥哥竟然决定接剧了？！他不是说月照沧海是第一个也是最后一个剧吗？！”
　　李晨再次被震惊了，下巴都快要掉下来了，小孩不好意思的搔了搔头，皱着脸望着李晨。
　　“呃，是我求他的啦，不过他有条件，就是让我配主役受。我也要配剧了啊，好惆怅。”
　　“不是吧？欣然哥哥要跟你ＣＰ？？？萌大！你你你们！你们俩个是不是真心相爱啊？！”
　　李晨扑倒在小孩身上，用可以杀死猫的好奇目光死死盯着小孩。卫武哼了哼鼻子轻轻推开了鸡血的花蝴蝶。
　　“又胡说！欣然哥哥是想拉我下水啦，他自己因为太懒不愿配剧，除非我也去献丑。哎，为了能听到他的声音，我不得不牺牲自己了啊。我好吧？你们这些萌他声音的人都要感谢我了。”
　　小孩有点自恋的晃了晃脑袋，毕竟欣然哥哥是为了自己才答应配剧的呢。
　　“说实话，我觉得欣然哥哥真心喜欢你啊萌大，他竟然为了你而决定再次出山！你不去逼问他么？！”李晨继续三八的说着。
　　“呵呵，胡说啦，我跟欣然哥哥都没见过呢，我可是喜欢女生的哦。”
　　小孩呵呵滴笑着，被忽略了N久都快要被遗忘的邵洋终于忍不住凑了过来。
　　“那个，我忍不住插一句，你们说的ＣＰ又是什么意思？”
　　“就是情侣啦！卫学长要跟个男人在剧中演情人，说不定还有ＯＯＸＸ哦！好期待啊！喷血了！”
　　李晨冲邵洋邪恶的挑着眉，邵洋抽搐着嘴角看向了一脸不好意思的小孩。
　　“那个男人就是你们说的欣然哥哥？”
　　“是啊！欣然哥哥跟卫学长在网配圈可是公认的一对情侣啊！姑娘们都说萌大大是欣然哥哥的来！”
　　“讨厌啦，晨晨又胡说。”小孩不好意思的推了推李晨的胳膊。
　　“呃，网配圈还真是复杂啊。”邵洋抽动着唇角无比尴尬的感叹道。
　　“嘿嘿，洋洋，你要不要也考虑来配音哦？你的声音绝对不亚于欣然哥哥呢！好攻！是忠犬攻啦～”
　　李晨冲邵洋努力眨眼撒着娇，卫武也附和的点了点头。
　　“是啊，邵洋的声音也很好听呢，呵呵，跟晨晨很有ＣＰ感哦。”
　　“真的吗？学长我太爱你了！洋洋，你来吧！你要是入了圈以后我只给你一人当受啦！”
　　花蝴蝶无比激动的抱住邵洋的胳膊摇啊摇，各种卖萌撒娇装可爱，邵洋嫌弃的翻了个白眼，可看到卫武期待的眼神时，忍不住心中一动。
　　“呃，如果晨晨你跟学长在同一个剧的话，我倒是可以去客串一下。”
　　“哇！真的？！不过洋洋你这么好听的声音做龙套太可惜了啊！人家舍不得啦！”
　　“对了，如果欣然哥哥接的剧本里面有副ＣＰ的话，晨晨你跟邵洋来配不就可以ＣＰ了吗？”
　　“啊！！！真的可以吗？太好鸟！！！欣然哥哥能接到这样的剧本吗？”
　　“不知道，不过我可以去拜托他只接有副ＣＰ的剧本啦。”
　　“嘤嘤～～卫学长！人家爱死乃鸟！么么～～”
　　李晨抱住小孩就亲上了他的脸蛋儿，卫武竟然还大方的让他亲。邵洋抽搐着嘴角刚想上去拉开这两个幼稚的孩子，大门就被打开了，王欣然提着炒好的菜站在门口无比震惊的瞪着两个抱在一起猛亲的小孩，脸拉得比驴还长呢。
　　“你们两个在搞什么鬼？！”
　　纯爷们放下塑料袋怒气冲冲的奔过去分来了两人，李晨还恋恋不舍的朝小孩挥舞着手，夸张的装哭起来。
　　“大叔！你怎么这么狠心的分开我跟学长啦！伦家跟卫学长是真心相爱啦～～”
　　邵洋和王欣然这次竟然无比默契的同时抽搐着嘴角，嫌弃的狠狠剜了花蝴蝶一眼，李晨实在被王欣然强大的气场吓到了，也不敢再闹了，忙挪到邵洋身边跟小鸡一样躲到了他的怀里。邵洋僵硬着表情想要推开他，可李晨这个虎皮膏药死死的帖着他，双手牢牢抱着他的腰，跟本甩都甩不掉。邵洋是欲哭无泪，只能破罐子破摔的认了命。
　　“怎么搞的！”王欣然忍不住冲小孩吼了出来，死死盯着他的脸颊，突然抬起了手。小孩吓了一跳，以为他要打自己呢，忙缩着脖子向后退去。
　　“给你擦鼻涕！想什么呢？以为我要打你么？”
　　王欣然嫌弃的抹去小孩的鼻涕，拿了面纸擦着手上湿哒哒黏糊糊的秽物。小孩腾的就红了脸，跟做错事的兔子一样低下了头。
　　纯爷们又瞟见小孩脸颊上有一片水渍，想到刚才李晨抱着他猛亲将口水都蹭到小孩脸上的一幕，无比蛋疼的拿纸巾抹上了小孩的脸颊，还不忘狠狠的瞪了花蝴蝶一眼，吓得李晨又往邵洋的怀中缩了缩。
　　“．．．．．．大叔，对不起啦，别生气好不好？你下午真的要走吗？”小孩吸着鼻子委屈的望着纯爷们。不行啊，大叔要真是走了自己一定会难过的。
　　“嗯，真的。”
　　王欣然微微点了头，小孩立马就皱着脸撇起嘴来。
　　“你跟我一起走。”
　　“啊？！”小孩瞪圆了眼诧异的看着王欣然，简直不敢相信他说了什么话，李晨和邵洋也吃了一惊，错愕的盯着纯爷们。
　　“大叔要带我一起走？！”
　　“嗯，不能留你在这被晨晨欺负，你就跟我回家住吧。”
　　“真的吗？我真的可以跟大叔回家吗？”
　　“真的，你父母不是开学才能回来吗？就算有晨晨和邵洋帮忙照顾你，可他们又不能整日呆在你身边，你父母回来了也要上班，哪有时间看着你？反正我整天在家呆着，你就住在我那直到康复为止吧。”
　　“咦？大叔，你刚才不还说要让我帮你照顾学长吗？怎么回来就改变主意了？”花蝴蝶厚脸皮的询问，王欣然瞪着他闷哼了一声。
　　“我不是说了不能留卫武在这被你欺负嘛！我不过刚出去一会儿你就弄得他满脸口水，我还怎么放心把他留给你？”
　　“哇！大叔是吃醋了！哈哈！好可爱！可是这样的话，我就不能要大叔这么多毛爷爷了，你还是拿回去吧。”
　　李晨不舍的从口袋里拿出了大红包 
 37、【37】又一只被拖下水的 ... 
 
 
　　，王欣然好笑的摇了摇头。
　　“你留着吧，就当是我们之间合作的定金如何？以后你要是表现好，我还会有赏的。” 

作者有话要说：要不要开始虐要不要要不要啊~(snt)~


38

38、【38】一入贵圈深似海 ... 
 
 
　　“真的？嘿嘿，好说好说，那我们就一言为定啦。”
　　李晨冲王欣然邪恶的挑着眉，两人几乎是淫.笑着深情对望，搞得被卖了的那两只一头雾水，心中却又无比的不安。
　　“好了，来吃饭吧，吃完了收拾收拾下午我带你回去。”
　　“嗯。”小孩无比开心的伸手等王欣然抱抱，王欣然很自觉的打横抱起他就朝餐厅走去。邵洋忍住怒火硬着头皮跟了上去，胳膊上还挂着个死活都推不开的拖油瓶。
　　还算欢快的吃完了午饭，王欣然明显摆出一副赶人的嫌弃嘴脸，花蝴蝶跟纯爷们那叫一个默契，相互使了个眼色，李晨就拉着邵洋朝门口走去。
　　“嘿嘿，多谢大叔和学长款待啦，我跟洋洋先回去了哦，等开学了会去看你们滴~拜拜！Mu~a~”
　　“嗯，不送了，拜拜！”
　　邵洋还没来得及跟卫武道别，就被李晨拉出了门，王欣然也十分附和的砰滴一下把门关上，邵洋闷哼一声，还真有种被人扫地出门的悲哀感觉。
　　“哈哈！大叔给了这么多压岁钱要干什么来？洋洋，你说我们去旅行好不好？”
　　李晨抱着邵洋的胳膊无比欢腾的叫着，邵洋嫌弃的瞪了他一眼，不爽的骂出声来。
　　“你就这么没出息吗？人家给你几个钱就到贴上去了，跟只讨好主人的小狗一样，一脸的奴相！”
　　邵洋气得要命，加快了脚步向前走去。李晨也不生气，笑呵呵的搂着他快速跟上。
　　“这哪里是几个钱啊！5Q大洋啊！大叔真是有钱银~卫学长好福气哦！”
　　“他们两只是普通朋友，没什么关系！”邵洋没好气的吼了出来，李晨委屈的撇了撇嘴，小声嘀咕起来。
　　“我又没说什么，臭洋洋，坏洋洋，就知道凶人家！等以后你跟了人家看我怎么折腾你！”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　“啊？没有啊，洋洋哥最好啦！嘿嘿，以后我们就可以一起配音喽！跟洋洋CP耶！感觉好幸福哦！”
　　李晨忍不住用脑袋蹭着邵洋的胳膊，邵洋真的想哭，真的，他这辈子最讨厌像猫的动物了，傲慢无礼还装可爱，真是有够可恶的。
　　“别蹭了！你昨天洗头发了吗？！把我衣服蹭脏了你洗啊！”
　　“人家昨天洗头了啊，不还是咱两一起洗的吗？嘿嘿，洋洋忘记啦？害羞啦？呵呵，人家还帮你那个了呢~好舒服哦~”
　　“什么那个这个的！不就是搓背嘛！快走，别磨磨唧唧的，下午还要去亲戚家拜年呢！”
　　“嗯嗯，人家知道啦，最喜欢洋洋啦~一起配音哦~~人家只做你一人的受哦~”
　　李晨又开始陶醉了，邵洋突然就后悔了，是不是答应进网配圈是个错误的决定？这样自己不是永远要被这个虎皮膏药黏住了吗？！哎！真是一入贵圈深似海啊！
　　
　　“东西都收拾好了，你看看还有什么要带的？”
　　王欣然将小孩和自己的行李箱摊在面前，还有一大包吃的，大包小包铺了一地，简直就像是要去旅行一样。
　　小孩坐在沙发上穿戴整齐的检查着行李，嘟着嘴冲王欣然眨了眨眼。
　　“我的粉兔子拿了吗？”
　　“嗯，拿了。”
　　“嘿嘿，那就没有啦。”
　　“你跟父母说过了吧？”
　　“嗯，说过啦，他们还说回来了要专程上门去谢谢你呢。”
　　“呵呵，客气啦。你现在这等着，我把行李搬到车上以后再来接你。”
　　“嗯。”
　　小孩乖乖的点着头，做在沙发上看电视。王欣然上下来回折腾了三趟，总算是把行李都搬进了车里，休息了片刻，就背着小孩下楼了。
　　“你坐在后面，困了就躺着睡会儿，毯子和抱枕都给你放后座上了，还有零食。咱们要开4、5个小时的车呢。”
　　“呵呵，大叔辛苦啦，等我的腿好了以后就去考驾照，下次我开车带大叔去长途旅行！”
　　“好啊，我等着哦。”
　　小孩开心的点了点头，坐进了车里，王欣然又叮嘱了他一定要小心别碰着自己的腿，便发动汽车，开始了漫长的旅程。
　　小孩吃了包薯片，无聊的打了个哈欠，便掏出手机登陆了球球。灭绝师太的头像立马闪烁了起来。
　　【萌大大~你真的答应接剧要跟欣然哥哥CP啦？究竟怎么回事？求解释！】
　　【萌大，你快来吧！！圈里都乱成一锅粥了！姑娘们都疯了！你跟欣然哥哥究竟发生了神马啊？？？】
　　小孩吐了吐舌头，忙做出了回复。
　　【~(snt)~是真的，我答应欣然哥哥了，好害怕啊，不会配音呢。】
　　【天呢！！萌大大！你喜欢欣然哥哥？！】
　　【不是啦，灭姐，你不要嘲笑人家，我也是被逼的啦，谁叫我太喜欢他的音去求他啊。他就是为难我嘛，我知道，不过我是不会放弃的，只要能再听到他配剧，让我做什么都可以啊】
　　【我擦！你还说你不喜欢他！你这是森森爱啊！就只是萌他的音吗？？】
　　【是的啊，灭姐，人家是直男，稀饭女生啦。】
　　【呃，好吧，不说这个，我已经接到好几个适合的剧本了，就等着欣然哥哥去选呢。】
　　【是吗？灭姐，我可不可以拜托你一件事咩？】
　　【萌大大尽管吩咐！】
　　【O(∩_∩)O~我有个朋友也想配音哦，对了，栗子竟然是我学弟呢！】
　　【啊？！！！不是吧！真的吗？】
　　【嗯，我们已经见过面了哦。真没想到呢。】
　　【哇！！！栗子长得怎么样？求抱大腿！】
　　【是美人哦，声音没剧里那么妖孽啦。】
　　【萌大！想看照片啦！】
　　【呵呵，等我回去问问栗子吧。】
　　【嗯嗯！萌大说的有朋友配音？】
　　【哦，是的！那个朋友也是我学弟，跟栗子关系很好哦！声音好听呢，是攻音，栗子想跟他CP啦，我想摆脱灭姐可不可以让欣然哥哥接带副CP的剧本呢？让栗子跟他朋友配来？】
　　【啊！！！！真的么？！！！】
　　【JQ啊！！！栗子竟然有主了！！！】
　　【求真相！！！栗子跟他朋友是一对吗？？？】
　　【呵呵，不是的吧，只是青梅竹马的好朋友，巧了又在一起上大学。不过栗子确实很粘他的。】
　　【我擦！！劲爆！！！姐不淡定了！姐要去爆料！】
　　【别啊，这样不好吧。】
　　【你放心！姐绝对不会把你供出来的！姐就算拼了老命也要让栗子跟他的小攻君CP的！】
　　【这是个好机会啊，要是爆点料栗子他朋友会红的，剧组肯定会答应让他们CP的！直戳猛点啊我擦！】
　　【呃，那好吧，灭姐这是就摆脱你啦。】
　　【嗯嗯！！你放心！萌大大！！你就是大腿啊！！姐以后就抱着你不放了！】
　　【o(*￣￣*)o灭姐真好】
　　【萌大~~我有预感，圈里又要开始血雨腥风了！你和欣然哥哥，栗子和自己的青梅竹马啊我擦！！！】
　　【不说了！姐各种不淡定！要去找人吐槽！你表嫌俺鸡血啊！真是萌到爆肝啦！！】
　　【你说的事姐绝对搞定！剧本我先筛选一遍再给欣然哥哥！】
　　【嗯，谢谢灭姐（s３t）】
　　【萌大别忘了栗子的照片啊～～】
　　【好滴，我晚上回去就去帮你要～】
　　【你在外面啦？】
　　【嗯，我只告诉你一个人哦，我现在跟大叔在一起呢，要去他家住一段时间。】
　　．．．．．．
　　．．．．．．
　　【灭姐？】
　　【你说的是那个条纹闷骚男？！】
　　【呃，他是我的大叔啦。】
　　【你们在一起？！多久的事了？！】
　　【我们一起过的年啊，大叔来我家找我的。其实，我骨折啦，大叔不放心才要来照顾我的。】
　　．．．．．．
　　．．．．．．
　　【灭姐？】
　　【萌大大，啥也不说了，姐祝你早日康复！要幸福哦！泪奔！８８】
　　【呃，好吧，灭姐不要告诉别人哦，８８～】
　　灭绝师太关上萌萌兔的对话框，深吸一口气，拨通了王欣然的手机号。
　　“喂？干吗？”
　　“王欣然！！！你够狠！！！你真ＴＭ不是人！你竟然敢瞒着我！！！我擦你全家！！！！”
　　“你有病啊？！我开车呢！没事挂了！”
　　“你敢！你个渣！你个烂人！！！！你竟然跟萌大在一起？？？？？你哦究竟想干什么？！！！”
　　“．．．．．．你怎么知道的？”
　　“要想人不知，除非己莫为！你个流氓人渣！你敢动萌大一根手指头试试！老娘费扒了你的皮不可！！！”
　　“你发什么神经！不是说了不让你管这闲事吗？”
　　“王欣然！！！我很认真的在跟你说话！你停下车，避开萌大再说！”
　　“神经！好了，我出来了，你说吧。”
　　“王欣然，你不是说你绝对不喜欢男人吗？你知道自己都在做什么吗？你确定自己的脑子现在是清醒的吗？”
　　“如果你只是想说这些无聊的事，我挂了。”
　　“你敢！你跟我说，你究竟只是因为他骗了你才去招惹他在耍他玩还是真的对他感兴趣了？你今天非得跟我把话说清楚了！不然我就跟萌大说你是欣然哥哥！”
　　“．．．．．．”
　　“喂？怎么不说话了？！别装Ｂ！跟我说清楚！”
　　“灭绝，你别再问了，我自己都不知道，你问个鸟蛋啊。”
　　“．．．．．．王欣然，我郑重其事的警告你，别去招惹萌大，人家只是个孩子，你不要因为一己之私毁了人家！还有你自己，难道你就不顾自己身份和地位了吗？你也老大不小了，别跟不懂事的年轻人一样胡闹，你输不起的。”
　　“．．．．．．我知道，我会看着办的。”
　　“答应我，一定不要再去惹他了，一个男人要是弯了，便再也直不回来了。”
　　“你不是腐女吗？不是很喜欢两个男人在一起吗？”
　　“尼玛去死！我那是ＹＹ啊！你是我朋友！是我弟！我怎么可能真的让你走上这条不归路啊！趁现在赶紧打消这疯狂的念头吧，还不算晚。”
　　“......谢谢你，我知道该怎么做。等他腿好了，我就再也不会见他了。”
　　“好，我相信你。剧你还是别配了吧，我帮推了算了。”
　　“不，我要配，是他求我的，既然他喜欢欣然哥哥的声音......就这最后一次吧。”
　　“哎，好吧，你做个心理准备，你爸妈跟我说在你30岁生日前要给你相亲。不是3月12吗？在那之前，你就把心安定下来吧。”
　　“嗯，我尽量，谢谢你。”
　　“王欣然，姐是真心希望你得到幸福的，赶紧找个女人结婚吧。30了，真的不该在游戏人生了。”
　　“知道了！你今天真是鸡婆！你别操心了，我还没陷这么深，真的，挂了。”
　　“嗯，路上小心，安全到家给我个电话，拜拜。”
　　挂上手机，灭绝师太无奈的叹了口气。真的没陷这么深吗？可是为什么我觉得自己的警告已经晚了呢？怎么就没有早点发现啊！王欣然，你这个让人恨得牙痒痒的渣！你要是真的深陷了，老娘一定砍了你！
　　不行！要发泄，要吐槽！要找知心姐们聊天商量该怎么办啊！
　　【豆子！在么？！】
　　灭绝师太果断打开了好姐妹大豆油策划的球球对话框。
　　【看电影呢，别打扰我。】
　　【擦！姐都要哭了！求安慰啊！！！】
　　【好好！我不看了，说吧，啥事？】
　　【你先保证绝对不告诉别人！】
　　【擦！你还不放心我？】
　　【放心，只是这事真的很让人蛋疼，是关于萌萌兔和欣然哥哥的......】
　　......
　　......
　　【我擦！！！！惊天动地一声雷啊！！！！】
　　【真的么？！！！！！！欣然哥哥就是条纹闷骚男！！！！他竟然真的爱上了萌萌兔？！！！！】
　　【灭灭！！你不要吓我！！你确定你不是在做梦！！！求语音！！】
　　【我不是说过话筒坏了嘛。】
　　【那电联！】
　　【越洋电话好贵的。。。。就打字吧，我还没这么激动呢，你淡定啊。】
　　【我各种不淡定啊！！！！怎么会这样？？欣然哥哥这是因爱生恨啊！！！】
　　【我真不明白，王欣然不是喜欢女人吗？30年了！怎么突然就被萌大给迷住了？！】
　　【这事谁也说不准，爱就爱了啊，其实他们两在一起也挺好啊，你为什么非要阻止？】
　　【擦！那是我认了十几年的弟！我不能将他推入深渊啊！再说萌大才是个小孩子啊，不能把人家给毁了吧！】
　　【虽然同情，还是忍不住说真刺激！这可是两直男相互掰弯的虐恋真人版啊！】
　　【去死！还没弯呢！两人都是直的！】
　　【你别自欺欺人了！我看不止是欣然哥哥，连萌大都已经陷进去了，只是尚不自知不愿承认罢了。不然他怎么会这么信任依靠一个陌生男人啊？？】
　　【那是因为他还小啊，纯粹把王欣然当长辈一样依赖着。不行，我绝对不能放任他们发展下去！我得找萌大说说去！】
　　【怎么？你要告诉萌大真相？说他的大叔就是欣然哥哥？】
　　【这样不合适是吧？】
　　【废话！你这么说了至王欣然于何地啊？你不是让他颜面扫地吗？算了，咱们也只是局外人，就让他们自己处理吧。】
　　【可是真的好担心啊。】
　　【你要相信王欣然，他不是小孩子了，都30岁的人了，知道轻重的。】
　　【哎，但愿如此吧】
　　【行了，别想了，我去看电影啦】
　　【没良心的！7878！让我自己惆怅吧！】
　　【乖，别想了啊，有事再联系】
　　 
 38、【38】一入贵圈深似海 ... 
 
 
　　唉声叹气的摇了摇头，灭绝师太关上了与大豆油的对话框。真是一入贵圈深似海啊，这话一点没错，入了这圈子，不弯也腐啊，当初真不该拉王欣然下水的，悔不该啊悔不该！
　　她怎么就一点也没想到一个如此痛恨厌恶卖萌装腐的伪娘搞基佬竟然也会有搞基的一天呢？！！
　　果然男人天生都是同性恋，跟女人结婚只是因为没有碰到那个自己真正爱的男人罢了！结婚的女人伤不起啊！
　　尼玛直男都是别扭受啊！！都眼巴巴的等着能把自己掰弯的小攻君粗线的那一天啊有木有有木有啊！！！
　　 

作者有话要说：这两天要赶着给广播剧画画还债~不知道还能日更不~(snt)~


39

39、【39】破罐子破摔么 ... 
 
 
　　抬头看看灰蒙蒙的天空，王欣然深深叹了口气。灭绝师太那些话还是让他无比的蛋疼啊。
　　小孩乖乖的坐在车里，隔着玻璃好奇的顶着自己。一看到那顶着无辜大眼的表情，纯爷们就彻底的烦躁了。
　　扒了扒头发，王欣然点燃一支烟，靠着栏杆面无表情的盯着一辆辆飞驰而过的汽车。
　　擦！不是都跟灭绝说清楚了吗？等他腿好了，再也不会见他，自己为他配完了音，两人之间就再无瓜葛了，尼玛老子还在这惆怅个毛线啊我擦！
　　“大叔？怎么了？”小孩降下玻璃，伸出脑袋好奇的询问着王欣然，一阵寒风吹散了他的头发，小孩忍不住打了个喷嚏。
　　“不想再感冒就给我缩进去！”王欣然没好气的按回的小孩的脑袋，灭掉才吸了一半的烟钻回了车。
　　“大叔？”小孩小心翼翼的叫了声，王欣然透过后视镜回给他一个凄惨无比的笑容。
　　“没什么，走吧。”重新发动车，王欣然陷入了深深的悔恨中。
　　这就是报应啊，谁叫自己没事找事非要报复一个不小心骗了自己的伪娘？！尼玛自己究竟装什么大义凛然啊！还中国纯爷们跟伪娘搞基佬之间的战争啊我擦！不就是因为小肚鸡肠睚眦必报吗？！这就是老天爷给你的报应！叫你不DJ人家搞基佬？！尼玛现在自己也要搞基了吧？！真TM的活该啊！
　　很神奇的是，纯爷们一路胡思乱想着，竟然也能开着车安全的到了家。
　　他先把小孩扛回家里，又跑了三趟取回了行李，让小孩坐在沙发上看电视，自己就钻进浴室去清醒头脑了。
　　在浴室里纠结了足足有一个小时，纯爷们还是顶着乱成一锅粥的脑袋来到了小孩的面前。
　　“你，要洗澡吗？”
　　“呃，不用大叔帮我，我自己擦擦就好了。”
　　呼！幸好，王欣然松了口气，把小孩抱进浴室，为他准备好一切必备品后，叮嘱了几句就跑去上网了。打开球球，是小孩的留言。
　　【欣然哥哥，求你件事哦，没想到栗子是我学弟呢！他有个好朋友也想配音，两人想CP啦，你可不可以选个带副CP的剧本咩？让他们两人CP好不好？谢谢欣然哥哥啦~】
　　栗子么？难道是花蝴蝶李辰？声音确实有些像，那朋友就是邵洋了？算了，他现在根本没精力去想别的了，既然是小孩希望的，就答应他吧。这是最后一次为你做事了，以后，再不会过问你的任何事情。
　　【好，我会尽快挑出剧本的，要注意身体，什么时候拆石膏通知我一声。】
　　下了线以后，王欣然又打开邮箱下载灭姐传来的三个剧本，都只有一期的，已经被筛选过，全都是带CP的，估计是小孩也去拜托她了。
　　大概看了下剧情简介，都还挺有意思，不过有一个叫《弯还是不弯，这是个问题》的剧本里面攻受的无厘头相识过程跟自己和小孩还真有些相似，因为这只是第一期，王欣然莫名的想知道结果会怎样，于是给灭绝回了邮件，便定下了这个剧本。
　　又点了一根烟，猛烈的吞吐着，王欣然皱眉紧紧盯着电脑屏幕陷入了沉思。小孩的叫声唤醒了自己的思绪，王欣然走进浴室，卫武已经洗好了。抱他回床上，让小孩先睡，王欣然去客厅看电视。
　　不知所云的调着台，连零点新闻都播完了，茶几上的烟灰缸也已经塞满，王欣然终于关上了电视，去刷了个牙，轻手轻脚的钻进了被窝。
　　小孩早就睡着了，伴随着因为鼻孔堵塞传来的轻微呼噜声。借着隐隐的月光，王欣然盯着那乖巧的睡颜，迷茫了。自己这份莫名而来的感情，是不是应该就此被扼杀掉呢？从没想过会喜欢男人，真是可笑，一个最厌恶唾弃搞基佬的纯爷们竟然也会喜欢上一个男人？！
　　其实他早就隐隐感到不安了，只是一直在逃避，不愿意承认自己的心，直到灭绝那番话，才给了他当头棒喝，让他彻底清醒了过来。是啊，趁着还没有深陷之前，尽早的全身而退吧。可是，自己真的能够全身而退吗？
　　不，就算不是为了自己，他也要为了小孩而放弃这段感情啊。灭绝说的对，他不能因为一己之私毁了这单纯的大学生，自己输不起，可小孩更输不起啊！
　　再说卫武根本就是个直男，又怎么可能会接受一个突然被掰弯的直男的感情呢？这一切来得太突然，也太可怕了。
　　也许，只要自己远离他，一切就都恢复正常了，是的，这只是可怕的日久生情而已，等跟他再无瓜葛之后，自己就会淡忘这一切，就算不能很快的娶妻生子，也会恢复曾经的生活继续泡吧把妹，这样，自己就还是那个逍遥自在的纯爷们。
　　这一切都还不算晚吧？应该不晚吧。
　　
　　王欣然开始躲着卫武了，雇了个钟点工来负责小孩的一日三餐，然后白天就会消失直到晚上才出现。每晚他都浑身酒气的钻进浴室泡上足足一个小时的澡，然后坐在沙发上直到小孩睡着才悄悄躺回床上。
　　小孩问了好多次为什么，他都说因为生意太忙，直到快开学的前几天带小孩去医院拆完了石膏从医院出来的时候，在医院大门口碰到了一个漂亮的女人。
　　“亲爱的！你怎么也在这啊？”女人将墨镜摘下，兴冲冲的抱住了王欣然的胳膊。
　　小孩好奇的盯着两人，往欣然表情僵硬的推开了女人的手。
　　“我来带朋友拆石膏，你来干什么？”
　　女人明显变了脸，有些恼怒的瞪着王欣然，狠狠戳了一下他的胸口。
　　“你个死没良心的！不是你让人家来人流的吗？！怎么，没带套子上过几次就想赖账了啊？！”
　　小孩错愕的瞪圆了眼，王欣然忙拉着女人跑到了一边去。
　　“你给我小声点不行吗？！还有别人呢！”
　　“呦！敢做不敢当啊！王欣然没想到你是这样一个人！”
　　“我不是给了你一笔钱么？你还想怎样？”
　　“我没想怎样啊！我不是听你的话乖乖来堕胎吗？！谁知道这么巧就碰上你了。其实，咱两挺有缘的，连孩子都有了，不如，我们就这么结婚了怎样？”
　　女人摸上了王欣然的脸，一脸的暧昧与戏谑。王欣然抽搐了几下嘴角，狠狠翻了个白眼。
　　“噗！逗你呢！就是全天下男人都死光了我也不会跟你这种渣结婚的。算我倒霉，竟然中招了！好了，你去陪你朋友吧，我走啦。”
　　女人送了王欣然一记飞吻，又冲卫武微微一笑，便走进了医院大楼。小孩站在原地愣愣的盯着王欣然，一脸的震惊与错愕。
　　“回去吧。”王欣然半天憋出一句，尴尬的朝前走去，小孩慢悠悠的跟了上去。因为刚拆了石膏，腿还不太能受力，没走多远小孩就停下了。
　　王欣然注意到他的异样，走回来盯着他的腿，皱眉抿了抿唇。
　　“我背你吧。”
　　“不用！”
　　小孩嫌弃的拍掉王欣然伸出的手，揉了揉不舒服的腿继续慢腾腾的向前挪动。王欣然站在后面盯着那晃悠悠的身形，忍不住一口闷气就冲了上来，也不顾大庭广众之下有多少人在看着，快步跟上去直接扛起卫武就向停车场走去。
　　“你别管我！我自己能走！”卫武努力扑腾了两下，王欣然根本没理他，打开车不客气的将他扔了进去。
　　“等开了学你父母来接你之后，我绝对不会再管你！”
　　一路无话，回到了家，小孩气鼓鼓的坐在了沙发上，王欣然换了件衣服，便又拿着车钥匙准备出门了。
　　“你晚上自己叫外卖吧，我出去了。”
　　“又去给哪个女人塞钱让人家堕胎吗？！”卫武终于爆发，冲站在玄关正在开门的男人喊了出来。
　　王欣然一愣，扭过头紧皱着眉不爽的瞪着一脸愤恨的小孩。
　　“我的事你管不着！”抛下这句话，纯爷们狼狈的逃跑了，丢下小孩一人委屈的坐在沙发上，傻乎乎的盯着被大力甩上的大门发呆。
　　心猛然抽痛了一下，就像是被摔上的大门狠狠夹了一下，虽然短暂，却疼得发慌，浑身都不自在了起来。有什么东西，一定在不知不觉间，悄悄改变了吧。
　　
　　卫武决定破罐子破摔，你对我没好气，我就来个胡搅蛮缠！撒娇卖萌装无辜，你能拿我怎么找？
　　于是卫武又开始了以前依赖王欣然的日子，衣来伸手饭来张口，什么都不用操心。意外的是这两天王欣然也没有再出去，整日呆在家中陪着他，这让小孩多少有些感动与开心。
　　王欣然很清楚自己在干什么，明天卫武的父母就会来接小孩走人了，这两天自己对他好，不过是想珍惜越来越少的相处时间。明天以后，自己和他再也不会见面了，这一切，终于要结束了。
　　小孩抱着粉兔子在梦中吧唧着嘴，王欣然趴在枕头上出神的盯着那长长的睫毛和粉嘟嘟的红唇。再多看几眼吧，说自己是贪恋也好，总之以后真的见不到真人了呢。
　　“嘤~大叔坏......”小孩突然冒出来的梦话让王欣然自嘲的笑了笑，都什么时候了，现在才想到骂我呢？要是早点讨厌我多好，这样我也不会想着去接近一个总是说我是好人的可爱小孩了。
　　王欣然啊王欣然，你真是栽了个天大的跟头啊，以后你该何去何从啊？决心不再见他了，你就真的可以全身而退吗？为什么这段时间一直尝试着躲避他，却还是不放心的赶回来，只为了能看到那张乖巧的睡颜，自己才会觉得这一天过得是那样的踏实与安定，满足感充斥着全身，只要能看到这张脸，就像是得到了全世界一样的心满意足。
　　完了，你真的是深陷了啊，竟然真的喜欢上了这个小孩，呵呵，可悲的纯爷们，你竟然也会有为情所困的一天啊。
　　忍不住伸手摩挲着小孩脸颊，王欣然心中的野兽在叫嚣，在牢笼里做着困兽之斗，在垂死挣扎。就让他拥有一次也好，哪怕在他身上留下点自己的印记，那也是自己曾经喜欢过他的证明啊。
　　就像是初恋的少女一般，纯爷们那颗奔三的少男心在激烈的跳动着，他忐忑不安的将脸贴近了小孩，颤抖着双手拥上了那温暖的身体，睁圆了眼，吻上那饱满红润的唇瓣。
　　比曾经所有女人的唇都要甜美，那胆战心惊又患得患失的感觉，是自己从未有过的，就像是偷尝禁果的亚当，虽然满怀着恐惧的心，哪怕明知道从此就是万劫不复，可却依然不会后悔，因为自己尝到了世界上最美好的滋味。
　　终有一日，你我会忘记彼此，可我们之间，永远会留着彼此给予的印记，任谁也磨灭不掉。
　　卫武终于走了，是开开心心的跟父母走了。小孩的父母很和气的人，感谢了王欣然半天，送了他不少从国外带来的礼物。想要请他一起去吃顿午饭，却被王欣然拒绝了，因为他实在没有勇气再多和小孩相处哪怕半分钟。
　　看着这一家三口的温馨一幕，王欣然知道自己的决定是对的，他再也不会动摇与后悔了，他没有资格因为一己之私去破坏这样一个美满幸福的家庭，小孩总有长大的一天，会娶妻生子，会与父母共享天伦之乐。而自己，也有家庭与事业，也应该同小孩一样，过着最平凡美满的家庭生活。
　　“大叔，等开学的事情忙完了我来看你哦~”小孩冲王欣然继续灿烂的笑着，一脸的期待。王欣然没有勇气拒绝，也不敢做出任何保证，只有凄惨的笑着，目送他的离开。
　　用一盒烟代替午餐，王欣然缩在沙发里盯着袅袅升起的烟圈发愣。好了，最起码这是个很好的开始，一切都将结束，只要配完了音，他的人生又将恢复以往的逍遥自在了。
　　泡吧，卖醉，搞一夜情，王欣然放纵着疲惫的身心。他将那只蓝兔子抱枕扔到了地下室，虽然曾经想要直接扔到垃圾桶里的，可还是有那么一丝不舍的眷恋。算了，不要把自己逼得这么绝，慢慢来吧，会忘记的，一定会的。
　　 

作者有话要说：r(st)q就要表白喽~


40

40、【40】壁虎女的再次出击 ... 
 
 
　　【怎样老弟？最近心情不错哦？】
　　【嗯，还行吧。】
　　纯爷们叼着烟敲击着键盘，一个月过去了，虽然无情的拒绝过小孩几次的见面邀请，不过好像自己并没有那么难过啊，也许，真的只是一时兴致罢了，他王欣然自信从来都不会对任何感情执着的，曾经最爱的一个女人，不过也就维持了不到一年的恋爱关系而已，更何况是对个一时兴起的男人？
　　【哎，那就好，我真怕你离开了萌大会一蹶不振呢。】
　　【屁！尼玛老子就不是那种怂人！！】
　　【哈哈哈！恭喜你！咱们的咆哮渣攻又回来了！怎样？最近可有心情配剧啊？都一个多月了，干音可就差你了啊。】
　　【他的音也交了？】
　　【嗯，要不传给你听听？其实萌大的音稍微处理一下还真不错啦。】
　　【算了，我不听。这星期我就把音给你。】
　　【真的？！跪谢啊！】
　　【什么时候出二期剧本？】
　　【你对这剧情还挺感兴趣？是不是想看看主角啥时被掰弯啊？不会想到自己跟萌大了吧？】
　　【擦！你欠揍是不是？！】
　　【我错了！那啥，下星期一你生日啊，想要啥老娘买了寄给你啊？】
　　【行，麻烦空运过来两性感火辣的非洲妞！多谢！】
　　【_枘阏经点嘛，口味也太重了吧！你不嫌黑啊？】
　　【尼玛亚美欧的妞老子都尝过了！腻味了！换个口味不行啊？！】
　　【那你不如换个男人算了！】
　　......
　　......
　　【我错了！我嘴贱！跪搓衣板！】
　　【擦！老娘自插双眼！老弟你别放心上啊！】
　　【没事，知道你嘴贱。】
　　【哎。。。。。。为了补偿你受伤的心灵，我给你透露个消息呗？】
　　【说吧。】
　　【老头子不是说你生日前要给你相亲吗？那不是开玩笑，听说他在加拿大看上了个华裔美妞送给你当生日礼物，你可要有思想准备啊！】
　　【擦！什么意思？！你从哪听来的？？】
　　【我不是跟你老头子和夫人都在温哥华嘛！上次他们还专门为这事来找我商量呢！估计周末他们就会带着那妞杀到你家的！】
　　【尼玛我擦！！！】
　　【你怎么不早说？！把手机给我掏出来！！】
　　【呃。。。。。。那啥老头子给了我一笔封口费，不就是怕你又躲嘛，姐看你可怜还是不忍心不告诉你啊，你感激我吧。那啥，我还要写论文，就不打电话了啊，８８～】
　　灭绝师太的头像果断变黑了，王欣然一个电话打过去，关机了。我擦擦擦擦尼玛！！！！
　　纯爷们咆哮着扔掉了手机。蛋疼，尼玛他蛋疼的要去撞墙啊有木有！！！
　　尼玛老头子跟夫人要带着个妞来他家住啊我擦！夫人是继母，虽然也停疼自己，可绝对是对老头子言听计从，说一不二，既然是他们相中的妞，那绝对死缠滥打也要撮合自己和她啊！
　　一直对相亲和结婚恐惧的纯爷们彻底要哭了，这次还能顺利逃脱吗？能躲得过去吗？就老头子那种倔脾气，万一自己再拗着他惹得他心脏病暴发，那还不完蛋啊我擦！
　　正欲哭无泪呢，萌萌兔的对话框弹了出来，纯爷们看到他的信息以后差点没一口血喷出来，尼玛要不要这么乱啊！自己都够烦的了，这熊孩子怎么还来捣乱啊！
　　【欣然哥哥，我好难过啊，难过的都想哭了．．．．．．】
　　【大叔彻底不理我了！他抛弃我了┭┮n┭┮】
　　【我不是故意嫌他跟女人乱搞的，可是他也确实太过分了啊！】
　　【给人家钱就让人家自己去人流，这样太没责任感了吧！】
　　【没想到大叔是这样一个混蛋的烂人，他不理我肯定是因为理亏！哼！我恨他！】
　　王欣然终于没憋住一口血吐了出口来。他深吸一口气努力镇定自己的情绪，留着泪心酸的回了萌萌兔。
　　【那个大叔毕竟是成熟男性了嘛，你要理解他，可能他因为有什么鸭梨才去乱搞发泄的，心情不好吧。】
　　【那更可恶啊！难道因为自己心情不好就去找无辜的女人发泄吗？！太无耻了！】
　　【......你要不要这么激动啊？他又不是你亲大叔。】
　　【可是，可是我就是生气。我是那么喜欢大叔啊！他怎么会是这样的一个人啊。】
　　纯爷们突然就懵了，仔细看了几遍小孩的回复，吞了吞喉咙，一字一顿的敲响了键盘。
　　【你就这么喜欢他？喜欢到因为他跟女人乱搞而生气？！】
　　【嗯！很生气！欣然哥哥你都不知道我找了他好多次被拒绝以后哭的好伤心啊，呜呜！我还被同学笑话了呢。】
　　【你哭了？？】王欣然又懵了，大脑一片空白。
　　【嗯。。。。。。欣然哥哥，你知道吗？我有跟夏雪聊过天，她说我是在吃醋哎，难道我真的是在嫉妒吗？】
　　夏雪？那个壁虎女？！擦！王欣然再也不淡定了，舔了舔发干的唇，颤抖着双手按下键盘。
　　【你，真的觉得自己是在嫉妒吗？】
　　【我不知道。。。。。。夏雪说我喜欢大叔，可是我喜欢的是女生啊~(snt)~】
　　【你喜欢他？！你真的喜欢他吗？！他是男人啊！】
　　【呃，喜欢啊，可是不知道是哪种喜欢。。。。。。我好想见他啊。】
　　......
　　......
　　【欣然哥哥？你还在吗？】
　　【你所谓的喜欢，不会只是想依靠他吧？就像是小孩依赖自己的父母一样。这样的感情，怎么能算是喜欢呢？充其量也就是信任与依赖罢了。。。。。。】
　　【呃，可能是吧，我真的挺依赖大叔的呢。哈哈！太好了！我就说我不是同性恋！死夏雪，竟然敢骗我！】
　　【呵呵，你当然不是同性恋，抛掉那些奇怪的想法，赶紧找个女朋友吧。你的那个大叔说不定也要结婚了呢。】
　　【啊？怎么会！欣然哥哥你不要吓我啊！】
　　【我怎么吓你了？他都30了，不应该结婚了吗？说不定没空理你就是因为正忙着和女人相亲，商量着什么时候结婚呢。】
　　【。。。。。。不会的吧，大叔说过不会这么早结婚的啊，他要是真的想结婚了一定会告诉我的！】
　　【为什么他要告诉你？！你是他的什么人？不要太自以为是了！你以为你跟他相处了这么久就很了解他吗？！你以为他对你这么好就真的把你当自己人吗！？你有什么资格依赖他？！别以为他宠你几次就真把他当亲人！他不过是个陌生人，没有任何义务与责任照顾你这个穷学生！】
　　王欣然激动的关上了电脑，是他失控了，是他情不自禁了。他不想伤害小孩的，可是不说清楚的话，他一定还会缠着自己。那个可恶的夏雪，究竟在给小孩灌输什么奇怪的思想啊？！尼玛老子跟你都不是搞基佬是直男！直男啊我擦！
　　
　　“我擦！什么人啊！这个刀锋战士真是神经病！”
　　夏雪坐在小孩身边看着对话框里欣然哥哥的咆哮，愤怒的骂了出来。
　　卫武傻傻的愣了半天，终于扭过头委屈的望着正叼着烟一脸痞相的壁虎女。
　　“武子，你不说你的欣然哥哥是个好人吗？这算是好人？整个一混蛋啊我擦！”
　　“呃，我也不知道欣然哥哥为什么突然会这么说，他是心情不好吧。”小孩皱着脸唉声叹气的关上了对话框。
　　“靠！心情不好就去迁怒别人啊？我还真以为他在嫉妒你的大叔呢！你说这个欣然哥哥是不是喜欢你啊？”
　　“啊？！不会吧！”卫武诧异的盯着夏雪，夸张的瞪圆了眼。
　　夏雪朝小孩喷出一口烟，小孩忍不住咳嗽了几声，撇着嘴嫌弃的翻了个白眼。壁虎女挑眉看着小孩有趣的表情，忍不住又喷了一口烟，脸上突然浮现出YD的奸笑。
　　“这个欣然哥哥确实有意思。武子，你说过他行王，叫王欣然是吧？”
　　“嗯，是啊。”小孩无辜的点了点头。
　　“你的大叔也姓王？而且他死活不愿告诉你自己的名字对不？”
　　“是啊。怎么，夏姐你什么意思啊？”
　　“哈！我怀疑欣然哥哥跟你的大叔根本就是同一个人咧！”
　　“啊？！！不会吧？姓王的很多啊！咳咳！”小孩差点激动的跳了起来，可又被壁虎女喷出的烟呛到了，没出息的又皱着脸咳嗽出来。
　　“你想想啊，都姓王，都是30岁，在同一个城市，一个告诉了你名字，一个死活都不告诉你。一个在网上跟你聊天谈心，一个在现实中成了你的密友。你还说过他们的声音很像不是么？还有啊，不是因为大叔的建议你才去求欣然哥哥去配音吗？然后他就很爽快的答应了。你不觉得这些太巧合了吗？”
　　壁虎女的话犹如晴天霹雳，震醒了一直处在混沌状态的糊涂小孩。他震惊的望着夏雪，回想着与大叔和欣然哥哥的点点滴滴，眼睛越瞪越圆了。
　　“是不是？姐说对了吧！”夏雪似乎是看出了小孩的心思，戏谑的挑了挑眉。
　　“可是，可是......”小孩还想反驳什么，却可是了半天说不出什么有力的证据来。
　　“别可是，让我再看看他的资料。”
　　夏雪果断打开了刀锋战士的个人资料，双鱼座，生日3月12日，血型A。
　　“我倒有个办法可以证实他是不是大叔。武子，你想不想去给大叔过30岁生日啊？”
　　“啊？”小孩眨了眨眼，无辜的望着一脸奸笑的夏雪。
　　“别否认了，武子，你就是喜欢上你的大叔了，男人喜欢男人有什么嘛？！姐做你坚强的后盾！要不要去表白啊？趁着大叔30岁生日，多么有纪念意义啊！”
　　“我没有！夏姐你不要再胡说啦！”小孩腾地一下脸就红了，夏雪TX般的抹了把小孩的下巴，让他直视着自己的眼睛。
　　“大男人敢爱敢恨才是真爷们！别跟个小姑娘一样磨磨唧唧的，你就是喜欢他怎么了？我看他也喜欢你！不要错过了啊，自己的幸福是要争取的，武子，你放心，姐一定帮你到底！”
　　 

作者有话要说：各种惆怅~是快点虐还是先让两人得瑟一阵子啊~


41

41、【41】真相大白了我擦 ... 
 
 
　　王欣然这几天过得无比的蛋疼与苦逼，老头子已经打电话来招呼了，威胁他这次要是敢再逃跑直接就把他所有的资产给冻结了！
　　为了抛开这些烦心事，他终于给灭绝交了干音。灭绝千恩万谢的跟他说下礼拜发布一期，并安慰他对待相亲一事看开点，就先顺着老头子的气，千万别跟他对着干。
　　尼玛相亲的又不是你！尼玛老子要是能看得开才怪！
　　不论他如何的烦心，如何的蛋疼，日子还是过得飞快，周末的晚上老头子带着夫人和华裔美妞准时的出现在了门前。
　　“哎呀！我的宝贝儿子啊！妈咪想死你了！”夫人很热情的就扑了上来，眼泪一把鼻涕一把的往纯爷们身上蹭。
　　王欣然无奈的笑了笑，请两位老人进来，连同后面那位宛如大家闺秀的美丽淑女，擦！还是个混血呢！真是个有气质的漂亮女人啊。
　　“来来，介绍一下，这就是我那不争气的小子王欣然。欣然呐，这是伊莉莎白，四分之一美国血统。你们先相处相处吧。”
　　伊莉莎白，还真是个贵族的名字啊。相处相处，擦！老头子还是这么一如既往的直接啊！
　　“你好，王欣然，很高兴见到你。”一口熟练的中文，伊莉莎白微笑着朝王欣然伸出了手。
　　“呵呵，很高兴认识你，你真漂亮。”王欣然的本性终于还是在见到美人的时候露了出来，忍不住多摸了美女的手背几下，真滑溜，皮肤又白又嫩的。擦！老子就陪你玩玩，还真没尝试过四分之一美国血统的妞呢！
　　“多谢，你也很帅啊。”莉莉莎白毫不掩饰的大方笑着，对王欣然的TX不以为然，这让纯爷们很满意，不错，不是个矫揉造作的女人。
　　“我跟你妈和伊莉莎白就决定在你这住上几天了，之后还要回去。这段时间你跟伊莉莎白就好好相处吧。你赶快去把房间收拾出来， 别怠慢了人家伊莉莎白啊。”
　　“知道了。”
　　“伯父伯母，我去跟欣然一起收拾吧。”
　　“好，伊莉莎白真是贤淑呢，这个儿媳妇我认定啦！”
　　“妈！你说什么啊？！”王欣然嫌弃的瞪了夫人一眼，夫人笑呵呵的跟着自己老头子去收拾行李了。
　　“呵呵，我以为单身男人的家中都很乱，你的房间倒是干净整洁的很啊。”
　　伊莉莎白莞尔一笑，王欣然玩味的挑了挑眉。
　　“哦？你怎么知道我是单身？老头子有没有告诉过你，我身边可从来没缺过女人啊。”
　　“这没什么，男人嘛，又处在你这样的高度，这只能证明你的优秀与魅力。我可以理解为你的不成熟，等以后与我结了婚，你就会收心的。”
　　“你不要误会了，我并没打算与你结婚。如果我们彼此有好感，我不反对相处一下试试，可若是要求进一步的关系，抱歉，我们还是就此打住吧。”
　　王欣然无所谓的耸了耸肩，伊莉莎白脸上依旧挂着温婉的笑。
　　“我可是老头子和夫人认证的儿媳妇，这点你改变不了。王欣然，我很欣赏你，我们一定会是天作之合的，你就认命吧。”
　　擦！王欣然终于开始讨厌这个女人了，那种掌控一切的高傲，究竟是什么样的自信在给她撑腰啊？难道就只是老头子和夫人的认证吗？尼玛老子要是跟这种强势的笑面虎结了婚，还不得被他骑到老子头上去？！太可怕了！他绝对不会准许这种事情的发生！
　　收拾好之后几人去西餐厅共进晚餐，就是那家跟小孩去了两次的地方，王欣然看着恍惚的烛光，陷入了沉思，仿佛耳边响起一声声甜甜的大叔，纯爷们唇边扬起温柔的笑。
　　“欣然在想什么？这么开心啊。”坐在对面的伊莉莎白看着王欣然的表情好奇的询问出来，夫人眨了眨眼，冲老头子努了努嘴。
　　“是不是在想明天的生日怎么过啊？欣然想要什么？妈咪送你哦。”
　　“没什么，随便就好。”王欣然回过神，喝了口香槟，几人开始了轻松愉悦的用餐。
　　
　　“卫学长！放学之后有什么打算？要不要一起去唱歌啊？”邵洋叫住前面的卫武，身边跟着个拖油瓶李晨。
　　“不用了！我还有事，先走了。”
　　“咦？你手里提的是什么？包装的这么漂亮，是送人的吗？”李晨眼尖的看到卫武手里可爱的包装盒，粉红粉红的，上面还有大颗大颗的爱心来。
　　“呃，是啊，送人的生日礼物。”卫武腾地一下脸红了，不好意思的搔了搔头。
　　“嘿嘿，是哪个女生的生日哦？学长不会要去追人家吧？大叔要吃醋啦！”李晨嬉皮笑脸的说着，邵洋嫌弃的瞪了他一眼。
　　“不是女生！就是，是大叔的生日啦。”
　　“哎呀！真的啊？那我们就不打扰了！洋洋，我们快走吧，同学要等急了。学长，代我们向大叔问好，拜拜啦！”
　　李晨拉着欲言又止的邵洋走了，卫武长长松了口气，摸着自己滚烫的脸，向车站走去。
　　“如果今天真的是大叔生日，那他就肯定是欣然哥哥啦。武子，加油啊，你想想他为什么对你这么好？肯定是喜欢你来，你也喜欢他不是么？大胆的表白吧！姐做你坚强的后盾！”
　　夏雪的话一遍遍的在卫武脑中响起，他不断的问着自己真的喜欢大叔吗？喜欢吗？好像，真的是喜欢呢。不管了不管了！等见到大叔再说吧，要是他真的就是欣然哥哥的话，可要好好问问他为什么要欺骗自己呢！
　　坐了一小时的车到王欣然楼下的时候，天都黑了，小孩进了电梯上了11层，按了半天门铃没有人。是不是去吃饭了？要打电话问问么？可是这样就没有惊喜了啊。
　　犹豫不决的打开手机又关上，卫武站在门口等了一个多小时，都8点多了还是没人回来，只好沮丧着脑袋下了楼站在门口等。
　　焦急的张望着，初春的寒风依旧刺骨，小孩想回去等，又怕错过了，万一大叔只是回家放个车再出去跟朋友聚会怎么办？
　　一看表，都十点多了，会不会大叔真的跟朋友聚会不回来了？搓了搓冻僵的耳朵，卫武抱着礼物盒开始在楼下来回小跑着。
　　又过了半个小时，终于看到王欣然的大奔潇洒的驶了过来，小孩激动的刚想冲上去，一想大叔肯定要先去车库停车，便又退回到路灯下，乖乖的站在那里等着。
　　
　　老头子跟夫人在前面有说有笑的走着，伊莉莎白挽着王欣然的胳膊跟在后面，到了楼下，突然一声大叔钻入耳中。王欣然一愣，以为自己是幻听，摇了摇头继续往前走，然后又是一声。
　　“大叔！”
　　这下王欣然听得真切，猛然转过头，看到小孩跟个鹌鹑一样缩在路灯下，还笑呵呵的冲自己挥着手。
　　王欣然心中狠狠擦了一声，挣脱开伊莉莎白的手朝小孩奔了过去。
　　“你怎么来了？！”
　　“大叔！你终于来啦！我等了你四个多小时呢！”
　　小孩顶着通红的鼻头和耳朵，浑身都在发抖，皱着脸委屈的望着王欣然。纯爷们听到心中筑起了一个多月的城墙在倒塌，瞬间就分崩离析了。
　　“笨！你就不知道给我打个电话吗？！”狠狠数落着小孩，王欣然二话不说的脱了自己的外套披在他身上。
　　“呵呵，那样就没有惊喜了嘛。”吸了吸鼻子，小孩不好意思的笑了笑。
　　“不是又感冒了吧？！真笨！”
　　“呃，好像是呢。嘿嘿。”
　　王欣然搂着小孩的肩膀回到了父母的面前，几人都好奇的盯着卫武看。
　　“这是我一个朋友，叫卫武。卫武，这是我爸妈，这是伊莉莎白，你叫她白姐吧。”
　　“哦！叔叔阿姨好！白姐好！”
　　小孩忙礼貌的打招呼，几人见卫武挺有礼貌，长得又高又帅，都挺喜欢，也客气的回了礼。
　　“是欣然的朋友啊！来，快上来坐坐吧。”
　　老头子发挥一家之主的威严和蔼的冲小孩点了点头。
　　“哦，不用啦！我还要赶回学校去呢！就不上去啦。”
　　小孩连忙拒绝，王欣然一愣，吃惊的看着他。
　　“那你来找我干什么？”
　　“嘿嘿，今天是大叔的生日吧？！生日快乐！”
　　小孩笑盈盈的将礼盒双手奉上，王欣然震惊的盯着他，一脸的惊恐。
　　“你怎么知道今天是我生日？”
　　“啊！真的是啊！大叔！你骗我！你就是欣然哥哥啊！”
　　小孩也是一愣，很快就又兴奋的叫了出来，不依不饶的拍上了王欣然的胳膊。
　　“......”王欣然无语，彻底的无语了。
　　“你别装啦！我都知道了。嘿嘿，拿着吧，改天我再来看你哦，先回去了，叔叔阿姨再见！白姐再见！”
　　“等等！这么晚了就别回去了，有什么事我们上去再说吧。”
　　王欣然一把拉住小孩，走进了楼道，其他人虽然感到莫名其妙，也都跟着走了进去。
　　回到家，王欣然神神秘秘的拉着小孩进了自己的房间并关上门，老头子跟夫人看电视，伊莉莎白去整理东西。
　　“嘿嘿，大叔，欣然哥哥，生日快乐哦！”小孩冲王欣然嘿嘿一笑，从包装盒里取出一条暗格子的围巾，围在了王欣然的脖子上。
　　“你知道了？”王欣然知道自己再也无法装下去了，皱眉紧紧盯着小孩。
　　“夏雪跟我说的时候我还不信呢！大叔太过分啦，怎么能骗我呢！”
　　小孩委屈的吸了吸鼻子，撒娇般一拳打上了王欣然的胸口，力道是轻轻的，可王欣然的眉头皱得更紧了。擦！那个壁虎女果然不简单啊！
　　“你不生我的气？”王欣然憋了半天跟傻瓜一样问了一句，小孩眨了眨眼，嘟着嘴继续吸了吸鼻子。
　　“生气啊，当然生气！可是今天是你的生日，我就不生气啦！”小孩握了握拳头，似乎是下了很大的决心一样。
　　“可是你那天真的好过分啊！为什么说那番话呢？难道大叔真的觉得我只是跟小孩依赖大人一样的缠着你吗？我没有哦，我是真的喜欢大叔啊。”
　　“喜欢我？”王欣然机械的重复着小孩的话，诧异的盯着他，小孩委屈的都要哭出来了。
　　“嗯！我喜欢你！夏姐说大叔也喜欢我的！虽然我不知道是不是真的，可是我应该是喜欢大叔的吧!”
　　小孩一下子就抱住了王欣然，钻进他的怀里，纯爷们彻底的僵住了。他听到了什么？他究竟听到了什么？小孩说他喜欢自己？！！可那又是什么样的喜欢啊？！
　　“是什么样的喜欢？”王欣然鬼使神差的将心中的话问了出来。不应该这样啊，他现在应该推开小孩，然后绝情的将礼物摔到地上，再将他赶出家门，永远断绝来往。可自己这样任由小孩抱着，还跟个少女怀春的傻瓜一样算是个什么事儿啊？！
　　“嗯，就是很喜欢，除了父母，大叔是这个世界上我最喜欢的人！喜欢到想要娶大叔做老婆！”
　　小孩那有点哑却很纯粹的少年音传入了王欣然的耳中，心中，字正腔圆，铿锵有力。王欣然颤抖着双手，搂上了小孩的腰。
　　“可我是男人，难道你是同性恋吗？”
　　“不知道，除了大叔，我一定不会喜欢上其他男人的。如果只喜欢大叔一个男人算是同性恋的话，那我就是同性恋好了。”夏雪之前交代自己的话卫武可是一字不差的说了出来，还真是害羞得无地自容啊。
　　没有听到王欣然的回答，卫武又开始背壁虎女教的台词了。
　　“嗯，大叔要是不喜欢男人的话，可以推开我哦。虽然我会伤心，可我不会缠着大叔的，我会乖乖的找个女朋友，然后结婚，有自己的小孩。呵呵，你放心，我们还是好朋友，我一定会请大叔来参加我的婚礼的。” 

作者有话要说：我本来不想这么快让两人相互表白的，
~(snt)~实在是受于群众们的鸭梨啊
我要是再拖拖拉拉的玩暧昧是不是会被砍死啊？


42

42、【42】萌萌啊 ... 
 
 
　　小孩越说越伤心，好像真的看到自己跟王欣然相互参加对方婚礼一样，眼泪忍不住流了下来。什么时候，他已经开始对王欣然有如此深重的占有欲了啊。
　　“不！我不允许你跟别的女人结婚！”王欣然不假思索的吼了出来，如果小孩说的那一切都是真的，那就太可怕了。好像真的再也无法强装下去了呢，既然小孩都倒贴上来了，自己再不照单全收，也太不符合他一贯的纯爷们作风了吧。
　　“大叔？”小孩松开手忐忑不安的看着王欣然，好像还难以理解他那句话真正包含的意思。
　　王欣然紧紧箍住小孩的腰，盯着那双水汪汪的大眼睛，心满意足的笑了出来。
　　“我给你机会逃跑的，是你没有把握，以后，我不会再给你这样的机会了。”
　　“啊？”小孩有点迷茫的眨了眨眼，这算什么？大叔是接受他了吗？大叔是不是也喜欢自己啊？
　　“笨！还没吃晚饭吧？要不要尝尝红酒蜗牛的滋味如何？”
　　“嗯？”
　　小孩更纳闷了，无辜的看着王欣然放大的笑容，不过纳闷很快就被震惊代替了，因为纯爷们毫不客气的含住了小孩微张的嘴唇，一股红酒的香甜伴着柔软的舌卷入了小孩的口腔中。
　　“唔唔~~”
　　小孩哪里经受过如此香艳刺激？偏偏王欣然又是各中高手，挑逗得小孩浑身发软，整个身子都摊在男人的怀里。王欣然轻轻向后退去，两人便倒在了床上。卫武猛然惊醒，挣扎着想从王欣然身上爬起来，可纯爷们就跟死蛇烂鳝一样扒着他的腰不放，一个翻身把小孩压在了下面。
　　“呜呜~欣然哥哥，会被看到啦~”小孩终于趁机喘了口气，娇羞的小声提醒着，王欣然本来还想放过他呢，在听到那声爆萌的欣然哥哥之后，彻底的泪奔了，缠着小孩又是一阵暴雨般的狂吻。
　　“哈，哈！”
　　王欣然不舍的放开小孩，好笑得盯着他憋红了脸喘着气。
　　“笨！都不知道用鼻子呼吸的吗？”
　　“呜呜~~你欺负人家没经验！”小孩红着脸娇喘连连，那迷离的眼神和撒娇的声调让王欣然差点又扑了上去。
　　“不要再撒娇了，不然我真的会一口吞了你。”王欣然用充满情.欲的声音说着，小孩马上又红了脸，害羞的用双手捂住了眼睛。
　　“啊！欣然哥哥好坏！你在调戏人家！”小孩又不怕死的说了一句，也许在他自己看来真的只是有些恼怒的抱怨，不过听在纯爷们耳中那简直就是赤果果的勾引诱惑啊！
　　“以后还是叫我大叔吧，我喜欢听你这么叫我。”
　　王欣然凑近小孩在他耳边吹着气，小孩突然感到一阵酥麻，浑身都颤抖了起来。
　　“大叔......”
　　小孩偷偷扒开指缝瞟着王欣然，看到那风流的渣笑，实在是控制不住的又捂住了眼睛。纯爷们简直要笑破了肚子，真TM的可爱！小兔子怎么就能这么的可爱呢！自己差点错过了什么样的宝贝啊？！
　　“卫武，你真的喜欢我？不会后悔吗？”纯爷们还是有一丝不敢相信，小孩真的喜欢自己吗？不是在做梦吗？这简直就是上天赐给他最美好的生日礼物啊有木有！
　　“嗯......我喜欢大叔，喜欢跟你在一起......”
　　“为什么不早说？为什么要等到现在？”王欣然真的挺埋怨的，如果能够早点知道小孩的心思，那自己也不用独自纠结痛苦这么长时间了。
　　“嗯，夏姐说今天是你的生日，要我把自己当做生日礼物送给大叔，这样大叔会很高兴的......”
　　哈！又是夏雪，这个壁虎女简直是世界上最最可爱的女人了！他以后一定要好好感谢这个大红娘啊！！
　　“呵呵，我真的很高兴，你是我这辈子收到的最宝贝的生日礼物了！那现在我是不是该打开礼物看看里面是什么啊？”
　　王欣然坏笑着扯开了小孩的外套，小孩立马惊吓的捂住了领口。
　　“大叔！你，你好坏啊！”
　　“嘿嘿，开玩笑的，我爸妈都还在呢，说什么也要等他们走了之后，我才可以放心的独享我的生日礼物哦。”
　　又亲了亲小孩的嘴唇，王欣然将他从床上拉了起来。小孩依旧红着脸，不好意思的低着头。
　　“叔叔阿姨要在这常住吗？那个白姐是谁啊？”
　　小孩多少还是有思想觉悟的，一个年轻漂亮的女人跟王欣然的父母一起出现在他家，这代表着什么只有傻子才猜不到呢。
　　“那女人是我父母给我相亲的对象。卫武，别担心，我会打发她走的。”
　　王欣然安慰的摸了摸小孩的脑袋，露出一个势在必得的笑容。小孩皱着脸不吭声，一看就是在胡思乱想了。
　　“不相信我吗？为了你我都被掰弯了，你可要负责到底啊。要是你再不信我的话，那我真的不要活了。”
　　“我信你啦！”小孩连忙抱住王欣然，生怕他会生气。纯爷们反手拥住他，脸上挂着满足的笑。
　　“以后就跟我住在一起吧，这样我才会安心。爸妈可能会在这待上几天，这段时间我们一定要藏好不被他们发现哦。”
　　“啊？那我还是不要跟你住一起了，他们一定会怀疑的啦。”
　　“不要，你要是不在，让我整日面对伊莉莎白那张笑面虎的脸一定会发疯的。留下来陪我嘛，就说你在外面租的房子装修了，暂时住在我家。只要我们小心一点，一定不会被发现的。嗯？”
　　纯爷们竟然在向小孩撒娇？！王欣然用配剧时才有的腔调宠溺而温柔的冲卫武发嗲，小孩差点就当场晕了过去。他还真是受不了这过于冲击的刺激啊。
　　“好吧。”小孩为难的点了点头。
　　“走，我们出去吧。”
　　“大叔。”小孩叫住就要开门的王欣然，有点犹豫的张了张嘴，却半天没吐出一个字。
　　“怎么了？还在担心什么吗？”
　　王欣然拉着小孩的手，关切的望着他。小孩皱眉对上纯爷们的眼睛，终于别扭的开了口。
　　“大叔，那天，在医院碰到的姐姐，你真的不该那样对人家的......”
　　小孩还没说完就连忙低下头，就跟做错事的孩子一样，生怕被家长责骂。王欣然挑了挑眉，盯着小孩红透的耳坠，忍不住挑起他的下巴，好笑的盯着那躲闪的眼神。
　　“哼，那还不都怪你？是你害得我心神不宁，才怀疑自己......哎，不说了，以后我有了你，再不会去找别的女人了。”
　　“可是，我毕竟是男人啊，大叔会不会嫌弃啊......”
　　小孩忐忑不安的垂下了眼睛，都不敢看大叔的表情了。王欣然微微愣了一下，用无比认真的眼神盯着小孩微微颤抖的长长睫毛。
　　“那你会因为我是男人就不愿意跟我在一起了吗？”
　　“不会！我真的很喜欢大叔啊......可是，大叔不会后悔吗？我只是个还没有毕业的穷学生，什么本事都没有呢......”
　　小孩的脸都要皱成一团了，他不是傻瓜，这些事不是没有想到。自己和王欣然的差距，又岂止是十万八千里那么简单？
　　小孩的脸越变越红，王欣然的眉越皱越紧，看来自己的小孩真的比想象中要成熟的多呢。不过这样才更可爱，小孩真的越来越懂事了呢。
　　“笨！我从来不做勉强自己的事，我心甘情愿跟你在一起，喜欢你所有的一切，又怎会在乎别的呢？在我眼里你可是谁也比不上的完美宝贝啊。”
　　“大叔！”小孩实在受不了这些甜言蜜语，红着脸钻进了王欣然的怀里。纯爷们哈哈大笑起来，紧紧搂住小孩的腰亲了亲他的脑袋。
　　“我以后就叫你宝贝好不好？”
　　“啊？！不行不行！这样太不好意思啦！”
　　“这有什么？我们都是那种关系了，难道还要让我叫你V5吗？”王欣然暧昧的笑了笑，小孩又爆红着脸低下了头。
　　“那大叔叫我萌萌好了，这是我的小名，只有我妈才这么叫我的。”
　　“萌萌？怪不得你叫萌萌兔呢。呵呵，真是可爱啊，萌萌~”
　　王欣然又是坏笑着在小孩耳边吹着热气，卫武又不争气的软了脚，纯爷们牢牢箍住他的腰。
　　“好啦，别害羞了，我们出去吧。”
　　“嗯。”
　　回到客厅，老头子夫人和伊莉莎白都好奇的来回打量着气氛诡异的二人，尤其是卫武，那微红的脸和不好意思的神情，真是让敏感的伊莉莎白狐疑的皱了皱眉。
　　“欣然，你们俩在房里干嘛了，这么长时间啊？”
　　“对啊，卫武的脸怎么这么红，是碰到什么害羞的事了？”
　　夫人好奇的询问着儿子，伊莉莎白忙附和着紧紧盯着窘促的小孩。
　　“是啊，他确实碰到让人脸红心跳的事了，对吧，萌萌？”
　　王欣然将最后两个字放到最小，只有身边的小孩才能听见，小孩立马又跟娇羞的小兔子一样瞪着无辜的大眼睛惊慌的看着一脸坏笑的王欣然。
　　“哦？是什么事？”伊莉莎白更加好奇的提高了声调。
　　“他暗恋个女生，向我咨询怎么追人家呢，这个小笨蛋，没想到是初恋呢，费了我好大一番功夫都没能让他开窍。”
　　王欣然无比从容淡定的说着，小孩的脸更红了，伊莉莎白这才释然的笑了起来，老头子跟夫人也都好笑的望着害羞的小孩。
　　“呵呵，卫武这是找对人了，你就好好问问我们家欣然，他对如何追女人可是最在行了呢。看上咱们欣然的女人那可是能排到喜马拉雅山去了，向我儿子这么优秀的男人，也只有我们伊莉莎白才能配得上呢。”
　　夫人越说越高兴，眼中满是对伊莉莎白的喜爱，老头子也欣慰的点着头，伊莉莎白优雅的笑了笑。小孩别扭的都想赶紧走人了，王欣然抽搐着嘴角在心里恨恨的抱怨了夫人一番，尴尬的清了清嗓子。
　　“那啥，时间也不早了，爸妈你们该去休息了吧。”
　　“嗯，好。不过卫武睡哪里啊？你这不就只有两间客房吗？”
　　“哦，他跟我睡吧。对了，最近卫武要在我家多住上些时候，他在校外租的房子正装修呢，实在是不方便再回去住了。”
　　“呵呵，这样啊，欢迎！既然你们是好朋友，欣然你可要好好照顾人家，卫武可才上大学，还是个孩子呢，你别欺负人家啊。小武你就把这当自己家，不用客气。好了，都去休息吧。”
　　老头子终于发表了总结性谈话，拉着夫人朝自己房间走去。
　　“谢谢叔叔阿姨！打扰了！”小孩忙鞠躬道谢，伊莉莎白也道了晚安就回房了。 

作者有话要说：哎~最近真蛋疼啊~


43

43、【43】厚颜无耻的渣攻 ... 
 
 
　　“呼！终于清静了。”王欣然长长舒了口气，拉着小孩回到了自己的房间。
　　“你先去洗澡吧。”冲小孩努努嘴，王欣然脱了外套坐在床上。
　　“哦。”小孩答应了一声就站在原地扭捏的望着纯爷们。
　　“怎么，想跟我一块儿洗吗？我倒是不介意哦。”王欣然邪魅的眯着眼望向了半天没动的小孩。
　　“不是这样的啦！大叔真讨厌，人家没有换洗的衣服啊！”小孩恼羞成怒的叫了出来。欣然哥哥真是太不正经了，简直就是赤果果的调戏啊有木有！
　　“以前不是都穿我的么？害什么羞啊。快去吧，等会儿我给你送进去。”
　　王欣然憋着笑将气鼓鼓的包子脸小孩推进了自己房中的独立浴室，然后去衣柜里翻着可以给卫武穿的衣服。
　　想到曾经撕烂小孩的睡衣还答应要给他买新的，可是一直都没机会呢，是不是哪天该去跟他一起约会逛街什么的呢？
　　拿出自己的一身睡衣，王欣然脱了身上的裤子将那件睡裤套上，将睡衣摊在了床上。等小孩洗好澡叫自己的时候，他拿着睡衣和一条新内裤去敲门。小孩只开了个门缝，死活不让王欣然进去，纯爷们憋着笑将衣服递了进去，便坐到电脑前上网。
　　小孩扒着门框扭扭捏捏的探出了脑袋，王欣然听到动静猛然回头，揶揄的盯着那颗如受惊兔子般的小脑袋，小孩立刻又缩了回去。
　　“干什么呢，还不出来？”
　　“大叔，你怎么没给我裤子啊？”小孩不好意思的声音传来。
　　“裤子在我身上，要不我脱给你？”纯爷们暧昧的勾起唇角，作势就要脱裤子。
　　“啊？没有其他的睡衣了吗？”小孩忙别过脸红着耳朵缩到门框里。
　　“嗯，都洗了，只剩下这一套了。”
　　王欣然说着走到了小孩的面前，一把将他拉了出来。小孩羞涩的捂住自己的大腿，那白晃晃的嫩肉直直映在纯爷们的眼睛里，唇边的邪笑更加深了。
　　“挡什么挡，又不是没看过。你屁股上红痣的位置我都记得哦。”邪恶的在小孩耳边吐着热气，王欣然坏心的拍上了某只兔子的小翘臀。
　　“啊！”兔子怕痒又害羞，直往纯爷们怀里钻。王欣然一阵心神荡漾，搂着小孩就要吻他。
　　咕噜噜~~小孩的肚子传来了不解风情的声音，皱着脸委屈的望着纯爷们，卫武嘟着嘴不敢出声了。
　　“饿了？都忘了你没吃晚饭了。等着，给你拿蛋糕。”
　　王欣然很快去餐厅将今天吃剩下的一半鲜奶水果蛋糕端了过来，还拿了瓶红酒，小孩立马就扑向了蛋糕。
　　“你先吃，我去洗澡，等会儿要你帮我补办个生日宴。”
　　点了点小孩的鼻子，王欣然跟偷腥得逞的猫一样挂着满足的笑走进了浴室。
　　
　　纯爷们洗完澡从浴室出来的时候，小孩已经消灭了一半的蛋糕，还十分节俭的舔着手上的奶油。那红红的小舌头跟小猫舔食一样可爱，萌到爆肝，欣然哥哥不淡定了，如饿狼扑食般两眼冒着绿光将一脸惊吓的小孩扑倒在床上。
　　“唔！”一阵暴雨般的狂吻落了下来，小孩晕头晕脑的半眯着眼享受着，就像是慵懒的猫儿。可等到某只狼爪开始游走在某只兔子白嫩嫩的大腿上时，小孩敏感的打了个酥麻的战栗，猛然睁圆了眼清醒过来，使劲推开了身上的庞然大物。
　　“嘤嘤~大叔坏！”
　　小孩顶着水汪汪的可怜巴巴的大眼睛瞪着王欣然，纯爷们在心中狠狠擦了一声，松开钳制住小孩的手坐了起来。
　　“好了，别再撒娇了，不然我真会控制不住一口吃了你。”
　　“哼！男人跟男人怎么做嘛！”小孩不怕死的说了句，真的不是他没脑子，也不是他不单纯了，而是他一直在思考这个问题，尤其是被邪恶的壁虎女灌输了太多男男之事以后。
　　“哦？你担心这个？那要不我们现在就研究研究？”
　　“啊？不行不行！你说过叔叔阿姨在的时候不会对我怎样的！”小孩很惊慌认真的向后缩了缩，王欣然勾起唇角伸手将他拉到自己怀里。
　　“好了，不逗你了，你该为我过生日了吧。真贪吃，这可是我的生日蛋糕啊，不喂我么？”
　　“怎么喂啊？”
　　“当然是，这样喂......”
　　王欣然很速度的抹了点奶油涂在小孩嘴唇上，然后心安理得的享受起专属自己的美食来。
　　“呜呜~~”小孩委屈的呜咽着，他还没吃饱哎，怎么能被大叔猫口夺食呢？很霸气的反吻了回去，用小舌将奶油从某狼的口中卷了回来。
　　那青涩的吻毫无技巧可言，却挑逗得纯爷们春心荡漾，狼爪也不由自主的解开了小孩睡衣的扣子，平坦光滑的白皙胸膛和那两颗红果果的诱人小樱桃很自然的露了出来。
　　“咝~”小孩突然感到一阵凉意，努力扭动了几下腰枝，纯爷们终于意识到自己的失态，松开了受到惊吓的小兔子。
　　“嘤嘤~大叔又欺负人家，我还没吃饱呢......”小孩捂住眼睛嘟着微微有些红肿的小嘴带着哭腔抱怨着，纯爷们差点没控制住流鼻血，轻轻扒开小孩的手温柔的望着他的眼睛。
　　“我也没吃饱哦，等我吃够了再喂你。”
　　“哼！”小孩不知是生气还是害羞轻轻哼了声，刚想爬起来继续去吃自己的蛋糕，王欣然就又神不知鬼不觉的在某兔子胸前的小红果周围抹了层厚厚的奶油，那在奶油中间的小樱桃瞬间就挺立了起来，兔子睁圆了眼不敢相信的瞪着王欣然，纯爷们得瑟的一笑，附身毫不客气的含住了那秀色可餐的美味樱桃。
　　“啊哈！”某单纯小兔子哪里受过这种□的刺激，很自然的叫出声来，又麻又痒的感觉从那一点传遍全身，小孩抓住王欣然的头发扭动了起来。
　　“唔！不要啦！嘤嘤~大叔坏死了！啊~”
　　“叫这么大声不行哦，会被听到的呢。”王欣然抬起头坏心的望了小孩一眼，单纯的小孩立马就乖乖噤声，得逞的纯爷们又开始享受美食，可怜的小孩不得不捂住嘴，好堵住那不断溢出的呻吟声。
　　“乖，别再叫了，我要忍不住了。”
　　当纯爷们压着嗓子用身体磨蹭着小孩的大腿时，那双小兔儿眼瞪得更大了，简直就要蹦出来一般。
　　“大叔！你，你！”小孩惊慌的摇着头，脸红得堪比熟透的西红柿，不断扭动着身子想要逃离某狼的束缚。
　　“放心，我不会碰你的，帮我用手做......”
　　用手做用手做用手做......
　　小孩的脑中不断回荡着这三个字，如排山倒海一般冲击着那颗单纯少男心，然后他华丽丽的脑内ORZ了。
　　“萌萌，快帮帮我啦。”
　　王欣然难得露出可怜巴巴的表情，善良的小孩沦陷了，当他被王欣然引导着用颤抖的手握住纯爷们那雄赳赳气昂昂的小鸟时，小孩连死的心都有了。
　　“好大！”小孩很诚实的脱口而出，然后羞愤的闭上了眼睛，心一横，破罐子破摔的忙碌了起来。
　　纯爷们因为小孩诚实的话和羞涩的反应心情大好，一边享受着小孩的服务一边奖赏的吻上他的唇，还在小孩脖子上印下几颗比小樱桃还要娇艳欲滴的小草莓。
　　随着一声低吼，纯爷们终于虚脱的趴倒在了小孩的胸口上。心满意足的笑着，王欣然又忍不住舔了舔尽在眼前的小樱桃。
　　“唔~大叔，去洗洗啦。”
　　小孩忍不住又呻吟出来，手上和小腹滚烫黏稠的感觉让他不舒服的皱起了眉。真是的，欣然哥哥就知道欺负他，丢死人了，以后不要想在大叔面前抬起头来啦！
　　“不要，萌萌身上全是我的东西呢，喜欢这样。”纯爷们赖皮的抱着小孩，不断用脸蹭着他的胸膛。
　　“讨厌啦！”小孩又红透了脸，捂着眼睛不敢看此时正笑得一脸痞相的纯爷们。
　　“嘿嘿，萌萌这么乖，我要奖励你哦。”
　　“神马啊。”
　　“萌萌的小鸟也想要哦，我感觉到了呢。”
　　“唔啊！”
　　邪恶的王欣然伸出了狼爪探进兔子的小内内，兔子浑身一阵痉挛，没出息的哀叫了几声，很快就缴械投降了。
　　王欣然好笑的盯着兔子那红得快要冒烟的小脸，忍不住啧了啧嘴。
　　“好快啊，萌萌真可爱。”
　　“嘤嘤~大叔只会欺负人家！我从来没有过嘛！”
　　“呵呵，连自己都没做过吗？真好，萌萌的这里是只属于我的哦，只有我才能碰呢，连你自己也不行哦。”
　　王欣然又邪恶的捏了把，小孩委屈的都流出泪来了。
　　“萌萌乖，不哭啊，眼睛哭肿了明天怎么见同学啊？会被笑话的。”
　　“呜呜~明天上午没有课啦。”
　　“呵呵！是么？那我们就喝点酒好了，庆祝一下我的生日嘛。”
　　王欣然简直将厚颜无耻发挥到了极致，拿过红酒扯着瓶子灌了一口，直接堵住了小孩张开的嘴，将酒一股脑的渡了进去。
　　“咳咳！”小孩被呛到，睫毛上挂着泪珠猛烈咳嗽着，那可怜兮兮的样子简直让纯爷们想要狠狠蹂躏这只楚楚可怜的兔子，看到他在自己身下哭得梨花带雨的样子。
　　“乖，再忍忍，我会尽快赶老头子他们走人的，等只剩下我们的时候，我会好好疼爱你的。”
　　呸呸呸！小兔子难得嫌弃的翻着白眼，这个欣然哥哥简直无耻卑鄙下流到了极点，神马叫自己再忍忍？！他哪有很迫切的表现了？！
　　明明就是某只狼自己在那猴急得想要立刻吞了这只小肥兔好不好啊！不要把好色流氓的帽子扣在人家头上嘛！这是赤果果的诬陷栽赃啊有木有！大叔果然是个坏人，爱装B的坏人！
　　“好了，酒也喝过了，是不是该祝我生日快乐了？”
　　“我不是说过了嘛。”
　　“那个不算，重新说给我听，最好前面加上老公。”
　　“啊？！为什么我要叫你老公？！”
　　“你害得我再也讨不成老婆了，我可是很羡慕被老婆亲密的叫着老公的男人啊。你不该负责到底满足我这点小小的愿望吗？今天可是我30大寿啊！”
　　善良的小孩突然就觉得王欣然可怜了，为了自己他牺牲了这么多啊，那叫一句老公没有什么嘛。可是他完全忘记了自己也是受害者啊，他同样也没老婆叫自己老公了的有木有啊！
　　“老，老公，生日快乐！”小孩喊完以后就捂住眼睛钻进了枕头里，不只是脸颊和耳朵，连脖子和胸膛都染上了一层绯红。
　　王欣然心满意足的勾起唇角，亲了亲听话小孩的脸颊。
　　“萌萌老婆真乖，为了奖励你，我喂老婆吃蛋糕哦。”
　　“啊？不要！我要自己吃！”
　　“呵呵，一起吃吧，不过在这之前，我们是不是先去洗洗这里啊？”某狼摸了摸小兔子肚子上黏稠的液体，兔子立刻睁圆了眼坐起来，推开王欣然就往床边爬去。
　　“小内裤还没提上去哦，别摔着啦。”
　　咚！小孩华丽丽的栽到了床下，王欣然忙上前去扶他，可兔子爬起来就跑，跟躲避饿狼一样惊慌的钻进了浴室。
　　纯爷们心怀不轨的跟了进去，小孩正站在洗漱台前用湿毛巾擦着肚子呢，见王欣然一脸暧昧的盯着他，吓得连连后退。
　　“大叔太坏啦！不要这么□的看着人家啊！”
　　“噗！好了，不逗你了。赶紧去吃蛋糕，吃饱了睡觉吧。”
　　王欣然推着小孩出了浴室，还不忘拍了一下他的小屁股。小孩气哄哄的鼓着包子脸回到了床前，愤恨的咬口蛋糕再喝口红酒。
　　真是遇人不淑啊！欣然哥哥竟然是这么无耻的坏蛋！道貌岸然的伪君子，以前那些假正经假成熟全都是装B啊有木有！ 

作者有话要说：真有点不甘心就这么让纯爷们得到了小兔子~(snt)~


44

44、【44】伤不起的挡箭牌 ... 
 
 
　　“等下课了你回趟宿舍收拾下行李，然后给我打电话我再来接你。”
　　王欣然把卫武送到教学楼下以后，在车里冲小孩点了点头。
　　“好的，大叔再见！”小孩开心的挥了挥手，王欣然微微一下便发动汽车离开。
　　看着大奔闪亮的车身渐渐消失，卫武这才晕乎乎的转身走进了教学楼。
　　上完了一节无聊的理论课，小孩又爬了两层楼去阶梯教室上公共选修课。
　　这时手机响了，小孩趴在桌子上打开了手机，是纯爷们的短信。
　　【萌萌老婆，有没有想我？】
　　兔子的脸猛得一红，做贼心虚的瞟了眼周围，见没人看自己，才小心翼翼的回了短信。
　　【大叔真讨厌，别这么叫啦，被叔叔阿姨发现怎么办？】
　　【没关系，短信我加密了，没人会看到的。赶快把你手机里我的名字改了，原来是大叔吗？换成老公吧。】
　　【哼！我要上课了！不理你了！】
　　小孩别扭的关上手机撅着嘴趴在桌子上。真是的，欣然哥哥就只会欺负他，自己什么时候才能翻身农奴把歌唱啊。
　　“武子！”
　　某个无比清晰的声音传了过来，夏雪一屁股坐到卫武身边，豪爽的跟小孩勾肩搭背起来。
　　“夏姐？”小孩愣愣的看了他一眼，又目光空洞的盯着前方趴了下去。
　　“怎么样怎么样啊？赶紧跟姐说说！大叔是不是欣然哥哥啊？！”
　　夏雪三八的摇着小孩的胳膊，小孩有气无力的点了点头。
　　“嗯，真的是。”
　　“我就说嘛！那然后呢？然后怎样？你向他表白了吗？！”
　　“嗯。”
　　“那他怎么说的？？？”
　　“他答应了......”
　　“真的？！恭喜你啊武子！哈哈哈！我就说他喜欢你吧！嘿嘿，我可是大媒人啊，你得请姐吃饭啊！”
　　壁虎女很夸张的炫耀起自己的功劳来，小孩依旧是乖乖的点着头。
　　“哦，好......”
　　“怎么了？跟蔫了的小菊花一样，你的欣然哥哥欺负你啦？你们昨晚有没有那个啥啊？”
　　夏雪一脸暧昧的冲小孩挤眉弄眼，小孩突然就红了脸，躲闪着壁虎女咄咄逼人的目光。
　　“没有啦！哎，感觉好不真实啊，突然就跟大叔在一起了呢。我竟然会向一个男人表白哎，而且他还答应了。感觉跟做梦一样呢。”
　　小孩真的挺惆怅的，各种不真实和对未来不确定的不安感觉一股脑的向自己袭来，让他力不从心啊。
　　“傻孩子，这多好啊，你和大叔可是相互喜欢呢，简直就是天生一对啊！别惆怅了，好好享受你们的恋爱吧！晚上去吃饭庆祝一下？”
　　“啊，下课要回宿舍收拾东西，我搬到大叔家了呢。”
　　“擦！进展真快啊！竟然同居了！武子，姐崇拜你！”
　　夏雪鸡血的竖起了大拇指，一脸的荡漾奸笑。
　　“可是，大叔的爸妈带了个很漂亮的女人住在他家呢，那女人是他们给大叔挑的相亲对象，他们好喜欢那女人呢。”
　　小孩皱着脸愁眉不展的叹了口气，那个伊莉莎白确实是个很完美的女人啊，自己真的能代替她得到优秀的王欣然吗？
　　“我擦！！这么复杂啊！原来你惆怅是因为这件事！”壁虎女愤慨的一拍桌子失声骂了出来。
　　“嗯，我好害怕啊，这么容易就跟大叔在一起了，以后是不是会发生不好的事情啊。”
　　“别胡思乱想的了！姐支持你，只要王欣然是真心喜欢你，他绝对会好好对你的，他又不喜欢那女人，你担心什么啊。”夏雪难得认真的安慰着可怜巴巴的小孩，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“哎......希望是这样吧。”
　　“呵呵，果然谈恋爱的小孩都喜欢多愁善感啊，以前你可不是这样的。别想了，凭你的魅力大叔绝对会爱你爱得死去活来的，放心吧！就算他以前是个花心的渣，不过这种人一旦喜欢上某个人是会很专情的哦，我相信大叔，所以你也要对他有信心啊。”
　　夏雪冲小孩坚定的点了点头，似乎给了他很大的信心与勇气，卫武终于也舒展开了皱在一起的小脸。
　　“嗯！谢谢你，夏姐。”
　　“嘿嘿，武子，我好像看到了某些不CJ滴东西哦，你脖子上那几个小红点是神马？别说是蚊子咬得哦，现在可没有蚊子滴。”
　　邪恶的壁虎女斜着眼瞄向了小孩从领子里露出的脖颈，那几个大咧咧显露在外的小红点还真是惹人遐想啊。
　　“哼！这就是大叔亲的啦！怎样怎样！你咬我啊！”小孩红着脸破罐子破摔的喊了出来，夏雪一脸贱相的奸笑着挑了挑眉。
　　“嘿嘿，我哪敢对你怎样，你就等着你的欣然哥哥以后在床上对你怎样吧。放心，有姐教你呢，各种小钙片任你选择，姿势技巧绝对登峰造极！绝对让你学有所成，伺候得你老公服服帖帖滴，再也没有精力出去偷腥啊！”
　　“讨厌！你真是太邪恶了！我不要跟你这种不CJ的人呆一块啦！”小孩害羞的推着夏雪趴回了桌子上。真是的，为什么除了大叔他身边还有一个如此厚颜无耻的狼女啊！自己早晚会被带坏的！
　　
　　“欣然，咱们晚上去哪吃啊？”夫人一边给老头子削着苹果一边询问正在穿外套的王欣然。
　　“随便吧，你们定就好。”
　　“伊莉莎白想要去吃海鲜，你说怎么样啊？”
　　“海鲜？好啊！那就去福临满楼吧，那的海鲜最全。”
　　“你不是对虾过敏吗？不用顾忌我啦，不一定要吃海鲜的。”
　　伊莉莎白感激的看着王欣然，纯爷们只是淡然一笑，无所谓的耸了耸肩。
　　“我点别的就好，既然你想吃就去吧。我去接卫武了，你们先去点餐吧，我爸认识地方，等儿我跟卫武直接去找你们。”
　　“好吧，路上小心啊。”
　　王欣然到了楼下先去了趟地下室，将角落里的蓝兔子抱枕翻了出来，拍掉上面的灰尘，好笑的捏了捏那张萌到爆又贱得想咬上一口的脸，抱着它去车库取车，将兔子放进了后车坐。
　　来到卫武的宿舍楼下，给小孩打了电话，十几分钟后小孩跟夏雪一起提着行李下了楼。
　　“哎呀！大叔，好久不见！人家想死你啦！”夏雪狗腿的冲上来握住王欣然的手使劲摇着，纯爷们对这个大媒人喜欢的紧，冲她露出友善的笑容。
　　“是啊，好久不见。小雪好像变漂亮了哦。”
　　“嘿嘿，大叔才是越变越帅！怎样，有了爱情的滋润果然就不一样了吧！咱就把武子交给你啦，你可要好好疼爱他哦！”
　　夏雪戏谑的瞄了卫武一眼，小孩不好意思的抱着粉兔子走到车门前。
　　“呵呵，多谢你了，大恩人！晚上要不要一起去吃海鲜啊？”
　　“真的？！大叔你真是好人啊！那我就不客气啦！”
　　“海鲜？是那种有大龙虾可以吃的地方吗？”小孩眼前一亮，期待的望着纯爷们。
　　“是啊，你不是想吃海龙虾和大螃蟹吗？今天可以如愿了。”
　　“偶也！太好了！”小孩手舞足蹈的打开门将粉兔子扔进了后车坐，看到上面竟然放着蓝兔子，脸上的笑意更浓了，还专门给两只兔子摆了个造型，让蓝色的小兔子趴在了粉兔子的身上。
　　“呵呵，你要怎么谢谢我啊？我可是为了让你吃海鲜牺牲了自己呢，我对虾过敏的哦。”
　　王欣然拉住小孩的手暧昧的盯着他，一旁的夏雪简直两眼冒光的打量着二人，满脸都写着‘赶紧发生点什么JQ吧！’的狡诈表情。
　　“啊？呃，谢谢大叔啦。”小孩除了谢谢还真不知道该怎么感谢他了。
　　“这样不够哦，叫声老公来听听。”
　　“我擦！姐不淡定了！没想到大叔竟然这么闷骚啊！真是渣攻啊！武子，赶紧的！快叫老公！”壁虎女两眼冒光兴奋的盯着卫武，简直有想要押着他严刑逼供的冲动。
　　“啊？！我不要！”小孩害羞的想赶快钻进车里，夏雪很BH的一把将他扯回来推到王欣然怀里。
　　“真是个别扭受！叫一声嘛！人家大叔为了你牺牲这么多你怎么忍心啊？”
　　“萌萌老婆，你不乖哦，那我们不去吃大龙虾好了，十斤一只的大龙虾哦。”王欣然坏心的威胁着，悄悄在小孩的腰上捏了一把。
　　壁虎女彻底的喷血了，内牛满面了！尼玛这辈子能见到真的美攻美受已经够圆满了，竟然还能亲眼目睹如此YD腻歪的渣攻叫着自己别扭小受如此亲昵的小名！还叫他老婆！她这辈子要不要这么狗屎运啊我擦！
　　“萌萌？！我擦！大叔你也太腻味啦！武子，你还不赶紧答应！要不要我叫你们宿舍的哥们来围观啊？！”
　　夏雪也开始威胁了，小孩迫于双方强势的鸭梨终于认命的低下了头，眼一闭心一横，支支吾吾的开了口。
　　“老，老公~”说完就飞快的钻进了车里，王欣然满足的勾起唇角，夏雪爆发出YD的笑声。
　　“哇咔咔咔！！！武子你太TM可爱了我擦！大叔，我真服了！我祝你们夫妻两早生贵子啊！”
　　“呵呵，多谢多谢。小雪，有件事想拜托你，一定要帮忙哦。”
　　“说吧，我一定万死不辞！”
　　“我想让你假装我女朋友。”
　　“哦？！”
　　“萌萌一定跟你说过我父母给我相亲的事了吧？要是想拒绝的话，除了找个临时女友我真的不知道该怎么办了。”
　　“哦！我明白了！了解了解！你想让那个什么伊莉莎白主动退出啊！可是我岂不成众矢之的的挡箭牌了？你父母和那个伊莉莎白不得把我给吃了！”
　　“为了我跟萌萌你就牺牲一下啦，等他们走了之后我一定会重谢你的！”
　　“哈哈！你放心，为了武子的幸福我一定帮你们！绝对让那个敢跟我们武子抢老公的女人滚回老家去！”
　　“呵呵，那就多谢了。”
　　
　　达成共识之后，三人在车上又商量了一下作战计划，到了福临满楼，双方客气的打了招呼，夏雪难得隐藏了一脸痞相，大方得体的出乎意料，充分赢得了老头子跟夫人的好感。
　　“大家都是欣然的朋友，不用客气随意吧。”
　　老头子又开始发言了，于是大家开始进餐。王欣然不断的给小孩剥着小对虾，还特别偏心的把两只特大的海龙虾放进他的盘子里。小孩都不好意思了，眼见伊莉莎白嫉妒得就要发作，夏雪及时的清了清嗓子，冲纯爷们使了眼色。
　　“来，我们小雪最喜欢吃海参了，这个给你。”王欣然夹起一只砂锅海参塞进夏雪的碗里，还无比柔情的望着她，害得夏雪差点没尸挺过去，因为一股强烈的哀怨气流从伊莉莎白那传了过来，自己终于成了焦点人物，成功的成为了小孩的挡箭牌。
　　“呵呵，夏雪跟我们欣然关系很好啊。”
　　夫人尴尬的笑了笑，用审问的眼神紧紧盯着夏雪。虽然心里有点发毛，可夏雪还是用自己那BH的厚脸皮与痞子精神Hold住了如此巨大的鸭梨，回给夫人一个得意的笑。
　　“是的啊，欣然哥对我可好啦！还说过最疼我的对不对？”夏雪冲王欣然眨了眨眼，将矛盾的球抛给了他。所有人齐刷刷看向他，等着他的回答。王欣然在心里恨恨问候了一下推卸责任的壁虎女，无奈的冲大家笑了笑。
　　“嗯，小雪这么可爱当然招人疼啦。”
　　“你们认识多久啦？”伊莉莎白再也忍不下去了，来回打量着王欣然与夏雪。
　　“有一年了吧？呵呵，我很喜欢欣然哥呢。”
　　“你们不会是情人关系吧？！”伊莉莎白尖着嗓子喊了出来，完全背离了自己树立多时的淑女形象。夫人嫌弃的瞄了她一眼，也紧张的盯着夏雪。
　　“情人？应该不是吧。我跟欣然哥是恋人啊！跟情人可不是一回事，我们是真心相爱呢。”夏雪一气呵成的背完了台词，完成了自己悲壮的使命。好了，这下自己一定会死的很惨了。大叔，你自求多福吧。
　　再也不去理会别人的反应，夏雪开始低头猛吃，笑话！她是在承受着多大的鸭梨啊！一定要吃个够本才对得起自己！
　　“哦，是么，大家继续吃，愣着干什么啊。”
　　老头子很威严的控制着局面，伊莉莎白也不敢再发脾气，大家都陪着事不关己的夏雪同学一起开始低头猛吃了。
　　结束完气氛诡异的晚餐，王欣然开车送夏雪回学校，剩下的人坐出租车回了家。一进门小孩就被团团围住，夫人和伊莉莎白开始严刑逼供王欣然和夏雪的情况。
　　“他们什么时候在一起的？卫武你知不知道？！”
　　“那个夏雪人品怎么样啊？是怎么认识的？欣然怎么会看上一个学生的！你可不要隐瞒啊！”
　　“昨晚你们躲在屋里讨论的不会就是这件事吧？还骗我们说是教你追女生！太过分了吧！”
　　“哼！那个夏雪一看就不是什么乖乖女！怎么配得上我们欣然！卫武你说！他们到底怎么让认识的！”
　　老夫人和伊莉莎白你一言我一句的逼问着，小孩都快要哭了。大叔什么时候才能回来啊！女人真是太可怕了！他真庆幸自己喜欢的是男人啊！
　　“呃，我也不是很清楚，欣然哥哥好像真的很喜欢夏雪吧。要不等大叔回来你们再问他？”
　　“算了，别问他了，卫武估计也不知道。”老头子终于同情的看了看受惊的小兔子，夫人和伊莉莎白不情愿的禁了声。
　　“那个，我去收拾行李，你们忙吧！”小孩连忙拖着行李箱躲进王欣然的房间，因为吃了太多的海鲜满嘴腥味，刷了半天的牙就拿着衣服洗澡去了。 

作者有话要说：可怜的壁虎女，以后给她找个好老公吧


45

45、【45】真的中毒了啊有木有 ... 
 
 
　　洗完澡换上自己的粉色兔子睡衣，卫武将粉兔子跟蓝兔子抱枕扔到床上，便坐到电脑前上网。
　　习惯性的打开刀锋战士的球球头像，这才反应过来欣然哥哥就是大叔，忙红着脸关了对话框，灭绝师太的球球弹了出来。
　　【萌大你终于来了！】
　　【怎么样？最近过的还不错吧？腿完全好了吧？】
　　【嗯嗯，完全好了，谢谢你灭姐。】
　　【呵呵！那就好，后天《弯还是不弯，这是个问题》一期发布啊！肯定会引起血雨腥风的！萌大你要做好心理准备啊。】
　　【~\(≥≤)/~嗯，放心啦！我现在才不会去在乎他们怎么说呢。】
　　【哦？萌大心情不错？以前不是挺在意的吗？这次估计黑你和欣然哥哥的肯定不少。】
　　【O(∩_∩)O~是啊~心情不错哦~嘿嘿！我现在在大叔家呢！】
　　【啊？！你说你在大叔家？！】
　　【嗯，我搬到他家了，嘿嘿，晚上刚吃完海鲜呢！大龙虾好好吃啊！】
　　【他家没有别人吗？就你跟他在？】
　　【他的爸妈来了 ，还有个叫伊莉莎白的姐姐，说是要给大叔相亲的。】
　　【我擦！那你还在他家？方便吗？！】
　　【(*^__^*)嘻嘻，大叔让我住的嘛，他不喜欢那个姐姐哦。】
　　......
　　......
　　【你说是他让你住在他家的？为什么？】
　　【r(st)q灭姐很关心这个？】
　　【呃，只是好奇，我八卦嘛，呵呵，呵呵！】
　　【害羞~不告诉你啦~】
　　【剧发布的时候通知我哦~我跟欣然哥哥一起去围观~呵呵！】
　　【啊？为神马不能告诉我？!萌大？】
　　【秘密啦~(*^__^*)嘻嘻……我去看电影哦~灭姐拜拜~】
　　【萌大！别走啊！】
　　小孩果断关上了球球，去发了篇微博。
　　【好幸福~今天吃了好多海鲜，还吃了两只十斤的大龙虾哦~有个对海鲜过敏却为我剥虾壳的人，我好喜欢他~最喜欢！祝我们幸福吧~不管你们说什么，反正我就是喜欢他！】
　　好想告诉全天下的人自己在和大叔谈恋爱，却不得不有所顾忌，先给关注自己的人打个招呼吧，微博上用的是男“他”，应该会知道自己喜欢的是男人吧？嘿嘿，等一期发布了之后不知道有没有机会告诉大家自己和欣然哥哥不只在剧中是CP，在现实中也是一对呢？这样一定会引起轩然大波的！
　　
　　王欣然回到家的时候，毫不意外的看到老头子夫人还有伊莉莎白坐在客厅里用审犯人的眼神盯着他。
　　“你和那女孩是什么关系？”
　　老头子开门见山，直接就询问了出来。王欣然耸了耸肩，一脸的淡然。
　　“不是都知道了么。我跟夏雪是情侣关系啊。”
　　“你这孩子！你不是从来都没有固定的情人吗？怎么突然喜欢上一个小女生了！我不准！趁早跟她分了，伊莉莎白才是我看上的准儿媳！”
　　老头子恼怒的吼了出来，伊莉莎白渴求的盯着王欣然。
　　“爸，妈，你们很清楚我以前是什么样的人，你们也说过只要我能为了某个人而安定下来，不论他是谁都认同我们。如今我找到了那个人，我会为了他而改变曾经不像话的自己，难道你们不应该为我而高兴吗？非要强迫我接受一个我没感觉的人？”
　　王欣然严肃的表达着自己的立场，伊莉莎白近乎绝望的望着他。夫人叹了口气，忍不住掏出手帕擦了擦眼角。
　　“对不起，伊莉莎白，你很优秀，是个完美的好女人，可是我真的不能欺骗自己，更不能欺骗你。除了他，我无法再喜欢上别人，谢谢你的青睐，我只能说抱歉。”
　　歉意的向伊莉莎白点了点头，王欣然如释重负的松了口气。老头子一声不吭的听完儿子心意已决的发言，握住了夫人伸过来的手。
　　“你确定自己想要的是她吗？你真的爱她？不是一时冲动，更不是为了玩玩而已？欣然啊，你真的不小了，爸爸希望你能得到幸福啊。”
　　“谢谢爸爸，我很确定，我想要的只有他。从与他相识到相知，我也曾苦苦挣扎了快一年，虽然总是提醒自己不可能真心爱上一个人，可发现深陷的时候，已经晚了。所以，这次我绝对不是冲动，更不是玩弄，我是真的喜欢着他，希望爸妈可以承认我的这份真心。”
　　王欣然的真情流露，让老头子震惊了，夫人更频繁的抹着眼泪，简直要被这番真情告白感动得痛哭流涕了。
　　“哎，欣然终于长大了！看来能降服你的人终于出现了。好！妈答应你！只要你开心，我承认那孩子了！”
　　“伯母！”伊莉莎白失声叫了出来，哀怨的瞪着夫人。
　　“呵呵，伊莉莎白，是我们对不起你，欣然这孩子是什么样的人我最了解，你是降不住他的，以后就算真的结了婚也不会幸福的。老头子，你表个态吧，孩子的事还是他们自己做主的好，我们又不是封建社会，还相什么亲啊。”
　　“嗯？当初是谁附和我来着的？哎，算了，既然你都这么说了，我也没什么好反对的。难得我儿子终于舍得安下心来，我也就了心事了。伊莉莎白，是伯父对不起你，欣然这孩子配不上你，等回加拿大伯父给你找个比他优秀一百倍的男人！”
　　“伯父！你们，你们真是，哎！”伊莉莎白气恼的来回打量着两位老人，见王欣然正在偷笑，简直觉得自己受了奇耻大辱，甩手冲进房间关上了门。
　　“好了，伊莉莎白生气了，看来她也被我们欣然的魅力给迷住了呢。老头子，我看咱们还是尽快回去吧，不然可真对不起人家这么好的一个姑娘了。”
　　夫人惋惜的叹了口气，轻轻推了推老头子的胳膊。
　　“好，都听你的。欣然啊，既然决定了就好好爱护她，人家才是个大学生啊。准备什么时候结婚呐？”
　　“哪有这么快！人家还是个半大孩子，好歹等毕业了吧！看你心急的，想抱孙子啊？”夫人忍不住剜了老头子一眼，老头子难得的笑了出来。
　　“是啊，可不是想要抱孙子嘛！欣然啊，其实先生孩子再结婚也是可以的，如果夏雪那姑娘愿意，你就看着办吧。”
　　“去去！你这死老头，可别教坏你儿子！”夫人嫌弃的掐了老头子一把，老头子忍不住调皮的冲儿子挤了挤眼。
　　“知道了爸，我会看着办的。”王欣然莞尔一笑，感激得冲夫人点了点头。
　　“那你们准备什么时候回去？”
　　“就这两天吧，怎么，赶我们走了？怕打扰你的约会啊？”
　　“是啊，我还要跟亲爱的萌萌约会呢！”
　　“萌萌？”
　　“呃，夏雪的小名啊。”
　　“呵呵，欣然真是变了啊，变得温柔懂事了呢。好，这我就放心了，老头子，咱们明天就回去吧？伊莉莎白呆在这也难受不是。”
　　“好啊！我明早就去给你们买机票去！”
　　“成，就这样吧。你去休息吧，咱们去安慰安慰伊莉莎白。”
　　“果然还是爸妈疼我啊！那我去洗澡了，你们也早点睡吧！帮我好好跟伊莉莎白道个歉啊。”
　　王欣然得瑟的走到自己房间门前，一打开门就看见小孩跑回了电脑前，然后装模作样的盯着电脑屏幕。
　　“行了，别装啦，刚才在偷听吧？小东西，真是不乖啊！我要惩罚你。”
　　纯爷们关上门坏笑着朝小孩走了过去。小孩惊慌失措的站起来朝后退去，无奈后面就是落地窗，他可怜巴巴的瞪着眼睛，眼见着邪恶的大灰狼一步步逼近，将他圈在了怀里。
　　“不用我再解释了吧，刚才都听明白了？包括那段深情告白？有没有感动的哭了啊？”
　　王欣然冲小孩邪魅的一笑，兔子立马羞红了脸，想要将脑袋钻进王欣然的怀里，却被纯爷们坏心的扣住了下巴。
　　“别躲了，你逃不掉的。”
　　一阵狂吻如期而至，可怜的小兔子后背紧紧贴着冰凉的落地窗，双手扑腾着想要推开某狼，却被纯爷们钳制住，哪里还有反抗的机会哟！
　　等小孩软趴趴的摊在纯爷们怀里，王欣然将他扛起来放在床上，小孩立刻又想逃跑，却被眼疾手快的纯爷们遮住了后腿，无论怎么蹬都蹬不开，真像是秋后的蚂蚱再也无力蹦Q了。
　　“大叔！别这样啦！会被发现的！”
　　“别怎样？这样么？放心，我锁门了。”
　　王欣然搔了搔小孩的脚心，又邪恶的咬住了人家白嫩的脚趾头。兔子更加惊恐了，不断瞪着腿，差点没一脚踹上王欣然的那张俊脸。
　　“萌萌又不乖了。”纯爷们凑上去压在小孩身上，撑起双手居高临下的盯着他，那张兔子脸越来越红，最后都能看到冒白烟了。
　　“噗！好了，不逗你了。我爸妈很快就会带着伊莉莎白走了，你不用再担心我会被人抢走了吧。”
　　“哼！谁担心了！”小孩别开面闷闷的哼了一声，王欣然差点没笑破肚皮。真是别扭的可爱孩子啊。
　　“不管怎么说老头子和夫人不会再拿女人来逼我啦。乖，叫一声老公来听听。”
　　“可以换孩子来逼你啊。我又不能为你生孩子......”小孩越说越小声，越说越委屈，眼眶都红了。王欣然一愣，心口突然涌起满满的感动，忍不住吻上了小孩的眼睛。
　　“笨，又在胡思乱想了！有了你这个宝贝小孩我还要什么其他的孩子啊！”
　　“可是你爸妈想要抱孙子啊！我爸妈也想呢，我们的事要是被他们知道了肯定会被反对的，那时候你就会为了生孩子不得不跟女人结婚了。”
　　小孩终于委屈的哭了出来，自我厌恶的捂住眼睛，泪水却还是源源不断的从指缝间流出来。
　　王欣然一阵蛋疼，怎么这孩子比自己想得还远啊？以前就没发现他是个这么杞人忧天的孩子呢？
　　“好了，不哭了，别想这么多，总会有办法的，乖。”心疼的吻着小孩的脸颊，将他紧紧搂在了怀里。自己是该好好规划未来的人生了，他和小孩要面对的鸭梨还多着呢，总不能让小孩一直为了自己而哭啊，他一定要想办法保护小孩，决不能再让他受到任何委屈。
　　“等明天送走了老头子和夫人我陪你去夜市逛逛好不好？去吃小吃吧。”
　　“好！”小孩真好哄！一下子就来了精神，吸了吸鼻子抽抽嗒嗒的点着头。
　　“真是小馋猫！就知道吃。不哭了，再哭不陪你去了。”
　　“嗯。”小孩眨了眨眼，王欣然为他抹去了脸上的泪痕。
　　“我去洗澡，你要是困了先睡吧。”
　　“对了，刚才灭姐说后天一期发布呢。”
　　“是么？还挺期待呢，呵呵。”
　　走进浴室关上门，王欣然盯着镜子陷入了沉思。送夏雪回来的路上灭绝师太就给他打电话了，真是各种咆哮啊。
　　“王欣然！你跟我说清楚，萌大怎么又住你家了？！不是说好不再见面的吗？！”
　　“我跟小孩在一起了。”
　　“我知道你们住在一起！为什么啊？！”
　　“......我跟他在交往。”
　　“擦！！！！不是吧？！王欣然！你TM的真喜欢上他了？！你竟然还是出手了？！！！！萌大怎么同意的啊我擦！！”
　　“我就是喜欢兔子你咬我？他也喜欢我，怎样你嫉妒啊。”
　　“靠！！你个无耻的混蛋！！那你爸妈怎么办？伊莉莎白又怎么办？！”
　　“我会打发他们走的。我需要你的理解和支持，你会站在我这一边吧。”
　　“擦！你都已经做了我还有反对的权利与理由吗？！”
　　“谢谢。爸妈那边你先帮我瞒着吧，我不会让他受到来自老头子的任何委屈与伤害的。”
　　“不是吧！你是认真的吗？！你竟然真的喜欢上萌大了？！你快告诉我你只是想玩玩！姐真不忍心看着你走上不归路啊！”
　　“嗯，我是真的喜欢他。”
　　“我擦！我还是不相信！你玩了30年啊！怎么突然变得这么专情起来了？！还是为了个乳臭未干的毛头小子？！简直是惊悚啊！”
　　“你也说了，我已经玩了30年了，腻了，也该安定下来了。”
　　“那为什么对象非要是个男人啊我擦！你还真是隐藏的GAY啊？！”
　　“也许吧，是萌萌唤醒了我的本性呢。不过我可没有闲情逸致去喜欢上除了他以外的男人。”
　　“萌萌？！！尼玛称呼都改了我擦！王欣然你真的无药可救了！！！尼玛你老子知道了可怎么办！！他绝对会对付萌大的！！”
　　“所以你要帮我。我一定会倾尽所有去保护他的，你很了解我，一旦认定的事，就是死也不会回头的。”
　　“擦！！我就是因为知道你这该死的烂性格才担心啊！尼玛老娘不管了！你好自为之！我等着喝你两的喜酒！”
　　“呵呵，多谢，我会努力的。”
　　回想起灭绝师太的咆哮，王欣然还是忍不住好笑的摇了摇头。真的是无可救药吗？自己真的没想到，他竟然会为了一个男人可以做到这个地步。真的是中毒了吧，中了可爱兔子的毒，而且还是无可救药。
　　自已一定有能力保护他的，就算所有人都反对，只要他还信任自己，他就有勇气为了小孩去化解所有的鸭梨。 

作者有话要说：下一章决定邪恶一下~


46

46、【46】Durex水果味儿 ... 
 
 
　　总算是送走了老头子夫人还有伊莉莎白，难得的是那个知书达理的女人没有胡闹，好聚好散嘛，以后说不定还能做朋友。
　　“走！先带你去买睡衣，然后再去逛夜市。”
　　“睡衣？”小孩坐在副驾上好奇的提高了嗓子。
　　“是啊，在你家的时候不是把你的那件撕烂了吗？算是赔你的。”
　　“呵呵，不用啦。”小孩不好意思的笑了笑，真是往事不堪回首啊。
　　“不行，一定要买，还要买跟我一样的。”
　　“呃？”
　　王欣然暧昧一笑，小孩立刻就红了脸。难道是情侣睡衣吗？大叔是不是这个意思哦？好害羞啊！
　　到了商场，王欣然直奔某个国外大牌专柜，找了那件和自己花色款式一样的睡衣，一刷卡，小孩傻眼了，2Q多块大洋就为了买一个睡衣啊！早知道一定要阻止的。
　　“别心疼了，去超市给你买点零食放家里备着吧。”王欣然拉着小孩的手朝商场的地下超市奔去，一听说有零食某只吃货立马就恢复了精神，将那件睡衣抛到了九霄云外。
　　买了一推车的零食，两人去排队结账的时候，王欣然看了看旁边的货架，拿了两个包装精致色彩斑斓的漂亮小盒子。
　　“大叔买的什么糖啊？包装真好看。”单纯的小孩好奇的盯着被王欣然攥在手里的小盒子。
　　“呵呵，杜蕾斯润滑水果味儿，咱们晚上回去一块儿吃。”
　　王欣然邪恶的勾起唇角，冲小孩挑了挑眉。旁边花痴的看着两人的几个小女生听到他们的谈话差点没憋住笑出声来。
　　“哦，还真没听过这个牌子的糖呢。叫什么？杜，杜蕾......斯？！”小孩费劲的重复了一边，突然醒悟过来，瞪圆了眼惊恐的盯着一脸坏笑的王欣然。
　　“是啊，没尝过么？”
　　小孩瞬间憋红了脸，恐惧的看了看四周，真的有不少人用暧昧诡异的眼神盯着自己和王欣然呢，尤其是那几个交头接耳的小女生，一脸的花痴+兴奋，这绝对就是传说中的同人女啊！
　　“你！哼！”小孩狠狠瞪了王欣然一眼，羞愤难当的跑了，纯爷们憋住笑赶紧付了帐提着满手的塑料袋就追了出去。寻到停车场才看见小孩站在车前冲自己直翻白眼。
　　“怎么就跑了？又害羞啦？”王欣然打开车将东西扔进后车箱，便好整以暇的盯着鼓成包子脸的小孩。
　　“大叔！你太过分了！这么多人啊，你怎么好意思说的！”
　　“怕什么，大家都是成人嘛。我还以为你不知道呢，呵呵，原来听说过啊。”
　　“怎么可能没听说过！大叔太过分了！哼！”
　　“乖啦，你只是听说过没用过吧？晚上我们一起用啊？”暧昧，邪恶，王欣然将厚颜无耻发挥到了极致。
　　“我才不要！又不是女人用这个干神马！”小孩吼完就后悔了，错愕的张着嘴，然后就一头钻进了车里。
　　“嘿嘿，难道你要我直接......在你里面？”纯爷们无耻的贴了上去，跟着小孩一起上了后座，随手将门关上，轻易的就将小孩压在了身下。
　　“为什么是我在下面？！”小孩又是不怕死的吼了出来，王欣然哪里还让他再争下去？直接就含住了那红润的樱桃小嘴。
　　“唔唔！”某单纯小兔子对纯爷们的狼吻毫无招架之力，很快就软趴趴的不动了。
　　“哈，哈！”小孩大口喘着气，王欣然坏心的咬住了他敏感的耳垂。
　　“你知道男人和男人怎么做吗？连跟女人的经验都没有，就想在上面？还是乖乖的做受吧。”
　　“哼！那大叔就会吗？！”
　　“当然，我一直都有在刻苦钻研这方面的资料。”
　　“什么时候？我怎么不知道！”兔子惊恐的瞪着纯爷们，实在觉得这个男人太闷骚太腹黑了！
　　“就在这两天你上学的时候啊。虽然学习的时间不长，小钙片也就看了4、5部，不过你放心，我的学习能力还是很强的，老婆大人绝对会满意滴。”
　　某狼□的舔了舔小孩的嘴唇，狼爪也移到了兔子的大腿之间，然后很不客气的捏了一把。
　　“啊！你，你无耻！”兔子红着眼狠狠的瞪着他，真想一口咬死这头色狼。
　　“哦？既然老婆说我无耻，那我就无耻给你看，咱们不回家了，直接在这尝尝杜蕾斯水果滋味怎样吧？”
　　纯爷们说着就去解小孩的裤子，小孩连忙拉住王欣然的手，相当委屈的撇了撇嘴。
　　“我错了！大叔最好了！我们去夜市吧~”
　　“呵呵，这才乖嘛，叫声老公来听听。”
　　“老，老公~~”小孩说完就捂着脸不敢动了。王欣然爆发出爽朗的笑声，轻啄小孩嘟起的嘴，便挂着洋洋得意的笑容打开车门坐回主驾发动了车。
　　到了夜市，小孩的脸还微微红着呢，王欣然给他戴上墨镜裹上围巾，便拉着他的手走进了人群中。
　　“大晚上的为什么要带墨镜啊？”小孩扭头不解的望着纯爷们。
　　“你忘了去年的微博吗？要是再有你的粉拍到我们在一起的照片，你又要挨骂啦。”
　　“呵呵，我才不怕呢，让他们说好了，反正我就是跟大叔在一起了。”
　　“你不怕我怕啊，我怕你再受到伤害，你要是再向上次哭得那么难过我可就心疼了。”王欣然温柔的望着小孩，这让兔子胸口的小鹿乱撞，幸好有墨镜的遮掩，否则这时候他真的一点也不敢再盯着王欣然那宠溺的眼神呢。
　　“走啦走啦！”
　　小孩别扭的拉着纯爷们挤入了人流，在吃完了所有想吃的小吃之后，两人漫无目的的逛着琳琅满目的商品。
　　“嘿嘿，这对兔子拖鞋好看吧？我们买一样的好不好？”
　　小孩指着一双粉兔子拖鞋兴奋的询问着王欣然。
　　“好，老板，拿两双一样的。”
　　“好嘞！您等着。”老板挑眉看了眼两人拉在一起的手，撇了撇嘴，便拿出了两双兔子拖鞋装起来。
　　“一共45块！”
　　“不能便宜点么？”小孩又开始讲价了。
　　“这已经是最低价了！瞧这质量，咱绝对没懵你！”
　　“便宜5块钱呗。”
　　“真不行啊！咱们都是实诚价！这么着，送您两钥匙扣好了。”老板掏出俩塑料的兔子钥匙扣，一红一绿，是顶可爱的越狱兔啊。
　　“好，谢谢老板。”
　　“走好呐您！下次再来！”
　　小孩儿还挺欢喜的接过了越狱兔离开，王欣然提着塑料袋跟了上去。
　　“大叔，钥匙拿出来。”
　　小孩伸出手，王欣然乖乖的从口袋里掏出了家门的钥匙。
　　“嘿嘿，绿色的给你，红色的我留着啦。”
　　笑嘻嘻的把钥匙还给王欣然，上面已经挂着那只可爱的绿兔子了。
　　“老婆真是贤妻良母，持家有道啊，娶到你真是我的福气啊哈哈！”王欣然又忍不住的TX道，兔子嫌弃的翻了个白眼，可惜戴着墨镜纯爷们没有看到。
　　两人又来到卖瓷杯的地摊，全是各种既便宜又好看的杯子。小孩蹲□拿起一个上面印着挥舞着一把武士刀的兔子，笑喷了出来。
　　“大叔你看，兔子拿着把刀，这算不算是刀锋兔啊？！”
　　“呵呵，这个有意思！简直是专门为我们设计的啊，买了！”
　　小孩撅着腚仔细的挑了两个质量最好的，递给老板用报纸包起来放进了塑料袋。
　　“CP杯也有了，嘿嘿，我们去买别的吧！”
　　小孩兴高采烈的拉着王欣然继续去逛，又买了CP手机挂链，CP袜和CP帽，还有纯银的CP项链，清一色全都是兔子的，当小孩要买CP戒指时，王欣然果断阻止了他。
　　“怎么了？大叔不愿意跟我带情侣戒指吗？”小孩皱着脸委屈的嘟起了嘴。
　　“当然不是，这种东西怎么能随便就买了啊？夜市上又没有好的，我们去别的地方买吧。”
　　“为什么啊？这个兔子的造型挺好看呢。”
　　“哎，这只是钢的，兔子耳朵这么尖扎着你怎么办？乖，我们去别的地方买。”
　　“哼！”小孩心不甘情不愿的放下了戒指，无言的跟王欣然回到车上，彻底开始闹脾气了。
　　“怎么了，生气啦？”
　　“哼！大叔讨厌跟我带情侣戒指就直说嘛！还怪人家兔子耳朵太尖，都是借口！”小孩真是委屈的想哭，难道大叔其实一点也不想跟自己以情侣相称吗？明明带CP戒指就是所有情侣应该做的最基本的事啊。
　　“说了要去别的地方买嘛，乖，别生气了。”
　　小孩继续别开脸生闷气去了。王欣然好笑的摇了摇头，看了看时间才九点多，珠宝行应该没有关门吧。
　　将车停在通灵翠钻的门口，王欣然拉着小孩朝大门走去，小孩明显一惊，睁圆了眼不敢相信的盯着无比闪耀的那几个招牌大字。
　　“大叔，你带我来这里做什么？！”
　　“笨啊，不是说了要买情侣戒指吗？”
　　“啊？！这，这也太贵了！我不去啦。”小孩拉着王欣然掉头就走，可怜的门童已经为两人打开了门，眼巴巴的看着拉拉扯扯的二人不知道是不是应该一直保持着开门的动作？
　　“这有什么，不用贵的把你栓紧了你跟别人跑了怎么办？走啦！”王欣然揶揄着硬是将小孩拖进了店内，门童这才放心的关上了门。
　　两人一进去店员就热情的招呼开了，又是端茶倒水又是90°弯腰的，小孩都有点受不了这种热情了。
　　“你好，请问两位先生需要什么？”漂亮的店员微笑着冲两人点了点头。
　　“一对婚戒，带钻的，女款比较中性一点吧，适合他带的。”王欣然看了看身边的小孩，某只没见过市面的兔子早就被耀眼的钻戒吸引了所有的目光，正眼花缭乱的趴在柜台上乱瞄呢。
　　“好的，请问先生需要什么价位呢？”店员暧昧的看了眼小孩，继续冲王欣然微笑着。
　　“挑最贵的吧，不过女款一定要适合男人。”
　　“没问题，这边请。”
　　店员将两人引到一个更加高档的柜台，拿出了一对放在天鹅绒小盒子里的钻戒，小孩立马没出息的叫了出来，两眼中全是璀璨的钻石。
　　“哇！好漂亮！”
　　“呵呵，这是今年的限量新款，只发行了99对，取自南非最好的钻石，由瑞士珠宝大师亲自操刀切割而成。它的亮点在于男款的多层碎钻镶嵌和女款的中性设计，可自动调节大小，就算是男士带上女款也不会显得突兀哦。”
　　“嗯，很不错。怎样，喜欢吗？”王欣然将戒指递到某兔子手中，小孩差点都要流口水了。
　　“喜欢！呃，不喜欢......”小孩尴尬的将耀眼的铂金钻戒还给了王欣然。
　　“究竟是喜欢还是不喜欢？”王欣然纳闷的盯着仍旧贪婪的盯着钻戒的小孩。
　　“呃，这个一定很贵吧，多少钱啊？”小孩胆战心惊的询问着店员。
　　噗！王欣然差点没笑出来，原来是心疼钱啊，这小孩，真是个招人疼的宝贝啊。
　　“哦，这对婚戒的价格是8W6Q8B99。”
　　啊？！！！小孩彻底的僵了，瞪圆的眼珠子简直就要掉出来了。
　　“好，就它吧。”王欣然爽快的定了下来，店员笑呵呵的点了点头。
　　“好的，我们还会送出一对24K的纯金兔年大吉生肖摆件，先生请这边刷卡吧。”
　　“啊？！等等！我，我没看上啊！”小孩惊慌的拉着王欣然离开了店员的身边。
　　“大叔！这太贵了！怎么能让你花这么多钱就为了买对情侣戒指啊！”
　　“谁说只是我花钱的？我们要五五分帐。”王欣然邪魅的勾起唇角，盯着快要蹦起来的小兔子。
　　“啊？！！我，我没钱！！”小兔子仓皇而逃，纯爷们一把拉住了他的胳膊。
　　“没钱我借你。”
　　“我，我还不起！！”小孩挣扎着吼了出来。
　　“没关心，慢慢还，用你一辈子还。”纯爷们凑近小孩的耳边轻声呢喃，还坏心的咬了咬那瞬间红透了的耳垂。
　　店员们都轻笑着暧昧的盯着两人，小孩爆红着脸不敢吱声了，跟被灌了迷魂汤一样任由王欣然拉着他到了前台，刷卡付账。店员将一对装在精巧玻璃盒内的纯金兔子放入手提袋，又将镶嵌着金箔的首饰盒打开，一对璀璨的钻戒映入眼帘。
　　“请问先生是现在就戴上还是给您装起来？”
　　“现在就戴，我一刻也等不了了，非要把他拴起来我才安心呢。”
　　小姐笑盈盈的递出盒子，王欣然拿出女款抓起呆若木鸡的兔子手将戒指套上了纤细修长的无名指。又拿出男款递到小孩手中。
　　“乖，帮我把戒指戴上。”
　　“啊？”小孩茫然的抬起头，映入眼帘的是王欣然那神采奕奕的俊朗笑容。大脑顿时一片空白，等他回过神来的时候，王欣然已经用带着钻戒的手拉着他走出了店门，身后是一片“先生慢走，祝你们幸福”的欢送声。
　　“哎！果然现在完美的好男人都去搞基了，我们女人可怎么办啊！”
　　“就是！刚才那个小攻真的好温柔啊！好羡慕他们！”
　　店员们陶醉的感叹着，花痴的目送两人离开。可怕的同人女啊，已经入侵到各行各业了，还真是无处不在啊！
　　
　　卫武真的是晕乎乎的跟着王欣然回到了家，然后就坐在沙发上盯着无名指上相当闪耀的钻戒发呆。
　　纯爷们好心的没去打扰他，收拾好买来的东西，将纯金小兔摆在了自己的床头，便坐在小孩身边陪着他一起发呆。
　　“啊？”小孩突然扭过头无辜的看着王欣然，这还真让正在沉思的纯爷们吓了一跳。
　　“怎么了？”纯爷们有点担忧的望着小孩。
　　“哦。”小孩又跟没事人一样低下头盯着手上的戒指发呆。叹了口气，王欣然跑去洗澡了。
　　哎，看来自 
 46、【46】Durex水果味儿 ... 
 
 
　　己买戒指给小孩对他的刺激还挺大，真不知道现在那个小笨蛋心里在想些什么呢。自己是不是有点太突然了？会给他很大的鸭梨吧？真不应该冲动的，是不是小孩的心理对他还有抵触情节啊？是自己太心急了吗？他开始对两人的未来感到迷茫了吗？他害怕了吗？擦！尼玛老子这真是花钱买罪受啊！！
　　越想越不安，纯爷们烦躁的抹了把脸，躺在浴缸里眯起了眼。热气围绕在周身，困意渐渐袭来，王欣然模模糊糊的睡着了。
　　有只很大的萨摩耶，瞪着向小兔儿般可爱的水汪汪大眼睛，扑闪着长长的睫毛，趴在自己身上，伸出粉嫩湿热的带着浓烈酒气的舌头舔着自己的脸颊，脖子，胸口，还在不断向下，直到某个渐渐抬头的敏感部位。
　　擦！！！！王欣然猛然惊醒了，他实实在在的感受到了那份重量，一双清澈的大眼睛映入了自己的眼帘。
　　“萌萌？！”
　　纯爷们睁大眼震惊的叫了出来，此时的卫武正裸着全身趴在水中跨坐在自己的身上，娇羞得早已红遍了全身，趁王欣然再次叫出来之前主动吻上了他因诧异而张开的唇。一股浓烈的白兰地味道窜入了口腔中。擦！小孩喝酒了？！是为了壮胆吗？！
　　青涩的毫无技巧可言的笨拙的吻刺激着王欣然浑身的神经，他搂住小孩的腰，轻易的夺取了主动权，加深了这个难得的甜美之吻。
　　“唔唔～”
　　王欣然被□染遍了全身，手也不断在小孩股间摩挲着，小孩发出了欲罢不能的低吟。
　　“噢！萌萌，你这个小妖精！可以吗？我要控制不住了！”
　　“嗯．．．．．．”小孩仰起头意乱情迷的眯着眼伸手在水中摸索着，抓住王欣然雄赳赳气昂昂的小鸟对准自己的屁股就要坐下去，王欣然心里狠狠擦了一声，忙将小孩拉倒在自己胸前。
　　“你知道自己在做什么吗？！笨蛋！这样会伤到你的！”
　　王欣然用仅存的一丝理智控制着小孩的无知行为，小孩睁开眼望着男人的眼睛，软趴趴的凑到了他的唇边哈着气，浓醇的酒香熏得王欣然也开始晕沉沉了。
　　“嘤嘤～老公～人家喜欢你，最喜欢～想要跟你在一起啦～不怕受伤～你保护我～”小孩醉醺醺的撒娇听起来无比的煽情，王欣然只听得脑中仅存的那根叫做理智的弦突然断裂的声音，再也无法控制住早就在心中嘶吼叫嚣的野兽，扶起小孩的腰，狠心的按住他的肩膀，硬生生让他坐了下去。
　　“哇啊！！！”小孩很凄惨的叫了出来，神智也彻底清醒了，他又哭又闹的挣扎起来。
　　王欣然也好不到哪去，卡在半路进退不得，同样十分痛苦的皱眉喘着粗气。
　　“乖，忍忍，一会儿就不痛了。”拉着小孩贴近自己，吻上他的唇，想要分散他的注意，可卫武不断扭动着腰枝想要减轻痛苦，这让纯爷们更加蛋疼了起来。
　　“唔！萌萌，别再扭了！我都快被你夹断了！放松，放松点好吗？”
　　“呜呜~~痛......”
　　小孩疼的狠狠咬住王欣然的脖子，在男人温柔的安抚下，终于渐渐放松了下来。随着激情的律动，水花不断从浴缸中飞溅出来。
　　夜，才刚刚开始，不过某作者为了保护人家的个人隐私，不得不HD的拉灯了。虽然后面还会发生什么谁也不能确定，不过唯一有一点可以确定的是，那天晚上，纯爷们和小孩儿，两人谁也没有尝到杜蕾丝水果味儿的滋味。 

作者有话要说：_柩笱蠛统砍磕嵌哉嫒梦业疤郯~


47

47、【47】无耻混蛋 ... 
 
 
　　“萌萌，乖啦，先起来好不好？这样会把自己憋坏的。”
　　王欣然在哄了N遍以后，某只缩在被子里的傻兔子死活都不愿意出来。不是他耍赖皮，实在是他羞愧的无颜面对江东父老啊！
　　一想到昨晚自己借酒壮胆的疯狂举动，卫武就有一头撞死的冲动。因为自己昨晚不计后果的冲动，导致了某狼兽性大发，在浴室激情OOXX之后，两人又滚到了床上继续XXOO直到凌晨。后来某兔子完全是两眼一闭腿一蹬，完全晕死了过去。
　　等他醒来的时候，发现某只色狼的小鸟还雄赳赳气昂昂的在自己里面叫嚣着，可怜的兔子被折腾得一点挣扎的力气也没有，破罐子破摔的继续装死。
　　可是纯爷们哪里管得了这些？死活想把害羞的小兔子给折腾起来，要他去洗洗，而兔子跟逃避现实的鸵鸟一样缩在被子里就是不出来，于是出现了现在的这一幕。
　　“老婆~肚子里的东西要弄出来，不然会不舒服，拉肚子哦，等会儿再睡好不好？”
　　纯爷们心疼的拍了拍小孩的肩膀，可是被欺负得腰酸背痛腿抽筋的兔子哪里肯领他的情？抬起手一拳砸在了王欣然的胸口上，将脑袋埋得更深了。
　　“都怪你！谁叫你不带套套的！买了还不用！喷了我一肚子坏水！恨死你了！”
　　小孩捂在被子里闷闷的咆哮着，露出的脖后根和耳朵已经完全红透了。王欣然坏笑着凑近兔耳朵，轻轻吹着热气。
　　“怎么能怪我啊，是谁昨晚这么热情奔放的引诱我的？害得我措手不及连准备的时间都没有啊。”
　　“哼！借口！推卸责任！说好了是我在上面的！你不讲信用！”
　　“我哪有啊？昨晚从浴室到床上可一直都是你骑在我上面啊！我可是连一点反抗的机会都没有！”
　　纯爷们理直气壮的说着，露出一脸人畜无害的笑。兔子终于被惹怒了，总算是从被子里爬了出来，扬起着堪比西红柿的通红脸蛋儿顶着巨大的黑眼圈羞愤的瞪着王欣然。
　　“你混蛋！你无耻！你欺负人！”兔子红着眼伸出小拳头砸向了王欣然，无奈身后传来的疼痛和肚子里翻江倒海的感觉让他软绵绵的扑倒在了纯爷们的身上。
　　“哎呀，我混蛋你还投怀送抱！真是不乖，哪有骂自己老公无耻的啊？”
　　王欣然邪笑着一巴掌拍上了兔子浑圆窄翘的雪臀，还坏心的狠狠捏了两把，瞬间在兔子白嫩的皮肤上留下几个通红的手指印，跟雪中的梅花一样。
　　“啊！”小孩凄惨的叫了出来，趴在王欣然怀里内牛满面的张大了嘴，一口咬住面前的小腹肌，愤恨的撕咬起来，纯爷们泪奔了。
　　“唔！萌萌，我，我错了！别咬啦！疼啊！”
　　王欣然连忙将小孩拉到自己面前，一个翻身成功的把他压制在身下。小孩不服气，疯狂的扭动起来，导致的后果是，某狼擦枪走火了。
　　兔子瞪圆了眼惊恐的盯着一脸邪魅的王欣然，刚想逃跑自己的腿就被纯爷们扛在了肩上，于是某只寻到窝的小鸟一头钻了进去，直捣黄龙。
　　“哇啊！！！”
　　小孩再次凄惨的叫了出来，抓住纯爷们的胳膊指甲深陷了进去。王欣然连眼都没有眨一下，盯着小孩憋得通红的脸继续暧昧的奸笑着。
　　“嘿嘿，既然你这么有精神，我们就试试你在下面的感觉如何吧。”
　　兔子连骂人的力气都没有了，悲壮的闭上眼，任由某只饿狼开始大块朵颐起来。
　　
　　当小孩头顶毛巾精神萎靡的泡在浴缸里的时候，某只狼如同巨型忠犬一般正蹲在一旁伺候着，在小孩背上打泡沫，轻轻的按摩着，兔子享受的眯上了眼。王欣然嘿嘿一笑，将手朝水中探去。
　　“你敢再碰我！”
　　兔子突然睁开眼抓住狼爪凶巴巴的瞪着他。王欣然一脸无辜的皱了皱眉。
　　“我是人，又不是禽兽！哪来这么强战斗力啊。我只是想把你里面的东西弄出来嘛。”
　　“哼！”你比禽兽还禽兽！卫武翻了个白眼，继续假寐，算是纵容了纯爷们的吃豆腐行为。
　　总算是伺候老婆洗好了澡，王欣然将兔子裹在浴巾里，抱着他回到了床上。
　　“乖，睡吧，我出去炒几个菜回来。”王欣然亲了亲小孩羞红的脸颊为他盖好了被子。
　　“不，我不要吃外面的，我要吃你做的。”小孩撒娇的嘟起嘴拉住了王欣然的手，这可爱的举动让纯爷们一阵春心荡漾。
　　“好，我去买菜，回来给你顿排骨汤，炒个西红柿鸡蛋，再煎俩蛋，这样够不够？其他的我也不会做啦。”
　　“嗯，我还想喝小米粥。”
　　“好，这个应该没问题。乖，快睡吧。”
　　退出房间，王欣然收拾了一番就精神抖擞的出门了。看来以后真的要好好研究一下做饭啊，不是说要想抓住一个男人必先抓住他的胃么，为了牢牢抓住这个来之不易的老婆他纯爷们王欣然真的要下一番苦功了。
　　一觉睡到中午，萌兔子被厨房飘来的排骨汤香味儿馋醒了。他真的想飞奔过去的，可是一起身就酸痛无力，下面还传来隐约的疼痛。咕噜着肚子吧唧着嘴，小孩只有可怜巴巴猛吸鼻子的份儿。
　　“萌萌老婆醒啦？”王欣然笑嘻嘻的推开半掩着的门，扑鼻而来的肉香更加刺激着饥肠辘辘的小孩。
　　“啊，好香哦~”小孩又是一阵猛吸鼻子，纯爷们邪笑着扑了上去。
　　“没有你香哦，老婆的味道最好闻了。”将脑袋埋在小孩的肩窝里猛吸，王欣然不老实的把狼爪伸进了被子里。
　　哇塞！光溜溜滑腻腻的一片，手感超好！小孩洗完澡之后还□呢！这要是掀开被子那可是春光无限啊！
　　“呜！你在做什么啦~快放开手！”小孩有气无力的叫着，实在经受不起哪怕一点点的折腾了。
　　“好好~我不做什么，准备吃饭吧。”王欣然立马狗腿的退到一边，眼巴巴的望着小孩。
　　“给我拿衣服。”小孩很女王的命令道。
　　“不穿了，就在床上吃吧，你先披件衣服，我去盛饭。”
　　“啊？哦，那好吧。”
　　小孩也确实没力气再穿衣服爬起来了，认同的点了点头。不过等吃饭的时候他就后悔了，真的，他就不应该相信某狼会这么体贴自己，明明就是赤果果的图谋不轨啊。
　　“嘿嘿，老婆我喂你吧。”王欣然端着一碗排骨汤舀起一勺凑到了小孩嘴边。
　　“不用了，我自己吃。”小孩都饿死了，真想抓起肉就往嘴里扔，哪还有闲情逸致一口一口的喝汤啊。
　　“这可是我辛辛苦苦炖了两小时的汤啊！你就先喝一口嘛。”纯爷们不依不饶的开始发嗲，小孩哆嗦了一下，艰难的张开了嘴。
　　“喝完这一口我要自己吃。”
　　“好。”
　　王欣然心满意足的答应着，小孩刚想含住勺子，纯爷们竟然自己吞了那勺汤，然后就很狗血的凑近小孩的嘴吻了上来，将排骨汤渡进了某只惊吓过度的兔子口里。
　　“唔！咳咳！”小孩被呛到，恼羞成怒的推开了纯爷们。
　　“你干什么啊？！”
　　“喂你喝汤啊。”王欣然脸上挂起人畜无害的无辜的笑。
　　“不用了！我自己喝！”小孩憋红了脸夺过汤直接扯着碗咕嘟咕嘟喝了好几口，顺便还将里面的几块肉吞了进去。
　　“喝完了！我要吃饭，别再打扰我！”
　　“我喂你吃啊。”王欣然跟TX大姑娘的流氓一样一脸痞相的笑着。
　　“不要！”小孩推开纯爷们的狼爪拿起勺子端过了饭碗。
　　“好好~你自己吃，我给你夹菜。”王欣然妥协，将番茄炒蛋的菜汁倒进小孩的碗里，来了个汤泡饭，又夹了大块的排骨剔了骨头塞进小孩半张的嘴里。
　　“老婆多吃点肉啊，你太瘦啦，抱起来还真有点搁人呢。”王欣然嘻皮笑脸的眨着眼睛，小孩一听这话，停下了狼吞虎咽气鼓鼓的瞪着男人。
　　“嫌我搁人你就去抱女人啊！女人又软又香，干什么非要来招惹我！”
　　“哎呦老婆我错啦！我不是这个意思啊！我就是心疼你太瘦了嘛，顺便把你喂胖点抱起来也确实舒服嘛。”王欣然忙搂住小孩的腰赔礼道歉，小孩狠狠翻了个白眼。
　　“哼！借口！还不是为了你自己！自私鬼！”
　　小孩张着油乎乎的嘴嫌弃的数落着王欣然，完全从原来的别扭受摇身一变成了傲娇受，王欣然厚脸皮的继续大咧咧笑着，凑近油光蹭亮的小嘴轻啄了两下。
　　“你老公我就是自私，自私到想把你养成小胖猪再一口吃掉！看在我辛辛苦苦为你做饭的份上，是不是该满足我这个小小的愿望啊？”
　　王欣然邪魅的挑起了眉，小孩立马又爆红了脸，躲闪着男人炙热的目光。某狼看到小兔子如此可爱的表情，不怀好意的将手手探到被子里，一把掐上了小孩的屁股。
　　“你你你你又耍流氓！”兔子气冲冲的吼了出来，连饭也吃不下去了，放下碗就在某人怀里挣扎起来。
　　“嘿嘿，我就是耍流氓也只耍给你一人看啊。老婆，是不是吃饱了？喝点小米粥吧，我还特别加了蜂蜜哦，很甜的。”
　　不再逗天生皮薄的小孩，王欣然拿起盛粥的碗送到兔子面前。兔子瞪圆了眼紧张的盯着他，迟迟没敢张嘴。
　　“怎么了，不喝吗？”
　　“我，我自己喝！”生怕男人会故技重施用刚才喂排骨汤的方法喂自己喝粥，卫武忙低下头将脸埋在碗里喝了起来。还真不错，甜丝丝的，小米也煮得恰大好处。
　　喝完了满满一碗，小孩意犹未尽的伸出小舌舔了舔唇角，王欣然眼角闪过一丝晶亮，装模作样的将碗放了回去。
　　“滋味儿如何？”
　　“不错啊，又甜又香。”小孩大方的夸赞着。
　　“是么？我尝尝。”
　　“唔！”
　　小孩刚想说你再去盛一碗吧，王欣然就又凑上来含住了他的嘴唇。可怜的兔子心中不断哀号着，却无济于事，双腿被男人死死压着，根本连挣扎的份儿都没有。认命的闭上眼睛，兔子终于反手搂住王欣然的腰，开始享受这饭后甜点了。
　　
　　睡觉，兔子又是睡了一下午，纯爷们哪里敢去打扰哦，忙着去准备晚餐，简直成了小孩的高级保姆。
　　一觉醒来，卫武精神抖擞的吃了晚饭去上网，灭绝师太的对话框蹭得一下弹了出来。
　　【萌大~别忘了今晚的一期发布啊~】
　　【这次要是想抢沙发一定要提前来啊！】
　　【萌大？！你怎么还没粗线！！】
　　【xxxxx这是发布网址！我会带你沙的！快点去啊！叫着你那万恶的欣然哥哥！栗子和他朋友我也通知过了！】
　　【对了，栗子朋友披的马甲叫爆炒栗子！擦！真是赤果果的JQ啊！他们是一对吧？！萌大你还没有给我栗子照片！姐能不能过分的要求栗子跟他老公的合照啊！】
　　【算鸟~俺还是自己去努力GD栗子吧~姐走了~泪奔！】
　　哎！卫武像泄气的皮球一样，有气无力的叹了口气。为神马每次都抢不到沙发？！这次都怪大叔！都是因为他害得自己连这事都忘记了！
　　“欣然哥哥！来看一期发布帖啦！”不论如何埋怨，善良的小孩还是叫来了王欣然。
　　“嘿嘿，发布了啊，我差点都忘了。”纯爷们坐在旁边一脸欠揍的YD表情。
　　“哼！都怪你啦！要不是你害得我在床上躺了一天，也不会抢不到沙发啦！”
　　“呵呵，那种沙发有什么好坐的？来，老公让你坐软乎乎的人肉沙发~”
　　王欣然一脸邪笑的将小孩抱在了自己的腿上，卫武腾得一下红了脸，象征性的挣扎了几下，便打开了发布网址链接，一边滚动着鼠标嘴里还一边小声嘀咕着。
　　“哼，一点都不软，硬死了。”
　　“萌萌老婆说神马呢？乖，快看帖子吧~”
　　王欣然美人在怀，心满意足的看向了屏幕，标题那几个血红斗大的字映入眼帘，真是闪瞎了他的狗眼！擦！纯爷们气运丹田，一口血喷了出来。
　　【[欣然哥哥爆兔子菊花]个人现代耽美剧《弯还是不弯，这是个问题》第一期欢脱发布！O(∩_∩)O~】HOT[1][2] 

作者有话要说：姐真滴要开始虐了~┭┮n┭┮
再过两三章吧~
还有洋洋和晨晨哦~


48

48、【48】弯还是不弯，这是个问题 ... 
 
 
　　
　　“噗！欣然哥哥爆兔子菊花！这是神马东西？！”
　　邵洋盯着电脑屏幕一口牛奶喷了出来，李晨坐在旁边笑幸灾乐祸的拿过面纸为他擦了擦。
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，欣然哥哥是萌萌兔的CP攻君啊，他们两人曾经发生了赤果果滴JQ啊！而且这个欣然哥哥说过不会再配任何剧的，可是为了萌大却毅然挺身而出啊！总之他是真心爱萌大！不说了，看帖子。”
　　李晨抱着邵洋的胳膊盯着电脑屏幕滚动了鼠标。邵洋盯着那漂亮的侧面看了半天，突然像是想到了极其重要的事猛然挺直了腰板目光犀利的等着花蝴蝶。
　　“那个，你在剧里给我披的马甲是什么啊？”
　　李晨转过头看了邵洋半天，狡黠的转了转眼珠。
　　“你往下看不就知道啦。”
　　好吧，邵洋没好气的闷哼了一声，看着海报上的士大夫和卡司列表。在终于看到自己的角色之后，邵洋的脸瞬间就绿了。
　　爆炒栗子？！
　　“这是什么名字啊？！为什么给我起这个！就不能弄个别的吗？！”邵洋恼怒的冲栗子李晨吼了出来，李晨调皮的眨了眨眼，嬉皮笑脸的挑了挑眉。
　　“这不是为了向大家宣布我们两的亲密关系嘛~其实我还有想别的名字啦，爆栗子菊花，剥栗子壳，你要真不喜欢下一期咱换这几个？”
　　邵洋差点没控制住揍向面前那一脸奸相的主人，可人家跟没事人一样继续专注的盯着屏幕。
　　“......算了，还是这个吧。”懒得跟这种人计较，邵洋破罐子破摔的跟着花蝴蝶一起看帖子了。
　　这帖子还真是血雨腥风不断，从一开始就围绕着欣然哥哥和萌萌兔的JQ展开了一场场口水战。
　　......
　　【64L：我擦！闪瞎了老娘滴狗眼！欣然哥哥竟然跟萌兔子CP了？！！！这是神马世道啊！！！！！！！！】
　　【65L：哪位大腿告诉我我不是在做梦！欣然哥哥是为了兔子才再次出山的吗？笑爷怎么办？？？？】
　　【66L：爆炒栗子！！！！这马甲亮了！是巧合？是真心？还是森森爱？！！！！！！！！！】
　　【67L：欣然哥哥果断抛弃了笑爷啊！笑爷已成为了不朽的神话~(snt)~】
　　【68L：各种不淡定+蛋疼！！！欣然哥哥跟兔子是真基友吧！！！！】
　　【69L：姐无语了......各种内牛满面~阿门~】
　　【70L：66L你也亮了！你道出了俺们滴滴新声啊！除了欣然哥哥和兔子这对真基友，还有栗子傻妈和爆炒栗子这对YD高调夫妻啊！！！！】
　　【71L：有人听剧了吗？？？哥受不了刺激！！！谁来给俺打个预防针剧透一下下？】
　　【72L：啊！！！！！！！！萌大大竟然涉猎CV圈了！！！！！！！！！！圆满了！！！！我就说萌大的声音也很美好滴说~~~没想到竟然是跟欣然哥哥啊！！！！！！！！！！姐可以立地成佛了！！！！！！！】
　　【73L：顶全剧组！！！！顶神导演灭绝师太！！！！！大腿！！！！！尼玛都是大腿啊我擦！！！！！】
　　【74L：真心刀锋兔NC粉路过，来见证这两只滴真实JQ~其实这楼是二人结婚发布楼，亲们撒花祝福吧~】
　　【75L：71L滴GN俺听过了哦，觉得萌萌兔的声音还凑合吧，不过刀锋战士是真的美好啊，还有副CP栗子和爆炒栗子童鞋，真的很有CP赶脚啊~】
　　【76L：姐说神马来着！姑娘们可还记得那个条纹闷骚男啊！！那就是欣然哥哥无疑啊我擦！！！！！！刀锋战士为爱毅然放下屠刀为兔子献身（声）啊！！！！！！！！】
　　【77L：又想起来去年在YY萌兔子那声声YD滴欣然哥哥啊~老娘竟然被蒙蔽了狗眼！！！！！！那明明就是赤果果滴JQ啊！这两只果然是一对！！！！】
　　【78L：75L姑娘哥佩服你！在如此血雨腥风的时候你竟然可以蛋定滴去听剧~佩服！！！】
　　【79L：老娘一直都错了我擦！不是笑爷不是萌大，是欣然哥哥在下一盘很大的棋啊！！！！！！！】
　　【80L：兔子的菊花伤不起~欣然哥哥求爆菊！！！！】
　　【81L：欣然哥哥求爆菊啊我擦！！！】
　　【82L：欣然哥哥爆兔子菊花！！！！！！！！！！】
　　【83L：如今网配圈真是群魔乱舞妖精当道！呔！让老衲收了你们这等兴风作浪的妖孽！！！】
　　【84L：真心求抱导演傻妈大腿！！！！！】
　　【85L：向萌大大表白~真心爱你~】
　　【86L:欣然哥哥求爆菊！！！！！】
　　【87L：把85L拖出去斩了！！】
　　【88L:欣然哥哥爆85菊花！兔子是咱们欣然哥哥滴！！！！】
　　......
　　......
　　【260L：我相信这楼里已经没人去关心剧本身了~欣然哥哥你下的这盘棋赢了】
　　【261L：欣然哥哥声音真美~求GD~】
　　【262L：尼玛真是血雨腥风不断啊！怀念笑爷┭┮n┭┮】
　　【263L：本人先听的剧~然后去百度了下欣然哥哥和萌萌兔的艳史~然后彻底萌上刀锋兔CP了~剧很美哦~期待二期欣然哥哥被萌萌兔掰弯~】
　　【264L：弯还是不弯，这根本就不是问题！！！！刀锋战士！乃已经弯！表纠结了！】
　　【265L：个人还是挺喜欢爆炒栗子童鞋滴音啊~很惊艳，是新人吗？】
　　【266L：栗子小受终于找到自家攻君了！爆炒栗子！干脆再直接点叫爆栗子菊花得了！！！】
　　【267L：LS亮了！同感！！！】
　　【268L：刀锋兔的气场太强大了，完全掩盖了爆栗CP啊！！！这对在剧里是真暴力！剧外是真爆菊啊！！！还互爆！！！】
　　【269L：一群想要搏出位的NC二货配的垃圾剧！竟然还有更NC的二货来听剧！！！！！】
　　【270L：用天宫1号爆LS菊花！！！！】
　　【271L：噗！LS马甲亮了~天宫0号？乃去自爆吧~】
　　【272L：266L真相了！求抱大腿！！！】
　　【273L：看269L层号！2货寂寞难耐跟天宫一号玩69式互插不解释~】
　　【274L：闪瞎老娘狗眼！LS真JP啊！！！！！！】
　　【275L：273的NC二货把菊花露出来跪着等老子来个69插菊！】
　　【276L：呵呵~喜欢刀锋兔~要幸福哦~】
　　【277L：275你才NC你全家都NC我擦！！！！尼玛就一二货才生出你这傻逼！！！】
　　【278L：矮油~这是要掐了么？坐等围观~】
　　【279L：277滴GN你这样人身攻击是不对滴哦~虽然你说滴是大实话~呵呵~】
　　【280L：277你个菊花松了的烂货赶紧给老子跪下舔蛋！】
　　【281L：剧好萌啊~稀饭稀饭~顶全剧组~顶刀锋兔~】
　　【282L：我擦！LS来个捣蛋滴~】
　　【283L：本楼严禁掐架否则一律拖出去让天宫1号爆菊！！】
　　【284L：LS滴天宫1号只爆天宫0号滴菊啦~】
　　......
　　......
　　【426L：LS真相！一群傻妹子看伪娘假搞基！等着被欣然哥哥爆菊吧！】
　　【427L：有些人确实太过分了吧，不喜欢别进来啊！你这是嫉妒吧！】
　　【428L：我擦！真TM的恶心！什么萌萌兔！这样的公鸭嗓子也敢来配剧！尼玛菊花瘙痒难耐欠插啊我擦！滚回去老老实实舔蛋吧！】
　　【429L：卡司真闪亮~欣然哥哥爆兔子菊花！！！】
　　【430L：萌大大求GD~稀饭你滴画风啊~】
　　【431L：这楼是歪了吧？是吧？听了剧，还不错啊。】
　　【432L：428的真心欠插么？如此V5雄壮滴天宫1号还没满足您滴菊花？】
　　【433L：428L马甲不是隔壁掐贴楼主吗？！老娘膜拜你！竟然敢真身来这继续掐！】
　　【434L：萌萌兔这2货的公鸭嗓子雷死老娘了！尼玛在床上被插得浪.叫也就算了！别在剧里也这么叫得吓人啊！】
　　【435L：看了隔壁的掐贴才来听剧的，原来这里被掐得一如既往的血雨腥风啊！凭良心说其实萌萌兔的声音没有这么糟糕啦，虽然有点哑还是很阳光少年的啊】
　　【436L：LS握爪！俺也素看了隔壁掐贴才跑来的！真心怀疑黑剧的兰州是剧组自己人啊~那掐贴达到了无与伦比的宣传作用啊！】
　　【437L：排LS！！！！】
　　【438L：掐贴楼主纯粹欠关注，鉴定完毕，滚去听剧】
　　【439L：听了剧，感觉爆栗CP很美好啊~比刀锋兔要真实自然多了~难道这对是真基友？！马甲也这么BH啊！】
　　【440L：434同雷！握爪！以为就我一人有这赶脚】
　　【441L：哎，YS不愧为血雨腥风的地方啊，各种混乱啊】
　　【442L：435滴GN~同感啊，萌大确实是阳光灿烂的少年音呢~】
　　【443L：孩纸们GN们~赶快回家看好自家LG~欣然哥哥那2货要爆乃们LG菊啦~萌兔子那骚货要被乃们LG爆菊啦~】
　　......
　　......
　　【601L：掐得真欢腾~这剧才发布就要红得发黑了！】
　　【602L：~(snt)~看一群傻妹纸为了几个伪娘假基佬假搞基而掐得头破血流，哥真蛋疼菊紧~】
　　【623L：LS吓滴伦家菊花一颤！！！乃素欠插了？】
　　【624L：其实剧是好剧，剧本又有创意新CV们的表现也可圈可点，就是被你们这帮子NC鸡血玛丽苏给掐黑了。】
　　【625L：这楼被你们掐得一个CV都不敢正马露面了，伦家滴萌大大啊┭┮n┭┮】
　　【626L：真心怀念笑爷独霸江山滴日子，你怎么就把欣然哥哥拱手让人了呢】
　　【627L：624L滴一看就是新人小透明~不懂网配圈滴潜规则啊~越掐越红嘛~红得发紫发黑那才是王道！】
　　【628L：哈哈哈！！！GN们快来抱大腿吧！！！欣然哥哥跟萌大大是真基友哦~现在两人正在滚床单呢！】
　　【629L：LS欠关注么？BSing......】
　　【630L：其实条纹闷骚男就是欣然哥哥！铁证如山啊！】
　　【631L：神马铁证？！求围观！】
　　【632L：我擦！！！你们都知道萌大大几天前的那条微博么？！跟人家吃大龙虾表白的那条！！！用得是男‘他’啊！萌大就是出柜了！！！！！】
　　【633L：这不一定吧，男他也不能代表神马啊，可能是打错字了？】
　　【634L：神马微博？！求真相！！！！！】
　　【635L：[@萌萌兔：好幸福~今天吃了好多海鲜，还吃了两只十斤的大龙虾哦~有个对海鲜过敏却为我剥虾壳的人，我好喜欢他~最喜欢！祝我们幸福吧~不管你们说什么，反正我就是喜欢他！]GN们看吧！这就是真相！！！】
　　【636L：我擦！！！！姐不淡定了！！内牛满面！！！萌大真的跟攻君在一起了吗？？？？！！！！！】
　　【637L：这是不是真的啊？？？翻微博求证去！！！】
　　【638L：是真的，姐也转发了，这条好像已经被转发上千次了吧】
　　【639L：攻君是海鲜过敏吗？！！还为萌大剥虾！好感动好温馨！！！他们是真心相爱吧！！！！！！！泪奔！！！！！！】
　　【640L：GN们淡定，我们要保护萌大大，不管他喜欢的是他还是她，我们都要祝福他。真心萌为萌大剥虾的那只~】
　　【641L：萌大早出柜了的，这是公认的吧！！】
　　【642L：萌兔子真的表白了？是不是那个条纹闷骚男啊？！是不是欣然哥哥啊？！！谁知道啊！！求真相啊！！！！】
　　【643L：血溅满屏！！！！！！！！姐不蛋定了┭┮n┭┮】
　　【644L：萌萌兔这骚货又在微博上装腐卖萌，一群傻逼】
　　【645L：把LS的拖出去先杀后爆菊！】
　　【646L：猜猜老娘又翻出来了神马？！！刀锋战士的陈年旧微博啊！！！[@刀锋战士：@Marry小样得瑟的！竟然拿这么大只的海蟹巨腿来馋我！欺负我这对海鲜过敏的可怜人啊。]我擦！！难道萌大喜欢的人就是欣然哥哥？！！！！他们真的在一起了？！！！】
　　【647L：LS真相大白了我擦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】
　　【648L：真的假的？？？！！！！！！老娘都要血染满屋了！！！！！！！！】
　　【649L：那条纹闷骚男也是欣然哥哥无疑了？！！！他们早就在一起了？！！！！！】
　　【650L：萌大大乃欺骗我们幼小滴心灵！！！！！为神马不告诉我们？！！！！】
　　【651L：蛋腚！！！GN们！！！！这就解释了决定不再配剧的欣然哥哥为什么会突然跟萌大CP一起配剧！！这就是证据啊！！！！！！！！！！！真的在一起了！！！！老娘圆满了！！！！阿门！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】
　　【652L：LS滴GN你让俺们蛋定我看你最不蛋腚！！！！！！！！！】
　　【653L：妹纸乃们都没有蛋怎么定啊？】 
 48、【48】弯还是不弯，这是个问题 ... 
 
 
　　【654L：LS又一欠插的拖走！】
　　【655L：这么说现在欣然哥哥不会真的在爆兔子菊花吧？！！！一边看帖一边爆菊！！！】
　　【656L：LS再次真相了！！！求抱大腿！！！！】
　　......
　　......
　　【879L：欣然哥哥真可爱~竟然对海鲜过敏~还为兔子剥虾壳~请允许俺脑内然哥将兔子衣服跟剥虾壳一样剥下来~】
　　【880L：LS是大神啊我擦！！！欣然哥哥不会是为了剥兔子衣服更快更准才练习剥虾壳的吧？！！】
　　【881L：LS是大神中滴大神啊！！简直就是真相大白天下啊！】
　　【882L：好想知道欣然哥哥长得神马样子，看那条纹闷骚男的背面就一大叔样嘛，能配上我们可爱滴萌大么......】
　　【883L：同感啊~欣然哥哥究竟长什么样子啊~】
　　【884L：管他什么样子！又多金声音又美个子还高！这些还不够吗？！！最主要的是萌大爱他啊！！！！！】
　　【885L：萌大这么完美主义的人眼光肯定不差啦，欣然哥哥绝对是美型攻！】
　　【886L：呵呵~刀锋兔已经成事实了~咱们再来讨论下爆栗CP是不是真滴咩？】
　　【887L：GN们咱们自己在这YY有什么用？！强烈要求剧组去YY来个JQ审判大会啊！！！！】
　　【888L：排LS！！！！求刀锋兔YY开审！！！！】
　　【889L：886我也觉得爆栗CP是真的啦~栗子NC粉~不解释】
　　【890L：求剧组YY开审！！！！】
　　【891L：同求！！！！】
　　......
　　......
　　“洋洋，你还记不记得，大叔不就海鲜过敏吗？还给卫学长剥虾壳来着！”李晨突然扭头严肃的盯着邵洋，那少有的认真表情还差点吓了邵洋一跳。
　　“你是想说，那个大叔就是刀锋战士？卫武跟他......不可能！”邵洋连忙摇头否认。
　　“怎么不可能？他们关系这么好，一直形影不离的，卫学长前几天又搬去了大叔家，我看就是这样没错！我就知道他们早晚会在一起的，呵呵，不知道是谁先表白的呢？好羡慕哦！大叔真是好男人，还帮学长剥虾壳啊！洋洋你神马时候也能给人家剥虾哦？”
　　李晨一脸羡慕嫉妒恨的望着邵洋，可邵洋根本没听到他后面说了什么，脸色一变，突然激动的站了起来。
　　
　　“不可能！你别胡说，卫武跟我说过他不喜欢男人的啊！”
　　“哎呀，那是因为他还没发现自己的感情嘛，也可能学长害羞才骗你的呢。”
　　李晨笃定的盯着邵洋，这让邵洋的心更加恐慌了起来。
　　“不，不是这样的！我不信！卫武不可能喜欢那个大叔的！”邵洋猛然拍了一下桌子，死死盯着李晨，似乎要逼他也接受这个自己臆断的事实。
　　“你这么激动干什么？！学长喜欢上谁关你什么事？”
　　李晨突然也站了起来，与邵阳面对面，用有些惊慌的眼神盯着他。邵洋皱紧眉头，犹豫不决的动了动嘴。
　　“我！我对卫......”
　　“别说！我不听！他已经有大叔了，你还是少管别人的事情吧！邵洋你这个大白痴！”
　　李晨慌忙打断邵洋的话，捂住耳朵睁圆了眼摇头望着他，那眼中充满了慌乱，悲痛，与绝望。
　　“你凭什么骂我白痴？！”邵洋知道自己应该二话不说就逃避的，可是他没有做到，还是依着本能吼了出来。
　　“凭我喜欢你！邵洋，我一直都喜欢你，喜欢了十几年了，你为什么都看不到我？！为什么非要去喜欢别人？你这个混蛋！我恨死你了！”
　　狠狠推开邵洋，李晨捂着脸跑出了宿舍。呆呆的站在原地，邵洋觉得胸腔憋闷得快要喘不过气来，好像心脏被一双无形的手箍住，越来越紧，让他呼吸困难。
　　早应该知道这一天会到来的，从那个爱哭鬼总是缠着自己开始，从那个优秀的理科生追着自己上艺术院校开始，从那晚睡在一张床上听到他的告白开始。可是，自己总是不断的否认，逃避，他应该讨厌嫉恨这个处处比自己优秀的青梅竹马，两人应该只是连朋友与兄弟也算不上的普通邻居与同学啊。
　　什么亲密的关系，自己根本不想跟他有什么过多的纠缠，明明就是他一厢情愿，自己从来都是被父母逼着不得不迁就忍让他而已。那个青梅竹马真的喜欢自己么？是什么样的喜欢呢？
　　自己从来没有喜欢过任何人，就算是对卫武莫名的好感与占有欲，也在王欣然的出现后慢慢消失殆尽了，好像相处久了才越来越清晰的明白，自己对卫学长的感情真的只是兄长与朋友那般的敬佩与关心吧。
　　被男人喜欢？喜欢男人？他真的从来没有认真想过这个问题，他怎么会喜欢男人呢？自己应该跟所有正常男生一样在大学校园里跟热辣性感的美眉谈场轰轰烈烈的恋爱啊。
　　我一直都喜欢你，喜欢了十几年了，你为什么都看不到我？！为什么非要去喜欢别人？你这个混蛋！我恨死你了！
　　我没有喜欢别人啊，你以为我喜欢卫学长吗？可那是我曾经迷茫困惑的感情啊，如今我已经确定了，自己对学长不是那种喜欢啊。你又有什么理由骂我混蛋？有什么资格恨我？是我该恨你才对啊！是你从小就抢走了身边所有长辈们的目光，得到了所有人的宠爱，什么都是你最好，在优秀完美的你身边自己永远是那个被忽略的存在，我嫉妒你，羡慕你，在你绚烂的光芒下根本没有人会注意到我。
　　我恨你！恨死你了！又怎么会接受你的喜欢呢？！
　　死死盯着闪烁的屏幕，广播剧标题那几个血红的大字狠狠的刺痛了邵洋的双眼。
　　弯还是不弯，这是个问题。 

作者有话要说：虐~姐要狠狠虐嘿嘿~


49

49、【49】真的是最好的哥们么 ... 
 
 
　　
　　“咦？邵洋，怎么就你一人啊，李晨那小子呢？”
　　几个哥们酒气冲天的回到宿舍，一边剔着牙一边询问着坐在电脑前发愣的邵洋。
　　“邵洋？哥们？傻了？问你话呢，李晨死哪去啦？平时不都跟你形影不离的吗？这都快12点了，大半夜的他跑哪去野战啦？”
　　哥们大力拍上邵洋的肩膀，邵洋这才恍然大悟的站了起来。
　　“哦，他出去散步了，我去找他。”
　　邵洋披了件外套就走出宿舍门，几个哥们撇了撇嘴，心中在咆哮！散步散你妹啊我擦！！尼玛大半夜的散个毛步啊！！！哥们几个天天看你们两人腻歪来腻歪去早就蛋疼了！！！尼玛等哥们儿们睡着了谁去给你两开门啊！！！尼玛喝醉酒蛋疼得连个觉都睡不安稳还要等着去给吵架的小情侣开大门的哥们伤不起啊有木有！！！！
　　三月份的晚风依旧冷得刺骨，邵洋裹了裹外套，漫无目的的在空无一人的校园里乱晃悠。
　　他跑出去的时候没有穿外套吧？会不会冷啊？大男人一个动不动就哭鼻子，有什么好哭的啊？呸！尼玛老子干毛要关心他？！他又不是我的负担，我凭什么要好心的去找他啊？
　　点燃一支烟，邵洋站在图书馆旁的镜湖边盯着远处的黑暗喷出一口烟，会不会在那里呢？还是去看看吧，好歹是一个宿舍的啊，就算是普通朋友也好歹去关心一下吧。
　　镜湖中央有个花坛，花坛中间有颗参天大松树，某人最喜欢来这爬树，跟松鼠一样上蹿下跳得，害得自己不得不陪在旁边为他把风以防止校园巡逻队逮个正着给安插个破坏公物的罪名。
　　来到松树下，抬起头借着微弱的月光在树枝间巡视，邵洋紧绷半天得脸终于稍微放松了。
　　某只松鼠跟糗鸡一样在树上抱臂缩成一团，听到动静才从臂间抬起头向树下看去。
　　“下来吧，该回去了！不然宿舍大门要锁了。”
　　仰起脖子冲树上高声喊着，空旷的湖面小岛上让这声音更加清晰响亮起来。
　　盯着树上的人半天没有得到回答，邵洋开始急了。
　　“别闹了，有什么事咱们回去再说！天怪冷得！快下来吧。”
　　树上的白影微微动了动，依旧是没有任何回答，邵洋真的开始恼了。
　　“你爱下不下！我走了！冻死你活该！”扔掉烟头邵洋转身要走，这时候微弱的声音终于从树上传来。
　　“我，我手脚都冻僵了，下不来......”
　　邵洋真的想装听不见的，可那虽然微弱却清晰的声音被冷风一遍遍的卷入自己耳中，实在拗不过自己的良心，重新转回身抬头盯着树上。
　　“活该！谁叫你在树上呆这么久！大半夜的发什么疯。”
　　没有任何回话，只听得见在寒风中沙沙作响的树枝摆动声。邵洋皱起眉，清楚的看到树上那团开始发抖的白影。
　　“你，自己真的下不来了吗？”
　　“嗯，脚麻了......”
　　连声音都在发抖，邵洋的眉头皱得更紧了。撸了撸袖口，站到了李晨的正下方。
　　“你跳下来，我接着你。”
　　伸出手臂，邵洋冲李晨气定神闲的高声说着。李晨愣了一下，微微摇了摇头，缩得更紧了。
　　“你肯定接不住的......”声音越老越小，最后完全被凛冽的寒风吞噬了。
　　“啊？你说神马？！”
　　“你接不住我的！再说我这么重会压伤你的！还是算了吧！”
　　李晨大声喊着，邵洋有点怒，将伸展的手臂缩了回来。尼玛怎么这么不信任我？！老子就这么逊吗？！凭你那小身板还想把老子压伤了？！！
　　“别TM废话！赶紧给我跳下来！我能接住你！”耐心宣布告罄，邵洋重新张开手臂凶巴巴的朝树上喊着。
　　“明明就是接不住嘛，凶什么凶......”小声嘀咕着，李晨开始伸展着发麻的手脚。
　　“我数到三你就跳，知道吗？！不准给我犹豫！”
　　“哦。”
　　“准备好了吗？我开始数了！”
　　“等等！要不要再去叫个人？我真的怕把你压伤了！”李晨担忧的望着站在树下的人，虽然比自己高大健壮，可毕竟自己也不是个柔弱的小女生啊。
　　“你就这么不信任我吗？！再不跳我TM真不管你了！”
　　“好！我跳！”
　　“准备好！一，二，三！跳！”
　　闭上眼，李晨松开了抓住树干的手。
　　“我接住你了。”
　　一个熟悉的声音在耳边响起，李晨小心翼翼的睁开了眼，一张放大的俊脸挂着欠揍的笑调侃的盯着自己。
　　“怎样，胆小鬼，还不信任我？”
　　李晨死死抱住邵洋的脖子，而邵洋也一手死死搂住他的腰，一手紧紧托住他的屁股，这个姿势，还真不是那么的优雅唯美。
　　“下来吧，还准备在我身上赖多久？”
　　连忙从邵洋身上跳下来，李晨跺着发麻的脚，瑟瑟发抖的哆嗦着。邵洋脱下自己的外套披在了他的身上。
　　“好了，快回去吧，不然真要被锁在外面了。”
　　邵洋拉着李晨就小跑起来，无奈李晨脚还僵着呢，打了个趔趄害得他也跟着差点摔倒。
　　“怎么了，跑不动啦？”
　　“嗯。”
　　“真麻烦！我背你！”
　　“啊？不用......”
　　“别废话！我可不想第二天被人发现冻死在宿舍楼下！”
　　李晨听了这话瞬间就乖乖噤声了。毫不客气的背起李晨，邵洋重新开始小跑起来。
　　紧紧抱着邵洋的脖子，李晨随着他的簸动上下起伏着。寒风刮得更猛烈了，可邵洋的额头却渗出了豆大的汗珠。李晨忍不住伸手去擦，洋洋晃了晃脑袋，晨晨慌忙缩回了手。
　　“这可是我第二次背你了吧？真倒霉，以后你可不能再这么欺负我啦。”
　　“哦。”
　　然后两人都陷入了沉默，邵洋的步伐也越来越快。
　　“那个，洋洋......”
　　“怎么了？”
　　“刚才在宿舍......你就当我在放屁，我胡说的！你别在意！我只当你是最好的哥们，真的！”
　　李晨大声吼了出来，邵洋渐渐放慢了脚步，紧锁眉头盯着地面。
　　“......你刚才说什么了吗？我忘记了。”
　　“啊？哦......没说什么，我也忘了。”
　　装傻吗？逃避吗？还是彻底的无视？好吧，也许这样才能继续保持以前的关系，否则，真的连朋友也做不成了吧。
　　“呵呵，以后我们好好当哥们吧，最好的。”
　　“嗯，最好的哥们......”
　　哥们，这才是我们最正常的关系啊，也许，就算是哥们也只是一种奢求呢，你好像根本就是讨厌我这样的存在，从小便缠在你身边的存在。是不是该结束了？这十几年的苦苦纠缠，等来的却是毫无回应的感情，甚至是不屑与唾弃。怕了，没有勇气再继续胡搅蛮缠下去了呢，这样被你无视之后，又怎么有勇气再厚脸皮的缠着你呢？也许，真的该放弃了。
　　
　　“听说了吗？咱们系大一和大二的每班要挑出一名优秀的学生去德国有名的艺术院校做交换生啊。”
　　“哎呀，这种好事反正没咱们的份，咱班肯定是李晨那小子无疑啊。”
　　“是啊，他文化成绩不是全院第一全校前十吗？咱们院长这么宝贝他，肯定是要派他去咧。”
　　“邵洋，这次交换生你不是很想去吗？不想办法去跟院长套套近乎走动走动？”
　　“算了，你们也说是李晨了，又怎么可能有我的份？”
　　“你跟李晨不是好朋友嘛，那小子又这么听你的，你去求他把名额让给你啊。”
　　“屁话！李晨又不是傻子，这么好的事能让给别人？就算再好的哥们也不可能牺牲他自己的利益吧！”
　　“就是啊！我说邵洋，这几天没见你跟李晨在一起啊，怎么，小两口吵架了？”
　　“滚！胡说什么呢？”
　　“哎呦！还害羞了！谁不知道晨晨天天洋洋哥洋洋哥的叫唤啊，那个小媳妇样，就差变成女人去给你当老婆了！”
　　“行了！就你们嘴贱！我跟他只是好哥们而已，别再三八了，走，吃饭去。”
　　回到宿舍，李晨正在上网，邵洋将带来的饭放在他桌上，李晨只是抬起头说了声谢谢，便又继续浏览网页了。
　　自从那晚之后，李晨再也没有像以前一样缠着邵洋了，就像他们约定的那样，跟所有哥们一样，不愠不火的打个招呼，有课一起上，没课各上各的网，再没有过多的交流。
　　曾经的一起去图书馆，曾经的一起去打饭，曾经的一起去散步，曾经的整日黏在一起，全都消失的无影无踪了。
　　也好，这样才是正常哥们的相处模式吧，这样才能打消那些不正常的疯狂的念头，他们两人谁都不应该去喜欢男人，就这样继续开始过轰轰烈烈的大学生活吧。害自己烦恼了十七年的纠缠，也该划上个句号了。
　　从此，那个耀眼的存在再也不会来和自己抢风头了，再也没人会拿形影不离的两人做比较，李晨是李晨，邵阳是邵洋，这样真是再好不过了。
　　
　　“我擦！你们猜我刚才经过院长办公室听到了神马？！李晨竟然是个同性恋！还被个男人给包养了！”
　　“真的假的？！我就说一个男人长得跟个女人似的不正常嘛！”
　　“真的啊我擦！还是他亲口承认的！对象还是个外校的大款肥佬！我擦！真TM丢咱们男人的脸！搞基也就算了！竟然是傍个土大款！太TM下.贱了！”
　　“不是吧？！姐还以为李晨喜欢的是邵洋呢！他们俩不是形影不离吗？！伦家心中完美滴美型攻受啊！！！少女心破碎了！！！”
　　“真没看出来李晨那小子这么闷骚我擦！什么优秀生啊都是装逼！院长老头正在跟他谈话来！我看院长以后还宠不宠他的优等生！”
　　“那这次交换生李晨肯定是去不了啦？”
　　“想都别想！就咱院长那老迂腐！能让个搞基佬去破坏咱院的形象才怪！！我擦！李晨个小骚货！老子就说他不喜欢女人！整天扭着个小骚屁股跟在邵洋身后GD人家，幸亏咱邵洋同学坚守革命阵地！早日跟那种骚人人划清界限！”
　　“你这是赤果果滴嫉妒＋人身攻击啊！人家李晨就是优秀你不DJ人也不能这么吐槽啊！”
　　“屁来！别说了！邵洋来了。呦！洋洋哥这是怎么啦？谁惹到你了？脸怎么这么绿啊？”
　　“你们刚才说的都是真的？”邵洋摆着张臭脸死死盯着教室里围成一圈的三八同学们。
　　“你都听见啦？真的啊，是我亲耳听见的！不信你去校长办公室啊！”
　　没再说什么，邵洋皱着眉坐回自己的位置。接下来的一节课李晨都没有出现，盯着前面的空位，他连老师的一个字都没有听进去，满脑子全是同学的那句话“对象还是个外校的大款肥佬！我擦！真TM丢咱们男人的脸！搞基也就算了！竟然是傍个土大款！”
　　怎么会这样？为什么自己都不知道？他什么时候有个校外朋友的？！难道是在网上认识的？！就说他最近一直泡网上都不理自己了，还好几次夜不归宿，说什么去跟朋友K歌包夜，根本就是骗人的！什么和自己做哥们！都是借口！根本就是避着自己去找别的男人搞基！！！太TM可恶了！！！！都是骗人的借口！！！！！
　　下课之后李晨才回来，所有同学都齐刷刷的看向他，交头接耳的讨论起来。邵洋盯着那张波澜不惊的脸满腔怒火就要喷发。那事不关已的表情算是什么？！难道他自己根本就不在乎吗？！被男人给包养？！这让他情何以堪？！！！！
　　“你给我出来！”
　　邵洋冲上去扯着李晨走出了教室，将他拉到走廊尽头，甩开他的胳膊狠狠瞪着他。
　　“院长找你都说什么了？”
　　“没什么，进去吧，快上课了。”
　　“没什么？被个男人包养还算没什么？！！李晨，你到底在想什么？！难道真的饥渴到没有男人就不行吗？！”
　　“对！你说的没错，我没有男人就是不行！反正我也被你拒绝了，总可以去喜欢别的男人吧？！我就是同性恋，这事早晚所有人都会知道的。你以后跟我保持距离吧，省得跟我这种人在一起遭人唾弃。”
　　“为什么？你不是说过只喜欢我吗？”
　　“呦！今天您不装傻啦？记得我说过的话了？！这世界上又不是只有你一个男人，反正你不喜欢我，我为什么还要死死缠着你不放？！我TM真傻！为了你竟然傻等了十几年！老子现在想开了！你以为我还会继续吊死在你这颗枯树上吗？我知道你讨厌我，你从小就讨厌我！那好啊，以后我再也不会缠你了，你也不要再管我喜欢谁，反正不会再是你邵洋！你解脱了，你彻底的摆脱我了！高兴吧？哈哈！心里偷着乐吧！你尽管跟别人一样嘲笑我！老子就是喜欢被大款包养就是想被男人操！！！！”
　　啪！邵洋再也控制不住一巴掌甩了上去，他气得浑身都在发抖，剧烈的起伏着肩膀怒视着面前如此作践自己的青梅竹马。他不明白，难道一个人可以变得这么彻底吗？就算是自己不能接受他，可如此下.贱的言语真的是那个高高在上的李晨会说的话吗？
　　李晨捂住被打的那半张脸，可笑的盯着面前如此愤怒的男人。那究竟是怎样的一种感情？是嫉恨？是莫名的占有欲？还是只不过是十几年的习惯使然？习惯了一个围在自己身边十几年的纯在，虽然口口声声说是讨厌，可一旦真的失去了，却还是忍不住的想要霸占，想要重新得到。
　　可这一切都已经晚了，自己再也不会做那个没有尊严只会跟个小丑一样卑微的祈求感情施舍的傻瓜了。曾经的年少无知，曾经的执迷不悟， 
 49、【49】真的是最好的哥们么 ... 
 
 
　　曾经的痴心妄想，都让它随着这一掌决裂的声音消失吧。
　　“呵呵，我欠你的一次还清了，邵洋，以后我再也不会去招惹你了，从此以后，你我就只是同学。”
　　从那天以后，邵洋的身边再也没有一个飞来飞去的花蝴蝶，李晨就像是变了一个人，到处宣扬自己是GAY的事实，还以此为荣，调戏任何校园里除了邵洋之外的雄性生物，还乐此不彼，就算被众人嫌弃唾骂，也依旧我行我素，那个曾经老师和同学眼中欣赏羡慕的优等生，再也不存在了。
　　
　　“邵洋，这次交换生的名单确定下来了，恭喜你，你被推荐了。”
　　校长拿出一份名单交给邵洋，邵洋颤颤悠悠的打开，自己的名字是第一个。
　　“为什么？我们班不应该是李晨吗？是谁推荐的我？”
　　“就是李晨推荐的你，他的事闹得满城风雨，我们院根本不可能再把名额给他。不过既然是成绩优异的他推荐了你，我还是愿意相信你有这个实力的。”
　　“可是我......”
　　“如果你有困难不愿意的话我可以换人，因为这次机会难得，有不少学生来找我，我随时可以找比你更出色的学生来接替你。”
　　“不，我不是这个意思。谢谢你，院长，我一定会努力的。”
　　“好，那就这么定了，名单我下星期就会发布的，你可以按照名单先跟那些朋友打个招呼，看看有没有你认识的。”
　　“好，我看看。”
　　邵洋重新看向名单，姓名班级都罗列的很清楚，第一个名字是平面系大一2班的邵洋，最后一个，是大二4班的卫武。 

作者有话要说：啦啦~可怜滴V5怎么办哦~要跟大叔分离了呢~


50

50、【50】预支你妹啊 ... 
 
 
　　等在教学楼下的停车场，王欣然引来了放学的学生四面八方的围观，不只是因为大奔S350L那闪亮的车身，更是因为那堪比模特的完美外型。
　　卫武耷拉着脑袋蹭到了王欣然的身边，两个180以上的帅哥站在一块儿一度引起了艺术楼下的交通混乱。
　　“怎么了，心情不好？”接过小孩手里的背包，王欣然有些担忧的看着他。
　　“呜呜~大叔，怎么办，我被学院选中去德国艺术院校做交换生了！”
　　小孩可怜巴巴的望着纯爷们，差点没委屈的哭出来。
　　“这是好事啊，干嘛不高兴？”
　　“不行啊！我们要去半年呢！暑假结束才能回来，这样就要跟大叔分开了！我不要去啦！”小孩说着就要扑上来，王欣然恍然大悟，忙打开车门让他进去。
　　“上车再说吧，这里人多。”
　　“哦。”小孩皱着脸上了车，王欣然微微叹了口气，坐回主驾发动了车。
　　盯着前方的路，王欣然食指敲打着方向盘，扭头看了看旁边的小孩，他正蹙眉嘟嘴一脸不高兴的发呆呢。
　　“是学校选中你的？”王欣然终于开口询问，小孩愣了一下，忙点头答应。
　　“是啊，院长今天公布的名单，每班只有一个名额，班主任说我专业课成绩最好，就向上推荐我了。班主任说让我回去跟父母商量一下，明天给他答复，我该怎么办啊？”
　　“这有什么好犹豫的，多好的机会啊，可以出国深造，你父母也会支持你的。”冲小孩微微一笑，王欣然挑起了眉头。
　　“可是，这样的话要半年都见不到大叔了啊！我不想这样！”小孩皱着脸激动的喊了出来，王欣然抿了抿有些发干的唇，转过头盯着前方。
　　“难道你要放弃这么好的机会将它拱手让人吗？老师推荐你说明你的优秀，你更应该出国去见识一下才对。据我了解德国的设计还是很强的吧，你这个专业很适合去那里学习啊。”
　　王欣然的话句句在理，卫武也考虑过，如果是曾经的自己，肯定二话不说高高兴兴的去德国。可是现在他有了大叔啊，他心里舍不得啊。
　　“可是，我和大叔才刚成为恋人，这样就分开了，我，我会难过的！”小孩握紧拳头，撇着嘴都要哭了。
　　“呵呵，谁说非要分开的？我可以陪你一起去啊。”王欣然洒脱的甩了甩头，向他这样一个大闲人，陪着恋人去国外逍遥半年还不是小case？
　　“啊？！那多不方便，再说你这里还有好多生意要忙，我不能让你为了我这么奔波啊。”
　　也是，小孩跟同学在一起自己去了毕竟不方便，或许还会影响到他的学习。总不能向他们宣布两人的关系吧，那样小孩一定会被排斥的。
　　“那你就自己去嘛，不就只有半年，很快就会过去的。”
　　“难道大叔不会想我吗？”卫武又委屈了起来，怎么大叔一点也不留恋呢？他舍得自己走这么长时间吗？真是太伤心了。
　　“当然想，要是按照私心我也不想让你去啊，可是机会难得，不能让你为了我而耽误自己的学业。放心好了，不会见不到面的。网络这么方便，我们天天视频就好了啊。”
　　原来大叔还是在乎自己的，只是怕耽误了自己啊。小孩终于松了口气，可还是心有不甘。
　　“可是......”
　　“别犹豫啦，再‘可是’我就真的舍不得放你走了，我可不想成为阻碍你光明前程的罪人哦。说了什么时候走吗？”
　　“......下个月就走。”
　　“哦，那没有几天了。走！去酒吧庆祝一下我们的优等生要去德国了！给你爸妈打个电话吧，让他们高兴高兴，以你为荣哦！多自豪啊，有个这么出色的儿子！”
　　王欣然就像是自己儿子要出国一样，满眼的荣耀与自豪，小孩盯着那上扬的嘴角不禁也露出了笑容。是啊，为了父母也不能放弃这么好的机会啊，半年，应该很快吧。视频，打电话，很快就会熬过去的。
　　去吃了日式料理，王欣然带着小孩到了419酒吧狂欢，阿齐很自觉的为他们分别调了seven和killer，调侃起两人来。
　　“小兔子真是稀客啊，上次之后就没见呢。怎么，老王你又带人家纯情小男生来这撒野啊。”
　　“得了，老王听着真别扭，还是叫我名字吧。”
　　“呦？不怕小兔子知道了？是不是谎言已经被揭穿了啊？”阿奇冲小孩抛了个媚眼，兔子立马不好意思的低下了头。王欣然占有欲爆发，搂住小孩的腰狠狠瞪了阿齐一眼。
　　“别TX我老婆！兔子是我一个人的。”
　　“啥？！老婆？！！！”阿齐震惊的瞪圆了眼，小孩不好意思的往纯爷们怀里缩了缩。
　　“我们在一起了，怎样，羡慕嫉妒恨吧？”王欣然扬起下巴搂紧小孩的腰宣示着所有权。
　　“我擦！2012是不是提前到来了？！你这拈花惹草的主竟然，竟然！”
　　“STOP！狗嘴里吐不出象牙来！别嘴贱啊，老子曾经那是年少无知！现在我改邪归正了。萌萌老婆，奖励老公我个香吻吧。”
　　王欣然跟个TX良家妇女的流氓一样挑起小孩的下巴狠狠亲了上去，小孩瞬间爆红了脸，推开他窘促的偷瞄着阿齐的表情。
　　“哈哈哈！小兔子太可爱了！王欣然你TM几世修来的福气竟然捡了这么个纯情的宝贝啊！哥们早就看出来你早晚有出柜的一天了！恭喜你，以后可要好好疼爱我们兔子啊。”
　　“兔子是我的！”
　　“是是是！哥们绝对不敢跟你抢！”
　　小孩害羞的一直没敢吱声，抱着酒杯一个劲儿的喝酒。王欣然心情好，便纵容阿齐调了好几种烈性鸡尾酒给小孩尝尝鲜。于是等两人终于离开的时候，小孩已经是烂醉如泥的瘫软在纯爷们怀里了。
　　“王欣然，跟哥们说实话，你这是别有用心吧，故意把兔子灌醉好回去干坏事？你可别折腾坏了人家小男生啊！”
　　“呵呵，不用你操心，我早就把他吃干抹净了。哥们撤了！回去吃兔子全宴！”
　　“呸！你就得瑟吧！哥们真心祝福你们俩啊，以后可要好好对待他，这孩子我喜欢，要是让我知道你做了什么对不起人家的事，我第一个揍你！”
　　“你放心，我是真心爱他，绝对不会让他受任何委屈的。”王欣然深情的望着靠在怀中的人，爱怜的吻了吻那光洁的额头。
　　“恶！别琼瑶了，哥们等着喝你两喜酒啊！”
　　“嘿嘿，多谢了！代我向你家那口子问好呗！”
　　“得！他那个死人整日花天酒地，连自己的酒吧都不来看看！说起来就有气，你这一丘之貉赶紧滚蛋吧！”
　　王欣然冲阿齐狡黠一笑，扛起小孩走了。好不容易回到家，将满面通红睡得迷迷糊糊的小孩衣服一扒，顺便也把自己剥了个精光，便抱着他躺进了浴缸里。
　　泡了个热水澡小孩的酒醒了一半，王欣然用浴巾裹着将他扛回了床上，不顾小孩的苦苦哀求厚颜无耻的享受了一顿兔子全宴，将通红的兔子拆吃入腹。
　　当可怜滴小兔子蹬着腿半死不活的趴在床上的时候，已经是第二天早上了。王欣然靠在床头一边餍足的剔着牙一边猥琐的视奸着遍体绯红的小孩，忍不住伸手在光滑的小PP上流连忘返起来，摸到某个红肿的小菊花，邪笑着将欣长的手指伸了进去捣鼓起来。
　　“淫.荡的小东西，这里的小嘴都合不拢了呢。”
　　“啊哈！混蛋！还不都怪你！”小孩有气无力的趴在纯爷们胸前，连拍掉某狼爪的力气都没有了，破罐子破摔的由着他蹂躏自己可怜的小菊花，目光哀怨的瞪着他。
　　“o(￣ヘ￣o#)哼！你答应过我一人一次的，可怎么每次都是我在下面？！骗子！卑鄙的大骗子！！”
　　小孩哑着嗓子吼了出来，却因为被折腾了整整一夜实在没什么威胁力。
　　“萌萌乖啦，在上面可是体力活，很累的，我怎么忍心老婆受累啊？你只要乖乖享受老公我的服侍就好啦。”
　　“可你为什么又不带套套？！别又说是没来及准备！明明昨晚就有很多时间的！太可恶了！”
　　“呵呵，带套套不舒服啦，我想跟老婆亲密接触嘛，毫无隔膜的亲密接触哦。”
　　王欣然坏笑着凑到小孩耳边吐着热气，敏感的兔子瞬间绷直了全身的神经，熟透的红脸开始冒烟了。
　　“哼！下流无耻的坏人！”
　　“老婆小嘴不干净哦，来，让为夫给你洗洗。”
　　纯爷们的狼吻扑面而来，带着雄赳赳的小鸟，一头扎入那被滋润了一夜的小菊花。可怜的兔子毫无招架之力，两腿一蹬，翻着白眼晕死了过去。
　　
　　“萌萌乖，来尝尝我做的西红柿鸡蛋面。”
　　王欣然端着碗面条坐在床头，将小孩连哄带骗的拐出了被窝。从那天酒吧回来之后，小孩已经连着好几天没有下床了。王欣然专门去学校帮他请了假，说是得了重感冒，医生叮嘱病人要躺在床上好好休息几天。于是可怜的小孩整日躺在床上被某只欲望之狼折腾得死去活来，一日三餐全在床上解决了。
　　“大中午的吃什么面条啊，我想吃馒头！”小孩懒洋洋的打了个哈欠，眯着眼看了看面条。
　　“不行~~你那里受伤了，吃点软食好嘛。”
　　王欣然□的舔了舔唇，小孩顿时睁大了眼，怒气冲冲的瞪着他。
　　“哼！都怪你都怪你！毫无节制的禽兽！你就不能让我休息那么一天吗？！”
　　“不行啊，你马上就要走了，我半年都见不得到你碰不到你呢，必须把这半年的份提前预支了嘛。”
　　纯爷们相当无辜的眨了眨眼，小孩差点没背过气去。
　　尼玛我擦！！！！小孩真的是第一次有了动粗口骂人的冲动。跟着这个咆哮男呆久了，自己也被传染上易怒的暴躁脾气了。没办法！能怪他吗？还不都是那个卑鄙无耻下流的禽兽王欣然干的好事！就会欺负小孩，只会欺负小孩，以欺负小孩为人生唯一的乐趣。
　　“老婆，你走了之后我每秒钟都会想你的，你也要想着我啊。”王欣然肉麻的蹭了蹭小孩的脖子，小孩差点没起鸡皮疙瘩。
　　“舍不得我还非要我去，真是没良心。”小孩撇嘴嘀咕着，王欣然嘿嘿一笑，将面条放下一头扎进了被子里，埋首在小孩光滑的大腿间，张嘴咬了下去，小孩立马哀嚎着红了脸。
　　“哇啊！！！混蛋！你干嘛咬我！快出来！”
　　“不要嘛！我要在老婆身上留下印记，否则你会忘记我的。”
　　“胡说！才半年，我又不是老年痴呆！怎么会忘了你！”
　　“哼哼！我不管，我就是要咬你，这里，这里，还有这里！全都要留下痕迹！”
　　王欣然跟啃骨头的哈巴狗一样狠狠咬着小孩白嫩的肌肤，在大腿上、屁股上、腰上、脖子上、胳膊上，只要肉多好下嘴的，全都留下一排排血淋淋的牙印，害得小孩惨叫连连。
　　“啊！！！别咬了！呜呜~~你欺负人！！”
　　小孩痛得狂飙眼泪，痛心疾首的盯着自己那一块块被咬得血肉模糊的皮肤，真想一头撞死算了。
　　“萌萌乖啦，不哭，我不咬就是了。我喂你吃饭吧，不过在那之前，我们还再是运动一下好了。”
　　“啊？神马运动？”
　　“自然是，小鸟归巢滴运动啦。”
　　见过什么叫饿狼扑食么？请参照纯爷们扑向小兔子的过程，只见王欣然恬不知耻的把自己拔光，然后扑倒了哀叫连天的兔子身上。
　　当小孩唉声叹气的一把鼻涕一把泪的躺在纯爷们怀里时，他已经饿得再也没有力气动弹了。某只万恶的小鸟依然霸占着属于自己的巢穴，还要死不活的蹦Q那么几下，小孩抽搐着嘴角连想死的心都有了。
　　“饿了，我要吃面。”
　　“嗯，吃吧。”王欣然从背后紧紧搂着小孩的腰，舒服的蹭了蹭他的脖子。
　　“你这样让我怎么吃？！”
　　“哦，那我们坐起来好了。”
　　纯爷们抱着小孩慢慢坐了起来，于是可怜滴小孩坐在了某狼的大腿上，于是某只凶猛的大鸟一捅到底，害得小孩更加惨烈的叫了出来。
　　“啊！！！你，你给我出去！！”
　　“不要，老婆里面太舒服了，人家离不开嘛。来，我喂你吃面。”伸手端过碗筷，王欣然夹起变得温冷的面条凑到了小孩嘴边。
　　“你！你，你无耻！快给我出去！我要自己吃！”
　　卫武开始不安的扭动起来，无奈某狼死死箍住自己的腰，还要死不活的咬住自己最敏感的脖子，又加上之前已经是筋疲力尽，立马就跟软脚虾一样不动弹了。
　　“乖，你这个样子怎么自己吃啊，我喂你吧。”
　　小孩真的生气了，可也真的饿了，于是他决定对纯爷们实施冷暴力，来个冷眼相对。一语不吭的吃了面条，然后闭上眼睛装死，任由王欣然如何再折腾他，人家就是沉默到底了。
　　“亲爱的，你怎么不说话啦？这样憋着不好哦，乖，叫声老公来听听。”
　　王欣然将小孩压在身下卖力的扭动着健壮的腰肢，可半天都听不到一点动静，这要是在平时兔子早就发出沙哑的性感媚叫娇喘连连了。
　　哼！小孩咬着唇高傲的扬起下巴就是不吭声，天知道他费了多大的力气忍住叫出来的冲动。
　　“生气啦？那好吧，我出来就是了。”
　　某狼竟然妥协了？兔子正要欢呼呢，大鸟是飞出去了，可某个湿热的不明物体又钻了进去，受惊的小兔子低头一看，差点没羞愤的被自己口水给呛死。
　　“你！咳咳！你在干神马？！！！”
　　只见纯爷们抬起兔子的娇羞小PP，将脑袋埋在股间，一脸享受的吮吸啃咬着兔子那合不拢的小菊花，还时不时伸出灵舌来个幽洞探 
 50、【50】预支你妹啊 ... 
 
 
　　险。那湿热的碰触让兔子浑身一颤，瘙痒难耐的发起抖来。
　　“呵呵，你吃饱了我可还没吃呢，尝尝老婆这里的滋味嘛。啧！真甜，这几天萌萌这里那么辛苦，好像有点操劳过度呢，我要好好安慰奖赏一下哦。”
　　某狼一边说着让兔子羞愤难当的话，一边更加享受的将舌探得更深，恨不得将整个脑袋都钻进去一样。
　　“不要不要！那里脏死了！啊哈！”受不了这过于强烈的刺激，小孩终于没骨气的叫出声来。
　　“啧啧！这么甜怎么会脏呢？这凶猛的食人菊正张着血盆大口等着吞噬我的宝贝呢！真是贪婪的小嘴，总也吃不饱，没关系，我这就来喂你哦。”
　　纯爷们说着无比色.情的话，趁兔子还在犯迷糊的时候，从新将蓄势待发的宝贝一挺而入，小孩这次终于忍无可忍的骂出声来。
　　“啊！！王欣然你TM的乌龟王八蛋！！！！！”
　　小孩的各种骂声充盈着整个房间，不过心理素质过硬和厚颜无耻的纯爷们依旧我行我素，继续进行着自己可耻的侵略与掠夺行为。
　　叮咚！叮咚！
　　正当小孩被折腾得死去活来的时候，突然响起的门铃声就像是天使的召唤一样，让小孩激动得内牛满面，瞪圆了挂满泪还顶着巨大黑眼圈的眼睛兴奋的盯着王欣然。
　　“来人了！快去开门！”
　　“这个样子怎么去开门啊，不理他，我们继续。”王欣然扛着兔子白嫩的大腿继续冲刺。
　　“不行！要万一是什么重要的事怎么办？！去开门！不然等去了德国我就爬墙给你看！”
　　兔子通红着眼咬牙切齿的威胁着，纯爷们淫邪的挑了挑眉，坏心的又狠狠顶了两下。
　　“是么，德国鬼子那么BH老婆你能吃得消吗？”
　　“啊！你去死！！！”小孩通红着脸伸出手在王欣然腰上狠狠掐了下去，纯爷们哭了。
　　“哎呦！别，别掐了，疼啊老婆！我去开门！”
　　向王欣然这种厚颜无耻的人就是欠掐，你还真不能对他好言好语的说道理，于是在小孩的夺命连环掐下，纯爷们终于败下阵来，哀怨的套了裤子奔去玄关。趴向猫眼一看，纯爷们差点喷血而亡。
　　“萌萌赶快穿衣服！”
　　王欣然匆忙跑回卧室，冲到衣柜前开始扒衣服。
　　“怎么了？是谁来了啊？”
　　“擦！是你妈！赶紧穿衣服！” 

作者有话要说：丈母娘来捣乱了~嘿嘿


51

51、【51】论姑爷与丈母娘的关系 ... 
 
 
　　“啊？！！！”
　　小孩顿时就傻眼了，不是说好过两天才来的吗？怎么突然提前了？连个招呼也不打一声！
　　“别发愣了，赶紧把衣服套上！你别下床了，就说是发高烧！赶紧啊！我去开门。”
　　王欣然匆忙穿好了衣服，又将小孩的衣服一股脑的堆到他身边，简单收拾了下狼藉一片的卧室，半掩上门走回了玄关。
　　深吸一口气，扒了扒头发，纯爷们面带笑容的打开了门。
　　“你好啊，伯母。”
　　门前的女人身材高挑圆润，打扮时尚，手里提着大包小包的。笑起来跟卫武有七分像，真是年轻漂亮的俏妇人。
　　“哎呦！小王啊，说了多少次，我们都是同龄人，就别这么客气了，直接叫名字就好啦。”漂亮的母亲不客气的将大包小包往纯爷们手里一塞，就大方的走了进来。
　　同龄人，同龄人，同龄人......
　　那一声声同龄人就像是一块块带着尖儿的豆腐一样，源源不断的砸向纯爷们那颗早就逝去的脆弱少男心。尼玛我擦！！！老子跟你就是同龄人怎么了！！！早晚要改口叫你一声丈母娘！！！！
　　僵硬着嘴角，纯爷们冲笑得灿烂的丈母娘陪着笑。
　　“那哪行啊，毕竟你是卫武的母亲嘛，我跟他又是朋友，怎么说叫你一声伯母也是应该的。”
　　“呵呵，听着真怪别扭啊，你就比我小5岁，比我老公小7岁，这么叫还真把我给叫老了呢。”
　　擦擦擦擦尼玛！！！尼玛你是故意跟老子过不去是吧？！！！有必要反复提醒你们只比老子大那么几岁的事实吗？！！尼玛30的男人伤不起啊！！！尼玛老子真的已经30了啊我擦！！！
　　“呵呵。”再次抽搐着嘴角，王欣然放下手中的东西跟着反客为主的丈母娘走进了客厅。
　　“我的萌萌宝贝呢？怎么没出来迎接妈咪啊？”
　　“哦，萌萌生病了，正躺床上呢。”朝卧室指了指，王欣然看到丈母娘的眼睛瞪圆得跟小孩简直一模一样。
　　“什么？！萌萌病了！”
　　丈母娘蹭得一下钻进了卧室，卫武刚穿上衣服，手忙脚乱的盖上了被子。
　　“妈？！你怎么来了！”
　　“哎呦！我的小宝贝！你怎么又病了？！哪里不舒服？赶紧给妈咪看看！”
　　丈母娘扑上去对小孩上下其手的摸来摸去，小孩红着脸死死攥着被角。
　　“就是有点发烧啊，没关系的啦。”小孩求救的望向了站在一旁的纯爷们。
　　“不行！让妈咪摸摸后背！”丈母娘说着就要将手伸进被子里。
　　“啊！不要啦！多不好意思啊！还有大叔呢！”小孩都要哭了，他还没来及穿裤子啊！连小内内都没穿！这要是被老娘发现了还不是死路一条？！
　　王欣然看着小孩的别扭样突然就顿悟了，忙拉着丈母娘闪到一边。
　　“咳咳，那啥，萌萌没关系的，就是有点低烧，已经退了。伯母你累不累啊？怎么今天来了？不是说还有过几天吗？”
　　“哦，我过几天单位忙不开，这不是专程请假来看萌萌嘛，你爸出差也来不了了，到时候还要麻烦小王送我们萌萌去机场啊。”
　　“那你来也不先打个电话，害得我们都没个心理准备。”小孩哀怨的瞪了自家老娘一眼，丈母娘顿时叉腰指着自己宝贝儿子数落起来。
　　“你还说？我给你打了多少电话都是关机啊？做什么见不得人的事不能被打扰啊！连手机都不开了！”
　　“啊？！哪有啊！”完了，这几天一直跟大叔耗在床上两耳不闻窗外事的连手机没电了都不知道。
　　丈母娘的直觉真是可怕，王欣然心疼的看着小孩被揭短之后羞红的脸，忙打破了母子的对峙。
　　“呵呵，我换个衣服，麻烦请伯母出去一下吧？去客厅看个电视歇歇先？”
　　“这是你房间？你们睡一床？！”丈母娘再次睁圆了眼。
　　“不是啊！呃，我睡客房，呵呵。”
　　“哦，那你换吧，我先出去了。”
　　关上门，纯爷们长长输了口气，简直是减寿十年啊！
　　“呼！你妈咪真是太可怕了！”王欣然凑到小孩身边寻求安慰，不老实的手探进被子里乱摸起来。
　　“去死！你不怕被我妈发现啊？赶快帮我把裤子拿过来！”小孩狠狠瞪了王欣然一眼，朝床边的裤子努努嘴。
　　“嘿嘿，别穿了，这样挺好，我喜欢~”纯爷们不怕死的含住了兔耳朵。
　　“呸！色胆包天！赶紧起来！”小孩推搡着王欣然不老实的狼爪，不安的看向了门口。
　　“那啥，你们中午想吃什么菜我来做啊。”
　　丈母娘突然推开门朝屋里喊着，被捉奸在床的两人大惊失色，纯爷们腾滴弹了起来。
　　“哈！哪能让您来做啊，我去就好。萌萌，你的体温已经不热了，应该好得差不多了，呵呵，我去做饭啊。赶紧把裤子穿上。”
　　最后一句话是低语，王欣然干笑着脱了外套朝门口走去，顺便挡住了丈母娘的视线，跟她侃天打哈哈，小孩忙将裤子塞到被子里麻利的套了上去，连小内内都省了。
　　纯爷们围着围裙苦逼的在厨房里做饭，丈母娘叉着腰站在一旁指手划脚好不哈皮。
　　“小王啊，你这土豆皮削得不干净啊。”
　　“肉要先过遍油才香啊，不能硬炒。”
　　“葱花等快出锅的时候再放，不然营养会被破坏掉。”
　　“这排骨有点不新鲜了吧，你放了多久了？”
　　“哎呀！油闷大虾不是你这么做的！我来吧，你在一旁好好学着点。”
　　王欣然如履薄冰的退到了一边，将锅铲恭敬的双手捧到了丈母娘的手里。尼玛这年头姑爷不好当啊有木有！！！尼玛被丈母娘各种嫌弃训斥的姑爷伤不起啊有木有！！！！擦！尼玛伤不起你妹啊有木有！！！！！尼玛老子现在蛋疼的想哭啊！！
　　
　　当卫武洗漱完扶着酸痛的腰蹭到厨房的时候，就看到姑爷和丈母娘二人为了某个料理的做法争辩得如火如荼。
　　“小王啊，排骨汤真不是这么做的，你这个炖法根本入不了味儿嘛。”
　　“是么？可我一直都是这么做的啊，萌萌很喜欢喝呢。”
　　“我儿子我了解！他不喜欢吃这么清单的，你盐也放得太少了吧？”
　　“吃咸了对身体不好，伯母您为人妻母了这么久怎么连这点常识都不知道啊。”
　　“哦？你这是在教训我喽？别以为你照顾我们萌萌几次我就对你客气了！你是不知道我的脾气，可别把我惹起来！”
　　“岂敢岂敢，我怎么会惹伯母您呢？你毕竟是萌萌的母亲大人嘛。”
　　“别伯母伯母的叫！装什么嫩啊？你不就比我小五岁吗？！我们萌萌还不是叫你一声大叔！你跟我一样都是中年人！”
　　卫武比谁都清楚王欣然，他最讨厌别人拿自己的年龄说事。这下好了，自己老娘可是犯了太岁了，还是在人家地盘上，为了防止两人战争扩大化，立马冲上去隔开了摩拳擦掌的两人。
　　纯爷们气得脸都要绿了，他从来都不屑跟女人吵架，可这次真的有干一架的冲动，要不是因为对方是自己未来的丈母娘，他早就扑上去了。
　　“妈！你们在干什么啊？做饭就做饭，怎么又扯到年龄上去啦？”
　　小孩表面上搂着自己老娘的肩膀安慰，心还是偏向了王欣然。
　　“怎么了？我说错了啊，他不就是跟我同龄嘛！以为都是中年人了多成熟呢，还跟个孩子一样闹脾气，小肚鸡肠的！萌萌呦，你怎么就交了这么一个朋友。”
　　丈母娘斜着眼瞄向王欣然，嫌弃的挥了挥手。纯爷们差点没一口血喷出来，小孩尴尬的扯着老娘的袖子。
　　“妈！你有点过分了吧。”
　　“没事没事，伯母大人说得没错，我就是个小肚鸡肠的人，在您眼里我肯定是小孩子啊，毕竟我比您小了五岁嘛，显得比你年轻也是人之常情啊。”
　　王欣然三八的摆摆手，装逼得陪笑着，语调中的不屑和讽刺显露无疑。丈母娘炸了，瞪圆了眼指着他向儿子求救。
　　“你看看！萌萌你给评评理，我过分还是他过分了？！”
　　“妈！您就消停会儿吧，一天不跟人吵架你就难受是吧？我现在终于能体谅爸的心情了。”小孩撇着嘴嫌弃的看着自己的老娘。母亲什么都好，就是没事儿喜欢跟人家拌嘴，还以此为乐，老爸就是头等受害人啊。
　　“你这吃里扒外的小兔崽子！帮起外人来了！怎么，你这还没娶老婆呢，要是有了老婆还不得忘了我这个娘？！”
　　“妈！”
　　“哎呀，伯母您这是嫉妒啦？萌萌向着我您吃醋啦？”王欣然典型的哪壶不开提哪壶欠揍型睚眦必报小心眼儿的男人，非要把丈母娘的毛给捋炸了不可。
　　“呸！萌萌是我儿子还能向着你这个外人吗？！萌萌你说，你站妈这边还是他那边？！”丈母娘果然被小肚鸡肠的姑爷给点炸了，差点没跳起来拿刀架着儿子的脖子威胁。
　　“我，我谁也不向！我向着理！你们两人都有错，我替你们道歉行了吧？快点做饭吧，我都饿了！”
　　小孩皱着脸可怜巴巴的望着两人，丈母娘还是一脸的高傲，姑爷可就心疼了，小孩夹在中间也不好做人啊，这要真闹下去受委屈的还不是自己老婆！
　　“得了，我道歉，伯母我错喽！您慢慢做，想怎么做怎么做，我跟萌萌等着吃啊。”
　　“哼！”高傲的冷哼一声，丈母娘把出房门关上了，王欣然松了口气，拉着小孩坐到了沙发上。
　　“呼！可算是清净了！你妈咪还真彪悍啊！”摸着额角的冷汗，纯爷们撒娇般抱住了小孩的胳膊。
　　“你怎么这样跟我妈说话啊？她那个人小心眼儿的很，记仇的！”小孩嫌弃的剜了他一眼，实在头疼于两个同样小肚鸡肠斤斤计较的人未来的相处之路啊。
　　“我也小心眼好吧！你就不安慰安慰我受伤的心灵？”王欣然脖子一歪死皮赖脸的倒在了小孩的大腿上。
　　“我妈说得一点没错，你怎么这么小肚鸡肠啊！你是个男人，她是个女人，有你这么跟女人斤斤计较的爷们吗？”
　　小孩恨铁不成钢的掐上了王欣然的腰眼，纯爷们忍不住泪奔了。
　　“好嘛，我错了，看在她是我未来丈母娘的份上，我投降了。”
　　“谁是你丈母娘啊！胡说八道！”小孩狠狠瞪了他一样，就要推开这个趴在自己腿上的庞然大物。
　　“我哪有胡说啦，你是我老婆你妈自然就是我的岳母大人啦。”
　　“为什么是我做你老婆！你才是我老婆！”
　　“我们都在床上反复试验多次了，结果证明你就是老婆嘛，乖，趁你妈不在亲一个。”纯爷们伸出狼爪摸上小孩的脸颊，小孩忙扭捏的动了几下。
　　“去死！会被发现啦！我腰疼，快帮我揉揉。”
　　“呵呵，好哦！”
　　王欣然如蒙甘露一般乐呵呵的将小孩抱在怀里为他揉腰，眼中泛着贼光。
　　“别乱摸！再胡来我叫啦！”
　　“好啦，就亲一下嘛，老婆~”
　　
　　丈母娘的脾气真是阴晴不定，在饭桌上那叫一个和颜悦色，简直跟刚才要骂街的泼妇判若两人。三人围着餐桌上丰盛的食物，开始了越来越宓没疤狻
　　“小王你还没结婚吗？”
　　丈母娘为儿子夹菜，纯爷们为小孩剥虾，气氛还真是出奇的河蟹啊，如果可以忽略掉丈母娘的那句话。
　　“呃，快了，这不等着他毕业嘛。”王欣然挑眉望向小孩，兔子立马憋红着脸低头猛扒米饭。
　　“哦？她还是学生啊？”三八的丈母娘继续三八着自家姑爷的终生大事。
　　“是啊，还是萌萌同学呢。”姑爷抽搐着嘴角在心里默哀。
　　“萌萌你怎么没说过啊？是谁啊？妈认识不？”
　　“不是同学啦，只是一届的朋友，叫夏雪。”夏姐，武子对不起你，你就为了我的幸福再当一次挡箭牌吧！阿门！
　　“哦？是萌萌介绍你们认识的啊？”
　　“是啊，所以我把萌萌当大恩人一样供着啊，才对他这么好嘛。你看，连虾壳都是我剥的。”王欣然终于可以名正言顺的宠小孩了。
　　“那可是应该的！我们萌萌是大媒人啊！把夏雪叫来见个面呗，正好我这两天要住你家没个女伴怪没意思的，叫她来陪我逛街啊！”
　　丈母娘眼前一亮，相当期待的盯着一脸僵硬的纯爷们，小孩差点没被虾给噎着。
　　“啊？！不要了吧！人家上课很忙的！”
　　“那你怎么这么闲啊？难道你逃课？！”
　　“呃，那就叫她来吧。”
　　
　　“阿嚏！”
　　躲在教学楼女厕偷着抽烟的夏雪同学狠狠打了个喷嚏，不对啊，明明穿得这么厚实，感冒了吗？还是有谁在背后骂她呢？！
　　手机铃声突然想起，夏雪忙接通了电话。
　　“喂？！”
　　“小雪啊，是我，王欣然。”
　　“哎呀！大叔啊！您怎么想起来我这个大媒人啦？是不是又要送神马大礼谢谢我啊？甭客气！上次的项链和包包已经很不好意思了，不过您要是觉得那些不足以感谢我这个大恩人的话来点别的我还是应该能接受滴！”
　　“别嘴贫了！萌萌的老娘来探班了！她非要跟我女朋友逛街！你快点来救场啊！”
　　“我擦！！！不是吧？！又让我假装你女友？！！我不干！上次假装你女友之后我做了好几天的噩梦啊！太TM恐怖了！”
　　“你只要陪她逛街看上什么我都帮你买。”
　　“哎呀，谈钱多伤感情！我们关系这么好怎么能见死不救呢！你放心，为了朋友两肋插刀万死不辞！我这就奔去你家！”
　　于是夏雪同学理所当然的逃课了，麻利的奔到学校门口打的走人，在心里酝酿了各种应急对策之后，面带微笑的按响了王欣然家的门铃。
　　 
 51、【51】论姑爷与丈母娘的关系 ... 
 
 
　　“哎呀！这就是夏雪啊，长得真水灵！快进来！”
　　“呵呵，阿姨好，您是武子的母亲吧，武子给我看过照片，您真人更漂亮呢，好年轻啊！您是怎么保养皮肤的啊！”
　　“哪里的话！我都奔四的人了，哪有小夏的皮肤好哦！呵呵！”
　　于是两个一见如故的八卦女凑到一块儿去了，于是小孩和纯爷们被无视了。不过这样也好，省得自己又被丈母娘数落，王欣然感激的望了夏雪两眼，开着大奔带上一行人杀去了商场。
　　女人逛街那就是彪悍啊！踩着十厘米的高跟鞋如履平地，害惨了还没回复体力的小孩，纯爷们心疼的揽住他的腰。幸亏丈母娘被夏雪拉在前面吸引了注意力，自己才能跟小孩亲密那么一下下。
　　纯爷们豪爽的给夏雪和丈母娘一人买了套好几千的化妆品，还有衣服和皮鞋，乐得丈母娘笑得跟花一样直夸他。
　　“小王多好一人啊，人长得帅心肠又好，小夏你真是捡到宝贝了！我家萌萌要是女孩子非把他抢来当姑爷不可！”
　　你现在就可以把萌萌嫁给我的！王欣然真想当场就喊出来。夏雪很了然的冲他使了个眼神：你要淡定啊淡定！
　　本来王欣然想带几人去吃西餐，可小孩说马上就要出国了非要去夜市再体验一下，丈母娘跟夏雪没去过也挺兴奋，便跟着小孩一起吃了一堆的4块钱超值小吃。
　　“哇！夜市的小吃还真不错啊！下次有机会再来啊！”
　　看着身边来来往往的学生，丈母娘瞬间感觉自己年轻了十几岁，回到了大学时代。
　　“是啊！武子你跟我们欣然是不是经常背着我来夜市啊？以后要是再来可不能抛弃我啊！”夏雪故意冲两人挤了挤眼，小孩立马不好意思的躲到一边去了。
　　回到家，丈母娘跟女主人一样想要留夏雪住下来。
　　“小夏啊，今晚别回学校了，就把这当自己家，住在这吧。”
　　王欣然挺想提醒她自己才是这个家的主人，可看在小孩的面子上还是忍了下来。
　　“不用了，我还是回去好了，多不方便啊。”夏雪尴尬一笑。
　　“那怕啥？反正你跟小王是情侣，你们俩睡一起就是了。”
　　“不行！”
　　夏雪跟王欣然异口同声的吼了出来，开玩笑！夏雪再不走人还不知道丈母娘要闹出多少尴尬的事呢！
　　“呦！害羞啦？没看出来小王还这么单纯啊。”丈母娘戏谑的看了王欣然一眼。
　　“呃，我们家教很严的，女生怎么能随便跟男人睡一起啊。”夏雪忙打破僵局。
　　“原来是这样啊，小夏真是好姑娘哦。小王你送她回去吧。”
　　丈母娘很自然的开始使唤纯爷们了，王欣然如释重负的送夏雪走了。回来的时候乖巧的小孩正在给母亲整理客房呢。
　　“妈，你就睡这吧。”
　　“嗯，小王回来啦？没跟小夏再多待会儿啊？”丈母娘看到王欣然站在门口热情的打着招呼。
　　“她累了，就回宿舍休息了。伯母能睡惯这床吧？”
　　“没问题啊，可是我占了你的床你要睡哪？”
　　“大叔跟我睡！床够大的。”小孩忙抢着替王欣然回答。
　　“旁边不是还有间客房吗？”丈母娘不解的询问。
　　“呃，没有多余的被子了。”纯爷们搔着头装傻。
　　“这样啊，那你们两个大个子睡一起不嫌挤啊？”
　　“不挤不挤！就这样啦！妈你早点休息吧，我跟大叔不打扰啦。”
　　“好吧，你们俩好好相处啊，别抢被子哦。”
　　“呵呵，放心吧伯母，我把被子都让给萌萌！”
　　小孩为了防止得意忘形的王欣然一得瑟不小心再说出什么惊天动地的事情，忙拉着王欣然退出房间，两人回到了卧室。
　　“跟你妈在一起真是太心惊肉跳了，要是多呆几天咱两肯定得露馅。”王欣然锁上门就紧紧抱住小孩在他脸上蹭来蹭去的。
　　“我妈就是个比较敏感的人啦，幸亏她后天就回去了。”
　　卫武也挺怕自己那八卦的老妈的，再隐蔽的秘密时间一长都难逃她的法眼。
　　“哎！还有3天你就要走了，半年都碰不到你了啊，你妈又要在这呆两天，我可怎么办啊。”
　　王欣然唉声叹气的将头埋在小孩肩窝里，不老实的狼爪已经开始悄悄的剥小孩的衣服了。
　　“什么怎么办？”单纯的小孩一点也没有察觉阴险狡诈的纯爷们的动机，纳闷的询问道。
　　“嘿嘿，只要你小声点，你妈是不会听见的哦。”
　　王欣然终于如愿以偿的剥掉小孩的牛仔裤，将毛手伸进了兔子的小内内里。
　　“啊？啊！！！！你，你这个流氓！！快放开我！”
　　小孩顿觉大难临头，慌忙挣扎起来，可惜为时已晚。
　　“不要嘛！就只有三天了，你要把半年的份都补给我！”
　　王欣然紧紧箍住小孩的腰不依不饶的咬上了他敏感的耳垂。
　　“那你干脆一刀杀了我吧！总比被你给活活折腾死强！”兔子悲壮的闭上了眼睛。
　　“我哪舍得折腾你哦，萌萌宝贝~~我抱你去洗澡吧~”
　　“不准不准！你今晚休想再碰我！啊！！！”
　　“抗议无效！呵呵，老婆明明很想要吧，还是下面的小嘴诚实哦，已经含着我的手指不放了呢。”
　　“啊！！！无耻！！禽兽！！！”
　　于是兔子那惨绝人寰的叫声久久回荡在浴室上空。无奈浴室的隔音效果太好，客房里早就睡死过去的丈母娘无论如何也听不到儿子的求救声，可怜的小孩真是叫天不应叫地不灵。时隔多年之后当丈母娘回忆这晚的时候，她那个悔恨啊，是她亲手将儿子推入了狼爪，纵容姑爷欺负自己的儿子啊。 

作者有话要说：德国之旅~爬墙之旅~偶也！


52

52、【52】爬墙？爬墙 ... 
 
 
　　
　　丈母娘终于走了，临走前还不忘跟姑爷又拌了次嘴。搂着自己儿子哭得稀里哗啦的，说真想把工作辞了跟着儿子一起去德国。
　　“有那么夸张吗？平时也没见你给萌萌打过几个电话啊。”斤斤计较的姑爷又开始为老婆抱不平了，丈母娘一巴掌拍到了他的肩膀。
　　“你怎么老是跟我抬扛啊？这次萌萌可是去国外啊！还是自已一个人！你说我能不想他吗？！平时那不还有你在身边照顾着吗？！”
　　“呦！您终于想到我的好啦？”
　　“呸！你好什么啊？还不是因为我们萌萌给你找了个这么好的女朋友你感恩戴德的报答他！都30岁的老男人了，要不是我们萌萌好心哪有姑娘肯跟你呦！”
　　“嘿嘿！我就是30岁的老男人！您还是35岁的老女人呢！”
　　“你！萌萌！你给我过来！”
　　于是关于年龄的掐架又开始了，可怜的萌萌童鞋再次成了苦逼的和事佬。当两人内牛满面的目送丈母娘大人上车的时候，王欣然都有冲动去买挂鞭炮放放了。
　　“呼！难伺候滴老佛爷终于走了！老婆后天一大早也要走了！我们赶快回家OOXX吧！”
　　纯爷们嬉皮笑脸的凑近了小孩，于是愤怒的兔子很自然的赏了他夺命连环掐，王欣然惨叫着冲出了车站。
　　不论小孩如何滴别扭如何滴羞涩，马上就要出国两人要分开半年却是事实，于是小孩还是含着泪忍着痛自我牺牲一般悲壮的陪着某只得了便宜还卖乖的狼在床上折腾了整整一天一夜。
　　当兔子终于有机会喘口气的时候，要死不活的灭绝师太给王欣然打电话说让萌大走之前把二期的H给录了。
　　当兔子眼巴巴的看着纯爷们将电脑的录音器打开并将声音调到最大奸笑着扑向自己的时候，他连想死的心都有了。
　　“你，你，你要干吗？！你可不要胡来啊！”可怜的兔子抱着粉兔子抱枕往后缩啊缩，努力缩到了床头。
　　“还能干吗？自然是本着敬业的原则把H给录了啊~”纯爷们笑得那叫一个纯天然无公害啊！
　　“啊？！！你，你不是要来真的吧？！”
　　“嘿嘿，当然是真的啊，这样比较入戏嘛。”
　　“啊！！！不要啊！！！！！”
　　被OOXX了N次的兔子眼冒金星的蹬着腿半死不活的趴在了床边，一脸餍足的刀锋战士愉悦的勾起唇角打开了电脑登陆了球球，将音频发给了灭绝师太。
　　【你要的H干音好了。】
　　【啊？这么快！！！！】
　　【不对！怎么是你给我啊？萌大呢？】
　　【他累了，正在睡觉。】
　　【呃，好吧，我去听听】
　　......
　　......
　　【我擦！！！！王欣然你个无耻之徒！！！！你这是神马鬼干音啊？！！！你这是实况转录吧我擦！！！！】
　　【你你你你你你这个禽兽！！！！！你把萌大怎么了？！！！！叫的如此惨烈啊！！！！你太TM无耻了！！！！】
　　【那是销魂好不好？哪来的惨烈】
　　【我擦！！！！！你！！！！乃熊！！！！！老娘给你跪下了！！！！！你真要我用这个啊？？？？】
　　【爱用不用，要不就等半年以后再录】
　　【尼玛！！！！！！！！这这这让我情何以堪啊！！！！这算不算是JQ曝光啊我擦！！！！！GN们一听就知道是真的啊！！！！】
　　【让后期剪辑一下呗，不然就拉灯，随便你处理。这半年你要是敢拿剧去骚扰萌萌我就把你的地址告诉michael】
　　【你！！！！算你狠！！！！我不管了！你都不怕曝光我介意个鸟蛋！！！！！到时候引起血雨腥风你可别来找老娘诉苦！！！！】
　　【绝对不会。下了，给老婆做饭去~\(≥≤)/~】
　　【......可怕的夫妻相性，2012真的来了......】
　　
　　临行的前一天晚上，兔子拖着残破身躯跟一脸酒足饭饱的王欣然去西餐厅吃饭，当某人给兔子打电话的时候，纯爷们简直如晴天霹雳，差点没当场掀桌子。
　　“什么？！！你说邵洋那混小子也去德国？！！！”王欣然手中的餐叉狠狠的插入了带血的牛排中，顿时血溅当场，吓得服务员花容失色。
　　“是啊，他也是院长推荐的学生啊。”兔子一脸无辜的喝着饮料。
　　“你为什么不早告诉我？！！！”
　　“你还说！我有机会吗？我整天被你折腾得死去活来的！哪有精力去想别的事情？！”愤怒的兔子霸气了，猛然放下杯子拍案而起。
　　纯爷们自觉理亏，气势顿时去了一半，尴尬的抽动了下嘴角，委屈的望着小孩。
　　“呃，那也应该早点告诉我嘛。你知不知道那小子想对你图谋不轨啊？！”
　　“图谋不轨的是你吧！别把人都想得跟你一样龌龊！我跟邵洋只是朋友，你可别想些乱七八糟的啊！”
　　小孩差点气结，将嘴里的炸虾球咬得咔嚓作响，纯爷们无比小媳妇的向后缩了缩。
　　“萌萌~老婆~你真的不会爬墙吧？真的不会看上德国鬼子吧？”
　　“你还好意思担心我？是谁有前科的？要是让我知道你寂寞难耐去玩419我非砍了你不可！哼！”
　　想起来某禽兽过去的风流艳史兔子就来气，忍不住拿起餐刀在空中挥舞了几下，纯爷们的气焰更嚣张不起来了。
　　“不会啦，那都是过去式，我有了你怎么可能看得上其他的庸脂俗粉啊！看了就想吐！”
　　“哼！不准夜不归宿！不准去泡吧！呃，去419吧可以，不过10点前必须回家！我要给齐哥打电话让他看着你！”小孩相当霸气的下达命令，王欣然连连狗腿的点头。
　　“好好！都听老婆的，我把阿齐手机号给你吧。”
　　“嗯。”
　　满意的哼了一声，小孩掏出手机将阿齐的手机号记了下来。王欣然见小孩心情变好了，眼巴巴的瞅着他又开始装可怜博同情了。
　　“老婆~我们回家吧~最后一晚了，可不可以......”
　　“不行！我明天一早就要爬起来坐12个小时的飞机啊！你想都别想！”
　　“啊？那我岂不是要憋半年了。内伤都憋出来了！你怎么忍心啊！”纯爷们内牛满面滴瘫在了沙发上。
　　“禽兽！忍着！！不然你就去419呗，那我也去爬个德国鬼子，大家一起爬墙这才公平！”
　　“你敢！！我后悔了！你别去德国了！”王欣然蹭到兔子身边不依不饶的抱住了他，也不管别人看不看了。
　　“晚了，你早干什么去了。”兔子小爪一挥傲娇的扭过头去。
　　“我又不知道邵洋那小子也去！老婆，你不会被他拐走吧？”
　　“那可不一定啊，邵洋对我很好的，至少人家没你以前那么风流花心。”
　　兔子说的大实话，纯爷们捧着伤不起的30少男心泪奔了。
　　“呜呜~萌萌你变坏了！你以前很乖得啊！那样多可爱~”
　　“还不都是你逼的！哼！难道我现在就不可爱了？！”兔子瞪圆了眼鼓着包子脸气鼓鼓的盯着王欣然。
　　“可爱，可爱！老婆最可爱了！”
　　可怜的小孩啊，真是硬生生被纯爷们给逼疯了。
　　
　　总算是睡了这么多天以来的第一个安生觉，第二天天还没亮王欣然就起来忙前忙后的，为小孩收拾行李做了早餐。在小孩强烈要求下愣是把硕大的粉兔子抱枕塞进了没有空间的行李箱。
　　吃早饭的时候，纯爷们又不消停了。
　　“老婆，到了德国要每天想我啊。”
　　“嗯。”
　　“不许爬墙！！！要跟邵洋保持距离！！！”
　　“嗯。”
　　“每天至少要给我打三个电话！”
　　“......长途太贵了，我打不起。”
　　“我给你打！”
　　“嗯。”
　　“可不可以每天晚上电话H啊？”
　　“你去死！！！！”
　　到了机场，纯爷们一眼就看到那个让他无比蛋疼的身影----邵洋童鞋。没有眼力劲的兔子还无比欢腾的蹦Q去打招呼。
　　“邵洋！你来啦！咦？晨晨怎么没来送你啊？”
　　小孩环视了一下四周，没有看到那个缠着邵阳不放的花蝴蝶。邵洋愣了一下，窘促的皱了皱眉。
　　“他，他有事，来不了了。”
　　“啊？真可惜，还想跟他道别呢。”
　　小孩叹了口气，跟邵洋身边的同学聊天了。王欣然趁机把邵洋拉到一边，严肃的盯着他。
　　“我警告你，离卫武远点。”赤果果威胁的语气，邵洋不屑的冷哼一声。
　　“难道你要跟着去？呵！天高路远的你管得着么。”
　　纯爷们怒了，揪着邵洋的领子开始放狠话。
　　“你若是敢对他怎么样我绝对饶不了你！”
　　“哼！”
　　两人谁也不让谁，就这样僵持着，兔子一蹦一跳的跑了过来，连忙拉开了两人。
　　“你们在干什么呢？！准备要登机了！”
　　“萌萌老婆！让我亲一下。”王欣然搂住小孩就是一阵猛亲，得意的扬起下巴向邵洋示威，邵洋不屑的翻了个白眼。
　　机场广播的登机提醒响起，兔子小脸一皱，反抱住王欣然哇哇的哭了出来。
　　“呜呜~大叔，你要每天跟我视频啊！要好好吃饭啊！千万不要爬墙啊！”
　　“你也是，要好好照顾自己，千万别被邵洋那小子欺负了！”
　　“......好吧，我会的。”
　　“别哭了，该走了。”
　　“呜呜~~”
　　“邵洋！你给我好好照顾萌萌！要是他饿瘦了少了一根头发我拿你是问！”
　　“哼！”
　　“萌萌，下了飞机就给我打电话啊！”
　　“......发短信行不行？”
　　“行！我给你打过去！”
　　“嗯~大叔再见！！”
　　小孩一步三回头的进了通道，邵洋最后环视了眼候机厅还是没有找到那个想见的人。
　　两人的身影终于消失在尽头，王欣然咬了咬唇，摸出一包烟看了看，突然想起来这是机场，又放了回去，找了个靠近窗户可以看到机场的位置坐了下来。
　　不经意的转头，发现柱子后面站着个跟自己一样望着窗外的身影。
　　“李晨！”
　　王欣然高声叫着，那人一惊，扭过头有点吃惊的看着他。
　　“好了，别躲了！过来坐吧。”
　　李晨闷闷不乐的走了过来坐下，一声不吭的盯着窗外发呆。王欣然笑了笑，安慰的拍拍他的肩膀。
　　“怎么了？你跟邵洋吵架啦？还躲起来，他刚才可是到处在找你呢。”
　　苦涩的笑了笑，李晨依旧是一言不发。王欣然摸了摸下巴，跟他一起陷入了沉默。盯着缓缓起飞的飞机，很久两人都没有再说一个字。
　　“去喝杯咖啡怎么样？没吃早饭吧。”
　　“嗯。”
　　李晨终于发出一个单音节，王欣然拉起他朝机场的咖啡厅走去。点了咖啡和甜点，纯爷们托着下巴好整以暇的盯着对面的李晨。
　　“好了，人都走了，现在可以跟我说说了吧？”
　　李晨失神的抬起头，目光呆滞的盯着王欣然，犹豫着该如何开口。
　　“不把我当朋友吗？说出来吧，也许我能帮你呢。”
　　“帮不了的，我跟他没有机会了。”
　　终于说出口了，聚集在心中十几年的纠结，苦闷，伤痛，一股脑的倾诉了出来。王欣然是称职的好听众，一直认真的听他说着两人的事，没有同情，没有讥讽，只有理解。
　　“也许，他是需要时间吧。突然被青梅竹马的朋友表白，又怎么会接受呢？”
　　“不，洋洋的性格我最了解了，爱就是爱，恨就是恨。他是讨厌我的！我一直都知道，我们连朋友都做不成了！”
　　再也忍不下去，李晨趴在桌子上哭了起来。
　　“别哭了，也许他在德国这半年会想清楚的，也许他是喜欢你的。”
　　“不可能！大叔你不要安慰我了！你都不担心吗？他喜欢的是卫学长啊！你怎么能放心的让他们在一起啊？”
　　“呵呵，我相信萌萌，他只喜欢我一个人。所以你也要给他点信任的空间吧，你们还是有希望的，毕竟十几年的感情不是说没有就会消失的啊。”
　　“哼，他甚至都不愿意把我当哥们！又哪里来的感情？”
　　“有些人就是不会去在乎某个熟悉的人或物待在自己身边，习惯了他的存在，以为那是理所当然，可以一旦失去就会懂得珍惜了。半年的时间足以让他懂得去珍惜你了。”
　　“呵呵，我没有勇气与信心等上半年。大叔，知道吗？有个学长一直都在追我，他对我很好，我从来没有告诉过洋洋，我怕这半年自己会迷失的。”
　　“晨晨，不要意气用事，你喜欢的是他不是别人！千万别作践自己，半年很快的，一切等他回来再决定好吗？我会让萌萌开导他的。”
　　“谢谢你，我不会背叛自己的心的。”
　　“希望你知道自己该怎么做，十几年都等了，还在乎这半年吗？”
　　“不，不是等不了这半年，只是怕没有勇气面对半年后那个否定的结果。算了，我们回去吧。”
　　
　　王欣然没啥心情吃饭，抱着手机躺在沙发上看着电视，到了晚上10点多终于等到了那个电话。
　　“喂！大叔我到了！德国好冷啊！”
　　“冷啊！多穿点衣服，帽子围巾手套全都戴上知道吗？”
　　“嗯！知道了！我去拿行李了，等到了宿舍我再给你打电话！”
　　“好，要注意安全啊，千万别跟大部队走散了！紧紧跟在邵洋身边。”
　　“你不是让我跟他保持距离吗？”
　　“那小子虽然讨厌不过我还是对他放心的！分宿舍的时候还是跟他住一起吧，别人我更不放心！”
　　“真是的！又不是所有男人都是gay啦！”
　　“我也不是啊 
 52、【52】爬墙？爬墙 ... 
 
 
　　，只是凑巧我喜欢的你是个男人嘛。”
　　“肉麻！我挂了！”
　　挂上手机，王欣然奔到电脑前开始写微博。
　　【老婆终于安全到达德国了，要每天都想我啊！不准爬墙！！！】
　　翻开萌萌兔的微博，小孩已经用手机刷新了。
　　【哇！到德国了！好漂亮哦！这里的人都好热情！就是天有点冷呢~么么~奖励某纯爷们兔子香吻一个~】
　　纯爷们一阵欣喜若狂，真想把自己和小孩的关系告诉全世界的人啊！考虑了半天，还是忍住留言的冲动，网络上可以让姑娘们自己去YY去脑内，就算扒出来铁证如山也没关系，只要他们自己不主动承认，小孩受到的伤害就会降到最小。为了保护他，还是不要大肆宣扬好了。
　　虽然这么想着，可看到一些人的转载留言还是洋洋得意起来。果然这些BH的同人女们已经开始到处宣扬自己和兔子的恋情了。哎，扒吧扒吧，让网配圈因为刀锋兔更加的血雨腥风吧！让那些所有想要染指兔子的人都退避三舍！兔子是属于他的！谁也别想抢走！ 

作者有话要说：要不要让王欣然爬墙来~
爬吧爬吧~爬爬更健康~


53

53、【53】比王欣然还渣的还是人么 ... 
 
 
　　萌萌已经走了一天了。
　　萌萌已经走了一星期了。
　　萌萌已经走了一个月了。
　　纯爷们趴在419的吧台上，抱着酒瓶跟怨妇一样数着指头向阿齐抱怨连连。
　　“你说我TM怎么就舍得让他走的？！我真是脑子被驴给T了！”
　　“你活该！报应啊，谁叫你以前不好好珍惜人家，现在想了吧？以后看你还敢风流成性！”
　　阿齐一边擦酒杯一边讽刺的数落着面前醉熏熏的男人。
　　“这都哪扯哪啊？！我怎么没好好珍惜他了？！我疼他都来不及呢！”睁圆了眼瞪着阿齐，王欣然激动的差点没拍桌子。
　　“拜托啊大哥！您都30了才找到真爱啊！您这30年的青春都白费了啊！你要是不这么渣早点明白爱一个人的心也不用跑来我这当怨妇吧！”
　　阿齐忙把旁边的酒杯拿走以防止纯爷们一激动给砸碎了。
　　“那我就遇不到萌萌了！如果我像别人一样稳定下来结婚生子哪里还会认识萌萌宝贝啊？”
　　“呦！您这是给以前的花名开脱了？！觉得自己有理了？那好啊，您继续，瞧那帮子狼女都盯着你流口水呢！你也快憋不住了吧！几个月没做了？赶紧去找个女人开房去！少在这膈应人！”
　　万分鄙视的剜了纯爷们一眼，阿齐真想把抹布扔他脸上。
　　“擦！尼玛老子这边找女人那边你就去给萌萌打小报告了！我还活不活啊我擦！”
　　“既然知道你还抱怨个屁啊！跟个发春的猫一样！一看就是欲求不满！”
　　“废话！！！尼玛老子可是都憋了整整两个月了！好不容易听着萌萌的声音来个DIY还不尽兴！要是以前我哪有这么委屈过自己的兄弟啊！！！还不是随便一勾搭就一群女人陪我！”
　　王欣然晕头转向的摆了摆手，周围觊觎他的美女们差点没扑上去。阿齐警告的瞪了她们一眼，一巴掌狠狠拍上了纯爷们的肩膀。
　　“你现在照样可以一勾搭找群女人跟你群P去。只要你觉得对得起萌萌。”
　　“尼玛我擦！！难道这样禁欲的清苦日子还要老子过上4个月？！早知道这样我......”
　　“你怎样？！后悔跟兔子在一起了？！尼玛个蛋的王欣然！别逼我骂人！我看你是醉了！赶紧滚回家反省去吧！CL！送你然哥回家！给我看紧点，别让他拐个女人回去！”
　　阿齐怒了，将王欣然怀里的酒瓶夺走，一个健壮的服务生应声而来朝阿齐点了点头便架着纯爷们离开了酒吧。
　　“尼玛姓王的没有一个好东西！都TM的是无耻混蛋！”
　　扬起脖子扯着从王欣然手中夺过的酒瓶灌了一口，阿齐愤愤不平的咒骂了起来。
　　“姓王的怎么得罪你啦？骂得这么难听啊。”
　　一个低沉的声音响起，阿齐翻了个白眼，心不甘情不愿的扭过头瞪着来人。男人留着中规中矩的三七分头，看起来三十多岁，长得帅倒是真的，就是一身正装西装革领的，像是刚开完重大国会一样，跟酒吧的风格还真是格格不入。那一看就是渣到极致的腐笑跟他那身道貌岸然的伪君子装扮实在是太违和了，尼玛这纯粹就是一闷骚的主啊！
　　“骂得就是你！王欣然就是跟你这狐朋狗友学坏的！全TM是一丘之貉！装逼的烂渣一个！”
　　阿齐放下酒瓶转身就要去调酒，西装男隔着吧台一把抓住他的胳膊，淫.邪的坏笑着挑起了阿齐那张娃娃脸的圆润下巴。
　　“啧啧，有这么骂自家老板的吗？宝贝说错话了吧。”
　　“噢！Sorry！我还真说错了！王欣然是无耻混蛋，你王绍斌是人面兽心的畜生！”阿齐毫不客气的拍掉419吧的终极BOSS王绍斌的狼爪，露出相当灿烂的笑容。
　　“哦？那你还不是爱惨了我这畜生？”王绍斌勾起唇角戏谑的望着阿齐。
　　阿齐甩了甩手中的抹布不屑的剜了他一眼。
　　“我TM犯贱呗！”
　　王绍斌突然变了脸色，目光阴沉的死死盯着笑得没心没肺的阿齐。
　　“你不贱，是我犯贱，我不该将你这个攻陷我真心的危险人物强留在身边的。”
　　“哈！少TM恶心人！你花花公子王绍斌会有真心？！哈哈哈哈！笑掉老子的大牙了！哈哈哈哈哈！”狠狠拍了下手掌，阿齐笑得眼泪都流出来了。
　　“程梓齐！你难道真的看不到我的改变吗？我跟以前不一样了！”
　　霸道的扯过阿齐的胳膊，王绍斌让他无法躲避的直视自己的眼睛。程梓齐愣了一下，有那么一滴眼角的泪不再是因为笑而挤出来的，却是真真切切因为哀伤而滑落下来的。可也就只有那么一滴，随后他又恢复了没心没肺的笑。
　　“有吗？哈！您不依旧是男女通吃到哪都能跟狗一样随便发情吗？！”
　　“性跟爱是不一样的！我跟别人只是玩玩而已，我爱的只有你啊。”
　　“哦！那您继续玩吧，慢慢玩，好好玩，争取玩到七老八十了也能金枪不倒雄风依旧哈！老子恕不奉陪！”
　　抹了把眼泪，程梓齐甩掉抹布跑去给客人调酒去了，王绍斌坐到高脚椅上盯着在舞池中疯狂摇摆的人掏出一支眼叼在嘴里点燃。一个身材火辣的红裙美女冲他抛了个媚眼，王绍斌竟然出乎意料的没有反应。兴致索然的吐出一口眼圈，这该死的音乐还真TM难听的刺耳啊！
　　
　　“邵洋，去不去外面吃顿中餐啊？学校附近有家川菜不错，我请客怎么样？”
　　卫武提着书包从后面追了上来，邵洋收起手机，笑着冲他点了点头。
　　“好啊，天天在学校吃洋葱牛排的都要吐血了！既然学长请客我当然要给你这个面子啦。”
　　“走吧！”
　　两人到了川菜馆跟见到失散多年的亲人一样内牛满面的吃着毛血旺和水煮鱼，虽然味道不是那么正宗，可比起整日的西餐真是要美味多了。
　　“怎么样，来了两个月了，习惯了吧？”
　　卫武真是被辣得泪流满面了，可依然欢快的直往嘴里扔辣椒，关切的望了同样内牛满面的邵洋一眼。
　　“嗯，还好，幸亏有你作个伴，不然还真是难熬。”邵洋是个认生的人，不太喜欢主动跟人相处，身边的朋友估计也就李晨卫武那么几个人。
　　“上次跟你说的事考虑的怎么样了？只能跟晨晨做普通朋友吗？”
　　卫武帮邵洋倒了杯啤酒，好整以暇的盯着他。邵洋苦闷的摇了摇头，一口气喝了半杯下去。
　　“我不知道，我真的乱了。以为两人可以一直这样以朋友的身份相处下去的，虽然以前多少也知道他对我的感情，可除了逃避我真的不知道该怎么办啊。”困惑，纠结，彷徨，无助。不是他故意要逃避，是不得不逃避啊。
　　“你真的一点也不喜欢晨晨吗？”想到纯爷们对自己的嘱咐，卫武不死心的追问着。
　　“他是男人，又是我从小到大的朋友，你让我怎么喜欢他啊？”
　　“男人又怎样，我跟大叔不还是在一起了！”卫武有点生气的吼了出来。
　　“不，你不明白的，我从小就讨厌他，他也知道我烦他。那次拒绝真的伤害到他了吧，可我又能怎么办啊！要一个青梅竹马的哥们突然变成恋人？我父母不会答应的，社会也不会认可的啊。”
　　想到将要面对的那些压力与非议，邵洋就更加退缩了。就算真的相爱了，这段被世俗所不容的恋情又能维持多久呢？
　　“没想到你是这样一个胆小自私的人啊，我以为你很成熟懂事了呢！你有没有真正的为晨晨想过？他从小就喜欢你啊，这是多么强烈的感情支撑着他！你那么容易就拒绝了他的真心，一点机会和希望也不留给他，是不是太残忍了？”
　　卫武真的生气了，为李晨打抱不平，邵洋不应该是这样一个懦弱的人啊。
　　“我......”
　　“他为了你都不惜牺牲自己的名誉将交换生的名额让给你！你还真是冷酷无情啊。”
　　当初听到邵洋跟他说起这事的时候，卫武真的偷偷躲在被子里哭过，晨晨真的爱惨了洋洋，这样的人不应该得不到属于自己的幸福啊。
　　“我知道是我对不起他，可是......”
　　“你为什么不理他了呢？难道就因为他故意拿话来气你你就真的狠心抛下他了？邵洋，你要真的错过这么好的人就真是个超级大白痴了。”
　　依旧是愤愤不平的语气，卫武真想敲醒邵洋那固执的榆木脑袋。紧紧皱起眉头，邵洋陷入了深深的自责与内疚中。
　　“可是你现在让我如何去接近他啊？！他彻底讨厌我了！我给他发了多少条短信都没有回，我都怀疑他换手机号了！”
　　“哦？你有给他发短信？你还是在乎他的对不对？承认吧，邵洋，你心里还是喜欢晨晨的。”卫武一阵兴奋，两眼发亮的望着邵洋。
　　“没有！我只是......”
　　“嘿嘿，害羞啦？别否认，你还是自己好好想想吧。没关系，我们还有四个月，足够你想清楚自己对他的感情了。”
　　卫武舒展开皱在一起的小脸露出灿烂的笑容，所谓心诚所致金石为开，只要自己不断的在旁煽风点火邵洋早晚都会爱上晨晨的。
　　“卫学长，你是故意请我吃饭的吧？”邵洋盯着卫武如四川变脸的表情咬着牙吐出了几个字。
　　“是啊！大叔让我开导你嘛，我当然乖乖的照办啦！我真的希望你跟晨晨可以得到幸福哦，千万不要错过了，否则一定会后悔的。”卫武继续笑着，一想到王欣然他就更加的开心。
　　“你真的很喜欢王欣然吗？”
　　“嗯，很喜欢，最喜欢哦。”真是一脸的得意和自豪啊。
　　“你不怕家里人的反对吗？不怕未来要面对的压力吗？”
　　卫武嘟了嘟嘴，低头思考了片刻，重现抬起头认真的盯着邵洋。
　　“怕啊，我一直都在担心呢，可我就是停止不了喜欢他啊！我要按照自己的心活得快快乐乐的，以后的事还是走一步算一步吧。大叔说过会保护我的，我也会变强去保护他！”
　　看着卫武坚定的神情，邵洋吃了一惊，没想到自己曾经想要去保护的人真的变强了呢，成熟了不少啊，难道喜欢上一个人真的可以让人变得坚强起来吗？
　　“真佩服你，开始羡慕你们了呢。”
　　“你也可以的，跟晨晨在一起哦。”俏皮的眨了眨眼，卫武在心里祈祷晨晨可以早点得到洋洋的告白。从小到大十几年啊，这样的感情真是让人心疼。
　　“......我现在还不能确定自己的心，更没有这么大的勇气。”
　　“会的，总会有的。嘿嘿，来干杯！祝你和晨晨早日修成正果！”
　　什么才是真爱？地球上根本没有这种比童话还要不真实的存在。也许在火星上或者银河系以外你会找到吧。只有在一起踏踏实实的过着每一天，能够彼此信任相互扶持，一起面对种种的困难与压力，这才是真的爱了。
　　
　　萌萌已经走了两个月了。
　　萌萌已经走了三个月了。
　　萌萌已经走了四个月了。
　　尼玛再数下去老子就要疯了！！！！
　　王欣然将手中的酒杯狠狠砸向了地上，程梓齐举着扫把冲了过来。
　　“你TM犯什么神经病啊！这是老子不远万里从比利时带回来的水晶杯！你要发疯砸东西趁早给我滚出去！别一天到晚窝在这摆着张臭脸给谁看呢？！有本事你飞去德国看人啊！又不想打扰他学习！那你就老老实实的给我忍着！！！！不就还有两个月吗？！两个月你都憋不住了我擦！！！真TM不是东西！！！”
　　程梓齐指着王欣然的鼻子开始数落起来。这几个月就看见他天天来发牢骚了，要不是自己看得严实恐怕这个风流花心鬼早就出轨做出对不起兔子的事情了。
　　王欣然摇摇晃晃的站了起来，喷着浓烈的酒气开始冲阿齐耍酒疯了。
　　“你骂谁不是东西了？！我怎么不是东西了？！！尼玛你懂个屁啊！！！老子为了个混小子忍了整整四个月！！已经憋出内伤了！！你都看在身边你男人不还是一天到晚乱发情！我也没见你敢有什么意见啊？！萌萌又不在，你还在这装什么圣母玛利亚教训人啊！！尼玛老子就是要去找女人发泄！！！有本事你去告诉他！！！老子才不会为了他委屈自己！！！！”
　　吼完以后纯爷们脸红脖子粗的跟一滩烂泥一样瘫回了沙发，程梓齐嫌弃的挥了挥手，狠狠踢了王欣然的小腿一脚。
　　“你TM醉了！赶紧给我滚回去！CL！把他给我扔出去！”
　　“等等！”
　　王绍斌阻止了身边的服务生，笑嘻嘻的走了过来搂住程梓齐的腰。
　　“宝贝，别发这么大火嘛，欣然不过是太想他老婆寂寞难耐需要发泄一下而已。反正人远在德国呢，又不知道，你就让欣然去玩玩嘛。”
　　程梓齐跺了王绍斌一脚，挣脱开他叉着腰跟悍妇骂街一样朝地上狠狠啐了一口。
　　“呸！你这个无耻的畜生！别想再把他拉下水！以前他爱怎么疯怎么玩我都不管，可现在他已经有萌萌了！！这就是可耻的背叛！！！萌萌会受伤的你到底明不明白？！”
　　“我现在不也有你了嘛，你不还照样跟我在一起，我怎么也没见你受多大伤啊？”
　　有些无辜的皱起了眉，王绍斌伸出手想去拉过阿齐的手，可程梓齐纠结的望着他，狠狠甩掉他的手惨淡的笑出声来。
　　“呵呵！你以为所有人都可以跟我一样没心没肺的活着吗？我已经被伤透了，早就麻木了！可萌萌不一样，他是那样的单纯，王欣然是他的第一个也是唯一啊！你到底有没有正常人的感情？难道良心都让狗给吃了吗？”
　　猛然推了自己的老板一把，毫不留情面，让王绍斌在周围客人的面前颜面扫地。他理了理有些发皱的西 
 53、【53】比王欣然还渣的还是人么 ... 
 
 
　　装，面露凶光的瞪着一脸愤然的程梓齐。
　　“你说够了吗？要真觉得委屈就别跟我在一起！我给你选择的机会了，当初是你自愿留下来的！现在要走我绝不拦你！欣然，走，哥们带你去见见几个妞，绝对正点！”
　　架起烂醉如泥的王欣然，王绍斌不不打算再跟阿齐纠缠下去。
　　“王绍斌！你这个无耻之徒！别以为王欣然跟你是一样的畜生！”
　　拦住两人的去路，阿齐扔下扫把想把王欣然拽回来，可绍斌不客气的推开他的胳膊，唇边又勾起那抹淫.邪的笑。
　　“是不是跟我一样的畜生要看他的真心究竟有几分了。呵呵，性跟爱是不一样的，宝贝，要我说多少遍你才能明白啊？”
　　“放尼玛的屁！王欣然，你要是爷们就别TM跟这人一起犯贱！你还爱不爱萌萌？！要没有守护他的能力趁早散了吧！”
　　阿齐恨铁不成钢的骂了起来，王绍斌眯起眼轻轻摇了摇头，将王欣然快要站不住的身子朝自己肩上扶了扶。
　　“啧啧，欣然已经醉了，现在你说什么他都听不见哦。都说醉了的人是最真实的，你就让他忠于自己最原始的欲望发泄一次嘛。对爱情忠贞能值几个钱？你不说我不说，萌萌不会知道，更不会受到伤害，何苦抱着那些迂腐的愚忠死节委屈自己呢？欣然就交给我了！要替他保密哦。”
　　“你TM去死！”程梓齐将扫把狠狠的扔了过去，王绍斌最后丢下一个嘲弄的笑扛着王欣然跟几个妖艳的女人走远了。
　　听着狂乱的音乐，人们疯狂的叫嚣，程梓齐彻底的迷失了。这条路是自己选的不是吗？既然选择了就不要后悔，就算被伤得遍体鳞伤，麻木不仁，也要没心没肺的继续装笑下去啊。因为只有假装不在乎，才能留在那个人身边。不管那些偶尔的甜言蜜语有多少份的真实存在，只要他眼中还能看到自己，就已经是最大的心满意足了。
　　啧！自己真TM的犯贱！为了一个渣如此作践自己究竟图什么？值得么，明知道答案，却依然无法放手，也许，这就是属于自己的卑贱的命运吧。 

作者有话要说：~(snt)~人森就是渣得蛋疼~
求恐怖片~各种求啊~


54

54、【54】圣母玛利亚 ... 
 
 
　　
　　“唔......”
　　头痛欲裂，揉了揉太阳穴，王欣然眯着眼舔着苦涩发干的唇。一只水杯适时的从旁边递了过来，纯爷们感激的随手接住。
　　“谢谢。”灌了一大口，王欣然这才如梦初醒的挺直腰板看着站在床前西装各领笑得一脸淫.邪的男人。
　　“绍斌？！你怎么在这？”
　　“哥们你昨晚真TM凶猛！跟女人大战三百回合啊！尼玛老子都被比下去了！！你小兄弟这是憋了多久啊？！”
　　王绍斌羡慕嫉妒恨的戏谑着，凑近王欣然意有所指的盯着他的身下，纯爷们愣了一下，震惊的发现自己□大咧咧的摊在床上，忙扯过床单捂住了自己的宝贝。
　　“我擦！！这是什么地方？我怎么跟你在一起？！”
　　甩了甩晕沉的脑袋，王欣然开始穿衣服。
　　“靠！你装傻还是真不记得了？昨晚你醉得不醒人事了都，哥们看你憋了这么久实在于心不忍，就带你跟几个妞来开房了呗！啧啧，没想到你还是那么彪悍啊！都把人家妹子给吓哭了！不过你还真是挺喜欢那个萌萌哈，叫了他的名字一夜。”
　　王绍斌递过一支烟给王欣然，纯爷们没有接烟，震惊错愕的盯着男人那戏谑调侃的笑，头脑一懵，差点没喷出血来。
　　“我擦！！！你怎么不阻止我！！！操尼玛！萌萌怎么办？！！！”
　　王欣然恼怒的跳了起来，通红着眼睛冲王绍斌吼了出来。绍斌愣了一下，不屑的点燃了叼着的烟。
　　“什么怎么办？他又不知道，你放心，哥们绝对帮你保密。”
　　“去尼玛的蛋！！！老子已经有老婆了！！！你怎么还找我来陪你鬼混？！你不知道我有多爱他吗？！！你这混蛋竟敢让我背叛他？！！”
　　王欣然夺过他口中的烟扔到了地上，王绍斌显然有点懵，莫名其妙的耸了耸肩。
　　“别说的这么难听啊，怎么就背叛了？我看你是被阿齐给洗脑了吧，以前咱不都是这么玩的嘛！”无辜的搔了搔头，王绍斌一脸贱相的冲纯爷们眨着眼。
　　“操！！！！尼玛老子以前是单身！现在有萌萌了！！！跟本就不一样了好吧！！！”愤恨的揪住王绍斌的领口，王欣然头更痛了。
　　“不是吧！玩世不恭的王欣然还真变成圣人君子了？！性是性，爱是爱，你爱你的萌萌我也爱我的阿齐啊！玩玩而已嘛，没这么严重。”
　　王绍斌依旧是一脸的不屑，无所谓的耸耸肩。王欣然眉头紧锁的瞪着他，突然就松开手向后退了两步。
　　“你这么没心没肺的混蛋！！阿齐真是瞎了眼跟着你！”
　　“喂！不带这样的吧，为了个男人你连我这哥们都损啊？”
　　无力的摆了摆手，王欣然只觉得反胃的想吐。
　　“算了，跟你这种人说不通！我真怀疑你到底是真的爱阿齐还是自私的将他霸占在身边！你究竟什么时候才能懂得去爱人啊？！”
　　果然被这话刺激到了，王绍斌脸色一沉，皱眉嫌弃的啐了一口。
　　“呸！别跟我谈情说爱！你有什么资格？！王欣然，你我都是一类人，何必在这装逼假清高呢！”
　　吞下一口怒火，王欣然揉了揉被啄木鸟钻洞一样发懵的太阳穴，努力抬起头对上面前男人的眼睛，想要从那里看穿下面被隐藏起来的真实究竟还剩下几分。
　　“你错了，也许以前我跟你一样是个玩世不恭的混蛋，可我现在绝对不会再去践踏别人的真心。你扪心自问对得起阿齐吗？你究竟还要伤害他到什么时候才肯罢手？好想想吧！否则我再也不会原谅你这个朋友了！”
　　说自己假清高也好，装逼也罢，他王欣然真的后悔了，他恨自己怎么就一时酒醉着了损友的道，他恨为什么不能早点救哥们跟自己一样脱离苦海呢？
　　捡起外套决然的走出房门，王欣然真不知道自己该如何面对即将回国的小孩了。
　　盯着狠狠被甩上的房门，王绍斌抄起床头的水杯砸了上去。
　　“擦！！！全TM装逼！！！全TM废话！！！没种的娘们！！！！！”
　　
　　浑浑噩噩的回到家，王欣然冲进浴室洗了个冷水澡，出来的时候头更加痛了。咽下几片阿斯匹林，烦躁不安的躺在了床上。
　　这算是可耻的背叛吗？虽然不是出自本意，可自己确实也做过了啊。难道要装做若无其事吗？将所有过错都推到王绍斌的头上扮无辜装受害者？！他真的就醉得一塌糊涂无法自已了吗？！要不是本性如此，要不是前科恶贯满盈，自己也不可能犯下这种错误！还是因为他王欣然死性不改混蛋的经不起诱惑啊！他对得起萌萌吗？！他对得起自己的良心吗？！
　　狠狠揉着头发，王欣然陷入了极度的自我厌恶与恐慌中。
　　模模糊糊的睡着，突然想起的手机铃声让纯爷们从噩梦中惊醒，太可怕了！在梦中萌萌流着泪丢下了自己，说再也不会相信任何人了。忙拿过手机，果然是萌萌的手机号。
　　接还是不接？心虚的吞了吞喉咙，王欣然将烫手山芋一般的手机扔到了一边。该向小孩坦诚吗？争取宽大处理？要是真的不原谅自己怎么办？人心的卑劣还是控制了纯爷们的良心，他决定装做什么都没有发生。反正自己也确实是受害者，就这一次，剩下的两个月乖乖在家闭门思过等着萌萌回来吧。
　　这么想着果然好受了一点，拿起手机，王欣然打了回去。
　　“萌萌？”
　　“大叔！你怎么不接电话啊？”
　　“哦，手机调震动了没听见。”
　　“这样啊，嘻嘻。”
　　“有事吗？”
　　“没有啊，就是想你了嘛。”
　　“呵呵，昨晚不才通过电话么。”
　　“不是你说一天要给你打三个电话吗？”
　　“是啊，呵呵，老婆真乖，亲一个。”
　　“大叔你有没有想我啊？”
　　“想，每分每秒都在想啊。”
　　“嘿嘿，我也是哦，还有两个月就要回去了，好想现在就飞回去哦。”
　　“嗯，快了，真好，我想你想得都要疯了......今天吃的什么饭啊？”
　　“哎，还是土豆泥加熏肉饼，腻味死了，好想吃你炖的排骨汤和西红柿鸡蛋面哦~~”
　　“呵呵，忍着，等回来天天给你做。”
　　“嗯！好哦！对了，你最近有没有见到晨晨哦？他又不给邵洋回短信了。”
　　“呃，真没见到。不然我哪天去学校看看？”
　　“好啊！嘿嘿，我到图书馆了，挂啦。”
　　“嗯，宝贝亲一下吧。”
　　“不要啦，人多啊。”
　　“怕什么，来嘛~~”
　　“嗯......mu~a~”
　　“乖~爱你。”
　　“嘻嘻，真的挂了哦。”
　　“等一下！我有话想告诉你......”
　　“什么事哦？”
　　“......对不起，萌萌。”
　　“啊？为什么突然要说对不起哦？”
　　“没什么，就是觉得让你一个人去这么远真的好后悔。”
　　“嗯？你又再乱想什么了啊？”
　　“真的好想去找你啊......你又不让人家去。”
　　“就是不准来！你要是来了我还怎么专心学习啊。”
　　“可是我想你想得都要疯了啊！和你电话H根本就不够嘛~”
　　“你个□狂！去死吧！”
　　“......萌萌，对不起。”
　　“怎么又说这个啊。”
　　“真的对不起啦，还有，我爱你......”真的很爱很爱，所以千万不能不要我，原谅我吧。
　　“啊？！！哼！我挂了！！！”
　　那边已经是盲音，显然小兔子害羞了。无奈的笑了笑，王欣然抱着兔子抱枕狠狠亲了一口。
　　还有两个月，等小孩回来了自己一定会比以前更疼他的，不只是为了赎罪，是因为自己真的离不开他了啊。
　　“噢~萌萌，宝贝~”想着小孩在自己身下娇喘连连的模样，王欣然沉入了美梦之中。
　　
　　纯爷们又恢复活力了，在家休整了一天一夜，他决定去将王绍斌那个人面兽心的家伙从没心没肺的深渊里救出来，看在多年兄弟的份上，还是不要跟那混蛋计较太多了。
　　来到419吧，依旧是人满为患，疯狂的人们随着疯狂的音乐疯狂的扭动着。也许这里是最好的发泄欲望的天堂，可以放纵，可以回归，可以沉沦。可这里却是最不真实的地方，一旦你踏出那扇大门回归现实，你就会彻底的迷茫，只有再次逃回这里，深陷在自己构建的那个一触即碎的世界里。
　　来到吧台，程梓齐在给别人调酒，王欣然坐到一边，等着他忙完来招呼自己。
　　“你来了？”
　　阿齐早就看到了他，面无表情的走了过来。王欣然多少有点那天晚上在酒吧的记忆，歉疚的搔了搔头。
　　“那天你应该一拳打醒我的。”
　　“算了，都已经过去了，以后你不要再犯同样的错误就好。”
　　“......阿齐，你跟绍斌......操！你这是怎么搞的？！”
　　王欣然这才发现程梓齐的胳膊上和脖子上布满了细小的鞭痕，还青一块紫一块的，连那张圆润的娃娃脸都跟被蹂躏了一样变得尖瘦了下来。
　　“你说呢？”不以为然的耸了耸肩，阿齐倒了杯酒给王欣然。
　　“擦！那混蛋又S.M你？！”
　　纯爷们恍然大悟的拍了下吧台，阿齐嫌弃的翻了个白眼。
　　“早干什么去了？现在想着同情我啦？”
　　“我TM以前不是最讨厌同性恋么！要不是因为你俩是我死党我早就揍人了，哪里还有心思去关心同情你啊！”
　　这说得是实话，在遇到小孩以前纯爷们有多不DJ搞基佬大家可是有目共睹啊，也不能怪他以前如此的无视程梓齐了。
　　“切！还不都是因为你惹毛了那混蛋就迁怒于我？！昨晚没折腾死老子！我到现在还坐不下去呢！”
　　揉了揉酸痛的腰，程梓齐真是欲哭无泪啊。
　　“Sorry！兄弟对不住你！不是想替你抱不平嘛！说实话你干脆离开他算了，狠狠整他一次，看他会不会后悔！”
　　撂下狠话，王欣然简直将曾经出生入死的兄弟变成阶级敌人一样打击报复了。
　　“你又不是不知道，如果他不赶我走，我是不会主动离开的。”叹了口气，阿齐自嘲的笑了笑。
　　“你就这么逆来顺受？！你还真准备让他耍一辈子啊？！”
　　一想起来就是义愤填膺啊我擦！尼玛谁说纯爷们不是爱憎分明了？！尼玛惹毛了他来个大义灭亲为民除害啊有木有！！
　　“我TM就是犯贱呗！有本事你帮我治治这贱骨头的毛病？”
　　慵懒的打了个哈欠，程梓齐托着下巴戏谑的盯着王欣然。
　　“我是替你不值！你又不是属于他的玩物，凭什么他这么对你啊！”
　　“算了，是我欠他的，这辈子还不够估计下辈子还得接着贱！”
　　阿齐似乎是陷入了深深的回忆之中，目光有些涣散，纯爷们不知道该说什么好了。他和绍斌的过去自己又不是不知道，十年前程梓齐被那个变态男友找来的一群流氓□丢弃在酒吧后面的小巷子里，是王绍斌把他捡了回来。那时候阿齐根本跟个疯子一样见人就咬，绍斌的手背上现在还留着牙印呢。
　　后来程梓齐闹了几次自杀，王绍斌只好将他锁在屋子里找私人医生料理着。阿齐男友来酒吧要人闹事，被绍斌打残了怀恨在心，就找人弄了起车祸，绍斌的后脑勺缝了十八针，差点成了植物人。就是因为这样阿齐才决定留在他身边报恩的，这一报就是十年，连自己的身心也搭进去了。
　　程梓齐总说是自己欠他的，可又有谁知道究竟是谁欠谁呢？为什么偏偏就是王绍斌把他给捡了回来？为什么是他为阿齐留了那些疤？说不定上辈子是他王绍斌对不起程梓齐这辈子来还债的呢。
　　“欣然，好好珍惜你跟萌萌的感情，能找到真心爱着彼此的另一半真的是太难了。”
　　阿齐终于从回忆中回过神来，认真的盯着王欣然。有那么一瞬，王欣然看到那漂亮的眼睛中闪过一丝幸福的光彩。
　　“你也可以啊，把他甩了找个懂得疼你珍惜你的人吧。”知道自己是在说笑，那样的感情无论如何也不可能抛弃的，可王欣然真的很心疼这样的程梓齐。
　　“可我只爱他的，除了他我再也爱不上别人了。就算这么痛苦一辈子我也认了。”
　　“擦！尼玛老子还是想揍他一顿！”难道就因为报恩要让自己牺牲一切吗？连属于自己的幸福也不要了吗？太傻了，真TM太傻了！
　　“呵呵，你真的变了，以前你绝对不可能说这些话的。好羡慕小兔子啊，有个痛改前非的好老公啊。”露出真诚的笑，阿齐冲王欣然眨了眨眼。
　　“呃，别损我了，那天的事我还不知道要怎么跟萌萌交代呢。”一想起来这事就自觉理亏，纯爷们蛋疼的喝了口酒。
　　“我劝你还是别说了，就当什么都没有发生吧，你也不想伤害萌萌吧？他那么单纯一定受不了这个打击的。”
　　“你也这么想吗？我是真的悔恨啊，可是瞒着他又觉得是做了天大的亏心事，太对不起他了。”
　　“哥们帮你瞒着！放心吧，孰能无过？以后安稳过你俩的小日子呗。”
　　程梓齐慈祥的微笑着，头上就差一道亮闪闪的光圈了。再配上哈利路亚的背景音乐，他简直就成了圣母玛利亚，包容着世人的一切罪孽。王欣然没忍住噗的一声笑了出来。
　　“以前怎么就没发现你这么善解人意啊？真是个圣母受啊我擦！要不是因为有了萌萌我可能就喜欢上你了呢。”
　　“去！以前你对基佬这么疾恶如仇的怎么可能发现我的好啊！我可记得你还说过是我把王绍斌掰弯了呢，你当时都恨死我了！”
　　嫌弃的翻了个白眼，阿齐想 
 54、【54】圣母玛利亚 ... 
 
 
　　起以前的王欣然就来气。
　　“呵呵，过去啦都，别再提了。现在知道你的好也不晚啊，兄弟想办法帮你整整那个恶魔吧？”
　　冲阿齐谄媚的挤眉弄眼，纯爷们狗腿的讨好着圣母。
　　“怎么整？你可别乱来啊！”
　　“你对他这么忠心他当然不怕你啦！你也好歹爬个墙带个男人给他看看，我就不信他不嫉妒，说不定以后他就懂得珍惜你了呢！”
　　男人的占有欲是最可怕的！让王绍斌也尝尝嫉妒的滋味，阿齐又不是属于他的私有物，随时都可以离他而去。
　　“我什么人他还不清楚？他对我放心的很，知道我除了他绝对不可能喜欢上别人的。还爬墙！我要是跟陌生男人多说一个字他还不操得老子体无完肤？！”
　　还以为王欣然能提出什么建设性的好建议呢，这根本就是把自己往火坑里推啊！
　　“这说明他对你还是又强烈占有欲的嘛！他还是有救的。”发表总结性的言论，纯爷们对自己的哥们多少恢复了点信心。
　　“爱一个人不是只有占有欲就可以了的，他根本就是心智还没成熟，从小娇生惯养惯了，想要得到的东西就只会抢来霸占，跟小孩抢玩具一样，根本不会在乎别人的想法。”
　　摇了摇头，程梓齐彻底打击了纯爷们。那王绍斌就是冥顽不灵死不改悔天性如此，想要他改变真是比让耶稣去搞基还难啊！
　　“好吧，还是你了解他。不过就没有别的办法了吗？哥们还真不忍心再看你这么没心没肺的笑下去了，蛋疼！”
　　王欣然一直都挺受不了阿齐那虚伪的强装笑容，简直就是看破红尘生无所恋啊。皱了皱眉，程梓齐露出惹人心疼的凄惨笑容。
　　“我在等，等着他改变的那一天。就算他永远也改不了，我还是不会离开的。呵呵，也就只有我能忍受的了他，除了我谁敢陪他一辈子？我不忍心他一人孤独终老啊。”
　　“阿齐你真TM圣母玛利亚！老子都要为你唱颂歌了！”
　　王欣然佩服得五体投地，简直想高呼‘哈利路亚’手捧圣洁的百合花当场给阿齐跪下，背景再放上那么一群嘴叼橄榄枝飞舞的白鸽。
　　“得了！你还骂过我这个圣母玛利亚呢！”
　　“是吗？！那是醉话吧！得！小的给您赔罪！阿门！”
　　“就贫吧你！我跟他的事你就别瞎操心了，管好你自己吧。”阿齐被逗乐了，忍不住推了王欣然一把。
　　一脸贱相的挑了挑眉，纯爷们还真潇洒的敬了礼。
　　“好！遵命！哎，想要降服一头禽兽还真是难啊。”
　　“你这头禽兽不就被小兔子给驯服了吗？看来我还是有希望的啊。”
　　“擦！你男人是禽兽我可不是！少指桑骂槐啊！小心兄弟跟你反目成仇！”
　　王欣然差点没一口呛死！亏了刚才自己还给他戴高帽呢，怎么就这么不经夸啊！
　　“哟！我们爱的战士王欣然来啦？怎嘛，这么快就恢复活力了？昨天还要死不活的为爱想要跟我拼命呢！”
　　一个相当渣的戏谑声音响起，王欣然抽搐着嘴角无比蛋疼的冲着来人吼了出来。
　　“擦尼玛！少TM损人！你也太狠了吧！看看阿齐身上的伤！你怎么下得了手呦！”
　　王绍斌故作惊慌的上下打量程梓齐，挑眉露出玩味的笑容。
　　“宝贝不是挺喜欢吗？昨晚叫得这么浪，今天又装可怜诉苦啦？”
　　“滚！我现在不想见到你，赶紧给我消失！”阿齐懒得理他，毫不客气的将手中的抹布砸到了自家BOSS的身上。
　　“不要嘛~人家昨晚还没有尽兴哦~我们回去继续吧。CL！吧台交给你了！欣然，改天见啦。”
　　王绍斌隔着吧台将阿齐抓过来一把将他扛在了肩上，纯爷们真是对他那套熟练的抓妻擒拿手佩服得五体投地。
　　“你TM把老子放下来！擦！王欣然你还真禽兽啊！！还不来帮忙？！”程梓齐在男人肩上扑腾着细胳膊细腿狠狠的瞪着王欣然，纯爷们当场一口血涌了上来。
　　擦擦擦擦尼玛！！！！尼玛又说老子禽兽？！！！！老子要是去救你那就不是中国纯爷们！！！！！！！
　　“是谁刚才说让我不要管你们的事的？放心的去吧！兄弟会为你收尸的，这也是爱的一种表现形式嘛！绍斌！好歹温柔点呗，玩儿坏了心疼的还是你自己！”
　　小肚鸡肠的纯爷们你惹不起！！你们可都知道王欣然是个怎样睚眦必报的小心眼男人了吧？！以后可千万不要惹到他！！
　　“多谢提醒！宝贝，我会好好爱你的哦。”王绍斌拍了拍阿齐的屁股大步流星的开路了。
　　“擦尼玛的蛋！王欣然你这个忘恩负义的禽兽！！！”
　　于是圣母玛利亚就这样在忘恩负义的禽兽的纵容下被另一只堪比恶魔的禽兽给抓走了，让我们一起为他救苦救难的伟大道路祈祷吧，阿门！！！
　　 

作者有话要说：怎么还这么热啊_
孩子们该从德国回来了~


55

55、【55】JQ公布鸟 ... 
 
 
　　【弯不弯二期发布了，虽然我不是很想让你去看，不过你肯定忍不住吧？xxxxxxx这是地址，去围观吧，别披正马去留言啊。】
　　【哎，就说那个H会引起血雨腥风嘛，你还不信。你好自为之啊，别理那些成心来掐的，不要意气用事为萌大出头啊。】
　　盯着灭绝师太的留言犹豫了一会儿，王欣然还是忍不住强烈的好奇心点开了发布地址。
　　【[嗯嗯啊啊00XX]个人现代耽美剧《弯还是不弯，这是个问题》第二期喷血惊艳发布！！！】HOT[1][2][3][4]
　　嗯嗯啊啊？00XX？好你个死灭绝！要不要一次比一次过分啊？！上次是爆菊花也就算了，这次也太TM露骨了吧！我看你才是成心来找掐的吧！！
　　尼玛到底引起了多大的血雨腥风啊？！不就一段真实的H吗？！除了后期和灭绝谁都不知道是真的，就算怀疑来个死不承认能怎么着了我擦！！！
　　叼了支烟，王欣然自我安慰的开始看帖了。
　　【77L:我擦！！！全剧就那段H最真实！！！后期傻妈您是为了偷懒从某个小钙片上截取的吧！！！】
　　【78L：老娘吐血不止了......求补血】
　　【79L：那段爱曲是真滴~萌大跟欣然哥哥的现场录音啊~某大腿飘过~】
　　【80L：77L滴GN同感啊！后期傻妈您还不如拉灯呢，欺骗我们幼小CJ滴心灵啊！！！】
　　【81L：79的大腿求抱！！！！你说的可是真的啊？！！！！！】
　　【82L：真假啊！！！！惊悚！求证据啊大腿傻妈！！！！】
　　【83L：大腿傻妈求抱！！！！！！！】
　　【84L：听了剧，内牛满脸！！！终于被掰弯了哈哈哈！！！萌大跟刀锋战士是不是私下也弯了哦？】
　　【85L：大腿傻妈~~~~求JQ大白天下啊！】
　　【86L：姑娘们！淡定啊~要hold住啊！！！】
　　【87L：希望这发布楼不要歪......好吧，我在找抽，滚走围观大腿傻妈爆料】
　　【88L：伦家彻底萌上爆炒栗子CP了~可是二期比一期的JQ少了呢，栗子大人是怎么了？好像不在状态啊】
　　【89L：大腿傻妈！！！！俺们深情呼唤你快回来！！！】
　　【90L：好吧，姑娘们应该都知道萌大现在在德国吧？不知道的去扒他微博，各种与刀锋战士的互动啊！那就是赤果果滴JQ的证据！！！他们绝对在一起了！！！】
　　【91L：88滴~同感哦，作为栗子大人NC粉一枚，真心觉得栗子大人没义气妖孽了┭┮n┭┮难道跟攻君爆炒栗子吵架鸟？？？？】
　　【92L：大腿傻妈！！！！您说滴可是真的啊！！！果断去扒微博】
　　【93L：爱曲爱曲~~人森就是爱曲啊~欣然哥哥爆兔子菊花！！！！】
　　【94L：围观你们这群NC傻逼真有意思哈哈哈！！！】
　　【95L：鉴定完毕！刀锋兔已经结婚！！！证据如下[萌萌兔：哇！到德国了！好漂亮哦！这里的人都好热情！就是天有点冷呢~么么~奖励某纯爷们兔子香吻一个~][刀锋战士：老婆终于安全到达德国了，要每天都想我啊！不准爬墙！！！]还有各种萌大德国自拍刀锋战士的评论与互动！姑娘们果断去刷围脖吧！！！去@刀锋战士与萌大吧！！！得不到刀锋兔的亲口承认革命誓不罢休！！！！！】
　　【96L：顶全剧组！！顶刀锋兔！！！！期待三期啊】
　　【97L：大腿傻妈！！！您能再说详细点不？】
　　【98L：去扒围脖了！各种鸡冻内牛满面啊有木有！！！姐彻底泪奔了┭┮n┭┮人森圆满了】
　　【99L：95L滴姑娘终于真相大白了我擦！！！！都叫老婆了啊！！！！！！！！！刀锋战士你为了兔子的菊花不惜一切啊！！！！！泪奔】
　　【100L：闪瞎了俺滴狗眼！！！！大腿傻妈都是神啊！！！那段H真的是欣然哥哥跟萌大的现场直播么？！血溅满屏！！！！！】
　　【101L：阿门！！！！！子啊！！！带我走吧！！！！姐圆满了！！！】
　　【102L：会不会是巧合啊，刀锋战士真的结婚了呢，人家老婆巧了也去德国......好吧，不要说我来T馆的】
　　【103L：把LS先杀后煎再爆菊！】
　　【104L：萌萌兔你个贱人这是为哪出哦！真傍上欣然哥哥那土大款了！】
　　【105L：LS请自宫！】
　　【106L：俺滴笑兔CP啊！！！哥再也不相信爱情了！！！】
　　【107L：萌大你怎么忍心抛弃我们笑爷哦！！！】
　　【108L：萌萌兔个男鸡！真TM玷污了刀锋战士一大好纯爷们！！！】
　　【109L：这楼不是要歪，是要爆......】
　　......
　　......
　　【389L：LS的生包子木有小鸡鸡！】
　　【390L：祝福刀锋兔！！！让那些骂萌大的都TM去死吧！！！！】
　　【391L：你们有意思么？为了两个想要搏出位的装腐卖萌假基佬在这狗咬狗争得头破血流！！！这就是无耻的炒作！！！不得不说刀锋战士跟萌萌兔真TM不要脸！！！！为了红连人格尊严都不要了！！】
　　【392L：我只听剧，其他一概不管，剧组的水平真是不敢恭维。】
　　【393L：剧组还是把这楼删了吧，别在这丢人现眼了。重新开个假基佬结婚发布会算了】
　　【394L：姐泪奔！！！！！萌大我爱你！！！欣然哥哥我爱你！！！】
　　【395L：支持刀锋兔！走自己的路让别人去吃S吧！】
　　【396L：严重怀疑391L是赤果果的嫉妒！！你马甲眼熟啊！以前来剧组招聘过CV吧？】
　　【397L：哈哈~~萌萌兔滴小骚屁股老子也想舔一舔~刀锋战士不如你把兔子菊花借爷插插？按小时收费行不！】
　　【398L：排LS！！！看萌萌兔在德国的照片那伪娘越长越水嫩啊！尼玛老子馋得都蛋疼了！】
　　【399L：萌萌兔不就是一兔爷么，除了脸还有啥？声音比公鸭还难听！画风不也是模仿！！！整一贱货！】
　　【400L：LS有些嘴太臭的请右上角点叉滚去刷牙】
　　【401L：剧组太TM脑残二货了！！！好好一剧非找俩贱人来配！！！！】
　　......
　　......
　　【587L：怎么了怎么了怎么了我擦！！！！！老娘就是不明白萌大跟刀锋战士怎么惹到你们了吗？！！！！人家做出什么罪大恶极的事了你们要这么人身攻击？！！！！太TM没素质没教养了吧！！！！！尼玛人家恩恩爱爱去搞基管你个鸟蛋啊！！！！！】
　　【588L：有意思么？这样掐来掐去的，连剧组也跟着被黑。就没有人可以只听剧不去过问人家的私事吗？他们两又不是明星偶像的。人家不过就是图兴趣来配个音而已，非要这么掐把这么好的CV给掐走才甘心吗？】
　　【589L：贵圈真是血雨腥风啊！太恐怖了！伦家是乖孩子，听剧去~】
　　【590L：没意思啊~老子累了，你们慢慢掐吧】
　　【591L：弱弱滴问一句，新人小透明，哪位好心滴傻妈可以帮俺科普一下刀锋兔啊？】
　　【592L：擦！LS纯粹来捣蛋的吧！】
　　【593L：凭良心说刀锋战士的攻音真是难得一见，除了笑爷这圈子里谁也比不上，别TM犯贱在这糟蹋人家！】
　　【594L：591滴孩子，摸摸~你去看看围脖吧，这楼不是你能呆的地方。】
　　......
　　......
　　【702L：真心想不通，刀锋战士怎么能放心萌萌兔那骚货去德国的？就不怕他跟德国鬼子搞上啊！】
　　【703L：哎呦~LS滴表这么认真嘛~人家欣然哥哥这么多金的优秀男人怎么能看上那公共马桶哦！不就是寂寞难耐了耍着玩嘛！笑爷还不是玩腻了把兔子随手一扔赏给了刀锋啊！】
　　【704L：哈哈！萌萌兔是网配圈里公认的浪人一个，那小骚屁股妞得呦！随便叫两声招来一群铁血汉纸轮X！尼玛老子真想用天宫一号插他菊花！看看到底有多浪！】
　　【705L：萌萌兔个不要脸的！把我们笑爷利用完了就甩！！！我擦尼玛全家个蛋！！！！欣然哥哥赶紧把这骚货扔了吧！小心传染艾滋啊！！！】
　　......
　　......
　　王欣然再也看不下去了，愤怒的点了叉。点了一支烟在屋里走来走去，又坐回去重新打开网页披上刀锋战士的正马开始留言了。
　　【老子就是跟兔子在一起了，你们嫉妒啊！那段H是真的，请不要再进行任何人身攻击了。在我眼里兔子是最纯洁善良的小孩，他才是个大二的学生，那些口无遮拦没有教养的人不要再污蔑他！不信是么？好啊，兔子的菊花只属于我，也只有我一人碰过。怎样，你们满意了吧？别再TM的犯贱了！老子就是爱他！兔子是我一个人的！老子因为他才被掰弯的！尼玛谁再敢胡说老子灭了他！！！】
　　毫不犹豫的点了发布，纯爷们长长舒了口气。你们不就是三八么？不就是想知道真相么？好啊，老子就如了你们的意公开了事！！！以后要想再攻击都冲老子来！！尼玛老子才TM不怕呢！
　　就是不知道自己这番宣言会不会挑起战火啊？小孩看到了以后会生气吗？灭绝那货估计要气绝身亡了。
　　果然没几分钟灭绝师太一个越洋电话就打过来了，那气势真的相当凶猛啊。
　　“擦尼玛的王欣然！你TM真心想找死啊？！你怎么这么沉不住气啊！！！！尼玛老娘没跟你说不要为萌大出头啊？！”
　　“怎么了，他们这么骂萌萌难道要我忍气吞声吗？”
　　“你这样掐他的更多好吧！你到底知不知道这个圈子的混乱啊？”
　　“与其让他们这么说来说去的还不如我自己承认呢。他们不是腐吗？这下满意了吧，让他们腐到底呗！”
　　“有些人是会祝福你们，可有些人还是不DJ同性恋啊！你这么一公开那些人更有话题攻击你和萌大了啊！”
　　“我不管他们怎么说，早点让他们知道也好。我和萌萌的事在圈子里再也不是秘密了，他是我一个人的，以后看谁再敢诋毁萌萌的名誉！”
　　“可你这样也太突然了！我！哎呀你怎么不跟我商量一下啊？萌大知不知道啊？！”
　　“他现在肯定没看到贴子吧，我会跟他说的，你就别操心了，挂了。”
　　萌萌应该会支持自己吧，就算在现实生活中还不能马上就公布自己和他的关系，可在网络上向大家宣示他的所有权也是一件让人感到开心的事情啊。至少还是有很多关心和支持他们的朋友啊，这样也给自己更多的力量和信心去保护两人的恋情不是吗？
　　拿起手机，王欣然给卫武发了条短信，只有三个字。嘿嘿，满足的笑了笑，纯爷们不会儿就得到了回复。
　　【大叔讨厌啦！都起鸡皮疙瘩了！】
　　【嘿嘿，还有两个月就回来了，等你回来之后天天让你起鸡皮疙瘩】
　　【哼！我要上课去了。对了，你什么时候去学校看下晨晨吧，邵洋给他打电话都不接的】
　　【哦？邵洋那小子想明白了？】
　　【差不多吧，嘿嘿！我可是功不可没啊！】
　　【乖啦！回来奖励你！我等会儿就去学校找他，你快去上课吧】
　　【嗯，好滴哦~老公拜拜】
　　【老婆！还有两个月！呜呜，我忍着！】
　　王欣然内流满面的抱着手机猛亲，像这样卫武主动叫他老公的机会还真是不多，估计小孩今天心情太好，又被那俗到家的三个字给感动了吧。
　　到了学校向学生打听了李晨的宿舍地址，宿舍的同学说他出去了，一会儿就回来。
　　“请问您是？”
　　学生很客气的跟一身成功熟男打扮的王欣然打着招呼。
　　“哦，我是邵洋朋友，他让我来看看李晨。”
　　“原来是邵洋啊！不过他们两不是闹僵了吗？自从他出国以后李晨一直都没跟他联系呢。”
　　“嗯，我知道，所以邵洋很担心，才让我来看看。”
　　“你还不知道吧？李晨交了个男朋友，我们哥几个都膈应死了！他以前不是喜欢邵洋的嘛！估计就是觉得没脸见他才没跟他联系吧。”
　　“哦？你们都知道李晨喜欢邵洋？”
　　“这在我们班哪里还是秘密哦！我们都知道了。不过邵洋可不是同性恋，你还是劝劝他以后不要再跟李晨来往了，我们都不DJ那小子，长得跟个女人似的，也难怪是个恶心的死基佬！”
　　学生嫌弃的撇了撇嘴，王欣然抽搐着嘴角心里狠狠擦了一声。
　　“这么说你们都很排斥他了？”
　　“嘿嘿，我也不怕告诉你实话，我们班男生都排斥他！也就几个花痴女生愿意跟他做朋友。要不是邵洋平时罩着他我们早就把他轰出宿舍大门了。”
　　“哦，原来是这样，谢谢啦。其实我也是个恶心的死基佬，学生你长得不错啊，要不要跟哥哥去玩玩？保准比你跟女人在一起爽啊。”
　　邪笑着挑眉上下打量面前的小男生，看着他脸由绿变黑，跟见了鬼一样，纯爷们心里那个痛快啊。
　　“操！真TM晦气！”学生狠狠甩上房门，王欣然冷笑着出了宿舍楼。
　　李晨竟然交了个男朋友？难道是上次说的那个追他的学长？！怪不得小孩说邵洋都联系不上他。擦！那个白痴的问题儿童！心里究竟在想些什么呢？上次在机场自己跟他说的全是废话啊！ 
 55、【55】JQ公布鸟 ... 
 
 
　　叫他不要作践自己还整这出戏，真是不成熟啊！
　　在宿舍楼下等了一会儿，果然看到花蝴蝶跟个男生有说有笑的回来了。 

作者有话要说：再过两三章要开始虐鸟~
一直狠不下心来虐兔子跟大叔，
只好虐副CP过瘾~
不过真的要开始虐刀锋兔了~
两人还会有孩子~当然不是生包子啦~
嘿嘿


56

56、【56】还要等多久啊 ... 
 
 
　　“李晨，我有话对你说。”
　　走上去不客气的挡在二人面前，花蝴蝶看到王欣然明显愣了一下。旁边那男生表情也有点僵，个子比晨晨高不了多少，带着老土的黑框眼镜，斯斯文文的跟个受气包一样，除了白点一无是处，哪里比得过帅气的邵洋啊？！李晨这眼光也太TM逊了吧！
　　忍不住为昔日的情敌愤愤不平，纯爷们懒得再废话拉着李晨就走。
　　“你，你谁啊？！快放开李晨！”
　　那眼镜男凑上来想解救李晨，王欣然根本没把他当回事儿，李晨倒是出言安慰他。
　　“没事，他是我朋友。晓宇，你先回去吧，我跟他有点话要说。”
　　“那，那好吧，有事给我打电话。”
　　“嗯。”
　　眼镜男相当窝囊的看着自己的恋人被别的男人拖走了。等走远了，王欣然才松开李晨的手腕。两人谁也不说话，在校园里跟散步一样瞎逛荡，李晨带着他到了镜湖中间的小岛，在松树旁停了下来。王欣然找了个椅子坐下，掏出一只烟悠闲的抽了起来。
　　相当装逼的吐出一口烟圈，纯爷们紧接着了吐出了一句话。
　　“你就这么报复他啊，太没创意了吧。”
　　李晨站在松树底下好整以暇的盯着王欣然，有些好笑，又有些无奈。
　　“你都知道了？”
　　“嗯，你宿舍那帮龟孙子告诉我的。我还真是对你的眼光不敢恭维啊，那个叫什么小鱼儿的也档次太逊了点！给邵洋怎么比啊？好歹找个比他强的那才叫报复啊。”
　　王欣然这是真心话，他从心里瞧不起那个一无是处的受气包，难道想要报复暗恋的人不应该找个更加优秀的人去气他吗？怎么找了个这么锉的眼镜男啊！
　　“人家叫刘晓宇好吧。至少他会说喜欢我，至少他会关心照顾我，这点他邵洋一辈子都做不到。”
　　不屑的哼了一声，李晨为自己的男朋友说话了。
　　“别这么绝对嘛。还有两个月他就回来了，要是他突然向你表白难道你不后悔吗？你就不能再等等他？就这么急着打击报复？”
　　“哼，我都等了18年了，要是会说早就说了。”
　　“这么没耐心啊。”
　　抿了抿唇，李晨犹豫的皱起了眉。哼，强装什么？明明就是爱的死去活来的，还敢爬墙！小心摔个狗啃泥！
　　“是，人心都是肉长的，又不是不会痛。我已经累了，再也坚持不下去了。这样也好，我就可以彻底放弃他了，还他一个自由，也给自己一个重新开始的机会。”
　　李晨认真的盯着王欣然，想要说服他也说服自己，可心里为什么还是那么的摇摇欲坠呢。
　　“你还真是个小孩子啊。”玩味的挑起眉头，纯爷们发表了结论。
　　“得了，少教训我！大叔你还不是为学长而苦恼过！感情这种事不分年龄大小的好吧。”不服气的高声说着，李晨都想骂人了。
　　“你就是小孩过家家嘛。那个刘晓宇哪里好了？整个一受气包！说实话，他是个妻管严吧？”
　　“呸！人家都大四了！还校级优秀生呢！少瞧不起人。”
　　“哎呦！我真替邵洋喊冤啊！这么快就移情别恋了，啧啧！以前洋洋哥洋洋哥的叫多喜欢人啊，太TM可怜了！”
　　邵洋啊邵洋，老子是真心可怜你，以前的恩怨就一笔勾销了吧。
　　“他邵洋可怜个屁！就一混蛋！大叔你找我不会就说这么些没营养的话吧？”
　　李晨斜眼瞪着王欣然，实在是不想再听他这么阳奉阴违下去了。纯爷们脸色一变，站起来走到他面前，相当严肃的皱眉望向了李晨。
　　“当然不是。别闹了，跟那个刘晓宇分了吧。萌萌跟我说邵洋他已经后悔了，你就不能再给他个机会吗？”
　　“......已经晚了，我不会再等他了。”
　　咬了咬牙，李晨狠心的做出了决定。如果真的后悔了，为什么这么久了还不告诉自己呢？为什么每次打电话都说些无关痛痒的话？说一句我喜欢你就那么难吗？为了自己那卑贱的自尊，为了18年的痴心妄想，他再也等不起了。
　　“我不信你喜欢那个刘晓宇，你怎么这么傻逼啊我擦！你喜欢的是邵洋！喜欢了18年啊！怎么可能再喜欢上别人？！”这臭小子也太善变了吧！纯爷们有点怒了。
　　“感情可以慢慢培养的，我凭什么为了个得不到的人去委屈自己啊。晓宇他对我很温柔，我会幸福的。”
　　李晨垂下了长长的睫毛，躲闪着王欣然的眼神。自己也觉得这话很可笑吧？心里面已经有了那样一个人的存在，又如何去跟别人好好培养感情啊。
　　“擦！尼玛别跟老子说你已经跟那受气包上床了！！！”
　　不怪他王欣然想歪，照李晨这漂亮的外表任哪个喜欢男人的主都会对他心猿意马，更何况是他男友啊！
　　“没错，我们是做了，还不止一次，大叔你满意了吧。”
　　李晨毫不在乎的说着，王欣然彻底蛋疼了，硬生生忍住想要赏他一拳的冲动，纯爷们骂了出来。
　　“尼玛我擦！！！你真TM作践自己啊！！李晨，我TM看错你了！！！亏了我还让萌萌拼死拼活的帮你呢！你TM别后悔！！！！”
　　狠狠将烟头扔到地上踩灭，王欣然头也不回的走了。自嘲的笑了笑，李晨抬起头看向了松树枝，模模糊糊的，仿佛看到了那个在寒风中缩成一团摇摇欲坠的白色身影。
　　“你跳下来，我接着你。”
　　“别TM废话！赶紧给我跳下来！我能接住你！”
　　“你就这么不信任我吗？！再不跳我TM真不管你了！”
　　“准备好！一，二，三！跳！”
　　“我接住你了。”
　　真的接住了吗？不论跳下来几次都可以接住吗？为什么不早点接住呢？非要等我再也没有力气跳下来的时候。晚了，一切都晚了，再也回不去了。
　　
　　在松树上坐到天黑李晨才回到了宿舍楼下，有些学生已经开始朝出租车上搬行李准备回家了。
　　是啊，快要放暑假了呢，等暑假结束，那个人就回来了，自己还有没有勇气面对他啊。
　　“你就是李晨？”
　　一个阴冷的声音从身后响起，李晨心里猛地咯噔了一下，缓缓转过身去，擦！帅哥啊！不亚于邵洋的大高个！矮冬瓜的自己不得不仰视啊。可是这个帅哥好像穿的是某高中校服吧？难道还是个中学生？
　　“你是谁？”嫉妒对方身上散出的强大压迫感，李晨没好气的问了句。
　　“切！矮冬瓜一个，我哥怎么会看上你的！”
　　帅哥不屑的冷哼一声，那鄙视的眼神简直让李晨想一掌拍死他。
　　“你说谁是矮冬瓜？！”花蝴蝶被戳到了痛处，差点没跳起来，叉着腰嚣张的伸出爪子指着高大的帅哥。
　　“说的就是你喽！以后离我哥远点！你这个死人妖。”
　　我擦尼玛！！！！！李晨顿时火帽三丈！！他没招惹过这个帅哥吧？！！这个臭高中生竟然敢骂自己是死人妖？！！
　　“臭小子你TM骂谁是死人妖！？把嘴巴给老子放干净点！！”
　　李晨彪悍的揪起了帅哥的校服领口，虽然个子差那么一大截，可是气势绝对不亚于发飙的老虎！别看花蝴蝶外表跟个可爱的洋娃娃一样，乖巧的惹人疼，那都是在邵洋身边故意装出来的，这下可好了，竟然有人敢踩老虎尾巴！他李晨绝对饶不了对方！
　　“你TM到底是谁啊？！老子招你惹你了我擦！”
　　“放手，你这个半男不女的人妖！”
　　帅哥轻而易举的拍掉李晨的手，居高临下的俯视着他，一脸的鄙视嚣张。李晨一口血冲了上来，抡起拳头就要招呼上去。
　　“李晨！快住手！”
　　刘晓宇拖着个行李箱慌慌张张的跑了过来，一脸惊吓的隔在了怒目而视的两人中间。
　　“误会！误会啊！李晨，他是我弟刘晓枫！晓枫！你怎么得罪人家了？快点给我道歉！”
　　刘晓宇不客气的数落着自家弟弟，李晨见他那瞬间就蔫下去的挫样得意的笑出声来。
　　“我没有得罪他！”小声嘀咕了一句，刘晓枫也知道自己没啥底气这么说。
　　“原来是你弟啊！怎么比你还高还壮！哼，恋兄情结的臭小子！”李晨得意的剜了那小子一眼，刘晓枫迫于哥哥的鸭梨敢怒不敢言。
　　“李晨你别跟他一般见识，他才高一，小孩不懂事脾气臭了点，我带他向你道歉啊。”
　　“算了算了，看在你哥的份上不跟你个小屁孩计较了。”擦！高一就这么高这么壮！比哥哥发育好了不知多少倍，刘晓宇是不是被他爸妈虐待了啊！
　　“哥，赶紧跟他分手，不然我告诉爸妈去！”
　　刘晓枫忍不出威胁道，李晨一听差点没笑喷出来。
　　“果然是个小屁孩！还给父母告状呢！哈哈哈！”
　　“你个死人妖！”
　　“晓枫你给我闭嘴！对不起，李晨，我弟被宠坏了，你千万别跟他计较。”
　　哥哥瞪了弟弟一样，李晨也懒得再跟小屁孩计较，大度的挥了挥手。
　　“算了，我没这么小气。”
　　“晓宇，我们走吧！”弟弟拉着哥哥就要走人。
　　“说了多少遍在外面要叫我哥哥！”刘晓宇抱怨了一句，歉意的望着李晨。
　　“李晨，晓枫来找我玩几天的，刚才给你打电话可是你关机了。我也不知道这孩子突然跑过来，还逃课了呢！我又不能告诉爸妈，不然非揍死他去不可，我得先去给他找个宾馆住下。”
　　“原来是逃课的不良少年啊！去吧去吧，你晚上啥时回来？我去接你。”
　　“不用了！我哥不回来了，直到放假晓宇都跟我住了。”
　　李晨还想说什么，刘晓枫拽着不情愿的晓宇大步流星的走了。挑起好看的眉，花蝴蝶头疼的陷入了沉思。半路竟然杀出个程咬金，还真是不可预料啊，好像开始失去控制了呢。
　　
　　回到家，纯爷们王欣然犹豫着要不要把李晨的事告诉兔子，犹豫来犹豫去，就是下不了决定。德国现在还上午呢，小孩还在上课。看了两小时电视，估计小孩开始午休了，王欣然刚想给他打电话呢，卫武就先打过来了。
　　“喂！大叔你怎么能在贴子里说那些话啊？！”
　　“啊？萌萌你看见了？”
　　“我回来上网才看见的！你为什么不告诉我一声啊？帖子里都在攻击你呢！”
　　“嘿嘿~没事，让他们说去好了，我不怕。我不想看你再被他们骂才不得不公开的。这样也好，省得那些人再胡说八道。”
　　“......可是这样好吗？我倒是没关系，还有点开心大叔公开我们的关系啦，但是你这样会被黑啊。”
　　“怕什么，我又不在乎，尽管让他们把矛头都指向我，只要你不再受到伤害就好了。”
　　“呜呜~大叔~”
　　“嘿嘿，感动吧！亲一个。”
　　“不要，邵洋还在旁边呢。”
　　“对了，我去找李晨了。你避开邵洋吧，我有事跟你说。”
　　“啊？哦。好了，我到阳台了。晨晨最近怎么样？为什么不跟邵洋联系啊？”
　　“哎，那孩子傻了呗，爱惨了邵洋还不承认，不过就是闹别扭报复邵洋以前拒绝过他呗。”
　　“那很好啊！我正在努力劝邵洋一回去就向晨晨表白呢！”
　　“嗯，你一定要成功啊！让邵洋下定决心，否则我怕他们还真不一定能在一起。”
　　“为什么？你不说晨晨还喜欢他么！只要邵洋表白就好了啊。”
　　“不行啊，晨晨正在气头上，他肯定不会轻易原谅邵洋的，总之你努力把邵洋给劝服了，让他回去多缠缠晨晨。就算死缠烂打也好，不然李晨那个小傻瓜就真不理邵洋了。”
　　“究竟怎么了？是不是晨晨发生什么事了？”
　　“呃，没什么。你只要让邵洋一回来就去找晨晨说清楚，千万不要临阵脱逃啊。”
　　“嗯，好吧。”
　　“乖，别想太多了。他们的事还是要他们自己解决才好。”
　　“哎，真希望他们能快点在一起啊。”
　　“老婆~我好想你哦~我们现在电话H好不好？”
　　“去死！你个流氓！你让我大中午的在阳台上乱叫啊！”
　　“哎！真的憋不住了！我去找你好不好？”
　　“乖啦，就最后不到两个月嘛，再忍忍吧。”
　　“老婆~萌萌~~”
　　“好吧好吧！我去卫生间可以了吧。”
　　“真的？！老婆我爱你！”
　　“色胚子！我把水龙头打开了，邵洋睡觉了，应该听不见了吧。”
　　“嗯嗯，不会听见的！老婆快点把衣服脱了嘛~”
　　“不用了吧，你又看不见。”
　　“那我还是飞去找你好了！”
　　“我脱！脱就是了。”
　　“啧啧，老婆~我这里已经硬了哦~你摸摸看~”
　　“......我想挂电话。”
　　“你不爱我了！DIY给我听嘛。”
　　“大中午的我没你这么高性致......”
　　“噢~老婆~亲爱的，我兄弟都要泪奔了。啊哈！”
　　“别叫得这么色.情！”
　　“那你叫给我听。”
　　“......嗯，啊，啊......”
　　“太敷衍了吧。”
　　“我真的叫不出来。”
　　“你不想我！你不爱我！”
　　“邵洋叫我了！挂啦！拜拜！”
　　卫武果断的挂上电话，舒服的躺在已经灌满热水的浴缸里。他才不要告诉大叔自己昨晚想着他折腾了自己的小兄弟一夜呢，太害羞啦！满脸通红的微微一笑，小兔子开始数日子。
　　还有一个月26天，就要见到大叔了啊，时间再过得快点吧！虽然很害羞，不过真的好想被大叔抱在怀里嘿咻嘿咻啊。
　　呸呸呸！不CJ的小兔子，彻底被纯爷们给带坏了。 

作者有话要说：好想快点虐啊~
表pia我~伦家会把刀锋兔虐滴死去活来滴~
可是俺还素亲妈~先让他们抱着孩子温馨一下下啦~


57

57、【57】终于回来了 ... 
 
 
　　
　　“过两天就回国了，决定好要向晨晨表白了吗？”
　　卫武一边收拾行李一边看向了正在晾衣服的邵洋。停下手中的动作，邵洋冲兔子微微一笑。
　　“嗯，决定了，再也不迷茫了。谢谢你，卫学长，要不是你这几个月一直鼓励我，我真的还在迷失呢。”
　　对小孩真的挺感激的，邵洋这半年来直都闷闷不乐，要不是有卫武在旁边开导安慰，估计他已经疯了。
　　“真的啊？！太好了！我还在想你会不会继续犹豫下去呢！不要反悔哦，一回去就找晨晨说清楚！”
　　“嗯，我会的。”其实认清自己的心很简单，只因为没有足够的勇气和对未来的担忧，才会一次次的错过。长大了有什么好呢？思想越来越成熟，考虑的越来越多，胆子却越变越小啊。
　　“跟他联系了吗？晨晨会不会来机场接你？”
　　卫武期待的望着邵洋，他这个学长当得，比邵洋的亲兄弟还关心这个学弟的感情问题呢。
　　“......没有，他还是不怎么理我。我真怕他会拒绝我。”叹了口气，邵阳无奈的摇了摇头。
　　“不会的啊！晨晨那么喜欢你，你好好哄哄他呗！”
　　对李晨还是有信心的，小孩觉得无论如何他也会原谅自己喜欢的人吧。
　　“哎，一回去就开学，连个休息的机会都没有。大二生了啊。他会不会已经有女朋友了呢？”真的很担忧啊，李晨这么招女孩子的喜欢，要万一自己不看在身边被人拐跑了怎么办？！那自己还不得后悔的去撞墙啊。
　　“别乱猜了！要是有他会不告诉你么？呃，以他的性格肯定不会告诉你的哦。”尴尬的搔了搔头，卫武觉得自己说了句废话。
　　“......是啊，我都伤害他那么深，他肯定不会轻易原谅我的。”泄气般的坐回床上，邵洋摆弄着手中的晾衣架。
　　“嘿嘿！以前晨晨是怎么缠你的？你缠回来啊！想要得到自己的幸福就要不遗余力啊！”
　　小孩很老道的摊了摊手，就像他是个中老手一样，邵洋被逗乐了。
　　“嗯！放心吧，我不会退缩的！晨晨是我的了！”
　　“这就对了！要有勇气哦，加油！我和大叔一起给你打气！”
　　小孩比了个胜利的手势，坚定的拍了拍邵洋的肩膀。
　　“呵呵，卫学长也很激动吧，就要见到你的大叔了呢。”
　　话锋一转，邵洋将话题扯到了兔子的身上。只见兔子羞涩的笑了笑，不好意思的眨了眨眼。
　　“是啊，他说回去之后要送我一份大礼哦！好激动啊！”
　　“这么贵的钻戒都送了，还会有什么大礼呢？好期待啊。”
　　相当羡慕嫉妒恨的盯着小孩手上的戒指，邵洋在心里盘算着什么时候才能跟晨晨也带上情侣戒。摸了摸戒指，卫武得意的嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿，其实大叔那个人有时候真的挺浪漫的，经常给我惊喜呢。不过就是有点□狂啦！没见过一天到晚这么性致勃勃的人！”
　　“是么？！哈哈！那还真是委屈他了，怎么忍的这半年啊，学长赶快回去跟他OOXX吧！”
　　“哼！讨厌啦！不理你了！”
　　两人各种不淡定的过完了这在德国的最后两天，大家回去的前一天晚上一起去聚会疯狂了一夜。怀着美好的回忆，第二天十几个学生一起踏上了内牛满面的回家之旅。
　　坐在飞机上，卫武跟邵洋都激动的睡不着觉，因为前天晚上的狂欢，其他人早就四仰八叉的睡死过去了。
　　“没关系，晨晨一定会来机场的，不要担心。”
　　卫武安慰着心事重重的邵洋，自己实在也没有什么底气。
　　“就算他不来，我也不会失去勇气的。学长放心啦，我决定好的事谁也阻止不了。”
　　再也不会错过了，邵洋就是这样一个固执的人，曾经固执的躲避着他，现在固执的想要得到他。
　　“嗯，我相信你，等你跟晨晨好了以后，我们一起去动物园吧！约定哦~”
　　“好啊！小时候跟晨晨也去过动物园呢，呵呵，那时候晨晨真的很可爱，长得跟洋娃娃一样，到哪里都乖巧的跟在我后面叫洋洋哥哥。怪不得大家都喜欢他，现在想想，我真是个大混蛋，根本就不懂得去珍惜他，以为他就应该跟在我身边，不论什么时候都不会改变。”
　　回忆着过去的点点滴滴，邵洋忍不住的悔恨。可是那又有什么用呢？这就是自己应得的惩罚吧，拥有的时候不懂得珍惜，失去了才后悔莫及。
　　“其实人都是这样啦，我跟大叔在一起的时候还总是嫌他粘人呢，可一离开他到德国来还不是想得要发疯了。仔细想想人生真的很短暂，就那么几十年，有个在乎彼此的人陪在身边一辈子，真的是件很幸福的事啊。”
　　卫武难得说这些心里话，一向开朗活泼的他是不喜欢将自己的烦心事吐露给朋友的。其实坚强未必是件好事，这样会让你失去被呵护的权利。
　　“呵呵，学长真是越来越多愁善感了。”
　　“哎，这也只是我的愿望罢了，以后的路谁也说不好，我和大叔的父母都不知道呢，能不能得到他们的认可，想一想我就没勇气了。我也好怕会突然失去他，会不会不再爱我了。毕竟以前他是个很花心的人，又是个直的，那样一个优秀的人跟我在一起，总觉得自己配不上他呢。”
　　“怎么会呢？学长也很优秀啊！他都在帖子里宣布你两的关系了，那强烈的占有欲啊！他很在乎你的。”
　　“呵呵，好啦，我们别在这想些乱七八糟的了，睡一觉吧，等醒了就到家啦。”
　　
　　夜幕降临的时候飞机终于平稳的降落在机场，卫武和邵洋怀着激动和忐忑不安的心情走出了安检通道。
　　“萌萌！”王欣然内牛满面的奔了过来，也不顾别的学生了，一把将小孩搂在了怀里，越抱越紧，小孩都哭了。
　　“呜呜~大叔，虽然我也想死你啦，可是你能不能不要抱得这么紧？！我都透不过气来了！”
　　“你终于回来了！我的萌萌！我都要疯了！”王欣然不依不饶的抱着小孩，根本不在乎别人诡异的眼光。
　　“咳咳！”当小孩终于被憋得咳嗽起来时，王欣然才惊慌失措的松开他。
　　“怎么了？哪里不舒服！感冒了吗？”
　　“没有没有！是你抱得太紧啦！”
　　小孩连连摆手，不好意思的瞄了瞄周围人的反应，还好有不少学生已经被朋友亲人接走了。
　　“我的大礼呢？你说过回来要给我的。”小孩手一摊，两眼发亮的望着纯爷们。
　　“哦，等上了车再给你。”
　　有点小失望的点了点头，小孩瞟见邵洋正站在一边焦急的左顾右盼呢。
　　“别找了，他没有来。”
　　王欣然搂着小孩走到了邵洋的身边，有些不忍的说了出来。
　　“啊？晨晨没有来么？！”
　　小孩大惊失色，邵洋欲哭无泪。
　　“他果然没有来，他果然还是恨我的。”
　　“他不来，你就去找他。走，我送你回学校。”
　　“不用了，你跟学长赶紧回去吧，我自己坐车走就好。”
　　“那洋洋多可怜啊，连个接你的人都没有，父母也没来呢。跟我们一起走吧。”
　　“真的不用了，我想自己一个人待会儿。”
　　“好，不勉强你了。萌萌，我们走吧。”
　　王欣然拉着不情愿的小孩走了，到了停车场，王欣然将行李塞进后车厢，小孩就要开副驾的门上车。王欣然从后面抱住他，开了后门将他推进后座，整个人就压了上来。
　　“啊！大叔你要干什么啊？！”
　　“当然是干你！”
　　王欣然□的舔了舔唇就吻上了兔子的小嘴。小孩扑腾了几下好不容易推开了他。
　　“讨厌啦！这是停车场啊！会被看到的！”
　　“怕什么？这个点没有人来的。”
　　“不行不行！不能等回家吗？！”
　　“等不了了！我忍了6个月啊！实在等不下去了！萌萌，我要你，现在就要你！！”
　　“唔！！！”不容分说，王欣然霸道的含住兔子的嘴唇，将六个月的思念都化为疯狂的吻中。
　　没出息的兔子实在受不了这刺激，意乱情迷的瘫软了，而纯爷们也用最快的速度剥掉小孩的衣裤，将头埋在了兔子的股间。
　　“啊哈！”小孩忍不住叫了出来，王欣然顿觉身下一紧，膨胀的欲望在疯狂的叫嚣着。
　　“可以了吗？”舔舐着那一张一合的小菊花，某狼都要迫不及待了。
　　“嘤嘤~”小孩根本没脸说话了，捂着眼睛通红着脖子开始哭起来。王欣然哪里还在乎他答不答应，架起兔子白嫩的大腿一挺而入，那熟悉的温暖紧致的感觉让他感动的都要泪奔了。
　　“啊！！”小孩凄惨的叫了出来，纯爷们跟疯了一样卖力冲刺起来，沉浸在欲望的快感中，连头撞到了车顶都全然不顾。
　　有个别来停车场取车的人目瞪口呆的看着这辆漆黑车身的大奔疯狂的车震，憋红了脸吓得赶紧逃跑了。
　　虽然狭小的后座空间让两个180以上的大男人都挺憋屈的，干什么都费劲，不过就在这样恶劣的环境下，BH的大灰狼还是让纯情的小兔子累得晕死了过去。
　　恋恋不舍的从兔子里面退出来，纯爷们依旧是没有尽兴，不过眼下的环境确实不理想，小兔子又晕了过去。于是王欣然努力憋着股劲儿提了裤子打开车门。
　　“看什么看！没见过车震啊！”
　　一开门就见一对小情侣站在一边震惊的盯着自己，王欣然骂了句擦尼玛！两人吓得泪奔而去。得瑟的笑了笑，大灰狼载着昏迷不醒的小兔子回家去鸟。
　　嗯，不急，回去以后叫醒老婆再继续，他们有无尽的时间去嘿咻嘿咻把这半年全都超额补回来。勾起唇角，纯爷们已经盘算着去学校帮小孩请一星期的假了。
　　
　　拖着箱子一个人孤零零的回到了宿舍，邵洋没有看到那个身影，宿舍其他的哥们都热情的围过来迎接他，并得到了各自的礼物。
　　拿出一个精致的小盒子，里面放着一枚德国国徽的纯银项链，虽然并不是什么值钱的东西，可后面却刻着自己的名字。曾经晨晨说过很喜欢德国国徽那只雄鹰的，他很崇拜普鲁士和日耳曼民族，喜欢德国人那种奋发向上自强不息的精神，说着以后一定要去德国看看。可自己却抢了他的机会呢。等毕业了，他一定要带着晨晨一起去德国。
　　“李晨呢？”
　　分完礼物，邵洋焦急的询问着室友。
　　“跟他男友散步去了呗。”
　　“你说什么？！男友？？？！”
　　“擦！你还不知道啊？！在你走了三个月以后那小子就交了个叫刘晓宇的男友！是大四的学长。真TM恶心！邵洋，你以后别理他了，那种搞基佬还是躲远点吧，可别传染上艾滋啊我擦！！！啥时候让他搬出宿舍得了！看着就想吐！”
　　几个室友喋喋不休的说着，邵洋的脸越来越阴沉，猛然站起来朝最近的同学身上抡了一拳。
　　“你TM说够了没有！！！！”
　　“操！你发什么神经啊！”
　　一脚踹开椅子，邵洋走出去甩上了宿舍门。
　　在楼下逛了几圈，没找到人，去了操场，镜湖的小岛，都没有。紧紧抓着手中的盒子，邵洋嘶声力竭的吼了出来。
　　为什么！？难道我们注定要错过吗？难道老天要这么惩罚自己吗？！他就这么罪大恶极么？！连补救的机会也没有了吗？！
　　“邵洋你TM的真傻逼！！！你就一混蛋！！！！你TM活该！！”
　　狠狠甩了自己一耳光，邵洋步履瞒珊的走在校园空旷的路上。擦！！你真TM是个白痴！！！你竟然痴心妄想的以为他还会等你？他怎么可能会原谅你！！！！你伤害了他18年啊！！！你让他苦苦等了18年，然后潇洒的抽身而去，以为在德国反省那么短短的六个月就可以赎罪了吗？！就可以轻而易举的求得原谅然后重新得到他的人和心吗？你TM太傻逼了！！！你有什么资格再去拥有他？！你连做他的朋友都不配！！！
　　曾经信誓旦旦的勇气全都消失了，胆怯一股脑的袭了上来。自己还有什么脸面去面对他？有什么理由去求得他的原谅？这就是报应，是他罪有应得的下场！
　　恍恍惚惚的回到宿舍楼下，看见那两个相拥而吻的身影，其中一个再熟悉不过了，是他看了18年的身影啊！喜欢蹭在自己怀里的身影，可如今那身影却已经投入了别人的怀抱，再也不属于自己了。
　　心脏还是剧烈的跳动，痛如刀割，这样的感觉，曾经被自己无情拒绝的晨晨一定也有过吧。那是怎样深深的绝望与无助啊。那痛彻心扉的绝望眼神，至今还深深印在脑海中。
　　这是他自己应得的报应，是他亲手毁了这一切，可是他不甘心，本该属于自己的东西，为什么会成为别人的？为什么！难道自己就再也没有机会去弥补了吗？！
　　愣愣的站在原地，不想去看那相拥的画面，却无法逃离，脚下就像是长了钉子，动弹不得。残忍吗？是的，他觉得自己是全天下最可悲的人，无情的被抛弃，没有安慰，没有怜悯，更没有赎罪的机会。
　　那抹身影还是如此的艳丽，就像是漂亮的花蝴蝶，十八年如一日，吸引了所有人的目光，让身边的自己黯然失色。
　　终于对上那双眼睛，邵洋觉得心脏都要爆裂了。李晨明显呆住了，他错愕的盯着邵洋，脸上变换了几十种复杂的表情，刘晓宇关切的询问他怎么了，也随着他的目光发现了站在花丛旁的身影。
　　“邵洋？”
　　刘晓宇认识这个人，更知道他与李晨的过去，于是他开始担心了。那个人的出现让他这几个月好不容易筑起的信心消失殆尽，自己有什么能力去与他争抢？他清楚的明白李晨 
 57、【57】终于回来了 ... 
 
 
　　的心究竟有多小，小到就只能装下邵洋这两个字，多一笔横竖撇捺都挤不进去，更何况刘晓宇这三个字？！自己只不过是一个可笑的替身，或者连替身都算不上，只是个趁虚而入的傻瓜罢了，等到那两个字重新填满他的心，自己就会彻底的被排挤出去，然后遗忘。
　　“晓宇，你先回去吧。”
　　李晨还是开口了，刘晓宇知道自己的美梦结束了。他不可能赢过那个人的，自己太清楚了，他根本没有再去爱人的资格，更何况他还有个把自己当女人般玩弄的弟弟。属于自己的噩梦开始了，如果连唯一救赎的机会也失去了，他还有什么理由再挣扎下去呢？
　　“好。”发出毫无声调的单音节，刘晓宇决然的离开了。果然自己还是习惯了逆来顺受啊，早被弟弟调教得不会反抗，竟然傻傻的以为跟李晨在一起的这些时间可以有所改变。
　　好，就这样回去吧，于是各归各位，一切又都回到了原点。
　　
　　久久的对望，相视无言，惟有泪千行......么？这么琼瑶的剧情绝对没有！邵洋还在纠结于到底要不要灰溜溜的逃跑时，李晨吊儿郎当的走了过来。邵洋躲闪不及，却又对那张想了半年的俊脸移不开眼。
　　“他是我男友，对我特好，比任何人都好，我们上过床了。怎样？你想知道的我都告诉你了，满意了吧？”
　　故作潇洒不屑的盯着邵洋，花蝴蝶抱臂站在他面前等着对方开口。只等你一分钟，一分钟以后，我就转身离开。
　　邵洋张了张嘴，汹涌而来的复杂感情压得他无以复加的痛苦不堪。真的已经晚了吗？你就这样如此绝情吗？用尽一切手段来报复我，就只因为我曾经糊涂一时犯下的罪孽吗？
　　“噢，这是给你带的礼物......宿舍的人都有。”
　　在一分钟快要结束的时候，在李晨决定离去的时候，邵洋将手中的小盒子递了出来。也许，那里面只装着一枚项链，也许，那里面装着一颗忏悔的心，总之，我把它交给你了。
　　皱眉不解的盯着对面的人，李晨迷茫了，这算是什么？一句毫不相干的话算是什么？那事不关已的态度就是什么？难道是在嘲笑自己吗？他根本对你一点都不在乎，你竟然还跟个傻瓜一样对他说这些，难道以为这样他就会嫉妒，就会后悔，就会改变吗？傻瓜，真是太傻了。
　　“谢谢，没什么事我先回去了。”
　　自嘲一笑，李晨接过了那个盒子，紧紧攥在手里，转身就走。
　　“等等！同学回来了难道不迎接一下吗？”
　　同学？是啊，同学，自己说过的，从此以后，两人就只是同学。很好，你记住了，至少你还愿意把我当做同学，一个可以和别人一样得到礼物的同学。
　　“欢迎回来。”
　　面部表情的抛下一句，李晨毫无留恋的走进了宿舍楼。邵洋咬了咬唇，紧紧跟了上去。
　　平时觉得很短的楼道，如今为何这样的漫长？李晨加快了速度，想要摆脱后面那令人心慌的脚步声，可却被紧紧跟着，怎么也甩不掉。
　　寂静，可怕的寂静，楼道里除了脚步声，什么也听不到。
　　“我喜欢你。”
　　淡淡的，平静的四个字从后面飘来，李晨愣了一下，却不敢回头。他怕自己听错了，一定是听错了吧。更加快了脚步，心脏在狂跳。
　　“我喜欢你。”
　　又是一声，虽然微弱，却清晰无比。李晨猛然转头，皱眉瞪着一脸淡定的邵洋。
　　“你说什么？”
　　“没什么啊，快走吧。”邵洋超过了僵在原地的李晨，步履轻松的朝宿舍走去。
　　不会再犹豫不决，不会再彷徨不前，错过的，永远也追不回来了，就让一切重新开始吧，这一次，我一定不会再错过。
　　 

作者有话要说：关于副CP滴问题~
因为个人很喜欢洋洋和晨晨啦~
于是就多了两章滴戏份~
不过从下一章后半段之后就开始一带而过啦~
还是虐着虐着就变抽了┭┮n┭┮
不要大意的抽吧
再过两章决定狗血一下~


58

58、【58】尼玛我擦 ... 
 
 
　　
　　邵洋又开始跟李晨形影不离了，不过现在跟以前完全翻了个位置，以前是花蝴蝶缠在邵洋后面，现在是邵洋跟在李晨后面打转了。
　　“晨晨，我们去图书馆吧。”
　　“我跟晓宇已经约好了。”
　　“没关系，我们一起去。”
　　邵洋无所谓的笑了笑，李晨翻了个白眼抱着书走了，于是洋洋马上狗腿的跟了上去。
　　“晨晨，我去帮你打饭吧。”
　　“不用了，晓宇已经去帮我打了。”
　　“他不知道你喜欢吃什么，我去再打一份，我吃他那份，你吃我的，就这么说定了啊。”
　　邵洋拿着饭盒吹着口哨去打饭了，李晨迫于正在赶作业无暇□，只得由着他去。
　　“晨晨，我喜欢你。”
　　“你说什么！？”
　　“没什么啊，快睡吧，明天还要早起去上课。”
　　邵洋帮李晨拍死一只墙壁上的蚊子，笑呵呵的爬上了隔壁的床铺。
　　
　　李晨每天都要在这种死缠来打的生活中渡过，可他又不想跟邵洋说太多话，往往只能无语问青天的纵容他。
　　也许刘晓宇发现了些什么，也开始躲避李晨了。周末的时候刘晓枫又逃课来找他哥，在众目睽睽之下将他那逆来顺受的哥哥扛走了，这一去就整整三天没见人影。等他回来的时候，尴尬的提出了跟李晨分手，李晨也没说什么，一副意料之中的表情，淡然的答应了。
　　消息传得很快，两人这边刚分手，邵洋童鞋当晚就来到男生宿舍楼下，扯着个不知从哪搞来的橘红色扩音器开始嚎了。
　　“晨晨！我喜欢你！跟我交往吧！”
　　什么声音？！李晨跟室友都在玩电脑呢，楼下突然传来的声音吓了他们一跳。
　　“我擦！是邵洋那小子！发什么神经呢？！”
　　室友跑到阳台去查看，一脸吃屎的表情向大家传达信息。
　　“晨晨！我喜欢你！跟我交往吧！”
　　又是一声惊天动地的喊声传来，李晨心里一咯噔，扯了耳机戴上决定装死。
　　“李晨！邵洋在向你表白呢，你还不赶紧去看看！他都被围观了！”几个室友全都跑到阳台去围观了，对面女生宿舍楼的阳台上也都站满了人。楼下小花坛那几尺见方的地方被看热闹的学生维了个水泄不通，邵洋跟耍猴的一样被维在中间，完全不为外界干扰所动，继续扯着扩音器喊。
　　“晨晨！！我喜欢你！！我们交往好不好！”
　　室友绿着脸凑到李晨面前扯掉他的耳机开始挤眉弄眼。
　　“李晨！你赶紧答应那二货让他别嚎了！太TM丢人了！哥们蛋疼！”
　　李晨嫌弃的瞥了他一眼，刚想开口，阳台的哥们几个又开始骚动了。
　　“咦？怎么没声了？操！李晨！邵洋被宿管张大爷给拉走了！你赶紧去看看啊！这要是闹到学院你俩都得完蛋！”
　　室友忙慌慌张张的跑了进来，李晨深深吸了口气，从椅子上爬起来冲出了宿舍。
　　来到传达室，门口还站着不少好事的学生，李晨硬着头皮走了进去。邵洋正拎着扩音器站在那被教训呢。可怜他一187的大个子往那一杵跟个傻子一样被不到160的张大爷数落着。
　　“这位同学你是怎么搞的，跟女生表白怎么跑到男生宿舍楼来了？你这样会影响到别人的休息知道不？你这种行为会造成多恶劣的后果知道不？你哪宿舍的，叫什么，哪个学院的？”
　　“我是......”
　　“张大爷！他是开玩笑呢！我们打牌他输了，就逼着他到楼下去恶作剧！您就别跟他计较了吧。”
　　李晨冲上去抢着回答，冲宿管大爷笑得那个无辜。
　　“呦！是晨晨啊！行，你都这么说那就把他拎走吧，以后可不能这么闹了，影响多不好。”
　　“是是！谢谢张大爷！”李晨拉着邵洋就冲出了人群，来到楼下一处僻静的地方，指着他的鼻子就开骂了。
　　“你TM闹够了没有？！发什么神经啊！”
　　邵洋一手扯住李晨的胳膊，可怜巴巴的望着他。
　　“晨晨，我喜欢你，跟我交往好不好？反正你都跟那个小鱼儿分手了，跟我在一起嘛。”
　　“我TM犯贱啊！你说交往就交往？！邵洋，我不会原谅你的，你别再闹下去了！”
　　李晨气得浑身都在发抖，凭什么自己要那么没尊严？难道他是被人耍弄的玩具吗？讨厌了丢到一边，想要了再捡回来？！做梦！他才不要再当那个被呼来喝去的小丑娃娃！
　　认真盯着面前被自己伤害过的人，邵洋猛然吸了口气，拿起扩音器又开始喊了。
　　“晨晨，我喜欢......”
　　“你干吗？！赶紧把这破喇叭给我扔了！”李晨慌忙去夺那该死的扩音器，无奈邵洋比他高了太多，长臂一举，他根本就够不到啊。
　　“不要，你要不答应我就一直叫！我要告诉所有人我喜欢你，包括爸妈！”
　　邵洋嚣张的威胁着，一脸的得意，李晨气结。
　　“你！你，你怎么变得这么厚脸皮了！”
　　“嘿嘿，那不都跟你学的嘛~”嬉皮笑脸的一把揽住了晨晨的细腰，邵洋恬不知耻的眨了眨眼。
　　“混蛋！你放开我！”
　　李晨推着邵洋的胸膛开始挣扎，摇身一变成了无赖的邵洋童鞋一手紧紧箍着他的腰一手拿起扩音器凑到嘴边，对准了路过的学生们。
　　“晨晨！我喜欢你，和我交往吧。走过路过的同学们给当个见证呗！”
　　“邵洋！你不要太过份了！”李晨一拳砸向了邵洋的胸口，可人家身体锻炼的太好简直堪比铜墙铁壁，花蝴蝶的那点花拳绣腿根本就不痛不痒。
　　“晨晨！我喜欢你，最喜欢！跟我交往好不好！”
　　邵洋继续恬不知耻的喊着，围观的人又开始多了，包括宿舍楼上从阳台探出来的脑袋。眼见着远处宿管张大爷挥舞着拳头跑了过来，李晨心一横牙一咬，悲壮的抱住了邵洋拿着喇叭的胳膊。
　　“好好！我答应你了！你赶紧给我闭嘴吧！”
　　“真的？！晨晨！你说真的吗？你答应我了？！没有骗我吧？！！”
　　“没有！你快把喇叭扔了！”
　　“遵命！”
　　邵洋二话不说就把扩音器扔了出去，只见喇叭顺着完美的抛物线落到了跑过来的宿管张大爷脚边的草坪上，人家大爷被这飞来横祸吓得差点没心脏病发。
　　“张大爷！那喇叭送给您啦！以后不用爬楼敲门叫我们起床了，哈哈！”
　　李晨歉意的冲人家点了点头，拉着邵洋就跑。等到逃出了宿管的范围之内，晨晨松开邵洋的手半蹲在原地连连喘气。
　　“都是你害得！折腾死我了！”
　　愤愤不平的抱怨着，李晨都没听出来自己语气有多么的撒娇，邵洋如梦初醒的眨了眨眼，朝低着头猛喘气的人伸出手臂。
　　落入一个结实的怀抱，李晨那狂乱的心跳瞬间就停止了。
　　“我喜欢你......”
　　多么干净纯粹的四个字，没有道歉，没有乞求，没有强迫。为什么自己就犯贱的答应了呢？！为什么为什么！花蝴蝶陷入了深深的自我唾弃中。无论他李晨在别人眼里是多么优秀，可在邵洋面前他就是没出息，就是不争气，被他耍得团团转，被控制得毫无反抗之力，可他就是犯贱的心甘情愿啊。
　　以为可以逃跑的，可却是徒劳。走了一圈，还是回到了原点。
　　“......你不嫌弃我吗？我已经跟别人上......”
　　“我知道你是故意气我的！我不在乎，这是我应得的，只要你还能接受我，其他的我什么都不在乎。”
　　邵洋紧紧搂着怀里的人，想要将曾经的一切全都抛弃。重新开始好吗？就算你不能完全属于我，至少从今以后，你只属于我一人。
　　静静靠在洋洋的怀里，晨晨感到他的肩膀在剧烈的颤抖着。说不在乎是骗人的吧？不过幸好你是在乎的，否则我一定不会原谅你。
　　“笨蛋，我是骗你的。”
　　心不甘情不愿的说出真相，虽然是很想要继续骗他啦，让他嫉妒，让他难受，可又不忍心看他如此受伤，果然自己是个善良的乖孩子啊。
　　“啊？！”邵洋错愕的睁圆了眼睛，不敢相信的望着晨晨。他听到了神马？是福音吗？上帝不是在骗他吧？！
　　“晓宇跟我都是受，两个受除了玩玩精神恋爱难道还能做点其他的吗？！”李晨嫌弃的狠狠瞪了他一眼，要不要自己说得这么明白啊！他是傻瓜吗？说什么都信！
　　“哦！我的晨晨！”
　　邵洋一阵手舞足蹈，抱着晨晨的小脑袋就啃了起来。别看他187的高大帅小伙，因为李晨这18年跟在旁边跟防狼一样防着那些觊觎他的洋洋哥的狼女们，所以我们的邵洋童鞋还是一纯情小处男，更是从来都没有过接吻的经验，根本无从下嘴，抱着晨晨只知道乱啃乱咬，疼得李晨都要哭了。
　　“唔！你个笨蛋！咬到我舌头啦！”
　　李晨为了防止自己再无辜受伤反客为主，挂在邵洋脖子上开始激情受教起来。邵洋真是个一点就通的好学生，在晨晨三两下的调教后，顿时掌握了章法与要领，将李晨吻得是头晕眼花意乱情迷。没一会儿，两人就从人行道滚到了路边的草坪上。
　　“呼呼！”两人不断喘着气，邵洋无师自通的摸向了晨晨的屁股后面，晨晨瞪圆了眼毫不留情的推开了身上的庞然大物。
　　“停！我可不想野战！去宾馆吧。”
　　爬起来拍了拍身上的草渣，李晨毫不脸红的说着。邵洋却顿时涨红了脸，跟大姑娘一样扭扭捏捏的绞着手指。害羞了？噗！李晨差点没笑喷出来。
　　“啊？那好贵啊，我，我没带够钱。”
　　噗！李晨一口血喷了出来。敢情这么害羞是因为心疼钱啊！我擦！！！尼玛老子真想一脚踹飞你！
　　“瞧你那没出息的样！不去拉倒！”李晨翻了个白眼甩手就走，邵洋急忙拉住他。
　　“去！去！去KTV包夜好不好？那个比较便宜嘛。”
　　厚颜无耻的冲李晨挤了挤眼，眼见脸色大变的晨晨就要爆发，惊觉不妙的邵洋童鞋拔腿就跑。
　　“邵洋你TM的去死！！！！”
　　惨烈的叫声回荡在校园上空，李晨一边骂一边追着得瑟的邵洋童鞋奔出了学校大门。虽然恨得牙痒痒，不过这KTV还得去，你说是不？
　　
　　可怜的小兔子自从德国回来以后，已经整整一个星期没出过门了，他彻底的被大灰狼给囚禁了，没日没夜的嘿咻嘿咻，OOXX之后再XXOO，王欣然那个禽兽不知从哪个网站下得几十G的钙片资源，按照从里面学习的新技术变换了几百种姿势与花样在房间各个角落折腾着小兔子，简直就要破吉尼斯纪录！
　　“嘤嘤~不行了，老公饶了我吧！人家快要死了......”
　　小孩跪趴在沙发前，纯爷们在后面扶着他的腰卖力的冲刺着，茶几上的零食都散落了一地，沙发上也一片狼藉。
　　“不要不要~我小兄弟还精神着呢，老婆不可以这么狠心啊。”趴在小孩光滑的背上一边撞击一边舔着兔耳朵，纯爷们那个春心荡漾啊。
　　“哦！宝贝你真棒！都这么多次了还夹着我不放呢！下面的小嘴真紧！我要奖励你一份大礼哦~来，我们再换骑乘式吧~”
　　“啊！！！！不要啊！！！！！”
　　兔子眼冒金星羞愤难当的晕死了过去。这是哪门子的大礼？！早知道自己一星期都下不了床他就不会来了！阿门！就让他再也不要醒来吧！这匹狼他再也招架不住了！
　　
　　终于放过小孩，王欣然也需要休息了。两人相拥睡了一整天，直到夜幕降临，兔子才揉着酸涩的腰睁开了眼。
　　“老婆~晚上要吃什么？”王欣然托着下巴靠在一边跟欣赏美景一样打量着小孩光滑白嫩的皮肤。
　　“我再也不吃外卖了！我要出去吃！”
　　天知道他这一星期过得什么日子，吃不好休息不好的，还不如牢房里的犯人呢。
　　“呃，好吧，你想吃什么？”
　　“我要是麻辣火锅！”
　　“不行啊，吃辣椒你PP那里会痛的。”
　　“......还是去吃西餐好了。”
　　两人吃了这一星期以来第一顿正式的晚饭，虽然卫武腰酸屁股疼得好想躺床上去，却还是强忍着非要去夜市逛一圈。
　　好吧，看着兔子那撒娇的小眼神，纯爷们准奏了！从夜市回来以为可以拖着兔子回去了，可小孩又要去419吧，说什么想阿齐了，其实还不是拖时间不想回家嘛！
　　“去嘛去嘛~老公最好了！”小孩星星眼的望着纯爷们，就像是无辜的小兔子萨摩耶一样可爱。
　　算了，去就去吧，反正阿齐说过那件事会对小孩保密的。虽然对不起他，可自己真的不想破坏两人的感情啊，就让那次意外的出轨石沉大海吧。
　　到了酒吧，没想到王绍斌那混蛋也在，惊艳的盯着靠在纯爷们怀里的小孩，忍不住调戏起来。
　　“还真是个美人啊，怪不得欣然你看不上那些庸脂俗粉为了他忍了这么久！宝贝，你老公对你很专情哦，也就因为醉酒只出轨过那么一次，跟三个美眉大干了一夜！不过他都有叫你的名字哦~”
　　419吧的老板一脸淫邪的凑近了小孩，那渣到极致的腐笑简直让所有但凡有一点良心的人都想狠狠给他一拳。
　　小孩傻了，纯爷们懵了，阿齐呆了。
　　我擦尼玛蛋的王绍斌！！！尼玛老子跟阿齐用心良苦想要瞒着卫武这下全TM被你给毁了！！！！
　　“他说的是真的？”卫武颤抖着声音不敢相信的盯着王新然，绍斌一脸看好戏的表情。
　　“对不起，萌萌，原谅我，我不是故意的！”王欣然腾得一下站了起来，皱着眉乞求的望着小孩。
　　卫武的眼中流露出了不信任，被欺骗和背叛的受 
 58、【58】尼玛我擦 ... 
 
 
　　伤神情，他感觉世界突然之间就崩溃了，什么美好的誓言，什么爱情的忠贞，都是骗人的！
　　“不是故意的？！要不是他告诉我你是不是打算骗我一辈子？！你把我当笨蛋吗？！！王欣然你这个混蛋！”
　　狠狠甩开纯爷们拉住自己的手，卫武冲出了酒吧。王欣然浑浑噩噩的追了出去，糜烂的音乐掩盖了刚才所有的一切，好像什么都不曾发生。
　　“呵呵，还真是个单纯的小男生啊。”
　　嗤笑一声，王绍斌满不在乎的端起酒杯。
　　“王绍斌你TM混蛋！”
　　程梓齐打掉他手中的酒杯，一拳揍了上去。愣了一下，绍斌无奈的摇了摇头。
　　“阿齐，我这是为小兔子好啊，早点让他明白这世上没有专一的真爱，让他早点面对现实，否则以后受伤会更深啊。”
　　“哈！是么，真的没有吗？呵，谢谢你告诉我。”
　　本就受伤的心早已被撕成千片万片，再也无法缝合。如果这就是你一辈子的答案，我也会陪着你成为残忍的恶魔，蹲守在暗无天日的地狱里，闻着腐朽的气息，迎接审判日的到来。 

作者有话要说：会先小虐一下~然后温馨滴养孩子
大虐开始，一直到结束~
还有十几章文就完结吧
争取在月底结束~
灵感又粗线鸟~要开新坑啊~
这次是生包子情敌人兽文~
名字都起好了
《请把我捡回去生包子》
期待吧哈哈哈！
短篇，不会很长滴~7W字搞定~


59

59、【59】互不相认的叔侄 ... 
 
 
　　“萌萌！”
　　王欣然追着卫武出了酒吧，他都不敢想接下来会发生什么，他只知道要道歉，说一万次的对不起。
　　“对不起对不起！我错了，我真的不是故意的！萌萌你就不能原谅我吗？”
　　拉住小孩的手一脸纠结的望着他，纯爷们想哭，真的，如果他泪腺够发达的话。卫武狠狠甩了几下见甩不开，瞪圆了眼愤怒的望着他。
　　“原谅你之后，下次再以同样的借口来向我说对不起吗？你没有错！你也没有对不起我，你只是喝醉了酒而已！”
　　通红了眼绝望的瞪着面前的男人，卫武浑身都在发抖。他什么时候受过这样的委屈？一个口口声声说爱他的人竟然会背叛他！这让他如何能接受？！
　　“不要这样！萌萌，我真的不是故意的！是王绍斌那混蛋陷害我！我实在是太想你了，我失控了！我，我什么都不知道......”
　　“不要再说了！王欣然，你根本就不知道我为什么会生气！你也根本不知道自己究竟错在哪！如果你面对我只有欺骗与不信任的话，在一起还有什么意思！”
　　更让我生气的是你瞒着我你知不知道？真的把我当做不懂事的小孩吗？以为做过的错事藏起来就可以隐瞒一辈子吗？
　　路过的行人对着他们指指点点，那意味不明的神情就像是在嘲笑他们这段可笑的恋情一样。本来两个男人在一起就已经困难重重了，还要经受感情背叛的考验，他真的没有那么强大的勇气与信心这么走下去。
　　“我不是故意要瞒着你的！我怕你会生我的气，我怕你会受伤啊！”
　　王欣然不想在这么多人面前丢人，强大的自尊心让他努力压低了声音，拉着不断挣扎的小孩朝旁边走去。
　　“难道欺骗我就不会受伤吗？！我以为你会变的，可你根本就一点也没变！那些对我的好全都是虚情假意！全都是骗人的！哼，我怎么就犯傻看上你，当初在医院碰到那个被你搞大肚子的女人就应该明白的，你王欣然根本就是自私自利的王八蛋！”
　　小孩受伤的狠狠盯着王欣然，那些曾经他永远也忘不掉，平时的佯装大度并不代表不在乎，他以为这个玩世不恭的男人会为了自己而改变的，他是那样的信任着这个男人，可最后自己得到了什么呢？
　　王欣然震惊了，他一直都觉得曾经混蛋的自己配不上这样单纯善良的小孩，心里一直都隐隐的不安，生怕他会嫌弃自己。可两人在一起之后他从来都没有说什么，这让他渐渐都要忘记自己的罪大恶极了。可如今他终于还是说了出来，他是介意的啊，他是那样的瞧不起自己呢！
　　满腔委屈与怒火涌了上来，自己在小孩眼里就真的那么不堪吗？
　　“你怎么又扯以前的事？！我承认这次是我的错是我对不起你，可你不能把以前的旧账再翻出来吧！你TM就是不待见我！别以为你嘴上不说，你就是嫌弃我的过去！那你还答应跟我在一起？！现在后悔了，早TM干吗去了？！”
　　松开卫武的手，王欣然不是故意说这些的，可他也是个有强烈自尊心的男人啊，在遇到小孩以前，有谁敢这么数落他，曾经嚣张得不可一世的自己，可是个跟国王一样如众星拱月般的人物啊。
　　不敢相信的看着王欣然，卫武攥紧了拳头，忍住眼眶中的泪，死死咬住了嘴唇。
　　“怎么，心虚了？翻脸了？自己做过的畜生事怕我说了？！”
　　“别说得这么难听！我做什么畜生事了我？！谁年轻的时候还没犯过错事？难道我TM就罪该万死吗？！！”
　　王欣然彻底的火了，他受不了小孩那嘲弄与不屑的语气，他情愿自己被狠狠揍一顿，也不要得到他的唾弃。
　　“哈！你这是在给自己找理由了？！我就说你这种禽兽怎么可能憋得住半年这么久，原来你早就打好如意算盘了！你根本连禽兽都不如！哈！三个女人，王欣然，你还真有本事啊！！”
　　“我有没有本事你还不知道吗？！别TM侮辱我！老子就是憋了半年！不然怎么操了你整整一个星期？！别爽够了就翻脸不认账！不知道谁TM在床上比女人还骚呢！”
　　啪！卫武一巴掌甩了上去，他悔恨的怒视着王欣然，眼中蓄积已久的泪水夺眶而出。活该啊！王欣然，你TM就是活该！谁让你说这些话，你根本就是欠揍找抽啊！
　　“萌萌，我......”后悔莫及的抱住卫武，王欣然真想捅自己一刀。真TM嘴贱！活该他被小孩这样唾弃！
　　“王欣然你个无耻混蛋！你放开我！呜呜！你去死！”
　　卫武一拳拳砸向纯爷们的肩膀，狠狠跺了他一脚，王欣然吃痛，心有不甘的松开了手。
　　“萌萌，萌萌！我，我错了！我TM疯了我！操！”
　　慌了，不知所措了，王欣然觉得萌萌彻底不原谅自己了。小孩就只是哭，红着眼眶伤心的望着他，觉得自己在大街上真是太丢人了，捂住了脸蹲了下来，王欣然忙跟着一起蹲下来。
　　“呜呜！混蛋！你是混蛋！”
　　“是是，我是混蛋！萌萌，别哭了好吗？”
　　“我也是男人，凭什么我就心甘情愿的被你当女人骑啊？！要不是因为我信任你，依靠你，我怎么可能会喜欢上一个男人？！我把自己所有的尊严都抛弃只为和你在一起，可我却像个傻瓜一样被人瞒着骗着，你对得起我吗？！”
　　小孩抬起头泪流满面的瞪着王欣然，那鼻涕眼泪的悲惨样子实在是让纯爷们心疼。
　　“对不起！别哭了，我TM就是一混蛋！你揍我，往死里揍！”
　　拉起小孩的手朝自己身上砸去，卫武突然站了起来转身就走。
　　“你去哪？我们回家再说好不好？”
　　“我要回学校！你别跟着我！”
　　“你东西都在我那回宿舍怎么住？”
　　王欣然忙跟了上去挡在小孩面前，卫武怒了，抹了把眼泪狠狠将他推开。
　　“我就是要回学校！！你没资格管我！”
　　小孩气势汹汹的走了，王欣然哪里还敢再上前？可又放心不下，便在维持着十步的距离在后面紧紧跟着。
　　知道身后的人在跟着自己，小孩赌着气也不回头。终于到了车站，两人站在车站的最两边，王欣然点了一只烟靠在站牌上，等车的女人们都悄悄偷瞄着他，要不是因为小孩跟他闹脾气他早就对着美女们笑了。
　　明显看到小孩朝自己这里忘了两眼，纯爷们不敢再造次，老老实实的盯着街对面的LED招牌。
　　公车总算是来了，卫武从包中掏出好久未用的乘车卡上了车，刷了卡之后就走进车厢，王欣然忙跟着上了车，掏出钱包一看，全TM都是百元票子，连个十块的都没有。
　　“干嘛呢？赶紧的刷卡投币啊！后面的人还等着呢！”
　　司机不耐烦的催促着王欣然，纯爷们动了动嘴角，朝里面的小孩挥了挥手。
　　“老婆！帮我刷卡，我没零钱啊！”
　　你丫的叫谁老婆呢？！卫武心里一咯噔，背过身去在心里默念：我不认识他我不认识他！死活都回头了。
　　车上的人都用异样的眼光来回打量着王欣然和卫武，纯爷们眼见萌萌不吃自己这一套，那个悔恨啊，尴尬的朝司机同志点了点头。
　　“您看我没有零钱，老婆跟我吵架了又不理人，要不我跟您100您找我98？”
　　“谁他老婆？！赶紧来给人刷卡啊！”
　　司机扭头朝后面吼着，卫武说什么也不可能答应，虽然有些好心人还小声的提醒着小孩让他去刷卡，可他就是死了也不能在这里丢人啊！要丢让王欣然一个人丢就够了！
　　“得了！那两块钱我替你出了！你赶紧上来吧！”司机看不下去了，连连摆手让王欣然上来。
　　“呵呵，谢谢司机同志啊！”感激的道谢，纯爷们放回钱包。
　　“回去好好管管你老婆！太丢咱爷们的脸了！”司机同志冷不丁又来一句。
　　“您放心，回去肯定严加管教！”
　　心里得瑟了两下，王欣然找了个站脚的地方。这大晚上的公车上人真TM多，挤得纯爷们都出汗了。也不敢去萌萌身边，王欣然拉着扶手直勾勾的盯着他的小后背。谁说最毒不过妇人心了？这男人要是发起脾气来更绝情！
　　一路颠簸的到了学校，还是终点站，司机说这可就是最后一班了，连回市里的车都没了。
　　望着敞亮一片的学校大门口，空荡得连个出租车都没有，纯爷们心想这下好了，今晚不是跟小孩回去蹭宿舍就是露宿街头了。
　　稀稀拉拉有几个学生一起下车的，早就走远了，就只剩下小孩跟纯爷们一前一后的走在校园主干道上。
　　周围静得吓人，除了池塘里的蛙声和树上的蝉鸣，就只能听到王欣然那皮鞋跟的声音。
　　兔子在前面大步流星的走着，根本当后面的人不存在，两人走了十几分钟总算是到了宿舍楼下。
　　王欣然刚跟着小孩进了宿舍楼大门就被宿管张大爷给拦住了。眼睁睁的看着小孩走进了大楼，纯爷们的心凉了半截。
　　“你找谁啊？”张大爷拦在王欣然面前费劲的仰起头看着面前的大高个。怎么今晚遇见了两个将近190的爷们啊？！第一个是晨晨的同学，这让他160的小个情何以堪啊！
　　“哦，我是前面那同学的表哥，麻烦你让我进去呗。”王欣然不得不低着头尊敬老年人。
　　“哎！前面那同学！他是你表哥？”
　　“我不认识他！”
　　卫武回过头狠狠瞪了王欣然一眼，那架势真的跟有杀父之仇一般。
　　擦！太TM狠了吧！纯爷们泪奔了，老婆就这么恨自己啊？！让他以后可怎么办啊！
　　“萌萌！你真打算让我露宿街头啊？！”
　　王欣然这么可怜巴巴的一喊，小孩还真走了回来，严肃的朝张大爷鞠了一躬。
　　“对不起，张大爷，他是我叔，我是他侄子，你看能不能放他进来？这么晚了他也没地方去。”
　　“好吧，把你学生证拿出来，再在这签个字。”
　　王欣然终于心满意足的跟着小孩上了楼，见刚才兔子那态度软了不少，便死皮赖脸的拉住了他的手。
　　“萌萌，我真的知道错了原谅我吧，我下次再也不敢了。”
　　兔子没理他，也没甩掉他的手，继续安静的往前面走。王欣然见有戏，将他拉到楼梯拐角处揽在了怀里皱紧了眉望着他。
　　“老婆，求你，我真的错了！你要我怎样才肯原谅我？我只爱你一人，真的！相信我好不好？”
　　“少哄我！你还是喜欢女人！你就是后悔跟男人在一起了！你玩男人玩腻了！女人多好，又香又软，把你当大爷一样伺候，还能给你生孩子！！你走！别要我了！找女人去！”
　　兔子开始对王欣然拳打脚踢，忍了一路的泪再次决堤，纯爷们那个心疼啊，紧紧将他抱怀里连连哄着。
　　“我谁都不要，我只要你！萌萌！求你了，别再哭了好不好？你身子这几天本来就虚，要是哭坏了我不得心疼死！”
　　“我不要你心疼！你去心疼别的女人去！唔！”
　　王欣然不容分说霸道的含住了兔子的嘴，如果讲道理不能求得他的原谅，至少自己还有这么个可以让小孩心软下来的优势啊。不管是不是心甘情愿，小孩果然对这招无力反抗，深深一吻结束后，兔子没出息的挂在了王欣然的脖子上。
　　“呜呜！你TM混蛋，就会欺负我！我恨你！”
　　兔子红着眼一拳拳砸向纯爷们的胸口，这么不过瘾，又掐上了他的腰侧。王欣然平时最怕的就是小孩的夺命连环掐，那绝对忍受不了半下，可今天倒是皱紧了眉死死忍着，任由小孩掐得指甲都嵌肉里了。
　　“乖，恨吧！只要你能解气，就是掐死我也认了！可老婆你千万不要不理我，不然我一定会死的！”
　　小孩刚想破口大骂，走廊上突然传来脚步声，是学生来扔垃圾，王欣然松开他跟着故作镇定的小孩到了宿舍。
　　“卫武？你怎么来了？还有大叔啊！好久不见啊！”
　　室友诧异的看着两人，八卦的围了上来。小孩不知道该说什么，尴尬的不知所措。
　　“呃，那啥，我俩忘带钥匙被锁外面了，今天就在这打扰一晚了啊。”
　　“哦！原来是回不了家了啊，成！别客气，快进来吧。”
　　室友热情的招呼着，小孩走到自己的衣柜前，从里面翻出件T恤和运动短裤交给了王欣然。
　　“去洗澡。”
　　“我又不会弄干脆跟你一起洗吧。”
　　“你？！”
　　“好嘛好嘛。”
　　还好王欣然碍于小孩还在气头上，外面又有同学实在不敢造次，跟兔子快速洗了澡清爽的出来，两人站在床铺下开始纠结了。
　　“床这么小你俩能睡下吗？”室友倒是先问出来了。
　　“是啊，不然我打地铺吧。萌萌你有多余的被褥吗？”
　　“没有。”小孩回答的干脆。
　　“我这有！我给你拿啊？”室友又开始热情招呼了。
　　“......地上是瓷砖，太冷了，算了，挤挤吧。”
　　“萌萌~”王欣然一阵感动，小孩懒得理他，先爬上了床，王欣然也跟着爬了上去。
　　“能睡着舒服吗？”室友依旧八卦的望着他们两人。
　　“还行吧。”小孩闷闷不乐的应了声，他半个身子都是趴在王欣然身上的，夏天的晚上又这么闷热，没一会儿就满脸通红了。
　　“那我关灯了啊。”
　　“嗯，好。”
　　室友关了灯，也爬去睡觉了。风扇吱嘎作响，小孩心烦意乱的一点困意都没有，王欣然心里倒是乐得很，好歹是抱着自家老婆了，还贴得这么紧，就算让他一夜不睡整条胳膊都被萌萌给枕麻了他都偷着乐吧！
　　两室友的鼾声没一会儿就打起来了，那个惊天动地，王欣然差点没给吓 
 59、【59】互不相认的叔侄 ... 
 
 
　　着。
　　“萌萌，睡了吗？”
　　“没。”
　　“你同学睡觉平时动静也这么大？”
　　“嗯。”
　　“真是委屈你了！还是跟我住好吧？你老公我都不打呼噜的。”
　　是不打呼噜，那我不还是照样每天被折腾得睡不好觉嘛？！没好意思说他，小孩动了动有点麻的腿。
　　“怎么了，不舒服吗？没事，你尽管动，把腿跨我身上吧。”
　　实在是忍不住，小孩犹豫不决的将腿跨在了王欣然的腿上，这下可算是舒坦了，纯爷们心里更乐了。
　　“嘿嘿，这样抱着老婆睡真好。”纯爷们不由得感叹了一句，却没有得到萌萌的回话，心有点发虚，沉默了一会儿又开始耍赖。
　　“老婆原谅我了吧？不要再生气了嘛，等回家以后我天天跪搓衣板！跪到你消气为止好不好？”
　　“这可是你说的......”
　　“嗯，我说的。不过这年头没有卖搓衣板的了吧？”
　　“......”
　　小孩没有搭腔，王欣然以为他又生气了，嘿嘿一笑继续自言自语。
　　“老婆，不要不理我，不准不要我，不然我真的活不下去了。人家真的离不开你了啊。就算我犯了错也原谅我好不好？我一定不是故意的。好吧，这个要求太过分了，那你惩罚完再理我好不好？我以后绝对不会惹你生气了。”
　　“萌萌？”
　　依然没有回答，王欣然扭头看了看，小孩已经睡着了。露出满足的笑容，王欣然在小孩光洁的额头落下一吻。
　　“我爱你，萌萌......”从来都不曾对人说过的宣言，从今以后只说给你一人听。所以，永远不要丢下我，曾经潇洒不羁的纯爷们，已经被你牢牢的拴住，再也不可能独自一人洒脱的活下去了。 

作者有话要说：虐吧虐吧~虐虐更健康~
虐了才狗血~虐了才美好~
虐完就是抽~抽完继续虐~
r(st)q


60

60、【60】睡前故事听过没 ... 
 
 
　　天还没亮两人就在宿舍的单人小床上憋屈得醒了，卫武还好，除了有点手酸，没啥大碍，王欣然就不行了，整个被萌萌压着的半边身子都瘫了，胳膊腿麻了好半天，室友给他拿了红花油搓了好一会儿才缓过劲儿来。
　　小孩表面上没说什么，心里倒是疼得紧，可他依然生着气，不可能就这么原谅了男人。带他去食堂吃了顿早餐，两人就坐出租车回家了。
　　“萌萌，中午想吃什么？我买菜给你做去！”
　　王欣然一回到家就神采奕奕的向兔子献好了。小孩坐在沙发上望了他一眼，闷闷哼了一声。
　　“别以为我就原谅你了！这一个月你呆家里哪都不能去！就是生意上的事也得我跟着！”
　　“没问题！老婆你说啥就是啥！我保证这个月乖乖的，不，一辈子都乖乖的！”
　　“哼！”
　　可是第二天王欣然就食言了，当小孩放学等了王欣然好久都不见他来接自己的时候，就觉得要出事，打了电话没人接，一肚子怒火的回到家，根本连个人影都没有。
　　等到晚上9点多都没人回来，兔子怒了。
　　“王欣然！你死定了！”
　　将衣服打包收拾好，卫武刚准备拉着行李回学校，自己的手机就响了，一看是王欣然的号，接通就吼了过去。
　　“王欣然你死定了！我要回学校！你别来找我！”
　　“萌萌！”那头却传来程梓齐的声音。
　　“齐哥？怎么是你？王欣然呢？”
　　“他在市立医院了，你现在能不能来一趟？”
　　“啊？！怎么搞的？他干什么了？是不是又陪哪个女人去流产了？！！”
　　“不是！他跟人打架了，胳膊正缝针呢，衣服都被血弄脏了，你能不能给他带身衣服来？”
　　“怎么会这样？！”卫武顿觉脑子一懵，差点没站稳。
　　“都怪王绍斌那畜生！他玩了黑社会大佬的女人，人家来酒吧砸场子，双方就打起来了，欣然胳膊挨了两刀，估计要缝十几针。”
　　“又是王绍斌那混蛋！我真讨厌他！他怎么不去帮忙啊？！”
　　“......他为了护着我被捅了十几刀，动脉大出血，现在正抢救呢......不说了，你快来吧，挂了。”
　　听出程梓齐隐忍的声音，卫武模模糊糊明白了点什么，愣了片刻，找了身衣服塞包里，急急忙忙的出了门。
　　做出租车半个多小时才到医院，卫武询问了前台找到刚从手术室出来的王欣然和阿齐。
　　“萌萌！”身上是触目惊心的大片血迹，王欣然看到小孩激动的叫了出来。
　　跑过去呆傻的看着那些血迹和被包扎严实的一条胳膊，卫武觉得自己的心都要跳出来了。
　　“嘿嘿，别担心，一点小伤，没什么的。”用那只完好无损的手摸了摸小孩的脑袋，可小孩不依不饶的甩开，愤恨的瞪着他，眼泪哗啦一下就流出来了。
　　“笨蛋！没什么还这么多血？！”
　　“呃，那不是我的血，是绍斌的，他比我严重多了。乖，别哭了，你一哭我心就疼，比胳膊上的伤还疼呢。”
　　安慰着搂住小孩，王欣然担忧的看向了一脸沉默的程梓齐。
　　啜泣了一会儿，觉得自己丢人，小孩抹了抹眼泪不好意思的看了眼正在发愣的阿齐，小声询问起王欣然。
　　“......王绍斌他怎么样了？”
　　“情况不太好，现在还在抢救。阿齐，别担心，会没事的，绍斌那贱命一条，阎王爷才懒得收他呢。”
　　王欣然拍了拍他的肩膀，阿齐冲他露出一个凄惨无比的笑容，坐回了椅子上。
　　围着王欣然转了好几圈查看有没有别的伤处，终于放下心来，卫武颇有怨气的朝王欣然喊了出来。
　　“你们怎么不报警啊？都没人管吗？酒吧出了这么大事就没朋友去帮忙吗？”
　　“动手之前已经清场了。兄弟们当然一起干的架，不过对方主要目标是绍斌。完事之后弟兄们去善后了，就我跟绍斌伤重的被送来医院。”
　　有点头疼的看了眼唠叨的老婆，王欣然重新将他揽回怀里。
　　“哦，没事就好......齐哥，刚才电话里，对不起......”
　　小孩歉意的看向程梓齐，阿齐抬起头，目光有点呆滞的摇了摇头。
　　“没关系，你说的没错，他本来就是混蛋，不然也不会闹出这么大的事，是他连累了欣然，他就是死了也是活该。”
　　“瞎说什么呢！阿齐，别想太多，绍斌一定没事的。”
　　王欣然担忧的望着程梓齐，对方回了他一个无奈的笑。
　　“嗯。萌萌，你带欣然回家吧，我在这等着就好。这是止痛药消炎药还有纱布，里面都有说明书，你回去好好照顾着。”
　　将身边的塑料袋交给卫武提着，程梓齐感激的看了纯爷们一眼。
　　“我没事，我跟萌萌在这陪着。”
　　“是啊，我们不走的，在这一起等吧。”卫武也放心不下，拉着阿齐一起坐了下来。
　　“别了，欣然的伤也不轻，你在这要耗到什么时候？等他没事了我会打电话通知你们的。”
　　“可是......”
　　“欣然，算我求你了，跟萌萌回家吧。”
　　“......好吧，你照顾好自己，有事一定打电话，我跟萌萌会在家等着的。”
　　“嗯。”
　　王欣然用那只完好的手臂搂着难过的小孩不放心的走了，程梓齐再也控制不住，捂着脸哭了起来。
　　“阿齐！！！”
　　脑海中回荡着王绍斌最后叫着自己名字的声音，为了帮他挡住袭击在后背上被捅了足以致命的三刀，脑袋也被酒瓶子给砸烂了，身上大大小小的刀伤足有十几个。如果不是为了保护自己，凭他的身手也不会落得这个下场。
　　“你好，是王绍斌的朋友吗？病人已经脱离危险了，被转移到了病房，你可以进去看看他。”
　　护士小姐突然想起的声音打断了他的思维，阿齐愣了一下，忙跟着她到了病房。站在门口猛吸一口气，抹了抹眼泪，程梓齐走了进去。
　　王绍斌被纱布裹得跟个木乃伊一样，打着点滴僵硬了身子靠在病床上眼巴巴的望着来人。
　　“阿齐......”
　　“闭嘴！我现在不想听你说话。”
　　程梓齐握紧了拳头站在床边，护士小姐有点不知所措的来回打量着两人。王绍斌果然老实了，没敢再吱声。
　　“那个，我还得去给病人换药，你们先聊着，有事按铃啊。”
　　护士小姐打破尴尬的气氛不负责任的逃跑了，这倒如了王绍斌的意，用没有纱布缠着的半张脸转向了明显压抑着一肚子火的程梓齐，虚弱的动了动唇角。
　　“......对不起。”
　　时间突然就静止了，程梓齐用说不出情愫的复杂眼神直勾勾的盯着王绍斌，房间里就只能听到仪器的滴答声。
　　“你没有对不起我，是我对不起你。我不该死皮赖脸的待在你身边的，我早该走了。”转过身，阿齐不想再面对那个人。
　　“不准你走！阿齐，你明知道我是爱你的啊！”王绍斌心一急忙坐直起来，身上十几处撕裂的痛楚一起袭来，让他无能为力的倒了回去。
　　没有得到阿齐怜悯的回头，男人可怜的靠在床头喘粗气，盯着他的后脑勺疼得皱紧了眉。
　　“别再说了！王绍斌，你太TM可笑！你到底知道什么是爱吗？！”气得浑身都在发抖，程梓齐用手捂住胸口嘶声力竭的叫着。明知道答案还问个屁啊，他程梓齐就是犯贱的以为终有一日这男人会有所改变，可十年如一日，根本什么都没有变。
　　忍不住咳嗽了两声，王绍斌承受着无以复加的痛苦挣扎着坐起来冲那绝情的背影吼了出来。
　　“尼玛老子身上的伤全都是为了你才有的！十年前是，现在还是！你还敢说我不爱你？！”
　　体力迅速透支，王绍斌捂住剧烈起伏的胸口想要平稳那跳动得仿佛快爆裂的心脏。爱他啊，他确定自己是爱着阿齐的，从十年前在巷子里第一眼见到他就爱上了。虽然他王绍斌从来都不可能信什么可笑的一见钟情，可他就是爱上了。可爱上一个人就要为他而改变自己吗？唯我独尊的强势性格让他做不到，从小就是，他绝对不可能向别人低头的。
　　就是这样的性格，让他永远也得不到别人的一句承诺哦，一句可以相守一生的承诺。哪怕是谎言，他也想知道会不会有人愿意陪着这样腐朽的自己，直到可以重生的那一天。
　　终于转过身，程梓齐用发红的眼睛瞪着面前这个恨得想要杀死他又爱得决定奋不顾身随他而去的男人。
　　“我不要这种惊天动地的爱！我只要普普通通就好，只要你能留在我身边，有时间多陪陪我就满足了。可你呢？你就只会到处找人发情，口口声声说只爱我一人，却恬不知耻的做着伤害我的事！你根本就不懂得什么是爱，你根本就是白痴一个！我再也忍受不了了！”
　　真想冲上去再补两刀，干脆就让他死了算了，一了百了，自己也跟着去了，心就不会再痛了。揪着自己的头发，程梓齐感到脚下一阵无力，踉踉跄跄的坐到了隔壁的病床上。
　　望着低头坐在床上的人，肩膀上下起伏着，王绍斌知道他哭了，知道他承受不起了。一直都知道他在隐忍着，等着自己的改变，可自己始终都是让他失望，让他痛苦罢了。
　　“所以，你终于决定要离开我了吗？要丢下我了吗？”
　　只要你愿意，只要你下定决心，我是不会阻止的。我也知道这样的自己根本不会有人愿意陪我一辈子，早就打算好了孤独一生，强行将你留在身边，只是我那卑劣的无法实现的愿望啊。
　　“不，我永远也不会离开，就是死，也要死在你身边。”
　　我欠你的，和你欠我的，这辈子，下辈子，永远都还不清了。就让我们相互亏欠着彼此，走向世界的末端吧。
　　震惊错愕的望着用无比坚定的眼神盯着自己的阿齐，王绍斌愣住了。这算是上帝的怜悯还是无尽的惩罚？自己终于等到这一刻了吗？终于有人愿意一辈子陪在自己身边了吗？报恩也好，还情也罢，他终于摆脱了可悲的命运，得到这个人一生的陪伴了吗？
　　有温热的液体滑落到嘴边，王绍斌终于尝到了幸福的滋味。
　　“答应我，一定不要死在我前面。”不准反悔，要一辈子陪着我，不要再丢下我一人。
　　“你放心，我一定比你长寿。”站直了身子，程梓齐朝门口走去。
　　“你去哪？！”王绍斌惊慌的叫了出来。
　　“给欣然打个电话。”
　　“哦，快去快回。”
　　哼！离不开老母鸡的雏儿！冷哼一声，程梓齐表面上不屑，心里还是挺得意的走出了房门。自己会得到幸福的吧？总有那么一天，这个男人心里就只剩下自己。
　　
　　打的回了家，一路上卫武跟王欣然都没说什么话，一个是满腔怒火，一个是忐忑不安。
　　“把止痛药吃了，睡觉吧。”
　　卫武拿了水杯和药片过来，没好气的说着。王欣然坐在床边端着受伤的胳膊有些委屈的望着他。
　　“不洗澡了吗？”
　　“你这样还怎么洗？！”
　　“也不是很严重啦，不就缝了十七针。”
　　“那要怎样才算严重？断胳膊还是断腿啊？！”
　　王欣然乖乖的闭嘴了，乖乖的让小孩端着杯子喂他吃了药，然后乖乖的躺到了床上，委屈的看着小孩在一旁收拾。
　　嘭！卫武将端起的杯子猛然又放回了桌上，纯爷们心里一咯噔，眼见着兔子的眼泪又无声的落了下来。
　　“为什么不打电话告诉我一声？”
　　小孩直勾勾的盯着杯子，那脸上落寞的神情让纯爷们真想扇自己一巴掌。
　　“......我不想让你担心。”
　　“我没有阿齐那么坚强，如果你也向王绍斌那样，我一定会死的你知道到吗？！”
　　站在床头，卫武居高临下的瞪着惊慌失措的王欣然，那双眼睛都红成兔子眼了。
　　“对不起，我,都是我的错！别再哭了，这都哭了一路了，眼睛都肿了......”
　　王欣然头疼胳膊疼蛋疼心疼浑身都疼的拉住了小孩的手。要是提前告诉小孩一定会被阻止的，最好的哥们出了事，他不去帮忙谁去？说过会保护他不让他受到伤害的，可总是让他担惊受怕，自己真是罪大恶极啊。
　　“两个月，这两个月别想再背着我踏出房门一步！”
　　兔子狠狠撂下话，纯爷们无辜的嘿嘿一笑。
　　“呵呵，就算我想这胳膊也不让啊，以后我就乖乖的跟着你，上学我都跟着你好不好？”
　　“......你手机响了。”
　　拿起王欣然的手机，是阿齐的号，卫武将手机凑到了王欣然的嘴边。
　　“阿齐？绍斌怎么样了？”
　　“真的？！太好了！我就说他贱命死不了吧！要不我跟萌萌过去吧？”
　　“哦，那好吧，你好好照顾他，明天我再跟萌萌过去。”
　　“嗯，挂了。绍斌没事了，阿齐今晚在那陪他。”
　　“太好了，没事就好......欣然，阿齐是不是很爱他啊？”
　　对那对那挺好奇的，小孩忍不住的询问。
　　“嗯？怎么不叫我大叔了？好多天都没听你叫了呢。”
　　“我还生你气呢！我叫不出来！”兔子叉着腰站在床边鼓起了包子脸。
　　“哦，也好，以后就改口叫老公吧。”
　　“你去死！”兔子飞快的掐上了纯爷们的腰，可怜他一伤患毫无反抗之力。
　　“哎呦！疼！你虐待伤患！我要告你啊！”
　　王欣然抬了抬自己的残疾胳膊威胁着，小孩不为所动的冷哼一声。
　　“你去告你去告！大不了一拍两散省得我操心！”
　　“我错了，老婆来陪我躺着吧，我给你讲讲阿齐跟绍斌的故事好不好？”
　　 
 60、【60】睡前故事听过没 ... 
 
 
　　纯爷们那个委屈，开始拿睡前故事引诱小孩，兔子果然上当，心里挺得意的点点头。
　　“嗯。”
　　脱了外衣躺在王欣然身边，小孩抱着他那只好胳膊开始听故事了。
　　“这得从十年前说起，那时候绍斌刚退伍回来靠他爸资助开了个小规模的酒吧。他从中学起就是个招女人的坏小子了，开了酒吧更是一发不可收拾，整日跟女人鬼混。那时候我也跟着他一起疯，哎呦！别掐啦~不过我还是比他要有分寸多了。突然有那么一天他就碰到了阿齐，那时候阿齐上大学，就跟你现在差不多。他男友就一垃圾，阿齐要跟他分手不同意，就找几个流氓轮.奸了他，还把他扔在酒吧后面的巷子里。
　　绍斌出来扔垃圾的时候遇到他的，见他昏迷不醒发着高烧就把他跟流浪猫一样捡回来了。阿齐那会儿忒单纯，呵呵，比你显得还小呢，哪里受得了那种打击？醒了之后就开始发疯的咬人，谁也近不了身。为了防止他闹自杀，绍斌总算是把他给按住了，手背上还被咬出一道疤。后来就是无微不至的照顾，找私人医生来看护，阿齐也慢慢的恢复了理智，没那么排斥人了。
　　绍斌那时候跟我说他好像恋爱了，我还不信呢，以为他就是一时兴起想玩玩。就他那样的渣怎么可能真心喜欢上谁，还是个精神失常的疯男人？不过很快我就相信了，阿齐的男友来酒吧要人，还带了几个打手威胁说不交人就砸场。绍斌叫几个弟兄把他打残了，男人放下狠话一定要让他偿命。当时我就劝他把人给还回去，跟他非亲非故的，犯得着得罪人么。可他就是不愿意，然后就被那男人找的车给撞了，绍斌的后脑勺缝了十八针，比我现在还多一针，差点成了植物人。
　　后来阿齐就一直照顾他，陪在他身边，跟现在一样。我问阿齐为什么不一走了之？他说不走了，他要留在他身边报恩。学也退了，在酒吧里当起了酒保。他父母也来闹过的，绍斌很干脆就是不放人，阿齐也不想走，儿子跟家里就算是决裂了。我问他这样到底值不值，为了报个恩连家人和自己的将来都舍弃了吗？他笑了，那是我第一次看阿齐笑，特美，跟天使一样。他说以后王绍斌就是他的家和将来，他把自己的身和心都赔给他了。
　　呵呵，萌萌，你也是我的家和将来，你就是我的一切，我也把自己的身心都交给你了，所以以后不论发生什么，一定不要离开我，好吗？”
　　扭过头询问，身边的小孩已经睡着了，脸上挂着幸福的笑。纯爷们这一刻满足了，他的人生终于了然无憾了。
　　 

作者有话要说：下一章开始慢慢虐~
小小滴虐着~
虐完了就抽~抽完了就狗血~
然后完结~
然后去填旧坑《穿越之后还是空空如卿》
和开新坑《请把我捡回去生包子》
请亲们继续来拍砖吧~


61

61、【61】宝宝最稀饭巴巴 ... 
 
 
　　纯爷们就是纯爷们，恢复的那叫一个快，不到两星期就拆线，天天拉着萌萌去医院探望王绍斌，他的病房塞满了兄弟们送来的鲜花水果补品，什么鸡蛋红枣桂圆的，乍一看还以为是有人坐月子呢。
　　“绍斌再过两天就能出院了，最近辛苦你们啦。”
　　程梓齐挺感激的看着王欣然和卫武，那张圆润的娃娃脸都瘦了一圈。
　　“最辛苦的还不是你啊！瞧瞧这两星期都瘦成大师兄了，绍斌胖的都成猪八戒了！我说绍斌，你好了之后可得狠狠减肥啊，不然再加上你眼角那道疤就成海盗肥佬了！得，还挺有男人的魅力。”
　　戏谑的望着绍斌脸上那道疤，纯爷们忍不住的揶揄。
　　“你少损我！看我回来怎么收拾你。”
　　狠狠瞪了纯爷们一眼，王绍斌张着嘴含住阿齐塞给他的一块苹果。王欣然见此温馨一幕一脸贱相的挑了挑眉。
　　“行了，别得瑟了，现在阿齐对你特好吧？是不是心里暗爽啊？我就说英雄救美这招古往今来屡试不爽嘛！”
　　“去去去别贫了，你稍微好一点就上天了！萌萌，赶紧把你男人领回去，看了就蛋疼！”
　　朝王欣然挥了挥手，绍斌求救的望向了笑呵呵的小孩。
　　“好好，我走，哥们不耽误你跟阿齐腻味了！兄弟说句真心话，吸取这次的教训吧，以后守着阿齐安稳的过日子吧。”
　　搂住小孩的肩，纯爷们教训着自己的兄弟，阿齐拿着苹果在一旁偷笑。
　　“嗯，谢了，兄弟！我会的。”419吧终极B0SS很难得的露出严肃认真的表情郑重其事的向纯爷们点了点头，王欣然差点没忍住喷出来。
　　“好！哥们等着看你出息啊！走，萌萌！明天不是约了晨晨和邵洋去动物园吗？咱去超市买东西去。”
　　两人欢快的去超市买了一堆吃的用的，包括帐篷和烧烤炉子。回到家切菜剁肉准备了一下午，晚上早早的睡了觉，第二天八点准时开着大奔去学校接李晨和邵洋。
　　到了动物园那个人山人海啊，今天正好是周末，全都是父母带孩子来出游的，要不就是十几口子一家人，向他们这样四个大男人肩并肩手拉手来逛动物的还真是罕见。
　　“哇！那个小猴子好可爱，它是在跟那只大猴子亲嘴吗？它们俩都是公的吧？！”
　　小孩兴奋的指着猴山咋呼着，晨晨鄙视的剜了他一眼，朝山上扔了颗花生。
　　“大惊小怪，你不知道这是个全民搞基的时代吗？这年头连动物都搞基，有什么好稀奇的！”
　　李晨说得大声，周围的人都用看猴的眼光看着他，王欣然拉着小孩就走，离开这个是非之地。邵洋刚想在心里默念我不认识他的时候，李晨就一把抱住他。
　　“洋洋！我们再去看大熊猫搞基吧~不行，大熊猫是国宝，它要再搞基不得绝种啦！”
　　你就一国宝！你比国宝还国宝！翻了个白眼，邵洋童鞋心不甘情不愿的被晨晨给拖走了。
　　几人重温了儿童时光，兴奋的看了所有动物之后，回车上取了烧烤炉和帐篷在烧烤营张罗开了。
　　“这么说，你们俩搬出来住了？”扫了李晨和邵洋一眼，纯爷们拿出了要烤的肉。
　　“是啊，本科宿舍是四人间不方便嘛，朋友忙找了间研究生宿舍，两人间挺舒服的。”李晨挺得意，瞧人家那人脉，朋友啥忙都能帮。
　　“哎，真跟嫁女儿一样，晨晨你终于跟邵洋在一起了啊，我还是有点不明白，你怎么就这么原谅他了啊！我真为你叫屈！”
　　和小孩勤劳的烤着肉串跟香肠，王欣然感慨的看向了正腻味在一起互喂薯片的李晨跟邵洋。
　　李晨一听这话停下了手中的动作，跟被戳了痛处一样狠狠的瞪了眼邵洋。邵阳大叫不妙，皱着脸冲王欣然求饶。
　　“行了然哥，你就饶了我吧，等会又惹到晨晨遭殃的可是我！”
　　“呦！没看出来邵洋还是个妻管严啊！晨晨你v5了！”
　　“再V5也没你老婆V5，把然哥你调.教得服服帖帖的，是吧，卫武学长？”挤眉弄眼冲卫武揶揄一笑，小孩立马红了脸低下头继续烤肉串。
　　“嘿嘿，我就是喜欢老婆调.教我，每晚都把我调.教得性致勃勃~~你嫉妒啊。”
　　得意的搂着小孩亲了一口，李晨和邵洋哈哈大笑。
　　总算是烤好了肉，王欣然偏心的将几个烤熟的大虾凑到了萌萌面前。
　　“来，老婆多吃点！这么爱吃零食怎么就胖不起来呢？181的大个子才120！可不能再瘦了，你要是瘦到110就不和你XXOO了！不行，吃亏的是我，重说！你要是瘦到110就不准你再吃零食了！连大虾都不准吃！”
　　小孩嫌弃的剜了一眼说得唾沫星子飞溅的纯爷们，没有搭腔，李晨有点嫉妒，上前抢了只虾直往嘴里塞，还一边吧唧嘴一边晃了晃脑袋。
　　“那卫武就真瘦到110了，你可就真的不能跟他OOXX了。”
　　“臭晨晨你找死啊！”王欣然为那只被夺走的虾直想揍李晨一顿。
　　“哼！你咬我啊！洋洋咬他！”
　　“......我又不是疯狗。”
　　还是卫武大方，又分给李晨一只虾，虽然纯爷们那个心疼，可大家总算是老实了。吃完肉几人坐帐篷里打掼蛋，打了几局累了就躺下来唠嗑，卫武跟李晨拿着PSP看电影。
　　“老公，我要吃葡萄，你给我剥。”小孩正看在兴头上一撒娇就将一串葡萄塞纯爷们手里。
　　“学长！你不叫他大叔啦？”李晨诧异的瞪着卫武，小孩脸一红，撇着嘴看了王欣然一眼。
　　“是他逼我的！没办法。谁叫他老拿那条丑陋的残疾胳膊来威胁我。”
　　“不就是有道疤嘛！哪里残疾了啊，还丑？这叫男人的魅力好吧！”王欣然将大胳膊露出来侧面有道蜈蚣般的伤疤，还真不怎么美观。
　　“呵呵，真好，晨晨，你什么时候也能叫人家老公啊？”邵洋有点羡慕嫉妒恨的抱住了李晨的腰。
　　“做梦！下辈子吧！叫你声洋洋哥你就偷着乐吧！还老公？美得你！我还没有彻底原谅你呢！”
　　狠狠剜了洋洋一眼，晨晨又全神贯注的跟小孩看电影了。
　　“学长，你脸上怎么起痘痘了，最近休息不好啊？可要注意保养啊！这男人十八一朵花，要是成了黄脸婆小心然哥不要你。”瞟到小孩额角的青春痘，晨晨忍不住三八起来。
　　“他敢！”摸了摸额头，小孩瞪了王欣然一眼，纯爷们忙陪着笑将一颗剥好的葡萄塞进了兔子的嘴里。
　　“打死我也舍不得！别说青春痘了，老婆就是成了满脸褶的老头子我也要你。”
　　“哼！”
　　“嘿嘿，还是保养一下嘛，看咱这皮肤多滋润，吹弹可破的，比剥壳的鸡蛋还白嫩呢。”
　　自恋的戳了戳脸蛋儿，花蝴蝶嘴里还配着当当的弹跳声。
　　“那是！也不看看谁天天晚上那么卖力的滋润你，要不是我这么巨大的牺牲你能这么水灵吗？”引以为傲的抹了把李晨的脸，邵洋就跟王婆卖瓜一样吹嘘着自己的劳苦功高。
　　“你去死！”
　　李晨一拳砸了过去，邵洋的鼻子下面立马流出一道血柱。
　　“呀！邵洋你留鼻血了！晨晨你怎么这么狠心啊？！”
　　“没事，没事，最近有点上火，不要紧哈。”邵洋一边若无其事的抽出纸巾捂住鼻子，一边维护自己的老婆。没办法，谁叫他在赎罪呢，千错万错都是他的错，晨晨永远都没错！
　　
　　准备收拾回家，王欣然撅着个腚在整理帐篷，一个皮球突然砸向了他的屁股。
　　“谁啊？！”纯爷们站起来看向四周，一个才两三岁的小不点男娃娃冲他跑了过来，还穿着可爱的叮当猫开裆裤。
　　“巴巴~巴巴~”小孩仰着脸冲他伸出了白嫩嫩的小肉手，其他三人立马围了上来。
　　“呦！太可爱了，然哥，你啥时生的儿子啊？没想到卫学长还有这能力？！”
　　李晨在一旁幸灾乐祸，卫武瞬间就变了表情，王欣然真怕兔子误会他又炸毛了。
　　“丫的这谁家孩子？别乱叫啊！”
　　扫视了一圈周围，没有哪个找孩子的父母。
　　“巴巴~巴巴抱抱~”小不点又开始叫了，还扯着王欣然的裤腿，见巴巴不理他哇得一声哭了。
　　“哎呦！赶紧的！儿子都哭了！巴巴你快抱抱人家啊！”李晨不死心的继续嘲笑，王欣然憋着股气儿不情愿的抱起了那小不点。
　　“我不是你老子，别叫我爸爸！你爹呢？”
　　“你就是我巴巴~”
　　眨了眨眼，小不点一到王欣然怀里就不哭了。
　　“巴巴怎么没有戴眼镜？找到妈咪了吗？”
　　“乖！这你妈，赶紧叫啊！”
　　李晨将一脸阴沉的卫武推到王欣然面前，小不点哇的一声又哭了。
　　“哇！她不是我妈咪！妈咪坏！妈咪把巴巴扔了！巴巴带我来找妈咪！”
　　这都什么跟什么啊？几个人对小不点的话有点懵。
　　“行了，别闹了！估计是把欣然错认成他爹了，赶紧去找人家父母吧，肯定急死了都。”
　　卫武没好气的丢下一句话，王欣然立马乖乖的跟着走了，邵洋跟李晨也不收拾了，将东西往原地一扔就跟了上去。
　　那小不点还真乖，在王欣然怀里跟个猫咪一样，一脸崇拜的望着纯爷们的下巴，忍不住伸手去戳戳。
　　“巴巴木有胡子鸟，不会痛的。”
　　“我不是你爸爸，哥哥带你去找爸爸和妈妈哈。”王欣然抓住小不点的肉手心里还挺开心，这小娃真可爱。
　　“呸！你好意思自称哥哥？！这小奶娃好歹得叫你一声大叔吧！！”身边的小孩又冲王欣然发起了无名火。
　　“那你岂不是跟他一个辈分了”王欣然挑眉揶揄着。
　　“其实吧，我觉得卫学长就的年龄能当他爹。小不点你还是不要叫他巴巴了，叫他爷爷吧。”李晨不怕死的插了句，立马就冷群了，王欣然跟卫武还有小不点谁也没搭腔。吐了吐舌头，晨晨跑去找洋洋哥求安慰了。
　　经过卖棉花糖的小摊小不点一直指着叫巴巴要吃糖糖，卫武好心的买了一个递给小不点，人家缩在巴巴怀里根本不理他。
　　“哼！坏女人假扮妈咪抢我巴巴！”
　　小不点一脸的鄙视和不屑，小孩怒了，真没想到这小不点那么不可爱，太可恶了！
　　“谁是坏女人？！哥哥是男的！”
　　“学长！你忍了吧，人家才是个娃娃。”邵洋忙拉住愤怒的兔子。
　　“小不点，你叫什么名字？”李晨这货又不安生了，忍不住凑过来调戏小孩子。
　　“我叫宝宝，巴巴给起的，好听吧？”仰起脸得意的笑，李晨突然就觉得这小孩子绝对是心理早熟型。
　　“好听，好听！你很爱你巴巴？”
　　“嗯！宝宝最稀饭巴巴！巴巴是最帅的！”蹭了蹭王欣然的脖子，宝宝笑得那个荡漾。
　　“呵呵，那你妈咪呢？”邪笑着挑了挑眉，李晨继续问。这小宝宝不简单啊，这么小就搞基？对象还是老子！他刺激了吧！
　　“宝宝不稀饭妈咪，妈咪坏！”
　　“呃，那你是要跟巴巴在一起还是跟妈咪在一起？”
　　“宝宝要跟巴巴在一起！宝宝只要巴巴！”
　　小不点伸出小手抱着王欣然的脑袋就猛亲了起来，还是嘴对嘴耶！哀叹了一声，李晨在心中吟唱：可怜的妈咪，我为你默哀。
　　几人一边向路人打听一边沿着主干道往前走，一路上宝宝跟巴巴培养出了深厚的感情，王欣然已经很心甘情愿的接受了这个可爱的儿子，还逗他玩，小孩乐得那个灿烂。不过另一个小孩彻底沉默了，跟父子两保持着距离，闷闷不乐得走在一边。
　　“宝宝！”
　　一个高大的男人冲了过来，身形衣着跟王欣然差不多，连长得都有六分像，就是比他多了副黑框眼镜和下巴上参差不齐的胡渣，年龄撑死也就20，怪不得宝宝把王欣然错认成他了。
　　“快放下我儿子！”男人冲到王欣然面前恶狠狠的瞪着他，宝宝睁大了眼好奇的扑闪着睫毛，来回看着两个巴巴，不知道该叫谁了。
　　“哦，我们不是坏人，宝宝把他当你了，我们就是来找你的。然哥，赶紧把宝宝还给人家啊。”
　　邵洋推了推王欣然，纯爷们如梦初醒的将宝宝还给他，宝宝还差点哭了。
　　“宝宝！你跑哪去了！吓死爸爸了！”男人抱着宝宝猛亲，宝宝被他的胡渣蹭疼了，伸手戳了戳，开心的笑了出来。
　　“巴巴！你素巴巴！巴巴有胡子！”
　　“呵呵，这就对了。好啦，宝宝还给你了，我们真的不是坏人哦。”邵洋继续解释着，男人歉意的笑了笑。
　　“对不起，真谢谢你们。”
　　“宝宝这么爱你你可不要再把他弄丢哦。对了，宝宝的妈咪呢？”李晨八卦的询问着男人。
　　“......跟别人跑了，就我跟宝宝相依为命。”
　　“哦，那多好啊！祝你跟宝宝幸福！我们走啦，宝宝拜拜。”
　　“哥哥拜拜！木有胡子滴巴巴拜拜！”
　　邵洋拉着卫武，李晨拉着王欣然离开了。
　　“咋了，舍不得啦？”李晨拍了拍有点发呆的王欣然，纯爷们摇了摇头。
　　“说什么呢。”
　　“嘿嘿，有个叫你巴巴的宝宝感觉很好吧？宝宝很可爱对不对？”
　　“嗯，小孩都很可爱啊。”
　　真心的点了点头，一旁的卫武脸色大变，甩开邵洋的手径自往前走去。
　　一路上4人各怀鬼胎，除了李晨偶尔蹦Q几句调节气氛，其他人都没怎么说话。送李晨跟邵洋回了学校，王欣然跟卫武依旧是两人无话的回到了家。
　　“我帮你拿。”
　　下了车，卫武去提帐篷，王欣然上前想要帮他，小孩甩开他的手狠狠瞪了他一样。
　　“不要你管！我自己拿！”
　　 
 61、【61】宝宝最稀饭巴巴 ... 
 
 
　　“好好，你自己拿。”
　　纯爷们投降，跟在他后面进了电梯。回到家，卫武脱了鞋就冲进卧室，还将门狠狠的摔上。
　　王欣然将手里的东西往地上一扔，风风火火的推开门。
　　“无缘无故你又发什么脾气？！人家不就一小孩子吗？这么大人了你好意思跟个孩子生气？！瞧你那点出息！”
　　“对！我就是没出息！我就是在生气！！我气你为什么这么喜欢小孩！我气自己为什么不能给你生孩子！！！”
　　王欣然愣了，错愕的看着面前瞬间留下泪的小孩，心一下子就碎了。扑上去抱住他，紧紧搂在怀里，想要让他成为自己的骨血，填补自己那颗越来越脆弱的心。
　　“傻瓜，我不要孩子，我只要你就够了。”
　　“呜呜！骗人！你骗人！”小孩埋在男人肩窝里一把鼻涕一把泪的哭闹着，纯爷们揉了揉他的脑袋。
　　“真的，养小孩多麻烦啊？我有你一个小孩就够操心了，哪里还有心思去再养一个？”
　　“呜呜！你骗我，你明明那么喜欢宝宝还说他可爱的~”
　　小孩抬起头眼泪汪汪的瞪着王欣然，他可清楚的记得那父子两的互动啊，还有王欣然被宝宝叫巴巴的那快乐的笑容。
　　纯爷们微微一笑，宠溺的点了点小孩的鼻子。
　　“笨蛋，小猫小狗小兔小鸡小鸭的也可爱，难道我全都要拿来养吗？那我家岂不成了动物园了！都没摆床的地方了呢，那以后我们只能在浴缸里OOXX了啊。”
　　“浴缸里要养小鸭子的......”小孩一头扎进了纯爷们的怀里，王欣然眼睛一亮，差点没忍住想要将小孩拆吃入腹的冲动。
　　“哦！老婆你真可爱！你最可爱了！你就是我最宝贝的小孩，我再也不要别的孩子了！”
　　抱着小孩倒在床上就是一阵猛亲，兔子红着眼抽抽搭搭的推开了他。
　　“可是你父母呢？他们不会答应的，那次不还劝你先生个孩子再结婚么......”一想到王欣然的父母小孩就害怕，尤其是那个看起来很威严的伯伯，他一定会逼着王欣然结婚的。
　　“管他呢！我才不理他们，大不了以后抱养个孩子给他们玩呗！他们不就是寂寞没人陪嘛！”
　　“不一样的，还是有血缘关系才亲啊。”小孩摇了摇头，对孩子的幸福还是很关心的。
　　“嗯，也对，那就人工受孕一个？”
　　“那样孩子就不健康了。”
　　“......那只好委屈老婆你给我生一个了。”
　　邪邪一笑，王欣然开始扯兔子的衣服。
　　“不要！”
　　“好嘛好嘛，现在我们就来造孩子好不好？”
　　王欣然死皮赖脸的扒着小孩的运动裤，小孩内流满面的拽着腰带不放手。
　　“不行！浑身是汗脏死了！去洗澡啦！”
　　“浴缸里已经养了小鸭子了，我们就别去跟人家抢地盘了！来嘛来嘛，因为胳膊受伤我都忍很久啦！”
　　“幼稚！”小孩哼了一声，王欣然拉着他的手就朝自己身下摸去。
　　“被老婆传染的嘛~你摸摸，这里都要泪奔了。”
　　“啊！你个□狂！怎么这么快就硬了？！”
　　兔子瞪圆了泪眼不可思议的望着即将兽化的纯爷们。
　　“还不是因为老婆你太可爱，在听到你说小鸭子的时候我就已经硬了。是你挑起来的！你要负责！”
　　“不行！我要去吃饭！”
　　“哎呀，下午吃的烧烤还没消化完呢，我们先运动一下再带你去吃自助餐好不好？”
　　“不要不要！”
　　“来嘛来嘛~”
　　“不要就是不要！啊！！！！你，你，呜呜！！！”
　　“好啦，反正我都进来了，说不要也晚喽~老婆我开动啦!”
　　“呜呜！禽兽！混蛋！”
　　于是毫无反击之力的兔子就因为浴缸里养了鸭子被大灰狼给拆吃入腹了。 

作者有话要说：还是无法舍弃父子恋~(snt)~
请无视我滴恶趣味~
话说真滴挺想在浴缸里养满小鸭子~嘎嘎~


62

62、【62】滋润的日子中总是有来捣蛋的 ... 
 
 
　　太幸福了，日子滋润得简直就跟加了蜂蜜的牛奶一样。纯爷们每天都接送小孩去上学，然后没事再去王绍斌的家看他，程梓齐现在连酒吧也不去了，全都交给CL打理，在家里做起了全职太太。
　　“怎样，现在那货离不来你了吧？伤都好得差不多了还让你陪在身边伺候着，看来他这次真的决心脱胎换骨了哦。”
　　王欣然凑到正在洗水果的阿齐身边，冲他挤眉弄眼的揶揄着。
　　“切！少跟我提他！老子一辈子都不可能原谅他。”
　　阿齐狠狠搓着手中的苹果，就跟要扒了人家的皮一样。
　　“那就别原谅，这样不挺好。”
　　纯爷们耸了耸肩，阿齐可真够别扭的啊。
　　“......他向我求婚了。”
　　程梓齐突然吐出一句话，王欣然差点没咬掉舌头。
　　“啊？！真的假的？你少吓唬我！”
　　“戒指都带上了！狗骗你。”伸出手在王欣然面前晃了晃，中指上是一枚闪亮的钻戒，真是闪瞎了纯爷们的狗眼。
　　“操！太TM惊悚了！你答应了？”
　　“能不答应嘛？！又是抹刀子又是要撞墙的！你们男人是不是都这么无赖啊！”
　　“你不是男人？！”
　　“死去！”
　　“呵呵，虽然有点意外，不过还是觉得他动作迟钝啊。现在才求婚，早在十年前就该出手了。”
　　“等他好了我们就去比利时结婚。”
　　“啊？！这么速度？太快了吧？”纯爷们再次惊悚了。
　　“他说不想等，怕我哪天突然变心离开他，哼，白痴一个！”
　　将洗好的水果拿出来盛在盘子里，阿齐虽然嘴上骂着唇角却是微微翘起的。
　　“呵呵，心里在暗爽吧？终于等到自己的幸福了？”
　　邪邪一笑，纯爷们三八的戳了戳程梓齐的肩膀。
　　“得了吧！结了婚就是柴米油盐酱醋茶！我早晚都要变成黄脸婆！”
　　“嘿嘿，会不会变黄脸婆我不知道，可你一定会变肾亏的！千万注意身体啊，那头猛兽以后可就只有你一个了，HOLD不住了跟哥们说一声，给你买点XX肾宝备着。”
　　又是一通挤眉弄眼的贱相，纯爷们揶揄着阿齐。
　　“去死吧你！老子早晚做死他！”
　　“噢噢？！王绍斌！你老婆反了！他要上你，你是答应还是不答应啊？！”朝厨房门外喊着，王欣然跟着阿齐回到了客厅。
　　“没事，让他上，上完我再上他，礼尚往来嘛。”
　　王绍斌大爷的坐在沙发上，小孩正在一边掩面而笑呢。
　　“疯了疯了！可别带坏我们萌萌！老婆，咱赶紧走！”纯爷们冲上去拉起小孩就走。
　　“不吃水果啦？”阿齐端着水果一脸的诧异。
　　“吃个毛线啊！你俩都精气不足了赶紧煨点牛鞭虎鞭汤的补补！”
　　“你赶紧带你老婆走人吧。”阿齐终于诚心的开始赶人了。
　　“嘿嘿！恭喜你两订婚哈！到时候结婚通知声，我带萌萌一起飞去看你两互上。”纯爷们搂着兔子的腰朝两人致敬。
　　“得了吧，婚礼我谁也不请，就我们俩。你得给兄弟保密啊，别到时候一堆人来打扰我跟阿齐，我们还要环游欧洲度蜜月呢。”
　　王绍斌摆了摆手，一脸的不屑。
　　“噗！一个月啊！阿齐，哥们真的要替你准备XX肾宝带着了！”
　　“你去死吧！萌萌，是爷们的回去给我上了他！往死里做！”
　　阿齐愤慨激昂的怂恿小孩反攻，小孩内牛满面的刚想点头，纯爷们就开始给他戴高帽。
　　“我老婆是温柔的小兔子，才不像你这泼妇呢！老婆咱去超市去！”
　　“去超市干神马？”
　　“买XX肾宝啊！他X我也X！”
　　“X死你个王八蛋！赶紧滚吧！”
　　
　　回到家那更是滋润得流油了，纯爷们做饭喂饱了小孩就抱着他滚到床上OOXX然后再XXOO到兔子的菊花再也合不拢。以为这种日子可以过完整个夏天的，不过人生中还是有那么几个捣蛋的人，灭绝师太就是首当其冲，一个电话打来，劈头盖脸的就骂了纯爷们一顿。
　　“我擦尼玛！你跟萌大怎么这么久都不上网啊！给老娘玩失踪是不是？！赶紧的去论坛上看看！到处都是你两的帖子！现在所有网配圈的姑娘都在声讨你两啊！要你两去YY开个结婚发布会！澄清所有的流言蜚语！不然就是死也要扒出来你家的地址然后去蹲守！你看怎么办？！你看老娘该怎么办？！！！”
　　“好啊，那就开吧。”
　　“你说什么？！”
　　“既然他们想听实话，那就去YY吧。”
　　“这可是你说的？！老娘没逼着你吧！！”
　　“是我说的，你没逼我。”
　　“你承认就好！别到时候反悔不认账！那萌大大呢？”
　　“我去他还能不去？你定时间吧，好了通知我。我去给萌萌做饭。”
　　“擦！老娘真是长见识了！你竟然也会做饭？！别跟我说是煎鸡蛋！”
　　“是红烧鲤鱼和冬瓜排骨汤，赶紧的！挂了。”
　　
　　于是在兔子的埋怨声中，在某个月黑风高的夜晚，刀锋兔CP进入了早已有几千人等候的YY小屋【欣然哥哥爆兔子菊花】，两人披着高贵的合体紫马[刀锋兔]一出现就引起了姑娘们排山倒海的刷屏，还TM神奇的全都是那么几个字。
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！！】
　　【欣然哥哥爆兔子菊花！！！！】
　　......
　　......
　　蛋疼的转移了视线，王欣然开始调麦。
　　“咳咳！那么我们废话少说，既然刀锋战士跟萌萌兔都到了，我们就开始新婚发布会吧。”主持人开始发话了，于是姑娘们又开始刷屏了。
　　【欣然哥哥求裸.聊!!】
　　【欣然哥哥求裸.聊!!】
　　【欣然哥哥求裸.聊!!】
　　【萌大求麦吻~】
　　【萌大求麦吻~】
　　【萌大求麦吻~】
　　【萌大求麦吻~】
　　......
　　......
　　“那啥，裸.聊是不可能了，萌大你看要不麦吻一个先？萌大和欣然哥哥先打个招呼吧？”
　　“大家好，我是刀锋战士。”王欣然大方的先开口了，推了推扭捏的小孩，才慢悠悠的凑近了麦。
　　“大家晚上好啊，我是萌萌兔~MU~A~”
　　【啊！！！！欣然哥哥声音好有磁性！伦家泪奔鸟~】
　　【萌大太萌了！！！欣然哥哥不会吃醋吧？】
　　【话说欣然哥哥现在跟萌大在一起呢！真的同居了吗？在爱巢里翻云覆雨呢吧！】
　　【你们竟然让萌大麦吻！欣然哥哥今晚肯定要爆兔子菊花！】
　　......
　　“呵呵，姑娘们淡定一下。那个，忍不住问一下，萌大跟欣然哥哥真的同居了吗？”
　　【控麦控麦！】
　　【控！！！！！】
　　【把主持人拖出去爆菊！】
　　......
　　“是的，我们已经同居好几个月了。”王欣然毫不掩饰的承认，兔子刚想开口骂他，突然想起来这是在YY呢，忍住冲动只是掐了他一下。
　　“哎呦！萌萌你别掐我了行不？为夫实在受不起啊！”
　　【姐听到了神马？萌大傲娇掐刀锋？！】
　　【萌萌萌萌萌萌萌！！！！！欣然哥哥V5！！！！】
　　【赤果果滴JQ啊！！！华丽滴高调啊！！！！】
　　【为夫？！萌大是无疑受啦！】
　　【萌大叫声老公来听听~】
　　......
　　怨恨的瞪了一脸无辜的王欣然一眼，萌萌吞了吞口水。
　　“我老公欠掐，大家多担待啊。”
　　“啊！！！叫了叫了~~好萌啊！老公~~人家也想有老公叫嘛~~”
　　【控麦！】
　　【强烈控！！！】
　　【果断控！！！！！！】
　　【卖萌可耻！！！！！！！！】
　　【啊！！叫了叫了！】
　　【真的叫了！！！内牛满面！！！！】
　　【兔子真TM萌啊！萌大我爱你！！！！】
　　【刀锋战士V5！！！！】
　　【欣然哥哥，哥们佩服你！】
　　......
　　“那个，问个私人问题，你们有没有OOXX过啊？害羞~”
　　【这问题好！】
　　【排！！！！】
　　【啊！！！！！！！喷血而亡！！！】
　　......
　　“呵呵，这还用问么，可是老婆跟我每晚必休课！唔！”
　　“你去死！！”
　　“老婆杀人啦！大家来救我啊！”
　　【啊！！！！！！！】
　　【啊！！！！！！！！！！！！！】
　　【兔子是傲娇女王受啊！！！！！】
　　【吐血而亡......】
　　【二期那段H是真的了？！！！！啊！！！！！！！！！！】
　　【求现场H!!!!!!】
　　【求现场！！！！！】
　　【求直播！！！！！！！】
　　......
　　“淡定，淡定......咳咳！萌大，萌大？刀锋战士？人呢？”
　　【欣然哥哥被兔子拖去爆菊了！！！】
　　【妹纸们！！今天就是见证我们腐女生涯圆满滴时候！！】
　　【尼玛老娘各种不淡定泪奔吐血不止啊！！！！！】
　　【不知道这两人还能回来不......】
　　......
　　“好吧，萌大跟刀锋战士需要时间进行下必修课，管理员！插音乐。”
　　“我回来了！老婆被我小小的调.教了一下，没关系，大家继续。”
　　“啊~欣然哥哥你回来了~萌大呢？可方便说话了？”
　　“他生气了呗，没事，你问你的，他的话我代答了。”
　　“哦，好滴。请问你什么时候喜欢上萌大的？为神马会喜欢上他？”
　　“日久生情吧算是。他忒可爱，我就萌上了。”
　　“好吧，萌大确实很萌啦~那你们是怎么认识的呢？”
　　“呵呵，说来挺逗的，当时我找他画海报，他假装自己不是萌萌兔，就跟我打马虎眼。后来才知道真相，我还忒生他气呢，决定好好报复他一下，可没想到最后喜欢上他了。”
　　“哇~萌大真是傲娇别扭受啊~那你们之前都是弯的吗？又是谁先追得谁呢？”
　　“当然是他追的我！”
　　怕王欣然把当初自己先表白的丑态说出来，躲在纯爷们身后的兔子忙蹦Q了出来。
　　【啊！萌大粗线鸟！！！！】
　　【萌大你还有力气爬上来吗？】
　　【欣然哥哥把兔子扑倒！】
　　......
　　“萌大回来啦！请继续自爆JQ吧~”
　　“老婆你去洗澡吧，剥光了在床上等着我哈。”
　　王欣然的话又引起了一阵疯狂的刷屏，内容请大家自行想象。兔子气哼哼的走进了浴室。
　　“欣然哥哥和萌大真的好恩爱啊~请继续说说你是怎么追得萌大吧~”
　　“其实我俩以前都是直的，算是互相掰弯吧。大家都知道我俩是一个城市的，有一次在我店里碰巧遇见了他真人，于是我就密谋开始报复他，总是想办法找他见面，就这么一来一去的，日久生情了呗。”
　　“哇~好狗血啊~不过好浪漫啊！真能写成小说了呢~~有个问题啊，也是大家都想知道的，去年那个微博上跟萌大一起惊现夜市的条纹闷骚男是你吧？”
　　“嗯，是我。那时候我们两还没有在一起，引起了不小的误会。现在想想当时挺有意思的，呵呵。”
　　“真的好幸福啊！还有个大家都想知道的问题，不知道是不是有点冒犯呢？你们俩都出柜了吗？”
　　“算是半出柜吧，父母都还瞒着，身边的好朋友还有你们都知道了，呵呵。”
　　“那你们打算什么时候见家长呢？”
　　“这个问题有点不好回答，看时机吧，等萌萌毕业再说。”
　　“哦~加油！我们大家都会做你们坚强的后盾的！”
　　“呵呵，谢谢。”
　　“还有个问题大家都挺好奇的，暴力CP是不是你们朋友啊？他们在现实中是不是一对呢？”
　　“大家都看出来了啊，他们确实是一对，而且是青梅竹马。虽然因为一些原因才刚在一起没多久，不过现在很恩爱。”
　　“哇！好羡慕你们啊！能跟爱的人在一起呢！再简单说说剧吧，三期结束后欣然哥哥会不会再接新呢？”
　　“如果有好的剧本，而且让我跟萌萌CP的话，我可能会考虑吧。”
　　“真的？太好了呢！编剧和导演姑娘们听到啦？赶快动起来吧！”
　　“呵呵，我老婆快洗完澡了，还有什么问题吗？”
　　“哦~~~不打扰你们恩爱了~那我们就快点结束吧！姑娘们不要太激动哦！欣然哥哥请说个结束语吧。”
　　“嗯，谢谢大家对我们的祝福与支持，我会跟萌萌一直幸福下去的。多爱萌萌一点，他真的是世界上最可爱的宝贝哦。”
　　“哇！我都要哭了！好感动哦~那好，因为欣然哥哥要跟萌大大去做必修课了~今天的刀锋兔话题就结束吧，等会儿还有更精彩的翠菊节目！请大家继续把花花刷起来吧！那么欣然哥哥再见喽~祝福你跟萌大恩恩爱爱百年好合！代我们向萌大问好~可不要累坏了他哦~”
　　“呵呵，谢谢啦，我走了，携老婆向大家道晚安啦。”
　　退出YY，关上了电脑，王欣然把衣服一脱赤条条的打开了浴室门，一股蒸汽冒了出来，挥了挥手，纯爷们猫着腰走了进去。
　　“你出去！别靠近我！”
　　萌萌正站在淋浴房里淋澡呢，看王欣然坏笑着靠近了，抄过肥皂就砸了上去，还真砸到纯爷们的脸了，眼见他捂着脸蹲了上去，小孩忙跑了过来。
　　“怎么样？砸哪了？ 
 62、【62】滋润的日子中总是有来捣蛋的 ... 
 
 
　　痛不痛？对不起，我不是故意的。”蹲□拉着王欣然的手就要查看，纯爷们反手一搏将他压倒在了地上，狠狠吻了起来。
　　“唔！你！你混蛋！”兔子推开王欣然愤怒的瞪着他，太不甘心了！怎么自己总是没有翻身之日呢？！
　　“嘿嘿，网上那些姑娘可都祝福你跟我这混蛋恩恩爱爱百年好合呢！老婆，我们加油造孩子吧~再努力一把，说不定就有了呢~”
　　“去死去死！”兔子摇头摆尾的不断挣扎着。
　　“那怎么行，我哪里舍得你守寡啊。走走，我们去泡澡去。”
　　“呜呜！我不要！我已经洗好了！”
　　“再陪我洗一遍嘛~顺便把每日必修课给做喽！乖啦~”
　　王欣然打横抱起小孩跨进了浴缸，于是在兔子的哭声中必修课开始了。 

作者有话要说：好吧~我承认这一章是在凑字数~
其实我每一章都是在凑字数~掩面泪奔~
为神马总是狠不下心虐不起来~
又抽了┭┮n┭┮
果然是亲妈~不要再怀疑了r(st)q
今天一定会二更~


63

63、【63】欺负孕妇你会遭报应的 ... 
 
 
　　进入十月份，天很快就冷了起来，早晚温差特别大，于是兔子又不争气的感冒了，又发烧又咳嗽的，纯爷们那个心疼啊。
　　“你看看，就你这素质还要去首都熬夜看升国旗？赶紧给我消停着！国庆节就在家给我养着吧。”
　　王欣然递给小孩一杯水，将药片塞到他嘴里。
　　“哼！咳咳！小气鬼，你根本就是心疼钱！咳咳！”
　　“这话说得，谁信啊。老子什么都缺，就是不缺钱！给我把水都喝光。”
　　“可是在家呆着多无聊啊，晨晨跟洋洋回家了，阿齐和王绍斌又去比利时结婚了，咳咳！我们要找谁去玩啊。”
　　“所以说了哪也不去，在家呆着嘛。”
　　“啊？！那我不得憋出病来！咳咳！”
　　“你都已经病了还怕别的吗？乖，养着，好了我带你去健身房锻炼去。”
　　“真的？！”
　　“嗯，给你办张VIP年卡，以后就跟我一起去吧。”
　　“太好了！可以认识好多人哦，这样就不会无聊了！”
　　“跟我在一起你很无聊吗？”
　　“没有啦，去做饭嘛！咳咳！我晚上想吃油闷大虾！”
　　“可是我想吃红烧兔子肉耶~”盯着小孩因为发烧而通红的小脸，某狼露出了淫.邪的坏笑。
　　“好残忍！你买兔肉了吗？！”
　　“此兔非彼兔~”
　　“你！你！咳咳！”兔子恍然大悟瞪着纯爷们咳了起来。
　　“好好！不逗你啦，我去做虾，你快躺着吧。”将小孩掖进被子里，王欣然退出了房间。
　　哼着小曲围着萌萌给他买的海绵宝宝围裙打开冰箱，纯爷们拿出了一盒对虾放到锅里过油，又开始切葱花。
　　这时围裙兜里的手机响了，王欣然擦了擦手接通了电话。
　　“喂！”
　　“欣然啊，干嘛呢？”
　　“爸？！你怎么打过来了？”
　　“不是想你了嘛，中秋节也没打个电话过来，你妈也想你了。”
　　“哦，我都没怎么过中秋节。”中秋节自己跟萌萌在床上渡过的呢，那天萌萌吃了太多的螃蟹还拉肚子了呢。
　　“怎么样啊，你跟夏雪最近忙啥了？”
　　“夏雪？噢！萌萌啊！我们很好，忒恩爱，别担心。”
　　“那，你们打算什么时候结婚啊？”
　　“他还没毕业呢！爸你想干嘛就直说吧！”
　　“我跟你妈太无聊了，想抱孙子了。不然你们就先生孩子吧，这年头大学生怀孕也很正常啊。”
　　“根本就不正常好不好？！学生怀孕像话吗？你别跟妈一天到晚瞎琢磨一些不可能的事好不好！我跟萌萌不会这么快就生孩子的！”
　　“那不就是因为无聊嘛？！要不我跟你妈搬回你那去住？”
　　“那怎么行！你公司不看着了？！”
　　“那你就生个儿子陪我！夏雪肯定同意。实在不行让她退学吧，我们也不指着她挣钱养家。”
　　“这是他的兴趣他怎么可能退学？爸你别再说了，我挂了！”
　　“你敢！反了你不是？！她要是爱你连这点牺牲都做不到吗？！我看那孩子根本就是贪你的钱骗你呢！不然你跟她分了吧，伊莉莎白可还惦记着你呢！人家马上就可以跟你结婚生孩子！这么好的老婆上哪找去！”
　　“我这辈子只有萌萌一个老婆！你就别瞎操心了！”
　　“既然你们爱得死去活来的那就生个孩子给我看看！不然你就回来跟伊莉莎白结婚！我只给你一个月的考虑时间，要不分手要不生孩子！你自己看着办吧！”
　　那边果断挂了电话，王欣然咒骂了一句将手机摔到了客厅的地上。幸好是木地板，手机没烂，不过王欣然倒是顺着手机看到了一双拖鞋，再往上看，小孩正站在墙角的饮水机旁错愕的盯着自己呢。
　　“萌萌？你怎么下来了？”
　　“......我口渴，来接水的。”
　　“你都听见了？”
　　“嗯......你爸妈是不是让你生孩子了？”
　　“......别理他们，也就是无聊一阵子，没事的。”
　　“噢，我回去躺着了。”
　　“嗯，去吧，一会儿就好。”
　　心神不宁的做好了饭，王欣然叫小孩过来。两人相对而坐，气氛有些沉闷。
　　“快吃吧，别凉了。”
　　“嗯，我想喝点红酒。”
　　“嗓子不好能喝吗？”
　　“没关系，红酒还治感冒呢。”
　　“是吗？那就喝点吧。”
　　王欣然从酒柜里拿了瓶红酒打开给自己和小孩倒上，两人干杯，小孩一饮而尽。
　　“怎么喝这么快？”
　　“嘻嘻，好喝！我还要。”
　　小孩径自扯过瓶子又倒了半杯，王欣然无奈，由着他去。
　　半瓶红酒都到了小孩的肚子里，小孩开始不断的咳嗽，脸也红得吓人，王欣然终于知道自己被骗了。
　　“别喝了！赶紧吃含片去！”夺过酒瓶，王欣然埋怨的瞪着他。
　　“嘻嘻！没事！咳咳！我没事的。”
　　不断咳嗽着，小孩站起来走到王欣然身边，勾住他的脖子坐到了他的腿上。
　　“萌萌？”纯爷们不解的看着小孩，兔子咯咯一笑亲上了他的嘴。
　　“呵呵~老公~要不要吃红烧兔子肉啊~”
　　小孩含住了王欣然的耳朵不断哈着热气，王欣然顿时僵直了全身。
　　“萌萌，别闹了你身体不舒服，我今天不会碰你的。”
　　“不要嘛~我想要你碰我！我们去造孩子好不好？只属于我们两人的孩子~”
　　瘫软在男人怀里，小孩将手伸进了王欣然的裤子，一把抓住了男人的英挺，王欣然彻底泪奔了。
　　“萌萌，不要这样，我心疼。”
　　牢牢搂住小孩的腰，王欣然看到那双通红的眼睛里面紧紧皱着眉头的自己。
　　“我要，我就要！我想要给老公生宝宝！我要给你生宝宝！”小孩一边哭一边扯着王欣然的衣服，王欣然的心狠狠得抽痛着，抱起他走进了卧室。
　　将他放倒在床上，从床头柜拿了含片塞进自己嘴里，就附身亲上了小孩的嘴。
　　“唔！唔~”
　　勾着男人的脖子，小孩跟他的舌相互缠绕着，含片那又甜又苦的感觉瞬间充满了两人的口腔，慢慢融化在无法磨灭的□中。
　　“老公~直接进来，我要你。”扯掉自己的裤子，卫武又开始扒王欣然的，纯爷们抓住他的手，纠结的望着他的眼睛。
　　“这样会痛的，不怕吗？”
　　“不怕，我要你的全部！快点给我~”
　　“好，我给你，我的全部都是你的了，永远都是你的！”
　　再也没有犹豫，王欣然搂着卫武一挺而入，小孩捂着嘴忍住了刚进入的疼痛。发烧与喝酒的缘故让他浑身呈现出无比妖艳的绯红，王欣然心中的野兽终于被彻底的释放了，猛烈的顶入，每一下都进入到最深处，疯狂与欲望让结实的木床咯吱作响。
　　小孩抬起腰流着泪吻住了王欣然，加深了这个吻，男人完全沉浸在了意乱情迷的欲望之中。
　　
　　清晨第一缕阳光惊醒了床上的人，纯爷们紧紧搂着怀中的人，一脸的幸福与满足。
　　“我爱你。”在小孩耳边轻轻说着，王欣然打算早起去菜场买菜给小孩做营养粥，微微动了一下，小孩的手紧紧抱住了他的胳膊。
　　“不要出去，就这样呆着好不好。”
　　“你醒了？呵呵，已经在你里面呆了一夜了，该出来让你休息休息了。”
　　“不要~就这样嘛，我喜欢你在我里面。”
　　“好，小馋猫！越来越贪吃了。”
　　“老公~我好像怀孕了~”
　　“你要是能怀孕我就能给你接生！没事，不怕哈，乖。”
　　“哼！我是说真的啦~你摸摸看，是不是一跳一跳的？”
　　“呵呵，那是你老公我的命根子在你肚子里跳吧。”
　　“哼！你欺负孕妇！不理你了！我要接着睡。”
　　“乖，睡吧，我去买菜。”
　　“去吧去吧！就让我跟宝宝自生自灭吧！”
　　“......萌萌，什么都不要担心，一切都交给我。你跟宝宝，由我来保护。”
　　
　　在王欣然的精心呵护下，小孩的感冒总算好了，就是烙下一毛病，坚持说自己肚子里怀了王欣然的宝宝。好吧，小孩确实是受了不少刺激，王欣然宠着他，顺着他，也就跟着他一起演情景剧。
　　“给宝宝买奶粉吧~神马牌子的好？国产的还是进口的呢？”站在摆满各种奶粉的货架前，小孩开始认真研究起来。
　　“宝贝~你喜欢喝什么牌子的咱就买什么牌子好不好？”
　　纯爷们毫不掩饰的搂住小孩的腰亲了亲他的脸颊，旁边那些正常的拥有XX与XY染色体的爸爸和妈妈都惊悚的看着他们。
　　“嗯，支持国货吧，三鹿好了。”托腮点了点头，小孩下了决定。
　　“三鹿里有三氯氰胺，对宝贝不好的。”
　　“那所有奶粉不都有三氯氰胺吗？算了，不买了，还是母乳喂养好。”
　　“哦？宝贝的这里有奶水啦？那回去我可不可以先尝尝啊？”
　　纯爷们邪笑着捏上了小孩的胸前，旁边正常的爸爸妈妈再也受不鸟了惊恐的逃跑鸟。
　　“去死！那是要留给宝宝吃的，不准你抢！”小孩跟誓死I卫贞操的贞女烈妇一样牢牢捂住了自己的胸。
　　“好好！不抢，我们走吧。”
　　纯爷们投降，拉着小孩去结账。出了超市，两人提着购物袋走在人行道上，难得没有开车出来散散步，晒晒太阳，简直就是孕妇的生活啊。
　　“老婆，你什么时候能玩够啊？”王欣然忍不住的小心询问着，小孩沉思了片刻，舔了舔嘴唇。
　　“等你决定找个女人生孩子的时候。”
　　“那你岂不是要玩上一辈子？！我除了你可绝对不会再碰别人的啊。”
　　纯爷们立刻举手表决心以明志，小孩眨了眨眼冲纯爷们微微一笑。
　　“那就陪我等宝宝一辈子吧。”
　　“噗！不愧是我老婆，连宝宝孕期都这么V5啊！宝贝，要不咱养只小狗得了，萨摩耶怎么样？又大又可爱，跟你一样是个巨型萌物啊！”
　　“好啊！我要叫他宝宝！”小孩倒是答应的干脆，他最近真的是母性泛滥了。
　　“不行！我都起好名字了已经，叫兔子吧。”
　　“怎么能用我的名字？”小孩鼓起了包子脸。
　　“萨摩耶就是跟小兔子一样可爱嘛~宝贝儿，以前人家没跟你在一起的时候就觉得你跟萨摩耶一样可爱了，那时候我就发现对你的感情不一样了呢。所以萨摩耶算是你的小替身哦，我一定要叫它兔子~~”
　　纯爷们不依不饶，用肩膀撒娇的蹭着小孩，路过的行人差点没把隔夜饭给吐出来。
　　“哼！替身？你把我当狗狗啊？”
　　小孩瞪圆了眼怒气冲冲的看着他，纯爷们立马投降。
　　“我错鸟！宝贝~你揍我吧。”
　　“王欣然你这个混蛋！老子要揍死你！”
　　一个男人挥着拳头气势汹汹的迎面而来，老天爷要不要这么应景啊？！说揍就揍啊？！
　　“我擦！你TM是谁啊？！”将小孩护在身后纯爷们一脸凶相的瞪着来人。
　　“王欣然你个畜生！你还是不是男人？！把我妹肚子搞大就不问事了？亏了她这么在乎你一直瞒着，把孩子生下来家里才知道！你让她以后带俩孩子怎么办？你要是男人就把她娶了！”
　　男人指着纯爷们劈头盖脸的就是一通数落，小孩震惊了，王欣然蛋疼了。
　　“我擦！尼玛谁是你妹啊？！把话给我说清楚了！！”
　　纯爷们怒了，尼玛要不要这样诬陷他的清白啊我擦！！！尼玛到处去播种却颗粒无收还被赖账的纯爷们伤不起啊有木有！！！！尼玛老子的老婆现在心里肯定都气炸了啊有木有！！！！
　　“陈雅婷就是我妹！！哼，告诉你名字你也不记得了！”
　　男人怒气冲冲，王欣然愣了一下，大脑飞快的倒带起来。
　　“雅婷？我记得她！你说什么？她生了我的孩子？！你没骗我？！”
　　丢下购物袋王欣然激动的扯住了男人的领子。男人突然就有点心虚了，自己明明是理直气壮好不好，可纯爷们的强大气势还真是让他瞬间就吃扁了。
　　“这还有假？！要不要去做亲子鉴定？！！你个衣冠禽兽！你让我妹带着两个孩子以后怎么嫁人啊！！！”鼓足勇气的吼了出来，自己妹子的幸福还是要拼命去争取的。
　　“两个？！男孩女孩？！”
　　王欣然那个激动得无以复加啊，男人纳闷了，怎么他看起来这么高兴啊？难道他会为了孩子和妹妹结婚？！太好了！爸妈要是有了这么个大款女婿不得乐开花！
　　“双胞胎！男的！”
　　“雅婷要养那孩子吗？”
　　“她又不是疯了！带着两个拖油瓶怎么过日子？！”如果你愿意跟我妹结婚那就另当别论了！
　　“那她为什么还要生下来？”
　　“因为去医院检查的时候医生说她身体不适合流产，危险性太高，她只好回家把孩子生下来了。我们劝她把孩子送孤儿院去她又舍不得，爸妈都骂死她了！你看怎么办吧！”
　　反正我今天就是赖上你了！你别想跑！男人心一横牢牢挡在王欣然面前。
　　只见纯爷们兴奋的搓着手，神情那个激动啊，脸上还挂着得意的笑，兔子怒了，难道他真的会为了孩子决定跟女人结婚？！！刚想开口大骂，王欣然就开口了。
　　“孩子我要了！我会给你们一笔钱的，把孩子给我吧。”
　　此言一出，小孩愣了，男人不敢相信的指着纯爷们直哆嗦。
　　“你，你，你说真的？”
　　“当然是真的！两百万够不够？不够还可以加。”
　　“你不要后悔！”男人激动得都要跳起来了。
　　“绝不后悔，不过在此之前我要做亲子鉴定。”
　　“没问题！我回去通知雅婷，到时候我们约时间去医院。你 
 63、【63】欺负孕妇你会遭报应的 ... 
 
 
　　可不要反悔啊！！”
　　“你放心，亲子鉴定结果一出来我就付钱。”
　　“好！这是我名片，有事电话联络吧！”
　　男人塞给王欣然一张名片就匆忙走人，纯爷们深深舒了口气，跟完成了一件造福全人类的大事一样，转头看向了一脸震惊想要得到解释的小孩。
　　“太好了！宝贝儿，我们有孩子了！”
　　“你又把哪个女人搞大肚子了？！！！王欣然，你太无耻了！！”
　　拍掉王欣然伸过来的狗爪，小孩对他怒目而视。
　　“不是！萌萌你误会我了，陈雅婷你也认识的，就是寒假我带你去医院拆石膏的时候碰到的那个女人，天地良心！除了她我再也没有在哪个女人肚子里留下种了！”
　　王欣然举手对天发誓，小孩狐疑的盯着他。
　　“真的？”
　　“真的！你相信我啊！老婆~”
　　王欣然开始撒娇，小孩犹豫了一会儿突然露出笑容。
　　“啊！真的？！太好了！我们有宝宝了！还是双胞胎啊！！你当爸爸了！那我是不是可以当宝宝的干爹啊？”
　　小孩的转变让纯爷们措手不及，不过看着他兴奋的抱着自己的胳膊，悬着的一颗心总算是落了下来。
　　“不行！”王欣然狠心的拒绝了小孩的请求，兔子皱着脸都要哭了。
　　“为什么？你竟然敢嫌弃我？！”
　　“你是宝宝的亲妈咪啊！宝贝儿~”
　　将小孩紧紧搂在怀里，全然不顾驻足的路人，在这个世界里，只有你和我。
　　
　　 

作者有话要说：为神马虐不起来为神马为神马！！！！
伦家要虐啊！！！！
这章又抽了┭┮n┭┮
究竟神马时候可以开始虐啊...
今晚也许还会有三更~


64

64、【64】被牛奶浇灌的小菊花 ... 
 
 
作者有话要说：本章恶趣味~极度恶心~
心理承受不强大者请跳过
如题~亲们一定能看懂滴~
CJ滴孩纸们请跳过无视吧~
再嫌恶心就不要怪你自己手贱了
真是抱歉啊！恶心到你们了
呵呵~
 
　　“啊，我不是在做梦吧，真的有宝宝了？”
　　一回到家小孩就坐在沙发上捏着自己的脸不断问着王欣然，那可爱无辜的样子简直梦到爆肝，纯爷们忍不住扑了上去。
　　“宝贝儿~不是梦哦~等亲子鉴定一出来我们就把宝宝们领回家~然后去买一堆的奶粉喂他们~呵呵！老天真是太好了！竟然赐了我两个儿子！以后再也不用担心老头子和夫人逼着我跟女人结婚了！”
　　“呵呵，我就说我怀孕了吧！你不信，真的有宝宝了！”
　　“是是！你就是宝宝们的亲妈咪！宝贝我爱死你了！”
　　抱着小孩就是一阵狂风爆雨的狼吻，还能在幸福一点吗？就让惊喜不断的来冲击纯爷们那颗早已逝去的少男心吧，他现在够强大，绝对HOLD住！！
　　
　　第二天王欣然就领着卫武去跟陈雅婷一家人见面了，看着那两个才满月的白白嫩嫩小家伙，小兔子就想扑上去咬一口，眉眼间跟王欣然有5分像，另外的5分像美丽的陈雅婷。这还做什么亲子鉴定啊？！小心医生把你们轰出来再骂一句没事找事！
　　不过程序还是要走，做了加急亲子鉴定，三天后出结果，孩子还是由陈雅婷的家人先抱回去。小孩挺不舍，一步一回头的看着宝宝们被抱走。
　　“别担心，宝贝儿，就等三天，三天后宝宝们就是我们的了！”
　　
　　三天后鉴定结果出来，如众人所料，是王欣然的种。纯爷们当场就将银行卡和密码交给了陈雅婷，然后跟满心欢喜的小孩推着双胞胎专用婴儿车直接杀去超市了。
　　一路上那个回头率啊，尤其是王欣然还一脸得意的搂着小孩的腰，他觉得自己就是世界上最幸福的人，身边跟着三个最可爱的拖油瓶，一个是他的头等大宝贝，另外两个是他的小宝贝。
　　“噢~老婆，真不敢相信！我竟然做爸爸了！”
　　“行了，别嚎了，你都叫了一路了！赶紧去买婴儿用品然后回家吧。”小孩故作镇定的安定着王欣然的情绪，其实他心里更激动，真想告诉所有人他就是宝宝的妈咪。
　　“嗯嗯！都听老婆的！”
　　到了超市，叫来一名导购员，因为两个大老爷们空有满腔热情却还是不知道该买哪些东西。
　　“哇！是双胞胎啊！好可爱的宝宝！你们谁是宝宝的父亲哦？”导购小姐花痴的望着面前两个帅气的男人。
　　微微一笑，王欣然将小孩搂在了怀里。
　　“我们都是宝宝的父亲，他是我老婆。”
　　“啊？哦，呵呵。”
　　尴尬的笑了笑，导购员忙在前面带路了。小孩有点埋怨的瞪了得瑟的纯爷们一眼，决定还是不跟他计较了。
　　买了两大车的婴儿用品，还扛了张婴儿床，王欣然跟卫武满心换喜的回了家。
　　可一回到家两人就犯难了，因为宝宝开始哭闹起来，也不知道是不是饿了。
　　“宝宝肯定是饿了！老公你快去冲奶粉，按照说明书上的温度和比例，不要错了啊！”
　　“好累！我这就去！”
　　纯爷们抱着奶粉和奶瓶就冲进了厨房，小孩手忙脚乱的安慰着两个小家伙，一会儿抱抱这个，一会儿抱抱那个。
　　“乖~宝宝不哭啦~妈咪马上喂你们哦~老公你好了没有啊？！”
　　“哪这么快！我这还没开封呢！你先哄着俩臭小子哈！”
　　王欣然在厨房里急得是满头大汗，兔子也惊慌失措起来。可俩宝宝哭得更凶了。
　　“乖乖~不哭不哭啊~~”
　　小孩委屈的盯着两个张大嘴哭的宝宝，心里一横，撩起了上衣，将宝宝凑近胸前。
　　“乖~妈咪的咪咪借你们嘬会儿，可没有奶哦！不要咬坏啦！”
　　虽然知道宝宝们没有牙，可小孩还是心里发毛。这除了王欣然他可没把自己的小红果给任何人啃过啊，要万一真被宝宝嘬烂了，那他就哭吧。
　　不过这招还很有用，宝宝果然就不哭了嘬着小孩的咪咪嘴巴一裹一裹的，为了公平起见，小孩把俩仅有的小红果都贡献出去了，一边一个，不争不抢，多圆满啊！
　　“啊哈！”小孩敏感的叫出声来，这宝宝嘬的比纯爷们还凶狠，小孩都有点hold不住了。
　　“老婆好了！咦？宝宝怎么没哭了？”
　　王欣然一手一个奶瓶跑进了卧室，看到那令人喷血的一幕，小孩正躺在床上，衣服半撩起，露出白嫩光滑的胸膛，自己的俩小狼崽子正眯着眼一脸陶醉的卖命嘬他老婆的咪咪呢。该死的小孩还一脸的满足，脸颊都红了一片。
　　我擦擦擦擦尼玛！！！萌萌的小红果只有老子才能嘬！就是你两个小兔崽子是老子的种也不能跟老子抢老婆！！！！
　　强烈的占有欲和嫉妒心油然而生，纯爷们大怒着扑了上去将两个小狼崽从老婆身上给拎了下来。
　　“小心点！别摔着宝宝！”
　　宝宝一被老子打断进食就哇哇哭了起来，王欣然不顾小孩的反对硬是将宝宝们塞进了婴儿床里，然后拿奶瓶堵住他们的嘴将小孩扑倒在床上。
　　“哎呦！你又发什么神经啊！快去喂宝宝去！”
　　“不要不要！我嫉妒了！老婆的咪咪只有我才能嘬！你怎么能让那两个小兔崽子吸啊？！！”
　　“那俩小兔崽子是你亲儿子！你连儿子的醋都吃啊？！我要不让宝宝嘬能止住哭吗？！”
　　嫌弃的剜了纯爷们一眼，小孩连死的心都有了。
　　“那也不行！给我看看被嘬成什么样！哎呀，你看看！又红又肿的了都！！！不行，我得给你消消毒。”
　　大灰狼撩起小兔子的衣服就啃了上去，可怜的兔子无力的任他宰割。
　　“啊！！！！你，你混蛋啊！！！你咬什么咬！”
　　“我也饿了！我要吃老婆的咪咪！”
　　“你去死！！！”
　　“哇哇！！！”传来一声婴儿啼哭，小孩忙推开了王欣然。
　　“宝宝哭了，快去看看！”
　　来到婴儿床前，原来是宝宝尿裤子了。
　　“尿裤子了，要换尿片儿。”王欣然托着腮一本正经的发表了总结性的言词。
　　“那赶紧换啊！”小孩急忙催促着。
　　两个大男人手忙脚乱的帮宝宝们换了好爸爸牌纸尿片，小孩去洗手，王欣然又抱去厨房不知道捣鼓啥，回来的时候手里拿着装满牛奶的奶瓶。
　　“好了，宝宝吃饱睡着了，老婆该喂我吃饭了吧~”
　　扑向坐在床上换睡衣的小孩，王欣然亲着他的小嘴。
　　“不要不要！我累了要睡觉！”小孩瞪着腿乱蹦Q，他可不想在有宝宝的房间里跟王欣然OOXX，对下一代的影响太不好了吧！
　　“呜呜！你不爱我了！你就疼那两兔崽子了！别以为你们都是兔子就可以排外啊！”王欣然开始装可怜，一副你不答应就哭给你看的表情。小孩破罐子破摔的躺了下去。
　　“你吃你吃！我让你吃个够！明天我要是起不来你就自己一人照顾宝宝吧！”
　　“嘿嘿~我才不怕呢，请保姆就是了~”大灰狼无耻的淫.笑着。
　　“你！你！你无耻！”小孩气得无语问青天。
　　“我就是无齿~这样吃老婆的咪咪也不会痛哦~啧啧！真甜~老婆这里不会真的有奶吧~”
　　狠狠的蹂躏着含在嘴里的美味小红果，纯爷们吐词不清的调侃这。
　　“呜呜！你去死去死去死！！！！”兔子内流满面的直蹬腿。
　　王欣然邪恶一笑，拿过奶瓶将手伸向兔子股间，趁他没注意将奶嘴顶入了兔子可怜的小菊花。
　　“啊！！！！你要干神马？！！！”兔子瞪圆了眼震惊的看着王欣然，无耻的纯爷们将兔子腿扛起来架在肩上挤着奶瓶把牛奶源源不断的挤入了兔子的小菊花。
　　“人家也想尝尝奶味儿嘛~我要吃老婆这里的奶哦~”
　　“呜啊！！！你，你太恶心了！快拿出去！！”
　　温热液体的充满感觉让兔子不舒服起来，扭动着腰肢想要逃离，奶瓶随着小菊花的收缩掉了下来，随着噗噗的声音王欣然色.情的添上了留出奶白液体的小菊花。
　　“啊！！！不要不要！！！！”
　　“怎么能说你老公恶心呢？这里可是流满了老婆的蜜汁啊~啧！太美味了，以后要老婆每天都这么喂我好不好？”
　　“唔！！！你这个无耻混蛋禽兽！！！色.情狂！！！！！”
　　兔子内流满面的破口大骂，可也只能逞口舌之快，纯爷们离开分泌乳汁的小菊花凑近了兔子的嘴边。
　　“乖，老婆也尝尝这滋味有多美味～”
　　吻住小孩的嘴，邀他品尝自己口中的美味珍馐，小孩彻底泪奔了。纯爷们没有就此罢手，趁着小孩被自己吻得七荤八素的时候，身下的昂扬熟门熟路的一挺而入，在充满牛奶的肠道里横冲直撞，两人结合的地方不断喷溅出乳白的液体，发出噗噗的色.情声音。
　　“噢～宝贝里面好舒服～老公的小鸟在洗牛奶浴哦～”
　　“呜呜！！王欣然你个乌龟王八蛋！！！！”
　　
　　这样销魂的日子过了没几天，兔子跟纯爷们再也吃不消了。
　　对于没有任何养孩子的大男人来说，这两个宝宝简直就是恶魔啊！保姆又不能一天二十四消失都在家陪着，他两还是得自己动手，被折腾得精疲力尽。
　　“不行了，赶紧给老头和夫人打电话让他们把这俩龟孙子领走！”
　　“你想好跟他们怎么说了？”
　　“嗯！赶紧送走！我现在一听他们哭就蛋疼！”
　　“好吧，虽然有点舍不得，可宝宝们确实挺折腾人的，这两天都没有好好学习呢。”
　　“是吧是吧！你同意了就行！我去打电话啊！”
　　王欣然拿着手机到了阳台，接通了老子的电话。
　　“喂！爸！”
　　“欣然？怎么，这么快就考虑好啦？”
　　“嗯，考虑好了，你跟妈过来领孙子吧。”
　　“啊？！你说什么？！”
　　“你俩不是想抱孙子吗？现在孙子在我家了，还俩呢！双胞胎，赶紧来抱吧。”
　　“你小子说的是真的还是假的？！”
　　“当然是真的，怎么？不想要孙子了？”
　　“你跟哪个女人生得？！”
　　“你儿媳妇萌萌啊！当然是我跟他生的了！！！”
　　“你！你！怎么可能啊？！你不是说她大学不会生孩子的吗？！！这才几天就生出来了？！！你少糊弄我！！！”
　　“那不是不好意思瞒着你们嘛！萌萌早就怀上了！是他求我先不要告诉你们的，他害羞。”
　　“真的？！你是说真的？！！真是你儿子？！还是双胞胎？！！”
　　“真的！假的！你来看看不就知道了！！”
　　“好好好！！！！你等着！！我跟你妈这就去买机票！！！老婆！！我们有孙子了！！！”
　　“行了，别这么激动，您悠着点。”
　　“我怎么不激动了！你赶紧好好照顾我儿媳妇！找月嫂了没？”
　　“找了找了！”
　　“让萌萌接个电话！”
　　“不行，他睡觉呢，等来了再见你儿媳吧。”
　　“好！我跟你妈这两天就过去，等着啊！”
　　“知道了，我给萌萌炖鸡汤去了！挂了啊。”
　　“行行！！好好炖啊！儿子你真棒！爹把传家宝给萌萌带去！”
　　“真的！？你认定这媳妇了？！”
　　“废话！种都给我们王家留好了！还双胞胎！萌萌就是我们家的福星啊！这么好的媳妇我怎么不认定了？！”
　　“太好了！就这么说，你们快来啊！我挂了！”
　　偶也！！！王欣然欢呼着跑过来扑到了小孩的身上。
　　“搞定搞定！！！老头跟夫人这两天就过来！”
　　“说好了？他们很高兴吧？”小孩兴冲冲的望着一脸得意的纯爷们。
　　“那绝对！！！老头还要把传家宝传给你这王家的媳妇呢！他们是认定你了！这辈子你都是我的人啦！”
　　抱住兔子猛亲，纯爷们笑开了花啊。
　　“......他们要是知道我是男的还不得打死我。”冷不丁冒出那了一句，可兔子完全没有打击到依旧笑得灿烂的纯爷们。
　　“嘿嘿，咱别想那些烦心事了，先乐着眼前吧！哎，又得麻烦夏雪了，我去学校找她，老婆你看着宝宝们啊！”
　　亲了亲兔子的小脸蛋儿，纯爷们雷厉风行的说走就走。
　　“行了行了！去吧~”兔子大方的挥着手，王欣然又走回来指着自己的脸颊得瑟的笑。
　　“走之前老婆亲我一下好不好~人家真的好幸福哦~”
　　兔子这次倒是没小气，二话不说就亲了上去。
　　“MU~A~行了吧？快去吧！我要喂宝宝吃奶了。”
　　王欣然终于心满意足了，又回亲了一下兔子。
　　“对了，老婆你帮宝宝起两个名字吧，一个姓王，一个姓卫。”
　　“为什么？”兔子不解的看着一脸算计的男人。
　　“嗯，我想好了，过继一个给你们卫家当孙子，不然你爸妈以后还得逼着你结婚。”
　　“真的？你舍得啊？”小孩兴奋的望着男人，喜形于色。
　　“怎么不舍得！等你毕业以后我们就去见双方父母，以后就是一家人，孩子姓什么还不都一样。”
　　“老公我爱你！”兔子扑上去抱着王欣然一阵猛亲，纯爷们哪里肯放过如此美餐，一通狼吻袭来。
　　“嘿嘿~宝贝我也爱你~名字就你做主，我去找夏雪啦！”恋恋不舍的松开小孩，王欣然朝玄关走去。
　　“好~老公快去快回！”
　　“再亲一个~”
　　“MU~A~”


65

65、【65】内牛满脸的一家人 ... 
 
 
　　到了学校见了夏雪将事情经过跟她说了一遍，夏雪童鞋鸡血的叫了出来。
　　“我擦！！！！太TM狗血了！！！！然哥你就是小说里幸福的狗血攻啊！！！太TM不公平了！！！怎么好事都摊你头上了！！！小心老天爷嫉妒以后让你遭报应啊！”
　　“去你的！！！你就不能说点好听的吗？！赶紧去我家坐月子，给我装像点，有点妈妈的样啊！”
　　“我擦！太TM坑爹了！！！你这不是要杀了我吗？！人家还一黄花大闺女你让我装产后老妇女？！看这苗条的身材也不像啊！！”
　　“行了，别贫了！宝宝都一个月了，你身材恢复的快呗！到时候爸妈叫你萌萌你可别发愣啊。还有老头子要把传家宝给你，你可别私吞了。”
　　“操！！老娘帮着你们欺上瞒下的哪天死了都不知道！”
　　“你可是救苦救难的观音菩萨！我会给你烧高香的！走吧。”
　　夏雪跟着王欣然回到家，看到俩宝宝就冲王欣然乐了。
　　“擦！！长得真像！一看就是你的种！！”
　　“那是！还是优良品种！”
　　“武子，你真打算当妈啦？！你也是爸爸啊！以后让儿子叫你妈不别扭么。”
　　“宝宝不能没有妈妈啦，不然多可怜。”
　　“武子你太TM圣母了！简直就是母性泛滥啊！老娘崇拜你！”
　　“老婆，宝宝的名字起好了吗？”
　　“嗯，起了好几个，你跟夏姐一起选吧。”
　　小孩递给王欣然一张纸，夏雪围着一起研究了起来。
　　“好，就这两个了！王欣武和卫然。多高调啊！一看就知道是你两的孩子！”夏雪一拍大腿豪爽的帮他们作出了决定。
　　“这个会不会太明显了啊？”小孩有点发憷。
　　“不会不会！我喜欢！就叫这个吧！”王欣然也同意。
　　“武武~然然~哎呀！哪个叫王欣武哪个叫卫然啊？谁又是哥哥和弟弟啊？”夏雪一脸严肃的嚎了出来。
　　“呃，不知道啊，根本分不出来嘛。”小孩也开始为难了。
　　“左边哥哥右边弟弟，哥哥叫为王欣武，弟弟叫卫然，好了就这么定了！”
　　“会不会太随便了？”
　　“没事没事！反正是双胞胎嘛！时间都差不多！”
　　于是两个小家伙的名字就这么被不负责任的老子给定了。
　　把主卧腾出来给夏雪住，王欣然和卫武搬进了客房。现在夏雪是皇后，一定要好好对待孩儿他妈啊，要让老头子跟夫人以为夏雪就是这家的老佛爷。
　　两天之后老头子跟夫人准时驾到了，带着大包小包的礼物，基本上全都是给儿媳买的名牌衣服和包包，夏雪瞪着贪婪的眼睛来回打量着，王欣然警告的瞪了她一眼。
　　“爸妈你们来啦。”
　　“伯父伯母好。”
　　“哎呦！我们的乖儿媳萌萌呦~这身材恢复的，怎么跟大姑娘一样啊！快快！我宝贝孙子呢？赶紧让奶奶看看！”
　　夫人拉着老头子就奔向了婴儿床，一人怀里抱着一个老泪纵横的哭诉了。
　　“哎！终于报上孙子了！老头子，我，我激动啊！”
　　“夫人，我也激动啊！瞧瞧孙子多可爱？太像欣然那臭小子了！”
　　“可不是么！一看就是王家的优良品种！萌萌这儿媳真是争气啊！！哎？就是咱孙子长得怎么一点也不像萌萌啊？”夫人有点纳闷，怎么看都没发现哪里像夏雪的。
　　“还真是啊！估计是咱儿子的基因太强势了吧！儿子全都随他爹了！”
　　老头子很快就作出了鉴定，夫人乐呵呵的的接受了这个说法。
　　“呵呵！也是！哎呦~宝宝~来奶奶亲一个~”
　　夫人抱着小家伙的脸蛋儿猛亲，宝宝都要哭了。
　　“欣然！宝宝名字起好了吗？”
　　“嗯，好了，带蓝帽子的是哥哥叫王欣武，红帽子的是弟弟卫然。”站在一边的王欣然忐忑不安的回答。
　　“啊？！怎么还有个姓卫的？！”老头子一阵诧异。
　　“哦，萌萌家里姓卫，说好要过继一个给他们继承香火的。”
　　王欣然底气不足的说着，老头子立马就变了脸。
　　“啊？！这么大事怎么不告诉我？！我不答应！孙子都是我的！”
　　“爸！你别这么贪心嘛，要是我只生了一个儿子你不也只有一个孙子？就你宝贝你孙子萌萌爸妈就不宝贝了？他家三代单传到他爸就断了，只生了萌萌一个女孩，本来是想找入赘女婿的，可萌萌为了我都差点跟家里人翻脸了。您就多体谅一下儿子和儿媳吧行不？”
　　王欣然h得恳切，就差声泪俱下了，夏雪也在一旁演戏，用偷偷点过眼药水的泪眼祈求的望着老头子和夫人。
　　“这......”
　　眼见老子开始犹豫，王欣然继续动之以理饶之以情。
　　“爸你放心，俩孙子都你养着，萌萌父母现在工作也忙，没空养，等以后宝宝大了再过继到卫家你看行吧？”
　　“行了，老头子，咱儿媳这么争气你就答应吧！以后都是亲家还分这么清楚干嘛啊？等以后你要是想卫然就把亲家公亲家母全接到美国一起住呗！”
　　深明大义的夫人也劝说着老头子，一家之主终于点头了。王欣然真想给这个不是亲妈却胜似亲妈的伟大母亲跪下，这要是自己亲妈肯定指不准也不同意自己这么胡闹呢！
　　“那好吧，我听你的。”
　　“呵呵！这就行了！来，武武~然然~宝宝乖~奶奶给你们戴长命锁~一人一个麒麟，还是一对呢~漂亮吧~”
　　夫人给俩小家伙一人脖子上戴了枚纯金雕着麒麟的长命锁，两宝宝挥着小拳头高兴得直蹬腿。
　　“走！带宝宝跟萌萌一起去吃顿好的！我跟老头子请客！卫武也去吧。哎呀，这么说起来萌萌家也姓卫啊，夏雪你是不是跟卫武有亲戚啊？”
　　夫人好奇的扭头盯着夏雪，害得夏雪差点没吓破胆。
　　“呵呵，有那么一点远房亲戚吧，哈哈。”
　　“哦，怪不得你们关系这么好呢，还住一起，连大孙子的名字里都有个武字。”
　　几人心里一哆嗦，心虚的相视而望，小孩赶紧开口转移话题。
　　“那个，宝宝太小了这么晚要睡觉的，不能出去了的。”
　　“啊？那把宝宝留家里能行吗？”夫人看着小孩询问。
　　“没关系，我留下来陪着宝宝，你们一家人去聚聚吧。”小孩微微一笑，接过了夫人怀中的包包。
　　“这样可以吗？”
　　“可以的，你们去吧。”
　　轻轻拍了拍有点不安的宝宝，小孩冲大家点了点头。
　　“就这样吧，小雪你带爸妈先下楼，我跟萌......卫武说点事。”王欣然走到小孩面前，冲夏雪使了个眼色。
　　“好！伯父伯母，我们走吧。”
　　夏雪忙装乖的搀住了老头子和夫人。
　　“这孩子，瞎叫什么呢？还不赶紧改口叫爸妈！？”夫人瞪了她一眼，夏雪一愣，无奈的笑了笑。
　　“呃，爸，妈，咱们走吧。”
　　“这就对了！真是我的好儿媳！”
　　几人有说有笑的出了门，王欣然一把将小孩搂在了怀里。
　　“萌萌，对不起......”
　　咬了咬唇，卫武忍住想哭的冲动故作镇定的埋怨起来。
　　“有什么好对不起的，今天是好日子，你可别惹我哭啊。快放开我吧，别把宝宝挤坏了。”
　　王欣然忙松开手，小孩继续轻轻拍着宝宝。
　　“嗯......再等等，毕业以后，我就跟爸妈说出真相，以后我们天天以一家人的身份去吃饭好不好？”
　　“好了好了！别婆婆妈妈的了，赶紧去吧，别让他们等急了。”
　　小孩潇洒的挥了挥手，王欣然从后面抱住他将脑袋搁在他的肩膀上。
　　“......真不想离开你。舍不得看你受委屈啊。”
　　“这算什么委屈啊？我们不是好端端的在一起吗？呵呵，我们已经很幸福了！”
　　“嗯，幸福！你就是我这辈子，不，下辈子，下下辈子最大的幸福！”
　　“别酸了，赶紧滚蛋吧！我去喂宝宝吃奶了。”
　　“好好~都听老婆的！我走啦~晚上回来好好补偿你~”
　　王欣然亲了亲小孩恋恋不舍的走了。偌大的房间突然寂静了下来。深秋了呢。没有人气的屋子真的好冷啊。
　　将宝宝放回婴儿床，卫武坐在一边盯着两个小家伙乖巧的睡颜开始发愣，眼泪突然就那么滑落，滴到了宝宝的小脸上，卫武惊慌失措的伸手去擦。
　　“宝宝，什么时候才能听到你们叫我一声妈咪呢？”
　　心里涌起无以复加的哀伤，望着人去楼空的房间，卫武拿起粉兔子抱枕紧紧搂在怀里。我们未来会得到幸福的吧？一定会的。
　　
　　老头子跟夫人只住了一晚就决定带着宝宝会美国了。
　　“要走了吗？这么急啊。”赶紧走吧！不要再打扰我跟萌萌了。
　　“是啊，你爸急着回去给他朋友炫耀自己的双胞胎孙子啊！”夫人乐呵呵的说着。
　　“哦，那好吧，我也不留你们了。”
　　“老头子，走之前你是不是忘了点东西啊？”
　　夫人冲老头子指了指口袋，王爸爸点了点头，从口袋里拿出一个漂亮的盒子。
　　“来，萌萌，这是我们王家的传家宝，叫海之眼。以后它就是属于我们王家儿媳的了。”
　　老头子叫来夏雪将漂亮的蓝宝石项链拿出来就要给她戴上，夏雪看得眼睛都直了。
　　“呵呵！小雪你先别戴了，还要去机场呢，别丢了。”
　　王欣然狠狠瞪着夏雪，夏雪同学吓得忙接过项链。
　　“是啊爸！我就先别戴了，这么宝贝的东西我先收起来吧。”
　　“哦，那也行，收好啊。”
　　“嗯！谢谢爸！”
　　“好了，我们走吧。”
　　王欣然的大奔装不下这么多人，本来老头子想要卫武就别去送行了，可王欣然非要他去，就又叫了辆出租车。
　　“卫武你跟行李坐出租车可以吗？”
　　夫人冲小孩微微一笑，王欣然刚想反对，小孩就点头了。
　　“当然可以，你们先走吧，我保证把行李安全护送到机场。”
　　帮着司机一起往车上搬行李，卫武努力眨着眼睛将苦涩往肚里咽。王欣然站在一边皱着眉钻进了拳头。
　　“欣然，快点来帮你媳妇把我孙子抬车上去。”
　　老头子站在车边上招呼着自己的儿子，王欣然答应了一声便走了过去。
　　看着扬长而去的大奔，小孩的泪还是没有忍住，流了下来。
　　“舍不得吧？亲人分离就是这样，没事的，很快又会见面了。”司机递过来一张面纸，小孩微微一愣姐在手中。
　　“谢谢。”
　　“好了，上车吧。”
　　“嗯。”
　　自己真的越来越没用了呢，跟你在一起久了，就会变得越来越脆弱，什么都要依赖你，跟小孩子一样动不动就哭，真是太没出息了。如果有一天要离开你，我究竟还要怎样活下去呢？
　　
　　“好了！我们走啦！宝宝跟爸爸妈妈拜拜~欣然你好好照顾萌萌啊！”
　　“嗯！我会的，走吧！”
　　终于送走了老头子和夫人，王欣然走到夏雪面前伸出手。
　　“换回来吧。”
　　“什么？”夏雪装无辜。
　　“我媳妇的传家宝啊！”
　　“哎！就不能让人家多装会儿啊！连带一下都不行！刚捂热就被抢走了！小气鬼！”不舍的交出海之眼，夏雪唠唠叨叨的埋怨着。
　　将项链紧紧攥在手里，王欣然从钱包里掏出了5张粉红毛爷爷头像递给夏雪。
　　“干嘛？！”夏雪没好气的问了句，王欣然搂住了小孩的腰。
　　“你自己打车回学校吧，我跟萌萌有事。”
　　“啊？！那你爸妈给我的衣服和包呢？我得回去拿啊！”
　　“我会给你送去的！”
　　纯爷们拉着一脸莫名其妙的小孩头也不回的走了，夏雪狠狠跺着脚朝两人喊了出来。
　　“喂！王欣然你个没良心的！！老娘帮了你们这么大忙就这样报答恩人的吗？！！！太TM混蛋了吧！！小心遭报应！！！”
　　可是根本没有得到任何回应，纯爷们拉着小孩快速消失在人群中。
　　一路上两人都没说话，小孩见王欣然心情不怎么好，也就没敢去惹他，乖乖坐在副驾上。
　　纯爷们的速度堪比飙车，闯了好几个红灯终于回到家，小孩忍了一肚子的脾气就要发火，刚进了电梯，王欣然就把他压到角落里疯狂的吻了起来。
　　“唔！！你快放开我！被人看见怎么办！”
　　小孩开始挣扎，电梯里可是有摄像头的，再说要万一被别的楼层上电梯的人碰到了可还怎么在这栋楼里混啊。
　　“让他们看！我不在乎！！！我要让所有人都知道你是我老婆！”
　　王欣然开始扯小孩的衣服，小孩瞪着摄像头狠狠踢了他一脚。
　　“你疯了！发什么神经啊！”
　　卫武怒视视着王欣然捂住已经被撕烂的衣服，他把自己当成什么了？！难道是没有尊严的泄欲工具吗？！！在公共场合也可以任意侮辱他吗？！
　　“我就是疯了！！我再也不要让你受委屈了！这几天看着你那么难受我心有多痛你知道吗？！等寒假我就带你去美国跟他们说清楚！你才是王家的儿媳妇！”
　　小孩瞪圆了眼看着面前一脸痛苦的男人，一下子就崩溃了，原来，他跟自己一样，他是那么的在乎自己啊。
　　“呜呜！你混蛋！混蛋！”
　　小孩一下子扑到男人怀里失声痛哭起来，在他面前还强装什么呢？所有的脆弱都毫无保留的暴露给他了，根本没什么不好意思的。
　　叮咚！电梯门随声而开，王欣然抱着埋在自己怀里的小孩回到了家，两人和衣滚到了床上，紧紧纠缠在一起，很快就坦诚相对，像以前一样，毫无保留的，紧紧贴合在一起。
　　“萌萌~我爱你！不 
 65、【65】内牛满脸的一家人 ... 
 
 
　　要离开我！”
　　卖力的冲刺，王欣然吻住了小孩流泪的眼睛。身心都紧紧结合在一起了，还有什么好怕的呢？除非他们的感情不堪一击，被折磨的溃不成军，否则，根本就没有什么可以开分这两个紧紧相拥的人。
　　“老婆~我把项链给你带上好不好？”
　　一边狠狠的顶入，王欣然还有精力说这么严肃的话，小孩捂着眼睛点了点头。
　　拿过身边的海之眼，王欣然颤抖着双手将项链带到了小孩的脖子上。
　　那颗蓝宝石很亮，甚至是光彩夺目，王欣然在上面落下一吻，轻轻扒开了小孩因为害羞而捂住眼睛的双手，认真的盯着他的眼睛，那里面清晰的映着自己的脸。
　　“我把我的心交给你了，你要是敢弄丢了，我一定会变成厉鬼缠着你生生世世的。”
　　“老公~”小孩红着眼睛看着王欣然，纯爷们心里一阵得意！怎么样，老婆感动吧？琼瑶的情话我也会说！
　　“你明知道我怕鬼的，可不可以变成可爱一点的东西缠着我？”
　　纯爷们嘴角一僵，觉得自己原本雄赳赳气昂昂的小鸟同志都倍受打击的垂下了脑袋。
　　“......老婆，我难得说这么催人泪下的情话你好歹给点面子配合一下好吧？”
　　“要怎么配合啊？”兔子扭动着腰枝无辜的眨了眨眼。
　　“就感动一下！挤点眼泪出来啊！”
　　“人家刚才已经哭够了，现在挤不出来......”
　　“......那就叫声老公我爱你！”
　　“老公我爱你~”
　　“这太没诚意了吧！”
　　“老公~我爱你~一辈子都爱~”
　　小孩勾住王欣然的脖子主动吻了上来，纯爷们的小鸟同志终于重拾自信般抬起了高傲的脑袋，在兔子的小菊花里泪奔了。
　　 

作者有话要说：又抽鸟┭┮n┭┮自抽一耳光
老子要虐！！！！虐啊！！！！！！！！
下一章丈母娘再次登场~

这文的题目有人看着蛋疼~
考虑着改个正常滴名字咩？
看过文的亲们有没有好意见啊~
《纯爷们与卖萌骚年的PR生活》
《纯爷们与卖萌骚年的蛋疼人生》
《当纯爷们遇上萌神》？
或者类似的~帮俺起一个吧？


66

66、【66】丈母娘与姑爷的再聚首 ... 
 
 
　　兔子很惆怅，兔子很无聊，兔子很失落，兔子开始唉声叹气了。
　　自从大宝宝王欣武和小宝宝卫然走了之后，兔子就开始想他的小兔崽子们了。有可爱的小东西在家又哭又闹的多热闹啊，可现在呢，除了被精力旺盛的纯爷们OOXX就是被精力旺盛的纯爷们XXOO。他真心想不通，一个30岁的老男人来这么大体力啊！明明每天自己都有跟他一起去健身房健身啊，可为什么自己累得死去活来不想动，他却跟没事人一样精力充沛热情奔放呢？尼玛到底谁才是那个18年轻一小伙啊？！
　　眼见着自己的生日就快到了，兔子却没见纯爷们没有任何反应。等到了生日宴会的时候，人家洋洋晨晨夏雪都送他礼物了，连阿齐和王绍斌都从法国给他寄来了chanel的香水和LV的包包，可为什么自己的老公一点表示都没有呢？！
　　“然哥你送卫学长什么生日礼物啊？”李晨一边啃着大羊腿一边张着油乎乎的嘴询问着正优雅的喝着红......啤酒的纯爷们。
　　“就是！很好奇哦！”邵洋也跟着附和，猛往嘴里塞着小羊肉包。
　　“嘿嘿~不会是什么必须要在床上才能打开的礼物吧~”夏雪邪恶的笑着，一勺勺喝着美味的新疆原酿酸奶。
　　王欣然笑而不语，小孩气鼓鼓的插着烤羊心，其实心里的潜台词是：让你笑！老子要插死你插死你插死你！
　　闷闷不乐的结束生日宴，王欣然跟小孩回到了家，停好车，纯爷们让小孩先上去。
　　“老婆你先上去吧，我去趟地下室。”
　　“干什么？我跟你一起去。”
　　“不用了，你先上去吧，外面怪冷的，乖啦，我马上就回去。”
　　“哼！”
　　小孩不屑的仰起头走进了电梯，回到家气鼓鼓的坐到沙发上打开电视。
　　换了一圈没有好看的频道，将遥控器扔到沙发上。突然停电了，屋里一片漆黑，小孩刚想去查看保险丝，这时候门铃响了。
　　王欣然有钥匙的，不会按门铃吧，这么晚了会是谁呢？走到门前又问了一声，门铃依然响着。
　　寂静黑暗的房间里，门外一声声的门铃，突然想起来以前看过的鬼片，小孩心里一阵发毛，连猫眼都不敢看了，生怕会看到什么恐怖的东西。
　　“谁啊？”小孩的声音都颤抖了，可是没人回答，只有不死心的铃声。
　　“你到底是谁啊！！！”
　　小孩鼓起勇气吼了出来，有人猛然敲了下门，还传来低沉的笑声。怎么有点像是王欣然的啊？
　　拍了拍胸口，小孩终于打开了门。
　　“妈咪生日快乐~汪汪！”
　　王欣然那货双手举起一只白色的小狗崽子凑到了小孩的面前，他怀里还揣着一束红玫瑰。
　　“你这个混蛋吓死我了！！！”小孩狠狠掐上了王欣然的腰，哇的一下就哭了。
　　纯爷们有点懵，一手抱着小狗一手搂着小孩回到屋里。
　　“怎么了宝贝儿？你感动的哭啦？”
　　“去你的！谁感动的啊！你干嘛把电给断了啊！”
　　“我这不是想给你个惊喜嘛！我错了老婆，你看我都给你买了99朵玫瑰花呢。还有小萨摩耶！咱们不是说好要养狗狗的吗？”
　　“哼！这就是生日礼物？！”
　　“是啊，喜欢吗？我看你自从宝宝走了以后都不太高兴，就买个小狗狗来陪你了！”
　　“哼！不喜欢！谁喜欢啊！脏死了！”小孩气鼓鼓的说着，却一直偷瞄着小狗，那狗狗太可爱了，睫毛长长的，王欣然把它放到小孩手边，它还伸出小舌头舔小孩的手。
　　“不喜欢吗？真可惜啊，兔子，你妈咪不要你，我只好把你扔了。”
　　“你敢扔！它不叫兔子，叫宝宝！”小孩终于抢过小狗抱在怀里，狠狠瞪着王欣然。
　　“这可不行，我都叫他兔子一路了！”王欣然虽然高兴于小孩接受了礼物，可小萨的名字一定要叫兔子！
　　“我要叫它宝宝，宝宝！”
　　“好吧好吧！你叫宝宝我叫兔子好不好？”胳膊还是拧不过大腿，纯爷们还是拧不过老婆，只好举手投降。
　　“哪有狗狗叫两个名字的？它还不得晕啊？”
　　“叫叫看嘛~我挑的兔子是高智商宠物！绝对没问题。”
　　“那好吧，宝宝？”
　　“兔子？”
　　“宝宝？”
　　“兔子？”
　　可怜的兔子宝宝一会儿看着王欣然一会儿看着小孩，真是彻底的晕了。
　　
　　小兔子终于欢快的蹦Q了起来，天天带着兔子去晨跑，好吧，是纯爷们的兔子，小孩的宝宝。于是王欣然被小孩威胁着不准OOXX到半夜，他要早起，要晨练。
　　邵洋很李晨自从知道了两人养了只萨摩耶之后，羡慕嫉妒恨的经常来蹭遛狗，这一蹭酒蹭到了冬天，程梓齐和王绍斌也回来了，于是又多了两个蹭遛狗的人。
　　小萨其实挺蛋疼的，真的，以巴巴为首的三人组王欣然阿齐王绍斌叫它兔子，以妈咪为首的卫武李晨邵洋三人叫它宝宝。
　　于是它的大脑中自动生成了一个开关，哪些人叫它兔子哪些人叫它宝宝它都会屁颠屁颠的跑去撒娇顺便要肉骨头吃。
　　阿齐送了小萨一个顶漂亮的竹编小狗窝，再铺上厚厚的垫子，又软又暖和。小萨忒聪明，他只有两次到处乱拉便便，第一次在纯爷们的LV鞋子里，第二次还是在纯爷们的LV鞋子里。被巴巴劈头盖脸的骂了一顿，第三次它就开始上厕所了。
　　“你家狗儿子真TM聪明！”王绍斌真心赞叹道。
　　“不是宝宝聪明是被王欣然蹂躏的。”卫武也真心的回答道。
　　由此可见小萨还是更喜欢它妈咪卫武，只要是王欣然带着它去遛弯那一定会死死咬住小孩的裤脚就是不撒嘴。
　　不过这种情况很快就改变了，因为纯爷们送了它一枚镶钻的白金骨头狗牌，上面写着几个字：兔子的宝宝我的兔子
　　虽然很绕口，不过小萨还是因为这枚镶钻的白金骨头在小区里威风凛凛，得到了所有狗狗的崇拜与尊敬。
　　小萨彻底被纯爷们给收买了，成了他的狗腿子。照王欣然的话说这狗崽子再聪明也是一禽兽！谁给它狗骨头它就冲谁叫。
　　寒假很快就来临了，小萨已经三个月大了，俨然成了可爱翩翩美少年。因为卫武不想离开王欣然，就跟父母说过年的时候再回家。这天王欣然出去谈生意，小孩带着自己的宝宝去散步，回来的时候看到了自己老娘提着大包小包的等在门口。
　　“妈？！你怎么来了？！”
　　小孩诧异的瞪着自家老娘，那叫一个措手不及啊。
　　“哎呦！萌萌妈想死你了！这哪来的漂亮小狗啊？”卫妈妈一边激动的抱着儿子一边惊奇的看着地上的小狗狗。
　　“呃，这是欣然养的，叫宝宝。”
　　从老娘怀里挣脱出来小孩就掏钥匙打开了门，两人一狗终于进了家门。
　　“欣然？你不叫他大叔啦？”换了拖鞋卫妈妈提高了嗓门询问儿子。
　　“他不让我叫了。妈你还没说你怎么来了呢！”
　　“哦！我决定跟你们一起过年了！”
　　放下行李卫妈妈很自觉的朝沙发走去，并且大咧咧的坐了上去，比在自己家还不客气呢。
　　“啊？！那爸呢？”
　　“他又被公司派出国了呗！”
　　“哦，那你可以在家等着我回去跟你一起过年啊！”
　　“就咱两娘多无聊啊！你爷爷奶奶家人又多，我也不想去掺和，姥姥家我也懒得回去，不如来跟你和欣然一起过年多自在啊！还能让他女友多陪我逛逛街，说不定欣然一高兴又帮你妈我刷卡付款呢！”
　　卫妈妈笑得一脸得意，小孩嫌弃的翻了个白眼。
　　“妈！你咋就这点出息啊！太占小便宜了吧！”
　　“这孩子怎么说自己老娘的！对了，欣然呢？”
　　“啊，他有点生意要谈，一会儿就回来了。”
　　“夏雪还没跟他同居吧？不然你也不会还住他家了。”
　　“是啊！夏雪早回老家了！”
　　“欣然不跟她去过年啊？”
　　“不去啊。”
　　“他们俩到底是不是在谈恋爱啊？感情这么不深厚，是分手了吧？”卫妈妈一脸三八的问着，小孩又嫌弃她了。
　　“妈你能不能别这么八卦啊！赶紧的帮我做晚饭吧，等欣然回来一起吃。”
　　“有你这么使唤老娘的吗？！我可是做了好几个小时的火车啊！你老娘比你欣然大叔还重要啊！再说你怎么给他做饭啊？你成他佣人啦？他付你工资不？！”
　　“你怎么这么财迷啊！就知道坑人的钱！我寄人篱下还不吃人手短啊，好呆出点体力活呗！行了行了，您歇着吧，我自己去做！”
　　“这才对嘛！宝宝真可爱，来叫一个！”卫妈妈跟拐卖儿童的人贩子一样露出白牙笑容可掬的冲卫武脚边的小萨招着手，小萨打了个哈欠根本不鸟她。
　　“你别白费力气了，他只认我和欣然还有几个朋友。”
　　“哎！真不可爱！我去洗个澡，这一路累死了都！”卫妈妈不玩了，拿着包朝浴室走去。
　　“去吧去吧！”
　　卫武把宝宝的小鞋子脱下来后就让它在客厅里撒欢去了，然后去厨房做饭。
　　一边熬着稀饭一边炒着醋溜白菜，又炒了个土豆肉丝，一个西红柿鸡蛋，卫妈妈总算是洗好澡出来了。一边擦着头一边跑到客厅看自己儿子熟练的盛菜。
　　“儿子出息了！手艺不错啊！在家怎么没见你这么勤快。”
　　“这不是被生活所逼嘛！欣然刚给我打电话说很快就到，他还挺想你的呢！”
　　“是想着跟我拌嘴吧！对了，我看浴室里刷牙杯和毛巾都是成对的，上次就想问了，是你跟欣然在用？”
　　小孩心里一咯噔，差点没拿稳手中的勺子。
　　“呃，哦！那是欣然跟夏雪买的情侣用品！家里只要是成对的都是他俩一起买的，可是夏雪也就来住过那么一次，扔了又浪费，我就接着用啦。”
　　“哦，是这样啊。”卫妈妈若有所思的点了头，小孩忙转移话题。
　　“妈！快帮我接下盘子啊。”
　　“好！咦？萌萌你手上的戒指不错啊！这么漂亮，跟真的一样！假的吧？”卫妈妈放下盘子一把抓住了儿子的手，用惊艳贪婪的目光盯着那枚璀璨的钻戒。
　　完了！上次老妈来自己跟王欣然把戒指收起来了，可这次却忘记了！尴尬的笑了笑，小孩，忙掩饰着自己的惊慌。
　　“呵呵！是啊，不就是地摊上买来玩的嘛！”
　　“还真挺漂亮！给我戴戴呗？”
　　“不行！”小孩忙缩回手背在了身后。
　　“这么小气啊！不就一破戒指嘛！”
　　“破戒指你还这么想戴啊！”
　　“确实挺漂亮嘛！这么精致我都以为是真钻了！就给妈戴戴呗，你又不能少块肉！”
　　卫妈妈不死心的伸手去抢，小孩吓得往后退了两步。
　　“少来！你我还不了解？戴着戴着你就不还我了！”
　　“我是你妈耶！就真是问你要你还不得乖乖的双手奉上！白养你这么个臭小子了！一点也不孝顺！”狠狠剜了儿子一眼，卫妈妈那个受伤啊。
　　“我明天带你去买更好看的还不行吗？”小孩几乎都要哭着求她了。
　　“我就看上这个了！干脆送我得了。”卫妈妈继续不依不饶。
　　“不行！绝对不行！”小孩誓死I卫他与王欣然的定情之物。
　　转了转眼珠，卫妈妈一脸狐疑的盯着儿子，看得小孩心里只发毛。
　　“哪个姑娘送你的定情信物啊？这么宝贝？”
　　“你就当是别人送的好了！就是不能给你！”
　　小孩态度依然坚定，卫妈妈终于败下阵来，不耐烦的挥了挥手。
　　“好好！我不要了不要了！真是的，臭小子！有了女人忘了娘啊！”
　　将饭菜盛好，卫妈妈不死心的去跟小萨培养感情了，卫武忙给王欣然发了短信让他把自己的戒指收起来。
　　过了十几分钟王欣然终于回来了，一进门卫妈妈，不现在要改口丈母娘，就乐呵呵的迎了上去，小萨也跑过兴奋的蹭着纯爷们的裤脚。
　　“呦！欣然回来啦！”
　　“哎呀！伯母您来了！我可想死你了啊！”姑爷夸张的语气让小孩直翻白眼。
　　“少套近乎啊！这次我在你家常住可少惹我啊。”
　　丈母娘跟大熟人一样朝姑爷的肩膀拍了一巴掌，姑爷嘿嘿陪着笑。
　　“哪敢哪敢！那不是真心喜欢伯母您嘛！欢迎欢迎！一起过年哈！”
　　吃饭的时候丈母娘和姑爷又开始相互挖苦调侃了，小孩都插不上嘴，好不容易不闹腾了，丈母娘又开始拿戒指说事了。
　　“欣然，你来评评理，我就是看上萌萌一个戒指他竟然死活不给我，你说有这么不孝顺的儿子吗？”
　　“呵呵，萌萌可宝贝这戒指了，我多看一眼他都骂我呢！”这可是我跟老婆的定情信物！你少打主意！
　　“难道萌萌谈恋爱了？！这真是人家姑娘送的？”丈母娘不可思议的瞪着有点不好意思的儿子。
　　“可不是么！还热恋呢！爱得死去活来的！”
　　姑爷得意的勾起唇角，暧昧的看了眼小孩，小孩的脸刷得红了，这下丈母娘更加坚信儿子恋爱了。
　　“好啊！臭小子谈恋爱也不告诉老娘一声！好歹让我见见人家姑娘啊！”
　　“我哪敢啊！人家见了你不得被吓跑了！就你这性格也就我跟我爸能招架得住！”
　　小孩臊着脸大声说着掩饰自己的慌张，丈母娘一拍桌子，不服气的吼道：
　　“谁说的！还有欣然呢！我俩不就相处的挺好嘛！”
　　“是挺好！上次差点没打起来！”小孩嫌弃的嘀咕了一声。
　　姑爷但笑不语，丈母娘自觉理亏也没好意思再得瑟。总算是吃完了饭，两人开始帮丈母娘收拾客房。
　　“你俩还住一屋？”丈母娘盯着儿子 
 66、【66】丈母娘与姑爷的再聚首 ... 
 
 
　　突然来了一句。
　　“怎么可能啊！我住客房！正好你跟我一人一间。”
　　小孩连忙回答，王欣然站在一旁点头附和。
　　“哦。”
　　洗漱完当着丈母娘的面姑爷孤零零的钻进了自己的卧室，卫武也走进了客房。小萨睡在客厅里。
　　不过到了半夜纯爷们可就蹑手蹑脚的爬上了小孩的床，从后面抱住他。刚睡着的小孩被惊醒，差点没叫出声来。
　　“你敢什么啊？被我妈发现怎么办？”
　　“你放心，我什么都不干，就想抱着你睡，不然我还真睡不着。”
　　“那你明天早上可别忘了回去啊。”
　　“嗯，我定闹钟了。”
　　“哎，以后老实点吧，可千万别被我妈发现什么才好，戒指的事我差点都吓破胆了。”
　　“嘿嘿，这不是没事嘛，我已经把戒指收好了，放心吧。”
　　两人相拥而眠，第二天早上纯爷们又蹑手蹑脚的回到自己的房间。
　　就这样偷偷摸摸的一来二去，如此过了好几天，姑爷和丈母娘还是每天都会相互讥讽调侃一番，全都是为了芝麻绿豆点的小事，不过两人也因此更加熟络了起来。
　　
　　终于到了年关，大年三十那天三人早早的起了床，贴了春联又来了个大扫除，就一起凑厨房里包饺子。
　　“呵呵，伯母包的饺子就是好看啊！个个是薄皮大馅，去年给萌萌包的煮出来都成一锅粥了。”
　　“那是！我听萌萌说了，就你那水平简直是幼稚园嘛！亏了我们萌萌还有胆量吃下去！要我非倒垃圾桶里喽！”
　　“我们萌萌善解人意啊！哪像伯母您这么个泼辣户！真是替萌萌爸叫屈啊！”
　　“你说什么？！又想干架是不是？！”
　　“打住打住！行了啊，今天可是大年三十，你俩就消停会儿吧！”
　　“哼！看在儿子的份儿上老娘不跟你计较了！”
　　“您就直说你认输了呗！”
　　“算我求您了！本话题到此为止！包饺子！”
　　在小孩苦口婆心的劝说下，姑爷和丈母娘总算是达成了停战协定，在未来的三天也就是大年初一初二初三绝对不动口！不过萌萌就是不怎么信罢了。
　　晚上一边吃年夜饭一边看联欢晚会，小孩和纯爷们都觉得挺无聊，就丈母娘一人搁那儿看得欢腾，还说就等着看某某人的小品呢，姑爷说这就是年龄的代沟，于是两人差点又开战。
　　终于是到零点，几人决定下楼去放鞭炮，王欣然可是接受了去年的教训，出门前把小孩裹得跟南极企鹅一样，帽子围巾手套口罩一股脑的往他身上堆，丈母娘在旁边看得那叫一个津津有味儿。
　　“没看出来欣然还挺会关心人啊，我们萌萌身体不怎么好总是生病，平时多蒙你照顾啦！”
　　丈母娘戏谑的朝姑爷挤了挤眼，小孩有点慌的躲到了一边。
　　“嘿嘿！客气了，萌萌是我的大媒人，又比我小这么多，我对他跟对亲侄儿一样，怎么说多照顾点也是应该啊。”
　　王欣然大方的将小孩拉了回来，给他戴上了口罩，还不忘帮他整理从帽子里露出来的头发。
　　“算你有良心！要不是因为萌萌是我儿子，我都要以为他是你老婆了！”
　　“呵呵！这玩笑可开大了！哈哈，走，放烟花去！”
　　王欣然这次买的烟花比上次还多还漂亮，连丈母娘都跟没见过市面的纯情小女生一样一惊一乍的。
　　躲在丈母娘后面的姑爷悄悄拉住了小孩带着手套的手，两人相视一笑，一起看着天空中绚烂的烟花。我们的幸福，会比烟花还要美丽，它不过一瞬，可我们的幸福会永远延长下去。 

作者有话要说：我又不大意滴抽了┭┮n┭┮
我要虐，真的！下一章就虐！！
《请把我捡回去生包子》已经写了一章了考虑要不要发啊
还是等这个完结吧┭┮n┭┮
5章应该可以完结吧
先虐再狗血~o(幡洇)o哎


67

67、【67】丈母娘与姑爷关系的明朗化 ... 
 
 
　　大年初二的时候有几个国外来的生意上的朋友来找王欣然聚一聚，他也不方便带萌萌去，就给了小孩一张卡让他陪着丈母娘去逛街购物。
　　丈母娘那个眉开眼笑，跟着萌萌买了大包小包的又搓了一顿就回到了家。
　　“欣然真是个好男人！哪个姑娘嫁了他可就是一辈子享不完的福啊！”
　　丈母娘不住的感慨，小孩嫌弃的瞪了她一眼。
　　“也不知道谁天天跟人家吵啊闹啊的，人家一给你点好处就开始往天上夸了！真是势利眼！”
　　“得了！老娘我都够郁闷的了！你小子就别刺激我了行不？”
　　“你有啥郁闷的啊？买了这么多衣服皮鞋包包的还不满足啊？”
　　“你懂个屁！老娘郁闷的是当初怎么就没把你生成女孩儿！可惜让那夏雪丫头捡了便宜，不然这么好的姑爷可就是我的了！”
　　“哼！你慢慢郁闷吧！我带宝宝散步去！”
　　“去吧去吧！老娘就发发善心帮你们洗洗衣服。”
　　“那就多谢老妈啦！我好几件都没洗呢！欣然屋里也有，你去找找看啊！”
　　小孩牵着兴奋得直叫的小萨走了，丈母娘爱不释手的放下购物袋，换了身衣服就去各个房间收拾待洗的衣服了。
　　“呵！俩大男人住一起还真挺讲究啊！欣然这卧室还挺利索，跟有老婆收拾一样。”
　　走到纯爷们的卧室里意料之外的没有看到一片狼藉，丈母娘对姑爷更是刮目相看了，也更加后悔萌萌不是女孩了。
　　好奇的打开王欣然的衣柜查看，好家伙，全都是大牌的套装！随便一套都要上万呢！
　　感慨的摇了摇头，走到衣架边收拾穿过的脏衣服，两条裤子两件衬衫，丈母娘拿起裤子抖了抖，从口袋里滚出一个精巧的首饰盒，一看大小就是装戒指的，上面还镶着金箔，写着闪瞎了丈母娘狗眼的几个字：通灵翠钻。
　　好家伙！那里的钻戒可都不便宜，这王欣然是要向女友求婚了？三八的拿起首饰盒打开，一枚闪耀的钻戒映入眼帘，旁边还有个空位，明显是对戒。
　　
　　王欣然回来的时候丈母娘正坐在沙发上一边磕瓜子一边悠闲的看电视呢。
　　“欣然回来啦？”
　　“回来了！今天逛街辛苦啦？萌萌呢？”
　　“哦，去遛狗了，还没回来呢！吃完饭了吗？我煮了点粥，要不要先喝点？”
　　“不用了，我去洗个澡先。”
　　刚脱下外套，手机就响了，是萌萌。
　　“喂？”
　　“呜呜！老公！你快来接人家啦~”
　　“啊？你怎么了？”
　　“我，我不小心崴到脚了，走不动了！你来接我啦！”
　　“你在哪呢？我这就去！”
　　“呜呜！在广场东边的路口呢。好疼啊！快点来．．．．．．”
　　“乖乖在原地等着，我５分钟就到。”
　　挂上手机，王欣然又穿上了衣服。
　　“怎么了？”丈母娘好奇的询问。
　　“萌萌脚崴了，我接他去！”
　　“怎么好端端的崴脚了？”放下手里的瓜子丈母娘露出担忧的表情。
　　“自从上次骨折之后他那腿天一冷就容易抽筋，可能是走台阶绊着了吧。”走到玄关换鞋，王欣然打开了门。
　　“是么？他都没跟我说过，要不要我去啊？”
　　“没事儿，我自己去就行。走啦！”
　　“你对他真的挺上心的啊。”
　　丈母娘意味深长的吐露出这么一句，姑爷因为担心老婆也没觉得有什么不妥，大方的笑了笑。
　　“呵呵，应该的！我去啦！”
　　“嗯，去吧。”
　　王欣然快速跑到了小区广场东边的路口一看，乐了，路边正蹲着一只萨摩耶和一个他老婆，俩小家伙都用有着长长睫毛的跟小兔儿一样的大眼睛可怜巴巴的的望着自己，那样子别提有多萌了。
　　“呜呜！老公～好痛啊～”小孩皱着脸委屈的挤着眼泪装可怜，可愣是没挤出来半滴。
　　“傻样儿！怎么就崴着脚了？”宠溺的笑了笑，纯爷们上前弯下腰检查他的脚踝，见没啥大事就扶起了他。
　　“哼！都怪宝宝！看到人家狗姑娘漂亮就去追，我被它的狗绳绊倒了。”
　　“小兔崽子！看你把你妈咪害的！看我回去怎么收拾你！”
　　王欣然狠狠瞪了小萨一眼，小萨忙低下头委屈的哼了几声。背起小孩，王欣然一手牵着狗绳一手托着小孩的屁股回家了。一进家门，丈母娘就担忧的迎了上来。
　　“萌萌！儿子，你没事吧？”
　　“没事儿！就是崴着脚啦！都怪宝宝，老妈你帮人家训训它啦～”
　　“行了，别嗲了，快从欣然背上下来吧。”
　　丈母娘帮着欣然把小孩扶沙发上坐着，姑爷去拿了红花油过来就给小孩搓上了，一边搓还一边抱怨。
　　“谁叫你这么冷的天不穿袜子？又是懒吧！明知道自己天冷容易抽筋儿还这么不注意，我也就因为早上走的急没叮嘱你一句，这要是你一个人过还不得落下一身伤。”
　　“哎！欣然也开始婆婆妈妈了，有老婆的男人就是细心啊。”
　　丈母娘没头没尾的来了一句，王欣然没抬头，继续专注着手中的活计，小孩正一脸享受的嗑瓜子呢。
　　“呵呵，这倒是真的，以前没谈恋爱啥事都不懂，也不知道关心人。”随声附和着，王欣然又往手上到了点油，更加卖力的搓着。
　　“是啊，你老婆不就崴个脚嘛，你看看都担心成什么样了。”
　　“他是活该！”
　　王欣然突然就懵了，瞪圆了眼震惊的盯着丈母娘，小孩也一脸错愕的看着她。
　　盯着跟失了魂的两人看了半天，丈母娘冷哼一声。
　　“装，再接着装！可算是给老娘逮了个正着吧？！我早就怀疑了！我就说这屋子里那么多成双成对的东西是哪来的，还骗我说夏雪的？我还真就白痴的信了！！你们还打算拿人家做挡箭牌多久啊？！要不是发现这戒指我八成还蒙鼓里呢！！！小摊儿买的是吧？！通灵翠钻还真是小摊儿啊！！！啊？！！”
　　丈母娘将首饰盒往茶几上一摊，两人彻底僵了。人赃并获，什么否认的借口都没有了。
　　“妈！对不起！”
　　小孩扑通一下就跪地上了，眼泪刷得就流了下来，王欣然忙上前抓住了他的手。
　　“萌萌！”
　　“别跟我来这套！干什么呢这是！？死了爹还是死了娘啊？！赶紧给我起来！没出息的东西！我怎么就养了你这么个小兔崽子！”
　　卫妈妈气恼的想要将儿子拉起来，可小孩就是死死跪在地上抬不起头来。王欣然心疼死了，蹲在小孩身边纠结的望着丈母娘。
　　“伯母！您别怨他，全都是我的错！是我强迫他的。他死活都不愿意的，可是我□了他！你要打要骂就冲我来吧！！”
　　啪！丈母娘毫不客气的一巴掌甩了上去，王欣然咬着唇坚定的与她对视着，小孩就只是哭，哭得浑身都在抖动着。
　　“你ＴＭ叫谁伯母呢？！你还是男人吗？！自己干的好事还想赖账！？”
　　卫妈妈睁圆了眼凶神恶煞的瞪着王欣然，肩膀剧烈起伏着，如果身边有把刀，估计她已经插姑爷胸口了。王欣然攥紧了拳头，死死咬住唇，血丝都淤了出来。
　　小孩终于抬起头，满脸泪痕的望着母亲，张了张嘴愣是没憋出一个字，卫妈妈瞅了他一眼，深吸一口气压住怒火，又看向了王欣然。
　　“伯母我．．．．．．”
　　“再叫！我真想抽死你！还不改口叫妈！！！”
　　“妈？！！”
　　小孩目瞪口呆的看着母亲，王欣然也不敢相信的张大了嘴，他绝对是出现幻听了，绝对是的！可这要是真的该多好啊！
　　“看什么看！没见过嫁儿子的母亲啊？！”
　　丈母娘嫌弃的剜了姑爷一样，愣是将儿子给扶了起来。
　　“伯母你．．．．．．”
　　王欣然也跟着站了起来，依旧是错愕的盯着她。
　　“还叫？赶紧扶萌萌坐下。”
　　姑爷忙听话的扶着小孩坐到沙发上，小孩一边抹着泪一边窘促的看着母亲，还不忘偷瞄身边的纯爷们两眼。
　　母亲双手抱臂坐在两人对面，一言不发的盯着他们，王欣然悄悄的将手伸到小孩身后，借着衣摆的掩饰紧紧握住了他的手。
　　长长叹了口气，丈母娘揉了揉太阳穴，无奈的开了口。
　　“哎！不是我开放，不是我思想前卫，可是我能不接受吗？其实我早就隐隐约约开始怀疑了，从去年来你家的时候。你对萌萌的好我不是看不见，我自己的儿子我了解，他心里有谁当妈的还看不出来？”
　　卫妈妈的声音特别的平静，充满了一个母亲对儿子的包容与爱护，小孩感动的抽搭着鼻子撇嘴看着妈妈。
　　“妈．．．．．．”
　　“当爹妈的哪个不是希望自己孩子好啊，能活得快乐幸福这辈子也就无憾了！虽然我是可以接受你们，可你爸那边还得瞒着。哎！老娘觉得最亏的不是把儿子拱手送人了，就是可怜我没孙子抱了啊！”
　　丈母娘很快恢复了之前那种八卦的神态，一拍大腿抒发心中感慨。卫武一听这话倒是不哭了，有点喜悦的看着妈妈。
　　“妈，其实你是有孙子的，欣然已经决定过继一个给我们卫家了。”
　　“你说什么？欣然你还有儿子了？！你TM结过婚的还敢染指问我儿子？！”丈母娘炸毛了，小孩忙摆手解释。
　　“不是！妈你误会了！欣然没结婚！是私生子，还双胞胎呢！”
　　“真的假的？！那我孙子呢？”丈母娘那脸变得比翻书还快，一听说有孙子可以抱迫切的看向了开始自鸣得意的姑爷。
　　“呃，被我爸妈抱去美国养着了。您别担心！等萌萌毕业了我带他去见父母就把你孙子给你抱来。”
　　“敢情你爸妈还不知道你跟萌萌的事？”
　　“嗯，他们以为孩子是我跟夏雪的，把她当准儿媳了，把传家宝都给了，不过现在戴萌萌身上呢。”
　　“什么传家宝？来给妈见识见识！”丈母娘立马眼冒贼光的瞅着儿子，小孩有点不情愿的将脖子上的海之眼露了出来。
　　“哇！这么大的蓝宝石得多少钱啊？”
　　丈母娘两眼都看直了，跟狼一样就扑上来要抢，小孩忙将项链又塞回衣服里。
　　“．．．．．．妈，现在不是说这个的时候吧。你真的不反对我跟欣然在一起啊？”
　　实在有点捉摸不透自己那性格极端的老娘，小孩底气不足的问着。
　　“反对你俩就能分开了吗？这项链真够漂亮的！儿子能给妈戴戴不？”丈母娘还是把话题撤回到项链上，女人对珠宝的诱惑果然毫无招架之力，连自己儿子的终身大事也不管了。
　　看到丈母娘那贪婪的目光，姑爷微微勾起了唇角，眼中闪过一丝算计的精光。
　　“等我跟萌萌结了婚以后，这项链您想戴多久都可以。”
　　姑爷冲丈母娘大方的摊开手，跟施了多大的恩惠一样，卫妈妈瞅了他一眼，故作镇定的清了清嗓子，捻起了兰花指三八的指着王欣然。
　　“你这是威逼利诱我啊？！老娘还就真吃这套！好！只要你父母答应了，萌萌他爸我就能搞定！”
　　“多谢伯母。”姑爷露出了得逞的笑。能够掌控大局的人就在于即便处于劣势也能抓住对方的弱点反败为胜。
　　“叫啥？抽你我！”丈母娘出言威胁，姑爷忙了然的改口。
　　“妈。”
　　“这就对了！哎！老天爷你真是带我不薄啊，老娘没女儿这姑爷不照样是我的！”
　　丈母娘还挺得意，小孩破涕为笑，姑爷趁热打铁接着拍马屁。
　　“呵呵，妈，你还有啥想要的？明天我跟萌萌陪你逛街去。”
　　“我什么都不想要了，就想要你对我们萌萌好！你要照顾他，在乎他，保护他，要是让我知道你对他不好我绝饶不了你！”
　　小孩感动的差点又泪奔了，他老娘这半天终于说了句正常母亲该说的话啊！
　　“你放心！我绝对会宠萌萌一辈子的！”王欣然挺直了腰杆做出保证，搂住了小孩的腰。丈母娘挑了挑眉忽视了那只占他儿子便宜的狼爪。
　　“嗯，我相信你能做到。对了，有我孙子照片吗？先给老娘解解馋。”
　　“你孙子又不是吃的．．．．．．”姑爷小声嘀咕着，丈母娘两眼一瞪又炸毛了。
　　“还没过门呢就跟我抬扛了？看来你跟萌萌的事我还得考虑一下。”
　　“嘿嘿！我们不一直这么杠的嘛！这才是姑爷跟丈母娘的和谐相处啊。”王欣然忙狗腿的讨好，还凑过去给她剥了个香蕉，丈母娘倒是很给面子的接了。
　　“哼！不争气的儿子呦！你怎么就成了人家媳妇？我怎么就招了个女婿不是儿媳啊？”
　　小孩一听这话忙扭扭捏捏的低下了头，王欣然笑脸一扬将小孩搂在了怀里。
　　“你不是挺想让我当姑爷的嘛！去年还说要是萌萌是女孩就把他嫁给我呢！过程虽然有点不同，结果还不是一样！”
　　嫌弃的看着两人恩爱的动过，丈母娘无力的摇头，算了，儿孙自有儿孙福！
　　“得！我说不过你！看我孙子照片去！”
　　“行啊！岳母大人您请~”王欣然一阵得瑟，搂着小孩在前面带路，丈母娘越看那狼爪越碍眼，主要是它还有向下滑的趋势，立刻冲上前分了两人。
　　“今天晚上你俩可不准背着我滚一床上去啊！我心里还没完全接受男人跟男人在一起呢！等明天我走了你俩再慢慢腻味！”
　　“啊？妈您明天就走啊？”小孩夸张的叫了出来，表面上全是不舍，心里其实在暗爽。
　　“难道还要我留下来打扰你小两口恩爱啊？！姑爷不得在心里诅咒死我！”冲儿子翻了个白眼，丈母娘那个高傲啊。
　　“岂敢岂敢！岳母大人在上，请受小生一拜！”王欣然忙点头哈腰的鞠了个躬，丈母娘还挺受用，咧 
 67、【67】丈母娘与姑爷关系的明朗化 ... 
 
 
　　着嘴笑了。
　　打开电脑翻看宝宝的照片，卫妈妈笑得更欢了。
　　“哎呦！瞧我小孙子长得，真水灵啊！叫卫然是吧？我还真分不出来哪个是哪个。”
　　“呵呵，卫然是你孙子，王欣武是你外孙子，都是你的孙子，你可都要疼啊！”姑爷继续给丈母娘灌迷汤，戴高帽，哄得她是直咧嘴笑。
　　“我真乐啊！这辈子竟然还能又当姥姥又当奶奶，哈哈！我的宝贝小孙子诶！”
　　“妈，我把我爸的球球号给你，你要是想见孙子了就跟他视频，正好我爸妈也想跟亲家聊聊。你就说是萌萌的妈妈，他们都以为夏雪小名叫萌萌的。”
　　王欣然恭敬的双手奉上一个不知啥时准备好的小纸条，丈母娘一挑眉，点着头接到了手中。
　　“嗯！没想到你考虑的还真挺周全，以后萌萌跟着你应该会幸福的吧。”
　　王欣然终于得到了丈母娘的认可，内牛满面的将一脸娇羞的小孩搂在了怀中。
　　“请相信我！我一定会为了萌萌的幸福而拼尽全力的！”
　　
　　送走了卫妈妈，两人跟做梦一样瘫沙发上抱在了一块。王欣然感叹连连，不住的猛亲小孩的额头。
　　“哎！咱妈真是深明大义！要是我老头也能向咱妈这样就好了！”
　　“别咱妈咱妈的，我爸那关你还没过呢！”轻轻掐了一下纯爷们，小孩忍不住嘟起了嘴。
　　“我相信咱妈！一定会把咱爸拿下的！”握紧了拳头，王欣然的眼中有泪光在闪烁。革命尚未成功，岳母仍需努力啊！
　　“呵呵，希望如此吧。”
　　依偎在男人怀里，小孩享受这份安心与平静。你就是我这辈子最大的依靠了吧，只要有你在身边，我什么都不怕。
　　“老婆~我们去床上吧？”纯爷们动了动身子，狼爪开始不老实的往小孩衣服里伸。
　　“开玩笑！现在才中午！我要去吃饭！”小孩坚决反对，牢牢抓住了邪恶的狼爪。
　　“吃什么啊！你老公我都忍了快一星期了！你妈总算是走了，难道你不该奖励我把咱妈哄得这么开心吗？再说我为了你还挨了你妈一耳光呢，你好歹也该安抚我受伤滴小心灵吧~”
　　纯爷们开始撒娇，将头埋在了小孩的肩窝。
　　“不行！我要去带宝宝散步！”小孩推开他就要起来，王欣然整个身子又压了上去。
　　“大中午的散个毛步啊！”
　　“那你大中午的上个毛床啊！”
　　“当然是睡午觉啦~宝贝儿~”
　　王欣然霸气的将小孩一把抗在了肩上朝卧室走去。
　　“不要不要！你放开我！”
　　“来嘛来嘛~亲爱滴宝贝儿~”
　　“嘤嘤~宝宝快来救我！”
　　“汪汪！！！”
　　“臭兔子你敢上前一步老子就把你剃秃了看还有哪个姑娘能看上你！！”
　　“呜呜~”妈咪~为了宝宝未来的幸福你就牺牲自己让巴巴吃了你吧~阿门！
　　 

作者有话要说：又抽了又抽了┭┮n┭┮
捶胸顿足拔胸毛！！
为毛为毛为毛！！
难道我就是抽的命？！！！
老子要虐啊！！！！！！！
下一章一定虐！！！！
不虐果断去自戳双眼！
下一章开始狗血

心情真不好，虽然还有3章左右就完结了，可是不知道能不能周末完结啊
我会狗血，我会反转的XnX


68

68、【68】真的不是童话 ... 
 
 
　　“哇！你家狗狗好漂亮啊！”
　　“可好爱的萨摩耶！睫毛好浓密啊~”
　　“多大了？可以借我们配种吗？”
　　“呵呵，不好意思，我家宝宝不外借。”
　　卫武牵着已经长成威风凛凛帅狗狗一枚的小萨艰难的从人群中挤了出来，小萨已经一岁多了，春天是狗狗的发情期，小孩跟纯爷们牵着小萨来公园就是为了帮它物色看看有没有漂亮的小姑娘，可是看了看去好不容易碰上两三个萨摩耶不是好几岁的老大妈就是斑秃的丑姑娘，根本没有一个能配得上他们宝宝的。
　　“老公~”
　　兔子朝迎面而来穿着风衣的高大成熟型男挥着手，男人带着酷到爆的蛤蟆墨镜，手里却不相称的托着两个热狗还牵着一只海绵宝宝氢气球，随风飘扬在他的脑袋后面，实在有损他的成熟形象。
　　“给，你跟兔子的热狗。”
　　忽视掉周围人诧异惊艳好奇的眼光，纯爷们将一个热狗递给小孩，毫不避嫌的搂着他亲了一口。
　　地上的小萨眼巴巴的瞅着王欣然手中的热狗，两人走到旁边树下的长椅坐下之后，纯爷们将热狗放到小萨嘴边，小萨乖乖的趴在地上开吃了。
　　“老公，我觉得你拿着海绵宝宝特帅！这一路上是不是有好多美女都对你回头相望啊？”
　　卫武一边吃一边笑嘻嘻的看着王欣然头上的海绵宝宝。
　　“是啊！好多不到10岁的小美女对着我头顶的那只二货抛媚眼呢！我说你是故意让我拿着的吧？成心看我丢人是不？”
　　王欣然宠溺的捏了捏小孩的鼻子，小孩哼了一声，将热狗里的生菜挑出来塞到他的嘴里。
　　“哼！要不是这样你不得招惹一大群女人搭讪啊！让别人以为你脑子不太正常才能防止那些觊觎我老公的狼女嘛~”
　　“除了偶尔的生意还有你上学的时候我一天24小时都跟你在一起，你还有什么不放心的啊？你现在都是大四的人了，怎么还跟小孩子一样喜欢撒娇啊。”
　　王欣然捏了捏小孩的尖下巴戏谑的盯着他，灿烂的阳光照在他的皮肤上，显得特别白嫩可口......纯爷们咽了咽口水。
　　“你不就喜欢我这样嘛！我要突然变成阿齐那样的黄脸管家婆你不得疯了！”
　　“呵呵，其实那样老夫老妻的也挺好，早晚你不也得变成黄脸婆？”
　　“你才黄脸婆你全家都黄脸婆！”兔子又掐上了他的腰，王欣然连连求饶。
　　“哎呦！别别！我错了！老婆别掐了！疼啊！”
　　“哼！活该！”
　　“你这掐人的功夫见长啊，你看这胳膊让你给掐的，上星期的还青着呢！”捋起袖子露出胳膊上一块块的青痕，纯爷们揭发着兔子的罪行。
　　“谁叫你欺负我啊！不掐你掐谁？我都不掐宝宝的。”
　　卫武宠溺的揉了揉小萨的脑袋，王欣然开始吃醋了，狠狠瞪了它一眼，小萨没理他，继续吃着自己的热狗。
　　“死兔子！就知道吃！我都想掐它了。”
　　“你敢！”小孩挥舞着拳头威胁。
　　“我当然不敢啦。哎！春天出来晒晒太阳呼吸呼吸新鲜空气真是好啊~武武和然然也有一岁多了呢，跟兔子一样大了啊。等你毕业我们就可以去美国看他们了呢。”
　　连忙转移话题，王欣然靠在椅背上伸了个懒腰。卫武吃完了热狗拿出纸巾擦了擦嘴角，有些无奈的叹了口气。
　　“哎，还不一定呢！我要是去了德国不就看不到了嘛！”
　　“你决定好去德国了？”扭过头一脸认真的望着小孩，纯爷们有点紧张了。
　　“没有啊，我不就是这么说说嘛。”
　　“有啥好犹豫的，多好的机会啊！学校保送出国读研究生呢！别人羡慕还来不及呢，你竟然还给我犹豫。”
　　“我不就是舍不得你嘛！两年呢！等我回来你要是跟别的女人跑了怎么办！”推了纯爷们一把，卫武开始闹别扭。
　　“你还不放心我？等你走了我就回美国跟爸妈带武武和然然，哪有机会接触别的女人啊！”王欣然一脸的无辜，天地良心，他现在除了兔子谁也看不上！
　　“那你就放心我啊？要是我被哪个德国帅哥给看上了你不怕我把你扔了啊。”
　　“我才不怕呢！你的身体根本就离不开我了，又怎么会接受别人嘛~”王欣然暧昧的挑起了眉，卫武脸一红，一个拳头迎了上去。
　　“你去死！！禽兽！”
　　“呵呵，去吧，别犹豫了，就两年而已，你再勤奋点提前毕业也就一年多，快得很。”王欣然抓住小孩的手亲了一下，认真的望着他，看得小孩心里一慌，侧过了头。
　　“我再想想吧，又不急，毕业前决定好就行了。”
　　“好，吃完了？我们走吧。”
　　
　　回到家王欣然去做饭，卫武抱着小萨躺在沙发上看电视。想起来在公园的谈话，他还是挺苦恼的。
　　到底要不要去德国读研呢？不敢把这事告诉父母，他们一定会逼着自己去的，父亲还不知道自己跟王欣然的事，母亲就算理解自己舍不得他也肯定会为了自己的将来劝自己去的。
　　其实他自己也很想去，可毕竟是两年的时间啊，虽然说两人交往了快两年，他对自己的好也很清楚，可小孩还是忘不掉那次去德国的背叛。就算他王欣然能控制住，要万一再来个酒后乱性他可再也受不了这样的打击了。
　　他是什么样的人，他为自己改变了多少，卫武是知道的，不是对他不放心，不信任，只是他信不过自己有那个勇气可以离开他两年。已经习惯了在他身边，连一天见不到都疯狂的想念，更何况是两年呢？他也知道这种可怕的依赖是不对的，甚至是有点病态，可他就是疯狂的爱着王欣然，停止不了对他的依靠啊。
　　爱情不是童话，下一秒会发生什么事谁也不能预测。去，他就要冒着异地恋的风险，可能会就这么失去了。不去，他就觉得可惜，也会有很多的人会为他惋惜。
　　这是人生中第一个令他如此痛苦纠结的选择题，当初选择向王欣然表白的时候都没有那么艰难啊。
　　“老婆！开饭了。”
　　王欣然把碗筷摆放好，小孩跟小萨一听到呼应都跑了过来。
　　“来，都是你喜欢的菜，油闷大虾，红烧排骨，西红柿炒鸡蛋，还有山菇煲鸡汤。怎么样？你老公我越来越厉害了吧！”
　　王欣然展示着自己的劳动成果一脸的洋洋得意，小孩噗滴一下笑出声来。
　　“哈哈哈！你都要成家庭妇男了！说真的，赶明我娶你吧？你也不要太适合当贤妻良母啊！”
　　“那哪成啊，人的一生中还是在床上待的时间最多，床上可明摆着你是老婆，我是老公，这地位无法撼动！你还是乖乖在娘家等着我拿八人大轿去抬你吧！”
　　“八人大轿？！你也太小气了吧？娶老婆就这么点排场？！小心我妈抽你！”卫武一拍桌子就要佯装发火，王欣然忙狗腿的赔罪。
　　“得！我这八人都开着林肯加长去接你行了吧？”
　　“这还差不多！我饿死了，吃饭！”
　　两人终于开始动筷子，卫武还给小萨夹了块大排骨。
　　“对了老婆，绍斌跟阿齐也想弄个孩子来养养，问我们是男孩好还是女孩好啊？”王欣然又开始熟练的给小孩剥虾往他碗里赛。
　　“怎么，王绍斌也有私生子啊？也是，估计他外面有一群孩子都能打酱油了！”夹起一只剥好的虾塞嘴里，卫武揶揄的说道。
　　“呵呵别埋汰他了你就！人家防范措施很到位的。除了跟阿齐，他和谁做都要带套套的。”
　　“停停停！！！我吃饭呢这！你少恶心我！”
　　“好！我的错，你给建议一下呗~他想去孤儿院收养个孩子。”
　　“哎，可怜的阿齐，天天伺候那禽兽已经够辛苦了，还要去当妈，不要太悲惨啊！”
　　“......你早晚不也得去当妈。”
　　王欣然挑眉，小孩直接忽视了他这句话。
　　“......女孩吧，女孩是妈妈的贴心小棉袄，我妈就老说怎么就没把我生成女孩，她那个悔啊。”
　　“那是因为你妈想让我明媒正娶！”
　　“哦！我是男人你就不明媒正娶了？！”
　　敢反了你小样！小孩撂下筷子就炸了，王欣然心里挺憋屈，这可爱兔子的脾气是越来越像他丈母娘啊。
　　“我哪敢啊！绝对明媒正娶！连国家我都想好了，就去荷兰吧，到时候把所有亲戚朋友全都请去，让所有人都知道咱俩结婚了。”
　　“不行！绝对不行！”小孩连连摇头，一脸的坚定，王欣然又头疼了。
　　“为什么？”
　　“这么多人你得花多少钱包吃包住包机票啊！请几个关系近的就行了！不准给我超过20个人！”
　　“老婆，虽然我挺感动你的持家有道，可是20个人也太冷清了吧！再说别人想去参加婚礼怎么办啊？”
　　“回来让他们看录像呗！”
　　“......好吧，听你的。女孩啊？行，等我去跟阿齐说。吃饭吧。”
　　两人动了没几下筷子门铃突然就响了。
　　“大中午的谁啊，我去开门。”
　　卫武跑去开门，一打开，差点没认出来面前鼻青脸肿的是谁。
　　“邵洋？！你怎么被打成这样啊？”
　　纯爷们应声而来，看着邵洋也吓了一跳。
　　“被我爸妈打的呗。没地方去了，借你们这呆两天。”
　　“到底怎么了这是？！”
　　“还不是我跟晨晨的事被爸妈发现了，他们愣说是我带坏了晨晨，被他俩暴打一顿，好不容易逃了出来，不敢回去了。”
　　“那晨晨呢？”
　　“被他爸妈领回家了。完了，这下全完了！我跟晨晨再也见不到面了！”邵洋扯动伤口疼得呲牙咧嘴，卫武在一旁都要哭了。
　　“哪这么严重啊！这样也好，早晚都得告诉他们。先别想别的了，走，带你去医院。”
　　纯爷们二话不说架着邵洋就下了楼，卫武忙锁了门跟了上去。去小区卫生所消炎包扎以后，三人又回来了家里。
　　“你就安心在这住下吧，等养好了伤再做打算。我说你俩怎么被发现的？你爸妈也太狠了吧？！”
　　扶邵洋做到沙发上，纯爷们递了杯水过来。
　　“就是我跟晨晨正在那啥嘛，门忘关了，我爸妈就突袭了，被捉奸在床，晨晨还刚好射我一身！我爸妈当场脸就绿了。”
　　惊魂未定的邵洋抱着水杯直叹气，小孩安慰的拍了拍他的肩膀，王欣然其实有点想笑，可怕小孩抽他就愣是憋住了。
　　“我擦！怪不得把你打这么惨！看儿子现场GV能不怒吗？！”
　　“是啊，在他们眼里晨晨一直都是听话懂事的乖孩子，所以他们一股脑的把错全都怪我头上，我想反正都赖了那就全让我担着吧，总好过晨晨再被打吧。可他就是不听我劝，非说是他追得我，就被他父母领回家了。怎么办啊，我真担心他挨打！不行，我得去火车站！”
　　邵洋说着就站了起来，王欣然忙将他按了回去。
　　“行了行了！就你这一身伤就算他被爸妈打了你也保护不了他啊！再说现在他爸妈最不想见的就是你，你何苦去找抽呢？！等等吧，等他们都静一静，会有解决的办法的。只要你跟晨晨不放弃，父母总是拧不过孩子的。”
　　在王欣然和卫武的再三劝说下邵洋总算是安顿下来了，给他收拾了客房让他安静住下，几人商量着对策，却怎么也想不出好办法。
　　邵洋在王欣然家躲了快一个星期，手机又没带身上，根本就是与父母完全隔绝了。等到身上的伤好了，他就犹豫着要不要回老家找晨晨去。可在一个风雨交加的夜晚李晨竟然出现在了王欣然的家门口，淋得跟个落汤鸡一样，邵洋一下子就扑上去抱住了他。
　　“你怎么来了？爸妈有没有打你？你是不是逃出来的？给我看看你身上的伤！”
　　邵洋仔细检查着李晨的身上，李晨有点嫌弃的推开他。
　　“行了！我没你这么没出息，我爸妈根本就没打我，也就是把我关屋里苦口婆心的那么教育了几天，这不一被放出来我就来找你了嘛。”
　　“真的假的？晨晨你太牛了吧！你跟爸妈怎么沟通的？”王欣然拿个毛巾披李晨头上，一脸的诧异。
　　“就一君子协定呗。他们说了只要我能考上M大的理科研究生，就同意我跟洋洋在一起。”
　　“啊？！为什么这个要求啊？”小孩端了杯热水给李晨抱着。
　　“他们说我当年能为了洋洋弃理从艺现在就能再为了他弃艺从理，反正他们就是想看看我能有多大的坚持力，不就是想逼我放弃吗？那我就考上给他们看！”
　　李晨一脸的不屑，邵洋又激动的扑了上去。
　　“晨晨你太伟大了！”
　　“你那边是搞定了，可邵阳爸妈呢？”王欣然很会泼冷水。
　　“一样搞定！我在你家门口跪了一上午，可把你妈和奶奶心疼坏了。我跟他们说都是我勾引你的，叫他们不要怪你。然后劈头盖脸的把你给骂了一顿就拉我进去吃午饭了。”
　　“啊？！你勾引我他们还骂我？！不是亲妈吧？！”
　　邵洋一脸的苦瓜，王欣然和小孩在一旁偷乐。
　　“他们怪你定力不够，跟个小狗一样人家一招手就跟着跑了。”
　　“你就直接说你魅力大呗。晨晨你真是我的宝贝啊！什么都要你去帮我解决，以后我离了你可怎么活啊？”
　　邵阳抱着李晨就猛亲，纯爷们跟小孩都懒得理他了。
　　“知道就跟紧点！行了，我说完了，可不可以放开我去洗澡？”
　　“我跟你一起去！”
　　“为什么？”
　　“你不让我跟紧点嘛！”
　　
　　邵洋跟李晨总算是回去找父母和平谈判了，纯爷们和小孩又恢复了二人世界的甜蜜生活。
　　再三考虑了许久，卫武终于还是 
 68、【68】真的不是童话 ... 
 
 
　　决定去德国留学了。程梓齐和王绍斌也领养了一个漂亮的3岁小女娃，那个乖巧腹黑的，见了阿齐就叫爸爸，见了王绍斌就跟着他爸叫臭男人。六一儿童节大家还一起去了游乐场，小萨挺小萨的驮着小女娃在街上溜达，还招来一群人的狂拍。
　　这天纯爷们跟兔子决定在家吃烛光晚餐浪漫一下，可是没有蜡烛，王欣然非要去买，顺便去溜溜狗。
　　在家等了一个多钟头都没见人回来，卫武坐不住了，给他打电话没人接，这时候门外想起了狗叫和爪子挠门的声音，忙跑去打开门，只见小萨半个身子雪白的毛都被已经发黑的血给染遍了，小孩当场就懵了。
　　“宝宝？欣然呢？你爸爸呢？”
　　小萨冲他叫了两声就朝楼下跑，卫武穿着拖鞋就追了出去。终于追到一个小区外的一个十字路口，只见一辆面包车旁是一滩触目惊心的血渍，旁边还有交.警和围观的人群。
　　“刚才发生了什么？！”
　　卫武揪着一个交.警就吼了出来，脸上还挂着泪，交.警吓了一跳，支支吾吾的回答。
　　“就，就是出车祸了呗，司机打电话了，路面又滑，正好拐弯没刹住车，就撞上一溜狗的男的。哎？！就这狗！那男的就遛的这狗！你，你是他家属？！”
　　交.警指着卫武脚边的狗直叫唤，小孩的脑子一下就炸了，当场瘫软了下去。交.警忙把他扶了起来。
　　“你，你没事吧？你真认识他？”
　　“他被送哪家医院了？！”
　　“市立医院！最近的啊！”
　　交.警还没说完卫武就朝路口跑去，交.警见他情绪如此激动怕出什么事就叫了旁边的同事。
　　“喂！你没事吧？！小刘！帮他拦辆出租！别出事了！”
　　小刘跑过去扶着精神恍惚的卫武拦了辆出租车说了地址之后，牵着被主人留下的小萨走了回来。
　　“这狗怎么办？”
　　“放了吧，它会自己回家的。” 

作者有话要说：本章开始狗血~(snt)~
完结倒计时~
《请把我捡回去生包子》已经开坑~
请大家不要大意滴去戳戳帮俺提提意见看看接下来怎么写吧~~


69

69、【69】不过是场噩梦 ... 
 
 
　　“护士！请问半小时前因为车祸被送来的是谁？我可能认识他！”卫武抓住抢救室门口的一个护士，声音已经不能自已的颤抖了起来。护士吃了一惊，叫来另外一个医护人员递出了一张身份证。
　　“病人叫王欣然，这是他的身份证，你看对不对？”
　　卫武几乎是用抢的接过了身份证，当他看到那张再熟悉不过的面孔和名字时，整个人都僵住了，再也动弹不得。
　　护士见他的反应无奈的摇了摇头，等了片刻之后，将身份证拿回去轻轻的询问道：
　　“你跟病人的关系是什么？”
　　猛然抬起头，卫武怔怔的望着护士，缓缓的吐出了两个字。
　　“......朋友。”
　　“那好，麻烦联系下他的家人吧。”
　　“为什么？我不能见他吗？”
　　“对不起，我们需要下病危通知书，请尽快联系他的家人。”
　　“病危？”
　　“是的，病人现在很危险，请快点联系吧。”
　　“......有多危险？”
　　“对不起，我们无可奉告。”
　　浑浑噩噩的跌倒在椅子上，卫武觉得呼吸都要停止了。这是梦吧，一定是一场噩梦，等梦醒了，王欣然会拿着买来的蜡烛站在门口冲自己笑着说：老婆，等急了吧？这死兔子见了美女就走不动！
　　我们需要下病危通知书，请尽快联系他的家人。
　　家人？自己连他的家人都算不上啊。不行！自己这个时候一定要坚强要理智！他父母的电话自己没有，怎么办？如何是好？急切的翻着手机，卫武拨通了程梓齐的电话。
　　“喂？萌萌，这么晚什么事啊？”
　　“......齐哥，你知不知道怎么联系欣然的父母？”
　　“哦，我这有电话。怎么了？出什么事了吗？”
　　“......欣然他......”
　　“到底怎么了？！别哭了！快告诉我！”
　　“他出车祸了，医院要下病危通知书，我说我是他朋友，可什么都不能为他做，我连他家人都不是！我......”
　　“你冷静一点！哪个医院？！我跟绍斌这就过去！”
　　“市立医院。”
　　放下手机，盯着抢救室紧闭的大门，卫武觉得浑身轻飘飘的，就跟灵魂出窍了一样，走廊上忙碌的人群仿佛与他根本不是一个世界的。什么都听不到，什么也看不见，脑中一片空白。
　　就说不要去买什么该死的蜡烛，为什么不听我的？你不是一直都最宠我，最听我的话吗？为什么就这一次，就只有这么一次没有听话？这是老天给我们的惩罚吗？因为我们太幸福才给我我们报应吗？
　　可你为什么不惩罚我？如果他出了什么事，痛苦的人是我啊！你大可以潇洒的一走了之，可我呢？你残忍的留下我一个人，带着一颗再也无法完整的心苦苦挣扎，要我再去依靠谁？要我还有什么勇气再活下去？！
　　你好自私啊，王欣然，你是不是讨厌我了？你是故意的吧，是不是想以这种方式来逃离我？我的依赖成为你的负担了吗？是不是你已经厌倦了这样不正常的生活？跟男人在一起果然还是不行的吧，为了家庭，为了自己的将来，还是应该跟女人结婚才是正确的吧。
　　将心中的郁结，不安，彷徨，全都归给他，埋怨，发泄，除了胡思乱想，他再也不知道该如何释放自己那不堪承受的情绪了。
　　
　　当程梓齐和王绍斌赶来的时候，就看见那个孤零零坐在椅子上的身影。卫武低着头盯着手机发呆，上面是他与王欣然的合照。
　　“萌萌！”阿齐跑了过去，卫武缓缓抬起头，刚干涸的眼泪刷得一下又流了出来。阿齐紧紧搂住他，王绍斌无言的站在了一边。
　　“别哭，我们一起等着好吗？我已经通知了他的父母，明天一早就过来，那时候欣然已经没事了，放心吧。”
　　明知道这是谎言，却不能不如此安慰，面对那随时都会崩溃的人，他又能说什么呢？什么样的话语都是那样的苍白无力，滑稽可笑，他们唯一能做的，就是祈祷与等候。
　　卫武什么话都没说，他已经不知道该如何开口了。阿齐扶他坐了下来，轻轻拍着他的肩膀，就像是哄孩子入睡的母亲一样。静静靠在阿齐怀里，卫武目光呆滞的盯着地板，意识开始模糊。
　　就这样睡着吧，梦醒之后，一切又都恢复了正常。
　　将外套脱下来披在卫武身上，王绍斌冲阿齐使了个眼色就去找护士询问情况了。
　　
　　天刚蒙蒙亮的时候，抢救室的大门打开了，卫武一下子就醒了，几人围了上去，却被医生和护士隔开了，眼睁睁的看着王欣然被推入了重症监护室。
　　“大夫！求你告诉我，他究竟怎么样了？”
　　卫武焦急的望着医生，阿齐不放心的扶住了他。
　　“你们是？”
　　“朋友！他父母正在赶来的飞机上。”阿齐抢着回答。
　　“病人生命体暂时稳定了，可是仍处于昏迷状态，遗憾的是......”
　　“什么？”
　　“病人的下肢瘫痪了。如果坚持复建的，也许会有转机，不过希望不大。抱歉，我们尽力了。”
　　医生说完就抱歉的离开了，卫武一下子就瘫倒在程梓齐身上，王绍斌冲过去抱住了他。
　　“卫武！”
　　几人没有再说话，纠结的望着卫武，他静静靠在王绍斌怀里，眼泪无声的从脸颊滑落，就像是没有生命的娃娃一样，连一点表情都没有。
　　“......他醒来之后，一定会疯的。还不如死了呢，那么好强的他，这样又要如何活下去呢......”
　　好像真的没有任何感觉了呢，心里空荡荡的，只有不断流出的泪水才证明自己还有意识啊。活不下去的是自己啊，失去了他的依靠，自己的世界也就跟着崩溃了吧。
　　阿齐默默的看着他，绍斌想要说些什么，可阿齐却用眼神阻止了他。扶着他坐回椅子上，阿齐一下又一下的轻轻拍着他的肩膀。
　　“为了你，他也会活下去的。不是说了坚持复建的话会有机会的吗？不要这么早放弃好不好？”
　　除了安慰又能说什么？人类终究不过是渺小的生物，在病患与伤痛面前，是那么的不堪一击，只能听天由命，只能依托于美好的希望。
　　“......我想去见他。”卫武面无表情的缓缓站了起来，阿齐连忙拉住了他。
　　“不行，重症监护室是不会放人进去的。”
　　微微愣了一下，卫武点了点头，便又坐了回去。
　　“......那我就乖乖在这等他醒来。”
　　抹了把额头，卫武抱着膝盖抽泣着，阿齐看着他有些发红的脸颊，担忧的皱紧了眉头。
　　“你先回去休息好不好？我跟绍斌在这等他爸妈来。”
　　“不行，如果他醒了见不到我，会崩溃的。”
　　程梓齐抹了抹卫武的额头，有些烫，他身体本来就弱，经常感冒发烧，这么一折腾估计已经到极限了。
　　“你的身体能受得了吗？都有点发烧了。别等他醒了你却垮了，绍斌，你送他回去。”
　　“算了，你让他怎么回去？在这等着吧。我去买退烧药，再问护士要床毯子。”
　　王绍斌看着一言不发的卫武无奈的叹了口气，程梓齐咬了咬唇，微微点头。
　　“那好吧。”
　　拿来药片逼着卫武吃了下去，王绍斌将毯子裹在阿齐和他的身上，自己跑去自动售饭机弄了罐咖啡，便站在楼梯口抽起了烟。抬头望着天上的繁星，他终于忍不住的咒骂出声。
　　“操！你TM的敢给我出事老子绝对灭了你！”
　　
　　早上九点多的时候王欣然的父母面容憔悴的赶来了，王绍斌忙迎了上去，阿齐还搂着卫武坐在椅子上。
　　“伯父，伯母。”
　　“阿齐，绍斌？你们也来了？！怎么样！欣然呢？！我儿子怎么样了？！”
　　老头子激动的询问着，夫人已经开始抹泪了。
　　“他......我去叫大夫。”
　　王绍斌将医生找来以后，所有人都围了上来。
　　“大夫！我儿子怎么样了？！”
　　“老爷子你别激动。你儿子还在昏迷，下肢瘫痪了，不过如果坚持复建还是有希望恢复的。”
　　老头一下子就瘫了，夫人和绍斌扶着他，医生忙转身叫护士。
　　“他有心脏病！快救人！”
　　“不！我没事！”老头喘了几下，夫人从口袋里掏出药片塞到他嘴中给他顺着气。
　　“大夫，你说的希望几率有多少？”
　　“百分之九到十三吧。病人伤得很严重，现在双腿是毫无知觉，又昏迷不醒，等他醒来之后我们才好做出更加准确的判断。”
　　“......那什么时候可以醒过来？”
　　“今晚之前吧，你们还是轮流在此守候吧。”
　　“谢谢你，大夫。”
　　“别太担心，我会尽力的。”
　　大夫走后，老头又开始喘，夫人和绍斌忙将他扶到椅子上坐下。阿齐也关切的照顾着，卫武呆呆的站在旁边，突然觉得自己怎么也融不进去那个世界。他们是王欣然的父母家人，是王欣然的朋友兄弟，可自己呢？就算是恋人，却无法说出口，不能向他的父母坦白，无法以恋人的身份去关心他，更不可能一家人的身份去探望他。那这样，自己又有什么立场再呆下去呢？
　　“夏雪呢？！萌萌呢！欣然出了这么大的事她怎么没来？！卫武，你赶紧给她打电话让她过来把！”
　　等老头子稳定下来以后，夫人就焦急的冲卫武吼了出来。程梓齐脸色一僵，抚上了卫武那明显开始颤抖的肩。
　　“伯母，我会叫她来的，你就放心吧。”
　　拉着卫武到了一边，阿齐让他把手机给自己。
　　“我跟夏雪说吧。萌萌，你还好吗？”
　　“......嗯，我没事。叫夏雪快来吧，她才是王家的准儿媳啊。”
　　“别胡思乱想了！会没事的。”
　　 

作者有话要说：继续狗血~今日完结~


70

70、【70】破壳而出的小孩 ... 
 
 
　　一个小时之后不只是夏雪，连李晨和邵洋都赶了过来。
　　“卫学长！”邵洋跟李晨焦急的冲了上去，被王绍斌拦住。
　　“你们俩别去刺激他了，呆在一边吧。夏雪，去看看王欣然的爸妈。这个时候千万别露出马脚，他父亲心脏不好，别让他知道你的身份。”
　　“嗯，我知道分寸的。”
　　一大帮子人在医院呆了一整天，直到晚上9点多的时候，医生终于来叫他们了。
　　“病人醒了，谁是他的家属？可以去看看他，不过不要说太多话，他的意识还有些模糊。最多只能待两分钟就出来。”
　　“嗯，夏雪，跟我和你妈进去。”
　　老头子叫了夫人和夏雪跟着大夫一起进去，卫武慌忙跟上，被护士拦住。
　　“你不能进去，现在病人还不稳定，只有家属才可以见他。”
　　卫武张了张嘴，突然觉得嗓子哑得说不出话来，如鲠在喉，泪也跟着流了出来。阿齐拉住他的手，无声的将他带回了走廊上的长椅。
　　“我知道你很痛苦，也知道这对你太不公平，为了他，你就忍一忍好吗？”
　　“不，我没有别的想法，我只希望能亲眼看到他好好的就安心了。可是他一定想看到我啊，如果我没有出现在他身边，他会慌的......”
　　“别想了，他现在还不清醒，等等吧。等等就能见到他了。”
　　过了几分钟，夏雪跟着护士慌慌张张的跑了出来。
　　“快！武子，跟我们进去！”
　　“怎么了？”
　　“王欣然他竟然不认识我了！武子，快点过来啊！”
　　程梓齐猛然推了卫武一把，他这才如梦初醒的跟着护士和夏雪走了进去。
　　进入病房，王欣然就那样浑身颤满了绷带插着管子躺在床上，夫人站在一旁泣不成声，老头子搀着她看着王欣然直叹气。
　　“王欣然，你认识他么？”
　　医生站在床边指向卫武询问着王欣然，卫武捂住嘴努力不让自己哭出声来，看着那缠着纱布的脑袋，他觉得自己随时都有可能倒下去。
　　“他？”王欣然盯着卫武发出了一个音节，呆呆的看了他许久许久，终于微微摇了摇头。
　　“不认识．．．．．．”
　　“好了，病人需要休息，我们出去吧。”
　　医生和护士请所有人出去，卫武是被医生硬是拖出病房的，因为他根本就动不了，浑身就像是被冻结了一样，那三个字，不认识，让他所有的坚持一下子全都崩溃了。
　　“看来病人是选择性失忆症，他这几年的记忆全都没有了，只认识自己的父母。你们两位是他以前的朋友吗？等病人稳定下来再去让他认认吧。”
　　医生巡视着王绍斌和程梓齐，然后就离开了。卫武只觉得两眼一黑，在他身边的阿齐一下子就接住了他倒过来的身子。
　　“卫武！”
　　“卫学长！”
　　邵洋跟李晨跑了过来，卫武已经昏死了过去。
　　“他发烧了，身体承受不了了。绍斌，我带他回家，这里就交给你们了。”
　　“嗯，去吧，好好照顾他。”
　　“我们跟你一起去。”邵洋背起卫武，阿齐和李晨跟在旁边走了。
　　夏雪担忧的望着他们离去的身影，抹了抹眼角的泪珠。
　　“萌萌啊，刚才你为什么非要卫武那孩子来看欣然呢？欣然连你都记不住，又怎么会记得他呢？”
　　“是啊，他这孩子还挺好的，不过就是室友，还这么关心欣然，守了一夜啊。”
　　“伯父，伯母．．．．．．”
　　“怎么又改口了？难道你打算不要我们欣然了吗？！”
　　“不是！我，我．．．．．．”
　　夏雪求救的看向了王绍斌，绍斌吞了吞喉咙，微微点了点头。
　　“我骗了你们，我根本不是萌萌，卫武才是萌萌。不能再瞒下去了，你们知道吗？我们所有人中，最痛苦的是他啊！他才是与王欣然真正相爱的那个人！我不过是他们为了瞒住你们的幌子罢了！”
　　一口气说出来，毫无保留的，她怕以后再也没有勇气说。这样对卫武太不公平了，他才是那个需要所有安慰与保护的人啊。
　　老头子跟夫人错愕的盯着夏雪，她就只是掉眼泪，不再说一个字，两位老人又不敢相信的盯着王绍斌，绍斌低下了头，隐忍的闭上了眼睛。
　　“怪不得他们感情那么好，一直住在一起．．．．．．”
　　夫人愣愣的吐出这么一句，老头子皱紧了眉，心却异常的平静。
　　“这样也好，欣然不记得他了。过两天我就带他回美国做复建，他们再也不可能有来往了。”
　　老头子现在已经没有更多的精力去考虑其他的事情了，他只知道自己的儿子绝对不能跟一个男人在一起。
　　看着老头子那淡然却坚决的表情，夏雪扑过去蹲在了他的面前。
　　“不！伯父，您不可以这么做！卫武要怎么办？离开王欣然他会死的！您不能这么残忍！”
　　“我残忍？！你们这些欺上瞒下的就不残忍？！就是你们害得我儿子如今这个地步！要不是那个该死的卫武欣然早就在美国成家立业了！！该死的孽障！都是那个人的错！”
　　老头子激动的站了起来，夏雪吓得躲到了一边，夫人和王绍兵忙上前去扶他。
　　“伯父，你不要这么激动，请不要把所有得错归结在别人头上，是欣然先爱上萌萌的，请你理解一下自己的儿子吧。现在其他的都不重要，如何治好欣然才是当务之急啊。”
　　平息着老头子的情绪，王绍斌也不知道自己还能为欣然做什么。王爸爸一向是个固执己见的老人，喜欢把自己的意愿强加在儿子的身上。当初王欣然选择离开他的公司自己出来创业也是遭到了他很大的反对与阻挠，更何况是如今这种情况？只有彻底断绝他们两人的来往，才是老头子唯一的手段。
　　“现在的当务之急就是我要带欣然回美国！你们什么都不要说了！我绝对不会再让他们两有见面的一天！如果只有这样才能打消他的念头，那我情愿欣然这辈子永远也不要恢复记忆！”
　　
　　阿齐和邵洋李晨送卫武回到家，见小萨正趴在门口，可怜的他已经一天一夜没有吃东西了，身上的血渍已经凝固。乖巧的小萨知道主人发生了什么可怕的事情，没有叫唤，默默的蹭着阿齐的裤腿。
　　几人打开房门放他进去，将卫武安置在床上，拿了狗粮和水喂饱了小萨，又去给它清洗了身上的污渍，然后它就跑到卧室的床上趴在卫武的身边，王欣然的位置。
　　“萌萌交给你们可以吗？我得去跟欣然的父母谈谈。”
　　阿齐担忧的看向李晨和邵洋，两人了然的点了点头。
　　“放心吧，我们会陪着他的，齐哥你去吧。”
　　阿齐走后，李晨被邵洋搂在怀里坐在沙发上许久都没有说一个字，好像彼此间真的不需要语言，只要一个动作，一个眼神，就已经知道对方现在所有的心思了。一定不要出事，为了你，我要好好的活下去。
　　邵洋让李晨去客房休息，自己便守在沙发上，半夜的时候，也模模糊糊的睡了过去。
　　卫武醒来的时候，浑身发烫，他顾不得喉咙的干渴，爬起来就往外走，小萨紧紧跟在身后，他俯□歉意的摸了摸小萨的脑袋，就像是曾经王欣然经常对自己做的那样，然后就将它锁在卧室里，到了客厅发现睡在沙发上的邵洋，便小心翼翼的穿了鞋打开大门，离开了。
　　现在是凌晨一点多，外面很冷，风吹得他本来就晕沉的脑袋开始懵懵的发痛。卫武紧了紧衣服，到小区门口叫了一辆出租车，来到了市立医院。
　　护士带他去了病房，老头子夫人还有王绍斌程梓齐都在外屋待着，几人一见到他，脸上都变了表情。
　　“萌萌？！你怎么来了！李晨他们呢？”程梓齐率先迎了上来，看着他红得不正常的脸颊与发干发白的嘴唇，担忧的蹙起了眉。
　　“他们睡着了。欣然呢？我可不可以去见见他？”
　　“你不要命了？！你这个样子不好好躺着还来干什么？！绍斌，带他回家！”
　　阿齐拉着他就朝门外走，卫武挣扎着又跑了回来。
　　“不，我想见欣然！让我见见他好吗？！我不相信他会忘了我！我绝对不相信！”
　　“听我的话，萌萌，你先回去！他爸妈已经......”
　　“好了！让他过来吧！”老头子终于发话了，阿齐痛苦的闭上了眼睛，卫武浑浑噩噩的走到了老头子的面前。
　　“伯父......”
　　啪！毫无征兆的一巴掌落了下来，老人的力气可谓苍劲有力，卫武本就发着高烧，哪里承受得了这一巴掌？一下子就倒在了地上，阿齐和绍斌忙上前扶住他。
　　“伯父！你怎么能这样？”阿齐恼怒的瞪着老头子，夫人不忍的侧过头，搀着他坐了下来。
　　“我能怎样？你还没资格教训我！我儿子就是被你们给害得！你究竟是哪里来得孽障，竟然敢让我儿子去喜欢一个男人？！你简直就是无耻！”
　　老头子指着地上的卫武激动得骂了起来，卫武面无表情的望着他，脸上除了病态的绯红，就只有泪痕。
　　“卫武，我们走。”阿齐拉起卫武就要走，可他却摇晃着身子挣扎起来。
　　“......不，我不走，我要见欣然。”
　　“你滚！我绝对不会让你见他的！”
　　老头子又冲他吼了出来，卫武冲上去一下子就跪在了他的面前。
　　“求求你......让我见他一面，我要他亲口对我......”
　　“你还想怎么样！？他已经把你给忘了！你就别再逼他了！你跟他的事就当做从来也没有发生过。算我求你，不要再害他了！！！你走！走啊！！！！”
　　老头子又开始捂住胸口激烈的喘着气，夫人连忙扶住他，程梓齐再也不顾卫武的固执，将他从地上拽起来就走。
　　“我们走......”
　　刚走了两步卫武就晕倒在阿齐的肩上，王绍斌忙过去将他抱了起来。
　　“不行了，送他去打点滴吧。”
　　王绍斌放心不下老头子和夫人，将卫武安顿在病床上打水之后就回去了，阿齐守在床前照顾他。天亮的时候邵洋和李晨来了，愧疚的向阿齐道歉，阿齐向他们说了下情况，几人就坐在一旁等着。没多久夏雪也来了，卫武终于被惊醒，他要去见王欣然，大家都拦住了他。
　　“别再折腾自己了，你就算去了他爸妈也不会让你见他的。再等等吧，等欣然稳定下来，等他们心情平静以后。”
　　阿齐不断的安慰，大家苦口婆心的劝说，卫武才勉强同意回了家。可他不知道，这一走，竟然是永别。
　　第二天当他再次来到医院找人的时候，医生说他的父母已经将人带走了，两个小时前的飞机，还配了个护理医师。
　　他什么话也没说，阿齐以为他会歇斯底里的哭出来，可是他却没有任何反应，默默的回到了家。
　　从那天起卫武就把自己关在了屋子里，连小萨也不理，阿齐李晨他们轮流在家守着，将饭端到房内的桌上，然后再完好的端出来，一点也没动，他只是喝些水，整日躺在床上，憔悴得就像是秋天就要凋落的枯叶一样。
　　夏雪再也看不下去，给卫妈妈打了电话，当天下午卫妈妈就赶来了。母亲在门前叫了许久的门，卫武终于出现在门口，卫妈妈眼眶一红，搂着儿子就哭了起来。
　　“你这个没出息的东西！我怎么就养了你这么个好儿子！不就是个男人吗？！至于你这么作践自己啊？！他又不是死了！再也见不到了！只要你好好的，总会有相见的一天。可你这样算是什么？！你是想要老娘的命吗？！你爸还生着气呢，你要是再这么折腾下去，他早晚是要疯的！为了我和你爸，你也不能这样不珍惜自己啊！”
　　卫武趴在母亲的怀里，蓄积许久的泪终于涌了出来。如脆弱不堪一击的婴儿，终于得到了母亲的庇佑。
　　“傻孩子，哭吧，哭完了要坚强啊。我的萌萌最勇敢了，对不对？”
　　卫妈妈一下下拍着儿子的肩膀，所谓母子连心，这一刻，恐怕也只有自己才能深入到儿子那脆弱的心灵吧。
　　母子俩就这样抱了许久，卫武终于停止了哭泣，抬起头用红肿的眼睛望着自己的母亲。
　　“妈，我不去德国了，我要去美国陪他。”
　　那眼中的渴求，让母亲痛心。可是她不能答应这样的要求，因为自己哪怕逼着他痛苦，也不能让儿子走向毁灭。
　　“你去了又能怎样？他们不会让你见到他的！就算是见到了，他也根本不记得你，你要继续这么折磨自己下去吗？！连爸妈都不要了吗？！如果你真的为了他好，就去德国，两年之后再回来见他，如果他还能记起你来，说明你们命中注定。若不然，你们就是有缘无分，不要再强求了。”
　　母亲祈求的目光让卫武无地自容。有缘无分，不，他们不会是这样的结局！他们都是身不由己啊，可只要让自己跟他在一起，那自己就有勇气面对未来的一切。
　　“为了他，变强吧。只有变得更强，才有资格去让他继续爱你，才可以凭借自己的力量去保护他。”
　　母亲的话如一剂良药，虽然苦不堪言，却够狠够猛，那纠结迷茫痛苦了许久的情愫，终于烟消云散了。
　　是啊，只有变得更强，自己才有资格去拥有他，把他留在身边，让他再也不会因为自己受到伤害。曾经的自己是多么的小孩子气啊，什么都依赖他，将所有都交给他去处理，好强的他从来都不会在自己面前表露出脆弱的一面，用强壮的双臂为自己筑起了一道墙壁，为他遮风挡雨，为他化解所有的负担与压力。而自己就像是备受呵护的花朵，围在他的温室里，依赖者他，离不开他。如今，自己终于有机会 
 70、【70】破壳而出的小孩 ... 
 
 
　　远离他了，在他触及不到的地方，默默的变强，然后用自己的力量去保护他，这是多么振奋人心的事啊！自己终于可以为他做点什么了，再也不会是只有他能保护自己了。
　　“......妈，我要去德国。”
　　母亲终于流出了欣慰的泪水。请相信妈妈，你的坚强与勇气，会让你得到属于自己的幸福的。
　　
　　卫武终于踏上了去往德国的飞机，他什么都没带，只有手上的一枚戒指，还有一对兔子抱枕。
　　当飞机从机场起飞的时候，望着远处的蓝天白云，他吻上了那枚戒指，久久的，将心中所有的不舍与思念困在了钻石的中间，与它一起成为永恒，直到再次相见，再将那浓浓的不舍与思念释放出来，化成生生世世的爱恋。
　　有那么一瞬，以为自己已经长大，可蓦然回首才发现，我不过是被你包裹在宠溺的蛋壳中，根本就只是个孩子啊。 

作者有话要说：呵呵~就要完结鸟哦~狗血才是王道~


71

71、最终章【71】生活就是狗血反转剧 ... 
 
 
　　岁月无痕，春去秋来，卫武去德国留学已经一年了。这一年中任何人都没有接到他的电话或者是短信，除了给母亲的两封书信报平安。
　　小萨一直被卫妈妈和卫爸爸养着，虽然已经快三岁了，却一直没有找到与它相配的狗姑娘。
　　“宝宝，你的另一半一定还没有出现，再等等吧，等萌萌回来了，会给你找到一个漂亮的女朋友的。”
　　卫妈妈总是这样调侃着小萨，而卫爸爸也终于接受了这只跟他儿子一样招人疼爱的萨摩耶。
　　“你长得真的很像卫武啊，长长的睫毛，大大的眼睛，明明是巨型犬，却有一张可爱的小脸。呵呵，怪不得王欣然会把你当宝贝养着。原来，他是那样的爱着我的儿子啊。”
　　程梓齐和王绍斌一直打理着王欣然的房子，一年之后的国庆节，他们去了美国。王家的别墅里有老头子，夫人，护士，两个双胞胎宝宝，还有伊利莎白。
　　老头子对他们并不是那么热情，还依然生着一年多以前的气。夫人将武武和然然交给了保姆，便带着两人到了花园的草坪上。
　　王欣然正坐在轮椅上晒太阳，脚边是一只白色的纯种萨摩耶。阿齐和绍斌相互对视了一眼，不解的看向了夫人。
　　“欣然养狗了？”
　　“是啊，回到美国身子刚好没多久就养了，也不知道是为什么，非要养这种纯白色的狗，毛又长，不好打理，他凡事还亲力亲为。哎，你说这么大一只狗为什么非要给它起名叫兔子？当时伊利莎白就顶了他那么一句，还被狠狠骂了一顿。也不知道他哪来这么大的执着，把这狗当宝贝一样宠着护着，旁人是打不得骂不得。说来也怪，这狗也就认他，整天就这么乖乖的趴在他脚边。没事了他就对着狗自言自语，也不知道在说些什么。”
　　“......欣然现在恢复的怎么样了？”
　　“嗯，还不错，每天拄着拐杖能走上那么个把小时了。医生说再过半年，他的腿就可以痊愈了。”
　　“真是太好了！对了，伯母，你们真的打算让欣然跟伊利莎白结婚了？”
　　“是啊，那姑娘一直都喜欢欣然，又不嫌弃他的两个儿子，这一年一直在身边无怨无悔的照顾着。等欣然康复了之后，就让他们两去荷兰结婚。”
　　“连国家都订好了啊。”
　　“呵呵，还是欣然自己定的呢，不错，我一直都想去荷兰看看呢。到时候你们俩可一定要去啊。”
　　阿齐尴尬的笑了笑，夫人进屋去了，两人走到王欣然身边，正在小憩的他被惊醒，回过头，看到了许久未见的挚友，露出了欣然的笑容。
　　“你们俩终于舍得来看我了？怎么样，小日子过得不错吧？欣然是不是洗心革面，变成了新好老公啊？”
　　王欣然揶揄的冲阿齐挑了挑眉，一如曾经玩世不恭驰骋风月的纯爷们。阿齐微微一笑，握住了绍斌的手。
　　“是啊，我们现在很幸福，兄弟希望你有一天也能找到属于自己的幸福。”
　　“呵呵，会的，属于我的幸福，一定不会错过的。”
　　低头看向萨摩耶，王欣然伸出手在它的脑袋上揉了揉，动作轻揉一如爱怜，眼中是宠溺。
　　“你真的决定要结婚了吗？”
　　“嗯，我一定会结婚的，等着参加我的婚礼吧。”
　　抬头看向了远处的蓝天白云，王欣然摸着脖子上的项链。看不清藏在衣服里的那端究竟是什么样的吊坠，可阿齐和王绍斌都知道，那一定对他很重要。
　　“这狗挺可爱啊，听你妈说叫兔子？哪有狗狗叫这名字的？”
　　“呵呵，觉得它长得很像兔子啊，就这么叫了。兔子，乖，到老爸腿上来。”
　　王欣然拍了拍腿，兔子伸着舌头听话的将前爪趴在了他的腿上。
　　望着那露出欣然笑容的完美侧面，阿齐哀伤的靠在了绍斌的肩上，与他一起看向了远方的蓝天白云。
　　如果是装的，为什么你可以狠得下心强撑了一年呢？可如果是真的忘记了，你又怎么会执着的叫一只萨摩耶兔子呢？你们未来的路，究竟还有没有可以一起走下去的希望呢？
　　
　　卫武学满回国了！他提前了半年学完了所有的课程，只用了一年半就毕业了。回来的那天卫妈妈卫爸爸和小萨浩浩荡荡的去接他了。
　　小萨一看到他就扑了上去，卫武露出了灿烂的笑容，那笑容里多了份坚强，多了份成熟，多了份希望。
　　“妈，我终于可以去见他了。”卫武搂着母亲的肩坚定的说道，卫妈妈点了点头，擦着泪抚上了儿子更加消瘦的脸。
　　“去吧，妈和爸永远支持你。”
　　父亲走过来拍了拍儿子的肩膀，卫武感激的冲他点了点头。
　　“爸，谢谢你。”
　　“傻孩子，你永远是爸的好儿子。”
　　“走！宝宝，跟妈咪回家。”
　　带着小萨回到了那个家，属于他和王欣然的家，一切都没有变，只要他去把王欣然带回来，这个家就跟以前一样完整了。
　　我终于可以将我的不舍与思念释放出来，在见到你的那一刻，我会起誓，从今以后，我来守护你。
　　
　　“萌萌，欣然要结婚了，在荷兰。这是机票，明天和我们一起去吧。邵洋李晨和夏雪也一起去。”
　　程梓齐将夹在请帖里的机票递给了卫武，手中的碗筷滑落，怔怔的盯着那红底金字的请帖，卫武颤抖着手接了过来。
　　“他要结婚了。”不是疑问句，好像只是在陈述一件事不关己的新闻。
　　“是。”
　　“在荷兰。”
　　“不错。”
　　“我应该去参加他的婚礼。”
　　“是的，你应该去，为了他，为了你自己，你一定要去。”
　　“呵呵，我会去的，我曾经答应过他，一定会带着丰厚的彩礼去参见他的婚礼的。”
　　那是在两人去苏州参观实习的时候，他还记得，自己曾经对他说过的话。
　　“等大叔结婚的时候，我一定会包个超大的红包送给你的！”
　　“好啊，到时候可不许赖账哦。”
　　“绝对不会的！”
　　我不会赖账的，既然答应了你，我一定会把欠你的债一次还清。
　　第二天去机场的时候，卫武的脸上没有一丝波澜，大家有些担忧的看着他，却都欲言又止，彼此默契的选择了噤声。
　　当飞机从机场起飞的时候，望着远处的蓝天白云，他取下了手上的那枚戒指，久久的，将心中所有的不舍与思念困在了钻石的中间，与它一起成为永恒。直到再次相见，再将那浓浓的不舍与思念释放出来，化成永远无法说出的爱恋。
　　我们果然是有缘无分，这样的结果，真的是属于你和我的。
　　
　　到了荷兰，他们换上了准备好的正装，连休息也没有就赶到教堂，偌大的殿堂之内只有不到20个人坐在里面，卫武没有看到任何人，因为他所有的目光都被站在牧师面前那个一身新郎装的男人吸引了。
　　他终于恢复了，终于站起来了。一如既往的器宇轩昂，潇洒风流，纯爷们王欣然，终于又出现在了自己的面前。
　　可是他却不属于自己了，而是属于那个新娘，可以被他疼爱一辈子的新娘。不过......话说回来，新娘到底在哪里啊？这个时候不应该站在新郎的身边接受牧师的嘱咐吗？
　　“萌萌。”
　　卫武猛然转头，父亲竟然穿着正装出现在自己身边？！这是什么情况？！
　　“爸？！你怎么也来了？！”
　　“参加儿子的婚礼当父亲的怎么可能不来？！你妈也来了，正在前面坐着呢！”
　　“啊？！什么儿子的婚礼？！”
　　“笨啊你！当然是你的婚礼了！你跟我们姑爷的婚礼了！来，快把手伸出来。”
　　卫武震惊错愕的盯着自己的父亲，这时候婚礼音乐想起来了，坐在前面的大家都转头看向了门口的两人，包括台上的牧师与新郎。看着王欣然那刺眼的笑容，卫武懵了，卫爸爸不容分说的拉着他的手就朝前走去。
　　每朝前靠近一步，卫武的心就加速了一分，他什么也看不见，听不到，就傻乎乎的由着父亲将他拉到了台前，新郎王欣然的身边。
　　“我把我最宝贝的儿子交给你了，姑爷。”
　　卫爸爸冲王欣然微微一笑，就将卫武的手交到了他的手中，然后走回去坐到了一脸兴奋的卫妈妈的身边。
　　卫武睁圆了眼不敢相信的看着面前的男人，好看的笑容，是那样的吸引人，又是那样的......欠揍。
　　“还记得你曾经说过的话吗？我想好要什么样的超大红包了。把你自己包起来送给我吧，我的新娘。”
　　抬起卫武的手在唇边落下一吻，王欣然却没有看到应该老老实实呆在原地的那枚钻戒。他惊慌的抬起头看向卫武，可他却已经哭了。
　　“萌萌，你......”
　　“你没有失忆？”
　　“呃，没有，为了让你了无牵挂的去留学，我不得不想了这么个烂招。”
　　“这场婚礼是你一人策划的？”
　　“不是，阿齐绍斌还有洋洋晨晨夏雪和你爸妈都参加了啊。”
　　“......”
　　“好吧，我是主谋。”
　　“感动吧？我说过要带你来荷兰结婚的。而且我有听你的话只请了不到20个朋友啊。为了这场婚礼我都跟老头子反目成仇了，结了婚以后你可要好好补偿我啊~”
　　“......”
　　“别哭了，萌萌，其实不用这么感动啦。再哭我就要心疼啦......对了，你的戒指呢？快拿出来我给你戴......”
　　啪！！！卫武毫不客气的甩了新郎一巴掌，众宾客全场哗然。新娘竟然在婚礼上抽了新郎一耳光？！究竟是太兴奋还是太激动！？
　　“王欣然你这个无耻的骗子！！！！你竟然敢耍我？！！！！你！你！我不会原谅你的！！！！！”
　　狠狠瞪了坐在下面的父母阿齐绍斌晨晨洋洋夏雪一干共犯N眼，卫武抹了把眼泪头也不回的走了。纯爷们慌了，忙奔上前拽住了他。
　　“萌萌！你不能走啊！我们还要结婚呢！”
　　“做梦吧你！！！你这个大混蛋！！！！我才不要跟你结婚！！！！！！”
　　卫武捂着脸跑出了教堂，可是透过指缝你会发现那上扬的唇角。他才不要告诉王欣然自己刚才确实是喜极而泣，可自己绝对不会就这么原谅他的！竟然敢跟那群损友还有爸妈合伙敢骗他！？自己再也不是以前那个好欺负的小孩了！他一定会给他好看的！！！
　　“萌萌！老婆！！我错了！！！等等我啊！！！！！”
　　纯爷们抛下乱作一团的宾客有点精神错乱的追出教堂。
　　“晨晨，我们什么时候结婚啊？”邵洋搂住李晨，趁着大家不注意的时候亲了他一口，感慨的叹了口气。
　　“结婚？！做梦吧你就！！！！等我考上M大的研究生再说！！！！”
　　李晨正要赏邵洋一个拳头，旁边一戴眼镜的大美女就走了过来，还鸡血的朝两人又交又笑的。
　　“你们就是暴力CP吧？！真的是一对耶！要结婚了吗？好幸福啊！！我是《弯还是不弯》的导演灭绝师太啊！三期可不可以给你们俩加H啊？！”
　　两人冲笑得一脸YD的美女尴尬的扯动着嘴角，心里同时都在哀嚎：完了！刀锋兔的血雨腥风还没有过去，网配圈又要闹得人心惶惶了！
　　“老婆，啥时让宝宝跟兔子结婚吧？”卫爸爸笑嘻嘻的看着自己老婆，卫妈妈狠狠瞪了他一眼，嫌弃的撇了撇嘴。
　　“结婚？！做梦吧你就！！！！等姑爷先把你儿子娶到手再说吧！！！！”
　　于是，纯爷们开始了苦逼的求婚之路。天知道兔子什么时候会原谅他，也许，一辈子都不会原谅？也许，下一秒就会原谅？！不管结果如何，至少有一点可以确定，他们会在一起，永永远远的在一起，一如既往滴过着血雨腥风的狗血反转剧生活。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。狗血END。。。。。。。。。。。。。。
　　苦逼11滴结束语：呼~终于算是完结了~
　　两个月30W字啊~(snt)~累死老娘了~眼也花了~腰也残了~颈椎也弯了~
　　最终还是忍不下心来虐啊~果然萌兔子太萌~大叔又渣得让人爱┭┮n┭┮
　　亲妈实在舍不得让两孩子受苦啊。
　　本来想的残忍滴虐类似断腿阴阳两隔神马滴~算了吧还是⊙n⊙b汗
　　感谢一直追文滴大家啊~大家都给我提出了跟宝贵滴意见~以后我会更加努力滴~
　　现在终于可以安心填我滴旧坑《穿越之后还是空空如卿》
　　和新坑《请把我捡回去生包子》了~大家不要大意滴继续跳坑戳戳吧~(づ￣3￣)づ
　　自己给自己加油~I(^ω^)J
　　大家被我滴拙文蹂躏了双眼好久啊~辛苦鸟~
　　正文完结了~也许会出些小番外吧~不确定~
　　还有强大幽深滴坑等着我呢~
　　再次感谢大家哦~
　　有了你们的鼓励我才可以不断补血不断再把血榨干来敲文~
　　
　　 

作者有话要说：完结鸟~血也榨干了~内牛满面滴去填新坑┭┮n┭┮

