

从小，林洛身为家里最小的孩子，他便受尽了家中无上的宠爱，虽然他的母亲在生下他不久後便过世，但是他一点也没有感到寂寞，因为他的父亲与两个哥哥怜悯他年幼失怙，所以对他更为宠爱。
　　他的父亲，是一名四十岁出头的壮年男子，虽然已有一把年纪，但是因为身体依然保持着运动习惯，因此看起来不但没有像其他的中年男子一样肥肠满肚，反而看起来体格健义，犹如三十岁的年轻人般，更甚至是有过之而无不及。
　　他的二哥及大哥则都是二十多岁的青年，也拥有着一身相当好的体格，在外头也有着不少的女孩子倒追，两人都非常的受到欢迎。
　　自从他大一知道了自己对女孩子没有兴趣之後，他就开始怀疑自己是不是像班上女同学所说的，是只喜欢男人的同志？因此他对自己也有做过试验，却发现对其他的男人无法发生任何的j望，唯独面对家里的三个男人时，他会不自觉的盯着他们刚洗好澡尚未穿上衣服的胸口看着，甚至是父亲及两位哥哥惑人且自豪的下体时，他就知道，他已经喜欢上爸爸及哥哥，无关他的性向，只是喜欢上自小疼爱他的三人。
　　只有三人会让自己有冲动的感觉，他知道，他喜欢上自己的哥哥和父亲了。
　　虽然家中的三人对他相当疼宠，但是他还是非常的害怕，一但告知三人心情，迎面而来的会是诉训及厌恶的眼光，所以他决定，他要以间接的方式得到他们的疼爱，即使是以最为不堪的方式也无所谓。
　　所以他故意挑在父亲回家的时间，将房门故意半掩的，用着准备好的假阳具，开始在自己的房间自慰，并弄出声响来吸引父亲前来……
　　「嗯…爹地，再用力一点的干我，小洛的小洞好痒好痒……」林洛的口中流淌出淫秽且动人的呻吟，并且双腿张开成ｍ字型，朝着房门口露出诱人且饥渴的骚动，不时还可以看见林洛的一只手正在奸淫着自己胸口的红点，另一只手正握着穴口外的按摩棒，正用力的一进一出的让按摩棒做出抽插的动作，并幻想着那是父亲的肉棒正在狠狠的干着他。
　　也许是同一个姿势久了，林洛也觉得有也些腻味，因此林洛便又换了个更诱人的姿势操弄着自己白皙的肉体。
　　林洛撑起身子，转了个方向，背对房门口，将还插着按摩棒的骚穴朝向房门口跪趴着，更甚至将按摩棒的输出功率给调到更高，使得上头布满矽胶软刺的假阳具不需要任何的动作，就如同一条毒蛇般，直往林洛的身子钻进，更甚至还可以看到无法全部插入的假阳具正因为最大输出功率的缘故，尾巴不停的在林洛的小穴外绕着圈圈。
　　「呜…爹地你好猛，再多给小洛一点，再深一点嘛……」撒娇的声音犹如最甜美的毒药般，由林洛的小嘴呻吟而出，彷佛嫌按摩棒还不够深入的样子，林洛也不用双手支撑身体了，直接将双手给移至白嫩的双臀之上，将两片紧实的臀肉给用力扳开，让深藏於双臀之中的诱人小穴可以随着假阳具的动作完全曝露在空气之中，并且让假阳具再更深入他的骚穴之中，满足他被操干的j望。
　　正当林洛的快感完全被插在自己肉穴内的按摩棒给完全激起时，在门口观看着自己么儿香艳刺激过程的父亲总算是忍不住自身下体已然发硬的变化，一把推开半掩的房门，直接将被假阳具操到一半的小小么儿给一把捞起。
　　「小洛…既然你这麽希望被爸爸操，怎麽不告诉爸爸，要自己一个人用这种玩具玩呢？」父亲一脸痛心疾首的说道。
　　此时的林洛，总算是从快感中稍稍清醒，「爹地，我…你刚才都看到了？」不知该怎麽解释，又或者应该说都在计画之中，林洛故意显得一副无措的样子。
　　「如果我没有看到的话，我还真不知道原来我的小洛是这麽得想跟爸爸做爱啊，嗯？」父亲调侃的同时，还不忘伸出手去玩弄正在小洛体内震动的按摩棒，使得小洛快感连连。
　　「告诉爸爸，你的这里，有给其他人用过吗？」手头上的力道不禁意的用力一分，使得按摩棒更深入小洛的体内，直撞小洛的敏感点。
　　在被父亲恶意玩弄下的林洛，察觉到父亲并没有因为他的举动而厌恶他，反倒有股染指他的意思，林洛更加卖力的扭动的腰部，诱惑着父亲。
　　「呜…没有，因为小洛下面的第一次，想要留给爹地享用……」已经是明显的暗示了。
　　父亲一听如此充满挑逗的回答，聪敏如他，当然立刻就明白了么儿的意思。「小洛，你是想要当父亲的妻子吗？」
　　「…嗯…其实，只要爹地愿意要小洛，不管要小洛做什麽都可以……」
　　「既然如此，小洛你还在等什麽，还不赶快来服侍爸爸的肉棒？」
　　林洛一听，便知父亲已然答应操干自己，满心欢喜的以小嘴拉下父亲裤子的拉链，小心翼翼的将内裤给腿下。
　　裤子才一腿下，父亲粗黑的j望早已挺立，狰狞的直立着，就等着林洛的服侍。
　　好状观的肉棒，少说有十九公分……林洛见状，立刻乖巧的将眼前巨物给纳入自己湿润的口中，好好服侍着父亲的分身。
　　见林洛温驯的舔舐着自己的j望，父亲的肉棒又不自觉的变大变硬，只希望能够赶紧进入林洛身後的小穴，好好驰骋一番。
　　「呜…爹地，你的棒棒好大，舔得小洛小嘴好酸……」说是这麽说，但是林洛的丁香小舌还是对眼前的肉棒纠缠着不放，彷佛是人间最佳美味般的服侍着。
　　「小洛，如果爸爸的棒棒不大，等一下怎麽把你给操上天堂呢？」说着，男人便将林洛给拎起，开始反被动为主动。
　　男人直接往林洛可爱的胸口进口，一边以唇舌疼爱着乳首，一边用手指不断的揉捏，拉扯对待，将林洛给弄得欲仙欲死。
　　「呜…爹地真是的，就爱欺负小洛的乳头……」林洛一边发出娇吟，一边还不忘向男人抱怨一下。
　　「真是的，小洛的小嘴太吵了，要好好的封住才可以……」说着，男人就直接吻上林洛的小嘴，将林洛欲拒还迎的话语给全塞回去，并且不忘玩弄着林洛下身的生涩和饥渴的淫穴。
　　一时间，整个房间只剩下两人激吻的水渍声及林洛下身骚穴的震动声，说有多淫秽，就有多淫秽。
　　「呜…爹地好坏，这样欺负人……」好不容易逮到说话机会的林洛，嘴边还流着方才两人缠吻时来不及吞下的褚海说有多惑人，就有多惑人。
　　「那小洛喜不喜欢我的欺负？」男人故意问道。
　　「喜欢……」
　　「那现在爸爸的肉棒想要进去小洛的小洞欺负小洛了，那小洛要说什麽啊？」男人还不忘玩弄着尚未拔出的按摩棒，要小洛了解自己现在的情况。
　　只见林洛红着脸，往後头缩了一下後，缓缓的低下头，拉开自己的双腿，露出尚未被真正进入过的淫穴，说着最为淫荡的话语。「请爹地狠狠的干小洛的淫穴，把小洛干上天，干到死……」
　　原本只是想要逗逗林洛的男人没想到林洛竟然能用最为纯真的脸孔，说出如此淫荡不堪的话语，整个脑部立即冲血，想也不想的直接将按摩棒整根抽出，然後换上自己的粗大肉棒挺身而入。
　　「啊……」林洛还来不及反应按摩棒的离体，一根比按摩棒还来得粗硬的肉棒就直接闯了进去。
　　由於林洛一开便以按摩棒和润滑液扩张自己的肛内，所以即使男子一开始粗暴而进，林洛的骚穴也只是一时的不适应，然後便开始迎合了起来。
　　「啧啧，真是没想到我的小洛这麽骚，爸爸这样干得小洛爽吗？」男子故意用力的挺着腰，然後狠狠一撞，把整根肉棒给全部撞进林洛的淫洞内。
　　「呜…爹地好坏，怎麽一开始就冲了进来，还这样问人家……」
　　「当然要问一下我的小洛满不满意，如果不满意的话，我才能调整力道…」
　　「呼呼…只要是被爹地干，小洛都满意……」
　　看到林洛如此淫荡的样子，可以说干的男人整个热血都沸腾了起来，直想一直干着这个小淫娃，不论是今天还是以後。
　　「小洛以後就每天都给爸爸干好不好啊……」男人藉机提出要求，殊不知这却是林洛最想要的答案。
　　「好…小洛要做爹地的性奴隶，要每天让爹地骑上一骑……」想当然耳，林洛当然立刻答应，毕竟他已经肖想太久了。
　　「那你的哥哥他们呢？他们难道不能骑你吗？」男人随口一问。
　　「哥哥他们当然也能骑我，我的淫洞只给爹地和哥哥们插，给爹地和哥哥们射，你们想要怎麽对我都可以。」一想起三男同时奸淫自己的画面，林洛只觉得身後的淫穴更痒了，腰也不自觉摆得更勤。
　　「那晚上的时候，我要在你两个哥哥面前好好的操你给他们看可好？」男人在操着林洛的同时，还不忘提出提议，一想到能在另外两个儿子的面前操干林洛，男人就觉得更加兴奋起来，身下的冲刺也就更快了。
　　「好…爹地要记得……把我被你插的小洞露给两个哥哥看…」被强烈撞击撞得神魂颠倒的林洛，有一句没有句的答着，还不忘再加上几句娇喘，以显示他目前的快活。
　　「好…等干完这一炮後，爸爸就去布置一下，接下来就等着你两个哥哥回来同乐。」说着，男人加快了撞击的速度，和冲刺的力道，「啊…要去了，小洛要全部接住……」
　　说着，男性的精华和欲望便全在林洛体内骚穴的深处全部暴发出来，一箭又一箭的，全射向林洛的花心，弄得林洛也在瞬间达到高潮，射了出来。
　　「啊……」高潮过後的林洛全身瘫软的躺在床上，与父亲一同享受着高潮後的余韵。
　　没想到才休息十分钟，男人却突然把他插在林洛体内已然变软的欲望给整根抽出，在林洛还没反应过来的时候，男人已经拿了林洛放在书桌上的相机，准备给淌着他的精液及林洛肠液的肛穴拍下特写。
　　「这可是小洛被爸爸破处的第一次，一定要好好的拍照留念。」
　　听着父亲这麽说，林洛更是配合的翻个身，然後拉开自己的双腿，露出正在一收一缩的後穴，好让父亲拍个够。
　　晚上，男人的两个儿子一回家，看到的便是父亲在操干着他们纯真可人小弟的香艳画面。
　　林洛身上一丝不挂的坐在父亲的怀中…更正确来说，是坐在父亲的肉棒上，两只白嫩嫩的脚则是左右横跨在椅子的扶手上，露出隐藏於白嫩臀肉，正被父亲粗黑肉棒给操得红堪堪的小穴，林洛的双手则是由後头抱住父亲的脖子，任凭父亲啃咬着他的颈项，玩弄着他胸前的红萸，口中更是被操弄到只能发出断断续续的淫叫。
　　「爸爸…这是怎麽一回事……」刺激过大的两人，也就只能吐出这麽一个问句来了。
　　「哦，是翼和翔你们回来了啊，爸爸顾着干小洛，都没听到你们进门的声音。」男子对於目前的情况丝毫不在意的回答着两个儿子，还不忘提醒林洛跟两个哥哥打声招呼，当然，是用他在林洛体内肆虐的肉棒。
　　「啊…哥哥，你们…回来了…呜…好烫…爹地坏……」林洛语带呜咽的抱怨着男人的粗鲁。
　　对於儿子目瞪口呆，但跨下却帐篷撑起的画面，男子笑了一笑。「是小洛说，想要做我们三个人的性奴隶，要我在你们的面前好好操他的，对吧？小洛。」
　　对於父亲恶意的又顶了几下，小洛忍着颤抖的快感，接着男人的话说了下去。「呜…对…我想要做…爹地和…哥哥的…性奴隶…我想要被你们狠狠的操弄…嗯…爹地，再用力一点，再用力的操我，把我操到射，不要停……」
　　「好，我一定会把小洛给操上天的。」男子说着的同时，不忘挺进自己粗大的阴茎，势必要每一下都操在林洛的敏感点上不可。
　　男子见自己的另两个儿子还呆愣着，不禁觉得好笑。「你们还在那里看什麽，还不过来干你们的弟弟。」
　　林翼和林翔互看一眼後，立即脱掉下半身的衣物，将自己已然发硬的欲望移至林洛的面前。「小洛，来帮哥哥舔舔。」
　　林洛一看哥哥的阳物，如获至宝般的，立即舔弄了起来，看得两人肉棒更加发硬。
　　其实林洛的两个哥哥早就对他有了非分之想，只是碍於林洛是自己最为疼爱的弟弟，又加上心中的道德底线才迟迟没有出手，却没有想到林洛会提出想要做三人性奴隶的提议，早知如此，他们两人老早就会把林洛给吃了。
　　「没想到我们的小洛会这麽想要我们干你啊……」林翼有些憾恨的说着。
　　「就是啊，早知道我们就把洛洛抓来好好干上一干了，真是後悔。」林翔也接着说道。
　　「呼…没关系，大哥二哥，接下来你们要怎麽干小洛，怎麽操小洛，小洛都不会反抗……还会张开大腿，让两位哥哥干得爽快。」林洛马上做出承诺道。
　　「小洛被爸爸操干着还这麽的不专心啊，看来是爸爸不够努力罗……」从一开始就操着林洛後穴的父亲觉得有些不悦的加快速度和加重力道，每一下都狠狠的往林洛的体内顶去。
　　「啊…爹地的棒棒好大，好猛，快要把小洛的穴穴给顶坏了……饶了小洛…小洛快被爹地给干死了…」被突如其来的袭击，立刻又把林洛的注意力给拉了回来。
　　「好吧，看在小洛今天已经让爸爸给干上一轮的份上，爸爸就全部射在小洛的体内，饶了小洛。」又撞击几下之後，男子就直接射在林洛的体内。
　　「接下来就轮到你们操可爱的小洛了，老爸先去洗个澡。」说着，男子直接将被操到无力的林洛给抱起，交给自己的儿子後，就去洗澡了。
　　林翼和林翔看着林洛被操到红肿，还不停流出父亲射出精液的穴口，两人双眼全直了，心里只剩一个念头，一定要把这个小妖精给干到求饶，插上天为止。
　　兄弟两可真所谓是默契十足，立即一前一後，将方才才被男子操干到无力的小洛给前後包围，分工合作的肆意玩弄着林洛身上的器官及敏感点。
　　由後方抱住林洛的林翼，则是朝着林洛的脖子一路吻下，双手更是一上一下的玩弄着林洛胸前的果实及下体的青涩；而在前方的林翔，则是与林洛唇舌交缠的滋滋作响，一手蹂躏着没被照顾到的果实，而另一手，则是慢慢潜入林洛才被操的红肿的小穴内，感受着林洛体人如丝绸般的触感及处女般的紧窒。
　　「呜…哥哥，小洛还要……」
　　「要什麽，小洛要说出来，哥哥才会知道啊。」
　　「小洛要哥哥吸吸小洛的乳头……」林洛害羞且淫荡的提出自己的要求。
　　「那你想要哪个哥哥帮你吸啊？」林翼邪恶的问道，还不忘加重手上揉捏果实的力道。
　　林翔见状，也毫不客气的展开攻势，把林洛弄的是娇喘连连。「洛洛要想清楚再回答哟，不然答错了哥哥可是要处罚你。」
　　「嗯…我要翼哥哥和翔哥哥一起吸，一人咬一边，狠狠的欺负小洛。」
　　如此淫贱的要求，是男人听了绝对都兽性大发，何况是两个早已精血冲脑的家伙？
　　林翔和林翼立刻移动战区，一人一边的直向林洛被欺负的早已鲜红挺立的红果攻去，位於身後的林翼则是将双手都置於林洛青涩的粉红肉棒前，一下一下的阶潘挺立的欲望，而林翔则是将双手都放置林洛的翘臀上，内外攻讦，一只手不停的加增往林洛体内送入手指，而另一只则是尽情的揉搓着林洛洁白可人的臀肉。
　　如此四方攻击之下，林洛早已被玩弄的溃不成军。
　　「嗯…哥哥，好坏…再用力的玩弄小洛…把小洛的乳头给玩坏也没有关系……翼哥哥…下面，下面再快一点，好舒服…好舒服……翔哥哥…再进去一点，再给我多一点…小洛还要…再碰碰小洛…让小洛的肉穴变的更湿…翔哥哥……」
　　正在林洛胸前攻陷阵地的两人，听到林洛如此淫荡的呻吟，跨下的肉棒直觉得快炸开，直想往林洛隐於两片臀肉中的秘穴直接操入，然後再狠狠的射在里头。
　　「小洛，哥哥吃得你的乳头爽不爽啊？」
　　「好爽，好爽。」
　　「那小洛想不想要再更爽呢？」
　　「要，小洛还要。」
　　「那小洛接下来可要自己来，才能够更爽。」说着，林翼就直接坐在不久之前父亲操弄着林洛的那张有扶手的椅子上，才一坐下来，跨下的肉棒直挺挺的犹如一根铁柱般直立着，可见林翼的欲望指数已达极限。
　　一直沉溺於哥哥们所给于的快感中的林洛，倏地发现怎麽刺激没有方才来得强烈时，张开蒙蒙的双眼一看，这才了解了哥哥说要自己来的意思。
　　看着哥哥那根绝对不输给爸爸勃起的肉棒，林洛不禁羞红了双颊，「翼哥哥好坏……」
　　「怎麽，难道小洛不想要了？」
　　「要……」
　　「要的话，还不把自己的小屁屁给拨开，然後自己坐上来，扭动自己的腰，用你的小穴把哥哥的棒棒给吃下去？」
　　林洛一听到哥哥的命令，再看着那根直挺挺的诱人肉棒，移动着被两人玩弄得魏颤颤的身子，终於走到了林翼所在的位置前，转过身去，背对着林翼，然後用双手将自己的臀肉给用力的往两边拨开，露出先前被父亲射过，又被林翔给玩弄过的湿淋穴口，一开一张的，说有多饥渴就有多饥渴。
　　看着林洛主动露出的媚穴，至始至终注示着林洛所有动作的林翼感觉自己再不插进去林洛的小穴里，自己就要疯掉了，但是林洛却迟迟没有动作。「怎麽了？不想要吃哥哥的巨无霸肉棒吗？」
　　「不是，哥哥，这样我不好自己坐上去，可以帮我吗……」林洛很是委屈。
　　听到林洛提出这麽一个可爱的要求，林翼又怎麽会不许呢？「翔，你帮小洛一下。」
　　在一旁同样欲望撑得发紫的林翔一听，便将林洛随手给抱了起来，帮他将穴口对准林翼的肉棒，直接让他坐了下去。
　　「啊……」坐人的与被坐的同时发出一声惊呼，不过却都是爽到极点的满足惊呼。
　　林洛一瞬间只觉得体内的空虚瞬间被填满，林翼的炽热，林翼的硬度，全都透过在体内的肉棒传给了林洛，让林洛觉得一阵满足。
　　但是林翼在插入林洛後，却一点动静都没有，让渴望着被狠狠操弄的林洛有点不满足，使坏的收缩着自己的媚穴，提醒着哥哥动作。
　　「小坏蛋，忘了哥哥说的，想要就自己来，还敢给哥哥使坏，嗯？」
　　被林翼这麽一说的林洛，这才想起哥哥之前的命令。「可是…我不会……」
　　毕竟，林洛就算再怎麽淫贱，也是直到今天才真枪上膛，怎麽可能立刻就无师自通的会所有花招呢？
　　对此，林翼倒也没有生气。「没关系，你不会的话哥哥会教你。」说着，就把林洛的双腿拉开成今天一开始见到林洛被父亲狠干的那个姿势。「现在慢慢的摇动你的腰，然後画着圈圈……对，就是这样…然後再慢慢的加快速度……」
　　林洛听着林翼的指示，照着哥哥的指示做，便觉得体内的肉棒随着自己的摇摆开始磨擦着自己的肠道，每磨擦一次，就有着一股电流刺激着自己的神经一次，好不快活。
　　食髓知味的林洛，很快的就掌握到诀窍，开始加快速度，让骑人的林翼可以说是爽到了极点。「对对…小洛学得很快，这样摇得哥哥很爽……不过小洛，这样还不是最爽的，你想不想要再更爽？」
　　「想，小洛想要。」
　　「很好，那小洛，你开始慢慢抬起你的腰……」林洛照着林翼的指示，将腰部慢慢抬起，却发现哥哥的棒棒快要滑出了自己的体内，顿时有点慌了。「哥哥……」
　　林翼彷佛知道林洛的慌乱，连忙安慰道「小洛乖，哥哥的肉棒不会滑出去的，这也是过程之一，等等你再重重的坐下，到时候你就会更爽了。」
　　林翼话才一落，林洛便迫不急待的急急重坐，没想到这麽一坐，让原先的冲击和快感都以倍数增加，更是让肉棒进到了体内更深的深处，直直撞在自己的敏感点上，更是忍不住的淫叫了出来。「啊……」
　　「怎麽样，小洛，这样是不是更爽？」
　　「嗯…好爽，哥哥的肉棒既粗，又硬，又大，整个插到我肉穴里面，好舒服。」林洛嗯嗯哈哈的，开始自动自发的动自己的腰，让林翼的肉棒操弄着自己。
　　呼…难怪哥哥会说叫我自己来，这样真是有够爽的。
　　就在林洛努力的用着自己的小穴，一吞一吐着林翼的肉棒同时，在一旁观战许久未有动作的林翔总算是忍不住冲动，将自己发紫的肉棒一抬，整个往还在呻吟的林洛口中塞入，开始做起了活塞动作。
　　「呼…大哥，你真是很不够意思，我都让你能够先插洛洛了，结果你竟然一点兄弟道德都没有，就只顾着教洛洛满足你，完全不记得我也在那里等着。」林翔跨下的欲望稍稍获得林洛小嘴的抚慰後，便开始跟正在爽的林翼抱怨了。
　　「翔，你也不能怪我，谁知道小洛的小穴会这麽厉害，把我吸得脑髓都快出来了，根本就是天生要被人干的料嘛，美食当前，我怎麽还会记得你？要不然这样好了，我们一起操洛洛，你看怎麽样？」
　　「一起？怎麽一起，我第一次可不要只操洛洛的小嘴而已，我也要射在他的媚穴里。」林翔立刻提出要求。
　　「当然，我的意思就是我们两个人一起操小洛的肛穴，把他给操上天。」林翼淫邪笑道。
　　这次换林翔有点犹豫了。「但是…洛洛的小穴这麽小，这样不会害洛洛受伤吗？」
　　「放心放心，就我现在操小洛的淫穴来说，我想只要做好扩张的动作，不但不会让小洛受伤，还会让他登上天堂也不一定。」林翼笑道。
　　犹豫许久的林翔，总算是敌不过心里想干死林洛的欲望，答应了林翼的提议。
　　林洛才专心的摆着腰，服侍着二哥的肉棒，没想到林翔却突然将肉棒给抽了出来，让林洛有点呆住。
　　「翔哥哥……」
　　林翔摸着林洛细致的脸蛋，「洛洛，你想不想要翔哥哥也一起操你？」
　　林洛立即点头。「当然想。」虽然他刚才因为专心的在吃哥哥的肉棒没仔细听哥哥们的谈话，不过他相信哥哥绝对不会伤害他，而且他也很想被哥哥狠狠的操干。
　　「洛洛，接下来可能会有点痛，不过痛完之後，你就会被哥哥给操上天罗。」
　　林翔说着，便试着将一根手指入侵着已经塞满林翼肉棒的魅穴，原以为会不好进入，没想到却是出乎意料的容易，而且林洛也只在他侵入的一瞬间感到些疼痛後，便将他的入侵化为快感，又开始快乐的扭臀摆腰。
　　「嗯嗯……翔哥哥，一点都不痛啊，你的手指怎麽不动一动，和翼哥哥一起玩我的穴穴……」
　　「哈哈，翔，我就说了吧，只要做好扩张，搞不好小洛不但不觉得痛，还会被我们给玩上天勒。」
　　被林洛和林翼这麽一说，林翔也放开了担心，开始一根接着一根手指侵入那个充满着体液又湿润的肉穴之中，不停的磨擦、游移、刮骚着。
　　反倒是林洛被林翔突如其来的动作，给弄得更加敏感。「啊…啊…翔哥哥的手弄得人家好痒…好痒……呜…翼哥哥…顶到了…顶到了…啊……」林洛的青涩花茎已经开始流出了些许的蜜液出来。
　　「哦…原来这就是小洛的敏感点啊，那我不就要多撞几下不可了。」林翼说着，还故意挺了几下腰，再往那个点直直撞过去。
　　「啊…啊…哥哥好坏……欺负人家……」
　　「当然，你这麽可爱，不欺负你欺负谁？翔，应该已经差不多了，你要进来了吗？」
　　「嗯，你帮忙调整一下洛洛的姿势。」林翔说道。
　　「可以。」说着就把林翔就两人连结的状态整个人一百八十度旋转，变成他与林洛面对面的样子。
　　被林翼这样的动作刺激，使得林洛差一点就达到了高潮。「啊……翼哥哥要变姿势怎麽不打一下招呼？」
　　「等等你就没有时间管我有没有打招呼的问题了，我跟翔说好了，要把你给操上天。」
　　「呜……那哥哥你要说到做到哦。」林洛已经开始有所期待，由於不知道哥哥们想怎麽做，於是林洛将整个身子瘫在林翼的怀中，任他摆布。
　　林翼得知林洛的柔顺及意愿，便将他已经塞满一只男根的臀部微微抬高，帮林洛将两边的臀肉给拨开，露出正微微蠕动的骚内。
　　「翔，哥哥能做的都帮你了，现在就靠你自己了。」
　　「嗯，洛洛，接下来会有点痛，你忍忍。」说着，林翔就顺着林翼插在林洛体内的肉棒，沿着穴缝直接插了进去。
　　瞬间被撑大的穴口，带来了无比的疼痛感，让林洛的双眼直接泛泪。「呜…哥哥，我好痛……」
　　知道林洛的不适，因此林翔进入後，并没有马上开始动作，而且静静的等林洛适应。「洛洛，还痛不痛？」
　　在後穴适应了两根肉棒同时存在的林洛，总算是比较没有这麽痛了，但是一想到自己的哥哥两只肉棒都在自己体内，林洛不自觉的，小脸又红了起来。
　　已经忍耐着许久的两人，在见到林洛如此娇艳的样子之後，又怎麽忍耐的住呢，开始一前一後的在他的体内动了起来。
　　「啊…嗯…哥哥…好大…小洛觉得自己快要坏掉了…啊啊…嗯………饶了小洛…饶了小洛…」林洛原先就敏感的身子，在双龙入洞後，没有被操几下就喷出白蜜，达到了高潮，间接的缩紧後穴，试图阻止两个哥哥的撞击。
　　但是林翼和林翔又岂是省油的灯，无此一点阻绕是无法阻挡他们继续进攻的j望。
　　「哦…好爽，该死，小洛真是该死的好操…尤其是这个骚洞，简直要把人给吸乾了似的……」
　　「就是，真他妈的够紧，紧得差点把我给夹断，我看这样好了，哥，我们今天没有把洛洛给操到失禁，绝不放过他。」林翔提议道。
　　林翼立即同意这个方案，和林翔更是合作无间，一前一後的不停的干着被他们操到慢慢流出白液的骚穴。只要一只肉棒进，另一只就退出一点，一只退，另一只就进，而且每撞一次，又是每一次都撞在林洛体内最敏感的那一点上，可以说林洛的敏感点是怎时无刻有着一只肉棒在撞击他，撞得他没几下，底下的花茎又慢慢的挺立了起来。
　　「嗯…哥哥，好爽，再用力的干我…干我的骚穴，小洛还要…小洛还要……」
　　这时已经干到最为高点的两人，对看了一眼，同时命令小洛。「嗯哼，如果小洛还想要更爽的话，就说一些哥哥们会喜欢听的下流话来听听。」
　　林洛觉得这样被哥哥们操弄已经快让他爽到极点了，一听哥哥们的话，言下之意很明显的是还有更爽的没做到，林洛立即什麽淫声浪语，小脑袋能全想到的全部都说了出来。
　　「啊…要死了…哥哥好会干…快要把小洛的贱穴干坏…把小洛的骚穴干到合不起来，干到升天……干死小洛…再插小洛…要全部插到底…把精液全射在小洛的骚穴里……再来…再来……小洛好喜欢被哥哥的JB干……小洛好爱哥哥的大JB……哥哥再玩小洛…求你们狠狠的玩弄…干小洛…把小洛干到射……把小洛干到死……」小洛已经被两只大肉棒给操到不知道自已在说什麽了，只想随波逐流，一直被哥哥们这样一前一後的干着。
　　林洛如此可爱的表现，让两个原先就极力克制自己欲望的男人给彻底失控了，他们不在维持着之前规律却强而有力的抽插，而是随着自己意愿直接在林洛的小穴之中横冲直撞，时不时还两根肉棒挣先恐後的撞在林洛肠道上的敏感点上。
　　林洛面对如此强狠攻势，没被操个几下，就又射了出来。
　　但是林翼和林翔还是没有停下抽插的动作，反倒是两人稍微移动了位置，并将林洛的一只腿整个抬起，然後摆幅更大的操干着林洛。
　　不到二十分钟，林洛已经被操到射了三次，但是他的两位兄长却还是没有什麽要射的意思，林洛已经被操到有些神智不清，就连口水都难以吞咽。
　　「啊…哥哥饶了小洛……饶了小洛…小洛已经射不出来了……」
　　「这可不行哦…洛洛忘了，我们要把你干到失禁的，在你失禁之前我们是不会停的。」
　　「呜呜…哥哥坏……」
　　「不过…说真的，小洛你的屁股还真好操，以後我和你的翔哥哥也要一直操你，操你一辈子可好？」
　　「呜…好……只要哥哥想插…小洛就会给哥哥插。」
　　林翼及林翔在林洛的体内插抽也好一阵子了，在经过强烈的攻势後，两人总算有想射的j望，但是没有看到小洛被操到失禁的可爱模样，又觉得有些可惜，因此两人对看一眼後，开始试图要再燃起林洛的j望，往他的可爱小花茎攻击。
　　「…啊…哥哥不要了……小洛不想再射了…不要欺负小洛……」
　　「不行，我和翔都快高潮了，怎麽可以漏了小洛呢？小洛也要跟我们一起。」
　　呜呜…那我之前都高潮好几次了，怎麽不见你们也一起呢？
　　说着，两人便加快了速度，林洛可是被干到连话都说不出来，一时间，整个空间只剩下三人的喘息声，及肉棒进出骚穴所产生的水渍声。
　　「啊啊…哥哥要去了……全射给小洛，小洛要全接住。」
　　「洛洛…洛洛，哥哥全射给你……」
　　「啊啊啊～～～」
　　终於，在三人同时厮吼之後，同时达到了高潮，林翔和林翼将自己的精华一波接着一波给全射在林洛的骚穴之中，多到林洛的骚穴无法容纳全部的精液，就着两人肉棒插入的姿势，慢慢的沿着两人的肉棒一点一滴的流出体外；而林洛也高潮了，只不过射无可射的他，如他两个哥哥所愿，是高潮到失禁了，金黄色的尿液就这样直接射在与他面对面的林翼身上，令林洛好不害羞。
　　「呼呼，小洛，你总算被我们给操到失禁了，是不是觉得爽上天了。」林翼也不介意林洛的尿液直在射在自己的身上，反而得意的问着林洛够不够爽。
　　「嗯……」微呼其微的应答声由林洛的口中传出，不过还是让极为靠近他的林翼和林翔听到了。
　　正当他们打算鸣金收兵，带着林洛进去沐浴时，没想到却被不知何时已经洗好澡的父亲给叫住。
　　「先等一下，等等再去洗澡。」
　　兄弟三人听到父亲的叫唤声，全停了下来，看向父亲的方向，只见父亲手里拿着一台V8，正专注的往插着两根肉棒的淫穴对准镜头，不知道先前已经拍了多久。
　　「哇靠，爸，你是什麽时候开始拍的啊？」林翔提问。
　　「从你们双龙入洞开始啊，本来也想掺一脚的，不过想说也没我的位置了，而且还满想听到小洛的呻吟声便作罢，後来想到，可以把你们操小洛的过程给拍下留念，才赶快去拿V8出来拍，啧啧，没想到你们还把小洛给操到失禁了，真不块是我儿子。」
　　两人被父亲这麽一说也不禁红了脸。
　　「好了好了，现在是最精彩的时候，等等老大你先退出小洛的小穴，然後老二你再从小洛後头把他抱住，记得要把他白嫩的大腿给全拉开，露出被你们干到暴的小菊花，然後再把你的肉棒抽出，知不知道？」
　　两兄弟朝父亲应了应声，遵照着父亲的指示去做，只见被由後头抱住且双腿大开的林洛，羞红着脸，满是春潮，全身上下又充满了方才被两个哥哥疼爱过的痕迹，并且在林翔也退出体内後，林洛的穴口就像是少了栓子的水瓶一样，精液及肠液一股又一股的随着被两只肉棒同时操干到无法闭合的肛穴慢慢流了出来，直到滴到地上为止。
　　最後，父亲沿着流下的精液拍摄，直到拍到地上方才林洛被干到出水，失禁的那摊水渍为止。
　　按下停止录制的按键後，父亲这才心满意足的把V8放好在桌上。「拍好了，我看以後如果有和小洛做爱的话，每一次都拍下来好了，这样子的话，如果以後因为公事需要出差，没办法直接操小洛的话，还可以拿着影带自我安慰一番，你们说怎麽样？」
　　「爸，这真是个好主意。」林翔附合道。
　　做老子的听到儿子赞成自己的意见当然觉得得意，只是发现到怎麽林翼都没有回话（由於林洛已经注定是GV的主角了，因此忽略他的意见），这才发现大儿子竟然双目不移的直盯着小儿子不断吐出精液的穴口发直，心想小儿子还真是妖精啊。
　　林翼直到被父亲拍了两下，这才回神。
　　「唉唉…如果小翼你还做不过瘾的话，等等带小洛去洗澡的时候再好好的干上一炮不就得了，怎麽直盯着那里发愣。」父亲好笑的道。
　　「不就觉得小洛的肛口真是不可思议，这样小小的穴口刚才竟然把我和翔的肉棒给吃下去。」林翼有点不好意思道。
　　「好了好了，不用再解释了，你们两个先带着小洛去梳洗一下，我先想想，我们以後要怎麽调教小洛，等你们洗好再来讨论，我先帮你们把厅房清一清。」
　　林翼和林翔听了，便要带着林洛去浴室清洗，没想到临走前林洛却在林翔的耳边咬耳朵，接着就看到林翔以火车便当的姿势，直接又把发硬的肉棒直接插入林洛已被操到湿软无法闭合的肛穴，然後一步一插的带着林洛去梳洗。
　　看到此等情形的父亲，大致可以猜到林洛是咬了什麽耳朵，直呼这个今天才被自己开苞，然後又被两个儿子双龙入洞的小儿子也实在是太妖精了，如果不操他还真是人神共愤啊。
　　在同一天内，被自己的父亲开苞，又被两个兄长双龙入洞给干到无法合起肛穴的林洛，再被两个哥哥服侍着梳洗又被轮干过一次的同时，在心里只想着，今天的计画还真是出呼意料的成功，这样以後自己每天就都有三个猛男能轮奸自己了，还真是幸运。不过今天都只有被他们把精液射在肠道之中，还没有真正吃到他们的精液一次，真是太可惜了。
　　就在他累到昏睡过去的同时，他的父兄们也开始讨论着以後要如何调教这个淫贱的小性奴，如果林洛听到他们的对话内容，又或者父子三人听到林洛所想的心声，绝对又是一番令人脸红心跳的翻云覆雨。
　　第一次“上任”的日子
　　这天对林洛来说，算是一个值得记念的日子，因为今天算起来，是他成为爹地和哥哥正式性奴的第一天。
　　话说那天被开了苞，然後被干到失禁又在浴室被操到昏过去後，爹地和哥哥就帮他请了三天的病假，让失身又被干到全身酸痛的他，能好好休息，在这其间，虽然偶有吃吃豆腐的举动，不过碍於林洛的身子还很虚弱，因此三人都没有真正对林洛再做出性交的举动。
　　不过今天已经是第四天，父子三人给他的休养期已经过去，更是在今天一早的时候，他就已经被预告今天要开始实践他先前说过的话，从今天开始，正式上工，想来就觉得身下的骚穴又开始分泌淫液了。
　　就在上完课，快要放学的时候，林洛才正在想着，今天会被爹地和哥哥如何操干时，便接到了一通林翼传来的简讯：
　　可爱的洛洛，你今天记得早点回去，回去後就先洗澡，洗完後要穿的衣服哥哥帮你准备好了，记得就穿上放在床头的那一套。
　　ｐｓ：记得不要穿内裤，等哥哥和爸回去之後，就会好好的疼爱你。
　　林洛一看，可说是心都快化了。
　　急忙把自己的东西给全收乾净，然後就连忙回家，照着简讯的指示先去洗澡，洗完澡後，才看见放在床头，被指定一定要穿上的衣服时，林洛的小脸蛋又不自觉的红了。
　　这根本是一套女水手服，而且还是搭配超短迷你裙的那种。
　　看到这套衣服，林洛便不难想像他“上工”的第一天会被爹地和哥哥给欺负到怎麽样的地步了，可偏偏自己又只爱被他们欺负。
　　到了下午六点，大门深锁的林家总算是出现了开门的声音，一家之主的林父总算是回来了。一听到有人回来的声音，林洛立即从房门飞奔而出，一看见是爹地之後，更是整个人直接扑到他的怀中。
　　「爹地，欢迎回来。」林洛开心的道。
　　林父一开始还以为是自己眼花看错了，怎麽会有女高中身穿着水手服向自己飞奔而来，等到整个人掉到自己的怀里，自己又顺手托住他的臀部，他出了那一声，这才发觉原来是自己的小儿子林洛。
　　只不过，这身衣服也太适合小洛了吧，原本小洛就是有点男生女相的外貌，所以穿起这衣服不但不突兀，反而还满适合的，再加上衣服似乎是故意挑比较小件似的，相当的贴身，贴身到连小儿子硬挺的红果也在白色的紧身水手服上一览无疑，再加上刚才顺手托住小洛的臀部，发现到小洛根本是没有穿底裤的，也就是说，依照这件遮不住什麽东西的短裙长度，只要小洛随便动一下，他白皙的小屁屁根本是一览无疑，反而还因为有片短裙遮着，让人心里更加觉得骚痒难耐，自从那天帮小洛破身後就没有再泄过的分身，也开始不自觉的硬了起来。
　　看来，这就是儿子今天出门前，说他回家後会收到的惊喜。
　　凭心而论，他还满满意的。
　　「爹地，你怎麽都不说话？是不喜欢小洛这样穿吗？」
　　被儿子可怜兮兮语调给拉回思绪的林父连忙否认。「当然不是，我很喜欢…只不过……」
　　「不过什麽？」
　　「不过我的小洛穿这样实在是太可爱了，让爹地的肉棒开始兴奋到痛了起来，我的小洛帮爹地舔舔可好？」
　　一听到父亲露骨的邀请，小洛连连答应。才想要用手帮爹地脱掉裤子而已，却又被爹地给制止。
　　「小洛，不是用手，是用你的小嘴来帮爹地把裤子给脱下，知道吗？」
　　从来没有做过这样事情的林洛，第一次试了好久，才用小嘴把裤头上的锁扣给打开，好不容易脱下裤子了，便看到被包里在底裤里的凶器，而且依形状判断，已经有种蓄势待发的意味。
　　纵然如此，林洛还是用嘴慢慢的咬着父亲的底裤，慢慢的将之褪下，只是没想到林父的欲望已然完全被林洛给挑起，还等不及林洛咬下，便迫不急待的弹了出来，往林洛的脸上拍打下去。
　　被林父肉柱袭击的林洛，顿了一下之後，这才抱怨似的向林父撒娇。「爹地的棒棒真坏，这样欺负小洛。」
　　林父一看自己的肉棒直接弹到林洛的脸上，也是老脸一红，不过在林洛的撒娇之後，又随即把持住自己。「没办法，谁叫小洛这麽可爱，连爹地的棒棒也不听话的，就想要给小洛服侍，小洛还不赶快含进小嘴，帮它按摩按摩？」
　　林洛一听，立即将眼前的肉棒给吃进嘴里，如获至宝般的舔含着，也不顾就在自家的大门口前，帮着父亲口交了起来。
　　「呜…爹地的大棒棒好好吃，又粗又大的，让小洛怎麽舔也舔不完。」
　　「小洛，可不是只要舔就好了，要整根含进去，然後上下套动，再用你的舌头在嘴里绕着棒棒蠕动，还要三不五时照顾棒棒旁边的阴囊，知道吗？」
　　「嗯……」嘴里塞着林父粗大肉棒的林洛没有办法回答父亲，只能用行动来表示自己接收到他的讯息，开始就含着的势态，用口中的小舌轻柔的滑过父亲的龟头…柱身，一次又一次的吸允着嘴里的肉棒，直到肉棒的马眼开始分泌出混浊的欲望为止。
　　而林父被林洛服侍的舒爽极了，尤其是林洛的卖力，还吸得他的肉棒滋滋作响，虽然技术还不成熟，但是却能挑起一个男人最原始的欲望和冲动。
　　所以林父就着林洛吸吮的姿势，开始操干起林洛红艳的小嘴儿来了。
　　「嗯…小洛，你不只是下面的嘴好操，上面的也不遑多让，一样好操，爹地插的好舒服。」林父强力的摆动着腰部，使得粗大的肉棒快速的进出林洛的小嘴，以获取更多的快感。
　　「呜呜……」小嘴被塞满肉棒的林洛连呻吟都无法发出，只好更柔顺的任由父亲操干着他的小嘴，使得林父的肉棒每一下都能插到他嘴部的最深处。
　　看到自己最疼爱的小儿子嘴里竟然插着自己的肉棒，然後一脸神迷心醉的模样，林父一阵满足且有着征服的快感，突然感到下腹一紧，已经有射的欲望了，心想，小洛到现在好像还没有直接把他的精液“吞”下去过，就直接射在小洛的嘴里，让他男人的精华。
　　「小洛，等等爹地要全射在你嘴里，你要全部吞下去……嗯…要去了，要去了，小洛…全部接住……」说着，林父到感到阵颤抖，男性的精华就着插在林洛嘴里的肉棒全部喷射而出，完全灌射在林洛喉咙的最深处。
　　林洛本就想要试试看吞精是什麽滋味，因此当林父命令他要吞下去时，他并没有什麽反抗的意愿，相反的，还试着将被塞满肉棒的小嘴再张开一些，就怕这些精华流了出去。
　　所以当林父一在他嘴内喷发时，林洛便大口大口的要将父亲所射出来的所有精华给全部吞下，但是碍於嘴里还塞着林父的肉棒，因此就算想全部吞下，也是心有余而力不足。
　　第一次吃到男精的林洛唯一的感想就是好涩、好腥…但是一想到这是父亲所射予自己的，还是愉快的一口接着一口吃下。
　　只是没想到的是，也许是积了三天，又或许是林洛的表情太过淫荡，竟使得林父的喷射是一次接着一次，足足射了近十箭，直到察觉到儿子的嘴角有流下自已射出来的精华，这才慢慢的肉棒给拔出，没想到拔出来时，竟然还没有完全射完，最後一箭就这样不偏不倚的给射在林洛小嘴大开的脸上。
　　此景有多淫靡就有多淫靡。
　　「抱歉，小洛，不小心射在你的脸上了……」林父有些谦疚的说着。
　　「嗯…原来这就是爹地的味道啊……」林洛在林父抽出肉棒後，立即将嘴里剩余的精液给全咽了下去，然後又用手指将射在脸上的精液给拨下後，再慢慢的将手指上拨下的精液给全舔乾净。
　　看着林洛津津有味的吃着自己的精液，还一脸色情的把射在他脸上的残液给吃得一乾二净，林父好不容易才消退了一点的欲望，又全被燃起。
　　「小洛，你还真是个小妖精。」林父说了这一句後，就把林洛直接抱起，让他攀在自己的身上，身下的硬挺还不偏不倚的朝着林洛臀肉的中央磨蹭着，「我的小洛，有没有感觉到爹地的棒子又硬了呢？」两手托住林洛洁白臀肉的林父还故意的将林洛紧密的臀肉给向两旁分开，让身下的肉柱能直接在林洛的穴口附近磨蹭。
　　被林父这样直接骚扰的林洛小脸悄红，小声回答。「…有…而且还感觉很硬的样子……」
　　「小洛的小棒棒，和胸前的小红果也不差啊，全都硬挺挺的，是不是想要爹地好好疼爱啊？」林洛早已变硬的胸果，透过贴身的白色水手服，早已一览无疑，又加上身下超短的迷你短裙，更是可以明显的看到林洛早已勃起的状态，更何况是直接将林洛给抱起的林父，更是早藉由身体的接触察觉到林洛的发情。
　　「想…小洛好想要爹地吸小洛的乳头……也好想要爹地把你的大肉棒插到小洛的小穴里……小洛的穴穴都开始流水了。」林洛害羞的说着。
　　「那好，等爹地把你抱到房间後，会好好满足小洛的需求的。不过在此之前……」语带保留。
　　「在此之前？？」接着话说。
　　「小洛你要用你的小乳头，好好的磨蹭爹地胸前的两点，让爹地能更兴奋，知道吗？」
　　林父才说完，林洛便自动自发的把自己的身体贴向林父，然後攀好，接着便可以看到林洛以极微小的幅度动着身体。
　　真是…这妖精……林父在心里暗啧了一声。
　　原来林洛在林父说完後，就害羞的用着自己胸前的小红豆，磨蹭着林父的胸膛，但每每总是和一边的乳头接触，另一头就会跑掉，为了达到林父的要求，林洛只好继续的左右移动着胸部，就只了和林父的乳头相亲相爱。
　　不过这也不能怪林洛有些动作，林父的体形本来就比林洛宽了许多，因此无法直接对准乳首磨擦也是情有可原的。
　　只不过由於林洛的主动，加速了林父欲火的燃烧速度，让林父以最快要速度将林洛给带进房内。
　　大约过了二十分钟左右，林家的另两个儿子回来了，一进家门，就看到父亲遗留的裤子还在地下，地上还有几滴可疑的液体，两人立即知道他们的父亲八成已经在享用林洛可爱的肉体了。
　　巡着可疑的拍打声找人，没想到一打开林父的房门，两人看到的却是一名穿着水手服的女人正骑在父亲的下体上……更正，是穿着水手服的林洛，正努力的在父亲的肉棒上肆虐着。
　　「呜…爹地好坏，跟哥哥一样，都喜欢叫我自己来。」林洛正努力的摆动自己的腰部，让自己的内壁能够与肉棒产生更多的磨擦。
　　「谁说的，爹地是疼你才让你自己来，你看你骑在爹地的身上，想要干的多深，干得多快都能自己控制，这样不是很好吗？」说着，林父还故意的用力一顶，顶得林洛直发颤。
　　「爹地欺负小洛……」被林父故意向上一顶的林洛，也不生气，只是用着软软的撒娇语气，抱怨着林父的举动。
　　「如果我不欺负小洛，还怕小洛抱怨呢……还不快趴下来一点，让我好好吸吸你的乳头。」
　　林洛一听，便乖乖的就着被插着肉棒的姿势，俯下身子，想要让爹地能吃到他胸前的两点。
　　但两人的身形原本就有些差异，即使林洛趴了下来，但是还是差这麽一点才能让林父如愿所偿，正当林洛发现这样的状况时，林父又适时的给予指导。「小洛，你这样子爹地吃不到你的乳头，你可以把你的乳头稍微拉出来一点，就像爹地帮你做过的那样，送到爹地的嘴边啊。」
　　林洛一听，立即想起之前是怎麽被爹地和哥哥疼爱胸前两点的情景，立即学着他们拉扯的动作，用自己的指头夹住胸前的两点，直往林父的嘴边送着。「爹地…请慢用。」林洛还不忘说出这般淫贱的邀请词语。
　　看到林洛为了让自己能吸到他的乳头，用着如此惑人的动作拉扯自己的红果，又说着如此淫荡的话语，林父当然是二话不说，立即将主动送上门来的红果实给一一舔舐，一一吸吮，其力道之大，让林洛立即浪叫了起来。
　　「嗯…爹地吸得好用力…舔得人家好爽…小洛的另一边也要…也要爹地这样子吸……」
　　此时在门边观看着两人性交的林翼和林翔终於也忍耐不住，裤子一脱，便进入房间，打算加入战局。
　　没想到进了房门，这才发现原来在林父的脚边早架设了一台V8，镜头还是对准着林洛正被进出的後穴，将林父肉棒进出林洛的一举一动全拍摄了下来，再加上林洛身上的水手服并没有被脱掉，两兄弟所看到的就像是林父直接在操干一个高中生的画面，又添加了不少色情的意味存在。
　　此时，一个被舔得高兴，另一个正欺负的欢的两人总算是发现了林翼与林翔的回来。
　　「哥哥……你们回来了啊……」林洛因为下面被操，胸口被吸的一波一波的快感，让他的话断断续续的。
　　林父也先停下嘴边的工作，先向两个儿子分配工作。「你们回来的正好，小翼你先去我的房里再拿两台V8来架设，这可是为了能拍下我们和小洛性交的画面特地买的，然後小翔，在你哥拿回来之前，你就先操操小洛的小嘴，我们父子先上下夹攻，操得小洛先射一发出来。」
　　林父一吩咐，林翼和林翔便开始有所动作，林翔也不罗嗦，直接爬上床头，掏出早已发硬的肉棒，便往林洛的嘴边送去。
　　林洛看了，则是先乖乖的在上头慢慢舔了起来，然後再一口一口慢慢的整根含了进去，利用不久前林父才教他的技术，刺激着林翔的肉柱。
　　「呼…洛洛，你这技术哪学得，怎麽突然进步这麽多？」林翔被林洛给含得又硬了几分，舒爽的直问林洛。
　　但是被塞得满嘴肉棒的林洛怎麽又答得出来，只能呜咽几声。
　　林父听了儿子的问题後，则是自豪的帮无法说话的林洛回答。「那当然是我刚才教他的，你看我们的小洛多聪明啊，一教就会。」说着，还故意开始摆动腰身，一上一下的开始操着小洛的後穴。
　　林洛被林父这样突然加大摆幅的动作给刺激到，快感直上脑门的呻吟了一下。
　　「原来是这样啊。」说着，林翔开始觉得林洛这样的动作不够快，便捧着他的头，开始往他的嘴里抽插起来，弄得林洛的嘴角全是来不及吞下的褚骸
　　而林父看到林翔开始有所动作，也捧着林洛坐在他身上的臀肉，开始猛烈的上下操干起来。
　　原本林洛就是敏感的身子，再加上突然被父兄加速的攻击，身子更是被快感刺激的直直轻颤，若不是上头被人固定住，肯定现在已是趴在林父的胸口上浪叫呻吟着。
　　虽然林父正尽兴的在林洛的骚穴内驰骋着，不过还是不忘提醒儿子。「对了，小翔，等等先不要太快射，等到你哥拿V8回来後，你手拿着一台，把镜头对准小洛的脸，然後再射在小洛的嘴里，拍他吞下你精华的淫贱样子。你都不知道他今天吞我的时候，那表情有多骚啊。」
　　林翔一听，整个人又兴奋了几分，他也想看看林洛吞下他射出的精液时，会是怎麽样的神态。
　　说巧不巧，此时的林翼总算是拿着两台的V8和脚架回来了，他才一进门，林翔就先向他讨了一台，拿在手上，对准小洛吞根的小脸开始拍摄。「爸，我看我们就一起先射一发给小洛吃吃，让他上下都吃个饱，你看怎麽样。」
　　「也是可以，那这样的话就要先委屈小翼了，小翼，你就先拿着手上那台V8直接把我和你弟一起操小洛的过程给拍下来，看你要怎麽拍都随你。」林父如此说道。
　　一听到自己还要再等一下才能提枪上阵，林翼有点不平，「那这样的话，我等一下要直接干小洛两次，你们可不能跟我抢。」立刻提出要求。
　　「当然，等一下看你想怎麽干，我们都没意见，如果你想要的话，爸爸还能当你的摄影师，帮你拍下小洛被你干到飘飘欲仙的淫样。」林父做出保证。
　　「好，这样我就再忍忍。」说着，林翼便拿着V8，开始往三人的身上拍去。
　　既然都已经达成协议，攻陷林洛一上一下小嘴的两人也开始不客气的冲刺起来。
　　「嗯…小洛的骚穴就算三天都没插，还是这麽的好操，而且现在还会自己扭腰摆臀，有时穴口还会自己一张一缩的，真的是欠操的穴。」林父一边操干着林洛，一边说着感想。
　　林翔也不落父後。「就是，像小洛上头的小嘴也是，才被爸你教了一次而已，就这麽会吸，有时候我想退出的时候，小洛的小嘴还把我紧紧吸着不让我退，真是淫荡极了。」林翔也舒爽的操着林洛的嘴巴，称赞着林洛的嘴上功夫。
　　林洛就这样被父子两人开始往死处猛操猛干起来，已经把他开过苞的两人毫不留情的每一下都往他的敏感点或是喉咙深处操去，林洛被父兄操的是香汗淋漓，如果能开口说话的话，此时大概是淫声浪语不断。
　　林翼在父弟努力耕耘时，自己也没有闲着，用心的先是拍着林洛被父亲狠操的骚穴，透过镜头，可以明显看到一条黑紫色的肉棒不停的在林洛的淫穴中进出操干着，还可以看到林洛的穴口都被操出了一圈的白沫，说有多色情，就有多色情。但林翼总觉得，迷你短裙挡住了不少的风光，还特地将迷你短裙掀起，把林洛红肿的骚穴，父亲进出的肉棒，及两者磨擦的水渍声及撞击声精细记录着。
　　近距离看着被狠操的淫穴，林翼也不自觉的用手抚慰着还无法操干林洛的肉棒。
　　在一轮猛操过後，林翔开始有射精的欲望了，抽插的速度又快上了几分，最後用力的撞了几下後，总算是在林洛的小嘴深处喷发。「啊…啊…要去了，要去了，洛洛要全部接住，把哥哥给全部吃下去。」说完，一股浓浓的精华就在林洛的嘴里射出，射出的量和箭数绝不比林父来的要少。
　　只见林洛就含着肉棒的姿势，一口一口慢慢的吞下哥哥射在嘴里的灼热种子，但是还没有全部吃下，就发现哥哥的肉棒已经要退离他的口中，尚觉得疑惑的时候，脸颊上突如其来的热度，总算是让林洛知道为何林翔没有射完就退了出去。
　　原来林翔是想射颜，将剩下的精华全往他的脸上射，再加上因为林翔突然退出，使得林洛还来不及闭上小嘴，然後又用脸蛋接下了哥哥的精华，精致可爱的小脸上，就像敷了一层的精液面膜一样，还时不时可以看到射在脸上的精液从颊上滑落几滴回到林洛的口中，让林洛全给吞了下去。
　　此情此景，可说是淫秽到了极点。看得才刚射完的林翔觉得肉棒又开始抬头。
　　嘴里没了肉棒的阻饶，林洛在吞下嘴里的精液後，总算可以自由说话。「呜…呜……哥哥…坏……射得…小嘴都是……还射在脸上……」
　　「没办法，谁叫洛洛被哥哥操的时候这麽好看，让哥哥忍不住，才想射在脸上看看。」林翔一点歉意都没有的道。
　　此时已被身下肉棒操的有点虚软的林洛，则是以两手支撑着身子，撒娇的向林翔道。「翔哥哥……拜托你…用你的棒棒……呜…把精液……拨到我的嘴边……我想全部吞下去……」被操得两眼迷蒙的林洛淫贱的要求着。
　　此时林翔的v8可是忠实的记录着林洛的全部表情，面对於林洛如此淫贱的要求，当然是当仁不让的，用着自己又发硬的肉棒，将射在林洛脸上的精液集中到林洛的口中，让他一点一点的吃下。
　　在吃下的时候，林洛还不忘舔了舔林翔肉棒上剩余的精液，让林翔真是恨不得再往他的嘴里操去。
　　就在林洛满足的品精液的同时，林父也觉得已经操得差不多了，因此加快了抽插的速度及力道，干的林洛骚穴是淫液，小嘴是淫叫连连，甚至整个人只能无力的趴在林父的胸膛上，任他死里的干着。
　　「啊……爹地好猛，这样干着小洛……大鸡巴好会插……插得小洛都湿了……再用力……再干我啊……」小洛已经胡言乱语的开始淫叫着，身子也磨擦着身下的林父，不仅是希望借着磨擦能让自己的小棒棒射出，然後小屁股也开始上下的套弄着，左右的扭动，让林父能够磨擦到更多内穴的肠壁，产生更多快感。
　　「真是够淫荡的小洛，看来小洛真是生来就是要给人干的。」说着，还往林洛的臀肉拍了几下，把林洛白嫩的臀肉拍得红通通，额外的诱人。
　　「呜…对…小洛就是要给人干的……小洛就是要给爹地干…要给哥哥操的……」林洛口吐淫语，这样的话听在父子三人耳里，越发的兴奋。
　　终於，林父决定要换一个姿势操干林洛，就着操干林洛的骚穴，抱起林洛後，将他翻过身子，让他俯趴在床上，臀部翘起，像只等着雄兽宠幸的雌兽般，接肿而来的，是如狂风暴雨般的抽插。
　　由於是这样的姿势，更是方便在後头操干的林父能深的操入他的肠道里，除了每每都干在肠道深处的敏感点外，其力道之大，也让连着肉棒的两个囊袋猛烈的撞在林洛的臀肉上，像是也要把臀肉给干入一样。
　　「啊啊……好猛…好大……再干小洛…再干小洛…小洛的骚穴好痒……要爹地帮忙止痒……把小洛干到射……」说着，林洛还淫荡的用手再拨开被操干着啪啪作响的臀肉，希望能让林父更好干，更好操，能把自己干死。
　　「我的小洛还真是个小妖精，总有一天爹地会被你给吸乾。」一下比一下猛烈，一次比一次用力的撞击着林洛的花心，林父过人的持久力，已经把林洛的花穴给干的淫水直流，甚至还滴到了床上，就连青涩的小花茎也被干的发硬，甚至在顶端流出了些许的花蜜，在在显示着林洛也快要达到高潮。
　　「啊…爹地我要去了…我要被你干射了…啊～～～」一声浪叫後，林洛终於是被林父给干到射了出来。
　　一道道白色的花蜜随着快感一波波的射了出来，同时射精的快感也使得林洛下意识的绞紧身下的後穴。
　　林父被林洛的後穴紧窒给吸得，也嘶吼着射了。「全射给你了，小洛全部接着。」在林洛高潮结束後，就换林父射出，一波接着一波的精液每发全射在林洛骚穴的花心中，激得林洛被射得全身无力，若不是腰部还被林父扶着，估计整个人都要趴在床上了。
　　等到林父整个射完之後，还将林翼招来，要他拍下他抽出肉棒的那一瞬间，林翼当然义不容辞的拿着V8细拍。
　　只见林父缓缓抽出肉棒後，被林父操得红肿肿的肛穴还在一缩一合的，不出几秒，肠道内所无法容纳的精液便随着肛穴的缩合而慢慢溢出，再配合上林洛被操的满脸春情的淫样，见到他的现在模样的男人，没有谁能够忍得住欲望的，最後再拍林洛的全身，身上明明一件衣服都没有被脱，却已经被干到浑身虚脱，就连胸前的两点，也被隔着衣服吸到红肿，再加上衣服的透明度，可以说是有穿衣服比没穿衣服更为诱人，还有下身，虽然被迷你短裙给遮了风光，但是从後穴流出的精液却把裙子弄的这湿一块，那湿一块，说有多淫，就有多淫。
　　还没有全部拍完，林翼就忍不住了，他将手中的V8交给父亲後，便提枪上膛，就着父亲刚射过的精液，直接插入还淌着精液的骚穴之中。
　　原本还在享受高潮的林洛，被林翼这麽一插，还以为是林父在恶作剧，「爹地都射了，还要再插小洛吗？都不让小洛休息一下哦～～」
　　「小洛，现在插你的可是小翼哦，怎麽可以误会爹地呢，要处罚哦。」林父拿着V8，正拍着林洛高潮後的艳冶表情。
　　发觉得爹地就在自己的旁边，自己好像误会了，林洛便赶紧求饶。「那爹地想要怎麽罚呢？」
　　「嗯……」沉吟了一会，林父才又发声。「那就罚小洛被爹地的棒棒打小脸蛋吧。」
　　说着，林父就握起尚未完全疲软的肉棒，往林洛的脸上拍打，还不忘用手中的V8记录，看得林翔也迫不急待的加入战局。
　　只见林洛高潮过後的绝美小脸，被两只粗大的肉棒给分别拍打着，一个拍左，一个击右，还时不时会甩几滴淫液在他的脸上，偏偏林洛还十分淫贱的，试图把那些白液给舔净。
　　看得原本是在处罚的两人，好像变的是在奖赏的样子。
　　虽然林洛被操到懒洋洋，连举手的力气好像都没了，不过却还是淫欲十足，看的三人可以说是精血都上冲。
　　「我看，我们今天就父子联手，把小洛给干到死，干到求饶好了，省得觉得我们的男性尊严受挫。」林父向另外两子提议。
　　林翼还加了一句。「顺便也把小洛给干到射不出来好了。」
　　林翔又附合。「干脆这样，把洛洛干到跟那天一样失禁，然後後穴也合不起来，全部都灌满我们三人的精液如何。」
　　父子三人对视一笑，想好了要怎麽操死这个好像怎麽都要不够的小淫娃。
　　只见下一秒，林洛的身上就完全被父兄三人给攻陷了，整个身子被林翼抱起，後穴插着林翼粗大肥美的肉棒，上头的小嘴，则是插着二哥林翔的肉棒，而父亲则是蹲在林洛被分得大开的两腿中，津津有味的吃着他的小花茎，玩弄着他的小花囊，三人的六只手，更是同时在林洛的身上肆虐着，林翔恶意的与哥哥一起玩弄林洛的乳头，拉、捏、扯、揉通通都来，没几下林洛衣服的乳头便又红又肿像在等人疼爱一般，林父则是用他长满茧的手指，不停的抚触着林洛的大腿，臀部，甚至是就着林翼插入的肉穴滑入内中，刮骚着林洛的内壁，刺激着他的肠道。
　　在三人夹攻之下，没多久时间，林洛就在林父的口中达到了高潮，林父则是一口吞下林洛所射出来的花蜜，这才慢慢的离开林洛的花茎。
　　「嗯…小洛的精华也不错哦，很浓郁，很甜。」林父舔了舔唇，表示满意。
　　又高潮一次的林洛身子越发的瘫软，除了感觉到自己还被两个哥哥操弄着之外，已经对外界的事物感到有些模糊了。
　　而刚欺负完林洛的林父，似乎又想到什麽事情一般，看到又要达到高潮的二儿子，急忙叫住他。「小翔，你是不是想射了？」
　　边在林洛口中进出的林翔听到父亲如此一问，虽有些不高兴被打断，不过还是回答了父亲的问题。「差不多了，我想做最後冲刺了。」
　　「那好，等等你先不要射，我去拿剪刀把小洛身上的衣服给剪开，然後你再射在小洛的身上，记得要往他的乳头射，最好能把他的胸口给全部射满，射得他全身都是。」林父吩咐的同时，便开始在房里找着剪刀，准备剪开林洛身上的水手服。
　　林翔一听，虽然不能在林洛的嘴里高潮，不过却能把林洛给弄得更淫荡的样子，也感到有些兴奋，於是便答应了父亲的要求，缓缓冲刺的动作。
　　林父找到剪刀後，便小心翼翼的对准林洛衣服的下摆，然後将衣服直接对半剪开，才一将被剪开的衣服向旁拨开，便看到在衣服下被三人玩弄得红艳且挺立的胸果正巍巍的立於林洛的胸口，像是在恳求着他们的疼爱，再加上林洛白皙柔嫩的身子，可以说是最为诱人的景像。
　　林翔见父亲已经剪开衣物，便开始在林洛的嘴里冲刺起来，几十下过後，便狠狠的抽出林洛的嘴里，对准着林洛胸前的两颗红果，猛烈的射了出来。
　　「呜…好烫……翔哥哥的精液快把小洛烫伤了……」嘴里没有肉棒操弄的林洛立即感受到林翔射在自己胸前的热液，随即淫叫了出来。
　　「洛洛，等等哥哥还有更厉害的。」不过这一头的林翔可不满意了，因为第一次的喷射竟然没有对准，於是又调了一下角度，再射一箭，这次就直射红心，正中林洛的胸果。
　　「啊…翔哥哥坏…欺负小洛的乳头，把小洛射的好爽……另一边也要……」林洛被林翔这麽一刺激，不自觉的开始收缩着下身的淫穴，连带的影响正在里头愉快抽插的林翼。
　　「小洛你这小坏蛋，竟然敢锁住哥哥的肉棒，看哥哥怎麽教训你。」後头的林翼被林洛这麽一收缩给刺激到，差点精关不守，便有点恼怒的开始猛干起林洛已经湿淋淋的骚穴，把林洛干的是淫叫连连。
　　「啊…啊…嗯…翼哥哥的鸡巴快要把小洛干死了……好快……好猛……再来……再来……啊…嗯…嗯…翔哥哥再射小洛的乳头嘛……小洛身子想要沾满翔哥哥的精液嘛……再给我…再射给我……」淫叫的同时，林洛还不忘要求着林翔继续动作。
　　听见这麽骚，这麽淫的要求，林翔又怎麽会不答应，一箭又一箭的精液，箭箭往林洛的胸口射着，射的林洛身子满满是林翔的精液，最後一箭甚至还故意射在林洛可爱的小肚脐上，林翔才把疲软的肉棒再塞到林洛口中，让他吃下残余的精液後，这才满足的先去休息。
　　而林父则不知在什麽时候，已经随手抄起方才被放在桌上的v8，将林翔射得林洛满是精液的画面给拍了起来，说实在话，这个画面着实是香艳刺激的可以。
　　只见画面中，穿着水手服外加迷你短裙的林洛，短裙被掀起，露出白皙却被拉成m字型的两只小腿，隐於两片臀肉中的骚穴正被林翼毫不留情的狠干，早已流出一股又一股的淫水，再加上之前自己射在里头的精液，林洛身下的那一块床单可以说是被弄得湿淋淋的，和林洛的骚穴可有得比了；而被三人给操到神智有些不清的林洛，脸上的春潮及春意明显可见，还可以看到由於之前林翔的操干，嘴角还留有褚何辞的痕迹，再往下看去，还可以看到林洛细嫩的身子上，满满全是林翔方才所射出的精液，搭配上林洛被他们三人蹂躏的红肿的双乳，此景可以说是淫荡到了极至，完全可以让一个刚发泄过的男人再次硬起的。
　　就在林父专心录影的时候，正操着林洛的林翼开口了。「爸，等一下帮我个忙。等等帮我在小洛的背部垫两个枕头，让他变成半仰的姿势。」林翼说着，就插着林洛的姿势硬是将林洛转过身子，把他平放於床上，不过突如其来的改变姿势，还是让林洛受到了刺激，又淫淫的甜叫了一声。
　　林翼这麽一说，林父便猜到林翼想要做什麽了，因此拿着两个枕头，就往林洛的身下垫。
　　只见林翼将双手立於林洛双开的大腿之下，然後再往林洛的方向撑起，将林洛整个腰部硬是往上提去，就连他们所接合的地方也因此动作而显得一清二楚。「小洛，张开眼睛，看哥哥是怎麽操你的小穴，嗯？」
　　由於林洛已经被三人玩弄到瘫软无力，因此除了对於後穴中的操干敏感之外，对於身子其他部份的感觉已经有些迟顿，所以在第一时间林洛还不太能够反应自己被操弄什麽姿势，直到听到林翼的说话声，林洛张开了沉重的眼皮，第一眼看到的，便是自己骚穴大开，穴中还与林翼肉棒相连的淫荡姿势。
　　见林洛看到了自己的身姿，林翼便开始新一轮的操干起林洛的淫穴，操得林洛淫穴水声不断，噗滋噗滋的交合声没有停过。「小洛，有没有看到，哥哥就是这样干你的小穴的，喜不喜欢哥哥这样干你？有没有觉得亲眼看着哥哥这样干你就更兴奋了？」
　　被三人轮着操干这麽多次的林洛，还是第一次亲眼看到哥哥的肉棒就在自己的小穴里进进出出，视觉的冲击，再加上林翼所带来的快感，让林洛本就被操得挺立的花茎不小心就这麽一泄千里，直射在猛干他的林翼胸口。
　　「翼哥哥…我……」林洛想不到自己会这麽克制不住，才看到自己被操干的画面就不小心射了，小脸悄红，只能支支唔唔的说不出话来。
　　不过林翼倒是不怎麽在意，毕竟之前小洛被干到失禁的时候，也是射在他身上的。「呵呵，小洛，这可是你第二次射在哥哥身上了，可见哥哥真的操得你很爽吧。」林翼调侃说道。「不过接下来哥哥要认真了，小洛你自己要注意了。」
　　语毕，林翼就开始大弧度的操起林洛早已门户大开的淫穴，不论是力度或是速度都增强不少，立刻操的林洛浪叫起来。「啊…啊…好快……再干我…再干我的那一点……还不够……还不够……啊～～快要到了……快要到了……哥哥的鸡巴再干进来……啊…啊…啊～～」在林翼强烈的攻势下，林洛很快的又达到了一次高潮，连带的使得肠道紧缩，刺激着林翼也跟着射精了。
　　「都给你，小洛，哥哥的精华全射给你。」林翼低吼一声，便在林洛肠道的深处释放，一道接着一道的精液由林翼的肉棒顶端一次又一次的射出，每每全射在林洛体内的最深处，直至全部发泄完毕，林翼这才小心翼翼维持姿势的将肉棒抽出。
　　甫一抽出，透过目前的姿势便看清晰的看到，灌满了精液的穴口正开始一张一合的收缩着，然後开始向外溢出，而溢出的淫液随着大腿的根部慢慢流下，被操至艳红不己的肉穴此时就像是一朵盛开的菊花一般，诱人且淫靡，再加上林洛花茎断断续续出吐的花蜜，这样的情景之诱人，不用多说，看过的人绝对无法移开目光。
　　随着高潮的到来，两人都气喘嘘嘘的，尤其是在被三人玩弄之下已经高潮数次的林洛，更显的无力娇弱。
　　原以为已经被三人玩弄至此的林洛，可以悄稍休息一下，没想到才刚这麽想，却又冷不防的被侧过身子，换个姿势，拉开大腿，露出还无法闭合的淫穴，然後又感到一根细长的物体侵入体内，林洛撑着疲惫不已的眼皮，想看到底是谁又开始想干他，没想到却是方才才泄过一次的林翼。
　　「呜…哥哥…让我休息一下…小洛被你们的棒棒干到已经没有力气了，要干的小穴的话，等等再干好不好？」已经累得连根手指都不想抬起的林洛，软软的向着自己的大哥求饶着，只希望大哥能够好心的先放他一马。
　　岂料林翼并没有想像中的好讲话，狠心的拒绝了林洛。「这可不行，我已经说好要连做两次了，而且也还没有把小洛给干到失禁，你觉得哥哥会这样放过你吗？」微笑以对，同时进行第二波攻势，这次的姿势他已经想好了，就用还没有人用过的侧插吧。
　　呜呜呜，我就知道哥哥不会这样放过我的……
　　无力的林洛只能任林翼摆布着，最後就连下身的那片裙子也被嫌碍事，终於被脱掉，整个被剥个精光，而林翼也把衣物给全脱了，打算要用尽全力好好的再干一次林洛；而林父则是从头到尾记录着林洛被干过来又操过去的整个经过，再不时的打着手枪，忍不住的时候就射在林洛的身上。
　　就这样，林洛“上工”的第一天，就在父兄三人的极度疼爱之中度过了，更甚至是被操到求饶也没有被放过，最後父兄三人一开始设定的目标更是被部被达到了，不仅仅是被干到求饶，还被操到失禁，甚至整个後穴满满的全是三人的精液，一切都如同林洛一开始的预料，被三人欺负到彻底，连抗议的机会都没有。
　　翌日，正巧是周休假期的第一天，因此在前一晚被操得昏睡过去的林洛，则是在床上睡到自然苏醒过来的。
　　一张开眼，就发现自己被移回了自己的小房间内，但是全身却还都是懒洋洋的，完全没有想动的j望。
　　毕竟，昨晚被三个猛男接连着猛操，就算林洛的被父兄操干的欲望再强，但是柔弱的身体也不见得负荷得了。
　　只不过，一想到昨夜被父兄操到昏过去的过程，林洛除了脸红之外，也决定等等一定要跟哥哥和爹地抗议一下……
　　原来在昨夜被干过一次又一次後，林洛的体力已经有点负荷不了，只不过林翼还是不打算放过他，就着刚发泄过，尚未疲软的肉棒，拉开林洛无力动弹的大腿後，又是一阵的猛插；由於林父之前已经答应过让林翼连着干林洛两次，因此也没有加入战局，反倒是专心一致的帮着林翼录下干林洛的过程。
　　正当林翼插得正爽的时候，休息完并且洗了个澡的林翔正巧回来，一回来就见到林翼狠狠侧插着林洛的煽情画面，立即又把身上的睡袍给脱了，也想加入战局。
　　「哥，看你这样插洛洛，我也想一起。」
　　「当初不是说好了，要让我干两次的，等我干完你再进来干也不迟。」林翼摆明了想一棒插到底。
　　林翔也没有生气，想了想，提出另一个方案。「哥，要不然这样好了，你就干洛洛的小嘴如何？我记得洛洛已经吃过我和爸的精液了，应该还没有吃过哥的吧。」
　　林翼想了想，「的确是还没。」
　　「那哥还不射上一发，让洛洛也吃吃你的味道？」林翔提议道。
　　林翼看着林翔已经开始勃起的肉棒，再看看林洛被操得褚褐绷鳎却还不断喘息的画面，内心挣扎。
　　林翔见林翼有些心动，赶紧再加把劲脱服林翼。「哥，你不试一次射在洛洛嘴里的感觉吗？你都不知道刚才我射在洛洛嘴里，看洛洛把我的精华全吞下去的表情，只有一个爽字能够形容。」
　　听林翔分享经验谈，林翼最後还是禁不起诱惑，将肉棒整个退出，提着浸满林洛肠液及方才射入精液的肉棒，便整个往小嘴微开的林洛口中塞入。
　　林洛才奇怪，怎麽林翼突然把肉棒给退了出去，没想到就又一只肉棒插了进来，原来是已经休息完的林翔。
　　没想到去休息的林翔还会回来再干自己的林洛，已经是完全任两人摆布了。
　　「哥，我看我们就一前一後的干洛洛上下的两张嘴，你觉得要用什麽姿势比较好？」林翔一插入林洛的体内後，便兴致勃勃的和林翼讨论着。
　　「我看我们每种都试试好了，看看哪一种能够把小洛给操上天。」林翼回答道。
　　已经任凭宰割的林洛一听，便知道今晚可能会比三天前被欺负的更加彻底了，即使如此，他也无力反抗，又或者该说，在内心的某个深处，其实他也是很期待被父兄这样操干的。
　　林翔想了想，决定使用方才父亲操洛洛的姿势，让林洛整个人转个角度，变成俯趴姿势後，再将林洛的腰部提起，成跪趴姿势後，便开始炮火猛开的往着那个销魂骚穴猛插。
　　林翼见状，也固定着林洛的头部，开始在林洛的小嘴进出着，每每进出一次，那硬挺的发紫的肉棒便显得更加的湿亮狰狞，每次的操干，更是让林翼感到舒爽极了，虽有别於在肉穴的操干，但是却能见到自己疼爱的小弟用着那红艳的小嘴一吞一吐着自己的分身，还一脸心醉神迷的样子，就某方面来说，也是无上的享受，而且又加上自己进入林洛嘴里时，林洛的丁香小舌还会时不时的与自己的肉棒交缠，整体来说，感觉还是不错的。
　　「呼…小洛的小嘴还真是会服侍，我才一插进去，他的舌头就开始转动，再加上他含着我的肉棒的表情，难怪你会说爽。」林翼满是陶醉的说着，还不忘向林洛的嘴里再顶上几下。
　　「哥，我早说了，就一个爽字能形容而已，还好你有听我的吧。」林翔得意道，身下的速度完全没有减缓的趋势，反倒有越干越猛的迹象。
　　只不过这就苦了已经被操到没力的林洛，虽然想要求饶，但是却因为嘴里被塞了根粗大的男根而难以达成，想要用行动表示，却是累到连手都抬不起来了，偏偏自己的淫穴还不断的跟自己作对，一但被哥哥的肉棒插入，就算没力还是咬着不放，更甚至带动自己的腰部不断轻扭着，就要身後的林翔插得更深，更用力不可。
　　「呜…嗯…呜……」在两男的操干下，林洛只能从嘴里发出这样呜咽的声音。
　　「翔，你看你把我们的小洛干得多爽啊，搞不好现在我把肉棒抽出来的话，他会还求你再干大力一点，把他的骚穴给操爆。」林翼调侃的对着林翔说道。
　　「哥，我看洛洛是吃你的棒棒吃得还不够过瘾，想再吞哥射出来的东西吧。」林翔也不甘势弱的，立即回敬回去。
　　但是被两人同时干着的林洛却不是这麽想的。我是想叫你们两个饶了我，让我休息一下，要干也晚一点再说。
　　不过这段内心的OS估计就算说出来也不会被两个正干在兴头上的哥哥采用吧。
　　为了能早点休息，林洛决定要用最後的力气，赶快让哥哥们射出来，於是林洛的舌头便开始又有活力的动了起来，还每每往林翼插入口中肉棒的铃口舔舐、玩弄，甚至用着牙齿轻咬着凶狠的肉棒，然後再故意用小嘴用力缩紧林翼的肉棒；而下身的摆幅则更大了，不但配合着林翔抽插的力度，而且还时不时的紧缩骚穴的穴口及肠道，用力挤压着林翔猛干的肉棒，势必要早点让两人射出。
　　感受到林洛反击的两人，第一个想法竟是……
　　「看来我们的小洛已经休息够了，又想要榨干我们。」林翼被林洛突如其来的动作给刺激了一下，差点就达到高潮。
　　「哥，我看你说错了，洛洛一定是觉得我们干得不够快，插得不够猛，没有操得他满足，这才用这样的法子，叫我们再用力的干死他，把他上下两张嘴给全操烂，操到合不起来。」同样被肠道突来挤压的林翔猜测道。
　　毕竟就平时林洛被他们操干的表现看来，他这样猜还满合情合理的。
　　「这样的话，我们可不能叫小洛看扁了，这可关系到我们男人的颜面，定要操得小洛叫不敢为止。」林翼如此说道。
　　两人猜测的答案，真是叫林洛快要欲哭无泪了。
　　不过接下来林洛也没有时间哀怨，因为他的两个哥哥已经一前一後的加快速度及力道，合作无间的将他往死命的操，往死命的干，干得当场只有两位哥哥不断进出他两张小嘴的水渍声以及肉体撞击的声音。
　　没干多久，两人便再把林洛的姿势调整，变成侧插的姿势，然後狂风暴雨般的抽插过一轮後，又变了一次姿势，这一次换成方才林翼插林洛的姿势，只不过现在插人的换成林翔。
　　一次又一次，在短短的十五分钟内，林洛就被变了好几次的动作，然後再被狠狠的操干，一次比一次猛，一次比一次让林洛感到无比的快感，也使得他的意识除了被操，还要被进入外，几乎没有其他的思考能力，只能随着两人的抽插摇摆着。
　　终於，在多次的猛烈抽插後，林翼终於达到高潮，将一股股浓浓的精华全射给了林洛。
　　「小洛，哥哥全给你了，全吞下去……」嘶吼一声後，林翼便在林洛的喉咙深处喷发了，其数量之多，还让吞过两人精华的林洛给不小心呛到一下。
　　咕噜咕噜将哥哥全数精华给一一吞下的林洛，还不忘用着他极为魅惑的表情，朝着林翼明送春波。「哥哥的精液…好多…好好吃……下次小洛还要……」林洛舔了舔唇角溢出的精液，样子有多煽情诱人，就有多煽情诱人。
　　不过下一秒情况立即有一百八十度的转变，原来的淫声浪语，变成了浪叫求饶。「啊～～翔哥哥…不要再插了，饶了小洛…饶了小洛…小洛受不了了…啊…啊………」
　　「这可不行哦，洛洛，哥哥干得正爽，怎麽停得下来呢？而且哥哥今天都没有喂你的小穴吃精液，这样怎麽可以呢？」林翔恶意的说着，还顺着姿势换个角度的抽插。
　　被快感刺激到快疯掉，又被干的浑身无力的林洛，也只能再次对林翔求饶，「不行了…翔哥哥…小洛的小穴已经快被你给操烂了……饶了小洛…不要再插下去了…翔哥哥……」
　　看林洛被干到楚楚可怜的样子，林翔有一瞬间心软了，毕竟他本来就是最疼林洛的，虽然喜欢干林洛的淫穴，但那也是基於林洛的喜欢上，并没有想过要干到林洛这麽难受的样子。
　　不过才心软的同时，林翼便赶紧出声提醒。「翔，不可以心软，要记得，我们还没有把他干到失禁，如果你心软就这样放过他的话，那我们的面子要往哪摆？」
　　一听到林翼的提醒，林翔立刻清醒过来，「还好，差点就心软了。」也许是有点後悔自己怎麽会这麽轻易的被林洛几句话就给弄的心软，林翔接下来的攻势就像要把整个男根和囊袋全干入林洛的体内般，毫不留情的抽干着。
　　「啊…啊…啊…………」
　　「对了，不是说洛洛还没被我们给操到失禁，我想到个法子了。」说着，林翔邪恶一笑，将林洛的小屁屁一抓，便让林洛整个躺在他的怀里，然後就着肉棒相连的姿势，将林洛的双腿拉开，露出被操到淫水、精液流个全是又吃着一根肉棒的骚穴，然後便将林洛整个人就被拉开双腿的姿势抱起，然後一步一步的向门外走去。
　　「小翔，你打算把小洛带去哪里？」被林翔的动作弄得丈二摸不着金刚的林父，只好先停下拍摄的动作，问问二儿子的打算。
　　没想到林翔借着走动时的晃动及林洛体重的加持，仍是不断的操着林洛湿淋淋却又紧严着他不放的骚穴。「爸，你还不来拍洛洛被我边走边干的经典画面，还有空管我要把他带去哪里，跟我走不就知道了。」
　　林翔的肉棒犹如重型巨炮一般，每走一步，林洛的淫穴就被干的淫水再出一分，林父见状，也赶紧跑到林翔的前方，记录着林洛被操干的画面。
　　只见林洛原来就被三人操得已经疲软的身子泛着淡淡的粉红色，上半身被林翔故意射得全是的精液还没有全乾，反而让林洛白嫩的胸口在灯光的照射下显得湿润又带点情色，林洛此时的表情除了脸带春潮外加红润外，小嘴也无力说出淫声浪语，只能微张的喘息着，再外带着唇边疑似精液又似褚旱囊丝顺着颈项而流下，与胸口的液体合而为一，而身下的小花茎早就被操得又挺挺欲立，再看向被林翔每走一步便干上一次的花穴，被操到爽得整个脚趾都缩起的淫荡模样，差点让林父的鼻血都要流了出来。
　　幸好林父的定力较强，不然这就叫儿子们看笑话了。
　　林翔就这样一步一操的，把林洛带到了厕所，边摆动强而有力的腰部操干林洛的後穴，边把林洛的双脚给拉开，就像要帮一个小童厕所的样子，要直接干到林洛喷出尿液不可。
　　当林洛发觉到林翔的最终目的时，已经来不及反抗（是说反抗有效吗？？），只能硬是忍着高潮的欲望，不想再被操到失禁。
　　不过在场的两个男人可没有这麽轻易的放过他，一边拍摄儿子淫荡欠干样子的林父还不断帮着双手没空的林翔扭捏着林洛的乳头，将之拉起後再重重放开，更甚至用手指弹着红通通的双乳，刺激着林洛，而林翔还故意发出上厕所的嘘声，再加上自己的巨龙操干，就是非得要林洛射出尿液不可。
　　在两人恶意的玩弄操干下，林洛终究还是如了两人的愿，被干到失禁，只见一道金黄色的尿液喷射而出，直接射往底下的马桶，然後高潮过度的林洛便呈现半昏迷的状态，任还在玩弄及拍摄的两人摆布……也不知道在昏迷的期间还有没有再被三人轮奸几次，只是觉得有人在帮他清洗身体，然後洗着洗着他好像又开始摇起腰来……
　　当林洛再次有意识时，已经是第二天的事了。
　　醒来的林洛发觉自己虽然喜欢被爹地和哥哥三人轮着干，但是却一点都不喜欢被干到失禁的样子，尤其是三人还在旁边看着的时候，让他感到格外的不自在，所以他决定了，一定要跟他们好好的抗议……
　　所以，趁着所有人在一起用餐的时候，林洛总算找到一个插话的机会，提出自己的小小抗议。「那个…哥哥，爹地，我有话要跟你们说。」
　　在吃着饭的三人无不奇怪的看向发话的林洛，不知道他到底想说什麽。「小洛想说什麽就说，爹地在听。」最後还是林父先搭话。
　　「我…我…我想跟你们说，以後不要再干的我……干的我……失……」到了嘴边的话，最後两个字林洛不知怎麽的，就是说不出口。
　　三人听着他断断续续的话语，再由他最後一个字，和这两次的交欢经验综合推测，大略是猜得出林洛想要说的是什麽。
　　「洛洛的意思应该是说，叫我们不要再干得他失禁了吧。」一向疼宠林洛的林翔替林洛解围道。「对吧，洛洛？」
　　林洛感激的看向林翔，急忙点头。「嗯嗯。」
　　只见林翼盯着林洛一下子後，才认真且严肃的发话。「所以小洛是希望以後哥哥不要干得小洛失禁？」
　　「嗯嗯。」
　　「可是哥哥和爹地就是喜欢看小洛被我们三个插到失禁的爽样，这样的要求真的很难答应……」林翼一脸为难的道。
　　被林翼这样委婉拒绝的林洛此时不知从哪来的勇气，竟然有了一点点反抗的举动。「我…我…如果你们不答应的话…我就……」
　　「就怎麽样？」林翼好整以瑕的等着林洛说完。
　　见哥哥如此不在意的样子，林洛把一心横，威胁便出口了。「我以後就不让爹地和哥哥干我了。」
　　林洛此话一出，三人不禁笑了出来。「如果哥哥和爸爸真的不干你的小淫洞的话，只怕你还会摸上我们的床找干呢。」
　　呜呜呜…虽然不想承认，但是还是得说，完全被哥哥说中了，依自己现在的淫荡身子，如果没有被插，後穴还真会觉得痒得不得了。
　　所以说，他的威胁一点用处都没有。
　　「不过这样说来，小洛是不是真的很不喜欢被哥哥和爸爸干到失禁？」
　　林洛扁扁嘴，「不喜欢。」一脸委屈，希望藉此搏取同情。
　　只见林翼沉思了一下後，最後才做出结论。「那这样好了，今天晚上我们来玩一个比较特别的游戏，如果小洛赢了，那以後哥哥和爸爸就听小洛的，不要把小洛干到失禁，如果小洛输了，那以後要怎麽欺负小洛，小洛就算嘴里说着拒绝，不过身体还是要给我们干，而且事後不能抱怨，这样可以吗？」林翼露出微笑的说明着。
　　林洛听着林翼的话，慢慢思考着利弊，发现根本没有说不要的空间，说要的话还可以赌赌看，如果说不要的话就维持原状……为了不想再经历那种被操到失禁的羞耻感，林洛决定…赌了。「好，那哥哥你打算怎麽玩？」
　　「放心好了，哥哥打算用小洛最喜欢的玩法，听爸爸说，小洛在让爸爸干之前，有用玩具自慰给爸爸看过，对吧？」
　　「嗯……」想起当时勾引爹地的淫荡举动，小洛还是不自觉的红了脸。
　　「那今天晚上哥哥就用玩具跟小洛玩，只要小洛在高潮三次之内都没有求哥哥跟爸爸干你的话，那以後就听小洛的，如果小洛在高潮三次以内忍不住的话，以後就我们说了算，当然在这三次的游戏中，我们的肉棒是完全不会插入你的小穴的。」林翼慢慢的说明着游戏规则。
　　林洛想了想，不久後便答应了林翼的游戏规则。心想，哼哼，如果没有被哥哥直接插进来的话，我才不会求哥哥和爹地干我呢，这次的游戏我赢定了。林洛在心底暗自算计着。
　　殊不知，事情绝对没有他所想像的这麽简单。
　　而一旁的深深明白林翼讲求公平原则的林父和林翔，则是暗自交流着对话。
　　「爸，我觉得哥一定是刚才听到洛洛在你的面前玩自己给你看，觉得洛洛都没有玩给自己看，有点生气。」林翔如是说。
　　「没错，我也这麽觉得，而且小翼一生起闷气来，可是连我都挡不住的，光看昨天没让他干小洛就知道，马上就说要连着干第二次，就算小洛求饶了也没放过他，看来小洛今天晚上可能会很难熬了。」林父有点无奈的说道，还不时向林洛投出一个保重的眼神。
　　「对了，爸。」像是想起什麽，林翼又接着补充。「基於你上次已经看过小洛自慰，也用玩具稍稍玩过小洛了，所以今晚的游戏过程就先劳烦你录影下来，等到游戏过後，你才可以开始干小洛，当作是爸先偷跑的处罚。」
　　被儿子勒令不能参与调教的林父，也只能看着自己跨下的乖儿子，好好的自我可怜一下了。
　　很快的，林家淫靡的夜晚随即降临，林洛也一如往常的被剥光衣物，唯一不一样的是，林洛的双手被高举束绑，白嫩嫩的身子一览无疑的展现在灯光之下，而另外三名男人则是一脸不怀好意的看着林洛。
　　「翼哥哥，为什麽要把我的双手给绑起来？」
　　「当然是怕你会忍不住，自己用手玩起来。」林翼如此回答着。
　　听林翼这麽说道，林洛便也不再反抗，毕竟还没有被哥哥绑过，这也算是一个新鲜的经验。
　　一见林洛束手就伏，林翼立即露出一抹邪肆的笑痕。
　　只见林翼转过身子，在一个箱子里头像是在找着什麽似的，不久之後，便看到林翼手上拿着一块的东西回来。
　　林洛一看，几乎可以预料到，哥哥到底想怎麽玩他了。
　　原来林翼手上的是将近有十几颗的跳蛋玩具，每一个玩具皆有一条线当尾，五颜六色的缤纷色彩看来相当美丽，但在此时出现，只能说更带有情色意味。
　　「看来我们聪明的小洛应该知道哥哥想怎麽玩你了对吧……难得趁这个机会，顺便来看看小洛的小淫穴能吃下几个玩具……」林翼说着，便就着林洛湿软开合的花穴，开始将手头的玩具给一个个送进林洛的体内。
　　起初，林洛只觉得有异物入侵，不过却不怎麽感到难受，除了因为昨天才被三人用着粗大的巨棒轮着干过，花穴还没有完全回到原来的紧窒外，主要的原因也是因为习惯了有事物进出他的体内，既然连肉棒他都吞得下去了，那麽这只占肉棒一点点体积不到的小玩具又怎麽奈何得了他。
　　但是随着玩具一个个的进入体内，林洛除了觉得下面的骚穴慢慢被填满之外，由於玩具还没有被启动，无法给他更多的刺激及快感，因此林洛开始有些欲求不满，不禁用着臀部开始磨擦着底下的绵被，希望能得到一点慰藉。
　　当然，林洛的一举一动完全没有逃过其他三人的眼里，尤其是将那些玩具一个一个塞入林洛体内的林翼，更是邪恶的笑了一笑。「翔，看来小洛的小穴已经开始痒了，你还不帮他启动玩具的开关，先给小洛一点甜头？」
　　林翔一接到命令，立刻将手上的摇控给扳向弱的位置，瞬间，在林洛肠道内的几个玩具便开始同时震动了起来，而因为玩具震动的林洛则是开始似有若无的呻吟起来。
　　「嗯…嗯……」林洛像是觉得玩具带给他的刺激不够似的，夹紧大腿，开始将肠道一收一缩的，希望获得更多的刺激及快感。
　　可林翼偏偏就是要跟他作对，「翔，小洛又不乖了，帮我拉开他的腿，我还要继续把玩具给放进去。」
　　紧接而来的，是一颗接着一颗被塞入肠道之中的跳蛋，一个一个塞着，足足塞了九个，这才将整个肠道塞满，最後一个甚至就卡在穴口，要掉不掉的样子，再加上从肉穴中所延伸出来的九条小尾巴，看起来更是让人觉得秀色可餐。
　　「嗯…翼哥哥…不要再塞了…小洛的整个小穴已经被塞满了……再塞下去小洛会坏掉……」被花穴内九道不同方向震动给弄得快感一波接一波的林洛不禁向着林翼求饶。
　　而林翼原本的意思便没有要在此时把林洛给玩垮，毕竟真的把他给玩坏了，那自已与其他两人的j望该怎麽解决？他可没有奸频男巳ぁ
　　「既然可爱的小洛要求了，那就先放九个就好了，不过作为交换条件，小洛你要把你的大腿缩紧，然後用力的收缩你的骚穴，直到哥哥说可以了才可以放松。」林翼如此命令道。
　　林洛闻言，想起昨天怎麽求饶林翼都不放过他的情景，有点担心林翼真的会再往他的体内放置跳蛋，於是便乖乖的听话，将整个下身缩紧，大腿合拢。
　　没想到，他才一做出动作，林翼便拿起一旁的布巾，将林洛的双腿给绑紧，完全不给他能够挣脱的机会。
　　「翼哥哥，干嘛又把我的脚给绑起来？」林洛不明所以的问着，但是下身却在玩具的操弄下，已经淫荡的与被子摩擦起来，希望获得更多的快感。
　　「当然是怕小洛忍不住就不听话了，哥哥已经决定好，小洛的第一次一定要被这些玩具给玩到高潮不可。」林翼邪肆笑道。「翔，我的前置作业已经做好，接下来换你了。」
　　在一旁久候多时的林翔一听，便迅速的拿起剩下的玩具及桌上的透明胶带，一步步朝着完全动弹不得的林洛逼进。
　　林洛见此阵仗，心里也开始觉得有些不妙了，翔哥哥拿那些东西是想要做什麽？？？
　　只见林翔走到林洛的眼前停下後，便不怀好意的直在林洛身上用目光扫射着林洛被剥光的淫乱身子。「洛洛不用担心，你也知道翔哥哥最疼你了，不会太欺负你的。」林翔说着，便将跳蛋放置林洛胸前的两点之上，再以胶带加以固定，使之完全放置於林洛红艳的两点之下。
　　就在林翔做完这些动作还不打算停止时，林洛非常确定哥哥接下来想要把剩下的玩具给放在什麽地方了……
　　只见林翔温柔的抚着林洛微微挺立的花茎，上下搓捋着，手指更是不断的在花茎之上肆意游玩着，尤其是顶端不断渗出花蜜的铃口，更是带着挑逗意味不断的刮骚着，刺激着林洛的快感神经。
　　「呜……翔哥哥……」林洛不禁脱口呻吟……
　　不过林翔却故意曲解他的意思。「哥哥知道洛洛想说什麽，是希望哥哥把玩具给绑在洛洛的小肉茎上跟洛洛玩是吧？哥哥马上就帮洛洛绑好。」林翔说着，便将跳蛋给放置於林洛花茎的铃口上，更用跳蛋多出的那条天线，将整个玩具直接绑於林洛的花茎之上。
　　如此一来，就大致布置完成了。
　　「好了，小洛，哥哥把玩具都放好了，接下来就要给小洛爽一次了，小洛可要尽情享受哟。」林翼邪邪的笑道，手中拿着林翔放在一旁的摇控器，一次将震动的强度给调到最强。
　　瞬间在体内暴发的快感，使得林洛不禁淫叫了出来。「啊……」肠道开始下意识的收缩着，让刺激更加的强烈，体内过多的震动，使得林洛想要张开双腿，好让刺激减缓，但是双腿却被哥哥们给绑个紧紧，根本无法脱逃，只能任凭体内的玩具各自往不同的方向震动、刺激着敏感的肠道，甚至是体内最致命的那一点……再加上半身的乳尖也同时遭遇到玩具的玩弄，没多久也变得敏感、骚痒，而下身被刺激得挺直的花茎，也因为玩具直接在欲望的铃口上肆虐，已经慢慢溢出一点又一点诱人的花蜜……弄得林洛整个茎体变得湿淋，甚至花蜜还滑落至被玩撑着并且无法合闭的穴口，使得下身更加的湿润……
　　「啊…啊…啊…哥哥…哥哥…好痒…好难受…好难受……」无法逃离玩弄及快感的林洛，在自求无门的情况下，也只能难耐的叫着眼前的哥哥们。
　　「小洛乖，等等哥哥就让你爽上天……」林翼恶意的笑着，紧接着便找出林洛肉穴口的跳蛋天线，然後用力的往外一扯……
　　「啊～～～」在跳蛋被拉离穴口的那一瞬间，极度的快感使得林洛立即高潮的射了出来……
　　「看吧，小洛一定很爽，才会被这麽一拉就整个都射了出来。」林翼邪恶的调侃道。
　　「就是，不过只有拉一个，洛洛一定还不够爽，剩下的就让我来帮他取出来好了。」林翔附合道。
　　紧接着，林翔便随便抓起一把的天线，然後用力的往林洛的穴外拉扯，瞬间的力道，刺激着林洛整个浪叫出来，连带着方才已泄过一次的花茎又微微挺立起来。
　　「呜……」
　　「哥，你看我们把洛洛玩弄得多舒服啊，你看他那里又立了起来。」林翔得意的向林翼说道。
　　「就是啊，不过接下来应该要进行第二阶段了。」林翼不怀好意的笑着，然後便将林洛原先被绑住的双脚松开，拉开双腿，只见林洛的媚穴已是一片湿淋，并且正一张一缩的在绽放着，等着他人的宠爱。
　　林翼见状，便又从一旁拿出了两只媲美两人男根的按摩棒，唯一与男根有所差异的是，按摩棒上全布满了可怖的凸起，看起来感觉更加的狰狞几分。
　　「竟然小洛已经被方才的玩具玩弄到高潮一次了，那接着就换这个了。」林翼笑得可恶。
　　林洛一看，简直快要昏倒，那两个玩具除了媲美哥哥的男根尺寸外，自己乳首上及花茎上的跳蛋都还没有拿下，依然靠着微微的电力在震动着就算了，最主要是自己的肠道内还有一、两个尚未取出的跳蛋还在敏感点上不时的震动着，而哥哥们没有拿出来的打算就算了，现在还要再往他的体内塞入媲美两人肉棒的两只按摩棒………
　　「哥哥…不要……」林洛不禁求饶。
　　岂知林翼面对如此楚楚可怜的林洛，既然铁石心肠的直接拒绝他的请求。「这可不行，我们说好的，要用玩具高潮三次，现在才一次而已，可不能就这麽结束哟，不然之後小洛又要懒皮怎麽办？」
　　林翼言下之意，就是要林洛别妄想了。
　　然後林翼就着方才被玩具玩弄得肠液直流的淫穴便想直接将按摩棒给塞入，但是却觉得不甚顺畅，便将按摩棒给移至林洛的嘴边。「小洛乖，把玩具给舔湿，不然等等不舒服的可会是你。」
　　林洛见状，虽然不甚愿意，不过为了自己可爱的小洞洞着想，还是乖乖的舔舐起来，只见林洛巍颤颤的伸出丁香小舌，有一下没一下的用自己的唾液舔舐着眼前狰狞的玩具，一想到自己现在所舔的就是等等要进入自己体内的玩具，林洛淫荡的身子便下意识的收缩起来。
　　等到将第一只玩具给舔弄得全湿时，林洛身下的媚穴也比方才来得更湿，更淫秽。
　　林翼故意将林洛有些无力的双腿给拉成M字型，直盯着眼前的美景，啧啧称道。「小洛还真不是普通的欠操，才舔个玩具而已，那个欠干的穴就比方才又湿了几分，啧啧，我看说不定玩具一插进去，小洛还想让玩具玩他一整夜勒。」
　　林翔拿着第二只的玩具，直接塞入林洛的口内，让他也把第二只给舔湿。「就是，搞不好等等洛洛还会叫我们不要停，继续用玩具操死他。」
　　就在林翔说话的时候，林翼便将手上的玩具给慢慢的送入林洛体内，这次比方才还要来得顺利得多，由於经过林洛的唾液湿润，再加上林洛的淫液润滑，可以说是没什麽阻碍的便一插到底。
　　进入林洛体内的按摩棒直接撞击到林洛体内的跳蛋，使得林洛被摩擦的快感刺激的轻颤了一下，若不是口里还含着另一只玩具，估计此时早已浪叫起来。
　　体内的跳蛋震动、按摩棒的进入，再加上按摩棒上的凸刺，每一样皆刺激着林洛敏感的肠道，快感的神经，使得林洛春情荡漾起来，神智也随着林翼的动作而开始迷糊起来。
　　此时，林翔也觉得林洛口中的玩具已经够湿润，便将它拿了出来，然後就着方才林翼插入的穴口，也跟着将第二个玩具给挤入。
　　现下的林洛已经双眼迷蒙，眼泛泪光，双脚又被两个哥哥恶意的拉开，露出正吞着两根按摩棒及露出两条小天线的骚穴，更时不时可以看到里头的淫液沿着被撑大的穴口汩汩流出，异常的诱人，再加上被玩弄得红挺的乳尖、被跳蛋不停刺激着并流出诱人花蜜的铃口，让见到的人足以直接扑上去，狠狠的将之操干不可。
　　见此情景的父子三人，跨下的巨兽早已硬直不堪了，不过为了日後能更尽情的操干着眼前的小性奴，一时的忍耐是难免的，就算已经硬到想要直捣林洛的媚穴黄龙，还是要先忍着不可，毕竟事後所获得的成果可能是现在的好几倍。
　　林翔见了林洛如此风骚的样子，着实是有点忍耐不住，「哥，就算现在没办法直接干洛洛，但我们也不用这样虐待自己，我们还是能够用我们的肉棒玩弄着洛洛的其他部位，你说这样可好？」
　　虽然林翔是以询问的意思问话，但是言下之意就是有点忍耐不住，想要藉由林洛的其他部位先好好按抚一下自己的巨兽，不过自己又何偿不是忍得有些难受了呢？於是没有多想，林翼便同意了林翔的意思。「那好吧，翔你就把小洛奶子上和肉棒上的跳蛋给拿下，然後再好好的跟小洛的肉棒打个招呼。」
　　林翼一声命下，林翔便立刻将林洛身上的跳蛋给取下，并且以手指将林洛花茎铃口的防护给拨了开来，露出小小的洞口，便迫不急待的用着自己的肉棒与林洛的茎体互相摩擦起来。
　　「噢……好爽，洛洛不止是小屁股好干，就连他的小分身也一样让人舒爽。」林翔按奈不住爽快的直叫了起来。
　　林翼见状，也用着自己已然直硬的肉棒不停的戳着林洛被玩弄到红硬的果实，粗硬的乳首直接在林翼的铃口上摩擦，也将林翼给弄得快感连连，直呼爽快。
　　在一旁一直专注於摄影的林父见两个儿子皆找到玩弄的地方，也不禁就着最後一处的左边乳头，摩擦起自己的肉棒起来。「呼…真的很爽，小洛的奶子刮得我的肉棒有够爽快。」
　　见父亲忍耐不住也跟着下来玩弄林洛的林翼对父亲此行为倒是没什麽意见，毕竟这样还能忍得住就算是圣人了，不过玩归玩，事情该做的还是要做。「爸，连你都来玩小洛的乳头了，那不帮小洛拍片了吗？」
　　岂知林父早已准备好了，「放心，摄影机我全用脚架架好了，只是会有些精采的角度可能会拍不太到，等我这一炮射完之後，我会再帮你们把小洛的调教过程给全部录下的。」
　　林翼也知道，如果在此时制止父亲一起同乐，未免也太不近人情，於是倒也没有特别阻挡林父的动作出现。
　　而这一头的林洛在三人无情的蹂躏下，再加上肠道里还有着两颗跳蛋及两根大尺寸的按摩棒在体穴肆虐，没有被封住的小嘴已经开始不自觉的浪叫起来，与林翔一起同欢的花茎更是不停的流着白色蜜液。
　　「啊……我的小穴好痒……好麻……翔哥哥……再用力的弄弄人家的马眼………小洛想要再和哥哥磨蹭……翼哥哥……爹地…再用力的戳小洛淫荡的乳头……再来…再来……让小洛用乳头服侍你们……把小洛戳烂…把小洛戳烂……动动小洛体内的玩具……狠狠的把小洛给玩坏……啊……啊……」林洛被快感弄得连纤腰都不自觉的摆动起来，直想要人狠狠的玩弄着他淫荡的身子，想要体内的玩具把他的体内给搅乱……想要哥哥们和爹地狠狠的欺负他…好想要…好想要……
　　听到林洛如此淫声浪语，令三人原先就紧绷的欲望又上升了几分，不自觉得照着林洛的要求，狠狠的玩弄着他的身体，更甚至拿起一旁按摩棒的摇控器，也不循序渐进，而是直接就开强，要让林洛直接爽上天不可。
　　果不其然，才一将摇控器开到最强，林洛立刻就浪叫了起来。「啊…啊……好痒……好舒服……嗯……啊……要去了……要射了……啊～～～～」在一声长长的淫叫後，林洛总算是禁不起四点同时的快感刺激，将精华全部喷射而出。
　　与林洛的小花茎一起共乐的林翔受其射精影响，忍不住也跟着射出；而林父则是趁着林洛高潮的同时，将肉棒直接插在林洛无法控制闭合的小嘴，狠狠的抽插几下後，便射在林洛的嘴里，甚至还有的射在他的脸上；至於林翼则是忍住喷射的欲望，打算在最後再好好的干死林洛。
　　就在此时，尚未获得发泄的林翼则是狠狠的将还插在林洛骚穴的两根按摩棒给用力的拉出，使得林洛媚叫一声。
　　经此一动作，林洛原先就被两只按摩棒给狠狠撑开的骚穴在一时之间根本无法密合，只能一张一缩的，像是在等着他人疼爱的样子，再加上原先塞在体内的按摩棒已经被拿出，不断分泌的淫液便随着一时无法闭合的骚穴流了出来……
　　虽然林洛在四点的玩弄下再一次的达到了高潮，但是随着体内原先的充盈到後来的空洞却让林洛产生了一股空虚的感觉，好希望有个粗大的东西狠狠的进出他的秘蕾，粗暴的搅弄着他的肠道，把他整个人给插死、给干死。
　　「翔，你看，小洛就算只有被玩具操弄着，也能流出这麽多的淫液，你看多淫荡啊，根本就是要生来给我们插的。」
　　「就是，我们到现在都还没有真的干到洛洛，洛洛就已经这样无力了，还流山一床的淫液，真的是有够欠操的。」林翔同意着林翼的看法。「不过话又说回来了，现在洛洛已经被玩具弄到高潮两次，今天准备的玩具也差不多耗完了，接下来哥打算怎麽做？」
　　「嗯哼，接下来啊，我打算就用我们的肉棒玩小洛，用我们的棒子慢慢的画过小洛细致的肌肤，慢慢的刮骚着……也许可以用我们的肉棒在小洛的身上写个字，或写首诗也不错，不过就是不能让小洛吃到我们的肉棒，不管是上面还是下面的嘴都不可以…对了对了，要记得把小洛的阴茎给绑好，不然小洛太快高潮的话，我们不就没得玩了？？」
　　「这麽说也是。」
　　在短暂的交谈结束之後，两兄弟的粗大肉棒便开始默契的在林洛的身上游曳着，东画过来，西滑过去，甚至还故意扳开林洛湿淋淋的臀肉，用着肉棒在入口处附近转着圈，轻刺着，却是怎麽样都不进入，令林洛难耐不已。
　　如此恶意的玩弄之下，林洛终於忍耐不住的向两人求饶。「哥哥……小洛的穴穴好痒……哥哥帮我……」
　　「洛洛希望哥哥怎麽帮？」林翔故意问道。
　　只见林洛满脸潮红的说出令人害羞的要求。「小洛要哥哥的大棒棒插小洛……」
　　「哦～这样就够了吗？」
　　「小洛还要……哥哥的大鸡巴用力的插小洛……干小洛……把小洛干死。」
　　「哦…小洛这麽喜欢被哥哥的鸡巴干吗？」
　　「嗯…喜欢……」
　　「那小洛想要被哥哥的一只肉棒操，还是想要两只肉棒同时干你？」
　　「呜……两只…小洛想要被哥哥的两只肉棒狠狠干着，把小洛干到出水……干到高潮。」
　　「可是…我怎麽记得早上有人说，绝对不会求我干他的……是谁这麽不话？」林翼可恶的说着早上林洛曾说过的话。
　　林洛一听，便知道林翼是明指着他，但已经被欲望给弄昏头，只想被狠狠操干的林洛也管不了这麽多了，反正只要全顺着哥哥们的意思，这样子难耐的情况就会完全解决了。
　　「是小洛…呜…是小洛不乖……」
　　「那洛洛以後要不要听哥哥和爸爸的话？」林翔边说着，还不忘用着正淌着精液的肉棒在林洛的穴口附近打转，再一次的攻击林洛的理智。
　　已经被玩弄到濒临崩溃的林洛又怎麽禁得起这样的挑逗？「听…以後小洛会乖乖听话。」
　　「那以後哥哥想要干你的话，你要说些什麽？做些什麽？」
　　「呜…小洛会乖乖的趴好，用手把屁屁扳开，然後请哥哥狠狠的操小洛淫贱的小穴…干死小洛……」林洛在情势比人强的情况下，总算是说出这些会令他羞愤欲死的话语。
　　「还有呢？」林翼好整以暇的再次发问。
　　「呜呜……请哥哥把小洛干到失禁……操到死…怎麽样都行……呜呜呜……」林洛断断续续的说着平时怎麽也说不出口的话，只求哥哥们能够好心的满足他，不要再欺负他了。
　　「很好，这可是小洛你自己亲口说的，我们可是有录影存证的，以後可不能再这样懒皮了。」总算听到小洛说出自己想听的答案，林翼这才有了饶了小洛的打算。
　　一旁的林翔看见林翼的松动，立即打蛇随棍上。「那洛洛，你现在要说什麽啊？」
　　「呜呜…求哥哥和爹地用你们的鸡巴插我……狠狠的干我……两根鸡巴一起进来……然後把精液全部射在我的骚穴和我的嘴里………把我干到失禁……呜呜……」林洛呜呜咽咽的说出林翼父子三人最想要听的话。
　　一听林洛总算是说出他们爱听的话，三人根本就不用言语的交谈，立即分工合作，要将林洛给拆吃入腹不可。
　　林翼最先取得先机，就着跳蛋还在林洛体内直接把肉棒往媚穴里插去，顺着之前林洛所分泌的淫液，没什麽阻碍便一插到底，然後开始用力的冲撞起来，而林父则是顺着林翼进入的姿势，再将林洛塞满一根肉棒的穴口再次撑开，慢慢的插进林洛的体内，和林翼一起操干林洛；林翔则是直接将肉棒塞入林洛的嘴内，开始做起活塞动作，并将林洛被缚绑已久的双手给松开，并且拉着林洛的手安抚着自己的囊袋。
　　就这样，林洛在短短几秒又陷入了三人联手打造的淫乐地狱之中，只能无力的随之摇摆，随之操干，脑子唯一的念头就是还想要…还不够…再用力干…再深一点…再操我………
　　没有多久，林洛便被林翼和林父两人的联手攻击下又操到一次高潮，连带的用力的吮了林翔一下，使得林翔先忍耐不住，率先缴械。
　　「啊…要去了…要去了……」嘶吼一声，林翔便在林翼的口中喷发而出，射出的精华全往林翼的喉咙深处灌去。
　　咕噜咕噜～林洛津津有味的吞食着林翔所射出来的精华，一滴不露的全吞了下去……
　　就在林翔退出林洛的口中，打算将剩余的精华全射在林洛的身上时，林洛却做出了更为淫荡的请求……
　　「翔哥哥……还不够……再射到我的嘴里……我还要吃………」说着林洛小嘴大开，准备将林翔接着要清出的精华给全部接下。
　　林翔见状，当然是如林洛所愿，将林洛的小嘴当成是靶心，扶着肉棒直往林洛的小嘴射去。
　　就在林洛好不容易将林翔的精华给全吞下之後，插在他体内的林父和林翼也加快了身下的动作，开始用力操干起来，甚至还不忘用双手捏扯着林洛的双乳，务必要把林洛给操死不可。
　　「啊…啊……再用力的干我……不要停…不要停……再捏我的奶头……啊……再操我…再快一点…还不够…还不够……还要…还要……把我干死…把我干死………」嘴里没了肉棒的林洛在两人的操干之下，开始淫声浪语的胡叫起来，难耐的甩着头，扭着腰，既希望能够再被操得更彻底，又希望能够逃离这般令他无法操控的快感。
　　「放心好了，小洛，我们会用精液把你上下两个淫穴给全灌满的，不过代价以後我们想骑你就骑，你没有任何的发言权，唯一能做的就是自己把双腿打开，露出你欠操的洞，让我们好好的骑你。」林翼边操边说着。
　　「而且只要在家里，小洛你就要主动把你的小嘴张开，服侍我们的肉棒，然後再用你下面的小嘴吃我们的肉棒，直到我们射在你的体内为止。」林父接着说道。
　　「还有，我们干完你之後，你上下的两张嘴就是我们肉棒休息的地方，你要含着我们的棒子睡上一晚，然後隔日再用你那两张嘴帮我们再吸出来一次，知道吗？」林翔也跟着说道。
　　被两人干到已经饥渴难耐的林洛现在只想要达到高潮，至於他们说什麽他已经完全不想管了，唯一想的就是想被狠狠的操干、玩弄。「我会乖乖听话……给我…快给我……快要到了…我快要到了。」
　　「好，记得你现在说的，小洛。」说完，林翼及林父两人立即加快速度，狠狠的抽插了几十下後，紧接着就是两股浓浓的精液全射在林洛的肠道之中……
　　「啊～～～」在两人高潮射精的同时，林洛也跟着射了，在喷射的同时缩紧了肠道，让林翼两人同时享受着被林洛紧紧包里的快感，连抽离的欲望都没有，只是温柔的抚着林洛疲累的身子，再亲了亲他红艳艳的小嘴。
　　当然，这一夜的性事绝对不可能就到此为止，只待林洛一稍稍有一意便又被三人给卷入欲望的深渊，久久不能自拔。
　　只能说，在三人的“疼爱“下，林洛只会一天比一天美丽…一天比一天淫荡，可以说是一日无插便骚痒难耐，对於其他三人来说，则是一日不干林洛，则会面目可憎。
　　对於林家来说，只属於他们的“性“福日子还会继续的持续下去。
　　完
