乞儿苏跑跑     
 
作 者：cici猫    
作品关键字：苏跑跑
周子轩不知怎么跟苏跑跑解释，他们两已经成了亲，理因在一起这件事。
因为苏跑跑总是宁顽不灵的认为，只有两个相爱的人才真正应该在一起。
而他们，不可能相爱。
其实是温馨小白文，短篇，喜欢的朋友可以看一下。

 


小乞儿苏跑跑 正文 part 1
章节字数：1359 更新时间：11-01-03 19:12
    周子轩面无表情的站在喜房门前。

    今儿是他大喜的日子。对象算是半个青梅。他们从小一块儿长大，10岁以后就再没见过面。

    这婚事早是娘胎里的时候就定下的。仅管不乐意但他也无意违抗。

    就算不是现在，将来也一定得娶一个女子与他同渡一生。为他生儿育女。

    周子轩的亲情观念淡泊。爹娘早死。从小在叔父家长大。三年前他成年之后就被赶出家门。

    机缘巧合下，让他认识了二皇子周宁。这二人算是臭味相投，成了朋友。

    从此周子轩的好运不断。在短短三年时间内自起门户并发展成全国数一数二的大商户。

    周宁的从旁协助自是少不了。可周子轩也确实是有真本事。

    见周子轩站在门前一动不动，周宁笑着戳了戳。

    “怎么？婚前恐惧？不至于吧！听说新娘子可是个大美人，嫁给你可惜了！你不要我可接手啦！”

    周子轩无视周宁的玩笑话。

    “闹新房还是算了吧。我可不想新娘子被你勾了去。”

    周宁听了大叫冤枉！闹了好一会儿才悻悻然离去。

    临走前还嘟囔了句：“切，真不好玩。”

    苏跑跑安安静静的坐在房间里仔细听着屋外的动静。

    从他进房间到现在，外面总是有人不停地走来走去。好不容易他以为没人了打算偷溜却又听见有人过来。

    头上的红盖头早就已经被他扔到床角，衣服也脱得只剩内衫。

    想来有钱人就是不一样啊！穿个衣服还里三层外三层的。现在可是夏天！行动不方便不说还闷的慌。

    苏跑跑有些后悔了。

    早知道就不该那么容易就答应那个女人。一百两银子算什么？至少应该要二百两的！

    亏大了！亏大发了！

    还说什么只要拜了堂，进入房间以后就可以溜出来。

    简简单单的事，用不了一个时辰就能得到一百两！多好的事儿啊！

    呸！好你个爹！这么好你怎么不自己来！苏跑跑越想越后悔！

    这都多久了呀！这府里的人怎么那么勤劳呢？

    突然，苏跑跑的两只招风耳动了动。

    亮闪闪的小眼睛眯成了一条缝。

    薄薄的嘴唇一抿，造就了一个狡诈的笑。

    苏跑跑无声的大笑三下，末了还用手紧紧的捂住嘴巴。

    提上顺手牵来的小羊羔，蹑手蹑脚地走向了门边。

    苏跑跑把门打开了一个小缝，眼睛左瞄瞄右瞧瞧。

    满眼黑呼呼一片。

    瘪瘪嘴。心想这家人可真小气，大晚上的连个灯笼都不知道打。黑呼呼的竟吓人了。

    然后看到旁边一片光亮，才意识到原来还是有挂灯笼的。

    满意的点点头。然后迅速把门关上。并下了锁。

    妈呀！怎么有人在外面！他明明是确定没声音了才敢开门的呀！现在大门是不能走的了！他刚刚有瞧过这房间除了正面，只有左面有一扇窗户。而它的下面就是一条河！

    苏跑跑这人什么都不怕，就是怕水。他小时候掉进水里面差点死掉，所以就再没敢踏进河边半步。

    这可怎么办啊？前有人侧有河。进退两难，死路一条！

    正当苏跑跑为难的时候，他突然发现……

    周子轩愣愣地看着那扇大门。那个突然出现然后又迅速关门落锁的孩子决计不可能是他的新婚妻子！

    因为，那孩子分明，是个男的！

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 2
章节字数：1505 更新时间：11-01-04 15:19
    苏跑跑噌噌噌的顺着柱子爬到了屋顶，小心翼翼地翻开瓦盖。从里面钻了出来。

    得意的笑笑。你怎么也想不到我会从屋顶出来吧！

    周子轩好笑的在下面看着大戏。

    那孩子小小的眼睛即使在黑夜中也依旧闪闪发亮。

    好个聪明的小孩！还知道从屋顶下手。

    只是他确定上去了之后还下的来吗？

    这个问题自然不用周子轩担心。苏跑跑既然敢上去就当然有本事下来。

    他不知从哪儿摸出一条带勾爪的绳索。挂在屋檐上，然后顺着绳索慢慢往下。

    周子轩突然来了兴致，想吓吓他。

    “好你个小毛贼！偷东西都到我周家大院来了。”

    苏跑跑一吓，手松了松，差点跌了下来。妈呀！还好他机灵立马就抓住了绳索。要不然这么摔下去屁股不得成四瓣啊！

    苏跑跑愤怒的小眼神瞪着周子轩。

    发现了就早说吗！突然出声吓人当好玩的啊。

    苏跑跑想着反正也已经被发现了，跑也跑不掉，索性挂在那儿不动了。

    他不下来，看那人能拿他怎么办。

    苏跑跑那个叫得意啊，悠哉啊。咱俩就这么耗着吧。大不了今儿晚上不睡觉了。

    他那一副小人得志的蠢模样全落在周子轩眼里。

    周子轩兴致盎然的瞧着，命人搬了一张椅子过来，舒舒服服的坐在椅子里吃着水果点心。

    遣退了众人，独自一人坐着看苏跑跑上演的好戏。

    他那副与苏跑跑刚才超级雷同的小人得志的得瑟样气歪了苏跑跑的鼻子。

    他嗖嗖的下了地，也不管已经被发现了。一瞬间溜出了周府。

    周子轩继续吃着水果，上挑的丹凤眼风情万种。

    不一会儿，就有人提着苏跑跑来到了他跟前。

    苏跑跑眼睁睁地看着他顺手牵来的小羊羔又回到了羊棚，那个心疼啊。一双小眼睛居然瞪的滚圆，可爱极了。

    当看到藏在鞋子里的一百两银子也被掏出来的时候，那个心急如焚啊，眼泪都快要掉下来了。

    周子轩看到苏跑跑这副样子，立马想到这一百两银子定跟他那无缘的未婚妻有关。

    周子轩拿过那百两银票，在苏跑跑面前晃了晃。

    “现在问你几个问题。若是你答的好了，答的真了，这银票我就还你。不仅如此，你顺手牵来的那些脏物我也一并送给你，如何？”

    苏跑跑的眼睛不断的跟着银票乱窜，听他那么说，哪有不同意的理。

    便连忙点头。

    周子轩见他这副贪财样，笑了笑，回到椅子上坐好。

    手中拿着银票不停的晃来晃去。

    “先告诉我，叫什么名吧。”

    “苏跑跑。”

    周子轩把银票换到右手，满意的看到苏跑跑的目光立马追了过去。

    又问：“看你的样子也不像是好人家出身的孩子，做什么的？今年多大了？”

    苏跑跑答：“主业是乞丐，兼职托儿和小偷。今年15。”

    周子轩听了又笑：“我到是没听过，一个小小的乞丐还有主业和副业的。你到是好玩。”

    苏跑跑听了不以为然。

    有钱人自是不能明白穷人的困苦。

    他不是没找过活做。他当过酒家的小二，米铺的工人，甚至去做过苦力。出海打过鱼。捡过柴火。

    可这些工作不是有钱赚却会被骚扰就是不被骚扰但没钱。

    所以他才伦落到只能做这种别人嗤之以鼻的工作的地步。

    当然这些事他才不会跟周子轩说。没有必要。

    见苏跑跑不说话，周子轩也不再追问。

    直接进入正题：“那么，我想你可以告诉我，给你这一百两银票的人是谁。还有她让你来做什么了吧！”

    苏跑跑想了想，还是打算编个故事骗他。

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 3
章节字数：1315 更新时间：11-01-05 15:15
    苏跑跑想了想，还是打算编个故事骗他。

    虽然之前有抱怨过，但苏跑跑看得出来。那位小姐是迫不得已才找苏跑跑帮忙的。

    不是说周子轩是坏人。但，苏跑跑一直都觉得：爱情，是两个人的事。

    打定了主意，苏跑跑开始构思要讲怎样一个故事才能让周子轩放了他。

    周子轩却不给他这个机会。

    “算了，免的你胡乱编个故事搪塞给我，倒不如我自己问。”

    “是不是一个叫王肖肖的女人给了你一百两银票，让你冒充她和我拜堂成亲，然后再找个机会偷偷溜出来的？”

    苏跑跑瞪大了眼睛，十分惊讶！

    这个男人怎么会知道的那么清楚？难道，那位小姐被他们抓住了？

    苏跑跑的眼里浮现出一抹担忧。但立马消失不见。他要镇定！

    小姐不一定已经被抓住了。只要他不承认，周家也不能拿他怎么样！

    周子轩看着苏跑跑的眼神中闪过一缕赞美。

    这个孩子，心地善良且机灵警敏。小小年纪就懂得江湖道义。虽然现在还嫩的，很可将来定是一枝后起之秀！

    见苏跑跑不说话，他抖了抖银票，作势要撕掉。

    苏跑跑看了那个急呀！有钱人怎么了？有钱人也不能银票撕着玩儿呀！一百两哪！省着点能过大半年呢！

    想想还是算了，注定不该是他的钱，想拿也拿不到。

    苏跑跑的目光不再执着于银票。

    “确实是有位小姐找我让我来周府，不过却不是你说的王肖肖。而是一个跟我差不多大的女孩。她要我把房间里的小姐救出来。可是我进去的时候里面就已经没人了。我也不知道你口中的王肖肖去了哪里？你知道的已经都告诉你了。你可以放我走了吗？”

    周子轩眉头一扫，转眼间已经站在了苏跑跑面前。

    “是吗？我怎么记得和我拜堂成亲的是个跟你差不多高的小孩呢。啊，我还记得他的腰身，一尺八寸。刚好，跟你一样呢。”

    周子轩的手环过苏跑跑的腰，口气轻飘飘的在苏跑跑耳边吹着气。

    苏跑跑记得这种感觉。以前被恶心的色老头调戏的时候就是这样。粘腻的，古怪的，莫名的让人起了一身鸡皮疙瘩。偏偏碍于工作还不能还手。那种感觉，真的是，讨厌极了！

    苏跑跑深深吸了一口气。没有记忆中肥腻发臭的体味。反而有种淡淡的清香。让人心情顿时舒畅。

    也让苏跑跑忍住了想直接给他一拳的冲动。

    不动声色的想把周子轩的手掰开。可是却被环的更紧。周子轩整个人都快贴到苏跑跑身上来了。

    苏跑跑深呼吸，再深呼吸。告诉着自己要保持平常心，平常心！

    平常心个爹！要保持你保持好了。关小爷爷屁事！

    苏跑跑抡起拳头对着周子轩的肚子就是一拳。

    周子轩环着苏跑跑的手微微一用力。苏跑跑双手被反剪，背靠在了周子轩怀里。

    周子轩把头埋在苏跑跑颈间，伸出舌头舔了舔。

    “周子轩，你要记住这个名字。因为，这可是你即成事实的夫君的名字。”

    听了这话，苏跑跑撒开蹄子就跑。“周子轩，你个变态！我是男的！”

    周子轩看着月光中越来越小的身影，舔了舔嘴唇。

    “真是个乖孩子。只听了一次就记住了我的名字。”

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 4
章节字数：2055 更新时间：11-01-06 16:54
    苏跑跑还没跑出大门就又被拎了回来。

    摸摸摔疼的屁股，抬头望天。

    前半夜被苏跑跑扒开的屋檐此刻哗哗地漏着风。

    为这炎热的夏夜带来一丝清凉。

    苏跑跑闭上眼睛，不再想着逃跑。

    即来之则安之。

    伴随着这句人生谏言，苏跑跑进入了梦乡。

    周子轩就是在梦里也不肯放过他。

    苏跑跑梦见他偷偷藏起来准备娶媳妇的家当被周子轩挖了出来。

    一边嫌弃的挑来捡去一边嘲笑他：就你这样的还想娶媳妇？

    苏跑跑羞愤难当。破口大骂：周xx，操他爹的王八羔子！

    说起来？周xx叫什么来着？

    周小狗？周屁眼？周瘪三？周……

    反正，不会是什么好听的名字。

    苏跑跑一个人笑的欢，这梦的前半段虽然气人，后半段却大快人心！

    哈哈。你个周xx的！

    苏跑跑笑的开心，周子轩在旁边捏的更高兴！

    照说这小乞儿天天在外面日晒雨淋，没顿好饭。皮肤应该是又黑又粗糙。

    这苏跑跑却不是。

    皮肤虽然不比小姐们白，可比起大汉来也嫩的多。

    再说这弹弹绵绵的触感。到是比院子里的姑娘们好摸的很。

    难道毕竟是小孩子，皮肤究竟要好一些？

    周子轩又捏又掐的，力道也不重，不会把人吵醒。但捏的多了，脸上还是红了一片。

    周子轩看苏跑跑皱了皱眉，听见他肚子开始咕噜噜叫唤。

    知道要醒了，最后揩了一把油，笑意盎然的走了。

    苏跑跑是被自己吵醒的。

    摸着扁扁的肚子，苏跑跑脑子里面想着今儿的吃食要如何解决。

    好一会儿才想起来人是在周家大院。

    不过，似乎更没有食物能吃了。

    苏跑跑垂头叹气。

    哎。这个世界已经变态到连自力更生都不能的地步了。

    苏跑跑下了床。身上穿的还是昨天的衬衣。

    虽然是白色，但看上去奇怪的很。

    苏跑跑宁愿自己披着家里的破布，也不愿意穿这些衣服。

    想了想还是没有脱掉。虽然不习惯。但好歹是件衣服。

    苏跑跑打开门，门外站了个婢女。

    看到苏跑跑出来连忙递上了衣物。

    苏跑跑没接。

    他跟周家非亲非故的，没理由受他们照顾。

    婢女没说什么。只是领着苏跑跑去见周子轩。

    苏跑跑一路跟着。仔细研究了一下这个院子。

    院子很大，是苏跑跑家的百倍。

    苏跑跑的家是栋被遗弃的稻草房。只有他昨晚住的房间的五分之一。

    虽然简陋却是完完全全属于苏跑跑一个人的。是他温暖可爱的家。

    一路出神，也不知走了多久。前面的婢女停了下来。

    苏跑跑抬头。瞧见满满一桌子的食物。

    他以前在酒家的厨房做过杂工。知道这桌子上的东西每一样都可以让他辛苦半个月的工钱打水漂。

    苏跑跑拒绝闻到香味。他现在很饿。昨天一天没有进食。不过还行。苏跑跑最高记录四天不吃东西只喝水度过。

    苏跑跑看着周子轩。当做没听见肚子咕噜咕噜的叫声。

    “我什么时候可以离开？”

    周子轩看到苏跑跑两颊绯红。知道是自己造成的。眼底闪过一抹得意。

    周子轩招招手，示意苏跑跑过来。

    苏跑跑顿了一下，还是走了过去。

    周子轩却不满意，示意苏跑跑走得再近一些。

    苏跑跑瞪着周子轩。对方只是一个劲的盯着他笑。苏跑跑皱着眉头，走了一步，又走了一步。

    周子轩不满的一把拉过苏跑跑，扯进自己怀里。

    优雅的夹起一块小点心凑到苏跑跑嘴边。

    “怎么不换衣服？”

    苏跑跑不解的望着周子轩。

    这个男人想做什么？苏跑跑只是个小乞丐。没有什么东西是能从他身上图到的。

    除非，他是太闲了，想找个没玩过的对象打发时间。

    苏跑跑把头撇向一边，没有回答他的问题。

    “你什么时候放我走？”

    周子轩低笑出声：“我什么时候不让你走了？”

    苏跑跑气急。耍着人玩儿是吧？

    你就刚好那么闲？我又笨到自投罗网，正好给你解闷是吧？

    苏跑跑气急。小乞丐也是有自尊心的！

    “周xx！欺负人好玩是吧！”

    周子轩的手在苏跑跑的屁股上摸了一把，吓的苏跑跑直跳脚。

    一时间，变态，瘪三，狗屎……苏跑跑十六年来学到的没学到的脏话骂出来一大半。

    周子轩心平气和的听着苏跑跑大骂。手上用力，苏跑跑一个不稳跌进了周子轩怀里。

    周子轩放下筷子，右手一揽，苏跑跑双脚腾空，臀部降落在周子轩的大腿上。

    苏跑跑现在等于整个人被周子轩抱在怀里。

    以，以这种羞人的姿势。旁边甚至还有那么多双眼睛在看着。

    本来脸皮就不够厚实的苏跑跑脸蛋噌的蹿红。呼吸也渐渐混乱进来。分明就是紧张尴尬的出气少进气多了。

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 5
章节字数：1099 更新时间：11-01-06 16:58
    周子轩瞧着好玩，更兴起了逗他的心思。

    趁着苏跑跑当机的时候，贴上了他的唇。

    这一吓可了不得。本来只是当机的苏跑跑，彻底的，死机了。

    明明人家已经昏迷了，周子轩却还是啃“尸”啃的起劲。

    虽然没有反应有些可惜。不过孩子还小就不计较那么多了。

    这QQ软软的触感，比肌肤更胜千倍。

    周子轩把舌头伸了进去，继续啃“尸”。而院中的婢女护卫，也一个一个的接连死机了。

    这顿早饭在周子轩一人独乐，众人痛苦万分中结束了。

    周子轩还是如往常一样，工作，出门，玩乐。

    只是，下人们心中已经深深埋下了阴影。

    所谓变态其实，就是周子轩了吧。

    苏跑跑一觉醒来，晃晃脑袋。那鲜明到该死的记忆不断在脑中徘徊，徘徊又惆怅。

    苏跑跑身影一晃，跌进了一个有些熟悉的胸膛。

    周子轩那万恶之源的嗓音在耳边响起。

    “我可爱的小妻子今天可真是热情。为夫才刚进房间你就迫不及待啦？不急不急。我们的时间还长着呢！”

    苏跑跑嘴角抽搐。想一刀劈死这个妖孽。

    你说好好一人模狗样的怎么就是个变态呢？

    是个变态就算了，偏还是个傻子。

    你他爹的说谁是你老婆呢？小爷我是男的！

    苏跑跑已经连吐槽都不想吐了。开始严重怀疑作者不是亲妈。

    周子轩自动自发的牵起苏跑跑的手，向屋外走去。

    周府的门前浩浩荡荡停了一排马车。

    周子轩抱起苏跑跑踏上了马车。

    苏跑跑满头雾水。但显然他很清楚这马车是进不得的！

    苏跑跑掰住了门框，不撒手。

    “你要把我带到哪儿去？”

    周子轩理所当然的说：“回家啊！我没告诉你吗？今天我们举家搬回洛阳祖宅。啊，对了，早饭的时候你昏过去了，所以没听到。”

    苏跑跑气极，眼泪都掉了下来。

    不带这么欺负人的！在这里欺负还不够，还要带回洛阳继续欺负！周xx。你个黑心人。恶魔。猪八戒。

    周子轩看苏跑跑居然一声不吭就开始哭了，赶忙抱在怀里安慰。

    听到苏跑跑说了他的想法。也不知该哭还是该笑。

    周子轩不想在众人面前失了脸面。一下子吻住了苏跑跑喋喋不休的唇，趁着他分神，把人抱进了马车。放下帘子，大喊一声：“起程！”

    大部队便开始慢慢行进了。

    周子轩不知怎么跟苏跑跑，解释他们两已经成了亲，理因在一起这件事。

    因为苏跑跑总是宁顽不灵的认为，只有两个相爱的人才真正应该在一起。

    而他们，不可能相爱。

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 6
章节字数：1363 更新时间：11-01-07 14:59
    地广人稀的关系，洛阳的祖宅比京都的还要大上一倍。

    苏跑跑虽不是路痴，但这堪比小半条街的周家大院还是花了苏跑跑五天的时间才摸了个清。

    这五天时间里，苏跑跑难得的一次也没再见到过周子轩。

    总管每天都来交待周子轩的行踪，也问过跑跑要不要一起去？

    跑跑乐得一个人轻闲，自然不愿意。

    周子轩忙是他的事，苏跑跑也有自己的事要做。

    每天，周子轩出门以后，跑跑也偷偷尾随其后。上了街后就不再跟着。而是朝偏僻的地方走去。

    跑跑身为乞丐，自然知道乞丐会出现在什么地方。

    初来乍到的，总得和同行们打个招呼。

    这一来二去的，混的也就熟了。

    这周家的情况，苏跑跑也大致了解了。

    洛阳首富。有着堪比国库的家产。周家经营的米铺，绸缎庄，古董店遍布大江南北。可以说，你家吃的米里面大多数多是来自周家。

    小乞丐们有些夸大的吹嘘令苏跑跑很不满。

    虽然知道周家有钱，但也没料到有钱到如此地步。

    凭什么？那个死变态有哪里好，得天眷顾。

    你说他要钱有个周家给他挥霍，要权有个二皇子给他撑腰。

    他会缺女人吗？还是说那个变态根本就是个断袖，独喜欢男儿？

    可他苏跑跑凭什么就那么倒霉好死不死的和他拜了堂成了亲。

    两个大男人，这多变态呀！

    苏跑跑窝在自己房间里咬牙切齿，越想越生气。

    不行，不能就这么算了。他还想娶一个可爱的妻子生一堆胖小子呢。

    所以这天，当管家问苏跑跑要不要跟着周子轩一块儿出去的时候，苏跑跑很兴奋的点着脑袋，换了身衣服，就跟着管家一起走了。

    当苏跑跑出现在米铺的时候，周子轩的眼神暗了暗，显然不怎么高兴。

    周子轩没料到苏跑跑会真得过来。虽然平日里总让管家问一声，可那说到底也不过是礼节。

    古人云：男主外，女主内。女人是不能管家里的经营的。

    苏跑跑虽不是女人，可也是周子轩八抬大轿娶回来的。他却连这些礼数都不懂，实在叫人有些厌恶。

    周子轩忽忽交待完事情，扣除了管家半个月薪酬，领着苏跑跑进了内室。

    苏跑跑自然知道周子轩心情不好，可他却不知是何原由。

    只乖乖的站着，一动不动。昨儿晚上在心里反复上演了几百遍的谈判卡在了喉咙口，怎么也出不了口。

    谁知道他在那儿间歇性抽什么颠。苏跑跑低着头，向是在反思，实际心里百转千回，早骂了周子轩无数遍。

    一室寂静，苏跑跑努力打着自己的小九九，周子轩直直盯着垂头反思的苏跑跑，觉得火气下去了一些，也不打算骂他，本来就是有爹生没娘养的孤儿，不懂得也情有可原，以后好好教导就是了。

    周子轩叹了口气：“跑跑，过来。”

    苏跑跑心里那个百转哪，千回呀，哪里听到周子轩在叫他？

    仍是垂着头继续反思。

    周子轩叫唤了几声，见跑跑没回答，心想是不是吓到小孩子了。

    走到他身旁，轻轻拍了拍苏跑跑：“跑跑？”

    苏跑跑被吓了一跳，“啊？什么事？”

    抬眼就看到周子轩发红的眼睛，咬牙切齿：“苏跑跑……”

    苏跑跑心想大事不妙，赶忙脚底抹油，此时不跑更待何时？

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 7
章节字数：1437 更新时间：11-01-07 15:00
    这事情的结果想也知道，苏跑跑被拎了回来，罚跪周家祠堂一天。

    为了防止苏跑跑偷懒，周子轩特意让人看着，扬言要是他敢偷懒，鞭子伺候！

    开始的时候苏跑跑还想着偷个小懒，可是只要一放松那鞭子就招待上来。

    三五次后，苏跑跑痛得呲牙咧嘴，索性往地上一躺，嘴里嚷嚷着：“打呀！你们打呀！有本事的就把我打死，不然以后，你就等着小爷爷我报复！”

    众人看苏跑跑耍起了无赖，也没法子，到底还顶着个夫人的头衔，做下人的总不好太过分。只得向周子轩回复。

    话说，本来周子轩已经有意要放过苏跑跑，想着只要他跪满两个时辰就放人。

    可谁想就小无赖居然不知好歹，明显没有把身为家主的他放在眼里，哪里还能沉得住气？

    “打！给我狠狠地打！今儿不给他个教训，他是不会学乖的。”

    管家小心翼翼领命而去，却还是不敢真对苏跑跑动手，只让手下意思几下，出手不要太重。到时候主子要是反悔了，他们可找不出一个完好的夫人来赔。

    第二天，当周子轩急急赶到祠堂，看到躺在中央呼呼大睡的苏跑跑时，心里又气又恼。

    他一把拎起了苏跑跑，刚开口想骂就听到苏跑跑先骂了起来：“哪个混蛋敢来扰你小爷爷清梦。快滚，快滚。

    周xx你个猪头，敢罚你小爷爷我？你是吃了豹子胆！”

    周子轩气的双眼通红，单手拎着苏跑跑的耳朵就把人提了起来。

    苏跑跑一下子瞪大了双眼，不一会儿眼里就蓄满了泪水。

    “痛，痛！周xx你放手。”

    “周子轩。”

    “去你妈的，我管你周什么什么的，你快放开小爷爷我。”

    周子轩表情不变，众人眼见着苏跑跑又被提上了几分，心里担心这耳朵会不会被主子折腾坏掉？

    苏跑跑那个疼啊，哭爹喊娘，越叫越大声。可突然的，就没了音，众人眼角偷偷一瞄，哎呀妈呀！只见这苏跑跑两眼一番，晕死过去了。

    管家颤颤巍巍地在旁边想出声提醒。

    周子轩却没给他这个机会，一手揽过已经晕迷的苏跑跑，动作轻柔地让人心颤。谁也猜不透他这会儿是抱着什么样的心思。

    苏跑跑醒来的时候，发现自己光溜溜地躺在床上，周子轩也光溜溜地睡在他旁边，瞧见他醒了，笑得一脸淫荡。

    苏跑跑这一惊可受的不小，心肝噗通噗通地跳，不会吧……

    苏跑跑防贼似的，下意识地想离他远点儿。

    周子轩，只做了一件事就让苏跑跑吓得停止了动作：他一手，握住了苏跑跑软趴趴的命根子，继而笑得格外淫荡。

    苏跑跑努力逼迫自己扯起一抹笑：“周大哥，周大侠，您大人有大量，就不要跟我开这种玩笑了，呵呵，呵呵。”

    周子轩的手指轻轻在滑动，引得苏跑跑一阵战栗：“夫君。”

    “我呸你爹的，老子是男，嗯，男人。”

    苏跑跑全身颤抖，呻吟止不住的脱口而出。

    该死！苏跑跑你是变态吗？被个男人摸有什么好兴奋的？住手，不要感觉舒服！

    周子轩不改恶劣，更加猛烈的侵犯着苏跑跑，“叫我夫君。”

    苏跑跑脑袋当机，此时他根本分不清事非黑白，只是单纯的重复着他听到的话：“夫君。”

    周子轩满意极了，他笑着加快了手上的动作，低头吻住了平日里总是喋喋不休的嘴。让苏跑跑沉溺于快感中不可自拔。

    终于，在一阵战栗中，苏跑跑解放了。

    对不准焦距的双眼只眨了几下，便不再挣扎，乖乖闭上。苏跑跑又一次，陷入了沉睡。

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 8
章节字数：1694 更新时间：11-01-08 09:22
    经过一系列恶意的试探，周子轩满意的发现苏跑跑这个小孩软硬皆不吃，那么，能够对付他的，就只剩下最后一个方法。而这个方法，他似乎，很乐意实行。

    周子轩每天都对着苏跑跑亲亲摸摸，打心眼里希望苏跑跑能多犯些错。

    苏跑跑每天见他像见了鬼，脸色要多难看有多难看。每每看到苏跑跑眼泛泪光，忍不住低声软语跟他求饶周子轩就异常兴奋，计划着要不要哪一天，把他拆吃入腹。

    这两人的小日子过的是幸福又和谐，而周宁那个无事必登三宝殿的超级大闲人上门了。

    他一来就一直在说他家那个出了名的冷心冷血的王爷是怎么怎么欺负可爱的小偷儿的，而那个小可爱又是怎么怎么漂亮单纯，噼里啪啦整整说了一个下午就是没看他喝过一口茶水。

    周子轩扶额，他现在只想和跑跑亲热亲热，一点儿也不想听周宁在这边大叹人生。

    这人，找不到男人也不用每次都找他诉苦吧。听了这么久，真得很烦。

    周子轩只想快快把周宁了结掉，好回去找他的跑跑，却发现周宁指着墙边，呆呆的发问：“子轩，你家，招贼了？”

    周子轩一听，立马就想到了苏跑跑。出门一看，果不其然。

    都这么多天了，他怎么还认不清事实呢？

    不过喝口茶的功夫，苏跑跑就被带到了周子轩面前。

    那小眼睛瞪的滚圆，气呼呼的样子在周子轩看来格外可爱。

    “跑跑，每天一次，你也该玩够了吧？”

    苏跑跑拿眼白对他，闭着嘴巴就是不愿意开口说话。

    哼，小人！卑鄙无耻下流肮脏龌龊猥琐变态大叔……

    周子轩抱歉地看了周宁一眼，拎过苏跑跑，凑头在他耳边轻喃了几句。

    苏跑跑那小眼睛终于不可置信地看向了他，身后的周宁。

    “你疯了！”

    “你知道我有没有疯。”

    苏跑跑死死地盯着周子轩，下定了决心：“你做啊，有本事你就做！我到要看看到时是你先舍不得还是我先受不了。”

    周子轩挑了挑眉，舍不得？他对苏跑跑可没想象中那么在意。

    “好啊。”

    说罢，低头吻上了苏跑跑的唇，大手沿着胸前敞开的衣襟深入。

    大片大片细腻光滑的肌肤曝露在空气中以及，周宁的眼皮子底下。

    这种时候，下人早就识相地离开了。

    而周宁，在豪不知情的情况下，陷入了两人的争吵。

    “那个，我先离开了。”

    周宁说着打算离开，打扰别人亲热可是会被马踢的。

    “不，周宁，你留下来，看着。”

    周子轩突然止住了周宁的步伐，口气严肃认真的完全不象是开玩笑。周宁无奈，只能留下，看着眼前两人上演的活春宫。

    苏跑跑上半身衣衫褪尽，松松垮垮的挂在腰上，身上遍布的红痕说明了周子轩对他的宠爱程度。

    几乎，是每天都做吧。

    苏跑跑此时已经忘记赌气的事，他被周子轩挑逗的失了神，双眼迷茫的盯着某处。找不到焦点。

    嘴里面吐出细密的呻吟。明明不甜美动人，却偏偏引得周子轩欲火沸腾。每次都是只帮苏跑跑解决他就昏倒，这次，是不是该做足全套了？

    周子轩想着，手指渐渐往后移。

    苏跑跑感觉到后面有异物入侵，挣扎着想要逃开，不料却正好让周子轩的手指进入了。

    苏跑跑眉头紧皱，汗水哗哗往下流，紧紧的拥着周子轩的腰，忍不住叫嚷：“周子轩，疼……”

    好家伙，这一声叫唤不仅引的周子轩差点忍不住，还把周宁的欲/火生生给勾了起来。

    周宁低吼一声，努力压下想要好好疼爱苏跑跑的欲/望。

    听到周宁的吼声，周子轩回头一看，终于忍不住大声吼道：“滚！”

    周宁没管他的不礼貌，迅速离开。泻火泻火，找个人泻火。

    苏跑跑低低的笑了出来：“还是你先舍不得吧。”

    周子轩抱着苏跑跑往房里赶，嘴上骂骂咧咧：“小家伙，你就喜欢折磨我。今晚，你别想下床了！”

    苏跑跑这才吓到：“不，别呀周子轩！咱不至于这么干。”

    周子轩笑得淫/荡，他才不管苏跑跑怎么说呢，他忍了那么久，也该好好尝尝他家夫人的滋味了。

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 9
章节字数：1647 更新时间：11-01-08 16:20
    自食恶果。

    此刻苏跑跑的脑袋里满满全是这四个字。

    可恶，他的屁股，他的腰。痛痛痛，怎么会那么痛的？

    周子轩这个变态，色魔，这辈子没做过那档子事还是怎样？苏跑跑是第一次，他就不知道温柔一点，节制一点？

    这才第一次就连要了三次，以后的日子可怎么过啊。

    苏跑跑越想越委屈，而且那个该死的周子轩人去哪儿了？做完就扔是不是？看他不好好整治整治他。

    苏跑跑嚯嚯的开始磨刀，想着怎么把周子轩临时处死。

    说起来这周子轩可是真冤枉！

    其实平日里挺性冷感的一家伙，就单单面对苏跑跑的时候不知怎么就成了一夜三次郎，怎么要也要不够。

    昨晚他已经让自己拼命忍耐了。要不然，别说是三次，一夜七次他也不是做不出来。

    因为担心跑跑身体受不了，又压不下自己的欲火，周子轩才在替苏跑跑清理了身体后搬到书房去睡了。

    所以，苏跑跑怪周子轩，实在是太冤枉。

    而且，苏跑跑醒来的时候已经是下午，他要是早一些时候醒来，就知道周子轩一直在房间里陪着他，直到中午因为事务才离开了那么一会儿，正巧赶上这会儿，苏跑跑醒了。

    周子轩推门进来的时候，苏跑跑正骂的欢，让人惊讶于那小脑袋里怎么净装了些脏话，坏话。好话一句没有。

    周子轩笑笑，接过下人送来的食物，做到了床上，把苏跑跑拥在怀里。

    苏跑跑肚子真是饿的慌，眼看着这食物仿佛发着光似的格外耀眼。

    闻着也诱人口水的香。

    周子轩拿起一块酥饼递到跑跑嘴边。

    跑跑不领情，自己拿了一块往嘴里塞。

    大快朵颐之后用手背抹了下嘴，转过身来与周子轩对视。

    “现在你人也吃到了，也该玩够了，是时候放我走了吧。”

    周子轩面上虽然笑着，心里却气得半死！

    谁在玩了？他苏跑跑是周子轩八抬大桥娶进门的媳妇，他很满意这个夫人，也不打算和他分。

    因为深知不能和他发脾气，所以周子轩沉住气，问：“你怎么总认为我是在玩呢？”

    苏跑跑望着周子轩，直望进了瞳孔深处。他呵呵笑着，继而是大笑，直到最后笑得在床上打滚，好不容易才止住。

    苏跑跑擦着眼角的眼泪，深吸了一口气，大口吐出。敛了心神，那模样仿佛突然长大了一般，让周子轩很不习惯。

    “周子轩，我问你，你不要回答，你只要好好想想，就能明白我为什么会这么说。

    “周子轩，你是男的，我也是男的。即使我们不在意，而这世俗毕竟是不容许断袖之风的。不是吗？

    “再者说来，不管你再怎么喜欢我，或者我再怎么喜欢你，这都只是现在的事。谁能料到三个月，或者，明天？你就不会再喜欢我了？爱情这东西，向来脆弱。不是吗？

    “或者我们再说，若是我们真能爱下去，可我能为你生孩子吗？不能。你现在会说不在意，可将来就不知道了。而且，你的朋友，你的家人，他们会接受你跟一个男人在一起？谁知道，你会不会就娶了一房小的，就算，只是为了生孩子？

    “而我苏跑跑，最不屑的就是和别人分享我的爱人。所以，在我还没有爱上你，你也没有陷的太深，当断则断。拖的越久，也就越辛苦。这是我们都不期望见到的。”

    苏跑跑知道，当他说完这些话，周子轩就会离他而去，他当然知道。可他仍要说。因为爱情，是两个人的事。不管幸福，还是痛苦，都要一起承担。

    周子轩离开了，他真得离开了。一整个月，苏跑跑都没有再见过他一面。向府里的人打听，也权说不知主子去了哪儿。连何时会回来也无人知晓。

    苏跑跑实在是厌恶这种无聊的生活！他不要再等了，他妈的，等人真得好辛苦。凭什么他苏跑跑就要被周子轩扔下？

    周子轩，既然你不管我，那我也不再等你了！

    缘份天注定。如果在茫茫人海之中我们还能再见面，到时候，咱们的账，再慢慢地算吧。

    苏跑跑留下了这样的一封书信，打劫了府里大量金银，趁着半夜，逃跑了。

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 10
章节字数：2104 更新时间：11-01-08 20:29
    周子轩手里拿着苏跑跑留下的信，气的整个人直发颤。

    而另一个人也止不住的颤抖。不过，却是笑得。此人正是周宁。

    关于苏跑跑留下的那封信，上章提到的所谓内容自然是通过苏跑跑的记忆自动美化的。

    其真实的情况看二周的反应便知。

    “周xx，你呀个滚蛋一个人跑出去玩扔下我一个是怎么回事吧！当小爷爷我好欺负的是吧？我告诉你周xx！你苏小爷爷我也能出走。反正你总说我是你夫人，那我拿你一点点东西应该也不过分吧。反正就是，我走了，咱们后会无期。你就当没娶过我这个夫人，反正我也从来没当真过。对了，这毛笔和砚台不错，我拿走了。”

    整封信洋洋洒洒未分一段，写得是痛快淋漓。

    周子轩几乎能看到苏跑跑写这封信时那得意的小模样。愈加气的不能自已。

    周宁在一边笑得喊肚子疼，一边擦着眼泪一边拍拍周子轩的肩膀。

    “子轩，你这个小妻子还当真特别。要不是知道他已经是你的人，我还真有点想把他藏起来谁也不让见。活宝啊活宝，怎么这样可爱的孩子都被你们遇上了呢。”

    周子轩淡淡的扫了一眼周宁，那压抑的怒火眼看就要爆发在周宁身上。

    “别别别！开玩笑，我只是开玩笑！不过子轩，我真没想到你居然对这个苏跑跑这般在意。难道果真是冥冥之中自有天注定？”

    周宁笑弯了眼，幻想着自己什么时候也能遇见命中人。

    听他这么说，周子轩累积起来的怒气一下子全散了，只留下满腔的无奈，化作一声长叹。

    哎――

    周子轩接过包袱，牵过马，和周宁交换一个拥抱：“关于和亲的谣言，我会查清楚。等我消息。”

    “嗯。好了好了，去找你可爱的小妻子去吧。不然若是他出了什么事，你会恨死我的！”

    周子轩笑着送去一拳。

    “后会有期！”

    周宁抱拳：“后会有期！一路平安！”

    哒哒哒，马蹄踩着地面发出阵阵快速且富有节奏感的声响。

    周宁只看着随马蹄渐起的灰尘被风越吹越远。直到再也瞧不见，上了停在一旁的马车，也离开了周家大院。

    “不会吧！”苏跑跑惊叹。一瞬间躲在了身材高大的小二身后。

    怎么会这样？他不过才出逃第五天。周子轩居然就追了过来。

    不会不会，一定只是巧合，他一定不是来找我的，所以，不管怎样，还是先溜为妙。

    想定了主意，苏跑跑一个翻身跳了下去，轻巧落地，一溜烟，跑得无影无踪。

    周子轩回头时，只看到那个高大的小二，并未理会。待听到楼下传来阵阵吵闹惊叫，抵不过同行的王小姐的要求，才走到窗口。

    很可惜的是，苏跑跑那瘦小而灵活的身姿并未落入周子轩的眼中。

    这一次，月老的红线似乎没有栓住他们。

    苏跑跑连夜出了城，噌噌噌的迈着两条小短腿跑得飞快。

    心里却是气急。

    周子轩，你当我死的啊！我不过出来五天你居然就给我结了个新欢啊？不错吗，出息啊！就知道你早就不想跟我过了，现在看到美女眼睛瞪的跟什么似的！那口水，哗啦啦的流啊，至于吗？这辈子没见过女人也不是你这样的呀！周xx，你个下流卑鄙肮脏龌龊无耻……

    这会儿正被王姓小姐纠纠缠的周子轩突然一阵恶寒。心想这女人可真是种麻烦的生物，打不得骂不得，你稍微一不注意她就哭给你看。而且那身上涂的粉啊，都够给他家苏跑跑做十个大汤圆了！

    好想跑跑啊，还是他好，摸摸抱抱亲亲，想怎么样都可以。身体小小的，皮肤热热的，那小鼻子小眼睛真是怎么看怎么可爱。

    就连他那倔强的脾气，周子轩也是想念的紧。

    好想快点见到他，见到的话，一定要好好压在床上狠狠疼爱一番，就是那么做的话，那孩子又该要闹脾气不让他碰了。

    “跑跑……”周子轩快相思成疾了。这心里想的念的，嘴里蹦出来的名字全是他。苏跑跑苏跑跑苏跑跑……

    王小姐本来还想说些什么，却被旁边书生打扮的人阻止了：“周兄刚刚叫的，莫不是尊夫人的名字？”

    周子轩想到每次被叫作夫人时跑跑的面色，不由得笑出声来：“嗯，是啊。”

    书生撇了一眼王姓小姐，起身作揖：“叨扰多日，感谢周兄送我兄妹二人回来，我想，我们要就此告辞了。”

    周子轩的视线在王姓兄妹之间扫了一圈，扶手抱拳：“告辞，保重。”

    说完提着行李，就在苏跑跑出城约半个时辰后，周子轩也出了城。

    那王小姐留恋地看着周子轩离去的背影，久久不舍回头。

    “别看了，人家周公子已经有妻室了。一个姑娘家的也不知道害羞。”

    王小姐收回目光：“多好的男人啊，要是我能嫁给他，当小的我也愿意啊！”

    书生模样的人听了大嚷：“算了吧我的大小姐，你这心思要是被爹知道了，止不定气病了呢。”

    王小姐想到家中老父，只叹息一声，不在留恋。

    “走吧，出来这么多天，也该回去见见父亲了。”

    王姓小姐这一插曲就这么过去了，而周子轩哪里知道，这王小姐曾经喜欢过他？

    这月老啊，可是给过周子轩留后的机会的，是他自己放弃的哦！

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 11
章节字数：1297 更新时间：11-05-14 19:18
    机缘巧合之下，苏跑跑遇到了下山来游玩的左秋与戚凌玉。

    这二人便是周宁口中所说的镇南王爷的爱人：名唤偷儿的男孩的师父与师爹。

    得知苏跑跑正在逃家中，戚凌玉眼泛精光。

    左手一伸，揽住了苏跑跑的肩膀，开始嚼舌根。

    “跑跑啊，想不想被捉回去？”

    苏跑跑摇头。

    “想不想教训一下那个周子轩？”

    苏跑跑点头。

    戚凌玉捂嘴偷笑：“很简单，你只要拜我为师，我就能交你怎么样既教训了姓周的，又让他对你死心塌地。”

    苏跑跑瞧了瞧站在他身后的左秋，有些为难。

    “感谢你的好意，可是，我已经有师父了，而且我想，不必再多一位。”

    戚凌玉大惊：“什么？你已经有了？是谁！居然抢在我前面把这么可爱的跑跑收了！”

    苏跑跑向扶额苦笑的左秋求救。

    “左秋师父，我想，还是你自己跟他说吧。”

    左秋无奈，只得环抱住戚凌玉。

    “乖，不生气了。跑跑是我五年前下山时收的弟子，如果你喜欢我就让他入你门下，你说可好？”

    戚凌玉想了想，头一撇：“才不好，好像是我抢你的似得，我是那样的人吗！苏跑跑我不要了，你自己留着吧。”

    听了这话，跑跑长输了一口气，心下大赞：太好了。

    这戚凌玉虽然长相极美，但那性格……

    想来天下也只有左秋师父能接受了吧。

    或者还是该说，能和这样的戚凌玉在一起的左秋师父本身，也是个变态？

    苏跑跑晃了晃脑袋，哎，怎么可以这么想呢，师父知道了多难堪啊。

    刚想跟师父道别就听到戚凌玉在他耳边低语：“你不是想知道姓周的爱不爱你？放心好了，全部交给我。”

    然后便跌入了黑暗，什么也感觉不到了。

    “小兄弟，小兄弟，你醒醒，小兄弟……”

    周子轩？苏跑跑强逼自己睁开双眼，可惜只看到一个隐约的身影就又陷入了黑暗。

    是他吗？周子轩？不可能吧，戚凌玉做事虽不靠谱也不至于把他送回周子轩身边。而且，那人刚刚叫他，小兄弟。如果是周子轩的话，一定直接叫跑跑才对。

    想太多想太多，苏跑跑连扯出一抹笑的力气都没有了，只能在心里嘲笑自己自作多情，然后便真得什么都不知道了。

    周子轩皱眉，他是真得不知道为什么好好的一着醒来这个男孩会躺在他身边，最要紧的是偏偏他长得奇丑。

    周子轩这辈子什么人没见过？但见了他也不免忍不住想要呕吐。

    但床上的人一直昏迷不醒，客栈的人又一口咬定这孩子是他带进来的。

    周子轩就算气极，也不好在众人仿似看背信弃义小人，的目光的凝视下，做出扔下他不管的事。

    无论如何，只能等他先醒过来再说。

    苏跑跑做了一个梦，梦里面漆黑一片，不见一景一人。

    只有一句话仿佛催眠似的不断重复。

    如果你想知道周子轩的真心，就用小厮的身份呆在他身边，记住，无论如何都不能让他知道你的真实身份！

    苏跑跑照做了，他愿意相信戚凌玉不会害他。同时，也是一场赌博。他想要更加了解周子轩，他的人，他的心。
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 12
章节字数：1465 更新时间：11-05-14 19:18
    三天前，苏跑跑醒来后，央求周子轩收他做小厮。

    在整个客栈的重重压力下，周子轩终于答应要收了跑跑。

    只是，他平日里不管在外还是在内，都必须带上面纱。如果不能遵守这个要求，周子轩说什么也不会答应。

    苏跑跑虽然奇怪，但还是同意了。想着自己到底是一副什么样的尊容才会让周子轩摆出那副表情。

    这一看啊，可不得了。苏跑跑自己也吓了一跳，镜中的人，哪里还能看得出苏跑跑以前的一丝影子？

    就这尊容，苏跑跑只能说，勉强能算得上是个人吧。

    不过苏跑跑的想法也从刚开始的惊吓到搞笑到如今的烦恼。

    周子轩每天看到他都像见鬼似得，带着面纱还好，偶尔忘记，简直能把周子轩逼疯。

    戚凌玉啊，师娘啊，你到底是在打什么主意啊？

    这个样子，别说能理解他，就连接近也很难啦！

    苏跑跑每天愁啊，饭都吃得少了。周子轩又不用他干活。

    平时赶路，两人一前一后至少三丈远。

    投宿也一定分房睡。

    到现在，苏跑跑都跟在周子轩身边七天了，两人除了第一天的时候说过几句，就再也没有任何交流了。眼神交流，肢体交流，语言交流，一点点都没有啊！

    苏跑跑怒了！戚凌玉，活该你被左秋师父压！我咒你一辈子都反攻不了！

    你这做的是什么事啊？要害死我了。

    苏跑跑实在忍不下去了，终于决定跟周子轩摊牌。

    正好今日投宿的客栈只剩一间房，二人终于有机会独处。

    谁知道周子轩整理出一床褥子送到跑跑手上：“你，出去睡。”

    苏跑不可置信地瞪大了那对小眼睛，然后又瘪了气，心道，去就去，又不是没睡过，谁叫你是主子我是奴才呢。

    苏跑跑抱着褥子，心想看来今天只能先放弃了，过些日子再说。

    周子轩看着跑跑出去的背影，若有所思。

    第二天一早，苏跑跑很勤快地早早准备了热水让周子轩洗漱。

    透过面纱，可以看到那张奇丑的脸上一对小眼睛写满了谄媚。

    整个脑袋向前伸，仿佛希望主人抚摸的小狗。

    周子轩的手伸过来了，伸过来了。

    他接过苏跑跑手里的脸盆，开始认认真真洗漱。

    完全没有意识到苏跑跑的想法。

    两人一起吃了早饭又开始继续赶路。

    一直走了那么多天，也没见周子轩有在找人的样子。

    苏跑跑一边心里生闷气一边又想：哼！才不会被你找到呢！

    不过，说起来，他们究竟是要去哪里？

    苏跑跑几个小跑追上了周子轩，“老爷，咱们这是要去哪儿啊？”

    周子轩没有理会他继续赶路。

    苏跑跑不死心，围着周子轩不停的唠叨。

    终于，二个时辰后，周子轩开了金口。

    “京城。”

    去京城？得到了这个答案，苏跑跑又想知道去京城做什么？

    于是又问。

    这次周子轩仿佛是知道答了这个又想知道另一个，所以压根不想理他，一路无视。

    半个月后，两人终于到了京城。

    周子轩一进京就直奔镇南王府。当见到左秋与戚凌玉后，一把抢过苏跑跑：“给我把他变回来！”

    戚凌玉开始还想装傻，说不认识。

    直到周子轩说出苏跑跑的名字以及和二人的关系，戚凌玉才嘟嘟嘴，小声嚷嚷着真不好玩。

    然后就把跑跑带走了。

    直到最后，苏跑跑也没能弄明白，为什么周子轩会知道他是谁，他又是什么时候知道的？难道说，这一路上，他都被周子轩这个混球耍着玩儿吗？

    
 


小乞儿苏跑跑 正文 part 13
章节字数：2483 更新时间：11-01-09 12:33
    周子轩怎么也不能相信，这个皮肤水水嫩嫩，眼睛一汪秋水似的小孩是他的苏跑跑！

    才不是吧！他的跑跑才没那么好看，他的眼睛那么小，又是招风耳，皮肤虽然细腻有弹性，但也没有像这样滑不溜手。

    跑跑现在这个样子，这个样子，只会让周子轩的小兄弟跃跃欲试外加鼻血狂流啊！

    苏跑跑见周子轩直盯着他瞧的脸通红，让他都开始不好意思起来了。

    戚凌玉在一边得意：“我答应过你要好好教训一下姓周的，又会让他对你心心念念放不下的吧！我可是说到做到了啊。”

    苏跑跑没心思去管他说什么，只知道周子轩现在哪里是对他心心念念放不下？根本就是欲罢不能。打算把他扛到床上大战三百回合！

    苏跑跑大叫一声不好，撒开蹄子就跑。周子轩轻松捉拿归案。

    脸上又是苏跑跑极其熟悉的淫/荡笑容。

    “跑跑，我看你这次还怎么跑。”

    苏跑跑心里咒骂了戚凌玉无数遍，你这哪里是帮我？根本就是被压多火气大找人泻火的！你被师父压管我什么事，你反攻不了又管我什么事啊！左秋师父，我被你害死了啦！

    “周子轩，不带你这么欺负人的！每次都是你压我，我要压回来我们才算扯平！如果你真的爱我，你就不会介意谁上谁下这种问题的！”

    周子轩被苏跑跑这么一问，有些为难，但最终是答应了。

    周子轩凝视着苏跑跑的眼睛：“我答应你，谁叫我那么爱你。”

    苏跑跑小脸一红。急急忙催促：“快点走啦，你还想在这里被看多少笑话？”

    周子轩瞧瞧四周，偷儿开始数落周临风，戚凌玉开始调教左秋，这两个家伙都被跑跑一番你若是爱我就该让我压的说辞煽动，努力做着反攻大计。

    看来，镇南王爷周临风与左秋，都没有好日子过咯！

    他的跑跑真是厉害，一次祸害他一个还不够，连带着把另外两只也祸害进去了。真不愧是他的夫人，就是不一般。

    周子轩的内心衍生出一股满足的自豪感。他真是越来越爱他了。

    一番亲热过后，跑跑有些心疼的为周子轩上药，他也不知道为什么，明明周子轩在做的时候，他是那么的舒服，虽然有些疼痛，但最后都被快感取代。

    为什么这次换他来做，周子轩会疼得这么厉害？

    苏跑跑内疚的看着周子轩染血的后方，难过的快要哭出来。

    周子轩忍着痛把苏跑跑拥进怀里，“不要内疚了，我会心疼的。如果不想我受伤，以为乖乖让我做攻方不就好了？”

    苏跑跑有些犹豫，要一直被周子轩压在下面，那他不是很没面子，很吃亏？可是，他又真得不想再让周子轩受伤了。

    哎，怎么办好呢？

    周子轩看跑跑开始犹豫了。继续在他耳边吹风。

    “跑跑，我的跑跑，你喜欢被压吧。每次都觉得很舒服吧。你很快乐吧。所以就不要管那么多，我的跑跑应该是世界上最幸福最快乐的人。这些累活交给我来做，你只要乖乖享受就好了。”

    苏跑跑被周子轩说的情动，小眼睛水汪汪的，搅乱了周子轩的步调。

    他也不管那还染着血但其实并不怎么痛的后方，翻身压住跑跑，直接开始进攻。

    苏跑跑也在他高挑的技巧下完全放弃了要继续在上面的坚持。迷蒙着双眼享受着周子轩为他带来的极致快感。

    他是，真得很爱他啊。

    互相吃干抹净之后自然是审问。

    苏跑跑憋了一肚子的问题要问。

    周子轩虽然很想继续抱着跑跑，无奈夫人坚持，只好与他相对而坐。

    苏跑跑一开始就问出了他最想知道，也是最为在意的一件事：“你是什么时候发现我的身份的？”

    周子轩牵过跑跑的手，无视他的反对，把跑跑拥入怀中。

    脑袋深埋进跑跑的肩窝，那温热的呼吸麻痒了跑跑的颈项。

    “跑跑，你知不知道你身上有一股甜甜的味道，像个婴儿似的，又香又甜，闻到了就让人心情格外舒畅。”

    苏跑跑惊讶的回头：“所以，你从一开始就知道？”

    周子轩摇头：“当时我只是怀疑。毕竟你的身形，样貌，声音全都变了样，让我只凭着味道就相信你就是跑跑是不足够的。”

    苏跑跑松了口气，又继续问：“那你是什么时候确定的呢？”

    “是那个时候，我让你睡在门外，你生气瞪我的样子。能把一双小眼睛瞪的圆滚滚又这么可爱的，除了我的跑跑还能有谁？眼神是骗不了人的。”

    苏跑跑把周子轩的爪子从胸口拍落。

    “那你还不理我，跟我玩不熟。”

    周子轩大叫冤枉：“如果我当时就拆穿你，你怎么会乖乖跟我来镇南王府？当时我已经收到消息你师父他们身处王府，所以就急着带你回去见他们。还有，我实在不想我可爱的跑跑要一直顶着副那么严峻的容貌跟我在一起。”

    苏跑跑点点头算是接受了他的说法。

    “啊，还有，你是怎么知道左秋是我师父的？”

    周子轩扶额：“你当我天下第一粮商白当的？线人这种东西遍布天下啊。”

    苏跑跑有些脸红，连他也有一群线人，何况是周子轩？是他小瞧了他。

    “那，那，我跟你道歉，一时之间没想到吗。你不是那么小气要跟我计较吧？”

    见他乖乖认错，周子轩根本连气都生不起来。以前跑跑多厉害。他说一句他顶十句，要不然就是不说话在心里骂他。哪像现在，这么乖巧，惹人怜爱。

    “看在你认错态度好的份上，我也不多要，再让我做一次吧。”

    苏跑跑一听，吓的脸都白了。拼命推拒：“不行！不要！不可以！周子轩你没人性，要那么多次还没要够，我很累了，我要休息！”

    周子轩吻住苏跑跑喋喋不休的嘴，心下感慨：他的跑跑果然还是苏跑跑，一点没变，期望他安分乖巧，这辈子是没戏了。

    而苏跑跑也只能在心里不断的咒骂：变态色狼我咒你软掉，一辈子软掉！

    喂喂！你还没跟我告白呢！我才不要原谅你！

    “跑跑，我爱你。”

    苏跑跑放弃了挣扎。他知道被一句我爱你打败，真得很没出息。可是他喜欢，他乐意。

    而且，他这边的告白可是打算藏着掖着，急死周子轩那个混蛋！

    end