 
呓语三生 01 小镇日子

　　所谓美梦，其实都是欺骗。
　　
　　【卷一?梦】
　　01
　　“喂，吃这麽多，长胖了怎麽办？”游霄一脸苦恼的看著奋力啃冰激凌的柯沅。
　　柯沅翻白眼：“又不是女人，还怕长胖？”
　　游霄故作无奈的摇头，“你这是目光短浅，男人胖起来比女人更危险，以後什麽高血脂呀高血压啊，何况你老不爱运动，等上了年纪得有啤酒肚的，压迫内脏……”
　　柯沅啃完最後一口冰激凌立刻就要扑上去掐他脖子。
　　谁想扑了个空，柯沅径直摔到地上。
　　啧啧，猪头游霄身手越来越敏捷了，老头子得乐歪嘴了吧。
　　回过头想找人，却只看见一片空白。
　　空白，空白，什麽都没有。
　　“喂──！游霄──！猪头游霄──！”
　　只有咸咸的液体滴在嘴角。
　　谁在哭。
　　柯沅揉揉眼在床上坐起来，模模糊糊的四处找衣裳，模模糊糊的喊：“游──”
　　霄字还卡在嗓子眼里，柯沅蓦地晃过神来，才想起，原来那人不在了。
　　呵，应该是说，自己不在了。真想看看那猪头万年不变的笑脸会不会扭成橘子皮。
　　突然一个声音吓他一跳。
　　转过头，看见了小七。
　　小七一瘸一拐优雅的走过来，金色的眼睛瞟了瞟上的柯沅，继续悠悠闲闲的走到床柱边，懒懒趴下来，睡起了大觉。
　　这只肥猫是七爷爷家里养的，意外的从一开始就喜欢黏著他。
　　他忍不住手痒揉揉它脑袋，换过来亲昵的磨蹭和软软的“喵~”，顿时心情好了不少。
　　熟门熟路的穿好衣裳，打了水洗漱，而後跑去厨房。
　　许大娘果然已经起了，正在烧火刷锅，忙的不亦乐乎，看见柯沅笑了笑，招呼他过去帮忙。
　　早饭端上的时候，七爷爷和小晨已经坐在桌边等了，道了早安，柯沅也坐下来开动。
　　七爷爷吃了口菜，皱著眉用筷子敲了敲碗边，不满道：“咸。”
　　柯沅认错的应了一声。早上有些恍惚，忘了老人家口味淡。
　　七爷爷又慢吞吞道：“……味道还不错。”
　　柯沅又应，忍不住牵起些笑意。
　　这老头就是这样，貌似严肃，其实别扭，大多时候是温和明朗的，又有些唠叨，和众老人家一般爱挑毛病，却不舍得真数落孩子。
　　其实七沐风看起来不到六十，和前世他爸差不多一个岁数，叫爷爷还真是别扭。
　　可他现在年纪大不了七晨几岁，七晨都叫爷爷，他总不能叫爹吧？别回头人家以为他是七晨的爹呢。
　　七晨眨巴眨巴眼睛看向七爷爷，问：“爷爷，这回要去多久？”
　　七爷爷慢悠悠想了想，慢悠悠道：“不定。大公子这回状况不大好，兴许要我留下五天十天的，兴许又要半年……”
　　七晨“哦”了一声，低头喝粥。
　　七爷爷揉揉她脑袋：“小晨乖乖在家，爷爷回来给你带城里的好东西。”
　　七晨这才笑眯眯的点点头，满眼睛在闪。
　　末了七爷爷又补一句：“在家好好念书，也记得教你沅哥哥多认认字。”话语中有些揶揄。
　　七晨捂嘴笑，又点头。
　　柯沅面无表情吃饭，不予置评。
　　好吧，他是不认识几个字，不行麽？不能歧视文盲啊。
　　何况他又不是真盲，只不过读的不是这个世界的书罢了。
　　他就费解了，同样用毛笔，同样说中文，为什麽字却差得那麽多，笔画多得跟小纂似的，害他还得辛辛苦苦从头学起。
　　还好语言尚通，否则不只文盲，他还得装聋哑。
　　穿个越还这麽累，老天真爱玩他。
　　吃饱饭七爷爷就出发了。车子是秦府备好了的，因为常去，行李也就没多少，老人家气定神闲的揣了些稀有的药材，上路了。
　　七晨有些不舍得，在门边蹭了半天不肯回来，直到肥猫嗷嗷叫著用嘴扯她裤脚，这才把人弄进来。
　　看小姑娘有些不开心，柯沅想不到法子哄她，只好说：“下午咱们出去逛逛吧，顺路串串门。”
　　“去哪？”
　　“嗯……”柯沅想了想，说：“秦曜家吧。”
　　七晨小脸霎时有些泛红，乖乖“哦”了一声。
　　柯沅学著七爷爷悠悠的喝茶，心里却早笑得打滚：哼哼，小朋友情窦初开，当哥哥看不出来？
　　七晨也才11岁，但是古代总是早婚，她这个年龄也不能算早恋嘛。
　　下午秦曜看见七晨的时候正在提水，脸一红手一哆嗦径直把水桶砸在了脚上，瞬时一脸扭曲，又顾著面子不肯叫疼。
　　哎哟，这孩子的门面功夫倒是好，跟他哥似的一套一套。柯沅再也忍不住，蹲在墙角笑得打抖。
　　七晨知道柯沅在笑他们，红著小脸忿忿的瞪了他一眼，拉著秦曜小朋友进去上药。
　　柯沅笑够了，也跟了进去。
　　以为会看见秦大娘，没想一个人没有，问秦曜：“你娘出去了？”
　　秦曜这会儿已经镇定了，恢复小丈夫风范，有礼的回道：“上午二哥回来了，带娘出去散步了。”
　　柯沅眼角一抽，心道真是出门忘记看黄历，僵硬的笑：“那个、我突然想起来家里还有事，先回去一趟，小晨你玩累了就自己回来吧。”
　　“什麽事那麽急，才来就要走。”一个声音凉凉的从门口传进来，纵使盛夏，柯沅还是不由自主抖了抖。
　　秦大娘随後附和：“就是就是，多玩一会儿，晚上一块儿吃个饭嘛，难得阿月回来一趟。”
　　柯沅干巴巴的回头：“可是爷爷刚进城，家里没个人照应。”
　　秦大娘劝：“七叔又不是头一回出门，何况家里不是还有许大娘他们麽，怕什麽。”
　　秦月还是那张冰山脸，棱棱角角的说话也磕人：“可不是，小沅回去也帮不上什麽忙，不如就在寒舍多待一会儿好了。”末了还不忘拿鄙视的眼角瞟他。
　　你说我又没得罪过你你干啥说句话就要找我茬？！
　　柯沅心里掀桌，脸上低眉顺眼应道：“那就叨扰秦大娘了。”
　　秦大娘要下厨，秦月自然不让，一定要亲自上阵，把自己不在时候的孝道好好补一补，还指手划脚的让柯沅帮忙。
　　帮就帮了，他还要嫌东嫌西。
　　柯沅大翻白眼，又不好发作。只好跟自己做好心理工作，不断对自己说，其实这人也就不过是冷面了点，毒舌了点，其实算是个不错的人，尤其对家里人好。
　　何况怎麽说秦月救过他，算是恩人。
　　记得半年前初次看见这人的时候，差点以为看见了鬼。
　　那时秦月满脸满身的血，手持一把大刀，阎罗鬼煞一般追著头野猪跑。
　　柯沅想起来就好笑，你说能让那野蛮凶狠的畜生怕成那样，那秦月也是一绝了。
　　不过那时是笑不出来的，毕竟那野猪冲的方向正是他蹲著的小破树桩。
　　柯沅觉得自己当时的表情肯定特别搞笑，瞪著眼呆子似的戳在那儿，都忘了跑，要不是秦月眼疾手快，他估计还得再死一回。
　　事後秦月没少因为这个嘲笑他，含沙射影的说男子汉大丈夫如此无用岂能保家、更枉论卫国。
　　秦月烧著菜，等了半天都没见火烧旺，不耐烦的叫柯沅：“在干什麽呢你？想大姑娘了？”
　　柯沅挤出一个腻人的笑，抛著媚眼道：“哪里敢想大姑娘，只敢想二公子。”
　　秦月顿时黑了脸，柯沅忍笑缩回去加柴，识趣的不敢再逗这鬼罗刹。
　　晚饭席间聊著，问起秦大公子的病，秦月忍不住皱眉，道：“大哥前些日子过於操劳，又不留神著了凉，病发的急，昏了好些天，用药也不大见效，只好招七爷爷进府了。”
　　秦大娘安慰他：“大公子这麽多年都挺过来了，这次也一定不会有事的，七叔妙手回春，阿月你就不要太担心了。”
　　嗯？你问为什麽秦大娘叫秦月“阿月”，却叫秦月的大哥为“大公子”？
　　这个得说明一下了。
　　秦家是京城的高官，高到什麽地步柯沅并不清楚，他没去看过，也没兴趣问。总之高官大都有个毛病，就是风流。
　　秦哮海名字起得够霸气，其实根本是个惧内的主，秦夫人从不许他纳妾，防来防去，偏偏防不到秦老爷喝醉了不留神和自家小丫鬟滚上了床，还怀了秦曜。
　　秦大娘得知自己怀孕後惊惶万分，卷了包袱就溜了，生怕被抓回去打断腿。等秦家人好容易找到她，肚里的孩子都五个月大了，哪还能打掉？
　　秦夫人性格刚硬，却其实很心软，秦大娘是秦夫人的陪嫁丫鬟，秦夫人容不得她，又不舍得真拿她怎麽办，只好把她和孩子送进了山里的这个小镇。
　　秦月从小就是秦大娘带著的，自然心甘情愿关照他们娘俩，也称秦大娘一声“二娘”，秦大娘也亲切的叫秦月的名字。只是对那传说中的大公子就不得无礼了，好歹人家是秦家的首席继承人。
　　柯沅没见过大公子，只听说他才华出众，天赋异禀，整个一国家栋梁，偏偏身体不好，不知道活不活得过二十五。
　　红颜薄命英雄气短似乎是千古定律，哎，果然人不能太聪明──柯沅作为七家最笨的一位，如此想道。
　　“阿月，你明天还要进林子里吗？”秦大娘有些忧容。
　　秦月淡然的点点头。
　　“那要记得多带几个人啊。我看最近野兽都挺暴躁，你要多加小心。”
　　说起来，秦月去猎野猪，也是因为七爷爷说要用新鲜野猪的胃做药。本来这种事不用秦二公子亲自动手，只是似乎刚杀掉野猪之後的一些工序十分隐蔽，只得他亲自来。
　　富贵子弟也不见得都很悠哉啊。
　　不过秦月肯为他大哥这般尽心尽力，想来他们兄弟感情真是很好。
　　见秦大娘实在担心，七晨小朋友乖巧的安慰著：“秦大娘别担心，阿月哥哥那麽厉害，不会有事的。”
　　“就是就是，”柯沅微笑著附和，“二公子英勇神武，小小野兽还不放在眼里呢。”
　　看看，他心肠多好，即使秦月总爱找他不是，他也从不计较。
　　秦月拿眼角瞟他。
　　柯沅暗自腹诽：你就使劲瞟吧，看你以後会不会斜视。
　　吃过了饭，柯沅牵著依依不舍的小朋友回家，秦曜站在门口迎晚风送佳人。
　　嗯、可不是他自私，实在是总让他们腻在一起也不好，距离才能产生美嘛。
　　一离开秦曜家，柯沅大大的呼出一口气。
　　七晨忍不住咯咯的笑：“沅哥哥还是那麽怕阿月哥哥。”
　　柯沅笑眯眯的顺她的话：“是呀，沅哥哥最怕就是他，凶巴巴的还爱欺负人，以後小晨嫁过去说不定沅哥哥就不敢去看你了。”
　　七晨果然又红成了熟螃蟹，嘟著嘴不再理柯沅，柯沅只好又老老实实的给七大小姐赔不是，免得大小姐真不高兴了回头拿针扎他。
　　其实吧，说他怕秦月也没错。
　　柯沅是个很随性的人，处得来就好，处不来拉倒，偏偏秦二公子特别执拗，看著就是性格不合，大家见面打个招呼就罢了，他还非觉得该跟邻里处理好关系，三天两头的要表现和睦友好，多多交流，结果交流来交流去，把大家整的更尴尬了，你说何必呢？
　　他天生怕麻烦，秦月这样的人在他眼里不折不扣就是个麻烦了，当然怕。
　　好在人家一个月只到这小镇一两回，大多时候住在城里的秦府豪宅里，他才得以眼不见为净。
　　等明天一过，秦二少任务完成，他们又可以说拜拜了。
　　
　　================================================================
　　
　　这个文属於慢火熬滴类型，希望大家能耐心读下去><~~




呓语三生 02 秦月

　　02
　　“怎麽？又挨骂了？”
　　柯沅抬头看──除了游霄还有谁？
　　他撇撇嘴：“都怪你说很快就能练好，我练不好，自然挨骂了。”
　　那人居然没有一点愧疚，笑得幸灾乐祸：“不是早叫你周末留在武馆，你非要和同学出去玩，完不成任务怪谁？”
　　“整天就知道练武，憋都憋死啦。”柯沅颓废地趴在床上，揉著刚刚被老头子摔痛的肩膀。
　　十五六岁的身子骨很容易恢复，那老头也不怎麽留情，该死，铁定青了一大块。
　　游霄习以为常的去翻药酒，边道：“我帮你揉揉吧。师父叫我等会儿督促你练习，下回要检查。”
　　柯沅顿时垮了，任游霄摁在床上搓圆捏扁。
　　不经意回头看他，练家子的习性让游霄无时无刻不显得稳重平和，挺拔的身形充满柔韧的力量，仿佛一尊完美的神之塑像。
　　一个师父教出来的，人这差距怎麽就那麽大？
　　“干嘛？”游霄见柯沅费力的扭头盯著他瞧，有些好笑。
　　柯沅索性翻了过来，双手吊著他的脖子装娇羞：“这样吧，你入赘到我们家来帮老头子继承武馆，他就不会压迫我了~\(^o^)/”
　　游霄还是笑：“娶你吗？好啊。”
　　“……”
　　切，这人对他的玩笑完全免疫了，没意思。
　　清凉的药味和著他淡淡的眉眼，被夏风拂乱了，化在柯沅的记忆里。
　　他一直喜欢这个季节，热烈的，深刻的。
　　只是往後的夏天再不会闻到那药酒香。
　　
　　秦月回来的第二天天气很好，阳光明媚，柯沅索性搬了被子出来晒，去去湿气。
　　来来回回跑几趟就出了一身汗，日头也升了老高，他有些犯晕，瘫在七爷爷的藤椅上装咸菜干，和被子并排了一块儿晒晒。
　　要是某猪头看见他这副死样子，肯定又要笑他没耐性了。
　　嗯，他一向没耐性的，认识他的人不都知道麽。
　　偏偏今天柯沅回想起来就有些不高兴，在椅子上赖了会儿又蹭了起来，把被子晒完，跑去找七晨习字。
　　七晨正在写文章，柯沅凑过去看，小姑娘连忙捂了起来，愤怒的睁大眼睛瞪柯沅：“沅哥哥，进女孩子的闺房怎麽能不敲门？”
　　柯沅摊手作无奈状：“我敲了，可那个女孩子正在专心写情诗呢……”
　　七晨笔都还没搁下、抬手就打他：“胡说胡说，哪有情诗？！”
　　柯沅被甩了一身的墨汁，哭笑不得，心想真是祸从口出，回头这衣裳又得洗的辛苦了，一边不忘记狗腿的赔罪。
　　说起来上面的字他都没认识一半，就算是情诗他也看不懂啊。
　　七晨赌气不理他，直到他答应回头给她说三国的故事才作罢。
　　你说一小姑娘不爱听爱情故事，偏爱听人打仗，算不算某种程度的恶趣味？
　　哄好了小祖宗，终於两人都好好坐下来学习。
　　前面说过了，柯沅是个没耐性的人。
　　於是等他发觉的时候，早睡著了半天，哈喇子流了一纸，七晨早不再管他，自顾拿著书看得起劲。
　　柯沅擦擦嘴角，尴尬的咳两声，企图保住身为兄长的尊严，正经的问：“小晨，什麽书这麽有意思？”
　　七晨头也不抬：“爷爷写的游记，可多有意思的事儿了。”
　　“是麽？那也给哥哥说说？”据说七爷爷很早就离家游历，见识不浅。
　　七晨瞟他一眼，笑出甜甜的小酒窝：“沅哥哥好好习字不就都认识了麽？我给你讲多没意思。”
　　柯沅被刺激到，不再执著，说声出门买菜，逃了。
　　镇子其实不大，来了半年大家都认识了，当然，这也或许是因为他家七爷爷是大夫，这镇上的人常来看个病什麽的，一来二去自然熟了。
　　比如隔壁的王大妈，比谁都热情，刚又拉著他到家里坐坐，就差没留他吃晚饭。
　　其实也没其他原因，只不过他原来喜欢种种花花草草，上回顺手把王大妈爱女的爱花救活了，母女俩眼里就都闪著爱的光芒了。
　　他本不大排斥，王巧念是个小美人，虽不是什麽大家闺秀般雅致迷人，但也颇可爱，遭就遭在这小美人和七晨一个年纪，仍旧是小萝莉一枚，要他吃他还真下不了口。
　　他上辈子活了快三十了，这会儿去勾搭人家小女孩，不是忒猥琐了？
　　临走王大妈非要塞他一包点心，他实在推脱不下，心想带回去给小晨吃算了，谁知回去七晨一打开，见那包点心的帕子上竟绣了俩鸳鸯，柯沅彻底无语。
　　七晨终於逮到机会嘲笑他一回，一晚上没消停过。
　　明天一定得跟王大妈说清楚。柯沅看著那鸳鸯，颇有点郁闷，晚上临睡著了都还攥著帕子在琢磨这事儿。
　　来了这麽久，除了开始那段日子有些警惕，到现在了晚上都睡得很熟。只是偶尔会有些多梦，才会半夜醒过来。
　　今晚却著实是被人摇醒的。
　　“……睡得那麽死，被人劫了都不知道吧？”
　　来人语气很不好，柯沅倒没以为是强盗，因为这声音他认得──秦月。
　　柯沅还睡眼朦胧，半纳闷半郁闷的从床上磨蹭起来，明知是谁，但脑袋还糊著，打著呵欠开口就问：“谁啊~~~~”
　　秦月瞥到他还攥著的帕子，嘲道：“总之不是你喜欢的美人。”
　　被这冷面冻到，柯沅顿时醒了大半，顺口就赔笑道：“怎麽会，二公子可是有名的美人。”
　　……呃，要命，一时脑糊踩到地雷了。
　　柯沅赶紧闭嘴，没等秦月喷火，他瞥见他的手，吓一大跳：“你的伤……！”
　　天！那一路从外流进来的血都快汇成小河了，这祖宗还有力气跟他废话？！
　　一个字，牛。
　　秦月没理他，坐在一边的凳子上等包扎，俨然是习以为常了。
　　这果然不是人类来的吧？= =
　　柯沅无语，从柜子里掏出药箱开始帮秦月处理伤口。
　　每次秦月出去狩猎都会伤的有些吓人，虽然都是皮外伤，但失血很厉害，他不愿意秦大娘和秦曜担心，总是跑到柯沅这里先处理伤口，好歹他在七爷爷身边待了半年，算是学了不少。
　　以前问他为什麽不直接找七爷爷，他倒理直气壮，说老人家太爱唠叨，他嫌烦。
　　今天一整天都不见他，以为他这回终於没受伤，没想到半夜来了，还伤得挺重。
　　“我说二公子，您老这麽受伤，就不怕失血过多……”而死。当然後两个字他没胆说。他纯粹是好心提醒，没有诅咒他的意思啊。
　　秦月顿了顿，答非所问的道：“我不是说了叫名字就好了麽？”
　　柯沅瞥了瞥秦月的神色，那人很不快的样子，冷面上又添一层霜。他哆嗦的手上一紧，疼的秦月哼了一声。
　　“你故意的吗？”
　　柯沅冷汗下：“哪敢哪敢。”接下来所有动作都小心翼翼柔如春风，秦二公子很受用，不再纠结称呼问题。
　　之後一直很沈默，秦月不想说，柯沅是不敢说。
　　包扎完毕，柯沅边收拾东西边嘱咐他不要沾水要多补血之类的，虽都是废话，但跟著七爷爷久了，难免沾上些罗嗦的毛病。
　　说完之後随口问了句：“二公子明天就回城里吗？”
　　“嗯。”
　　“那路上小心。”
　　“嗯。”
　　柯沅本以为这就算谈话结束了，他正准备等秦月走了好把地擦了，这倒霉鬼每次来都惹得他满房间的血腥味儿。
　　等了半天，发现秦月还站在原地，他愣了愣，问：“还有什麽事吗？”
　　秦月面色有些不对，沈默了半晌，柯沅几乎以为他是不是站著睡著了，他突然说：“今晚我要待在这儿。”
　　柯沅一时没反应过来。
　　“……有人要找我麻烦，我不能回去连累秦曜他们，得在你这儿待一晚。”
　　柯沅这下明白了，心里直抽搐──你怕连累他们，就不怕连累我和七晨？！
　　秦月解释道：“他们见我没回秦曜家只会以为我回城里了，不会想到我在你这儿的。”
　　柯沅拒绝的话都想好了，还没开口，抬头就看见威严的秦二公子一身权贵的样子，小老百姓心理开始作祟。
　　嗯，睡一晚上，不会有啥的吧，即使仇家杀上门，凭二公子的神勇应该也不会有问题的。
　　柯沅不甘不愿的点头：“好吧，那……那你在这儿好好休息。”
　　没钱没势就是可怜。柯沅转身就要出去，秦月奇怪：“去哪？”
　　“当然是找地方睡觉啊，总不能睁著眼坐一晚上吧？”他心里有些没好气，但语气仍是恭敬的，不该得罪的他还是不敢得罪。
　　秦月皱了皱眉，缓缓说道：“你去别的地方睡会叫人怀疑的，就在这儿凑合睡一晚上吧。”说完居然径自脱了外衣躺到了柯沅床上。
　　柯沅眼睛都大了──这、这人好厚的脸皮！客气话都懒得说一句就睡了别人的床！(#｀′)
　　可惜现在才发现秦二公子的本质显然晚了。
　　话说、他不是要睡地板吧？虽然是夏天，可地上也很凉啊……
　　“愣什麽，还不过来？”秦月的声音传过来。
　　看过去，秦月皱著眉，早在床上腾出了一半位子，言下之意是叫他一块儿过去睡。
　　柯沅这回真的犹豫了。
　　他们、好像还没熟到同床共枕的地步吧……
　　“过来。”秦月见他没反应，明显不悦了，声音冷得冰似的，柯沅一个哆嗦、反射性的就服从的过去了，老老实实脱了外衣躺上去。
　　睡就睡呗，俩都是大男人，怕他不成。
　　说是这麽说……
　　柯沅心里愣是别扭著，一晚上磨磨蹭蹭睡不著，好几回蹭到床边几乎掉了下去，又被秦月不耐烦的捉回来，最後索性搂进了怀里，让他再也不敢乱动。
　　亏得他这麽闹来闹去，第二天一起来，两人都顶著硕大的一对黑眼圈。
　　秦月狠狠瞪了他一眼，摔门走了。
　　柯沅觉得自己真是无辜的要死。
　　那个、虽然大家都是男人，可是……可是他是同性恋嘛，不自然是肯定的啊。
　　当然这话不能跟秦二公子坦白，即使他对那个冰山美人一点兴趣都没有。
　　很久以後他跟人聊起这事，听的人还笑他，说若是真有人要找秦月麻烦的话，他哪敢这麽正大光明的滴著血跑到七家来，柯沅是太笨了才会被忽悠，也可怜了秦二公子碰上一块呆木头。
　　当然这时候的柯沅显然缺根弦、啥都没多想，依然心心念念著二公子赶紧回京，他好省下不少麻烦。
　　本以为短时间内是再也不用看见那冰山了，可谁知人算不如天算，当天竟有人送了一封信到秦二公子手中。
　　那是一封快马送来的信，来人浑身裹在黑衣里，连脸都几乎看不见，神秘兮兮的样子，小小的信笺递到了秦月跟前，甚是仔细。
　　也就是这封信，让柯沅宁静了大半年的重生日子，终於天翻地覆了起来。




呓语三生 03 出大山了＝ ＝

　　03
　　柯沅知道自己一直挺胆小。
　　他从小就不敢招惹恶霸，只求安安稳稳的过小日子。
　　记得小时候年级里的小霸王找他要保护费，他只看了看人家彪悍肥硕的身躯就俯首称臣了，挨了一拳都没还手。谁料回去让老头子知道了，被狠狠揍了一顿，说他丢了武馆的脸。
　　他当时就是不想打架，谁知道反而被老头子打了，第二天只好肿著半边屁股决定和那小霸王单挑，怎麽说他打个肥猪总比躲老头子的拳头要容易得多。
　　谁知道据说小霸王学自行车撞到了自家院墙，折了腿，暂时来不了学校了。直到後来他回来以後也没再找柯沅麻烦，柯沅也早忘了这事，就这麽不了了之。
　　游霄还笑他，说他明明就是胆子小。
　　好吧，他承认他是不喜欢打架，也没有求胜心，所以小时候他从来在比赛上没什麽建设，被老头子痛心疾首的遗弃了。
　　他是不比游霄。他记得後来那个胖子霸王看见游霄，腿都还会抖个不停，他就知道那胖子再笨，也不至於骑自行车往墙上冲。
　　所以，也可以说他之所以这麽胆小，有部分是给游霄惯的。
　　於是当秦月来跟他说，秦大公子来信，要七家搬到城里的时候，柯沅犹豫了。
　　他害怕的，是不安定。
　　他重生的时候这具身体其实是在山里的林子里，误打误撞才进了这个小镇。
　　或许是上天眷顾，让他遇到了心地善良的七爷爷收留他，他也就安心的待在这个宁静的山间小镇里，从未想过出去。
　　其实，这个小镇并不是很容易出去的，具体原因他不清楚，也不想去探究，他只知道每个月会有一批人送来一些外界的物品，以弥补小镇与外界隔绝所造成的物质缺失。
　　秦月说，七爷爷身份特殊，本来就不是这个镇子的人，现在秦家要召他回去，自然要服从。
　　至於柯沅，原不是七家的人，本是不能轻易离开小镇的，但秦月说，七爷爷梗著脖子坚持他们是一家人，要走一起走。
　　说不感动是假的，但是秦月明著警告他，跟著七家出了小镇，可能会遇上许多危险。
　　秦月又说，他若不想走，今後可以住在秦曜家。
　　呵呵，他果然看起来就是个胆小鬼吧？
　　他不过想要一个安定的家，仅此而已，为什麽总好像特别难？
　　晚上又做梦了。
　　梦里不再是游霄，而是他家的老头子。
　　原本花白的头发显得更有些稀疏了，他裹在厚重的棉衣里有些哆嗦，眼泪顺著那横横竖竖的皱纹一条条淌下来，无声的渗进了衣衫里。
　　老头从不哭的。从不。
　　即使是妈妈死的时候，他也没有哭，他会依旧闷闷地指导著他们练武，会呆呆的擦擦妈妈的相框，会淡淡的说柯沅不长进，偶尔想起来给柯沅烧一次饭，还会烧不好，只好去叫游霄。
　　他从不哭。
　　可在梦里，他哭得那麽伤心，没有声音，却难过得让睡梦中的柯沅都胸口闷疼。
　　第二天七晨收拾行李的时候又跑过来，趴在门框上小心翼翼的问：“沅哥哥，你要一起走吗？”
　　肥肥的猫咪跟在七晨後头也来了，瘸著腿想顺著柯沅的裤子爬上来。
　　柯沅抱起猫说：“嗯，一起走。”
　　七晨笑弯了眼。
　　需要收拾的东西其实不多，七晨说他们在城里有宅子，又常常四处奔走，很多东西不必带。
　　走之前隔壁王大妈牵著王巧念来道别了，小姑娘哭花了脸，一个劲扯著柯沅的袖子问他什麽时候回来用花轿接她过门，柯沅一阵尴尬。
　　王大妈也不好意思的拉开了女儿的手，送了些吃的，难过兮兮的牵著泪人儿走了。
　　随後又来了不少人，七七八八送了不少东西，柯沅应付著，不免有些心酸。
　　虽然只是半年，但他喜欢这里的安宁，也生出了感情，突然说要走，怎麽会不难受。
　　七晨抱著猫躲在後面看柯沅招呼著进进出出的人，闷闷的一直没有吭声。
　　直到上了车，七晨还是不说话，柯沅真是服了她，叹了口气，说：“我忘了拿样东西，小晨陪我去一趟吧。”
　　七晨不解，但还是点点头。
　　拉著小家夥一路跑到秦曜家，她总算明白过来柯沅的意思，脸蛋都红透了。
　　秦曜正坐在他家院子里发呆，抬头看见两个人，都愣了，两只小兔子似的眼睛傻傻看著他们。
　　俩小朋友也不知道说什麽，秦曜面红耳赤的去抓七晨的手，七晨也就任他抓著。
　　然後秦曜统共就说了两句话。
　　第一句说：“你还会回来吗？”
　　七晨摇摇头。
　　第二句说：“那你等我出去。”
　　七晨哭了，拼命点头。
　　柯沅拉著七晨回到车上，秦月正在等他们，看见七晨哭的没了声，也没问什麽，挥手让车子出发，驶向柯沅未知的方向。
　　
　　路上七晨哭的睡著了，枕在柯沅腿上，对面秦月看了半天，幽幽的飘过来一句，居然是：“男女授受不亲。”
　　把正在伤感的柯沅气得不行，低声骂他：“你满脑子都装的什麽？小晨是我妹妹！”
　　“又不是亲的，说不定七爷爷有这个意愿。”
　　柯沅有些无奈。说来也是，他这身子也就十五六岁，和七晨的年龄其实很相配，也不怪王巧念一直有那个意思。可是他壳子里装的可是个快三十的大龄青年了，对著这种小妹妹还真是一点热情都燃不起来，何况他还不喜欢女人。
　　车一直在赶路，连入夜了都没停。
　　秦月说在这山里停下来无异於送给野兽吃，还不如一直赶路，等出山了到了官道上再找地方停下。
　　半夜七晨就醒了，柯沅倒是困得不行，几乎要靠著七晨睡过去，抬头发现秦月别有深意的目光，又不敢睡了。
　　秦月那冰霜脸居然有一刹那柔和下来，缓声说：“你坐到我这边来，靠著我睡会儿吧。”
　　柯沅讪笑：“不必了，我不是很困……”
　　秦月立马拉著老长一张脸：“你想睡到小晨身上去吗？”
　　七晨还迷迷糊糊，不知道秦月生的什麽气，柯沅就郁闷了，心想他真是不睡都不行，指不定秦月以为他要抢他弟媳呢。
　　一脸黑线的坐到对面，在秦月犀利的目光下胆战心惊的靠到了他肩上，一边想，谁要在这种目光下还能睡著，他就管他叫大爷！
　　本来以秦月的身份弄个超豪华的马车不成问题，偏偏他们急於赶路，这里的山路又据说狭窄难行，只得挤著这又小又破的车回去。
　　老觉得秦月在看他，柯沅有些汗颜，动来动去的睡不著。
　　秦月恼了：“不许乱动！”
　　柯沅无辜的：“那我就不睡了……”
　　就要起来，秦月居然搂过他的脑袋直接放在了腿上，吓得柯沅真不敢动了。
　　秦月是很冷的一个人没错，可只要是个人，就会有体温。
　　温热的气息从那人身上传过来，靠的那麽近，近到连他身上那股独特的檀香味都渗了过来。
　　柯沅有些混沌的想，这样一个武将般的人物，难得身上竟是那样文雅的香味。
　　或许实在是困了，又或许是被这摇晃中的气息恍惚了，柯沅竟真的枕著秦月睡了过去。
　　朦朦胧胧还觉得颠簸，却一直被牢牢固定在某个怀里，异常安全。
　　
　　直到工作了之後，游霄都还经常跑到他家来。
　　顺著老头子的意思，游霄继承了武馆，柯沅彻底获得了自由，成天守在电脑边顶著一颗鸡窝头做软件。
　　游霄就住对面，从武馆回来後总是不回家，直接窜到柯沅这儿来，押著他洗澡吃饭化兽为人，早上也会拎著早餐用备份钥匙破门而入，踢他起床，力道从不含糊。
　　游霄总是盯著他的狗窝异常无语，无数次劝说他合住一间屋子，都被柯沅果断驳回。
　　游霄嗤笑：“你还怕我夜袭你不成？”
　　柯沅不理他，心里想的却是，我怕我会夜袭你啊。
　　现在想来真是好笑。
　　如果……如果早知道游霄对他也是一样的心思，他或许……
　　算了，世上哪有那麽多如果。
　　如今的游霄，一定就像老头子希望的那样，娶妻生子，事业有成，将中华武术发扬光大了吧？虽然他不是老头子的儿子，但他早早过世的双亲和老头子是世交，从小也就和儿子没差了。
　　多好，至少在他死了之後，老头子也不至於没有一个亲人在身边。
　　至少，不会让他那麽内疚。
　　他其实很恋家，不舍得离开小镇，或许也是如此。
　　只是，有了家人才能叫作家啊，他不能辜负了七爷爷。
　　而他给不了游霄的幸福，会有一个美好的女人给他。
　　却又有那麽一点点的不甘心，早知道那麽早就要归西，应该偷他一个吻的。胆小真坏事，呵呵。
　　只是依然忍不住想，他的唇会是什麽味道呢？
　　或许也是淡淡的，有那麽一点香味，略微的冰凉。
　　睁开眼的时候居然正对上秦月的视线，吓得柯沅立刻醒了十分。
　　“怎麽哭了？”秦月低低的声音传过来。
　　柯沅一时没明白，直到秦月冰凉的指尖碰到他的脸庞，湿润的触感，他才发觉，原来在梦里，竟忍不住做了爱哭鬼。
　　真是，一定是被七晨小朋友传染了。谁叫那个梦那麽真实，甚至嘴唇上似乎都还留有温热的触感。
　　“做噩梦了吗？”见他不回答，秦月又问，难得的温柔。
　　柯沅坐了起来，抹抹脸笑道：“忘记了，或许是梦见牛头马面，吓坏了。”
　　说起来，他死过一回，却还真没见过牛头马面，说不定其实人家长得挺帅的。
　　天已经微亮了，车子早上了官道，柯沅看秦月有些泛著血丝的眼睛，颇内疚，友好的表示著礼尚往来：“那个……二公子要不要也靠著我睡会儿……”
　　秦月忘了他一眼，很不客气的枕到了他腿上。
　　“……”
　　呃，他原本只想借个肩膀的……
　　好吧，他不该小气。
　　抬头瞧见七晨一直睁大了眼睛看著他们，他纳闷：“怎麽了？”
　　七晨眨眨眼，摇摇头，脸却刷的红了。
　　怪孩子。
　　
　　傍晚的时候已经到了离京城很近的一个小镇，秦月终於决定在客栈里待一晚，恢复体力。
　　柯沅全身都快颠散架了，一双腿给秦月压的麻痹，走路都有些打飘，偏偏那个不知感恩的恶毒家夥还讽刺他体力不好，说他应该多锻炼身体。
　　哼，想他也曾拿过某某武术大赛的亚军呢。
　　虽然那是小小少年的时代，咳咳。
　　第一次出山，其实柯沅还是有这麽一点好奇的，可是秦月放话了，说一干人等饭後不准离客栈半步，否则军法处置。
　　他简直要晕：他又不是他家的小兵，还军法？！不愧是霸权主义的代表= =。
　　柯沅倒没有忤逆的意思。他说过了，他胆子小。
　　於是即使半夜睡不著，他也只是在客栈後边逛逛，哪儿也不去。
　　半夜三更其实曾经是柯沅的亢奋时间，长期对著电脑的人很容易昼伏夜出，蝙蝠似的，他曾被游霄骂了千万回都没改掉。也就这半年多才逐渐习惯了古人的生活，今天却不知怎麽的有些怀念起熬夜的日子了。
　　似乎只有夜深人静的时候，才能够肆意的品尝那点寂寞，咖啡一般，明明苦涩的很，却执意的觉得香醇，一点一点的，享受它的意蕴迷人。
　　之後回忆起这个时候，柯沅都忍不住郁闷，恨自己瞎矫情个什麽劲。
　　至少不该在这时候矫情。
　　因为他居然见识了传说中的……咳、“车震”。= =|||




呓语三生 04 被调戏了＞＜！

　　04
　　明明在开放的现代都没见著的W事，居然在古代碰上了，真是欲哭无泪。
　　也不知是哪家的马车，停在边上，看的出很花哨，显然是富家子弟，车帘上的流苏震荡著起舞，颇是风情。
　　呜咽和呻吟顺著晚风拂过来，微热的，撩人的很。
　　“嗯~公子……嗯哈……别、别那麽深……啊……”
　　柯沅其实很保守，当下就腾的烧了起来，估计全身都红透了。
　　因为那不是个娇柔的女声，却是个少年的声音。
　　柯沅觉得自己僵硬了半天，直到少年的叫声越来越煽情，最後陡然拔高，在空气中回旋著打了几个颤，才把他颤醒了。
　　他……他居然听著人家做完了!
　　该死！干嘛搞得他好像好纯情似的，又不是没见过世面的小孩。
　　柯沅转身就要走。
　　“怎麽？免费看了场活春宫，打算就这麽走了？”
　　一个清透的男声传过来，懒懒的，混著浓重的奢靡味道，让人听著都觉得面红耳赤。
　　柯沅甚至未来得急转身，那人竟已经来到了他的身後，一把搂住了他。
　　他吓了一大跳，本能的要反手摔他，对方的力气却大得惊人，硬是压得他动不了分毫。
　　这个时候柯沅真是悔的咬碎一口牙，早知道就不把当年学的那点东西都荒废掉了。
　　手上是威胁的用力，声音却是温柔的吓人，热热的气息吐在他而後，撩起了他一身鸡皮疙瘩：“我不介意你和我们一起来的。”
　　X的，大半夜的碰见变态！
　　他还没来得及说话，对方已经埋头在他颈项上蹭著，还深深吸了一口气，软软的叹道：“真是诱人的味道，不知道尝起来如何？”揽在腰上的手更是放肆的收紧了，不安分的上下滑动起来。
　　柯沅活了快三十年头一回被人这麽嚣张的调戏，听声音还是个比他小的臭小子，偏偏他丝毫动弹不得，真是天大的耻辱！
　　“这是我的人，舒公子夺人所好不大好吧。”
　　柯沅第一次觉得秦月的声音堪比天籁，哪还管他用的什麽破借口。
　　对方没有立刻松手，似乎十分喜欢放在腰上的那手感，不舍得地来回抚摸，摸得柯沅直冒火，他还不屈不挠道：“二公子，我可也没少往您那儿送过人，您就不能也送我一个？”
　　秦月那边的气压跟柯沅身上一样低，阴沈沈道：“舒公子送的美人，我可一个都没碰过，这人我也希望舒公子别碰。”
　　身後的人看了一会儿秦月，估计终於是被那气势压了过去，不甘心的松了手，柯沅一脱离魔爪，头也不回，逃也似的跑了，身後还听见那个“舒公子”在叫：“喂，美人~好歹让我认识认识啊~”
　　呸！要被你认识了我肯定是祖坟风水不好！
　　这边柯沅早躲进了房里，那边舒佩涵还在咂舌：“那小腰，真有劲~可惜黑漆漆的没看清脸，不知道生的怎麽样。”
　　秦月黑著脸放狠话：“舒公子别怪我没警告过，不该碰的人就别碰。”
　　舒佩涵知道秦月一向是个认真的人，说这话八成是喜欢上人家了，忍不住揶揄：“小美人又没承认是你的人，今後要跟谁，还得看各自努力嘛，你可不能强迫人家哦。”
　　秦月火大得很，一句废话都懒得再说，转身走了。
　　舒佩涵还想著刚刚那从手里溜走的滋味，心痒难耐，叹了口气，只好又爬回车上，继续震马车。
　　
　　柯沅郁闷的坐在房里，不一会儿秦月过来敲了门，柯沅想了想，还是开了。
　　“刚刚没事吧？”秦月边走进来边问，气压还没升回去，脸和柯沅一样臭。
　　“没。”柯沅闷闷的回，又问：“那人是谁？”
　　“舒佩涵，仗著他爹有钱有势，喜欢买些……男孩子……”说完瞟了一眼柯沅，“大概就喜欢长成你这样的。”
　　这话倒不是秦月在刺他。柯沅自己也知道这身子的长相有点招人，可他之前还真没想多，谁知道这儿这麽开放，男风盛行。
　　现在知道了，晚了，那舒佩涵都还没看见他的脸呢就要动手动脚了。
　　据秦月说，舒佩涵从小就被他爹悉心教导，文武都请了最好的老师来培养；而舒公子呢，也还算不负所望，颇有才情声望，却偏偏有个毛病，就是喜好男风。
　　他爹宠他，只要没闹出什麽大事，都放任他玩。舒佩涵也懂得拿捏尺寸，唯一一次闹得比较大的，就是两年前在江南的时候强抢过一个戏子，差点闹出人命，还是後来把人救回来、又用钱把事压了下去，这才不了了之。
　　“总之你今後能避开就尽量避开他吧。我们明天早点启程。”秦月冷冷的吩咐完就走了。
　　柯沅却一晚上没睡好。
　　他终於开始思考一直不愿意思考的问题──他在这里，没有自保的能力。
　　刚才舒佩涵抓住他的时候，他有一瞬间惶恐了。那个挣不开的拥抱，让他觉得自己弱小，没用。
　　他知道虽然自己练过武，却从来敷衍了事，但人舒佩涵确实是有武功的，谁知道古代是不是真的有内功轻功什麽的，镇子里都是小老百姓，他没见过也没在意过。
　　而且，这也说明柯沅在这样强大的人面前，几乎没有半点说不的权利。
　　在这里人权和平等都是笑话，容不得你自以为是的叫嚣，那在权贵面前只能是傻子。
　　软弱，就意味著会被轻易的击败和奴役。
　　他被和平的年代圈养著，安逸惯了，养出了一身懒散，乏於斗争，现在被迫到了这样一个时空，还是以一个小人物的身份，身无一物。他自保尚且不能，以後又怎麽敢夸口说要保护家人？
　　第二天天才蒙蒙亮，果然秦月就宣布要出发了，让大家赶紧准备。大概是秦月觉得以舒公子那样“劳作”到深夜的人，第二天必定起不来。
　　可惜他小瞧了舒佩涵，或者说小瞧了他对美人的热爱。
　　秦月还没下楼就看见了坐在大堂里的舒公子，优雅的端著茶杯在和下属说话，谈笑间不见一点疲态，甚至可以说是容光焕发。
　　後头的柯沅显然也看见他了。虽然他没见过舒佩涵，但看那人嚣张的气场，再看看秦月的脸色，就知道一定是这人没错了，几乎忍不住怀疑他是不是常年进补，这麽玩法都不会肾亏，脸色还不错。
　　秦月下意识的走在柯沅前面，遮住他。
　　舒佩涵还没来得及看清柯沅的长相，见秦月一副老母鸡姿态，忍不住调笑：“秦二公子怎麽这麽早？睡眠不足对您的皮肤不好呢，美人也是要懂得保养的。”
　　如果不是秦月头顶上瞬间盘起乌云，柯沅几乎要很没良心的笑出声来。
　　舒佩涵见人家不理，也不在意，接著道：“这是就要回京城了吗？刚好我也要回去，大家一起做个伴吧。”
　　秦月干巴巴的回话：“在下尚有要事，要赶著回京，不敢叨扰了舒公子游玩的雅兴。”
　　舒佩涵也不强求，道：“可惜，那咱兄弟只好回京再叙旧了。既然这样，就一起吃个早饭吧──这点面子，二公子该不会不给吧？”
　　秦月当然再不能说不，舒佩涵到底是个有身份的人，不好撕破脸。
　　也因此，他不能总站在柯沅前面。
　　舒佩涵正喝了口茶，慢悠悠的等著一睹美人真颜。
　　不看不要紧，这一瞧，几乎把舒佩涵呛死。
　　他一口茶喷在桌上，指著柯沅大叫：“苏樊！”
　　
　　舒佩涵好奇的瞪著眼睛瞧他，秦月也等著解释、居高临下的看著他，七晨还算老实，吃著粥，只是时不时的拿眼角偷瞄他。
　　他摊手：“我真不记得了。”
　　舒佩涵好心酸的嗔他：“枉我们曾经海誓山盟……”
　　“我记得当年那人是哭著要跳河也不愿从了舒公子的吧。”秦月冷冷的说。
　　舒佩涵咳了一声：“谣言嘛，作不得准……”
　　秦月继续冷冷的看舒佩涵。
　　舒公子知道当年那事估计没人不知道，也不好再唬人，老实道：“好吧，咱们是有缘无分嘛。可小樊儿也不至於把我忘得那麽干净嘛……”说完又好委屈的泪眼看柯沅。
　　柯沅很无辜的看天花板：“我失忆了嘛……”
　　失忆一说，柯沅一开始就用了，秦月也知道，只是以前还不知道柯沅就是当年那让舒公子神魂颠倒的江南戏子，苏樊。
　　柯沅还真不知道为什麽一南方唱戏的跑到北方来了，还莫名其妙丢了性命，让他个孤魂野鬼上了身。
　　反正事已至此，只希望舒佩涵别还惦著当年的事，死缠著他。
　　七晨又吃了口粥，终於没忍住，问道：“那我以後是不是要改口叫樊哥哥？”
　　柯沅郁闷了下：“随便吧，我这临时起的名字听惯了，你们要改口也也挺麻烦吧，回头还得见人就说我改名字了麽。”这名字他都用了快三十年，要换他还真不舍得。
　　秦月嘲道：“你出了镇子，除了我们谁还认识你？”
　　柯沅扁扁嘴，没说话。
　　舒佩涵倒是依旧很多情的盯著他，柯沅受不了了，瞪他一眼，他浑然不觉，还自诩柔情蜜意的叠声唤他：“樊儿，樊儿，你能再给我唱一段麽？我一直很想念在江南的日子。”
　　柯沅翻他一个白眼，旁人看来倒是别样风情：“我都说忘了前事，怎麽还会记得如何唱戏？”
　　难怪他一直觉得这身子柔软，虽然不是练武的，但居然是个戏子，想来脸蛋身段都真是不错。这算是捡了个便宜吧。
　　舒佩涵显然很有些失望，只是痴痴的看著他。
　　或许他当初真是对苏樊用了情。可惜，他爱上的那个妙人儿早魂归大地，估计现在都投了胎吧。
　　一行人都不再理会舒佩涵，早饭毕，整理整理行装，往京城离去。
　　午後到的家，七晨甚喜，行李都没提呼啦啦的就往府里钻，柯沅也高兴的跟在後头，怀里还搂著七家宝贝的肥猫小七。
　　七爷爷看见自家俩孩子比原先说的还早到，乐的忘了假装威严，一张脸笑得多了一倍的皱纹，边嘱咐许雷夫妇去安顿一下，边又叫厨房做些好吃的上来。
　　柯沅嘿嘿笑：“爷爷不用我下厨麽？”
　　七爷爷喜欢他的厨艺，他是知道的。这半年来他完全没啥建设，唯独在厨房混出点讨老人家喜欢的手艺，七爷爷爱挑，却也著实爱吃他做的菜。
　　“今天累了，好好歇歇，往後有你累的时候。”七爷爷拍拍他脑袋，又开始装严格的家长。
　　柯沅心里笑，幸福得直冒泡泡。
　　真好，有家人真好。
　　七家看起来挺富裕，估计是因为有秦家这个後台在。府邸弄得很讲究，虽不大，但颇别致，回廊还绕著个小池塘，种了些荷花，正是盛开的时节，煞是动人。离主卧不远的一处还有一块药田，平时有下人打点，但七爷爷每次回来都要亲手料理，呵护备至，死了一棵草都会暴跳如雷、掀瓦翻桌。
　　晚上柯沅有些睡不著，可能是认床，也可能是杂事太多，搅得他有些心乱，在床上翻了大半夜都没睡成，干脆晕乎乎的起来了，打算到院子里走走。
　　不走还好，到了池塘边突然从墙外窜进来一个人，吓得他几乎叫出声。
　　那人捂著他的嘴躲到了一边，竟是舒佩涵。
　　柯沅瞪著他。
　　舒佩涵摸摸鼻子，讨好的笑：“我可不知道小樊儿住在七府。我跟人玩儿著呢，可不能被找到，这不经过七府，就躲进来了。”
　　“谁那麽大胆子要拿舒公子？”柯沅眨眨眼，很八卦。
　　舒佩涵挺尴尬：“我表妹……”才说著，赶紧又住了嘴。
　　果然，不多时一个人影也窜了进来，柯沅感叹古代果然有轻功这玩意儿，想著也要去学一学，这简直是跑路必备功夫啊。
　　看那身影是个婀娜的女子，身姿很是俊秀，应该也是个功夫极好的人，步履轻盈地在院子里转著。
　　舒佩涵搂著柯沅，压低了身子躲在一丛矮树後头，害的柯沅也跟著紧张起来，屏气凝神。
　　柯沅这边眼睛一眨不眨的盯著那黑影，他身边的舒佩涵却是一门心思飘到了他身上。
　　阔别两年，当年名动江南的小生依旧动人非常，明眸皓齿，一双眼褪了当时的犀利，莫名的生出一些柔情来。
　　不知道是不是夜太黑，他花了眼，总之是觉得这人不似当年那烈火一般的性子，忽然变成了一汪湖水，安静的，深沈的，不知觉间就漫上人的心头。
　　这小人儿还浑然不觉，睁大了眼的样子颇是可爱，完全不见曾经的世故和傲气，反倒有些呆呆傻傻的，让舒佩涵一边有些叹息一边又有些心痒。
　　等那帅气表妹走了，柯沅松了口气，回头想说话，舒佩涵已经兜头吻了下来。




呓语三生 05 自作孽

　　05
　　他喜欢武馆前院的那颗大榕树，枝叶繁盛，树干极粗，像是活了百年一般，纠缠的根系盘著绕著伸进土壤里，安稳宁静，似乎再大的风雨都动不了它分毫。
　　夏天游霄会坐在树下乘凉，柯沅经常会陪著，也爱耍耍帅，翻身坐到粗壮的树枝上，悠闲地居高临下。
　　游霄有时待久了，等柯沅低头看去，那人似乎靠著大榕树打起瞌睡来，他便会倒挂著树枝，像榕树的气根一般垂下来，晃到游霄面前，细细的看他的眉眼。
　　不知道什麽时候，这人的面容再也出不了他的视线。
　　有那麽多次梦见他凑过去吻了他，但其实却从不敢逾矩分毫。
　　若他有舒佩涵半分厚脸皮倒好了。
　　
　　第二天舒佩涵到七府登门拜访，七爷爷奇道：“舒公子怎麽黑了一只眼眶？”
　　舒佩涵摆摆手讪笑：“昨晚起夜撞上了窗棱，不碍事，回头敷两天药就好了。”
　　柯沅真不知道为什麽舒佩涵那麽爱缠著他。
　　往後的日子，柯沅依旧很闲，除了在家习习字，就是到七家的小药铺里帮帮忙，闲暇时却是舒佩涵陪著他，带他逛京城。
　　他那晚就明确的跟舒佩涵说清了，他不记得以前的事，也不喜欢和舒佩涵有什麽特殊的瓜葛。
　　他还记得他一脸认真的说完的时候，舒佩涵愣了愣，手还捂著被打肿了的半边眼，却忽然乐呵呵的笑了起来。
　　整个一脑袋被门挤了的模样。
　　舒佩涵笑完就揉他脑袋，说：“好，我不打你的主意，你若愿意跟我交个朋友，我就也护著你不让你被人欺负。”
　　柯沅费解，却懒得多想，这一辈子根本是捡来的，他只希望安安稳稳平安过，多个靠山比多个敌人要强多了，就不再反驳。
　　说实话，舒佩涵除了好色，人其实真是不错。
　　舒佩涵爱请他去喝酒，虽然常常是在不良场所，但也确实结识了不少青年才俊。逢人问起，就说这是当年摆了他舒公子一道的名伶苏樊，现在已投七沐风门下，和他情同兄弟，谁敢冒犯他就等於踩他舒佩涵的脸面。好似当年被摆了一道很光荣似的。
　　起先柯沅以为他是刻意羞辱，谁知那群人不但没有露出一点鄙夷之色，反倒各个有礼的很，甚至夸他年少英勇不畏强权，现在又折服得舒公子以礼相待，叫人钦佩。
　　柯沅心里大翻白眼，除了好笑真是没别的感觉。暂且不管这些人里面有多少个真正的君子，至少表面上都是很正直的，在他只需要建立这种表面关系的时候，这些正直尚且够用。
　　来了大半个月，再没见过秦月，不知道是不是营中繁忙。
　　七爷爷有时看见舒佩涵来找他出去，会不大高兴，他总要宽慰两句，七爷爷才放心。但从那时起，七爷爷就悄悄教他怎麽防迷药春药，怎麽给人下药不叫人察觉，什麽药配起来无色无味。
　　柯沅无言，但也不敢辜负老人家的关心，只是可怜功课又多了一项。
　　说起来果然名医都善下毒麽。
　　柯沅偷偷瞄一眼刚离开的慈眉善目的七爷爷，碎碎默念人不可貌相海不可斗量，一边默写著刚学的七家独门泻药的配方，不认识的字只好用自己会的汉字代替。
　　写完泻药，再回记一遍，烧掉。
　　七爷爷说因为是七家专利，为防止外泄，须谨慎。柯沅就在想，若不是因为以後可能要开药方，他一定绝不用这里的字写，反正他写的汉字别人又看不懂。
　　不过他的毛笔字实在是……咳咳，不说也罢。
　　想他大晚上还要点著黄豆一般的小破油灯写作业，古代的读书人也真是辛苦。
　　揉揉眼，又翻出一个小包，倒了杯茶，脑疼的想著什麽草该放多少才能配出无色无味的迷情散。
　　听这名儿就知道是干啥用的，青楼常爱用这个，不过都微甜，七爷爷让他尝过，识别识别味道，说沾一点没事儿，反而无色无味的劲道才大，能把人烧糊涂了。
　　想解？可以，浇个几十桶井水即可。小江湖嘛，自然只用小迷药，咱还用不著学那些个解不了的。七爷爷如是说。
　　他正琢磨著七爷爷到底有多深藏不露，突然外边一阵嘈杂。
　　柯沅的房离正厅稍近，听起来像是来了外人。
　　还没赶到大堂，只看到一群人手忙脚乱的抬著一个人往柯沅对角的那间厢房疾步而去，七爷爷跟在身侧，一个仆人摸样的人喘著气在後头，几乎哭出来：“……刚从欧阳大人那儿回来，路上就这麽倒了，正巧在七大夫家附近，只好直接送过来……”
　　七爷爷面色如常，脚步倒迅捷稳健：“你们都别慌乱，看样子只是寻常复发，没大碍的。”
　　那仆人听七爷爷这麽一说，这才放下一颗心来，抹了抹满头大汗，脚软的几乎站不住了。
　　七爷爷进了那厢房，柯沅好奇的跟进去，想看看是什麽人。
　　多余的下人们被七爷爷赶了出去，一边差人拿要拿针，一边查看著床上那人的情况。
　　柯沅凑近，就著油灯一看，几乎惊得跳起来。
　　秦月？！
　　不，不是秦月。
　　但是长得和秦月极为貌似，不留神必定会认错。柯沅想了想，知道这应该就是那传说中薄命的秦大公子，秦皓了。
　　秦皓脸色苍白，眉头微皱，一副病怏怏的样子。
　　七爷爷喂了两粒药下去，又继续看。回头发现柯沅探头探脑，倒也没说什麽。
　　过了好一会儿，门外冲进来一个人，把大家都吓了一跳。
　　这回是秦月了。
　　柯沅第一次看见他那麽紧张的神色，薄唇抿的紧紧的，一脸肃杀，浑身冰霜一般的气息，挨近了都觉得会冻著。
　　“大哥怎样了？”
　　七爷爷叹道：“只是寻常复发，不过大公子今晚喝多了酒，估计难熬一点就是了。毕竟才刚好，本该忌口的……”
　　秦月脸色很不好：“都叮嘱了他们要照顾好大哥的……”
　　“算了，大公子要喝谁又能劝，你拿下人出气也没用，还是回头想想怎麽拦著他少赴宴吧。”回头看秦月还是冷冰冰戳在那儿，又道：“药性上来了，我要开始施针了，你出去吧。”
　　秦月面有不甘，刚要退出去，回头看见柯沅还在房内，又不满的停了脚步。
　　七爷爷看见他的动作，只道：“他是我七家人，无须回避。”想想又对柯沅说：“去把小晨喊来，我要她帮忙。”
　　柯沅经过秦月身边的时候明显被瞪了一眼，颇觉无辜。
　　房内散著幽幽的药香，柯沅看著七爷爷纯熟的手法，看著七晨无可挑剔的配合，自己则杵在一边不事生产，郁闷得不得了。
　　枉七爷爷总护著他，结果他却帮不上一点忙。
　　想不到的是七晨已经到了这般境地，很多针再不用七爷爷出手，而是由七晨执针。
　　他记得以前七晨很骄傲的跟他说，她和寻常家的姑娘不一样，将来要继承七爷爷的衣钵的。
　　这个女孩子，比他所想的要厉害很多呢。
　　施针进行了足足一个时辰，待施针完毕，七爷爷和七晨回去休息了，秦月立刻就进来了，阴沈沈的坐在床边，还不忘记扣留了柯沅，指手划脚让他端茶送水换毛巾，气的柯沅直翻白眼，一张脸笑得比黄连还苦。
　　途中总算秦大公子醒了那麽两秒锺，朦朦胧胧睁眼就看见秦月，声音干涩，只来得及柔柔说了声：“我没事，小月……”
　　……
　　小月……
　　小月……
　　噗哈哈哈……小月……
　　京城首屈一指的秦统领，叫小月……
　　本来秦月这名字就够那啥了，也不知道秦家老爷怎麽想的，现在他大哥还这麽唤他，真是……
　　柯沅终於没忍住，扶著门框无声大笑，忍得直打颤，一张脸跟颗红气球似的，捅一下绝对能爆。
　　这秦大哥的称谓实在太可乐了，等秦皓又晕了过去，秦月回头瞪他的时候，他都还没停得下来，甚至在心里忍不住YY人家──
　　这秦家两兄弟是不是有奸情啊啊啊啊啊~~~~
　　到了中夜，柯沅实在挨不下去了，一直往门边蹭，打算溜回房里睡觉，秦月横过来一眼，他也不管了，小声道：“夜深了，二公子也去睡吧，七爷爷不都说了大公子不会有事的麽。”
　　秦月总算妥协了，出了这厢房，四处望望，下巴指了指最近的那对角的屋子问：“谁住那儿？”
　　柯沅指指自己。
　　秦月很满意，大步往柯沅的房间走去。
　　柯沅心里顿时开始有不好的预感。
　　果然……
　　“今晚我就在这儿将就睡会儿吧。”秦月进了房，很是坦然。
　　“……”柯沅蓦然觉得古代人脸皮其实挺厚的。
　　柯沅闷闷的要往门外走，心想这回至少不用和秦月睡一张床了，还没抬腿，秦月习惯性来了句：“有茶麽？”好像柯沅真是他们家仆役似的。
　　柯沅随口应：“桌上有，劳您自己移步过去拿了。”
　　委实郁闷，边琢磨著秦月再来使唤他，他是不是要考虑揭竿而起了，突然想起什麽似的，心里猛地打了个激灵。
　　“别……”
　　那边秦月已经喝下了那杯茶。
　　柯沅傻乎乎的卡在了那儿。
　　“怎麽了？”秦月拿著茶杯莫名其妙的看著姿势无比白痴的柯沅。
　　柯沅吞了吞口水，收了手讪笑：“那个、您怎麽不涮涮杯子，那茶是我喝过的……”
　　秦月不以为意：“哪有那麽多讲究，我在军营里可没……”话没说完，他猛地顿住了，好看的眉皱到了一块儿。
　　柯沅边笑边往门口挪，“那我就不打扰二公子休息了……”
　　秦月已经风一般掠到了柯沅身後，猛的把他反手摁到了门边上。
　　“哎、轻、轻点……”柯沅觉得自己真是没用，说话声儿都打颤了，脸贴在门上被压得生疼。
　　“你给我下了什麽药？！”
　　喝！七爷爷怎麽不告诉他这药见效这麽快啊？这样的药下了谁跑得掉啊？！他还没出门秦月就发现了！
　　死定了死定了！
　　“快说！为何给我下药？！”
　　柯沅冤死：“我可没想要给你下药啊！我不过跟七爷爷学学配药，刚配好就发生那麽多事、忘了拿去倒罢了。谁知道就让你给喝下去了……哎哎，我真不是有意的！谁知道你要来我屋里啊……”
　　两人挨得近，柯沅在他手上扭来扭去，烧得他直冒烟，也知道被下了什麽药了，忍不住低声怒斥：“别乱动！”
　　柯沅还在喊冤，秦月那边早就开始起火了，咬牙问：“解药呢？”
　　柯沅理亏，服服帖帖的应道：“没、没什麽特别的解药，泡泡凉水就好了……”见秦月不吭声，他小心翼翼的回头瞧他。
　　不瞧还好，这一瞧，无异於一把柴油稀里哗啦浇了过去。
　　别忘了，苏樊这身子，原是个戏子。
　　但凡唱戏的，嗓音、脸蛋、身段往往都要求极好，尤其那一双眼。要在极少的动作中孕出极深的情，靠的便是眼的灵动和韵味，柯沅自然不懂什麽眼波流转，但苏樊这双眼也确实生的柔了三分、媚了三分、剩下四分满满都是江南朦胧的水气，一眨一动都能化出水墨的烟雨来。
　　本来柯沅那一声回应乖巧得绵羊一般，就够秦月受了，偏偏他还回头偷偷瞅他，怯生生的模样，有点点惊惧，用颇俗的四个字形容，就是楚楚动人。
　　而这被“动”了的人，毫无疑问就是倒霉的被下了药的秦二公子了。
　　若这是个其他的寻常少年，也就罢了，偏偏，偏偏是这个人，是从半年前起就偷偷溜进了他心里大肆捣乱、却还要佯装无辜的呆呆的柯沅。
　　秦月满耳的轰鸣，脑袋俨然已经糊了，只晓得全身都热气腾腾，怀里还挨著个爱笑爱闹又胆小的人儿，软软的，却直挠到人心尖里去。
　　柯沅还没来得及叫，腰上一紧，已经被秦月堵住了唇。
　　他第一反应只有一个想法：京城真TM跟他八字不合。
　　
　　===============================================================
　　君：哟~秦大哥终於露面啦~\(≥≤)/~




呓语三生 06 表白

　　06
　　压制住他的人热的可怕，甚至让他产生了被烈焰包围的幻觉。
　　仿佛，就像前世最後一刻，被爆炸碎成无数块的那种撕裂的恐惧。
　　他还记得在那窒息的火焰中，在爆炸的那一瞬间，自己在死亡面前的退缩。
　　明明是自己放弃的生命，在最後一刻却突然想挣扎，这或许就是人的本能吧。
　　那一刻如此恐怖的感觉连同他的记忆一起带到了这个世界，让他再不敢轻易伤害自己。
　　死过一次，总是会格外珍惜，尽管曾经放弃。
　　柯沅被抵在门上狠狠亲吻，唇舌被吮吸的早已麻木，衣衫也凌乱的褪了一半，
　　他却丝毫动弹不得。
　　“二、二公子……秦月！”柯沅趁著呼吸的空挡叫他，使劲推他，又怕惊动了府里的其他人，不敢大声。
　　秦月已经松开了他的嘴，湿滑的感觉从颈项上开始蔓延。
　　柯沅吓得不轻，扭著打著用各种办法指望从秦月怀里挣脱出来。
　　结果显而易见，秦月烧的更旺了，柯沅眼前一阵晕眩，再回过神，秦月已经横抱著他，丢到了床上。
　　砰的一声响得吓人，柯沅整个人有一瞬间都蒙了，全身都疼。
　　秦月双目充血，满眼都是身下那个衣衫凌乱、粉面飞红的人，更别说他现在那样子有多撩人，柔软得经不起他一口吞下。
　　他欺身压上去，猛的一下撕开了他的衣裳，埋头在他胸前啃咬起来。
　　柯沅压抑不住的惊慌，哪还记得什麽格斗技巧，只懂胡乱的抗拒，边压著声音颤抖的喊著：“二公子，你醒醒！”
　　秦月听得见才有鬼，对著眼前那红得撩人的两点拼命舔咬起来。
　　柯沅一声呜咽卡在喉头，几乎哭出来，又是惊惧又是战栗，秦月狠狠咬了一口，他再也忍不住呻吟出声。
　　秦月显然震了一下。
　　柯沅这年纪的人，怎麽会不知道自己那一声叫的失策，果不然，秦月瞬间眼睛都绿了，手下一发狠，把他的裤子都撕破了，一把握住身下那柔软的器官。
　　柯沅惊得眼前一黑，胡乱扯了秦月束发的簪子，狠狠往秦月手臂扎了下去。
　　事後柯沅回忆起来，还都会後怕的乱七八糟，那时要是秦月痛得手上一使劲，他怕是命都没了。
　　好在他命大，秦月一痛之下的反应是松手。
　　这一扎力道十足，生生在人手臂上戳了个窟窿，血疯似的涌出来。柯沅吓傻了，庆幸的是，秦月这一痛，醒了一半。
　　他喘著粗气看看受伤的手臂，又看看一副被蹂躏状的柯沅，深吸了口气闭上了眼。
　　再睁眼，终於不红也不绿了，哑著嗓子喊了他一声：“小沅，我……”
　　柯沅虽然是个心理年龄快三十的人，但过的一向是太平日子，人又有些软弱好欺，这阵仗他真没遇过几回，眼眶都急红了，惨兮兮的说：“我、我真不是有意下药的……那个、那个翠红楼就在隔壁那条街，你可以去那儿解解药……”这回他可不敢说要他冲凉水了。
　　他心里正没底，秦月又俯身狠狠吻了下来。
　　……完了，秦月不听他的，今晚贞操难保了啊啊！
　　可秦月只是在他唇上亲了一下，确切的说，是撞了一下，太用力，柯沅嘴唇都破了。
　　他还没缓过来，一阵风刮过去，秦月竟冲开门飞出去了。
　　柯沅愣了愣，坐在床上傻看著被撞坏的门，好久才缓出一口气，缩成了团，一夜都没敢睡。
　　真是软弱的自己。
　　从以前开始就一直这麽软弱。
　　
　　第二天，秦府有人过来请七爷爷，说秦二公子昨晚练的不知什麽神功，在湖里泡了一夜，今早就发烧了，还起了一身的疹子。
　　柯沅不解，怎麽会起疹子呢？
　　七爷爷从秦府回来之後看了他一眼，说，那迷情散的方子给他抄五十遍。
　　他狂汗──难怪药效起得那麽快，还有副作用，原来是他药量搁的不对，庸医害人害己啊~~
　　拿了药到大公子那间房，七晨正在施针，小姑娘一张脸巨严肃，颇有大家风范。
　　等弄好了，回头看见柯沅瞪大了眼睛看她，七晨好笑道：“沅哥哥想学的话也可以叫爷爷教你嘛。”
　　柯沅摸摸鼻子：“这个……”
　　“不用担心啦，爷爷很喜欢沅哥哥呢，我从没见爷爷对哪个孩子那麽好过，当然除了小晨啦，嘿嘿。”七晨笑眯眯的样子很可爱，小虎牙有些翘，不知道是不是因为贪吃才长歪的。
　　七晨把药碗接过去一点点的给秦皓灌进去，回头见柯沅还有些愣神，问：“沅哥哥在想什麽？”
　　柯沅忽然问：“七爷爷为什麽要收留我呢？”
　　一个陌生人，不过是秦月带他来治伤，伤好了自然是要走的，七爷爷却留下了他，说要收他为孙子，给了他一个家。
　　他曾以为是因为七爷爷是个大善人。
　　可是後来的日子里，七爷爷一直待他那麽好，无数次冒著顶撞秦家的危险，都会说，柯沅是七家人。
　　柯沅知道，他是七晨之後七爷爷唯一收的一个孩子。他明明那麽笨，没什麽专长，也没什麽用处，又不爱学习，却从来视如己出。
　　七晨眨眨眼：“小晨也不知道呢，爷爷说是因为缘分吧。”她指指自己，“小晨也是二爷爷在路边捡的，二爷爷也说，这是缘分。”
　　“二爷爷？”
　　七晨小声道：“是爷爷的弟弟，和爷爷感情一直很好呢，大概就像秦家这两兄弟一样。不过……”她单纯的眼睛里漫出悲伤，“二爷爷前些年过世了，爷爷很难过，小晨就不大敢提起了。”
　　大概七爷爷确实是不愿提起伤心事，柯沅半年来还是头一次听说，有些吃惊。
　　兄弟啊。
　　说起来，他也一直希望自己有个兄弟来著，那样，便不会从小就那麽依赖游霄了，就不会……生出以後那许多理不清的感情，不会有那些痛不欲生。
　　柯沅正在思考著要不要去看一下秦月。谁让他是罪魁祸首？人家被他害成那个样子，於情於理都得去探望一下吧。可想起昨天的事，他都还心有余悸。
　　犹犹豫豫的，结果这一天都没去成，没想到，第二天舒佩涵就来了。
　　那人一见他就笑得很欠扁，一脸幸灾乐祸：“我听说秦二公子生了场大病，特地来邀小樊儿跟我一起去看望看望，到底也是兄弟一场。”
　　就那嘴脸，不知道的还以为是邀他去春游的，也不怕秦月拿刀劈他。好在七爷爷说秦月身上的疹子已经退了，不然柯沅怕自己才是会被劈的那一个。
　　有人作陪，柯沅壮胆不少，终於敢往秦府走。
　　秦哮海位居丞相，秦府自然是家大业大，柯沅打量著，琢磨这家里究竟有多少宝贝。随便偷个花瓶都值不少钱吧？
　　舒佩涵好笑的把他从大厅的屏风旁拉走，径直走进里院。
　　之前就已经叫人通报，秦月不肯待在床上，硬要到偏厅来见客。
　　柯沅本来壮好了胆子，临进门了又开始心慌，落座了都不敢看一眼秦月，一直扮哑巴，任由舒佩涵和秦月两个人不痛不痒的闲话家常。
　　柯沅还真是有点佩服舒佩涵。他印象中秦月不大喜欢舒佩涵，并且从来也不掩饰这种不喜欢，舒公子却似乎浑然不觉的样子，一径的表现出友好。突然想起布行的庄公子说的，别看舒佩涵一个纨！子弟的样子，京城里人脉却是数一数二的。
　　也不知道跟这厚脸皮有没有关系。
　　秦月半凉不热的应付著舒佩涵，眼睛却不断的瞟向柯沅。那呆瓜眼观鼻鼻观心，不说不动连茶都不喝，一副入定的模样，秦月就知道，小家夥八成紧张透了。
　　可不能让这胆小鬼一直逃了。
　　这时舒佩涵正扯到礼部尚书又纳了一房小妾，据说是哪家哪家的花魁，还没有对街的小丫头漂亮，秦月就打断了他，对柯沅说：“明天我去七府提亲。”
　　柯沅莫名其妙，抬头看他。
　　舒佩涵压根儿就没反应过来，就著刚刚的话题继续扯：“二公子是不是看见人家妻妾成群就寂寞了……”
　　秦月很认真的重复了一遍：“明天我去七府提亲。”
　　柯沅缓过来了，说：“秦曜都还没回来吧？”提亲这种事还是本人来才比较有诚意，这都要哥哥代劳的话，他们怎麽放心把小晨交给他。
　　秦月面无表情说：“是我要提亲。”
　　柯沅一惊，叫道：“你？！小晨才11岁啊……不对，小晨是和你弟弟……”
　　秦月似乎习惯了柯沅的木讷，丝毫没有不耐烦的解释：“我要娶的是你。”
　　这回连舒佩涵都张大了嘴看著秦月了。
　　柯沅的脸刷的通红，口吃起来：“我、我我、我是男的……”
　　“我朝有男性通婚的先例。”
　　“……”晕！这也太开放了吧？！
　　柯沅不敢置信的看向舒佩涵，舒佩涵总算反应过来，有些犹豫的解释道：“虽然有过男妾的例子，但也就那一例，还是先帝在位时的事情……”
　　“有一就可以有二，不是吗？”
　　舒佩涵甚是不解：“就算有先例，你堂堂丞相之子，娶个男人就不怕遭人非议吗？”
　　秦月还是那般面无表情，好像这惊天动地的话不是他说的似的：“我只喜欢男人，也只打算娶男人。”
　　柯沅依然涨红著脸：“就算你要娶男人，也不关我的事啊……”
　　舒佩涵酸溜溜的接道：“可不是，我可没听说你们什麽时候两情相悦了。”
　　“我喜欢你。你忘了我们曾同被而眠，也有了肌肤之亲。”
　　柯沅腾的开始冒烟。这、这……什麽跟什麽啊？！
　　他这样说，别人还以为他们已经做过了似的！他们是一块儿睡过没错，可那是为了救他吧？至於肌肤之亲，那个是意外啊……而且不也没做到最後吗？
　　因为後面的话太过震撼，柯沅愣是把前面的真情告白给忽略了。他张口结舌，一时反驳不来，那边舒佩涵则是无语。
　　秦月是个什麽样的人他清楚得很，从认识到相交，这十多年来从没听说过他跟谁有过什麽亲密的传闻，也极少踏入烟花之地，可以说是个满脸禁欲气息的男人。
　　犹记得有一次舒佩涵和户部那个风流的邱大人蓄意作弄秦月，灌了他酒把他锁在烟雨楼的头牌小倌房里，结果後来小美人哭著跑来对他们说，秦二公子醒了就从窗口跳了出去，一时头晕还把脑袋撞破了，把他吓得一夜没睡。
　　後来据传秦月说了，他一生只爱一人，也只愿碰那一人。舒佩涵听了和他那群狐朋狗友笑作了团，直道二公子好生纯情。
　　没想到这“此生唯一”还是个男人！
　　秦月说一不二的性子在京城是出了名的，说他顽固也好，迂腐也罢，总之他决定的事，哪怕到死估计都要记著。
　　即使是当年舒佩涵在意苏樊到了极致，也从未想过要娶他。
　　不知道这小家夥会有什麽反应。秦月应该不会强迫他，即使会，依苏樊现在的性子，估计也不会像当年一样一头跳进湖里了吧。何况刚刚秦月说，他们已经有了“肌肤之亲”。思及此，舒佩涵看了看柯沅，竟一时不知道该说什麽。
　　被两个人这麽盯著，柯沅再厚的脸皮也扛不住，咬咬牙说：“二公子不要意气用事，前晚的事是个意外，我一个男人也不用别人负什麽责任，何况也根本没发生什麽。”见秦月一副无动於衷的样子，他有些负气，凭什麽这些人说什麽就是什麽？他气愤道：“二公子不怕人笑话，我怕，二公子来了我也会让爷爷拒绝，您三思而後行。”
　　落下狠话，柯沅头也不回的大步走了，潇洒得很。
　　其实心里一直打鼓。
　　真不是道那个秦月哪根筋搭错了。




呓语三生 07 灯火阑珊处

　　07
　　晚上舒佩涵又来了，说是请他去喝酒散心。
　　柯沅本不想去，舒佩涵死拉硬拽把他拖到了琦仙楼，几碟小菜一壶清酒，话少的紧。
　　见舒佩涵反常的不说话，柯沅闷闷地道：“你该不会是帮二公子来当说客的吧。”
　　舒佩涵失笑：“哪能啊。”又沈默了一会儿，才道：“小樊，你现在……喜欢的是男人还是女人。”
　　“女人。”柯沅想也不想就胡口说道。
　　“那好。”舒佩涵笑开了，“那我绝不会让二公子为难你，我舒佩涵虽没有二公子有权有势，但我说要护著你，就一定竭尽所能。”
　　柯沅倒有些不明所以：“你干嘛对我那麽好？我没什麽能给你的。”他可不是原来那个苏樊了。
　　舒佩涵扁了扁嘴，好委屈：“我就非得有什麽目的才能帮你吗？我以为我们是朋友了。”
　　“谁叫你不良记录那麽多。”柯沅总算笑了。
　　舒佩涵也笑，却多了那麽一丝苦味：“那你就当是我以前亏欠你太多，就算你忘了，也只当给我个补偿的机会。”
　　柯沅说喜欢女人的话，舒佩涵其实半分都不信。
　　莫说以前苏樊就不是喜欢女人的，即使现在，他也能感觉到他还是喜欢男人。谁叫他是风月老手，这点事自然瞒不过他。
　　至於为什麽要说这一番话，只因为白日里柯沅离开後，他听说了一些事。
　　北方蛮族进犯，皇上有心派秦月出去历练一番。其实秦月早有上沙场的意向，只是碍於秦皓身体一直太差，他走不开身，这才拖了下来。
　　前些日子听说七家爷爷似乎找到了治疗的法子，半个月的调养，大公子境况渐佳。别看前两天他昏过去那半死不活的样子，要换在以前，早连御医都请来了，现在这样，确实是好转的迹象。
　　於是秦月出征也是早晚的事了。也不怪这个人终於开始急了，希望尽快将心上人娶进门，防生变故。
　　舒佩涵纳闷了，既然都要走了，还要将心爱之人锁在家中，说句不好听的话，要是秦月一个不小心为国牺牲了，不是让才进门的柯沅守寡麽。
　　秦月的回答竟然是，他要带柯沅上战场。
　　当时舒佩涵吓得瞬间哑了。
　　秦月说，他一辈子只认定一个人，也必然要一直和他在一起，不论生死，不论身在何方，他们都不分开。
　　舒佩涵心里一股诡异到不行的感觉。可以说秦月是痴情，更可以说他是自私。这个男人太过认真，原则性太强，柯沅若和他在一起，或许会有幸福，但也会很压抑。
　　何况这是一个将相之才，往後的风波一定不止一点，连秦月也会说，柯沅身上有家的感觉，又怎麽会不知道，那是个只愿过平凡日子的人。
　　不论是苏樊还是柯沅，这一点愿望似乎从未改变，既然如此，舒佩涵就要守著这个愿望。
　　他心里也说不清是否还爱著现在的苏樊，他只知道，他不会坐视不管。有时候人就是这麽麻烦，连自己都不了解自己。
　　下了决定，舒佩涵恢复了原来的样子，又不正不经的说笑起来，还让人找来了琦仙楼的名歌姬昭婉。
　　“昭婉可一直是琦仙楼的招牌，就连我要请她，也还得排队拿牌子呢。”舒佩涵调笑道。
　　昭婉也没什麽自视清高的架子，微微笑著应付舒佩涵：“舒公子若是给昭婉递个话，哪还用的著等。”
　　这女子已经不是豆蔻年华，穿著淡绿色的长裙，成熟世故的笑容少了稚嫩的天真，却给那一把温润清亮的嗓子平添了一份韵味，来源於沧桑的生活和世情的感悟，比得过多少花哨的W曲魅词。
　　她坐在一边弹著筝唱起来：
　　
　　相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人、愁肠断。
　　要见无因见，拚了终难拚。若是前生未有缘，待重结、来生愿。
　　
　　昭婉的歌声没有悲凉，只有淡淡的尾音绕著这相思的柔肠百转，一句一句的唱，一声一声的叹，一丝一缕的情。
　　就连舒佩涵也听的恍惚了。
　　待昭婉唱完，他笑道：“昭婉的新词吗？以前从未听过呢。”
　　昭婉笑著摇头：“奴家哪有这样的才气，词是上回秦大公子来时作的，昭婉有幸得之。”
　　柯沅是个IT控，不喜欢诗词之类的文邹邹的东西，否则他一定会发现，这一首词，其实是秦大公子抄来的。
　　於是他傻乎乎的赞道：“秦大公子果然如传闻一般才华横溢。”
　　舒佩涵应道：“可不是，你不知道他当年可是被称作神童的，小小年纪偷偷参加科举中了头榜，皇上不仅没怪他，反而龙颜大悦，连带著相府全家都挨个赏了遍。秦大人现在半闲在家，公务有一半都是大公子在处理，若不是看他怪疾缠身，皇上估计早就封了他个一官半职了。”说完想了想，又笑起来：“想不到这大公子也是个多情的种子，会作出这样的词来。”
　　昭婉听了，似乎是想起什麽，道：“谁没有自己的故事呢？即便是名满天下的秦大公子，也不免有伤情的时候，比起这一首，当晚的另一首词更叫奴家动容。”
　　“哦？是什麽？”舒佩涵来了兴趣。
　　“只是这词太过凄凉，想来还是不要唱出来坏了舒公子的雅兴……”
　　“你尽管唱，不碍事儿。”
　　柯沅在一边好笑。这昭婉想秀就秀嘛，还这麽欲拒还迎吊人胃口。
　　昭婉矜持的点点头，再度抚琴唱起来：
　　
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　昨夜幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松岗。
　　
　　昭婉想来也是个有故事的人，唱著唱著，两行清泪已经滑下来，舒佩涵也是满脸怅惘感叹。
　　倒是柯沅，听到一半的时候就傻住了。
　　就算他是个不念诗的人，但好歹经过高考，哪能连苏试的《江城子》都认不出来？
　　他也清楚得很，这里没有他会的汉字，没有他知道的唐诗宋词，又怎麽会有李白苏轼？
　　这、这个秦大公子──莫非跟他一样是同一个世界穿越来的？
　　他还在恍惚之际，歌声已停，舒佩涵缓声叹道：“这样伤情的词，真想不到是出自大公子之手。我爹平生极少佩服什麽人，这秦大公子倒毫无疑问是其中一个。说起来我家还有他十岁时作的一幅画呢，也不知道爹从哪里讹来的，我可听说大公子的墨宝值钱得很。”
　　昭婉也惊奇道：“听说大公子统共就画过几幅画呢，连字也没写过多少幅。”
　　舒佩涵又开始发挥他八卦的本质，“你不知道吧，前些年还有一次，碧檀公主想要大公子的墨宝，大公子托病一直没答应，结果公主居然跑到皇上书房里偷了大公子给秦大人代写的奏折，拿去表了起来挂在房里呢。”
　　这事儿知道的人不多，昭婉听了都忍不住笑起来，直道这碧檀公主真性情。
　　舒佩涵又说：“他的字画还有一个神奇之处，这个不是行家肯定不知道。据说他的墨宝里都有他常用的那个奇形怪状的记号，在右下角，一般看不见，若拿到蜡烛上烤一烤，才会显出来。”
　　这个柯沅到不吃惊，若那人和他一样来自那个世界，会这麽些东西也不奇怪。这个他也会，沾了醋写就能烤出字来。
　　就连淡雅的昭婉也被他说的一愣一愣的，一张脸满是好奇和惊讶，“真的？舒公子可试过？”
　　“我倒是想试试，就怕我爹打我。”他笑笑，“但我可亲自问过大公子，他亲口承认了的。”
　　昭婉讶道：“果真神奇。舒公子连这个都知道，莫怪京城里都说没有您不知道的事呢。”
　　舒佩涵属於那种你越夸他越得意忘形的主儿，继续炫耀他的“包打听”：“说起那个记号，你们可知道那是个什麽？”
　　昭婉好奇的看著他。
　　舒佩涵也不卖关子，道：“据说那是神族的文字，上头写的正是秦大公子的表字，游霄。”
　　柯沅彻底愣了。
　　那边昭婉还在感叹：“莫非大公子当真是仙人下凡，这麽多神迹，真是……”
　　舒佩涵神秘兮兮：“谁知道呢？他这个人就是个谜，就连那一身怪病都让御医说不出个所以然来……”
　　两人说话的声音渐渐听得不清晰，柯沅只听得见自己的心跳，一下，一下，砸得他心肺生疼，眼前一片茫然。
　　会不会，是巧合？
　　只是同一个世界来的，取了同一个名字的人？
　　游霄不可能在这里吧？他走的时候，游霄明明好好的活著，怎麽会跟他一样死了，然後到这个世界来呢？
　　可是再如何自我安慰，也掩盖不住越来越巨大的心慌。
　　他的爱，他的绝望，他的无措，像庞然怪兽一样张著大口扑过来，一口吞下他，全身心都在抽痛。
　　他只记得昏倒前仿佛还有昭婉动情的歌声不绝於耳，绕在心头。
　　她唱著：若是前生未有缘，待重结、来生愿。
　　她唱著：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　年年肠断，到死思方尽。
　　
　　=========================================================
　　君：终於等到游霄童鞋出场鸟。。。OTZ【还不是你拖沓




呓语三生 08 谎言的开始

　　08
　　醒来的时候觉得天还没亮，窗外正是黎明前最黑暗的时刻，似乎下一瞬间便会妖魔尽出。
　　七爷爷正靠在旁边的桌上打瞌睡，边上的油灯几乎要灭了，否则那脑袋一歪一歪的，非把胡子烧了不可。
　　柯沅没来由的一阵心酸。
　　他在黑暗中睁著眼睛好一会儿，才转过头哑著嗓子轻轻唤了一声：“爷爷。”
　　七爷爷立刻醒了过来，见他醒了大大松了口气，之後便是劈头就骂：“你这孩子怎麽这麽不会照顾自己，什麽事情如此想不开，闹的要心悸晕过去，是想急死我们吗……”
　　柯沅此时心里反倒异常安静，仿佛，是将什麽埋了之後的坚强，无可比拟的牢固。他乖乖的任七爷爷骂著，等老人家骂累了，问他感觉如何时，他才答道：“我很好，爷爷不要担心了。只是想起来一些往事，心情有些激荡。”
　　七爷爷问：“是记忆恢复了？”
　　柯沅说著想好的说词：“我……想起了一些，大多还没想起来。只是想起来的都是些不开心的事。”
　　七爷爷果然有些紧张：“不开心就不要想了，都是过去的事了。”
　　柯沅顺从的点点头：“只是有件事，我记起来自己是叫苏樊，爷爷从此也叫我苏樊吧。柯沅这个名，其实，是我的仇人的，我希望爷爷从今以後也都不要再提了。”尽管不想撒谎，但不得不。
　　七爷爷并不懂原由，却也不会追问，他坐在柯沅床边轻轻拍著他，哄著自己的孩子一般轻声说：“好，那就叫小樊，回头我让他们改口。”
　　柯沅安静的笑笑。
　　不再是柯沅，不能再提柯沅，从今天起，他是苏樊，来自江南。
　　
　　第二天舒佩涵早早来探望，听说柯沅想起一些往事，难以掩饰的高兴，又听说想起的事情跟自己一点边都沾不上，便可怜兮兮的蹲在一角喝茶。
　　让人惊讶的是，不过一会儿，秦月居然也来了。
　　这病刚好的人不在家好好养著，大清早的来串门，七爷爷只以为秦月是来看望秦皓的。
　　其实秦月本说要秦皓回家养病，但七爷爷说秦府人来人往的，秦皓的病正在紧要关头，最需静养，便留在了七府了。
　　说起来这次本不是大病，但七爷爷说大公子近日用的新药，才见好转，须得事事谨慎，虽然这些天一直昏迷，但熬过了这一趟，就会是一个大进步了。
　　才要把秦月带往大公子的房间，秦月摆摆手，说是有旁的事。
　　七爷爷倒有些吃惊。在他印象中，没有什麽事会被二公子摆在他大哥之前的。
　　这时柯沅正要去厨房拿些点心给舒佩涵那个嘴馋的家夥，并没看见秦月来了，否则估计躲都来不及。
　　经过亭子的时候看见一个陌生的身影坐在那儿，便走了过去。
　　“你……”
　　那人转过身来，柯沅的话便卡在了喉咙里。
　　秦皓。
　　柯沅心里漏了大大的一拍，半天说不上话来。
　　他到现在依然希望这只是一个巧合，一直希望这个人不是他的二师兄，那个温柔又可怕的游霄。
　　可他现在这般温和如风的眼神，又仿佛与前世的那个人无异。
　　秦皓见他不说话，微微笑著，礼貌的问了一句：“请问你是……？”
　　柯沅总算回过神来，有些局促的闪躲著他的目光，小声说：“我是苏樊，是七爷爷收养的孩子。”
　　秦皓有些意外：“是吗？没听人提起过呢。”
　　柯沅心里微微松了口气，看来没人跟他提起过自己，那便不会被认出来了，“也不过就是这半年的事。”
　　秦皓点点头，叫他坐。
　　柯沅突然想起来：“大公子，你……怎麽醒了？那个，就这麽出来吹风，不好吧？”
　　秦皓笑道：“没事了。之前七晨来看过，就知道我醒了。这个病怪得很，发作的时候要人命似的，一旦醒了，可就生龙活虎了。”
　　柯沅曾想过，若再看见游霄，一定是心如止水了。那些曾经有过的热烈感情，那些藏匿了二十多年的卑微的奢望，应该全部在上一世随著他的死而消失了。
　　游霄说过的话，做过的事，那所谓的爱，还有无所顾忌的伤害，都应该是过眼云烟了。重生，不就是为了遗忘过去吗？他在这个世界醒来的时候，也总是不去想起那些黑暗的东西，只记著他爱过这个人，只记著他们无忧的年少时光，两小无猜的幸福。
　　可是这种名为爱的东西，偏偏就是一种脱离了掌控的执著，任你再有理智，也拿它没有办法。就仿佛信仰，正因为无法解释，才让无数信徒甘愿殉道。
　　柯沅根本没法控制自己的心跳，只要想到这个人很可能便是游霄，他便连呼吸都要乱了。
　　“苏樊对大公子可是久仰大名了，昨晚才从琦仙楼回来，有幸听到了昭婉姑娘的歌，大公子的词可真是叫人荡气回肠。”这话说出来柯沅都觉得特别奉承，可他心里急於想证实这个人究竟是不是游霄，也顾不了其他的了。
　　秦皓只是笑笑，说了两句客套话，想来是这类的夸奖听得多了。
　　柯沅又问：“能有这样的感触，莫非大公子心里也有著一段刻骨铭心的感情麽？”
　　秦皓看了他一眼，有些犀利，柯沅心里颤了一下。估计秦皓是觉得交浅言深了。
　　柯沅咬咬牙，笑容有些僵：“总听说大公子是怎样的国之栋梁，倒没料到您也是个多情的风流人物。”
　　秦皓笑了笑，有些失落：“再风流，无法和心爱的人在一起，也是枉然。”
　　柯沅觉得手有些抖，声音却还是稳的：“不知道是哪家姑娘有这样的福气得大公子的青睐？以您这样绝佳的才华品貌，谁会拒绝呢。”
　　秦皓摇摇头：“我知道他不会拒绝。只是人已经不在了，我再想也没用……”他缓缓的磨著手里的茶杯的边缘，眼神黯淡。
　　柯沅心又跳了一下。那个磨茶杯的习惯，也是那麽像……
　　他强笑道：“大公子别怪苏樊多嘴，既是已经逝去了，再懊悔又有何用？如果那人一样爱著您，一定希望您能再觅良缘，找到自己的幸福的。”
　　秦皓紧紧攥著杯子，声音仍是淡的，但柯沅却能感到那其中的怨：“二十多年的感情岂是说忘就能忘的？我们从小便在一起，从未分开过……我会等他出现，哪怕是只有一点点希望也不会放弃……”秦皓有些忘情，说完才发现这句话对普通人来说有些诡异：一个已经死了的人，他还怎麽等？他赶紧又加了一句：“反正我也不是个长寿的人，等我将死之时，他便会来接我了。”
　　柯沅却是懂的。秦皓，不，应该说是游霄，是真的在等他出现。当游霄发现自己重生在这个世界的时候，一定会想或许柯沅也会在这里重生。
　　或许寻常人会觉得荒谬，觉得这样的机会渺小到不可能，可是他知道，游霄是那麽执著到偏激的一个人，哪怕希望接近於零，他也不会放弃。或许是因此，他才会取了和原名一样的表字，希望在某个地方重生的柯沅能够看到。
　　可是，游霄啊，你难道认为我们还能再续前缘？你就那麽坚信我即使认出了你，还会来找你吗？
　　“大公子又何必如此想不开？若是你们当真有缘，来生必能再相见。如今他去了，便是今生的缘分尽了罢。”
　　秦皓竟笑了，道：“我相信我们是有缘的，能在这个世界……出生，我便觉得一定是为了能让我遇见他。下辈子，下下辈子，也会一直不变，不论到哪里，我们都不会分开。”
　　柯沅觉得喉咙有些哽。
　　曾经那麽希望能听到这些话，上辈子渴求到痛苦的感情，现在听来，只觉得残忍。
　　爱著，却又怨恨，柯沅觉得自己早晚会疯掉，为了这个人，他曾经的信仰。
　　是不是……真的要离开这里？只要能不再看见他，便不会再让自己陷入绝境？
　　“我说小樊儿怎麽拿个点心都那麽久，原来躲起来自己偷吃了。”调笑的声音传过来，舒佩涵走了过来，後头正是秦月和七爷爷。
　　……对了，还有七爷爷和七晨，他如今的家人。难道要放弃他们离开吗？
　　看见七爷爷慈爱的笑容，柯沅剧烈的动摇了。
　　这个在他孤苦无依时给他温暖的老人，总是护著他，甚至给了他前世都未曾感受过的家的温情，他如何能这麽轻易的抛弃？
　　大多数时候，人真的不能用爱情来衡量所有决定。




呓语三生 09 秦月的求亲

　　09
　　舒佩涵诡异的看了眼没理他的苏樊，酸酸的说：“二公子可等了你好一会儿了呢。”
　　柯沅这才发现秦月的存在，顿时想起昨天的“提亲”一说，霎时说不出话来了。
　　那边秦月正在对他刚醒的大哥嘘寒问暖，虽然面色仍是一贯的冷嗖嗖，可声音却是温和了许多。
　　可见这也不是个没有感情的人嘛。
　　柯沅很奇怪为什麽秦月要娶他，他可从来没感觉到秦月喜欢他了啊。（君：……该说是小沅的悲哀还是二公子的悲哀还是俺的悲哀咧……= =）
　　秦月凑在秦皓旁边说了什麽，秦皓很惊讶的再看向柯沅，说：“小月要和你成亲？”
　　柯沅恨不得找个缝钻进去，赶忙摆摆手解释道：“不是的，二公子一时迷糊而已……”什麽跟什麽啊，他还没答应呢，秦月跟秦皓说个什麽劲啊？
　　秦月很淡然的说：“所以我今天来跟七爷爷商量商量，刚好大哥醒了，所以也顺便和大哥商量一下，婚姻大事还是得由长辈做主的。”
　　对了，长辈！
　　柯沅道：“对啊，婚姻大事还是得有长辈决定，二公子可曾问过了秦大人？”
　　“家中一直是由大哥作主，只要大哥同意了就没问题。”秦月说完这句话的时候看见柯沅一副吃瘪的样子，流露出一股可以成为笑意的眼神。
　　笑个P！柯沅咬牙切齿的看一眼秦月，又去看秦皓。
　　秦皓误解了柯沅的意思，安抚似的温温笑道：“你放心，我不会介意弟媳是个男子，毕竟我本身也是喜欢男子的。”
　　此话一出，在场的人都愣了一下。
　　柯沅是没想到秦皓会就这麽说出来，不知道秦月他们是不知道，还是和他一样没想到秦皓会这麽没顾忌。
　　秦皓还是那般笑著，转头对秦月说，“小月，大哥不会反对你们，但是男子相恋很不容易，要承担的东西太多，我希望你们能足够坚强，才会幸福。”
　　承担太多。是啊，要承担太多。游霄当时也是那麽说，他说，因为要承担太多，所以要早早的做好准备。可笑的是，还没准备好，他们便死了。
　　秦月说：“大哥，你放心，我会好好照顾他的。”
　　“等，等等……！”柯沅赶忙打断他，“你究竟有没有听我说话啊，你们家答应了，我们家也没答应啊！”
　　“七爷爷说全凭你的意思，他不干涉。”
　　“所以说我没答应！”柯沅简直不知道怎麽跟这根木头沟通。一般不是应该先向当事人求婚，然後才是拜访家长吗？秦月怎麽尽倒著来？……不对，他们根本没有交往啊，怎麽直接跳到结婚了？！
　　跟秦月说不通，他便怒气冲冲的看著秦皓：“我和二公子完全是误会，他不喜欢我我也不喜欢他，怎麽能这麽草率？”
　　“谁说我不喜欢你。”对於柯沅的木讷，秦月不悦的皱了眉，旁边舒佩涵忍不住笑起来。
　　柯沅急红了脸：“就、就算你喜欢我，我也不喜欢你啊……”
　　“感情是可以慢慢培养的嘛。”说这话的，居然是秦皓，“既然都是喜欢男子，我想小月会是个很好的人选，他喜欢你，责任心强，会很好的照顾你一辈子，也足够强大能对抗外界的偏颇。而且，多少父母之命媒妁之言，夫妻成亲前甚至未曾谋面，之後不也一样恩爱美满麽。”秦皓不愧是当官的，糊弄人是一套一套的。好吧，他从以前开始就是个口才很好的人。只是没想到他一个现代人对包办婚姻居然是赞成的，还是，在这里生活了那麽长时间转变了想法？
　　“谁说小樊喜欢男子的？”舒佩涵凉凉的插了一句进来，“秦二公子可别仗著有权有势就欺负小孩子。”
　　秦皓连看都不看舒佩涵，笑道：“我相信小月不至於连这点眼力都没有，会向一个不喜欢男子的人求亲。”说完和秦月交换了一个眼神，那股默契劲儿让柯沅一阵阵的泛酸。
　　是了，游霄现在是秦皓了，身边没有那个叫柯沅的大傻瓜，但是有一块叫秦月的冰木头。
　　……柯沅狠狠咬了咬唇，遏制自己生出的嫉妒，不断跟自己说，要忘记游霄，不能再想下去，不能再陷进去。
　　秦皓还是那般温文尔雅的看著柯沅，道：“苏樊公子生的如此俊美，难道不曾想过，这样的美丽，早晚会遭人觊觎吗？我想以您现在的身手，也是难以自保的吧。”说完也不知道是不是故意的看了一眼舒佩涵，把做贼心虚的某人看的一阵尴尬。
　　“我家的孩子不会轻易让人占了便宜的。”七爷爷不大高兴的说。
　　“我并非在说笑，七爷爷。”秦皓继续说，“京城这样的地方，多的是您得罪不起的人物，即使有像舒公子这样的朋友，也未必就能事事说的上话……”
　　舒佩涵冷笑一声：“不知道这得‘罪不起的人物’，秦大公子算不算的是其中一个？”
　　“怎麽会，小月的朋友就是秦家的朋友。”秦皓仍是笑，却让柯沅觉得刺眼。原来在面对“外人”的时候，游霄是这样的笑容。
　　不由自主的讨厌这样的陌生，讨厌这样的游霄。
　　不，他是秦皓，不是游霄。柯沅不得不在心里再提醒自己一次。
　　秦皓顿了顿，又问：“莫非公子有喜欢的人了？”
　　柯沅看著秦皓哑了半晌，讷讷的说：“没有……”
　　不要有，也不会有。他喜欢的人早死了。
　　“那不是正好成就一段金玉良缘吗？”秦皓还在说。
　　柯沅却委实抓狂了。为什麽他要被游霄推销给他弟弟啊？！
　　秦月是个很好的人他知道，他柯沅是个胆小没用的人他也知道，所以他就要和秦月成亲？！喜欢男人所以没多少选择？！地位低下能力弱小所以要寻求庇佑？！为什麽他就要和一个他不喜欢的人成亲啊？为什麽他就不能……就不能和……
　　可他偏偏就是不能。
　　不能和游霄在一起。
　　可是，也不能忘记他。
　　甚至不想离开他，这个於他而言最重要的男人。
　　他柯沅是全世界最大最大的笨蛋。
　　看见柯沅眼睛都红了，秦月终於走了过来，开口道：“我不是想逼你，我只是……想照顾你，好好爱护你。或许再过一年我就要离开京城去战场，是生是死都难料，我不想这一辈子甚至没来得及和喜欢的人在一起就死了。可能你不喜欢这样的说法，可是你想，除了我，还有谁会想要给一个男子那麽正当的名分和幸福呢？我知道你是个顾家的人，我也是，那麽，我们何不一起成家？”
　　成家……家……？
　　没想到，在这一点上，秦月竟比游霄还要了解他。或者说，游霄是知道这一点的，只是从未在意。
　　见柯沅不说话，秦月又继续道：“你对我，应该也不是一点感觉都没有的吧？”他还挺自信，嗯，自恋，“成亲，名义上会说你是我的妻，但我若战死沙场，你可以休了我，也不必守寡。”
　　柯沅愣了，或者说，除了秦月的人，都愣了。
　　秦月还是那张面瘫似的脸，说的话，却可以说是柔情的：“我们都是男子，这一点上，你和我是平等的。即使那时，你也是我秦家的人，秦家一样会庇佑你。”
　　柯沅简直惊讶得说不上话来。这个秦月，真是……好先进的思想。这是不是得归功於他有一个现代的哥哥？
　　可是，秦月他这样说，难道不是在委屈自己吗？
　　柯沅承认自己虽然有些怕秦月，但总的印象还是挺好的，这会儿不禁有些心软，苦笑道：“二公子这又是何苦呢？明知道我不喜欢你，这样做，到底不只是为难我，更是委屈你啊。”
　　秦月竟笑了，甚至是温柔的笑，那麽一刹那，和秦皓当真像极了。
　　他道：“能做自己想做的事，对自己喜欢的人好，怎麽是委屈？何况，我相信你会喜欢上我的。”他过来牵住了柯沅，说：“不管以前发生过什麽，你忘记了或者记得什麽，又在害怕什麽，我都想和你有一个家，开始我们自己的生活。”
　　这个……算是，求婚了？
　　好，好丢人。
　　当著这麽多人的面。当著，游霄的面。
　　游霄。
　　游霄。
　　柯沅看看秦月牵他的手，又看看一脸赞赏的看著秦月的秦皓，脑袋一涨一涨的晕，心里一寸一寸的疼。
　　开始，新的生活？
　　放弃对游霄的爱情，有一个自己的家？
　　有爱自己的合法的丈夫──一个对同性恋来说是那麽幸福的奢求，还有爱自己的爷爷和妹妹──那是他在这个世界的起点和港湾，还有，还有一个哥哥，游霄。
　　秦皓说：“相信小月，秦家会欢迎你的。”
　　柯沅不知道自己是怎麽了，他的脑子里面有各种荒唐可笑的想法，到最後，竟只剩下，他要放弃对游霄的爱，但是，不需要离开他，也不需要离开他的亲人。甚至，他会获得更多、更多的幸福。
　　好自私对不对？
　　他知道自己是个一点都不优秀的人，可是还是有人爱上他了，要和他结婚了，要给他那麽期盼的幸福。
　　期盼了那麽久的，渴望，自私一回又怎麽样呢？
　　即使……即使他现在并不是那麽喜欢这个人，可以後，谁知道呢？谁知道他会不会终於忘记了曾经，真正成为一个“失忆”的苏樊，成为秦月的妻？
　　对呀，秦月说，他们是平等的。在这样的社会，这样的爱人是打著灯笼都找不到的呀。
　　柯沅觉得自己整个脑袋都有些混沌，恍惚听见自己的声音，说：“好，我答应你……”
　　“小樊！”舒佩涵终於忍不住叫了起来，“你在想什麽啊？！”他边吼边冲过来，“你是笨蛋吗？让人三言两语就哄住了！”
　　秦月依旧牵著柯沅没动，却是秦皓拦住了舒佩涵，只是轻轻一扯，便将舒佩涵整个人丢出了亭子外，舒佩涵狼狈的在空中翻了个身才险险站稳。
　　柯沅瞪大了眼，原来秦皓先前说的病好了就生龙活虎不是夸张的！
　　舒佩涵要再上前来，秦皓先跳了出去，和他交起手来。
　　若说舒佩涵算是武功不错的话，那麽秦皓绝对是一个高手。
　　且不论前世他便是一个武术奇才，今生若带著记忆重生，那麽一个融会古今武术知识的孩子，活到现在，会有多大的成就？
　　即使秦皓先天不足，身染怪疾，也足以把舒佩涵打得毫无招架之力。
　　他的招式里甚至还能看出前世惯用的一些身法和步伐，细微的小动作也保留了下来，但是比前世更为潇洒凌厉，加之有了轻功和内力的辅助，有些招式柯沅甚至没看清便打在了舒佩涵身上。
　　直到舒佩涵被一掌推倒在地上，柯沅才晃过神来去阻止。
　　“别打了！”
　　说到底，舒佩涵是为了他。
　　两人都停了手，舒佩涵忿忿的看著柯沅，道：“小樊，你昨晚怎麽说的？你是不相信我会保护你吗？”
　　柯沅摇摇头，自己都觉得自己说过的每一句话都变得苍白。自从知道了秦皓便是游霄，他似乎整个人都不会思考了。
　　“我不是不相信你……我答应，并不是觉得二公子会强迫我，我只是觉得……这或许是个不错的开始……”柯沅想要解释，可自己都觉得很牵强，“你看，大公子说的话也很有道理，二公子是个很好的人选，现在不喜欢，说不定以後就会喜欢了，我也不讨厌他……”
　　“你莫名其妙！”舒佩涵生气的吼道，“这算什麽？我没听过比这更荒谬的理由！我当初那样喜欢你，你不也一样跳了湖也不愿跟了我吗？现在又算什麽？就因为他说要娶你，给你一个名分？！苏樊，当年那个潇洒骄傲的你去哪里了？！”
　　柯沅愣了愣，苦笑起来。
　　原来是把他当成了当年的人。
　　潇洒骄傲？那是苏樊啊，那个名动江南，漂亮又刚烈的少年。
　　可他偏偏只是柯沅，胆小懦弱，缺乏主见，只想要安定的生活，温暖的家。
　　“舒公子，当年的苏樊早已不在。我记不起往事，你又何必对过去苦苦纠缠？若你想在我身上看见过去的影子，那……也不用再来找我了。”
　　舒佩涵看著他，眼里还是那样的愤怒，直到柯沅受不了他的眼光，转身背对了他，他才忿忿的站了起来，飞身离去。
　　柯沅的手依旧被秦月握著，意外的觉得挺暖。
　　呵呵，秦月并不是冷血动物嘛。




呓语三生 10 洞房（上）（H，慎）

　　10
　　本以为要花些时间说服秦家二老，但没想到，秦月那句“秦家是由大哥做主”竟是一点不假。
　　虽然据说秦月通知父母的时候，把秦大人吓得当场噎住了，但被秦皓前前後後磨了许久，竟不再反对，甚至要大肆兴办婚礼，把柯沅气派的娶进门。
　　可见秦皓在这里混的真不是一般的如鱼得水。
　　相比之下，柯沅反倒显得很局促。
　　七爷爷有些郁闷，倒不是因为准备婚礼，秦家几乎包办了所有的事情，他们七家反倒显得异常清闲，以至於全京城都知道秦二公子要娶一名男子，却不大清楚娶的是谁。
　　七爷爷郁闷的是柯沅的恍惚。
　　柯沅恍惚到会把糖当作盐搁进了菜里，会在烧柴时不留神把衣服下摆都烧著，会三番四次的把药抓错了，以至於七晨不再敢让他去小药铺帮忙。
　　七爷爷问起，柯沅解释说，这叫婚前综合症，无须担心。
　　其实柯沅自己都闹不明白。
　　舒佩涵没再来找他，他便老老实实的待在家里，等偶尔来人在他周围忙忙碌碌，一会儿是量新服的尺寸，一会儿是选饰品的样式，还要学习相关的礼节。
　　秦月也来得不频繁，但每次来心情都挺好的样子，虽然面上依旧冰冷，但柯沅吃惊的发现自己竟开始学会识别这个男人的心情了。
　　好吧，他得承认，自从知道秦月喜欢他，他不由自主的开始更注意这个人了。
　　谈不上喜欢，但是……也不讨厌。
　　过日子嘛，还不都是这样。
　　至於秦皓，恢复了自然就回了秦家，未再见过。也是，人家是国家栋梁，忙於建设和谐社会，哪得空管一弟媳。
　　这一个月对於柯沅来说，短得难以置信，好像他发一个呆，便已经晃没了影，他眨眨眼，便坐在了大红的轿子里，被人颠颠簸簸的往秦府抬，夹杂著震耳欲聋的鞭炮喇叭。
　　呵呵，他要结婚了。
　　嗯，更确切的说，他是嫁人了。
　　好在秦月挺有良心没给他来个凤冠霞帔，喜服和新郎的差不多，也就是和秦月来个大红的情侣装，否则柯沅估计还得闹腾一阵子。
　　秦月其实是个细心体贴的人。
　　七爷爷在临出门前摸摸他的头，也说，秦月是个心软的人，叫他放宽心，好好和他过日子。既然是自己选择的，就不要再踌躇犹豫。
　　是啊，自己，已经做出了选择。
　　又是那麽一眨眼，轿子不颠了，稳稳落在了地上。
　　帘子掀了开来，秦月就站在面前，一袭红衣，丰神俊朗。
　　周围还飞舞著鞭炮的碎屑，烟雾里看著，倒像美得醉人的落花。
　　柯沅不是女子，自然不需要背新娘之类繁复的礼节，秦月只是伸出手，柯沅搭上去，然後便被牵出了轿子。
　　就这样，将自己交给了这个人。
　　跨出的这一步，是不是会代表著新的美好的生活？
　　这个人，会不会给他他想要的爱，会不会把他变成一个全新的柯沅，让他全心全意忘记过去，好好的生活？
　　满目的火红，烧的心都热了，那麽期盼著，这是一个让人雀跃的改变。
　　秦月握著他的手，带著他进屋，行礼，奉茶。
　　秦家二老慈眉善目，态度并不热络，倒也不算冷淡，估计他们是拿一个男媳妇没什麽办法，便将就了。
　　秦皓含笑坐在一边，柯沅也给他奉了茶。看著他喝下茶的一瞬间，柯沅突然很遥远的想起以前的日子。
　　那时候两个人都二十五六了，但游霄总说他是长不大的小孩，比如他那爱喝汽水爱啃冰激凌的喜好。每一次和老爹一起，柯沅要汽水的时候，老爹都会不悦，说汽水伤身，游霄便会改倒牛奶。
　　背地里柯沅一阵闹腾，说他都那麽大了不要喝牛奶，游霄连哄带骗，说牛奶补钙，常喝咖啡的人不多补补钙老了会骨质疏松的，到时候他可不背他上楼。柯沅就一阵神游天外的傻笑，乖乖把牛奶喝了。
　　那时候觉得，老了的时候，他们会依旧在一起，什麽也没改变。
　　秦皓把茶杯放下，柯沅微笑著喊了一声：“大哥。”
　　秦皓也笑著点头，按规矩给了他一个红包。
　　之後便是宴席，柯沅被秦月领著在主桌和大家喝了几杯便要送回房间了。
　　也好，他的酒力可不好。
　　走之前，却瞥见了舒佩涵。
　　舒佩涵站在门边，似乎是在等他。
　　柯沅大大方方迎过去，喊他：“舒公子。”
　　舒佩涵硬邦邦的说：“恭喜你。”
　　“谢谢。”柯沅浅浅笑了笑，“我以为你不会来了。”虽然从一开始便对舒佩涵没有好印象，但相处下来，会发现这是个真性情的人，真要丢了这麽个朋友，还是挺遗憾的。
　　舒佩涵似乎还是有些纠结：“你这就……嫁了？”
　　“嫁了。”柯沅点点头。
　　舒佩涵叹了口气。
　　柯沅以为他这就要走，没想舒佩涵又道：“嫁归嫁，那，你还要不要我这个朋友？”
　　柯沅一愣，苦笑：“我以为是舒公子嫌弃苏樊。”
　　舒佩涵倒有些脸红：“我知道你忘记了从前，也和以前……大不一样了……但这些日子我们也不是白处的，朋友就是朋友，我说要护著你的话，说到就做到，以後也一样。秦月要是欺负你，你尽管来找我。”
　　柯沅释然的笑：“好。”
　　多余的话，也无须再说。舒佩涵知道他不一样了，却依然愿意交他这个朋友，这便足够了。以前的事，便让它随著真正的苏樊转生吧。
　　今天起，他是新的苏樊。
　　
　　大红的纱帐，滴泪的红烛，锦被绣枕。
　　柯沅坐在新房里发呆了很久，好像想了很多，前世今生，恩怨是非，又似乎什麽也没想，恍惚觉得自己就是那把自己赶上了架的鸭，只能往前走。
　　秦月把要闹洞房的人赶走了，进门的时候，看见柯沅坐在床边的样子，心里头一阵暖意流过。
　　到底，娶到了这个人。
　　惊天动地的爱情一直不是他追求的东西。他所有的豪情都已经给了他的战士们，再不会去演绎那些海枯石烂的激动，然而他的爱情尽管温和如水静如风，却会完全献给他今生唯一的伴侣。
　　那天去七家，其实他是紧张的。他知道这个孩子并不是那麽喜欢他，可他等不了了。
　　他想要尽快的将他抱进怀里，用自己的所有去爱护他。这样急切的心情，以前从未体会过，直到遇见了他。
　　一会儿说叫柯沅，一会儿说不再提这个名，要改回苏樊。他不懂原由，却隐约觉得这个孩子是在害怕什麽。他或许，是害怕感情的，或许他曾受过什麽伤害，但是，过去的就是过去的，他秦月，会给他一个无须忘记的未来。
　　“小樊。”
　　秦月唤了一声，发呆的某人才发现他进来了，一对上秦月的眼，边赶忙移开了视线，低下了头。
　　与其说是害羞，倒不如说是尴尬。手下的床单也被他抓出了褶皱，柯沅紧张兮兮的不说话。
　　秦月道：“过来。”
　　柯沅就慢腾腾的磨过来。
　　秦月拉他坐下，把酒杯递到他手里。
　　柯沅傻愣愣的说：“不能再喝了，我酒量不好……”
　　秦月很无言：“这是合卺酒。”
　　柯沅红了脸，哦了一声，把酒正正经经的拿好，凑过去和秦月合礼。
　　合礼的时候，脸挨得很近，柯沅看不清对方的表情，只是模模糊糊触碰到的肌肤，让他觉得自己肯定满脸烧的通红，就像门外挂的大灯笼。
　　“知道你嫌麻烦，其他的礼便都撤了。”秦月放下酒杯说。
　　柯沅又嗯了一声，心想秦月还是很体贴的。现在他知道了，这个说话冷冰冰的男人，只有面皮是凉的。
　　但是下一句话，柯沅便再也镇定不了了。
　　秦月说：“那麽，你也累了一天了，我们早些歇息吧。”
　　
　　此话一出，柯沅便吓得噌的站了起来，险些把椅子撞翻了，手忙脚乱的去扶。
　　见秦月还是那样看著他，柯沅又尴尬起来，结结巴巴的说：“我，我去趟茅房。”
　　说完就特别想抽自己。什麽烂借口。
　　管不了那麽多了，他现在又慌又乱，只求秦月别再看他了，他觉得自己都要自燃了。
　　他转身刚走出两步，便被拥进了身後那个宽大的怀抱里。
　　柯沅顿时僵了，缩在秦月怀里不敢动。
　　“小樊……”秦月轻轻的声音就响在耳畔，那麽近那麽近，就像特意的要将那热气吹进人耳朵里似的，暖热的让他发颤。
　　秦月环著柯沅，握住他的手，把那纤细柔软的小手包在掌心里，细细的摩挲每一寸肌肤。
　　完全被秦月的气息所包围，柯沅都找不到舌头在哪儿了。
　　“秦月，我……”
　　话说一半，便吞进了嗓子眼里。因为那人的唇舌落在了他的颈後。
　　微凉的唇，湿热的舌尖，全部化成了细细碎碎的吻，混著灼热得烫人的气息在他的颈侧间缠绕。
　　触电般的感觉从被触碰的地方散开来，颤抖著贯穿了他的背脊。
　　柯沅抖得不像话，尝试著想挣开秦月的拥抱，却被直接横抱了起来。
　　他惊呼一声，怕乱动掉下去，只好慌乱的搂住了秦月的脖子。
　　“那个……我我我……”
　　“乖，别怕。”秦月低头在他唇上啄了一口，向那张红彤彤的大床走去。
　　不怕……才怪啊……
　　柯沅还没忘记上个月那一场未遂的迷奸，虽然被迷的是秦月，可是差点被奸的是他啊！
　　好麽，现在他自己送上门去给人家了。可是没人规定自己送上门的不许怕啊。
　　虽然前世也不是没经过人事，虽然他也是个0，可是，这个秦月，还是让他没来由的有点畏惧。总觉得他那个眼神，好像是想把他一口吞进肚子里似的。
　　那个……杀气？啊啊啊，或许该说，是一种专属於将领的侵略气质吗？
　　柯沅胡思乱想的当儿，人已经被放在了床上，僵得像条砧板上的咸鱼干，随时等人下刀。
　　秦月用带著茧的手掌轻轻触碰著柯沅的面颊，勾画著那脆弱的轮廓。
　　柯沅干笑著：“秦月，你饿不饿？要不我们先吃点东西？”
　　秦月看著他，问：“你饿了？”
　　柯沅忙不迭的点头。
　　“那等会儿让人给你弄点吃的。”秦月说归说，手上一点没减了效率。
　　“我现在就想吃啊……”柯沅内心都在哭号了，偏偏面上什麽都不敢说，甚至不敢去制止秦月解开他衣服的手，只懂得把两条手臂硬邦邦的摆在身侧，攥著手下可怜的床单。
　　秦月这个时候知道要装聋子了，不再理会柯沅的话，手一挥，落下了里里外外的帐子，一片红色的波浪翻滚，柯沅便被半抱起来锁进了男人的臂弯里。
　　秦月按著他的腰和後颈，吻住了他的唇。
　　开始只是唇和唇的轻触，一点点，从唇角开始蔓延，然後是啃咬，渐渐加重力道，秦月开始迷醉於这柔软的触感，有些掌控不住自己。
　　舌尖探进去了。
　　小家夥生涩的退著躲著，惹的人欲罢不能，秦月不由自主的扣住了他的下巴，将滚烫的舌更深更深的往里探索，纠缠那一片嫩滑的触感，反反复复的舔咬吮吸。
　　越来越浓重的呼吸，让人产生了耳鸣的错觉。
　　被翻搅得厉害的嘴唇合不上，津液顺著嘴角流出来，柯沅羞得不知所措，眼角也红了，颤抖著抓著秦月的衣袖，承受这一个让他窒息的吻。
　　好容易秦月退了开来，柯沅才急促的呼吸著新鲜的空气，一双眸子里全是水雾，茫然的瞪著。
　　被吻得鲜红发肿的唇舌，把秦月的欲望更往上引了一层。
　　他低声在柯沅耳边道：“我知道你还是害怕……但是，今晚是一定要做的。既然你我已成亲，这便是早晚的事，今夜，就当把这一关过了，可好？”
　　秦月冰凉的声音在这时变得沙哑低沈，竟显得异常性感起来。
　　唔、反正伸头一刀缩头一刀，他……他就豁出去了！
　　柯沅干脆的一咬牙一闭眼，一副任君品尝的样子，倒把秦月逗乐了。
　　“还是怕的话，我帮你把眼睛遮起来。”说著便拿起那腰带，当真把柯沅的眼睛蒙了起来。
　　突如其来的黑暗让柯沅有些慌了神，刚要伸手去扯，便被秦月抓住了双手，细细的舔咬起来。
　　“唔嗯……”柯沅被吓到了，不由自主的哼了一声，像是在呻吟。
　　麻痒湿滑的感觉在指尖指缝中来来回回，一直连到了心脏里，把柯沅整个人都震傻了。
　　呃啊，他从不知道他的手指也是敏感带啊。
　　事实证明，柯沅不知道的地方，多了去了。
　　衣服被一件件的退了下去，柯沅早混沌得忘了要去扯眼睛上的带子，只感受得到逐渐暴露在空气中的肌肤，还有在那上面抚摸挑逗著的大大的手掌。
　　看不到，感官反而愈发清晰了，每一次触碰，都会惹来柯沅的细微的惊跳和轻喘呻吟，他自己没有察觉，可秦月却是被这声音撩得欲火焚身。
　　他时轻时重的捻弄著那软嫩的胸膛，两粒小小的红豆被拉扯得酸胀，娇滴滴的挺著，鲜W欲滴。
　　他忍不住狠狠吸著近在嘴边的颈项，柯沅一声惊叫，细滑的肌肤上已经种下一点点的红痕。
　　还有光滑的肩膀，如玉的背脊，柔韧的腰肢……
　　秦月终於除净了彼此的衣物，轻轻将柯沅放倒在床上，跪在他双腿间，缓缓拉开了那双修长雪白的腿。
　　
　　====================================================================
　　
　　君：终於嫁出去了啊。。。这娃放了那麽久都没吃，都凉了。。。哎~┐(￣￣”)┌
　　（PS：在这里就停下好像有点不人道捏=w=~~~米办法，字数到鸟~再写下去就过五千字啦。。。OTZ。。。）




呓语三生 11 洞房（下）（H，慎）

　　11
　　柯沅又开始僵硬了。
　　“秦月……”柯沅不知所措，只好抖著声音委屈兮兮的叫著男人的名字。
　　“怎麽了？”秦月哑著嗓子应，没再进一步动作，只是眼睛未曾离开眼前美好的景致。
　　不论是洁白的胸膛上诱人的嫣红，还是接下来那蜿蜒美好的腰臀的线条，一直到，腿间那一处和柯沅本人一样羞涩的、被浅淡的毛发半遮半掩的禁地。他的全身都泛著一片透明的红，晶莹动人。
　　这具柔软纤细的酮体，美好得，像是为了让人膜拜而生的。
　　柯沅张嘴半天，还是一个字没吐出来，只好又闭紧了嘴巴，指望自己等会儿别叫得杀猪似的人尽皆知。他可是怕疼的很。
　　啊啊，为什麽没有早问七爷爷拿点这个药啊膏啊什麽的？
　　按舒佩涵说的，秦月纯情的很，说不定都还是个处的，那他知不知道要怎麽做？会不会……就这麽不管不顾的闯进来？那，那不是要人命吗啊啊啊~~~
　　估计秦月看见柯沅一阵青一阵红的脸，猜到了他在想什麽，叹气道：“我会很小心的，不会弄痛你……”
　　被看穿的呆瓜更红了一层，但终究是不放心，道：“我……我还是看著做吧……”这个跟情趣什麽的完全无关，他只是很纯粹的想监督一下秦月的操作过程。
　　这个时候可不要跟他谈什麽信不信任的问题。
　　秦月摘掉了那根腰带，结果柯沅一看见跪在他腿间的人，差点飙鼻血。
　　咳咳，这个，跟爱不爱没有太大关系，只能说，这个男人的身材……真是好。作为同性恋，你不能要求他看见裸体美男不心动吧。
　　柯沅吞吞口水，尴尬的转开了视线。
　　“啊……”突然他猛地弹了一下，溢出的声音毫无疑问是娇喘了。
　　秦月他……他……
　　柯沅伸手想去推伏在他腿间的脑袋，却被那湿热的唇舌伺候的全身酥软，一阵强过一阵的快感从下身被含住的地方一波波的往四肢传，一直传到脑髓深处，激得他再也抑制不住的呻吟著，手也抱住了秦月的头，抬起腰去迎合他的动作，指望著更多的款待。
　　哪个天杀的说秦月很纯情的，啊？
　　柯沅在泄了之後非常愤怒的想著。
　　秦月可懒得像他似的想那麽多，依然高效率的就著刚刚释放的液体开始开发待会儿要用到的地方。
　　柯沅感到身後手指的动作，难受的扭了扭，到底是没什麽力气了，也就放弃了挣扎，忍著那股诡异的感觉任人摆布。
　　秦月好像突然想起什麽，在一边的衣服里翻找了一阵，拿出样东西来。
　　柯沅看了眼，是个小瓶子，“什麽？”
　　“跟七爷爷拿的药。”
　　……所以说人家是干大事的人，凡事都有先见之明。柯沅乏力的想著。（君：与其说是先见之明，不如说是秦二公子琢磨这事儿很久了吧？我们的柯小朋友还是太纯洁了。┐(￣￣”)┌）
　　柯沅只感觉秦月沾著药膏的手开始在他身下捣腾，开始时的难受渐渐软化起来，化成了逐渐升温的躁动，含著淡淡的清香四处飘散。
　　柯沅在感受诸多的情况下还有心思想，七爷爷真是好情调，这药香得那叫一个雅致……
　　他忍不住扭动著身子去蹭身下的手指，把秦月弄得辛苦不堪──都快忍不住了，这小家夥还一个劲挑逗他作什麽？
　　手指像细滑的小蛇一般在身体深处开拓进军，不时的刮著粘腻烫人的内壁，从一根变成两根，然後三根。
　　柯沅有些呼吸困难，恍恍惚惚的喊他：“秦月……”他自己都没察觉出来的娇媚诱惑。
　　秦月闭著眼压抑了好一会儿，才应了他：“嗯？”没有多说一个字。估计是哑得说不出来了。
　　柯沅好容易挤出点神智睁开眼看他，秦月双眼泛红，俊脸都忍得扭曲了，柯沅一阵内疚，身体也没觉得那麽难受了，便轻声道：“……你……你进来吧……”
　　秦月轻声倒吸了一口气。好一会儿，又缓缓吐了一口气，只说：“再等等……”
　　柯沅都不知道他到底要等什麽，直到秦月的手指触到了一个地方，顿时一股强烈而诡异的电流感涌了上来。
　　“找到了……”秦月低喃道。
　　“呃啊……嗯……哈……”柯沅颤抖著攥著秦月的手臂，想他别再动了，偏偏那人动的更厉害了，不断的摩擦那一点，只把柯沅弄得娇喘连连。
　　柯沅还没来得及说什麽，手指又退了出去，取而代之的灼热，吓了他一跳。
　　柯沅深深吸了一口气，尽量放松自己。
　　身体的交合是一个辛苦却热烈的过程，似慢火熬著，一寸寸的攻占，深入，好像没有尽头一般，痛得可怕，却又熏人欲醉……
　　秦月强忍著剧烈的快感，慢慢的将欲望填入那一处诱人的蜜穴。柯沅细细的喘息和呻吟是最最折磨人的春药，让他恨不得狠狠地，将这个柔软的孩子捅坏。
　　全部进入之後，两人都呼出口气。
　　唔、好……吃力……
　　这个秦月……没事生的那麽雄伟干什麽？！柯沅腰肢酸软的在心里牢骚。
　　为了让柯沅习惯，秦月下身不再动作，只用手和唇舌继续爱抚著他的爱人。
　　在他甜美的嘴中汲取每一声呻吟，时而抚弄著柯沅半挺的欲望，时而揉搓著那丰满翘挺的臀部，让两个人结合得更为彻底，更为深刻。
　　这是一个缓慢而沸腾的夜晚，是他准备铭记一生的夜晚。
　　他想要两个人的快乐合为一体，就像他们未来的日子一样，不分离。
　　感觉到柯沅的渐渐适应，秦月再也压抑不住了，由慢而快的抽插起来。
　　炽热的甬道，紧紧攀附著他的内壁，好想要将他整个人都吸了进去……
　　秦月在激情中感受著这一份亲近，感觉就像整个人都镶嵌在这人最柔软的地方，销魂蚀骨。
　　他终於拥有了这个人。
　　心里被填的满满的，比任何一次成功都来得喜悦。
　　秦月越来越忘情，柯沅觉得自己要被撞到床下去了，腰部以下完全被身上的男人操控著，只能双手狠劲的抓著秦月的手臂，留下一道道血痕。
　　明明已经混乱的感官，却还是清晰的感觉著身体里凶猛的硕大的形状，还是听得到肉体撞击的羞人的声音，还有被吮吸的唇舌，被摩擦的痛麻的入口，快感汹涌的内部，以及那不断被戳刺的敏感点……
　　漫长而激烈的性事，让柯沅体味到了从未有过的感受。
　　秦月不留余地的摩擦著他体内最敏感的那点，激发出一阵有一阵快乐的惊呼。就连他自己，也无法忍住的呻吟著，呼唤著他的名字。
　　能和心爱的人结合，是世界上最幸福不过的事。
　　“啊──”柯沅一阵尖叫，忍不住缴械投降了，舒服得脚趾也蜷了起来。
　　剧烈的收缩也终於让秦月很快释放了出来，灼热的液体射进了脆弱的甬道，烫的柯沅颤抖得更厉害了。
　　两个人都激烈的喘息著，秦月紧紧拥著柯沅，亲吻他汗湿的额头和脸颊，缓缓退出他的体内。
　　怕再待下去，又会忍不住。
　　他的小家夥一定累坏了，不能在新婚之夜就让他对以後的房事产生恐惧感。
　　秦月安心搂著柯沅享受著这一刻的幸福，边慢慢平复激动的心情，把尚未满足的欲望压制下去，只浅浅吻著他。
　　待再看怀里，柯沅已经累得半睡著了，缓缓呼吸著，一副可人的甜美睡颜。
　　今夜，是一个美好的开始，对吧？
　　他们成家了，虽然不是相爱，但是，他们有了足够广阔的可能性去相爱，然後相守。
　　
　　【卷一 完】




呓语三生 12 婚後生活

　　【卷二．迷】
　　11
　　春末，天晴，渐渐入夏的微风都显出了暖意，缕缕催人醉。
　　很久没有做梦了，今天不知道怎麽了，打个盹都梦见了久远的事。
　　梦见了小时候养的小狗，雪白的毛，水亮的眼珠子，还很粘人。
　　记得这孩子後来生病死了，他难过了好一阵，发誓再也不养宠物了，看见邻家的小狗也不再想去逗著玩。
　　他从小便是个记伤的人。
　　“……主子？主子……”
　　一声声催魂似的，终於把他拉出了梦境，柯沅微微惊醒，茫然的四顾，看见他的小厮阿宝。
　　“您怎麽在这儿就睡著了？天还不是那麽暖，会著凉的，怎麽说您都不听的呢……”阿宝边唠唠叨叨边给他披上件衣服。
　　也不知道沈默寡言的秦月为什麽身边的人要那麽罗嗦，是为了互补？
　　柯沅神游的想著，边晃晃脑袋让自己赶紧醒过来。
　　手下压著的一本册子，是从秦月书房掏出来的，边边角角的神话故事本，还有粗糙扭曲的插图。
　　这大半年来他慢慢的学习了一些气息吐纳，开始养著内力，学习了轻功，再有就是终於把字认得差不多，可以读很多书了。
　　秦月书房里藏货不少，天南海北，药理文史，天文八卦，柯沅最爱做的事就是跑他的书房，淘宝似的东翻西翻。
　　说到书，柯沅还想起一件让他哭笑不得的事。
　　秦月说，大哥从小便教导他要博览群书，这也是为什麽秦月在成亲前从没有过实战经验但依然在新婚夜把柯沅弄得要死不活的原因。他从来便擅长将理论化为实践。
　　柯沅非常非常宓南胫秦月拿著春宫图，顶著博览群书的名号学习理论的画面。
　　这个闷骚的男人。
　　“小樊。”身後有人叫他。
　　柯沅回头便看见秦皓向亭子走来。
　　“大哥。”
　　秦皓点点头，看他一副睡眼朦胧的样子，好笑道：“怎麽又在外面睡著了？阿宝也不看著你。”
　　柯沅有些脸红：“我让阿宝去帮我炖梨了……我原只是想看书来著，天暖了，也没什麽关系。”
　　说完又想起来阿宝手上空荡荡，问：“梨呢？”
　　阿宝白了他一眼：“我见有些起风，便去拿了件衣服给您披上，梨还在火上呢。”那眼神就是在说，还好来了，不然这个不爱保重自己的主子可得感冒了吧。
　　柯沅尴尬的咳一声，道：“知道了。”
　　阿宝这才心甘情愿的走了。
　　“怎麽炖梨？上火了？”秦皓关心的问。
　　柯沅嗯了一声：“只是嗓子不大舒服……”
　　“该不是真著凉了吧。”
　　“才没有。”柯沅依旧狡辩，“我身子骨一直好得很。大哥才应该多注意些，我可听说您昨天很晚才睡。”
　　秦皓也不隐瞒：“事务有些繁杂罢了。小樊消息也真是灵通。”
　　柯沅眨眨眼，笑道：“哪能不灵通，七爷爷可千叮万嘱了要时时注意，也就您自己不管不顾的。”
　　“喂喂，我们也算半斤八两吧。”秦皓好笑。
　　“哪一样了？您的病这半年才见好，正在恢复的关头，全家上下都提心吊胆的。秦月哪次回来不是把大哥的情况问个详详细细的，其它时候也不见他这麽多话。 ”
　　秦月最近营中事情越发的多，也不知道，是不是皇上准备让他出去了。
　　秦皓没有把话接下去，只是看了看柯沅手上的书，转了话题：“你不是和我说会好好看看剑法、学些基本招式吗？”
　　柯沅被抓个现行，扁扁嘴：“那个……我回头就看……”
　　秦皓叹了口气：“小樊，你很讨厌学武吗？”
　　柯沅忙不迭点头，满口胡诌：“打打杀杀的有什麽好，我会轻功就行了，有事就跑。”
　　秦皓啼笑皆非：“你这……不会些自保的功夫怎麽行？哎，还是让小月回头劝劝，估计你就听他的。”
　　柯沅卷著书页边心不在焉的：“哦……”
　　怕秦皓继续纠结他，柯沅赶紧把话题岔开：“我听说前些日子皇上找您进宫陪公主赏花了？”
　　“嗯。”秦皓居然只应他一个字。
　　好吧，你不愿说，我问还不成麽。
　　“皇上有那个意思了？”
　　碧檀公主仰慕秦大公子是全天下都知道的事，看皇上这段时间的动作，估计是想把公主指给他了。
　　这可是别人积几辈子德都碰不来的好事。
　　不仅仅是因为碧檀公主是皇帝唯一的女儿，这个驸马必定会从此飞黄腾达，还因为，在这个国家，女子也是有继承权的。
　　皇上统共就两个孩子，如若现今太子有个什麽三长两短，那麽下一个继承人就是碧檀公主，作为驸马，则有责任辅佐女王，也算是小半个皇帝了吧。
　　秦皓有些冷淡的回：“或许吧。”
　　“大哥不喜欢公主？”
　　秦皓摇摇头：“我把她当作妹妹。”
　　柯沅面上还是那样的浅笑：“说不定只是因为你们从小一块儿长大，以後若是成亲，会有改观也不一定啊。”
　　柯沅对碧檀公主的印象一直挺好。这个女孩子并不是那种刻板的大家闺秀，而是明朗活泼的。正式场合上当然很有威严，可一旦到了私底下，简直调皮得让人哭笑不得。
　　记得第一次进宫，碧檀公主拉著他的手说要和这位独一无二的男妻好好聊聊，结果却骗他回了秦府，告诉秦月说他走丢了，把秦月急得在宫里找了一晚上。事後公主拍著大腿跟他描述秦月那个面瘫变绿的脸，乐不可支。
　　这样可人而有身份的女孩子，应当是配得上秦皓的。
　　他已经，选择了秦月，那麽，就让他们有个彻底的终结吧。
　　让他看到他获得幸福，那麽从此，他们会分道扬镳，只是亲人，无关爱恨。
　　秦皓依旧磨著茶杯的边缘，道：“我记得有跟小樊提到，我心里，已经有人了。”
　　柯沅面上已经不会显现太多感情的波动，也是淡淡的说：“逝者已矣，大哥今生不应该辜负更多的人了。”
　　秦皓是个多麽聪明的人，为什麽一定要执著於那麽微小的几率，相信他一定会出现在这个世界呢。
　　放弃吧。
　　像他一样，放弃吧。他们不可能了。
　　秦皓却只是说：“即使要再结一段良缘，也不会是碧檀。”
　　“为什麽？”
　　“我说过，我是喜欢男子的。”他看他，像看不谙世事的孩子那般，又有些恍惚的飘了眼神，没再说什麽。
　　柯沅还想说什麽，阿宝跑了过来，高兴的声音老远就听得到：“主子，二公子回来了！”
　　
　　秦月上次回来已经是大半个月前，这次回来更显得有些疲倦，爹娘都还没见，就跟秦皓和柯沅说了几句话，便回房睡午觉去了。
　　这一睡就是一下午，晚饭都没出来吃，柯沅只好让人留了菜，去房里看看他。
　　秦月睡著的时候倒显得很温和，和秦皓的相似处也越发的明显了。
　　性子却是天差地别的。
　　柯沅帮他把了把脉，没看出什麽毛病，估计真只是累了。
　　好一会儿，秦月动了动，醒了。
　　“……小樊？”他朦胧的唤。
　　“是我。”
　　“……我这是在家里了啊……”
　　这孩子，睡蒙了都。
　　“饿不饿？我让人去把菜热热。”
　　秦月摇摇头，拉住柯沅坐在床边：“我不饿。”
　　嗯？有话要说？
　　“我有话说。”
　　噗，果然是。
　　“是……出征的事？”
　　“你知道了？”
　　“猜的。”
　　秦月不说话了。
　　好吧，面瘫君在纠结了。
　　柯沅好心的问：“什麽时候？”
　　“下个月。”
　　柯沅有些吃惊：“这麽快？”
　　秦月样子有些不好，不知道是出了什麽事。
　　他恍惚半晌，才道：“在前线的费将军去世了。”
　　“战事这麽激烈了？”
　　“嗯。但费将军不是死在战场上的。”秦月脸色有些黯淡，柯沅能感觉到他的不安，却不知是为何。秦月不是贪生怕死之人。
　　他继续道：“费将军是染了当地的传染病，不治而亡的。那里条件很差，食物匮乏，药材更是少，加上费将军并不是当地人，难免水土不服……”
　　柯沅有些担心：“那你……”
　　“不用担心我。费将军究竟有些年纪了……而且这次我们过去必然会多做准备，所以这段日子才特别忙。”
　　“那你要多注意。”
　　“嗯。”秦月看了他一会儿，很久才唤了一声，“小樊。”
　　“什麽？”
　　“我……”他卡了好一会儿，才说，“我很想你。”接著便搂紧了他。
　　柯沅脸红了。
　　这个，什麽跟什麽。刚才的话题不是还挺严肃的吗？
　　而且，他刚刚……像是想说点别的什麽。
　　没来得及多想，秦月已经半拖著他上了床。
　　“喂，等、等等……天还没黑……”
　　话没说全，秦月已经松了他的鞋，丢到了床下。
　　“你不想我吗？”
　　柯沅很吐血。听起来这麽调情的问题，为什麽秦月可以问得这麽正经啊，害他都不知道怎麽回答。
　　也不用回答了，秦月吻住了他。
　　……大半年的婚姻生活，对这个事，算是……比较习惯了吧。
　　只是，呃，怎麽说，还是有点不大好意思。
　　都是因为秦月总喜欢盯著他瞧，这人就不懂什麽叫羞涩麽= =。
　　“小樊……小樊……”秦月一边吮著他腰侧的肌肤，一边反反复复的叫他。
　　柯沅战栗著应，长长的鼻音哼出声，像在撒娇的呻吟。
　　秦月今天，有点急躁。
　　连亲吻都那麽用力，肯定会留下不少印子……
　　进入的时候，秦月抱住了他，很紧很紧，让柯沅几乎喘不过气来。
　　“小樊，谢谢你嫁给我……”
　　秦月在他耳边轻轻地说。
　　柯沅先是楞了一下，不明所以，随後便被带进了痛和欲望的世界，完全不留余地。
　　秦月像是想要惩罚他似的，不断用著最大的力气在挞伐，一下，一下，深重而满溢的，充斥他，要他，爱他。
　　让柯沅突然觉得自己如此肤浅，看不到这个男人的心，也回应不了他那麽认真的爱情。
　　疼痛和激烈的快感让他哭出了声，软弱的声音全数被吻进彼此的唾液里。
　　这一晚，秦月到後来完全失控了，要了他一次又一次，直到柯沅眼前发黑的时候，都还能感觉到男人在他身体里和体液一般滚烫的热情。
　　这人真不愧是京城第一的武将，体力那叫一个好，也真亏他没生的满身纠结的肌肉，不然柯沅一定死给他看……
　　他再一次很悲催的痛恨为什麽秦月不是个文弱书生。




呓语三生 13 婚约

　　13
　　第二天醒过来时都近中午了，阿宝说秦月已经出门，说是皇上又招见，连带著秦皓一块儿进宫的，不知道是公事私事。总之，看传话的公公那个样子，估计是大事。
　　柯沅本想去七爷爷的药铺转转，顺便跟他说说上次给秦皓诊脉的情况。他一直在学一些基本的医术，以防秦皓突然在家发病，他也可以帮得上一些忙。可近些日子，秦皓的状况又有些反复，不知道是不是没注意休息的缘故。
　　那个传说活不过二十五的奇才，已经活到了二十岁。他的日子，应该正当开始，而不是走向结束。
　　小晨说七爷爷上舒佩涵家里去了。这可真奇怪，爷爷不怎麽喜欢舒佩涵吧。
　　柯沅只好改道去了柯家。
　　舒佩涵一看见柯沅进去，就一脸认输的表情，颇委屈的说：“七爷爷，您说不过我就把小樊搬来，这可不公平啊。我又没说不给您，只不过跟您拿点药换换罢了……”
　　七爷爷很鄙夷：“舒公子要的都是些什麽药，您自己清楚，这就不用我老人家费口舌宣扬了吧？”
　　估计舒佩涵又是跟爷爷要点什麽闺房秘药什麽的，把爷爷郁闷了。
　　“行了行了，这东西对我也没什麽用，给您就给您了。”舒佩涵说著，叫人拿出个大盒子，打开给七爷爷看。
　　是野山参。此物通体质地紧密，色呈黄褐，清疏而柔韧的须根极长，必定是有好些年月了，是极贵重的东西。
　　舒佩涵倒说得轻松：“前些日子去了趟苏州，知府有事相托，送给我的，我平常也用不到这些东西，但想想小樊到底是秦家人，就当借花献佛，送给大公子好了。”
　　柯沅本来就很惊W了，听他要送给秦皓，更是难掩的高兴，问：“七爷爷，是不是有了这个，大哥的病会好很多？”
　　七爷爷笑著点头，“那是当然的，近百年的山参，可是了不得的宝贝，我一直想找，也都没找到。”
　　柯沅听了忍不住笑开来，倒是舒佩涵不知为什麽眼神闪了闪，看他的目光有些古怪。
　　柯沅要多坐一会儿，便让七爷爷先回去了。
　　人刚走，舒佩涵就跳了过来，说：“我才回京，就听说秦月快出征了，正想要去找你呢。”
　　“对啊，怎麽了？”
　　舒佩涵问：“你们什麽时候走？”
　　“我们？”柯沅失笑，“我又不会打仗，跟去干嘛？当箭靶子麽？自然是只有秦月去啊，下个月就走。”
　　舒佩涵愣了愣，又默默坐了回去，自言自语：“是吗……”
　　柯沅莫名其妙。
　　“对了，上次教你的招数练了没？”舒佩涵问。
　　“当然，我还是个挺好的徒弟的。”柯沅说著，和舒佩涵到了庭院里宽敞的地方，拿著剑耍了几下子给他看。
　　舒佩涵看著看著，也拿了一柄剑，突然冲过来，就那麽轻轻一挑，把他虎口震得一麻，剑掉在了地上。
　　柯沅无比黑线：“我只是练了几下，你是高手也不要嘲笑我啊。”
　　舒佩涵这时倒很严肃正经：“你的招式和内息完全是岔开走的，连剑都拿不稳，怎麽能打人？”
　　好吧，他又笨蛋了。在武学上他可从来没什麽成就。
　　“也还算不错啦。你领会力很好，只是疏於练习，多练练就好了。”
　　“我也不想。”柯沅翻白眼，“平常在家也找不到什麽机会练，总不能老往外跑吧。”
　　“有道理，总得防著人说你红杏出墙。”舒佩涵笑著拿眼角抛个媚眼给他，“虽然我是不介意。”
　　真欠扁。
　　“说起来，我一直不懂为什麽你不想秦家知道你习武。秦月不是很希望吗？我听说他想找他当初的师父教你，你都拒绝了。”
　　柯沅言辞闪烁：“我总有我的原因……”
　　习武是必要的，为了自保，为了保护重要的人。可更重要的，也是保护自己现在的生活。
　　他前世从小习武，必定有很多习惯是改也改不掉的，看秦皓如今的招式依然有前世的影子便知道了。若让秦皓看出了什麽，那後果他可不敢想。
　　在舒佩涵家待了一会，让他又教了一会儿功夫，便要走了。
　　走之前，舒佩涵显得有些奇怪。闷了半晌，突然跟他来一句，说：“秦月待你真是不错。”
　　“什麽？”怎麽突然说这个。
　　舒佩涵笑笑，说，没什麽。
　　是啊，没什麽。秦月不想让他知道，就这样吧。那个曾经信誓旦旦要把爱人拴在身边的男人，已经越陷越深了。
　　舒佩涵知道费将军的事，想必，秦月是不愿意柯沅吃那样的苦。曾经有自信可以护得爱人周全，现在，却还是因为感情愈益深厚，而再也担不起一点风险。
　　希望他们两人能最终相爱，谁也不会辜负谁。不要像他，留下遗憾。
　　
　　回到秦府，阿宝又在唠叨，说主子出门居然不带上他，有个什麽三长两短要他怎麽交代。
　　柯沅听得头晕脑胀，打发他去秦月书房里找书，自己往厨房走。
　　下午在外面没吃什麽，回来才觉得饿了，毕竟在舒佩涵那里也算运动半天，消耗不少，手脚都是酸的。
　　转个弯居然直碰上个人，吓他一跳，脚一崴就要往地上摔。
　　还好来人赶紧扶抱住了他。
　　“没事吧。”
　　柯沅听到声音，惊得心里一跳，不动声色的离开了这人的怀抱。
　　“大哥。”
　　秦皓一笑：“怎麽走的匆匆忙忙的，也不留神看著。”
　　两个人挨得很近，柯沅有些紧张，一紧张就爱说实话：“有些饿了，正要去找吃的。”
　　秦皓果然忍不住笑话他：“你这是多饿了，这麽赶著去厨房。”
　　柯沅红了脸不知道说啥。
　　呃啊，真丢人。
　　突然脖子一阵凉，竟是秦皓的手指抚了上来。
　　柯沅大惊，直退了两步，莫名其妙的看著秦皓。
　　秦皓面色有些阴沈，嘴角却仍是友好的微笑弧度，看著尤其诡异。
　　“怎麽了……”柯沅小心的问。
　　秦皓恢复了神色，笑著说：“好像开始有蚊虫了呢，咬了好大一块。”
　　柯沅不由自主摁住那个地方，反应过来，彻底闹了个大脸红，尴尬的要死。
　　“是啊……晚上蚊子真多……”
　　这个死秦月，都叫他不要在脖子上留印子了，搞什麽。
　　“这时候厨房也没什麽吃的了，刚好上午皇上赏了些点心，我让人端到花园里来吧。”秦皓说著就往那边走，也没问问柯沅的意见，径自说著，“我也有些事想跟你商量商量。”他对他笑笑，“不知道为什麽，和你说话总觉得很亲近。”
　　“哦，好。”
　　柯沅一边乖乖跟著秦皓走，一边在心里鄙视自己：果然就是不知道怎麽拒绝他啊，虽然一点也不愿意和他单独相处。
　　点心的味道，说实话，相当一般。
　　秦皓解释说：“这是碧檀公主赏的。”
　　柯沅听出来了言外之意，是说，这其实是碧檀公主做给秦皓的。
　　害他差点噎住。赶忙喝口茶。
　　“公主真是心灵手巧。”
　　秦皓笑：“为了这盘子东西，御膳房淹满了核桃酥。”
　　可怜的下人们。
　　“皇上提了。”
　　秦皓突然冒出这麽一句，真是让柯沅一时没反应过来。
　　“皇上说让我考虑一下和碧檀的婚事。”他的声音有些淡，听不出情绪。但必然不是欢欣的。
　　柯沅尽量露出一个惊喜的笑容：“是吗？那真是恭喜大哥了，大哥和公主很般配呢。对了，今天七爷爷从舒公子那里拿了一支老山参，对大哥的身体极有好处。今天好消息倒不少。”
　　秦皓拿著茶杯，久久没有喝一口，抬头看他，问：“你觉得，我应该答应？”
　　秦皓看他的眼神异常茫然，完全失了平常秦大公子的那股威严和平稳，却像是一个找不到路的孩子。
　　柯沅心里一阵难受，狠心劝道：“我知道大哥还想著以前的爱人，可有什麽办法呢？缘分尽了便是尽了。您和公主从小青梅竹马，说不定这才是您今生注定的人。大哥不应该辜负了公主一番情意。”
　　记得当初秦皓也是劝著柯沅嫁给秦月，现在居然倒了过来。他们，果然还是没有缘分。
　　秦皓没有说关於公主的事，只是问：“缘分尽了便是尽了吗？你是说，我今生，该有另一段感情？”他的语气，显得那麽不确定，好像这在他看来，是多麽不可思议的事情。
　　是啊，他认定的事情，是那麽难以改变，这个人固执的程度，几乎到了极端的地步。
　　可是世界上有太多超乎人意志的事情，再不愿承认，也无能为力。
　　“把握现在才是最重要的不是吗？”
　　未来没有人可以断言，又何必那样苦苦的求一个百分之零点几的希望。
　　倒不如从一开始就放下。
　　“大哥是一个有抱负的人，国家昌盛都仰仗您这样的人，太过执著儿女私情，未必是什麽好事。”
　　柯沅太了解这个人。从前起便是一个完美主义者，学业，感情，事业，都要尽善尽美。
　　他曾问游霄，如果爱他，为什麽不早点告诉他。
　　他说，要步步为营，准备一个完美的将来，他才放心把这份感情公诸於世。
　　是的，这是一个放在哪里都必然成功的男人。唯一的失败之处大概就是爱上他。他们的追求不一样，始终会分道扬镳。
　　所以，今生就不要了吧。
　　如今秦皓的事业已经渐渐入盛，皇上器重，公主垂青，不正是他该走下去的道路吗？
　　牺牲？
　　不，他不是在牺牲自己的感情。他对这个人，早已经死心。所以也求他死心。
　　秦皓还是有些茫然的：“我曾以为，我的妻子，一定只能是那个人……至少，是一个我喜欢的人……”
　　“你会喜欢上公主的，她是一个可爱的女子。”
　　柯沅笑著吃掉手里的点心，却忍不住在心里偷偷埋怨：公主的手艺可真是不怎麽好啊。
　　竟让人觉得发苦。




呓语三生 14 出征

　　14
　　这一次皇上宣他们兄弟进宫，除了要问秦皓的意思，还有就是，秦月，要提前出征了。
　　前方战事吃紧，秦月要在十日之後立即动身。
　　这十日秦月都在家里，柯沅也就尽著为人妻的义务，在家里乖乖陪著即将上战场的男人。
　　秦月平时没什麽爱好，最多耍耍剑下下棋。
　　柯沅就很郁闷，耍剑他就只能看，下棋他更是一窍不通。要说逛街？嗯，不说还好，记得上次舒佩涵拉他去逛街，秦月一定要跟著去，结果舒佩涵居然习惯性的带他走进了花楼要听小曲，把秦月气得脸色铁青，逮著柯沅就飞了回来。
　　说起来，还真没见过舒佩涵那麽白目的，有带著一对夫妻去花楼喝酒的麽？
　　於是其实在家的时候，两个人的活动最多就是一起看书。
　　说起来虽然挺无聊的，不过也有甜蜜的时候。他的手艺可比那公主好不少，常常做了点心给两个人当看书时的零嘴，不仅把秦月的嘴养刁了，也把阿宝郁闷了──每次都要把书好一顿收拾，不然沾上点心碎屑的书非得招虫子不可。
　　有时候，看著看著，不知道为什麽就看到床上去了……
　　呃，这个，估计是因为秦月要走了，总有点，离别之情要宣泄宣泄。
　　明天就是启程的日子，於是今晚宣泄得有点过火，柯沅腰都麻了，全没了知觉，可怜兮兮的趴在床上让秦月给他揉腰。
　　“小樊。”
　　“嗯？”
　　“我以前说过的话，是算数的。”
　　“什麽？”柯沅迷迷糊糊的被他揉著，舒服的直哼哼。
　　秦月低下头在他裸露的肩头轻轻亲了下，说：“我若战死沙场，你就休了我吧。”
　　柯沅几乎要弹起来。不过就他现在的身子，也是不可能的。
　　“你说什麽呢？！”
　　“我说真的。”
　　好吧，他一向说真的。
　　柯沅闷闷的把脸埋在枕头里，不搭理他。
　　秦月还问：“你不高兴了？”
　　废话，换你你高兴麽。这说的什麽话。
　　这人已然成为他现在的支柱。没有他，自己哪里来的自信去面对过去的人和事。
　　“我以为……这是你希望的……”
　　秦月难得的有些没底气，柯沅反手狠狠在他手臂上掐了个血印子，恨道：“你以为当初我是嫁著玩的吗？！休了你？当然要休，你要敢死，我就敢休。有本事你现在就死一个给我看看。”
　　秦月顿了顿，俯身搂住他的背，低声唤他：“小樊，你会舍不得我吗？”
　　秦月还是那样正经的问著。是的，他一直是正经的，他在用他所有的认真对待他。
　　柯沅只是回道：“你不准死。”
　　好不容易决定要和他一起生活，这个男人怎麽可以，这麽没有自信。
　　即使没有爱上，但他已经成为了生活的一部分，不是吗？脱离过去，全新生活下去的支撑和信任，都来源於他承诺过的家。
　　怎麽可以这样轻易说死。
　　他不允许。
　　“好，我竭尽所能。”
　　秦月，似乎是笑了。
　　柯沅能感受到他微弯的嘴唇亲吻在背脊上的触感，还有他握在他腰上的手掌，温暖厚实，布著坚硬的茧，坚定强壮。
　　还有蠢蠢欲动的抵在他大腿上的庞然大物= =。
　　“喂、我不要做了！……你你你，你敢……唔嗯……”
　　有没有搞错？！他要人命吗？他能不能哭啊~~
　　“小樊……”
　　“我不管……你滚下去，别压著我……都说了不要了啊……秦月，我可警告你──”
　　“小樊，我爱你。”
　　“……”
　　呜呜，怎麽这样的？
　　吓得他，不会反抗了。
　　第一次，秦月用了这个深重的字眼，将他的感情诉诸於口。
　　无法回应的柯沅，狼狈的松了推拒的手，任这个男人在他身上开疆扩土，大肆侵略。
　　明天，估计起不了床送他了。
　　
　　第二天果然没有赶得上送行，秦月叫人不要吵醒他，就这麽走了，带著他的军队，浩浩荡荡的向西北辽阔的天空进发。
　　时已入夏。
　　日子还是那样过著，看书，学医药，偶尔偷偷练剑，悠闲得要发霉。
　　主要也是家里根本没什麽事给他做。
　　按理妻当主内，可他又是个大男人，女人家嫌他不够细心，男人家又嫌他身份不妥，要说管管帐什麽的，人家更嫌他识字不全，按现在来说，算是“没文凭”= =。
　　简言之，这位鼎鼎大名的秦家二公子──啊，现在是震天将军──的男妻，将“国家蛀虫”四个字发扬得淋漓尽致。
　　其实古代贵妇人不也就这样蹉跎的生活，逛逛街磕磕牙，可怜柯沅是个男人，人家就算开茶会聊八卦也不好请他。
　　可他为人妻的身份，更是不好跟其他男人聚会喝酒。
　　所以说，生活太闲，也是闲得身不由己。
　　可柯沅还不知道，这闲得慌的日子，他以後，是求也求不来了。
　　老天要耍一个人，往往就喜欢选在你最放松的时候，毫无预警，恨不得让你死的时候还保留著被惊吓得瞳孔扩大、无比恐怖的神情。
　　
　　今晚估计是哪个尚书大人又摆酒设宴，拉了秦皓去撑场面。
　　走之前柯沅还在唠唠叨叨把七爷爷说过的话一字不差的背给他听，要他注意注意再注意。
　　可什麽是骄傲的男人？就是你说了一万遍不要沾的东西，他偏偏就要乐颠颠的去沾，於是晚上秦皓躺著回来的时候，把柯沅气得嘴巴都歪了。
　　一晚上忙上忙下，大夫来过了又走了，开了些解酒的药，说千万好好休息，也别忘了服七爷爷开的药，应该就没有大碍了。
　　可难受是肯定的。
　　柯沅站在床边看秦皓皱著眉哼哼，又是解气又是难受。
　　秦皓的贴身小厮是个叫小五的老实家夥，一看秦皓倒了就担心得几乎晕过去，柯沅只好打发他去睡觉，让阿宝留下来帮著忙照顾秦皓。然後又好好安抚了一下二老，这才算平息下来。
　　他把了把脉，情况还好，便也打算走了。
　　担心归担心，他可不能留下，总得避避嫌，虽然也没人说什麽。好吧，就当他做贼心虚不成？好歹也有过一段曾经吧。
　　阿宝出去端药，柯沅正打算走，秦皓竟突然攥著他的手，醒了。
　　“……小樊？”
　　不错，还认得人。
　　柯沅想把手抽回来，结果病的要死不活的人手劲还挺大，愣是没抽出来。
　　他还好意思问：“我怎麽了？”
　　这话问得傻，自己这麽多年的毛病了，喝多了肯定得犯，有什麽可问的。
　　柯沅还是没理他，一径折腾著攥著他的手，有些没好气的干巴巴的说：“大哥，你抓疼我了。”
　　秦皓稍稍松了手劲，但还是没要放手的样子。
　　柯沅只好直说：“天晚了，我要回去休息了。”
　　“你不留下来照顾我吗？”
　　柯沅冷冰冰的：“我留阿宝给您还不成吗？府里这麽多下人，我能帮什麽忙。”
　　秦皓居然还笑：“小樊，你生我的气了？”
　　柯沅这才惊觉自己的失态，也才发现刚才两人的对话有多奇怪，好像他跟秦皓有多熟似的。秦皓还抓著他的手，更是让他没来由的一阵心慌。
　　他低头道：“没有。秦月让我好好照看大哥，可大哥总是这样不听劝，我怎麽好向他交代？”
　　秦皓也不知道是不是病糊涂了还是醉糊涂了，说的话没什麽逻辑，突然又道：“小月有没有说过，你的手生的好小，像孩子似的。”
　　柯沅脸红著终於扒开了秦皓握他的手，道：“我不过是发育有些迟，等我到了你们这个年纪，也会长高长壮的。”
　　果然，把他当小孩儿耍了。真是到哪里都改不掉的恶劣，不管表面有多骗人的高雅。
　　秦皓笑得依旧友好：“那小月该苦恼了。”
　　柯沅觉得再跟他待下去一定会疯的，“我回去休息了，一会儿阿宝就回来照顾您。”
　　“别，小樊。”他想叫住他，硬撑著身子要起来，把柯沅吓得又不敢走了，过去扶他躺好。
　　“您到底要干什麽？”
　　“我想说说话。”
　　柯沅很挫败：“大哥，生病了就应该好好休息。”他怎麽从前就没发现这个人那麽话痨呢。
　　“我今天见了碧檀。”
　　呃，好吧，又是公主殿下的问题。秦皓好像特别喜欢跟他商量他的婚事。
　　柯沅只好乖乖坐到他的床边，当知心哥哥。
　　“我发现，我还是没办法对她有超出妹妹的感情。”
　　柯沅道：“这种事，不能急於一时，感情是要慢慢培养的啊。您如果决心放下过去，说不定就会喜欢上她了。”
　　秦皓躺著，目光迷离的看著床顶的帐子：“我很爱那个人，我爱了他很多年……”
　　柯沅神色暗下去，道：“说不定，您只是放不开，放不开以前的回忆罢了……毕竟没有人能比得上回忆。”
　　“是吗？”他自言自语般道，“或许是的……”他顿了顿，忽然看向柯沅，“如果，有一个人，可以重新让我爱上，让我脱离这种绝望的等待，我是不是应该放下过去，好好珍惜这一段感情？”
　　柯沅有些勉强的笑道：“当然啊。我相信，公主一定会带您走出过去的束缚的。”
　　秦皓却又很有些烦躁：“不……我不应该的……”
　　“感情的事岂是自己可以控制的，又哪里来的什麽应不应该？大哥，我们都希望您有一段好的姻缘。”
　　秦皓突然又去抓住了他的手，“小樊，我很迷惑……”
　　柯沅有些吓到。秦皓的眼神亮得骇人，抓得他手都疼了。
　　“小樊……”
　　“什，什麽事？”晕，他结巴什麽。
　　为什麽，觉得有些害怕？
　　“小樊，我……”
　　柯沅没来由的心慌了。他的眼神，让他觉得恐惧。
　　“我……好想吐……”
　　“……”
　　￥*（&#@%￥#！！！柯沅满面黑线，猛的把手抽了出来手忙脚乱的找盆子。
　　行，生病的就是大爷。活该自己倒霉，身体心灵双重折磨。




呓语三生 15 暧昧

15
事实证明，怪病就是怪病，怪胎也著实就是怪胎，病得要死不活的第三天，秦皓便生龙活虎，英姿飒爽的上朝去了。
柯沅这两天却感觉很不好。
他总觉得有些不安。秦皓给他的感觉很奇怪，关心自然还是那般大哥似的关心，可言语间总是玩笑更多了些。好像，比以前更亲密了。
是因为经常交流感情问题？
还是因为，他觉得，他很像他记忆中的柯沅？
总不会是发现他的身份了吧？
……嗯，这应该不会。倘若发现了，可不会这麽风平浪静的。况且他一直非常小心，没露过半点蛛丝马迹，对秦皓也一直是客客气气的。
话说回来，秦皓不是说会放下过去好好开始一段新感情吗？为什麽近来还总是那麽苦恼得不得了的样子，公主那边，似乎也都没给一个准话。
听说皇上都有些不高兴了。
秦月走了有一个多月了，捎了第一封信回来。
据说一行人还算顺利。到了当地补充了物资之後情况大有好转，敌方也已经进入疲乏期。
秦月写信也相当简洁，略微说了说自己一切安好，然後询问了下柯沅的情况，问了问二老的情况，并著重问了他那折腾人的大哥的情况。
柯沅坐在桌边给秦月回信的时候，阿宝就在一旁，时不时偷看一眼，看柯沅跟秦月抱怨秦皓不停劝诫的坏毛病，也顺便说说公主和大哥好事将近。
看著看著，阿宝噗嗤一声笑出来。
柯沅不爽：“你偷看就偷看，笑什麽？我的字很丑吗？”他有练习了好吧，比起一年前，那不是好看了一点点的。
阿宝憋著笑道：“主子，您这‘皇上有意……什麽婚？”
“赐婚啊。”阿宝是念过书的吧，不识字？
“可是‘赐’字不是这样写的啊。”阿宝去过一张纸，拿过笔在上头写了正确的字才递给他，“您看，这才是赐婚的赐。”
柯沅脸涨得通红，“知道了知道了。”把错字划掉，重新更正了，他突然想起来似的叮嘱，“不许跟别人说我写错字啊。”
阿宝忍笑，“好，不说。”想了想又问，“您那错字也奇怪，我还从没见过长得那麽奇怪的字，那是什麽符画不成？”
柯沅咳了一下：“不就是记错笔画了吗？”写了又一会儿，不放心的又道，“千万别跟人提起啊，听见没？”
阿宝嘴角都裂得老高了：“行了，知道主子要面子，我阿宝也没那麽闲到处跟人宣扬我主子写错字吧。”
柯沅红著脸，不搭理他了，把信写好，收笔。
阿宝又多嘴一句：“您不写写别的？”
“还写什麽？”
“光是写了家中近况，怎麽也不诉说下相思之情？”
这……这个八卦阿宝！
“谁相思之情啦？你自己思春吧？”
阿宝好无辜：“我不是看主子很想念二公子麽？也不知道是哪个昨晚还夜不能寐的在花园里兜圈子，最後兜进了二公子的书房里窝著，一宿没出来……”
柯沅满脸红透：“我、我那是进去读书的……”看阿宝笑得一脸邪恶，柯沅恼羞成怒，“我看好些书都有些陈旧，你今天去把书架上的书都晒晒，天气那麽好别浪费了。”
“啊？好多呢……”阿宝开始哭著脸了。
“去，晒不完不准吃饭。”
“别啊，主子……”
笑话他？哼，老虎不发威当他是病猫麽。
至於昨晚。咳咳，只是，有一点不安罢了。
想念什麽的，也有，那麽一点点。
都怪秦皓最近把他搅的有些心烦意乱，这才在书房里寻找下精神支柱不可以吗？
也不知道是不是被阿宝说了之後更在意了，今晚，居然还是失眠。
倒不是因为多麽想念秦月啦。那个冷冰冰的男人，有什麽可想的。
他只是……
嗯，随便逛逛。
柯沅很挫败的坐在池子边思考。据说人太闲了很容易失眠，都是因为白天没有好好的劳动，身体没有宣告疲倦，这才导致了失眠。
他肯定是属於这一类人。
是不是太没抱负了啊？人家穿个越，谁不是闹个天翻地覆名垂青史，他老老实实当小老百姓也就算了，这会儿还嫁进豪门做了米虫，真不干点什麽事业，是不是会遭天打雷劈啊？
可他，还真是个不思进取的人。他不喜欢权势，也不争强好胜，这样温吞水的性格只适合做做技术活……要不，正式跟七爷爷拜师学医术？说不定还能对秦皓的病情有点帮助……
呸呸呸，为什麽又想到那个人。
“小樊？”一个熟悉的声音响起。
柯沅吓了一跳：怎麽想什麽来什麽？比曹操还快。
这一惊的站起身，脚下一滑，柯沅整个人居然径直滑下了池子里。
晕，他们家怎麽不在池子边砌个围栏啊~~~~
柯沅想站起，没想到池子很深，脚下压根够不到底，一阵慌乱的蹬著，还呛进了一大口水，脚下甚至抽筋了。
人倒霉真是在自家都淹水(！＿！)。
还在想著怎麽办，恍惚中一双有力的大手托起了他。
慌乱中他本能的挣动著，反而又呛了几口水，都快窒息了。
唔、好难受……柯沅觉得头晕……
秦皓也有些手忙脚乱，把柯沅捞上去了，见人似乎没了意识，有些不知所措。
第一个反应就是听心跳探呼吸，心跳还好，可是气息很弱，不知道是不是呼吸道被水阻塞了。
秦皓没这种经验，更没上过急救班，只能凭著印象去处理。他撬开柯沅的嘴检查了下，估计没有什麽异物，把人翻过来，顶住他的腹部拍了拍他的背作排水处理。
可是貌似没什麽效果。
这个，人工呼吸？
不管，试试再说。
秦皓搜索著脑袋里多年前的记忆，按正确姿势把人摆好，捏著柯沅的鼻子吸了口气就凑了下去。
还没碰到，柯沅先咳了一声，咳出了几口水，自己醒了。
柯沅睁眼就看见进在咫尺的秦皓。
秦皓睁得大大的眼睛里有些惊惶，见人醒了便转为惊喜，还有一点点……咦？遗憾？
柯沅眨眨眼，还没来得及说一个字，只见秦皓眼睛闪了闪，居然依旧这麽凑了下来，嘴唇……覆在了他的唇上。
柯沅惊得半晌没反应。
秦皓的嘴唇和他一样冰凉，还沾著水滴，甚至舌头也探了进来，舔过他的舌头，顶著他的喉咙。
带著池塘泥土的腥味，和口腔里灼热柔软的触感。
柯沅一下子醒过来，用软弱无力的手推开了他，侧头猛咳著。
然後听见秦皓说：“你醒了？”
废话！刚刚他应该看见他睁开眼睛了啊！
柯沅不敢置信的转过头瞪著秦皓。
他居然还敢厚颜无耻的申辩：“我以为你没了呼吸，刚刚是要给你渡气的……”还顺便打算给他认为无知的古代人民做一下科普，“溺水的人很有可能被阻塞呼吸，就算睁眼了也不能保证呼吸顺畅，这样算是急救的办法……”
秦皓这是……睁著眼睛说瞎话！
可是，他为什麽说瞎话？
为什麽要那样……吻他？
柯沅不敢想下去，更不敢去质问秦皓，只能说：“我没事了，大哥……叫人请大夫来看看吧，您前两天才犯了病，可别又著凉了。”
秦皓过来扶他：“你脚抽筋了，我抱你回去。”
“不用了，您唤个下人来吧……”
秦皓没理他的话，径自将他横抱了起来，动作温柔而小心。
柯沅看见他的眼神，心里一下子慌乱得不成样子。
怎麽，怎麽会这样？
秦皓刚刚那个样子……分明是……
难道，是因为秦皓真的觉得在他身上看见了柯沅的影子，所以，打算拿他当那一份“新感情”？那他之前所有的劝解不都是自掘坟墓？！
这个人不知道伦理道德的吗？他是他弟弟的妻子啊！
柯沅一万个没有料到秦皓会真的对他有意思，前所未有的惶恐起来。

柯沅一连数天都有意无意躲著秦皓。
全家吃饭的时候埋头苦吃，有问有答，没问，只有家庭式微笑。平常几乎完全躲进了卧房或者书房，再不到亭子里透气，就连出去上个茅厕，老远看见秦皓都要偷偷绕道走。实在闷了，就跑到了七爷爷的药房里，打著学习的名义一待就是一天。
好在秦皓也忙，他这麽一躲，两人除了晚饭，还真是几乎没再见过面说过话。
这让柯沅安心不少。
不这样躲著，他心都要乱了。
可老这样也不是办法，秦皓一天不答应和公主的婚事，估计柯沅一天都不会睡个安稳觉。
阿宝很好奇：“主子，您是得罪大公子了？怎麽见著他躲成那样？”
柯沅尴尬的咳一声：“很明显吗？”
阿宝很不给面子的大力点头。
见柯沅垮了脸，阿宝终於好心安慰主子道：“我看著是很明显啦，可能人家不觉得呢。”
柯沅心烦意乱的挥挥手：“你就别管了，反正你要看到大哥来找我，就偷偷来告诉我。”
阿宝对自己这个诡异万分的主子完全没辙，只好点点头，转身出去了。
不到一分锺，又回来了，用地下工作者的口气道：“主子，您真神算，我看见大公子过来了。”
柯沅一口茶喷在了书上──那个人，怎麽总是一说就到啊~~~
他手忙脚乱的往内室里跑，边下帐子边解鞋子，还不忘对阿宝说：“就说我在午睡……说我头晕，不想被吵醒！”
“主子，这午饭还没吃呢就午睡……”
“我高兴！”
不过一会儿，柯沅才刚躺下，将姿势调整成脸朝内以防被识破，秦皓便进门了。
“小樊呢？”秦皓问。
阿宝很尽职：“主子在午睡，说是头晕，不让人叫呢。”
“怎麽头晕了？不是生病了吧？我去看看。”
柯沅内伤。有什麽可看的啊，他又不是大夫。
感觉到脚步声近了，柯沅立刻放松肌肉放长呼吸，伪装睡眠状态。
秦皓坐在了床边，大掌轻轻探到他的额头上，回头对阿宝道：“是不是他昨晚又没好好休息？”
阿宝随著道：“是啊，这几天或许有心事，老睡不好，所以这会儿补补觉吧。”
秦皓想了想，“你去让人开些安神的香吧，回头点在房里，老这麽失眠，对身子不好。”
阿宝“哦”了一声，听话的出去了。
房间里就剩他俩。柯沅一丝丝也不敢动。
秦皓的手还搭在他额头上没有离开。良久，手轻轻滑到了脸颊上，轻轻触过他的嘴唇，蜻蜓点水一般，然後离开了。复又缓缓摸了摸他的头发，像对待孩子那般轻柔。
秦皓叹了口气：“小樊，午睡怎麽不脱外衣呢。”

========================================================
君：不知道为啥一写到出轨就很兴奋。。。【变态某君。。。=w=~~




呓语三生 16 了断

　　16
　　秦皓叹了口气：“小樊，午睡怎麽不脱外衣呢。”
　　柯沅僵了下，还是没动。
　　“鞋子也踢得老远。”
　　柯沅还是不动。
　　“桌子上的书还沾著茶水。刚刚吓坏了？那麽急急忙忙的跑到床上，脸还是红著的。”
　　柯沅不知道该有啥反映了。这个，他就不能不要这麽聪明麽。
　　“你再不睁开眼，我可要亲你了。”
　　说话的声音，居然真的在靠近他的脸庞。
　　柯沅吓得赶紧睁开眼转过身面对他。
　　秦皓两手撑在他身侧，让他不敢妄动。
　　离得太近了些。
　　秦皓轻轻笑起来：“小樊，你真是调皮。”
　　柯沅咬了咬唇，强笑道：“大哥，您……能让让麽，我想起身了。”
　　秦皓眼里有什麽闪了闪。
　　他凑了下来，像是，想吻他。
　　柯沅惊得猛然推开了他，退到了床里面，靠著墙瞪著秦皓。
　　秦皓笑笑：“小樊，你这几天，都在躲我呢。”
　　柯沅也不跟他打太极了，沈下了脸：“大哥请自重。”
　　秦皓不笑了，眼神变得有些暗：“果然，你那晚，还是察觉了麽？”
　　柯沅简直郁闷，就算那晚没察觉，现在秦皓这个表现，怎麽样也不正常了吧。
　　“大哥，我是秦月的妻子。”也就是你弟媳啊。这个人难道想乱伦麽？他知道游霄从不是什麽大好人，但从没想到，他的道德观也是不正常的。
　　“不是你叫我忘记过去，开始一段新的感情吗？”
　　“可是您没有选对对象吧？大哥，究竟是您毫不在意秦月的感受，还是您觉得，我苏樊，下作到不介意去勾搭自己的大哥？”柯沅放下狠话，狠狠瞪著秦皓，毫不示弱。
　　其实柯沅一点都没有发现，现在的他，倒没有他一向认为的胆小了。
　　因为他知道这个人是谁。因为下意识的觉得，他不会伤害他，因而肆无忌惮。
　　或许是因为想到了秦月，秦皓渐渐的，流露出些微痛苦的表情。
　　“可是，是你说要好好珍惜的。好不容易有些希望放下过去，好不容易，又对谁动了心……”
　　“是吗？”柯沅望著秦浩，“您真的放下过去了？我怎麽总觉得，您在透过我看著别人。”他大著胆子道，“大哥，是不是我很像您以前的爱人，所以让您产生了错觉？”
　　秦皓的表情，果然变得有些茫然。好像分不清梦境与现实那般的茫然。
　　柯沅依旧板著脸道：“若是那样，您还是尽早与公主成亲吧。一直陷在过去里，对您，对我，对秦月，都没什麽好处。秦月那样爱戴您，希望您不要教他失望。”
　　柯沅知道自己的话狠了，可是别无选择。他不能再错一次。
　　秦皓恍惚著，看著他，又摇摇头，有些不确定，还是道：“你们是很相似……可是小樊，我确实，开始喜欢上你了……”
　　“那就到此为止吧。”柯沅冷声道，“这是不对的。大哥，我喜欢的是秦月，嫁的也是秦月。您不能放任自己错下去。”
　　秦皓脸色有些苍白，柯沅心里一阵阵抽疼。
　　该死，这个人，还是那麽轻易的可以影响到自己。
　　秦皓神色有些呆滞：“我……错了？”
　　柯沅点点头。
　　他苦苦的笑了下：“也是，你是小月的妻子啊……”他伸手过来，想握住柯沅的手，柯沅自然避开了。
　　“小樊，我……不会缠著你……”他声音有些干涩，“只是，你也别躲我，可好？这几天你一句话也不和我说，真是，让我有些难过呢。”
　　柯沅低著头，不敢对上他的视线。
　　“只要您还是我和秦月的大哥，我也不会躲著您。”只要，不要逾越这一点。
　　只要依旧是亲人，他们还是可以有说有笑，彼此关心陪伴，这样不好麽？
　　不要逾越，不要点破。
　　
　　两天後，柯沅终於听到皇上诏告天下，将碧檀公主指给秦家大公子，秦皓。
　　尘埃落定了……吧。
　　
　　看见秦皓的时间，明显变少了。
　　作为准驸马，要忙的事情有很多。但七爷爷还是交代，要定时吃药，好好休息，戒酒不行的话，至少少喝一些。幸好这家夥不抽烟。
　　柯沅放下了心头一块大石，也像放下了心里的一些东西，轻松，又有些空荡荡，只好整天整天的待在七爷爷的小药铺里。
　　七爷爷很担心：“看起来没什麽精神呢。想夫君了？”
　　柯沅很黑线，不予置评。
　　“来来来，与其想些有的没的，不如多学些功课。”七爷爷搬出一大本药草典籍，啪的拍在桌上，扬起好大一阵灰，“好好抄，顺便还能练练字……你现在不会还写错字了吧？”
　　柯沅咬牙切齿的抄。
　　果然，人就是应该工作工作再工作，才不会胡思乱想。
　　柯沅抱著大部头医书回了府也接著抄。
　　阿宝看的很感动，觉得自己的主子终於要干大事业了。
　　柯沅很努力的抄，抄到深夜，阿宝受不了了被赶去睡觉了，他也还在抄。
　　却怎麽，依旧失眠著。
　　那些个什麽安神香，一点用都没有，还是明儿问问七爷爷拿些特效的。
　　柯沅抄累了，揉著手腕走到窗前，抬头茫然看天。月亮好圆。
　　今晚是十五呢，不知道秦月怎麽样了。
　　一个人的夜晚，脑子里混乱得，很冰冷。比那个冰冷的男人还要冰冷上一万倍。
　　窗前突然站著个人。
　　柯沅再抬头，看见秦皓，愣了愣。
　　“小樊怎麽那麽晚不睡？”他的声音还是那般，像和风似的，温柔得让人软弱，想哭泣。
　　柯沅只浅浅笑了笑：“没什麽，可能白天睡得多了。大哥累了一天，怎麽也还不去睡？”
　　“嗯……或许是有些热，所以睡不著。”
　　“是有些热了。今年的夏天来得真快。”
　　“是啊，来得真快。”
　　没话了。不知道说什麽。
　　柯沅低下头看自己的指尖。
　　然後看见另一只手伸到了自己的视野里，握住了他的。
　　秦皓的手，越过窗子，握住他的手。
　　柯沅刚要挣开，秦皓忙道：“就一下。”
　　柯沅没动了。
　　秦皓轻轻的声音，像是魔鬼的诱惑，说：“就一次，我可不可以……亲一下你，小樊？”
　　柯沅没有作声。
　　说不啊。拒绝他。这是不对的。
　　心里面这样说。
　　可是，只是一次，就那麽一次，然後秦皓就要去亲他的公主了。最後一次。
　　又一个声音说。
　　柯沅还在纠结中，秦皓的身子已经探过了窗子，低头吻上了他的嘴唇。
　　那麽明亮的月光下，他们在接吻。
　　秦皓轻缓的摩擦著他的唇瓣，舌尖有些小心翼翼的描绘著他的唇线，不敢放肆。
　　柯沅一定是糊涂了，他竟然，主动张开了嘴，毫无抵抗的让他的舌入侵了进来。
　　滚烫的，侵犯著他的神经。
　　他的脑子一片混沌，又痛，又累。
　　秦皓越发的动情，另一只伸过来，想要搂住柯沅的腰，想再上前一步将柯沅拥进怀里。
　　可是被那一堵墙挡住了。
　　不可逾越。
　　柯沅蓦地醒过来，松开退後了半步，将秦皓往外推了推。
　　“大哥，夜深了，睡吧。”
　　他淡道，然後关上了窗子，挡住了所有的视线。
　　他背过身靠在紧闭的窗上，闭著眼一动不动，压下心里莫名的涌动。嘴里还留著秦皓特有的那一股淡雅的茶香，久久的绕在唇齿间，就像窗外的人，不肯离去。
　　他知道月光很亮，秦皓一定看得到他映在窗上的身影，知道他也没有离去。
　　他只好狠下心先走开。
　　再见了，游霄。
　　自己一年前坐上了秦月的花轿，如今，轮到他，去迎接别人的花轿。
　　
　　皇上病重。
　　为了冲喜，决定将公主的婚事提前，原定在下月的婚事，提到了这个月底。
　　京城里一片喜气，都在谈论著这一段金玉良缘，郎才女貌。
　　远在西北的秦月，也传来捷迅，大败了一次敌方，可暂作歇息。只是为了不掉以轻心，秦月还要再待上一大段日子，估计是回不来参加他大哥的婚礼了。
　　每个人，都幸福的笑著。
　　柯沅前几日还进宫见过碧檀公主，小丫头骄傲的不肯说半个喜字，可是嘴角老早扬上了天。
　　如果这就是故事的结局，多好。
　　然後他会等著秦月战胜归来，牵著秦月的手，去拜访公主和秦皓。
　　一家人，相亲相爱，相敬如宾。
　　如果，这就是结局。
　　柯沅破天荒的在给秦月的信里，偷偷地，小小的，加了这麽一句。
　　“有一些想你。”




呓语三生 17 藕断丝连

　　17
　　“小七啊，你一把年纪了经验比我丰富，你告诉我这里是哪里好不好？”
　　柯沅戳著挂在肩上的肥猫，肥猫很无辜的“喵”了一声，溜一下滑进柯沅怀里，动作敏捷得一点不像个瘸腿的。
　　柯沅傻抱著猫望望四周。
　　都是因为秦皓快要变成驸马了，他们全家都要来参加这所谓的家宴。一院子的嫔妃啊亲戚啊王爷啊之流的，晃得柯沅眼花。
　　上头秦皓在和碧檀公主打情骂俏的斗嘴，秦家二老在和其他老人家寒暄，交流养儿心得顺便一番炫耀。柯沅被晾著，和一些王孙公子随便招呼了几句，无意识的就退到了不那麽拥挤的地方。
　　嗯，人多容易传染疾病嘛，柯沅自我安慰的为不合群找借口。
　　然後，呃，路痴的某人迷路了。
　　以前进宫，不是拉著舒佩涵就是有碧檀公主带著跑，不论如何，至少也会有阿宝跟著，哪曾自己记过路。这下好，阿宝今儿拉肚子留家里了，他又心神不宁的到处跑，找不回去了。
　　谁叫御花园都长的差不多？
　　好无辜。
　　本以为走一会儿便会碰见人，没想到越走越偏，人没见著，见著只肥猫。汗。
　　“小七，你别以为你不是人就不会有人治你的罪啊，乱闯皇宫小心人捉了你去炖龙虎凤。”
　　柯沅抱著肥猫唠唠叨叨，直到，看见不远处的人影。
　　刚要兴奋的奔过去，却停了脚步。
　　两个人竟是秦皓和公主。
　　晕，刚刚不还在位子上玩猜谜语麽，怎麽跑这儿来了？估计柯沅转了半天又转到了离宴会不远的地方，正撞见人家未婚夫妻培养感情呢。
　　他也不知怎麽了，就这麽傻愣愣的躲在那里听墙根。肯定是被舒佩涵带坏了。
　　细风里飘过来碧檀公主可人的声音：“怎麽一整晚心神不宁的？”
　　秦皓笑笑，说：“对不起。”
　　“你知道我最讨厌你说对不起啦。”公主冲秦皓呲牙咧嘴。
　　秦皓拍拍公主的头，像对待小孩子。
　　柯沅突然想起来秦皓也老喜欢这麽拍他。以前没这恶习来著，本来还以为是不是因为苏樊长得太矮，看来根源在这里：从小拍公主来著。
　　秦皓还是说：“这至少说明我还在意你难不难受啊。”
　　“对啊，至少还是在意的……”碧檀的声音渐渐有些小，夹杂著微微苦味的笑容，经不起咀嚼，她仰起脸突然亲了秦皓一口，“不管怎样，你要娶我了，我会做一个好妻子的。”
　　秦皓只是笑：“我知道。”
　　碧檀站起来，少女的身姿挺拔俊秀，不失娇柔又隐隐透著皇家的骄傲和威信，让人倾倒的风华。
　　“我会等，直到你不再等著别人，我也都会在等你。”碧檀说完，也笑，转身跑了。
　　柯沅心里涩涩的。
　　公主竟是知道秦皓心里有人的。即使如此，依然甘愿嫁给他，等他。秦皓有这样的人爱著，还有什麽可求的呢？
　　自己，又还有什麽资格站在这里去窥探和难受呢？
　　比不上人家半点的潇洒和气度。
　　刚要识相的走开，小七不合时宜的喵了两声。
　　柯沅简直想用轻功飞走。这肥猫有事没事叫什麽啊？！！！！
　　之所以没飞，不是因为柯沅不想，而是因为他飞得没有秦皓快= =。
　　柯沅抬头，秦皓人已经翩翩立在跟前，距离暧昧。
　　不知道什麽时候起，两个人的距离变得这麽奇怪。明明应该越来越远才对，什麽时候，连伦理都不顾的走得那麽近了？
　　自己当初的决定，是不是蠢到家了？嫁到有秦皓的地方，朝夕相对，是不是其实是自己对他迷恋到了自己都不知道的地步？
　　那麽，秦月算什麽？
　　不。不是的。秦月，在这些日子里，他还是越发感到了这个男人在心里的位置，一点点的，用生活在浸透自己。
　　因为他总是那麽认真的对待自己，於是自己也忍不住回应了他的温柔，开始，把信任和感情一点点交出去。
　　为什麽这个时候秦月要出征，为什麽秦皓又要这个时候跑出来搅乱一池春水？！
　　祈祷秦皓快点和公主成亲吧。除此之外，他不知道自己该怎麽办。
　　“想什麽呢，脸色那麽不好。”秦皓淡淡笑著，伸手轻轻拂过柯沅的面颊。
　　柯沅退後了一步，避开他。
　　“公主是个很好的女孩子。”他只有这麽说，生硬的，在别人听起来莫名其妙的。
　　“我知道。从小就知道。”他的声音听来有些冷淡，“小樊，抬头。”
　　柯沅不明所以，抬头看他。
　　只见秦皓俯下身在他眼皮上亲了亲，吓得柯沅不敢动。
　　“就是这对眼睛。”他退开了些，不让柯沅感到惊慌，“为什麽露出这种有些难过的眼神？看见我和碧檀一起的时候，说起我的婚事的时候，就会是这样的眼神，笑得再甜也遮不过去。”他自嘲的笑笑：“你不是问我，为什麽之前会连小月都不顾也要亲近你吗？”
　　柯沅傻傻的看著秦浩，觉得，恐慌。
　　只为他接下来的话。
　　“因为我觉得，这双眼睛，总是在不经意的看著我，就好像，迷恋著我一般……”他的声音缓缓化进了御花园醉人的花香里，听不真切，却让柯沅觉得窒息。
　　“我……我没有……”
　　秦皓彻底退到了普通的距离，苦笑道：“是啊，没有。我想也是我自作多情，毕竟，你依然只是小月的妻。”
　　看见柯沅脸色苍白，他又道：“别太在意了，说不定我也真只是把你当做了那个人……既然已经说要娶碧檀，我便不想负了她。”
　　柯沅手抖得厉害，抱著怀中的柔软温暖的猫咪，依然觉得寒冷似的紧了紧手，疼的小七哀嚎了一声，挣脱柯沅跑了。
　　秦皓深深看了他一眼，转身欲走。
　　柯沅听见自己开口：“你会忘了他吗？”
　　闭嘴，笨蛋。不要问。
　　秦皓停下脚步。
　　“成亲之後，你会忘了那个深爱的人吗？”嘴巴还是不听话的问著。
　　说忘记吧。游霄，说你会忘了我，忘了那个笨蛋柯沅。
　　“不会。”秦皓回头看他，眼睛里是刺目的光，“就算死也不会。他在我心里，永远是不可动摇的第一位。”
　　那一眼，柯沅觉得自己连呼吸都不会了。
　　怎麽办，心好乱。
　　好痛。
　　不敢去思考那一眼里究竟有什麽，怕自己忍不住就要做出後悔莫及的事。
　　他还没来得及说什麽，秦皓的表情突然沈了沈，柯沅眼前一花，他已经和一个黑影子打了起来。
　　秦皓一边出手和几个黑衣人对抗著，一边大喊侍卫，柯沅吓了一跳，也还记得闪到一边不碍著秦皓的手脚。
　　对方却显然不打算把柯沅当成隐形人，照样攻击了过来，柯沅无可奈何的用自己三脚猫的功夫抵挡著，却也没忘了顾忌，招式间不敢露了半点前世的功夫，尽是从舒佩涵那里学来的几招。也因此本来就很弱的某人更是束手束脚了。
　　秦皓看见柯沅抵挡不住的样子，侍卫也不知道是不是全去那边护驾了，根本没过来人，只好又分神去救柯沅。
　　突然一阵细微的异动。
　　柯沅也不知道自己怎麽感觉到的，只是凭直觉，突然扑开了秦皓。紧接著肩上一阵剧痛。
　　事後柯沅回想起来，都觉得自己很神奇。明明功夫差得要命，内力也不高，轻功更是一般，怎麽那时候连秦皓都没有察觉的危险他都察觉到了，还很神勇的做了一回英雄救了一回美，华丽丽被人扎了一箭。
　　真痛，不知道箭上是不是有毒，晕眩的感觉铺天盖地袭来。
　　刚好可以盖过心里的痛苦，也盖过秦皓张皇失措的声音。
　　黑暗，有时候比什麽都来得让人欣喜。
　　只希望他没事才好。
　　
　　恍惚中像是被人扔在锅里过了一回油，又掉进了冰窟里游了一回泳，有时候什麽都听不到，却有意识思考，有时候又觉得很吵，即使身边人的脚步再轻也很烦躁……
　　很疼的感觉……手脚好像一直在痉挛……
　　也不知道反反复复折腾了多久，等到柯沅好容易有力气撑开一点点眼皮的时候，第一个看到的人，是自家的七爷爷。
　　老人家紧皱的眉头瞬间松了松，干哑的嗓子还有些鼻音，轻声道：“醒了？有没有哪里难受？渴不渴？”
　　天很黑，边上点了灯，看样子是在秦府自己房里。
　　又让爷爷操心了。
　　“没……事……”柯沅喘了一大口气才把话说完，这才发现自己虚弱得不成样子。
　　“七爷爷也累了一天了，先去休息吧，小樊既然醒了应该就没事了。”
　　声音响起，柯沅才发现秦皓也在屋子里。
　　柯沅也不想爷爷太劳累，点点头。
　　七爷爷又嘱咐了半天，这才愿意走了，蹒跚的步伐显然是累得不行了。
　　“这三天七爷爷也没怎麽好好休息，你身上的毒好不容易才解开的。”秦皓坐到床头，看著闭目养神的柯沅。
　　柯沅不是累，而是不敢睁眼。
　　一旦清醒，那晚的话便像野兽一般撕咬著神经的冲进脑子里。
　　秦皓说，他的眼神，总是带著迷恋般的追随他。
　　怎麽会这样？真的……连自己都没有察觉吗？那麽，其他人是否有看出来呢？秦月呢？有没有看出来？
　　会不会，其实真的只是秦皓的错觉？
　　毕竟连自己都觉得已经死心了啊，为什麽，还是仿佛管不住自己的心似的……
　　“大哥，您也去休息吧，我没事了。”柯沅受不了秦皓的注视，只好开口说道。
　　秦皓却只道：“为什麽那麽傻呢？”他轻缓的握著柯沅有些发凉的指尖，“想也不想的就傻傻扑过来，你知道有多危险吗？要是那个毒解不掉的话，你现在可就不在这儿了。”
　　柯沅笑：“我这也算保护国家栋梁了是不是？比起我这样没什麽用的人，自然是大哥的性命更重要些啊。况且您身子那麽弱，说不定还经不起这些折腾呢……”
　　还在絮絮叨叨的说，秦皓已经将他的手抬到了唇边轻吻了一口，吓得柯沅霎时没了声音。
　　“你这样，让我如何相信你对我没有一点感情？”
　　又是那样亮得灼人的眼神，柯沅慌乱的避开了视线，却虚弱得抽不开依旧在他唇边的手。
　　“我只是答应过秦月好好照顾您……”
　　柯沅的声音有些没底气，渐渐小了。秦皓没说什麽，却也没什麽表情，让柯沅猜不透他的想法。
　　突然有人敲了敲门。
　　“进来。”秦皓深深吸了口气，才沈声道。
　　一个黑衣人走了进来，附在秦皓耳边说了什麽话。
　　柯沅看不清他的表情，却觉得，气氛突然有些不对劲。
　　但秦皓在黑衣人走後，只是柔声道：“你睡吧，我看你睡下再走。”
　　柯沅确实很虚弱，更不想再和秦皓说这些暧昧不明的话，闭上了眼，不一会儿便又沈入了黑暗中。
　　却未见，黑暗中，床边的男人脸上骤变的表情。
　　
　　柯沅再醒过来，是因为觉得有些晃，感觉根本没睡著一会儿便醒了。抬眼看了看，果然天还是有些暗，大概正是黎明的时候。
　　四周的环境却大大的变了个样。
　　这下知道为什麽这麽晃了──他在一条小船上。
　　身边的人还是秦皓，柯沅有些不明所以，叫了叫他：“大哥。”
　　秦皓看他醒了，笑笑，扶他起来喝了点水，问：“饿吗？”
　　柯沅点点头：“有点。我们这是在哪儿？”
　　秦皓让他靠在了自己身上，掰了一点糕点喂他。柯沅虽觉得有些别扭，但著实没力气，也就由著他了。
　　“我们在船上，很快就出京了。”
　　柯沅吃了一惊：“出京去哪？”
　　秦皓轻轻笑了起来，声音却透著让人发寒的冷意：“去哪都可以。我一直希望能和喜欢的人这样四处游玩，你觉得先去哪里好呢，小沅？”
　　柯沅刚刚还在懵懂和尴尬间，直到听清了最後那个称呼，顿时，僵住了。
　　
　　=========================================================
　　君：终於到了这个时候啦~~！！可以虐个痛快了！！【越发变态了。。。




呓语三生 18 穿帮

　　18
　　柯沅吓得整颗心都凉了半截，暗自镇定了好一会儿，才笑道：“你说什麽，大哥？”
　　秦皓紧了紧抱他的手臂，低头在他耳边呼出灼人的气息，“小沅，你想去哪儿玩呢？我还不清楚你是什麽时候来的，是不是很多地方都还没去过？你放心，我们今後的时间还很长，想去哪都可以……”
　　“大哥……您怎麽了？在跟我说话吗？我是苏樊啊──”柯沅尝试著挣开他的手臂，秦皓冷笑一声，将他压在了身下。
　　“你还想装下去，嗯？还想做苏樊，对著别的男人张开腿？！”秦皓已经丢掉了那一块始终亲切的面具，露出让柯沅熟悉的可怕的表情。
　　“我不知道您在说什麽……放开我！”
　　柯沅也冷静不了了，慌乱的挣扎著，却被更用力的摁倒在船板上。
　　“一直说小沅笨，你还不承认。”秦皓有些恐怖的轻轻笑著，“小笨蛋，既然不识字的话，怎麽不好好学呢，嗯？这麽经常的写错字，还让阿宝看见，难道你不知道阿宝是出了名的记性好吗？只要我问，你写错过什麽他又怎麽会不记得？说是不愿习武，却偷偷的去找舒佩涵，反而会引起怀疑的呢，小沅，你当真以为，我会看著你三番四次的去找那个舒公子而从不派人跟著保护你？就算我那时什麽都没发现，昨晚你再怎麽掩护，又怎麽可能躲得过我的眼睛？我们在一起习武二十余年啊，你以为出招的习惯是那麽轻易就改的掉的吗？最笨的，还是那个名字，呵呵，”他的眼睛完全没有在笑，却依旧勾著嘴角亲他的脸颊，一阵冰凉的触感，“骗七爷爷是仇人的名字……那麽没有说服力的借口，而且也不能阻止我问到这个名字，对不对？”
　　柯沅已经全身僵硬，再也不记得反抗。
　　怎麽办？
　　“还是说，小沅是故意这麽笨的呢？”他低头舔吻柯沅冰冷的嘴唇，“是故意要露出这麽多马脚，让我发现，我的爱人嫁给了我弟弟，还想尽办法说服我去娶别的女人？”
　　秦皓轻轻的询问，却让柯沅背脊发凉，又因为他的话而觉得不甘和恼怒。
　　“我不是你的爱人。”知道再也瞒不下去了，柯沅宁愿彻底和他说清楚，“我就是苏樊。不管以前是谁，我现在只是苏樊，是秦月的人，我和你再也没有一点──唔……”
　　话未说完，已经被秦皓堵住了嘴唇，捏著下巴狠狠吻了进来。
　　秦皓显然已经再也维持不了冷静的面孔，整个人都散发著骇人的怒气，狂风暴雨一般的吻著咬著，一副要将他吞下肚的样子。
　　“你是谁的人？！再说一遍，你是谁的人？！”秦皓吼著撕开了柯沅的衣襟，已经啃咬上了他的颈项和肩膀。
　　柯沅完全吓坏了。
　　即使是在前世，作为游霄的他也从没有这样强迫过他，更没有属於秦皓的这一份高人一等的霸道和蛮横，让人不敢反抗。
　　但柯沅却依旧拼命反抗著。不是因为秦月，而是因为，这个人是他深爱而无法原谅的人。
　　“你放开！你以为你是谁？你以为我就应该一直喜欢你迷恋你？！游霄我告诉你，柯沅早就死了！那个胆小又白痴，眼睁睁看著父亲被人害得半身不遂的傻瓜早就死了！”
　　是的，他不应该试图忘记这样深刻的仇恨。
　　那个口口声声说要说服他父亲的游霄，说要让他父亲接受柯沅喜欢同性的事情，却在背地里弄来了伪造的照片，让老头子相信柯沅在外面吸毒、滥交、和不三不四的人玩SM……那些照片真是逼真，就连後来柯沅看见都觉得吓人。那样受到刺激的老头子如何冷静？早上寄到的照片，老头看见後就受不了的出了门，撞上了卡车……
　　“车祸并不是我能预料的，小沅！”秦皓停下了动作为自己辩解著，“师父一向身体健康，连血压都不怎麽高，受些刺激本不会出事的！我只想让他觉得与其让你在外面乱来，不如把你交给我！小沅，我只是在为我们的将来打算，你为什麽一点都不理解我？！”
　　“你没有预料到……”柯沅讽刺的笑了起来，“是啊，你没有预料到。那是不是所有你没有预料到的事情都不该怪你呢？那你告诉我，你在找人帮你伪造照片的时候，有没有预料到照片里那个被当做替身的男人是哪里找来的？”
　　有时候你真是不得不承认，生活简直比电视剧还要狗血。那麽多年未联络的亲戚，居然都被游霄给翻出来了。
　　“我都说了我不知道那个是你堂弟！”游霄恼羞成怒的吼著，“你们家和亲戚从不来往，我从小跟著师父也没见过你那什麽堂弟，怎麽可能认出来？这只是意外……”
　　“其他人就无所谓？”柯沅笑得眼泪都滚了出来，“游霄，虽然我知道你们家不简单，但我一直以为自从你父亲和家里脱离了关系，你也不再和他们来往，我也一直以为你跟你那些表兄弟是不一样的。”
　　“别拿我和他们相提并论。”秦皓被心爱的人这样轻视，难受的拥住了他，“我从没有想过回去争夺什麽，我只是想寻求一个保护自己和你的能力……小沅，你不要那麽天真，我那样的出身，如果不做一些什麽，早晚会被人家先反咬一口的。我说过，我只是为了我们的将来啊，笨蛋。”
　　听见他这样熟悉而亲密的叫他，柯沅只觉得整颗心都痛了。
　　那个喜欢叫他笨蛋的游霄，和眼前的人，真的是同一个吗？
　　什麽时候，他爱的人不见了？什麽时候起被染上了灰尘，发光的眼睛变成了血色，再也看不见里面清澈的笑意。
　　他一直一直尝试著忘记他前世里那个灰暗的结尾，只想记得那些发光的回忆，却被再一次强迫面对，再一次，体味那种心死的痛感。
　　他很软弱的，禁不起这样反复的刺伤。
　　却还是开口对这个人说起那些让他选择死亡的残忍过去：“那麽，你有没有预料到，你找人来堵我的时候，那些人，会真的对我出手？把我摁在肮脏的小巷子里，像个卖肉的廉价货一样一遍一遍的上……”
　　“别说了！”秦皓脸都青了，即使後来知道了真相，这样听柯沅说起，还是觉得心痛。
　　他的宝贝，因为他的关系被摔碎了，再也拼不回来。
　　“我没想到他们会被我舅舅收买……小沅，你相信我，我当时只是想吓一吓你，让你觉得那些酒吧里都不是什麽善类……你不知道，我看见你和别的男人调情的时候有多受不了！虽然那时侯我还没对你说我的心情，但你也不该在喜欢我的时候，让别的男人随便碰你对不对？你不知道我看见那些画面的时候有多生气……”
　　“游霄，你别解释了，你想解释的东西我在死之前不是都听过了吗？”柯沅被紧紧用在男人怀里，却还是颤抖著，不知是痛，是笑，还是冷。
　　是啊，那一通电话，他们把该说的话都说尽了。
　　“你是在报复我吗，小沅？因为觉得我不可原谅，所以把自己关在郊区的房子里了断？”
　　一边打著电话和他说著诀别的话，一边躲在那一栋属於游霄家的房子里，躲在他们小时候常常一起玩耍的地方，引爆了里面的煤气。
　　一点余地都不留的死法。
　　柯沅还是笑。报复？他怎麽会那麽想呢。有谁会为了报复别人而断送自己的全部呢？
　　他只是，觉得很疼。
　　太疼了，疼得完全受不了了，所以选择一个痛快的方法，让自己在温暖中死去。
　　被烈火包围著，就不会记得，他这一生一直渴望的，原来是那麽冰冷的恶魔。
　　“你一定没有想到，我接你电话的时候，其实已经在那间房子里了吧。”秦皓悲伤地道，“我查到你躲在哪里之後就赶了过去，接电话的时候正在院子里……你引爆的时候，或许我都要找到你了。你哭得好大声，所以一点也没有注意到我来了对不对？或许真的是上天注定，觉得那个世界不适合我们，才安排了那麽多伤害，让我们早日从那里解脱，一起来到这里。”
　　秦皓一遍遍的亲吻柯沅眼角的泪水，“你是觉得报复得还不够吗，小沅？找到了我之後不但隐瞒身份，还嫁给秦月，说服我娶碧檀……”他越说越是愤怒，抱住他的手臂紧得像铁一般，勒得人生疼，“你知不知道死的时候我有多痛苦，有多不甘心？你知不知道，我在这个世界复活了，却找不到你的时候，有多绝望？你又知不知道，我花了多少时间才振作起来，即使生著怪病也不放弃活下去的希望，一心一意的要等你出现？！我在这里等了你二十年，二十年啊！”
　　柯沅只是流著泪，不愿多说一个字。
　　秦皓觉得他们在这里相遇是为了再续前缘？
　　不，一定不是的。他们若当真有缘，又怎麽会彼此伤害至此。
　　直到现在他都无法忘记老头子在医院醒来时看著他的那个表情，无法忘记那个恐怖的夜晚，也无法忘记堂弟跑来告诉他真相的时候，给他看的满身的伤痕。
　　他点火之前，还听见游霄在电话里说，一切都是因为喜欢他。大概他是世界上唯一一个笑著自杀的人吧。
　　可是，他真的也没料到，自己无意中，也害死了游霄。他们这算不算扯平了？
　　彼此不再相欠，就不要再纠缠不清了，不好吗？他不愿意还爱著这个人。
　　即使用再多的办法，也想扭转自己的心。那个愿意爱游霄一生的柯沅已经死了，他头一次那麽渴望著改变。
　　“我不爱你了，游霄。我嫁给秦月不是为了报复，我爱他，所以也希望你能找到让自己幸福的人。公主不是很好吗？她也很爱你啊……”
　　秦皓一言不发的瞪著他，脸色阴沈。
　　“小沅，我不信你。我还不了解你吗？你总是喜欢口是心非。”他抱著衣衫凌乱的柯沅，渐渐开始将拥抱变成抚摸，伸进他衣服里的手冰凉凉的，触碰著他灼热的肌肤。
　　因为身上还带著伤，刚才又费力挣扎半晌，柯沅已经没多大力气去挣扎，只能消极的闭上了眼睛。
　　不管秦皓做什麽，都不会改变他的心意。他已经决定和秦月在一起，便不会再动摇。
　　或许是看见柯沅脸上那副不在意的表情，秦皓眼里终於滴出了一滴泪，落在柯沅的面颊上。
　　柯沅睁开眼，嘴唇咬出了鲜红的血，被秦皓和著泪水一起吻掉。
　　为什麽时间没有在他们还是孩子的时候停下？
　　为什麽他们终於长大了，懂得了伤害彼此。
　　为什麽老天不放他们自由？
　　若是前生未有缘，待重结、来生愿。
　　月老一定在他们之间的红线上绑了一个死结，神仙也解不开。




呓语三生 19 谎言

　　19
　　秦皓突然松了手，倒在了一边，颤抖起来。
　　柯沅吓一跳，过去看，只见秦皓面如死灰，冷汗直流。
　　他病发了。
　　或许是前几天他解毒的时候秦皓就没好好休息过，也一直在查他的身份，刚才更是情绪波动太厉害，这才终於把这怪病又激了出来。
　　柯沅整颗心都揪成了一团，慌张的在船上的包袱里翻著。既然秦皓说要走，肯定会带上救命的药。
　　谁知道这个时候外面突然有人焦急的道：“大公子，宫里的人找到我们了！该死，看起来他们人很多……”
　　秦皓在痉挛中听见了话，强忍著痛楚喊道：“阿潘，快带他先走！”
　　话刚落，船舱外冲进来一个黑衣人，看见秦皓的样子，大惊：“大公子！您……？！”
　　“带他先走！”秦皓一个激动，呕出一口血来。
　　柯沅吓得脸色苍白，挣扎著对那个黑衣人道：“你疯了吗？他发病了！我们不能这样走掉……”
　　“宫里的人马上就来了，会有人救他的！你留下才是害他！”说著，阿潘一把抱起了柯沅，什麽也不顾的潜进了河里。
　　阿潘一直抓著柯沅游到了河岸，柯沅已经极其虚弱，只记得在昏倒之前恍惚看见另一只船接近了他们之前的小船，船上皆是禁卫军的服饰。
　　究竟发生了什麽事？为什麽，宫里派出了禁卫军来搜秦皓？
　　
　　柯沅再度醒过来，已经是两天之後。
　　这两天，拒舒佩涵说，宫里乱成了一团。
　　那天深夜，秦皓不知为何写了奏折向皇上悔婚，说自己将不久人世，不愿误了公主一生，更提出要辞官养病，同时匆忙准备出京。
　　本来奏折要天亮才会送到太子手里，可不知怎麽，有人连夜跟太子禀告，将奏折偷了送了去。太子震怒，立刻派人去秦府抓人，秦皓得了消息，只能偷偷坐船想先逃出京，没想到还是天刚亮就被找到了。本应该直接将人送进牢里，但念在秦皓正在发病，公主百般求情，才让他先治病。
　　秦皓悔婚的事，即使太子想尽办法压制，但还是走漏了风声，京城里已经传遍了，百官震惊，更有人说要斩了欺君抗旨的秦皓，以保皇家的颜面。
　　柯沅躺在床上听舒佩涵绘声绘色的讲著，万分庆幸当时那个护卫不动声色的带他离开了。如果被人发现秦皓出逃还带著弟媳，那真是百口莫辩，可能当下就斩了也不一定。
　　据说公主以性命要挟，不让人动秦皓一根汗毛，还说，为了秦皓，她甘愿放弃公主的身份，那麽，便不存在皇家的什麽颜面问题了。
　　太子一向和公主感情很好，也动了怒气，病中的皇上更是气得吐了血。秦皓的情况，不妙到了极点。
　　更令人担心的是，七爷爷说，秦皓的病情，加重了。
　　
　　“你来了，小……小樊。”秦皓脸色惨白惨白的，看见柯沅，只是轻轻一笑，便又咳了几声。
　　碧檀紧张的在一边给他顺气。
　　柯沅看了眼秦皓，对碧檀道：“公主，我可以和秦皓单独说说话吗？”
　　碧檀有些迟疑，还是应了。
　　整个房间里只剩下他们二人，一次性，把话说清楚吧。
　　“我听说你要悔婚。”
　　秦皓的笑容淡了下去，没说话。
　　“游霄，你没必要这麽做，我们没有可能了的。我已经嫁人了，你忘记了吗？”
　　“那就休了他。”秦皓冷冷的说，“不管用什麽方法，我一定不会让你从我身边逃开。我好不容易才等到这一天的，小沅。”或许是因为有些激动，他又咳了几声。
　　“凭什麽？”柯沅也冷冷的，没有一丝感情，“游霄，你凭什麽要我待在你身边？你上辈子把我害成那样，就当我欠你的；这辈子，你就不能放我一马？我不想再爱你了……我想重新开始好好生活，和我喜欢的男人，过我想过的简单日子。”
　　“喜欢的男人？”秦皓冷笑，看著他的眼睛里全是怨恨，“你爱上秦月了？”
　　“不是你说的吗？秦月是个好男人，他会爱护我，照顾我，保护我，给我名分，和我一起建立家庭……你还说感情是可以慢慢培养的，现在，我已经培养出来了。一切都晚了。”
　　秦皓脸色已经难看之极，咳的几乎喘不过气，柯沅忍了半天才没过去查看他的状况。
　　“你知不知道，是谁从小教导他要他对喜欢的人坦诚，要他懂得不管礼教的束缚也要让心爱的人幸福？那些都是我希望能给你的啊。小沅，你以为我这二十年，从没有後悔过我所做过的事吗？我只想和你在一起……当有人来告诉我我活不过二十五的时候，我有多少次都想放弃了……每次病发有多痛，你知道吗？只是为了等可能永远不会出现的你，我甘愿每次都忍住这种痛。”他的眼里除了怨，更有哀求，柯沅几乎忍不住了。
　　可是，不可以。
　　已经到了这种地步，再後悔，都已经来不及了。
　　如今连皇家都牵扯进来，秦皓怎麽还会以为他们能够全身而退？除了让秦皓死心，娶了碧檀公主，没有其他的办法了。
　　只有这样，才不会，伤到任何一个人。
　　他是不够勇敢，所以，不会冒任何让这个执著的男人丧生的危险。
　　就算是……命吧，游霄。
　　“对不起。”柯沅低著头不再看他，“就像我以前说的，柯沅已经死了，你好好珍惜这一段新的感情吧。公主真的对你很好，你应该知道她为了你甘愿放弃自己的身份……”
　　他还在说著，秦皓居然挣扎著要从床上下来。
　　“你干什麽？”柯沅慌张的扶住他，却被他一手抓进了怀里，紧紧箍住不放。
　　“我现在就把公主叫进来，告诉她我爱的人究竟是谁！她会帮我们的──”
　　“你够了！我说了我们已经结束了，你听不懂吗？！我不想再痛苦了……”柯沅从来没有在任何时候觉得如此压抑和痛苦，唯有在面对这个人的时候，平静的幸福好像都成了泡影，像梦一样看不清了。
　　他已经怕了，这麽可怕的爱，那麽痛的恨。
　　秦皓猛的咳了一声，喷出一大口血来，染红了柯沅的衣襟。他再也没有力气，缓缓软倒在柯沅怀里，模糊中还一直在叫他的名字。
　　柯沅赶忙大声唤人进来。
　　碧檀看见情况，吓得声音都发抖：“怎麽回事？小樊，你们不是在好好说话吗？为什麽会变成这样子？他之前已经有些好转的迹象了的……怎麽办……”她几乎哭了出来，在御医身後一个劲的跺脚。
　　御医诊治半晌，才说，是因为情绪太不稳定，受了刺激，若不好好安心调养，恐怕再吐几次血，用不到二十五岁，秦皓就活不了了。
　　柯沅颓废的坐在一边，绝望得浑身发冷。
　　
　　一天下来，柯沅都不敢离开，可是秦皓的情况一点也没有好转，依旧昏昏沈沈的，偶尔说话，也都只是在叫“小沅”。
　　碧檀从头到尾没有对这两个字有任何异议，柯沅猜，她应该早已知道这个名字的存在。这个，在秦皓心目中永远第一位的名字。
　　第二日清晨，御医告诉他们，秦皓醒来了一小会儿，经过检查发现，他有一只眼几乎失明了。
　　碧檀坐在秦皓的床边，一向坚强的她也终於忍不住哭了出来，泣不成声。
　　没有任何资格和立场的柯沅，呆呆的站在一边，咬破了嘴上的伤口，身上原来的伤，越发的痛起来。
　　早饭谁都没心情吃。之後不久，太子便来了。
　　他身後还有几位大臣和王爷，吵个没完。柯沅听出来了，有人要秦皓死。
　　是啊，像他这样锋芒毕露的人，怎麽可能没有几个政敌呢？这次被逮到了这样大的把柄，又怎麽会不好好利用，恨不得将他大卸八块？
　　本来太子还有些要护著秦皓，没想到碧檀居然要为了这个男人放弃公主的身份，让他觉得，即使是可惜了一位国家栋梁，也不能让妹妹这样不顾一切的陷进去了。
　　皇家的子女，不该有如此大的弱点。
　　听到了秦皓现在危险的状况，太子只道：“碧檀，你先回自己的宫里吧，我会让御医好好医治的。”
　　这一句话，碧檀的脸更是惨白了几分。她知道如果她回去的话，秦皓活的可能性更是微乎其微了。
　　“太子哥哥，算我求您了，您就饶过他好不好？他也是觉得自己性命堪忧，不愿耽误了碧檀才悔婚的，有这样的爱人，碧檀死都甘心了啊。”虽然碧檀似乎不知道柯沅就是秦皓的心上人，但也没在乎秦皓悔婚的真正原因，只要能救他，她愿意为了他撒谎。
　　一个一看就不是什麽善类的大人上前正气凛然的道：“公主，婚期都近了秦大人才说要悔婚，未免太不把皇家放在眼里啊！轻易饶恕如何立国威？边关战事依旧，或许这一场儿戏，会让士气大降啊！”
　　公主也毫不退让：“齐大人也会说边关战事依旧，又可还记得，在边关为国而战的是哪家的将军？秦月奋死拼敌，我们却杀了他最敬爱的大哥，你说，会有何後果？！”
　　太子一副中立的样子：“碧檀，我没说一定要秦皓怎样，毕竟他这些年为国效力，立下不少功劳。只是他这次真的太过分了，你知道若这事传到了邻国，会对我们造成多大的影响吗？且不说战事如何，单是一些奇人异士听闻，会怎麽看待我国？对这样草率的皇室，又有多少人才愿意来为我们所用？”
　　“碧檀知道太子哥哥句句在理，”她轻轻笑了，有些苦涩，“可是皇室也是人，不是吗？我不会看著我爱的男人出事的。他若有什麽三长两短，碧檀也不会独活！”
　　她笔直的跪在了太子跟前，哽咽道：“我从小便不觉得，皇室的身份带给了我什麽束缚以外的东西，父皇也不怎麽喜欢我，只有太子哥哥可以说是最疼我。碧檀求您，就趁这个机会让我放弃了公主的身份吧。就对民间称，公主与秦大公子情比金坚，宁愿做一对寻常夫妻，不愿牵扯进皇室纷争，这样的故事，大家也会接受的。”
　　太子看著他从小最疼爱的唯一的妹妹，颓丧的坐著，沈默著没有说话。
　　很久很久，直到碧檀跪得有些不稳了，才听见太子缓缓道：“你就这样喜欢他？”
　　“我爱他。从小时候起，到现在，到我死去的那一天，我都会爱著他。”碧檀跪著，骄傲的道。
　　柯沅突然想起秦皓曾对他说，他到死，都不会忘记他深爱的人。
　　呵呵，公主和他，真是一样的倔强又执著。
　　太子叹了口气：“可是秦皓有没有一样爱你，碧檀？他为什麽悔婚我们都不知道，或许他其实并不愿娶你？你这样，说不定到头来还是会被他舍弃啊……”
　　“即使那样，碧檀也不悔。”
　　太子似乎终於对他那任性的妹妹没辙了，放弃般的妥协道：“好吧，如果他老老实实的将你娶进门，那麽……我就答应你的要求。父皇那边，我也会帮你说的……”
　　“谢谢太子哥哥！”碧檀喜极而泣，跳起来抱住了太子。
　　柯沅却笑不出来。
　　太子说，如果秦皓愿意娶了公主。
　　可是以那个人的强脾气，真的会妥协吗？
　　太子走後，柯沅对碧檀道：“公主，我有话对您说。”
　　
　　秦皓深夜的时候醒了，只有柯沅一个人趴在他的床边浅眠，他一动，柯沅就紧张的看著他。
　　秦皓的右眼很模糊，只得费力转了半天脑袋，才看清他床边的是谁。
　　“小沅……”他哑著嗓子唤他。
　　柯沅握住他的手，柔声道：“是我。你感觉怎麽样，要不要叫御医过来？”
　　秦皓什麽也没说，只是反握紧了柯沅的手，只知道叫他的名字：“小沅……”
　　柯沅还是笑，眼里有些湿，不知道是不是刚刚趴在床边哭了。
　　他凑过去吻了吻秦皓的面颊，“别担心，我就在你身边，哪里都不去。”
　　“哪里……都不去……？”
　　柯沅点点头，又凑过去吻他的唇，柔软温和的触感，让人觉得像在做梦。
　　秦皓有些不敢置信的样子，呆呆的让他亲著。
　　柯沅笑：“干嘛？觉得我在耍你玩？我才没有那麽无聊。”
　　“你……”
　　“我已经跟公主说了我的身份。”柯沅也爬上了床，躺在他身边，轻轻拥抱著他，“她说愿意成全我们，也已经说服了太子让我们在一起。皆大欢喜哦，不错吧？”
　　或许是太震惊，秦皓一副脑袋当机的样子，睁大了眼等著柯沅。
　　柯沅觉得好笑，眉眼弯弯的又亲了他一下：“婚礼照办，不过新郎换成了我和你，你不介意吧？”
　　“那你和秦月……”
　　“我已经写好了休书，送出去了。”
　　秦皓一直瞪著他，发觉他似乎不是在说笑，紧张的攥紧了他的手：“你……你说真的？你真的愿意原谅我了？”
　　柯沅看著他，眼眶又红了：“是啊，只要能让你好好活下去，所有都不重要了。”
　　只要能救他，撒个谎，根本是轻而易举的事。
　　即使事後他会恨他，也都不重要了。
　　“猪头游霄，我们要成亲了哦，你不要一张呆瓜脸，小心我嫌弃你啊。”柯沅笑嘻嘻的捏了捏秦皓的脸。
　　秦皓有些不知所措，高兴得说不出话来，只知道抓住了柯沅的手，凑在嘴边一遍遍的亲吻，一遍遍的问：“真的吗？真的吗？我不是在做梦？”
　　“是啦是啦，你在做梦，你要是不好好养病，一直躺在床上当病秧子的话，就都是做梦啦。”柯沅狠劲捏了秦皓的脸一下，疼得他倒抽一口气，还坏笑道，“疼吧，猪头？”
　　秦皓真的觉得疼，於是高兴得笨手笨脚的压住了柯沅就是一个甜蜜的吻。
　　吻得柯沅憋气，脸红了，眼湿了。
　　直到秦皓再次满足的睡去，那一滴眼泪，才终於敢滑出来，偷偷落在枕上，不著痕迹的渗了进去。
　　对不起，游霄。
　　这一辈子，一定是上天派我来讨债的，所以注定，要我这样的伤害你，对不对？




呓语三生 20 黑色婚礼

　　20
　　因为秦皓的病已经影响到了视力，御医说这半个月秦皓的眼睛都要用药敷著。本只须敷一只，但柯沅对他说，要防止另一只眼睛受到感染，所以要一起包住。
　　这半个月，让秦皓在黑暗里渡过。
　　黑暗是美好的东西，至少，看不见他残忍的谎言。
　　过几天便是大婚了，今早太子殿下已经诏告天下说，之前是秦大公子身染怪疾，自知命不久矣，本不愿连累公主一生，奈何碧檀公主一往情深，愿舍弃皇家身份和继承权，甘愿与秦皓作寻常夫妻，能过一日便是一日；所以，待他们成亲之日，便是碧檀降为平民之时。
　　此时他们仍在宫里，柯沅虽然身上还有伤，但为了方便将谎言继续下去，也留在了宫中。
　　看秦皓睡下了，碧檀拉了拉有些虚弱的柯沅，示意他出去说话。
　　“我们这样骗他……好吗？他早晚会发现的。”
　　“等他发现的时候，已经行了礼不是吗？到那时即使再後悔，大哥也不会做出什麽冲动的事情了，毕竟他对公主那麽好，不会希望伤害到您的。还是说……您觉得委屈？”
　　碧檀摇了摇头：“只要能救他……我一直都知道他最喜欢的人不是我，如果为了救他而让他恨我，我也不会有什麽怨言。”
　　柯沅轻笑著安慰她：“不会的，大哥一向很明事理，不会恨您的。”
　　“我只是有点担心。你说你能骗他相信你就是他的‘小沅’，他就不会怀疑吗？”
　　对的，柯沅骗公主说，他会假扮成秦皓口中的梦中情人，和他成亲。他不愿意让公主知道他就是柯沅，否则，他们即使现在成了亲，以後的日子也不会幸福。
　　那天柯沅便说，七爷爷有一种药，有点像西南国度的蛊，会让人有些迷糊；而且他听秦月说起过有关那个“柯沅”的事情，让公主也说说她知道的信息，那麽，他就可以成功假扮他的爱人了。
　　碧檀问他为何不找别的人来，毕竟他的身份是秦月的妻，未免很不好办。柯沅只好骗她说，秦皓曾说过他和“柯沅”有些相似。
　　幸好秦皓对公主提起自己的时候，一直说他是当年路过的侠士的孩子，在秦府住了一段时间便走了，并且从此了无音讯。
　　“他们认识的时候还那麽小，很多事情都会改变，他哪里怀疑的过来，况且七爷爷的药会让大哥不再想那麽多的……”
　　正说著，里面传来一声巨响，把两个人都吓了一跳。
　　柯沅进去就看见秦皓坐在床边，有点不好意思的笑著。
　　“你怎麽滚下来了？”柯沅过去把他扶起来，还是笑著，心里却有些打鼓。刚才的话他应该没听见吧，他们站的那麽远，门关著，声音也不大。
　　“我以为你睡在我身边，摸了半天没摸著，想起来看看你在哪。”
　　“得了你，眼睛都遮著还不老实点。况且我为什麽一定要睡在你旁边啊……”
　　秦皓揽过他，“你身上还有伤，要多休息啊，来，和我一起睡一下。”
　　柯沅扭动挣扎：“你别闹，公主还在呢。”
　　听了这话，秦皓有些收敛，倒是碧檀道：“没关系，我也有事要办，先出去了，你们好好休养，婚礼那天有的折腾的。”还对柯沅露出有些抱歉的表情，大概觉得为了这事，还是委屈了柯沅。
　　听见公主关门的声音，秦皓笑嘻嘻的摸著柯沅的脸在他唇上亲了一口，抱著他躺下。
　　“小沅，我觉得好幸福。”
　　他脸上还是那样梦幻一般的笑容，让柯沅越发觉得这一场梦有多残酷。
　　他只是笑：“我也是。”
　　“如果生一场重病就能让你解开心结，答应跟我在一起，我早就应该……”
　　“去你的乌鸦嘴，我可不想嫁个随时要升天的病鬼。”
　　秦皓侧身将他抱得更紧了些，“我已经好很多了，你不要担心。”
　　“你还说，刚刚是谁像个呆子一样滚下床的？”
　　“不信？你看，我真的精神多了……”边说边蹭了蹭柯沅。
　　……是挺精神的。
　　柯沅红了脸，推他一把：“你发什麽神经？那麽虚弱了还要耍流氓，小心结婚那天站不起来。”
　　“你可以试试看我那天‘站’不‘站’得起来……”边说著，秦皓的手边不老实的在柯沅线条美好的背脊上上下滑动，另一只手似是征求般的在他的腰带上停留。
　　柯沅有些慌张。
　　他不能这样做，这只会让大家以後更痛苦……可是秦皓挨在他身边时熟悉的温暖气息，柔软得几乎让他忘记了这一切只是个谎言……
　　也只是“几乎”而已。
　　柯沅佯装生气的声音道：“你还乱来？我走了啊。”
　　秦皓赶紧搂住他：“好了好了，我老老实实的还不行？”说完又笑，“以前我生病的时候你不是总百依百顺的嘛，怎麽现在都不听话了？”
　　是啦，以前只要这家夥病了，自己一定会像只忠犬一样粘过去，他说坐他就坐，他说转圈他还恨不得跳火圈呢。
　　大傻蛋一个。
　　“我是可怜你没有人照顾好吧？是谁小时候被狗咬了可怜兮兮的说自己无亲无故，要我天天陪著的啊。”说起来他小时候还可爱一点，总爱用一副老成的表情跟他撒娇。
　　秦皓在他腰上捏了一把：“你好意思说那一次？如果不是你去招那只大狗，他会追过来咬吗？”
　　柯沅腰侧极敏感，被他这麽一捏就哆嗦，秦皓察觉出了他的反应，坏笑著又捏了一下，直弄得柯沅扭来挣去。
　　不一会儿，秦皓便忍不住了，气息稍有急促的吻了过去。
　　滚烫的舌头像是企图将人烫伤一般，烧过口腔里每一个角落。
　　贝齿，上颚，喉咙，还有四处逃窜的不知所措的舌尖，都被一一舔过，吮咬，吸取每一份甜美。
　　柯沅觉得身上的鸡皮疙瘩都因这欲望的吻而立起来了，让人酥软无力，甘愿臣服，甘愿沈迷。
　　“小沅，我爱你。”秦皓呢喃著，在黑暗中感觉著他的爱人。
　　柯沅紧紧的拥抱了过去，自动加深了这一吻。
　　可依旧，遮掩不住不断流出的泪水，淌进紧贴的唇齿间，又咸又涩。
　　对不起，我不敢爱你。
　　
　　婚礼那天，柯沅对秦家称重病复发，无法参加大哥的婚礼，实际却是穿上了新娘礼服，蒙上盖头，躲在公主的花轿中。
　　公主进来之後，轿子便一步步出了宫，朝秦府走去。
　　他们都很沈默。
　　碧檀从今日起，不再是公主了。柯沅突然觉得异常愧疚，因为自己的关系，她甚至无法有一个快乐的婚礼。
　　一切都只是骗局。
　　幸好他的身形和碧檀差不多，盖著盖头便没人认得出来。因为秦皓身体还很差，碧檀谢绝了大多数观礼的客人，说要一切从简，也不让秦皓去接待客人。
　　以防万一，他们还在秦皓的茶里下了药，让他产生了头晕乏力的症状，走路都要人扶著，感官也有些不灵敏，看起来极其虚弱的样子。
　　他们一早便买通了喜娘和几位关键的人，保证不会有人在秦皓面前露出马脚。
　　他们这边一团热闹的时候，碧檀已经躲入了秦皓的房间。
　　又一次经历婚礼，柯沅觉得讽刺的熟练。唯有奉茶的时候喜娘在一边抢说新娘子嗓子不舒服，代他说了话，这才没让人怀疑。也亏得二老似乎依旧有些忌惮碧檀的身份，秦皓也著实一副虚弱的样子，便没多说什麽，只笑眯眯的给了红包，说了两句吉利话。
　　也好在没说什麽“早生贵子”。
　　出了大厅进了院子，便几乎没人了。柯沅让喜娘把其他人支开，这才敢掀开盖头露出脸来。
　　“嗓子不舒服麽？”
　　“我只是不想再说一遍那些话。你也不想想，俩儿子娶同一个媳妇，二老能高兴吗？”
　　秦皓只是笑。
　　“干什麽笑的那麽欠扁啊？”
　　“我只是觉得，虽然有些对不起小月，但我想他会成全我们的。我突然觉得老天真是待我不薄。”
　　“是吗？”柯沅边说著，边打开了秦皓的房门，看见里面亭亭玉立的碧檀。
　　被蒙住眼睛的秦皓，依旧那样笑著：“今天起，我们会越来越幸福的。”
　　柯沅笑著点点头，“嗯。”
　　将他领了进去，不去看掩不住悲伤的碧檀。
　　“渴吗？喝口茶吧。”柯沅道。将那一杯茶递给他。
　　迷情散，呵呵，这一回，配方一定没有错了。
　　他知道这样做会让秦皓受伤，可是，为了不让他有反悔的余地，也只能由他做一回恶人了吧。反正，他也一直不是什麽好东西。
　　看著秦皓喝下茶，他才道：“你先坐著，我……出去一下。”
　　“去哪？”
　　“……饿了，找些点心。”
　　“贪吃鬼。”
　　宠溺的笑容，那麽让人觉得刺眼。
　　柯沅关上门的时候，看见碧檀正呆呆看著秦皓，脸上的妆容因为那一行泪而花了，那麽深刻的显现在脸上。
　　让他恨他吧。如果只有恨才能让他们从爱中解放出来，那就彻底的恨他吧。
　　那一晚，柯沅坐在房里看了一晚上的月亮。
　　
　　第二天，并没有让柯沅预想中的怨恨，只有不断穿梭在秦府里的御医，以及忙碌的七爷爷，去救那一个在死亡边缘徘徊的人。
　　御医说，那一只眼睛，或许真的要失明了。
　　柯沅的伤一直时好时坏，本应是早可以复原的伤势，却一直拖著，七爷爷说，是因为没有好好休息。
　　柯沅无奈的笑。他只是，有些失眠。
　　日子在秦皓沈默的康复中慢慢流逝，柯沅话变得少了，舒佩涵时常发现他在走神，问他在想什麽，他也什麽都不说。
　　二老说要为儿子祈福，双双上了山，府里显得越发冷清起来。
　　阿宝总是叹气，说秦府就像它的主人们，看起来病恹恹的，叫人感觉伤心。
　　今天碧檀也被召进了宫里，说是皇後娘娘想念她了，让她进宫住几天。就算身份是平民，血缘可不会改变。
　　柯沅依旧躺在床上失眠，听著静悄悄的风声，觉得越来越冷，越来越冷。
　　突然一阵响，柯沅吓了一跳，只见黑暗中有人进来了，还绊倒了桌边的椅子。
　　“谁？！”
　　那人停了脚步。
　　“小沅。”
　　柯沅心里一颤。
　　“有事吗？”
　　秦皓没有回答，慢慢的走过来。
　　柯沅知道他有一只眼看不见，只好过去扶他。
　　“这麽晚了，有什麽事吗？”柯沅觉得不安，又问。
　　秦皓苍白的脸上露出淡淡的笑容：“小沅，我现在变成半个瞎子了呢，你不会嫌弃这个相公吧？”
　　柯沅有些愣住，“你……你在说什麽？”
　　秦皓轻轻抱住他：“在问你会不会嫌弃我这个残疾人啊。小沅，你已经嫁给我了，就算嫌弃，也不能反悔了。”
　　柯沅推开他：“别再说疯话了。你已经和碧檀成了亲，就别再胡思乱想了。”
　　秦皓的神情有一瞬间的阴鹜，随即又换成了那种梦幻般的笑容，让人觉得背脊发凉。
　　“也对，我们都还没有洞房。”
　　柯沅只觉得不妙，还未来得及反应，已经被秦皓一把压在了床上。
　　男人的力气，大到让人觉得害怕。




呓语三生 21 伪洞房（H，慎）

　　21
　　“不……别这样，游霄！”
　　柯沅挣扎著，还是被力气不像个病人的秦皓撕裂了内衫，很快连亵裤都被剥了下来，赤裸在他面前。
　　柯沅慌张的推柜著似乎发了狂的男人，却不敢太用力，怕一个不小心就伤了他，只能往里面退著，想用被单将自己遮起来。
　　秦皓已经不笑了，声音却是温柔的，让人更觉得心寒。
　　“小沅，你躲什麽？害羞了？”
　　他自己也脱了衣服。
　　柯沅急得哭了出来，“我求你了，游霄，你别这样……你要打要骂都可以，你别……别这样对我……”
　　“怎样对你？小沅，我对你不好吗？”他用近乎乞怜的眼神看著他，“你说啊，我对你不好吗？我可以改改的。”
　　说话间，他并没有停止他的动作。
　　尽管常年生病，但毕竟是习武之人，秦皓的身体修长，白皙的皮肤包裹著柔韧的肌肉，下身……更是让柯沅恐惧的硕大，正剑拔弩张的叫嚣著。
　　柯沅孤注一掷的想靠轻功飞过秦皓，却反被他一把捞住，狠狠抱紧了压在床上。
　　赤裸灼热的身体相叠，柯沅的扭动只让秦皓更加“壮大”了起来。
　　“你逃什麽呢？我只是做我们应该做的事啊。我们成亲了，却没洞房，这怎麽可以呢？”
　　柯沅哭得心口都痛了，只知道推著他，一遍遍的重复著绝望的话：“你别这样，游霄……”
　　“你为什麽要躲开我呢？我只是爱你啊，小沅……”
　　他揉搓著柯沅腿间柔软的地方，恶意的刮著它的前端，抚弄著下面的小球，企图唤起柯沅身体的欲望。
　　柯沅的绝望，是因为知道自己反抗不了。
　　不管是身体还是心理，他都反抗不了这个人。
　　秦皓俯下身吻他，翻搅著他口中的唾液，轻轻咬他的下唇和舌尖，深深的吻像是想将他吃下去一般，充满了独占和霸道。
　　进出的动作，好像在预言著即将发生在下体的爱恋。
　　秦皓的吻在柯沅赤裸的胸膛上蔓延，将湿滑的痕迹引向诱人的红点，随後，慢慢的舔咬，终於让柯沅忍不住叫出了声。
　　他慌张的捂住嘴，怕引来府里的人，看见这荒唐的一幕。
　　秦皓只是冷笑一声，掰开了柯沅的腿，开始在他的後穴里扩张。
　　没有润滑的药膏，秦皓便俯下身去舔他，用唾液代替。柔软的唇舌抚弄著硬挺的根部，又经过了柔嫩的後方，反反复复画著圈，甚至，向里面探了进去，惹来他不由自主的紧缩。
　　如此羞耻的玩弄，柯沅被强烈的快感贯穿了脑袋，模糊一团，几乎完全无法思考了。
　　只有痛感，依旧那麽清晰。
　　像是为了加深他的痛，秦皓抬起身子，在他肩上的伤处狠狠咬了一口。本就因为毒素而愈合缓慢的地方，裂开了一个口子，献血流了出来，又被秦皓著迷的舔进了口中。
　　好疼……
　　在柯沅这麽觉得的时候，更大的疼痛从後方传来。秦皓毫无预兆的贯穿了进来，用力的，深深的，一下子便捅到了底部。
　　柯沅仿佛听见自己被撕裂的声音。
　　他咬破了自己的手臂，才将声音封住，眼泪却流得更厉害了，让他完全看不清秦皓的表情。
　　秦皓拉开他染血的手臂，甜蜜的吻著他。
　　“喜欢吗，小沅？我们结合在一起了，你看……”他捉著柯沅的手去抚摸他们连接在一起的耻部，让柯沅更清晰的意识到，秦皓正缓缓的进出他的身体。
　　这个认知，竟让柯沅不知羞耻似的更紧缩了後穴，换来秦皓舒服的一声叹息。
　　“我就知道你喜欢……”他笑著吻他的耳垂，，轻轻咬著，腰部也缓缓的动著，“我们早就应该做的，对吧？你是只属於我一个人的，只有和我做才最舒服，对不对？”
　　柯沅已经不知所措了，逐渐取代痛楚的快感让他觉得惊惶。
　　罪孽感，越来越深重，几乎压得他喘不过气来。
　　秦月和碧檀的脸模糊的浮现，便足以让他难过得窒息。
　　可这一切都是他的错。
　　因为不敢爱面前这个男人，他便一手编织了一场悲剧，而自己，其实只是这舞台上的一个小丑，只能靠著嘲笑活下去。
　　呵呵，胆小而懦弱的，小丑。
　　听不到柯沅的回答，秦皓不满的用力往里挺了几下，柯沅猝不及防的呻吟出声。
　　属於少年的软糯的声音，让秦皓几乎发狂，埋在柯沅两腿间的东西瞬间又胀大了几分。
　　“啊，别……游霄，别再变大了啊……好难受……”
　　秦皓再也忍不住，抬起柯沅雪白的腿，用力抽插起来。
　　湿热的内壁紧紧包裹著他，深处那种炙热的感觉，好像是想告知主人的热情欢迎，让秦皓忍不住一遍又一遍向内挺进，恨不得，将自己整个人都塞进他身体里去。
　　“小沅……我的小沅……你是我一个人的宝贝……”他痴痴的念著，凶猛的贯穿抽插，渐渐流出来的血让欢爱更美妙的顺畅，湿黏的声音，肉体碰撞的声音，让柯沅也不受控制般的开始摇晃起腰部来。
　　怎麽会这样……就好像，他在迎合他似的……
　　柯沅时而清醒的觉得痛苦，时而又被快感占据，完全无法思考，欲生欲死。
　　可以和爱著的人结合，本是他一直盼望的事，现在却……
　　似乎不满意他的分心，秦皓将他翻了个身，埋在他身体里的器官在旋转中狠狠摩擦柔嫩的内壁，让柯沅几乎要尖叫的一阵阵战栗。
　　现在变成了伏趴著的姿势，虽然很羞耻，但柯沅庆幸不用在面对秦皓，深深将脸埋在了枕中，任由身後的人一边用力的贯穿他，一边折磨一般狠狠揉捏著他圆润的臀部。
　　“小沅，小沅……“
　　一声声的呼唤，像是恶魔一般，和著那炙热的欲望，在他的身体和心灵深处，都烙印下罪孽的印记……
　　秦皓几乎做了一整晚。
　　到最後，就连柯沅自己都迷失了，只记得自己抱著他的背脊快乐的扭著腰，近乎痴迷的叫著他的名字。
　　仿佛，他们是相爱的两个人。
　　
　　接近黎明时，秦皓唤来了一直贴身保护他的阿潘，让他准备了热水清理两人的身子。
　　柯沅泡在水中任他摆弄，像个玩偶娃娃，没有意识。
　　“小沅，我爱你。”
　　他还在说著，让柯沅觉得很想发笑。
　　“……游霄，你满意了？”
　　“什麽？”
　　“做过一次，是不是就满足了？那麽就放过我吧。”
　　他近乎乞求般，难受的闭上了双眼。
　　只听见秦皓冷笑一声：“满足？小沅的身子，要几次都不会满足的……”边说著，竟又开始用手戳刺他的後穴，似乎还想来一场。
　　柯沅张惶的推他：“你别忘了，你已经娶了碧檀！而我是秦月的……啊！”
　　秦月再次在水中贯穿了他，上上下下的动著。
　　“我再说一遍，你是我的，小沅。我不管什麽身份，什麽结婚，我只要你！”
　　柯沅双腿无力的张开，任由男人抽插著，却还是咬著牙把话说出来：“你不能这样……”
　　“这样是哪样？！是谁瞒著我跟了别的男人？是谁骗我娶了碧檀？！小沅，你知道你伤得我有多痛吗？我几乎……不想活了……可只要你还在这里，我就不会死。”
　　“他们都那麽爱你，你怎麽可以伤害他们？”
　　“那你就情愿我被伤害？！”
　　“我……”
　　看见柯沅再次泣不成声，秦皓压下愤怒，叹著气轻轻吻去他的泪水：“什麽时候变得那麽爱哭了，笨蛋……”
　　柯沅只知道重复那几句话：“你不能……”
　　秦皓沈默半晌，终於道：“小沅，我直说了，我不会放开你的。如果你一定要我不伤害他们，那我只能……尽量对他们隐瞒。这是我最大的让步。”
　　这……是什麽意思？
　　柯沅还未来得及细想，就又被带进了新一轮的欲望中，沈浮快乐。
　　
　　===================================================================
　　君：笨蛋小沅，你说是什麽意思呢.=w=~~
　　
【PS:存稿就只有到这里啦~之後的故事发展、大家等某君过年肥来吧~~提前祝大家新春快乐~~\(^o^)/~~




呓语三生 22 偷情

　　22
　　也许，他早就该忘记所有试图改变的念头。
　　前世也是这样，他老老实实的时候，什麽可怕的事情都没有发生，游霄依旧温柔的做他的好兄弟，老爹和堂弟也都好好的没有出事，自己……更不会发生那样的事。
　　可是自己偏偏不满意，觉得不能那样隐瞒自己一辈子，不能一直奢望以为得不到的爱情，而去了那些酒吧，还被游霄看见。
　　嫉妒，报复，计谋，看到他最爱的人那残忍的一面暴露出来，直到最後，自己跌向深渊。
　　这一生，是不是又要重复一次？
　　因为想要重新爱一回，想要一个自己渴望的家，所以嫁给了秦月，可结果竟只是把自己逼到了绝境。古往今来笨到这种地步的人，怕是只他一个了吧。
　　偶尔的试图改变，却在得到期望的东西以前，就连原来拥有的那一份安定，都失去了。
　　他是不是早就应该认命，安分守己才对呢？他明明要的不多。
　　“小樊哥哥，你要是不舒服，就回家休息一会儿吧。”七晨瞄了瞄被柯沅弄得一团糟的草药，担忧的道。
　　“啊？”柯沅才晃过神来，猛的摇头，“不，我没事，不用回去。”
　　他第二天便拖著残破的身子仓皇失措的跑回了“娘家”，谅秦皓也不敢当著七爷爷的面把他捉回去。
　　果然，秦皓早上发现他不在也没说什麽。
　　谁知傍晚的时候，那顶轿子停在了小药店门前，秦皓一走下来，柯沅就慌张得打翻了药。
　　秦皓看了过来，他有些害怕，不由自主的朝七晨那里缩了缩。又觉得有些可笑，一个小姑娘难不成比他自己厉害？
　　尴尬的杵著，秦皓已经过来了，只说：“我的轿子正好经过，顺便接小樊回府吧。”
　　柯沅使劲摇头，说话都结巴：“我，我在七府住，住几天……”
　　“为什麽？”
　　“我，我在这……好养伤……”
　　“我昨天伤著你了？”
　　柯沅腾的脸红了，“你你你……”半天说不出话来，人都快蒸熟了。
　　他明明说什麽都不会说的！
　　秦皓还是那张温文尔雅的脸：“都叫你不要勉强自己跟我学什麽招式了，你非得乱来。在七家不是拖累七爷爷劳心照顾你麽，跟我回家去。”摆出一脸兄长的样子。
　　柯沅依旧说不上一句话来，俨然是被秦皓吓得不轻。
　　秦皓默默看著他，无声说：现在是帮你撒谎，再不听话，可就不保证了。
　　柯沅别无选择，只得跟他上了轿。
　　秦皓转过头看他，才发现他的小家夥眼眶又红了。
　　“早晚哭出毛病来。”他叹了口气，过去吻他的眼睛。
　　柯沅倔强的用手抵开他：“哭瞎了最好。”
　　“那就瞎一只吧，”秦皓轻易扭住了他的手，一意孤行的吻著他的面颊，“和我多配。”
　　故意的。他一定是故意的！
　　知道提到了柯沅犯下的过错，他一定会硬不起心肠来。
　　果然柯沅的反抗弱了些，秦皓便趁机吻上了他的唇，汲取著他的软热。
　　柯沅挣扎，秦皓又威胁他：“乱动什麽？想让街上人都知道我们在里面不老实吗？我倒不介意……”
　　柯沅又不敢挣了。
　　秦皓索性将人抱到了自己腿上，满意的搂著他的腰，细细吻他的脖颈。
　　相比起秦皓的满足安然，柯沅几乎紧张得浑身僵硬，不得不庆幸抬轿子的人好功夫，刚刚他挣动的时候也没有半丝摇晃，不然後果简直不堪设想。
　　秦皓轻声道：“小沅，我真的没有太多的要求，只要你好好留在我身边，像以前一样爱我。那样的话，我会试著忍受你和秦月的关系，也会试著好好待碧檀。古人都有三妻四妾的，你我不过是明里暗里的区别，我都已经让步，你为什麽不能接受？”
　　这个人，还是那麽一张厉害的嘴巴，说什麽都对似的。
　　可他偏偏不知道，即使是对的，也不一定是他要的。人有时候就是犯贱，偏要错的，偏要和自己过不去。
　　只为了心里头某些地方不被动摇，比如唯一的爱。
　　他最爱的，依然是那个一心温柔待他对他好的二师兄。他甚至不知道他心里的这个人，是否叫作游霄，是否，其实只是他的幻想。
　　他果然，还是接受不了改变吧？变了的游霄，又变成秦皓。
　　秦皓得不到回应，阴沈著脸将手伸进他的衣服里，捻弄他胸前脆弱的地方。
　　柯沅咬著牙没有哼出声，眼泪滴在了秦皓的手臂上。
　　秦皓愣了愣，终於不再动手，却搂得越发的紧。
　　“你告诉我，怎麽做才对好不好？你说我逼死了你，你也要，逼死我吗？”秦皓的声音闷闷的，埋在他的颈间。
　　
　　就仿佛柯沅的沈默，日子静悄悄的走著。
　　一个月，两个月，三个月。
　　秦皓的身子依旧有些病怏怏的不见大好，他也只是用那唯一一只还明亮的眼睛笑著说不碍事，然後低头亲吻柯沅微微苍白的面颊。
　　他们的事，果然被秦皓瞒得滴水不漏。
　　借著身体不好的托辞，秦皓没有再跟碧檀有过房事，这个柯沅很清楚，因为……
　　“呃、啊哈……游……”柯沅颤抖著承受身上的人，想叫，却只能捂著嘴巴。
　　“没事的，周围的人都被支开了，叫出来吧。”刻意的用力顶著，一定要听他软弱的叫声才甘心。
　　可是大白天的，他哪有那个胆子？
　　“你、怎麽老大白天的做这种事……”终於趁著对方换下来的时候说上句完整的话，柯沅有些怨怒，狠狠咬他摆在眼前的手臂。
　　秦皓却有些高兴似的，更抬了柯沅的腰用力在他臀间抽插著，终於激出了他细碎的轻哼。
　　“好容易有人约碧檀出去了，这几天把我憋得不像话……”
　　柯沅被那人翻了过来，看见他眼睛都有些发红，一副难以满足的样子，受不了的向後缩了缩。
　　理所当然换来更猛烈的攻击。
　　这个色男人是谁啊到底？什麽时候变成下半身动物了。
　　秦皓看柯沅一副怨愤又胆怯的样子，克制不住的笑出了声：“你怎麽总这样可爱，真叫人受不了……”他低下头狠狠吻进去，翻搅出他们混合的唾液，动作也跟著温柔了起来。
　　柯沅只有在这时候，才觉得这人其实还和以前一样，一点没变。装腔作势的调皮，爱笑，也爱宠他。
　　也就是这时候，越发的心动，也越发的心慌。
　　反复的结合，并不是只有身体而已。人终究是不可能把身体和心灵分开的。
　　也因此，每当收到秦月的来信的时候，他便会更加的张皇无措。
　　秦皓问他怎麽做才对的时候，他没有回答。
　　因为他也期望著，有个人能告诉他，怎麽做才对。
　　“主子主子……！”隐隐传来阿宝熟悉的大呼小叫的声音，柯沅惊了一跳。
　　他不是陪厨娘去买食材了吗？怎麽这麽快就回来了？
　　秦皓也皱了皱眉，本以为阿潘会拦下他，没想到下一刻那人已经一把推开门闯了进来。
　　秦皓一把将柯沅抱住，掀起床单将两个人都遮了起来。
　　可遮是遮住了，但刚才两个人在干什麽，根本不言而喻。
　　柯沅颤抖著攥著秦皓的手臂，整张脸霎时白了。
　　
　　===========================================================
　　偶肥来了~~~
　　缓慢撒土填坑中~~~~~求动力啊求动力啊~~~~看文的亲们多多冒泡吧~~><




呓语三生 23 逃避

　　23
　　秦皓一句话也没说，只轻缓的抱著柯沅。
　　柯沅抖得不像话，像鸵鸟式的把头埋了起来。
　　秦皓的声音冷冷的：“活腻了吗？”
　　下一刻是什麽跪在了地上的声音。
　　“对对对不起大公子，我不知道你们正在……”阿宝的声音诚惶诚恐，完全没有柯沅预料中的义愤填膺。
　　他惶然的抬头看，阿宝跪在地上低著头，一丝也不敢抬头看。
　　“阿潘。”
　　那个一直在暗处的人才从门外进来，也跪下来：“属下失职，我以为他只是来报告其他的事情，会等在门外，没想到他直接撞开了门……”
　　柯沅觉得有些不理解。
　　报告事情……
　　阿宝，不是秦月的人吗？
　　为什麽看见他和秦皓这样，也一点反应都没有呢？
　　他依然在抖，可能是因为冷，秦皓亲亲他，柔声道：“别怕，阿宝是自己人，我让他照顾小月的。”
　　呵，自己人。
　　他看过去，看不到那小子平常唠叨又亲切的嘴脸，只有一个黑漆漆的後脑勺。
　　他觉得有些可笑。
　　“阿宝，处罚之後自己去领，先说说吧，什麽事让你这麽没轻没重？”
　　阿宝缓了口气，才道：“夫人晕倒了，大夫诊出了喜脉。
　　
　　柯沅又逃回了七府。
　　突然理解了为什麽总会有“回娘家”的说法。到了这时候，他那麽庆幸自己依然有栖身之所，依然有一个属於自己的避风港。
　　七爷爷从来什麽都不问，只听，然後云淡风轻的挥手让他去厨房煮饭，仿佛他只是很平常的出了趟门又回家。
　　他一直只会逃。因为他实在无法承受碧檀拉著他的手喜极而泣的告诉他她怀孕的样子，也无法忍受，她那种知足幸福的笑容。
　　他觉得自己简直像一只蛀虫，总有一天会将这个女人的支柱啃空。只要有他在，她和秦皓就永远没有未来。
　　所以他在碧檀面前提起了要回七家住一段日子，他知道那个时候，秦皓也没有了阻止他的理由。
　　在七家的时候，才终於能平静下来。
　　老人家还是那麽挑嘴又和蔼，最爱抱著肥猫躺在院子里晒太阳，嚷嚷著要柯沅泡壶好茶。
　　越发美丽的七晨像个小大人了，会对著在药铺里笨手笨脚的柯沅叹气。
　　大闲人舒佩涵来找他诉苦，说他家要他和表妹成亲，他抵死不从，让他爹打坏了好几根竹竿子。
　　他越发的觉得只有自己一直是停滞不前的，多麽希望有人可以将自己带出这潭死水。
　　秦月，你什麽时候，才会回来？
　　
　　天远，无风，安静得仿佛静止的夜晚。
　　失眠以外还是失眠。他好像很久没有很安稳的睡过一觉了，果然亏心事做太多的缘故麽？
　　从爷爷的药园子往房里走，还在想著，是不是该和爷爷说一下这个失眠的毛病。
　　就被人突然从身後搂住了。
　　他几乎叫出声。
　　那人紧紧捂著他的嘴，搂著他窜进了他房间。
　　身後人传来的熟悉的味道让他终於放松下来。
　　“游霄？”
　　那人抱住他，声音有些压抑：“我好想你。”
　　他有些僵硬：“你怎麽大半夜的跑出来了？碧檀她……”
　　“我点了安神香，她睡得很熟。”
　　啊，为什麽自己点的安神香，从来就没有这种效果呢？
　　“小沅，我真的好想你……你才走了几天，我晚上就总会醒过来，以为自己找到你都是在做梦……呵呵，我活这麽大岁数还从没这样害怕过。”
　　秦皓一直没有让柯沅看见他的脸，只是从身後抱著他，声音里，竟有那麽点苦涩可悲。
　　“你不要离开我。不要逃走，好不好？”
　　柯沅没有说话。
　　秦皓便凑过来极尽温柔的吻他，索求他。
　　柯沅能够感受到他的害怕，可他自己，也在害怕。
　　这样下去，他，秦皓，秦月，碧檀，他们四个人都会被毁掉的。
　　秦皓一把将他抱到了床上，伸手拉他的衣衫，吻没有停下来过。
　　“别，别这样……在爷爷家里……”
　　“真的是因为这样吗？”秦皓抬头看著他，眼里的愤怒和难过让他觉得不能喘息。
　　“我……”
　　“其实是因为碧檀吧？”他苦笑，“我一直搞不懂，你明明爱的人是我，为什麽却宁愿伤害我，也要口口声声的说不要伤害秦月不要伤害碧檀，你不觉得可笑？”他捧住他的脸，一双眼几乎看进他的心里，“你就不能不要做你的伟人，为我自私一回不可以吗？我要求的，真的很多吗？”
　　对啊，其实这个男人从来没有要求很多。自始至终，他只是要自己爱他。
　　只是一个普通恋人的要求。
　　“对不起……”他抑制不住的又有些想哭。
　　好像越发懦弱了啊，自己这个样子。
　　“碧檀已经有了孩子啊……”
　　“你想说什麽？让我别再纠缠你，好好照顾妻子，做一个好丈夫，再准备做一个好爸爸？”秦皓突然讽刺的笑了，“你怎麽不直接说，让我去死？”
　　秦皓突然又什麽都不说了，沈默的看著他的爱人。
　　他用了一辈子的时间去爱的人，从小到大，从生到死，从绝望到等待，从没有动摇过。
　　他伤害过这个人，可是，自己也受过了难以磨灭的伤害，难道这些就可以成为不爱的理由？谁说过，真爱可以拯救所有？
　　他看著一直只知道躲避的柯沅，心里又是那股刺得人浑身发冷的疼痛。
　　他的怪病呵，总是时时刻刻纠缠著他。他曾经对天发誓，如果这一身疾病能换来柯沅在这世上转生，他情愿永远受这种苦楚。
　　什麽时候，他的爱能有回应？这个人什麽时候才会变得勇敢？
　　这一夜，他抱著柯沅，什麽也没有做。
　　他很疼，但一直忍著没吭声，只有他的小家夥又哭了，一直哭到睡著。
　　
　　柯沅早晨醒来，秦皓已经不在了。
　　午後的时候阿宝过来，说大公子和夫人向皇上告了假，一起去了老爷和老夫人祈福的山庄，说是要静养，让宝宝健健康康的出生。
　　那个人，如愿以偿的陪著妻子走了，柯沅却一点没有高兴起来。
　　身上仿佛还残留著他拥抱时的温度，风一过，便将这温暖带走了，让他颤抖得不像话。
　　他依旧在七家住著，没有回秦府。
　　他不敢。
　　那个空荡荡的地方，寂寞得叫人发慌。
　　站在那无人的院子里时，仿佛全世界只剩下他一个人，又仿佛，全世界都只充满著那个叫游霄的人，微笑的，温柔的，生气的，痛苦的，就站在拐角等他，一转身，却只剩下自己那张叫嚣著伤害的丑陋嘴脸。
　　
　　====================================================
　　唔、越写越难过了，於是字数越写越少了，汗(￣￣”)~
　　卡文了。。。。。。。。。。。。。。OTZ




呓语三生 24 多事之秋

　　24
　　“来点治外伤的药。”
　　柯沅抬头，看见舒佩涵趴在药铺的柜台上，一张死人脸。
　　“怎麽，又竹笋炒臀尖啦？”
　　幸灾乐祸的说著，柯沅按著老方子给他抓药。
　　他现在已经很熟练了，也记得很多药方，七晨小朋友再也不会冲著他唉声叹气了。
　　舒佩涵瘫著：“你说，那个暴力的家夥哪里像女人？我爹还非让我娶她。”
　　“那不是正好嘛，反正你又不喜欢女人。”
　　“你就不能少说点风凉话？”
　　“那你打算怎麽办？抗争到底？为了什麽呢你？早晚不还是得娶个妻。”
　　舒佩涵幽怨的：“我想娶自己喜欢的人。”
　　“你不是只喜欢男人麽？”
　　“我就不能娶男人？”
　　喝！真叫人吃惊。
　　“你那什麽表情？秦月娶男人就行，我娶就不行？”
　　“……行行，我就是好奇，”柯沅失笑，“你以前似乎不会这麽想的吧。”虽然舒佩涵一直是个花花公子，但还是比较注重世俗看法的，他原以为他会老实的娶个女人，只不过因为那个表妹不讨他喜欢才一直没答应。
　　“以前是以前……哎呀，我觉悟了不行啊？！”恼羞成怒的站起来，屁股上一阵疼，又满脸扭曲的缩了回去。
　　“当然行啦，舒大公子。”虽然舒家到底不必秦家的情况，但他还是希望这个好朋友能革命成功。
　　毕竟，他希望看到身边的人幸福。
　　幸福，他已经，好久都没有看到这两个字了。
　　“说起来，我听说二公子又是一场胜仗啊，恭喜恭喜。他出征不到一年，还没吃过败仗呢，真是个可怕的男人。”
　　柯沅点头。所以说啊，沈默的男人一旦爆发起来，真是魄力十足呢。
　　“不过，丢下才新婚一年不到的妻子跑了，真是不负责任。小樊一定很寂寞吧？”舒佩涵双眼闪烁著同情的泪光。
　　真是让人毛骨悚然。
　　“没啦……”
　　“寂寞的话，我们今晚一起去喝酒吧？我听说灵仙馆里来了几个舞姿卓越的孩子……”
　　“我说，你真就这麽欠打麽？= =”
　　“哎，只是喝酒啊，又没让你干别的……”
　　这边舒佩涵还在耍泼打赖的，突然被人一把推到了一边，差点摔个狗吃屎。
　　“谁……？！”
　　七爷爷威风凛凛的立在那儿。
　　舒大公子顿时蔫了，小声唠叨：“怕什麽嘛，反正秦家人都不知道跑哪里去了谁都没个影……”
　　七爷爷直接无视他，转身跟柯沅拿药。
　　柯沅觉得有些好笑。好像七爷爷就从没喜欢过这个人，也不知道为何。
　　不过，秦家的人，确实很久没看到了。
　　秦皓上山，也有半年了。
　　阿宝曾想跟到七府来照顾他，柯沅拒绝了，只问他：“是照顾，还是监视？”
　　阿宝哑口无言。
　　他知道，他再也没法不心存芥蒂的接受这个孩子。
　　那个关心他的，爱笑他，没个下人样子，比起主仆更像朋友的阿宝，已经遗失了他的信任。
　　他被骗的怕了，因为他总是区分不了骗局和真心。
　　说起秦家的人，似乎，有一个人好久没见了……
　　“爷爷，樊哥哥！”七晨突然从後院冲出来，手上还抓著只颇显得无辜的鸽子，一脸兴奋。“秦曜、秦曜要回京了！”
　　
　　有时候，你以为平凡无奇的人，恰恰是让你意想不到的高贵。
　　没想到秦大娘，竟是当年先帝出游时，随著齐妃失踪了的十三公主。也就是说，秦曜是有著正统皇家血脉的人。
　　秦大娘直到病逝之前，才告诉了秦曜这件事。
　　她并不希望秦曜回到皇室，正如她一直保守著这个秘密。她只是觉得，自己的孩子总该知道自己的祖先是谁。
　　知道了这个秘密而不知所措的秦曜写信给了秦皓，秦皓二话不说，让人将秦曜接了出来，带著十三公主的信物。
　　兹事体大，在派人接秦曜出来的同时，在度假山庄里的秦家一家人，也打算回京了。
　　七晨什麽也没多说，但一直显得焦躁，小大人的样子完全没了。前两日还因为秦大娘过世的事情难过得长了一对黑眼圈，今天怕是又激动得睡不著了吧。
　　那个拉著小姑娘的手红著眼眶说会出来找她的孩子，是不是，也长大成了一个坚强的小男人了呢？
　　柯沅好笑自己还有心思去想别人的事情。明明，那个人也要回来了。
　　半年前不辞而别，他们之间完全没了音信，那一场尴尬痛苦的见面，就这麽一直停在途中，不进不退。
　　他也依旧不知道应该怎样面对那个男人，面对他们的感情。
　　因而，当那家人回到府中，作为秦月妻子的柯沅於情於理都该回府的时候，他也只会一个劲的对二老嘘寒问暖，然後偏著视线和秦皓夫妻客套，看也不敢看秦皓的眼睛。
　　秦皓还是那样完美的笑容，映衬著碧檀泛著红润的面颊，显得夫妻美满幸福。
　　碧檀挺著个大肚子，或许快生了。
　　“怎麽大嫂不留在山庄多休息一段日子呢？这时候还这样颠簸劳累，大哥也未免太不体贴。”柯沅也装出一副好弟媳的样子。
　　碧檀笑著摇摇头：“小曜认祖归宗，怎麽说也是和我亲上加亲，怎麽能不回来？我还没见过我这个弟弟呢。”
　　她略显疲惫，二老立刻让秦皓扶她去休息了。
　　秦皓走的时候，似乎不动声色的看了他一眼。
　　碧檀轻轻靠在秦皓身上，显得很满足。能够为心爱的人生儿育女，想必是碧檀莫大的心愿吧。
　　如今满怀期待的事情，又多了一样，秦曜的回归，一定会让这个家更加热闹的吧。
　　可是，似乎生活似乎从来不允许太平静。
　　在碧檀满心期待著这个“弟弟”的时候，他最敬爱的哥哥，却发生了意外。
　　太子殿下失足落水，被人发现时已经溺毙身亡。
　　举国哀恸。
　　
　　皇室这两年，似乎一直是多事之秋。
　　先是碧檀降为平民，而後传出十三公主的消息，才那麽两天不到，太子竟遇难了。
　　皇上震怒，病得更是不轻，派人彻查此事，怀疑有人暗杀太子。同时，也为了再立储君的事情陷入了烦恼中。
　　碧檀已经不再是公主，根本没有继承权；然而先帝本就没有多少子女，早在当年的动乱中非死即疯，也就没有所谓的什麽王爷好让皇帝立为继承人。
　　於是出乎意料的，才刚刚冒出来的秦曜，似乎，竟成了皇位继承人的最大人选。
　　这一点，怕是所有人都没料到的。
　　秦皓在大半年前迎娶公主之後，已经渐渐因病不大管朝政，也有意如传闻一般，和降为平民的公主做一对普通夫妻，将自己手中的权力交回朝廷，也因此才可以悠闲的在山庄中休息。
　　然而知道这个消息之後，秦皓竟突然上奏希望复职，并连同他的父亲，一起奏请皇帝，希望能让在边关的秦月回来。
　　柯沅隐隐的感觉，他们是在保护秦曜。
　　似乎安宁了才短短日子的京城，又要发生什麽大事了。
　　柯沅并不理解所谓的宫廷斗争，也懒得去预测那些隐藏的血雨腥风，他所关心的事情只有一件──秦月，是否真的要回来了？
　　那个承诺要给他安定的男人，是不是，要回来履行他的诺言了？
　　
　　
　　=============================================================
　　内啥、宫廷神马的我从来狗血= =
　　大家要多多支持偶呀~偶就让小月应呼唤回来\(^o^)/~~




呓语三生 25 归来（久违的夫妻H……前戏）

　　25
　　柯沅站在路边像个影迷似的，跟著一群看热闹的老百姓们探头探脑。
　　秦月，终於要回来了。
　　因为是皇上召回，秦月会先进宫见皇上，但柯沅就是想要先看上一眼，仿佛早那麽一会儿看见他，就再也不会像之前那样忐忑。
　　上个月秦曜回来的时候，小晨跑出去迎接，还被柯沅笑了个够，这回，那小朋友肯定得笑回他了。
　　不久，那一队威风凛凛的人马便进城了。
　　秦月的马就在最前面，他坐的极直，像个标准模范，一张脸还是那麽面无表情的，却添了一份沧桑。
　　边关的风沙和铁马，把那一张冰山脸雕刻得越发成熟。
　　柯沅隐在人群里仰头望著，突然觉得这个人其实和秦皓一点都不像，也不知道以前是不是眼拙了。
　　就说眼神，便一点都不像。
　　……呃？
　　他什麽时候对上他的眼神的？
　　柯沅吓了一跳，这才发现秦月经过的时候在马上已经看见他了，嘴角抽了一下的样子，好像要笑。
　　切，笑什麽？
　　柯沅顿时满脸通红，缩了缩脖子转身溜了。
　　秦月看著那个狼狈跑掉的纤细背影，终於在马上露出了隐隐的……苦笑。
　　
　　这段时间，秦家真是乱得让人一个头两个大。
　　不久前朝中有人污蔑秦家暗杀太子，说是为了将秦曜扶上来，秦家便可一家把持朝政了。
　　那人虽拿不出证据，可这样的说法竟教很多人动摇了，纷纷建议皇帝将秦月留在边关，以防秦家做出什麽大逆不道的事来。
　　和秦皓一直敌对的那一派自然是叫得最凶。最後终止了这件事、让秦曜顺利成为储君的人，居然是碧檀。
　　当时她挺著个大肚子跑到大殿上，把皇帝郁闷得不得了，又不敢把她怎样──她到底怀著皇家子孙。
　　碧檀跪在殿上大说了一通，说她都已经放弃皇家身份，也说秦皓已经放掉不少权力，如今不过是怕有人对秦曜不利，才说要回到朝中；又指桑骂槐说朝中有人心怀不轨，肆意集权，把秦皓对面那几个老胡子骂得差点当场翘了。
　　当时真是一团乱，还没等皇帝发表什麽想法，碧檀居然开始腹痛，要生了。
　　於是乎，秦曜就在新生婴孩的哭声中，被皇帝定为了新的储君，住进了宫中。
　　也是，除了秦曜，他还能定谁。
　　秦府里现在又热闹了起来，秦曜不时的回来，又多了个小男婴，柯沅坐在院子里的时候经常看见跑来跑去的下人们，一会儿迎接新太子，一会儿又跑去告诉碧檀小主人又哭了。
　　他坐在府里，只是为了等秦月回来。
　　谁知阿宝竟来告诉他，秦月要暂时和驻扎城外的士兵住在一起，暂时，不回秦府了。
　　发生了什麽事？
　　柯沅隐隐的觉得不安。白天远远看见他的时候，明明还是好好的。
　　越发按捺不住，柯沅随口交代了一声，骑马出城了。
　　
　　秦月从公文中抬头，见是他，吃了一惊。
　　“你怎麽跑到城外来了？”
　　还不是因为你。柯沅顿了顿，板著脸说：“我……出来走走，顺便来看看你。”
　　秦月咳了一声。
　　柯沅恼羞成怒，冷冷问：“你干嘛不回家？”
　　秦月好脾气的解释：“皇上到底有些芥蒂，我待在城外先避避嫌。”
　　柯沅突然觉得自己像个无理取闹的深闺怨妇，闷闷的说：“哦。那、那我回去了。”
　　秦月没吭声，也没啥表情。
　　柯沅扁扁嘴，转身要走。
　　等柯沅的手都掀开帐子了，才听见闷骚男挤出来一句：“……既然来了，就多坐坐吧。”
　　= =谁稀罕。
　　柯沅毫不客气的拖了张椅子坐了过去。
　　秦月终於忍不住笑了，伸手过去把柯沅一把搂到了怀里。
　　柯沅这倒没料到，胡乱推他：“你干嘛？天还没黑耍什麽流氓？”
　　秦月只是在他颈边埋著头，轻声问：“想我吗？”
　　闷骚男还很自恋。
　　柯沅也不吭声：憋死你。
　　秦月习惯了似的，自顾自的表白：“我很想你。”手上更搂紧了，似乎觉得不够，又补了一句，“很想很想。”却没了之前的轻松氛围，反而，显得有些苦涩。
　　柯沅听出了这份苦涩，突然有些内疚。他好像从没有给过秦月什麽正面的回答。
　　“……那，我也有点点好了……”声音小的像蚊子叫。
　　“有点什麽？”
　　= =还得寸进尺了。
　　“……有点想你……”蚊子，还是只半死不活的。
　　秦月凑过来吻他，很温柔很清和，完全没有柯沅预料中的那种久别胜新婚的欲望十足。
　　但是，很安心。
　　柯沅突然很庆幸自己选择了这个男人。只要待在他的身边，好像所有的迷惑和动摇都随之消失了。
　　秦月是一个那麽明确而安定的存在，在他身边的自己，不会有像秦皓那般让人痛苦窒息的爱，没有迷情，没有害怕和不安。虽没有心动，却也没有尘埃。
　　吻渐渐加深了。
　　秦月动情的将一年未见的爱人揽紧，舌头敲开他的唇瓣探了进去。
　　极尽温柔的扫过他口腔的每一处，上颚，侧壁，还有柔软的喉咙深处。
　　“……嗯……”柯沅被亲得有些呼吸不畅，难受的哼出声。
　　秦月缠住了他的舌，用手压住了他的後脑勺，用力的翻搅吮吸著，粘腻的声音简直让柯沅满脸滚烫。
　　吻了不知道多久，柯沅觉得嘴巴都被他亲麻了，使了好大劲才稍微隔开一点距离。
　　“……憋死了啊……我、我要回去了……”结果，还是对可能会发生的情事产生了一点微妙的别扭。
　　秦皓的影响毕竟不容小觑。
　　秦月没放手，“天都要黑了，城门会关。”
　　“所以我才说要走啊，赶在关城门之前……”
　　“赶不及的。”秦月斩钉截铁。
　　柯沅皱眉：“不回去住哪儿，军营不是不让外人留宿吗？”
　　“没关系，我说可以就可以。”
　　“……”这个人什麽时候这麽腐败了啊？柯沅睁大了一双本就不小的眼睛瞪著他。
　　秦月只是亲亲他的鼻头就放开了他，居然没有如预想的那样直接饿狼状扑上来。
　　“我还有些公文要处理，你就在旁边看看书吧。”
　　果然，还是公事优先吧。
　　算了，反正今晚估计是逃不掉了。毕竟他们有一年没见了，他可不指望秦月什麽都不做就和他纯睡觉。
　　无所事事的翻著秦月的书，有时会忍不住偷偷瞄一下他，时刻准备作战。
　　秦月居然自始至终一副相当正经的模样批改著公文，眼神都没斜过半分。
　　……难道是他魅力不再了？（君：你说这什麽人，扑过来他要防不扑他又嫌。沅：你管我= =。）
　　都入夜了，柯沅开始打呵欠，老早养成的古人生物锺开始叫嚣：要睡觉了。
　　秦月柔声道：“累了就先睡吧。”
　　呃……咦？这就让他去睡觉了？秦月居然真的说出这麽乖宝宝的话？
　　柯沅严重怀疑的看著秦月。
　　秦月居然一点都不羞涩的为柯沅答疑解惑：“我刚回来，很累。”意思就是，累得做不动了，你睡吧没关系。
　　不过这怎麽听都像有外遇的男人对老婆的敷衍说辞。
　　……呃，什麽跟什麽啊。柯沅甩掉奇怪的狗血念头，趁秦月没有反悔，赶紧钻上了床。
　　然後，睡不著了。
　　他失眠也不是什麽大事，但刚刚明明因为安心而冒出来的瞌睡虫，又莫名其妙的跑掉了。
　　都是因为秦月那麽反常的缘故。
　　他到底是怎麽了？
　　心里始终是在意，居然直到夜深了，秦月也爬到了床上，他都还醒著。
　　秦月估计以为他是睡著的，伸手将他抱进怀里，低头亲了亲他的唇。
　　充满怜惜的轻柔，久久的没有移开，抱住他的手臂不由自主的收紧了，竟然有了点难以察觉的颤抖。
　　柯沅吃惊的睁大了眼睛。
　　秦月一愣：“吵醒你了？”
　　“你……”在怕什麽？
　　话没有问出口，秦月已经再度吻了下来。似乎是害怕他会问。
　　这次的吻，不再温柔，不但深重，还让人觉得疼痛。
　　秦月搂紧了他用力的吻著，欲望十足。
　　把柯沅吻得都迷糊了，忍不住反手抱住了男人的背。
　　秦月却戛然而止，松开了他，只轻轻说了一句：“睡吧。”
　　“……”这还怎麽睡？！
　　被某人顶著的柯沅突然又没了睡觉前的那种抗拒，反而对秦月的退缩有些愤怒，又有些害怕。
　　怕他会不要自己。
　　他冲动的压了回去，边吻著秦月，便用身体磨蹭著他，毫无疑问的，换来秦月倒吸一口气。
　　“……小，小樊。”
　　“少说话多做事。”柯沅愤怒的咬了他一口，粗鲁的去拉扯男人的衣服，模仿强奸犯。
　　秦月还试图抵抗：“那个，我累了……”
　　“闭嘴！累了就躺著！”柯沅说完就红透了脸，破罐子破摔的把自己的衣服脱了，翻身坐到了秦月身上。
　　秦月无意识的咽了口唾沫，反抗早就不知道丢到了哪边天，改成扶住了柯沅的腰。
　　依旧是那般滑腻的触感，让人忍不住反复的摩挲揉弄。
　　敏感的侧腰被揉捏，柯沅难受的扭动了一下，瞬时抵在身下的东西便越发滚烫起来。
　　柯沅扒开他的衣服，在他胸膛上狠狠咬了个印子。
　　秦月哪受得了这般挑逗，呼吸乱得一塌糊涂，一双手更是直接滑进了柯沅的裤子里，捧著那圆滑的臀部欲望十足的揉搓著，一双眼早憋得泛绿光了。
　　
　　====================================================
　　
　　咳咳、诱受了＞＜




呓语三生 26 小别胜新婚（H，慎）

　　26
　　因为在营帐中习惯了保持警惕，秦月并没有把灯灭掉。
　　在一起那麽久，第一次在这时候也能清清楚楚的看到他身体的每一部分。
　　洁白的肌肤覆盖著柔韧的线条，从圆滑的肩膀，蜿蜒到不盈一握的腰，然後……是大大敞开著跨坐在他身上的双腿……之间……
　　秦月脑袋一片空白，似乎是想用手描绘这线条，反复的抚摸著。
　　柯沅根本没法在意秦月直冒绿光的眼神。
　　第一次做这麽主动的事情，他显然也是脑袋糊成团了。见秦月还是没有主动进来的意思，他一咬牙，伸手向後自己扩张起来。
　　这一举动无疑刺激得秦月难耐的呻吟了一声，终於忍不住了，手抚上柯沅身後那只手，一起伸进他的後穴里动作著。
　　柯沅想把自己的手抽出来，可秦月紧紧按著他，迫使他们两人的手指一起做著抽插的动作。感觉到猥亵自己的羞耻，柯沅把嘴唇都咬出了血，後穴更是紧张得不断收缩著。
　　“小樊……”秦月声音沙哑的唤著他的名。
　　“你到底……进不进来……这麽多废话……”
　　再不进去还是男人嘛？
　　秦月明显是男人中的男人，一手扣紧了他的腰，一手扶著滚烫的坚硬直直挺了进去，一下便进入得极深。
　　“啊──”
　　突兀的深入，久未经人事的地方痛得差点让他昏过去。
　　这一声才把秦月的魂叫回来，顿时紧张得不敢乱动了。
　　“小樊，还好吗？”
　　柯沅气得说不出话来：叫你进你也可以温柔点啊，杀猪啊？！
　　秦月将他搂进怀里，一点点轻吻著，手上也揉搓著他身下的娇小，细细的挑逗著他敏感的部位，这才让他转移了一些注意力。
　　柯沅痛得有些委屈，伸手搂住秦月的脖子，张开嘴迎接他的吻，感受他的爱怜。
　　秦月的吻到了脖子上，锁骨上，咬住胸前的红点轻轻啃噬，柯沅总算被他挑的动情，下身不安分的动起来。
　　“别，小樊……”
　　“可以了……你动吧……”
　　“……别伤著你……”
　　唔，什麽时候秦月这麽小心翼翼了？
　　柯沅那股莫名火又冒上来，负气的自己摆著腰上下缓慢动作起来，感受到那份硕大在体内的形状，整个人热得几乎要烧起来。
　　朝思暮想的爱人，柔嫩的内壁灼热的包裹著他，就像这个人一般柔软而让人难忘，迷人得似乎要把自己的身心、以及一切都吸到他身体里去。
　　秦月饥渴难耐的开始用力向上挺动，每一下，都插到最深处的用力。
　　加上柯沅主动地套弄，秦月只感觉强烈灭顶的快感一阵浪过一阵的袭来，让人难以承受。
　　他再次吻上身上人的唇舌，翻身将他压在了身下，用力在他臀间抽插的性器又胀大了几分，动作也越发狂野起来，一阵快过一阵，整张床发出不堪重负的吱呀声。
　　“……嗯，慢、慢点啊……”
　　柯沅也不堪重负，身体还在本能的迎合著，手上却忍不住推他。
　　那麽使劲做什麽？想弄坏他麽……
　　“……月，秦月……轻点啊……太、太……”
　　秦月绿著眼睛完全充耳不闻，野兽似的撞击他的臀间，碰撞发出的粘腻声音让柯沅红透了脸，怕这声音都传到了隔壁的帐子里。
　　许久之後，柯沅最先受不了的缴械了，极乐的感觉让他挺起身子，夹紧的双腿和後穴一阵阵收缩，将这一份快感直接传递给了他体内的秦月。
　　秦月狠狠顶动了十几下，紧抱著他将自己的爱全数留在了他身体深处。灼热的体液让柯沅颤抖得更加厉害了，就连亲吻也忘记了呼吸。
　　肌肤相亲的快乐，让人忘记了所有的不安……
　　
　　“……喂，你做够了没有啊……”柯沅半哭著想爬走，被秦月默不作声的压住亲吻，抬起腰又挺了进去。
　　“你不是说好累吗？……嗯~哈……月……别、别顶那里……”
　　秦月埋头苦干。
　　柯沅死人状瘫著，任由自己的身子无力的被撞著。
　　累？累个屁！
　　这个男人不但闷骚，自恋，面瘫，还是个大话精！大话精！
　　
　　柯沅第二天日上三竿才醒过来。
　　说实话，他觉得自己能醒过来已经很了不起了= =。
　　秦月正坐在帐子那头工作，见他醒了，便唤人端水进来伺候洗漱。
　　昨晚已经清理过身子，但柯沅还是觉得身体里还残留著那种灼热的异物感，腿软得几乎站不稳。
　　他狠狠瞪了秦月一眼，秦月埋头公文，毫不买账。
　　某人气结。
　　等他梳洗好了，秦月说要派人送他回去。
　　柯沅冷冷说：“不想动。”
　　秦月宠溺的又让人退下：“那就多坐会儿吧。”似乎，也是不想他走。
　　柯沅随手捡了本书来翻，靠在床上悠闲的看著。
　　比起回秦府面对秦皓的心慌，还不如待在这个人身边。
　　突然从书里飘出来一张纸。
　　柯沅捡起来看，像是秦月写了一半的信，不过，似乎是挺早的时间吧，因为还提到了那个柯沅待过的小镇，说七爷爷家里新来的小家夥，让他心动了。
　　柯沅看得想笑。
　　他记得秦月那时把他从林子里带出来交给七爷爷的时候，确实是在镇子里住了一段时日。
　　看来信就是那时候写的吧。
　　原来那个时候秦月就对他动了心思，啧啧，真是心机深沈的男人，明明那个时候总是爱找他的茬。
　　欺负喜欢的人……秦月是小学生吗？
　　他吃吃的笑起来，秦月不明所以的看过来：“笑什麽？”
　　柯沅坏笑著拿著信凑过去：“喂，你是那时候就喜欢我的啊？”
　　秦月看了眼信，干咳一声：“是又怎样？”
　　“你怎麽跟家里说都不跟我说？还总爱欺负我。”柯沅揶揄的问。
　　秦月可能也有些不好意思了，真是少有，“我也没谁都说，只和大哥说了……”
　　“这种事难道你还要问大哥麽……”笑到一半，柯沅突然僵住了。
　　……和，秦皓说？
　　柯沅愣愣的将视线转回信上，毫无疑问看到“柯沅”二字。
　　他听见自己有些木讷的声音：“这信，怎麽只写到一半呢？”
　　“我写了一半突然有事出去了，夹在书中就忘了，只好又写了一封。”
　　“那……大哥知道我之前叫作柯沅？”
　　秦月有些不明白柯沅这麽问的缘由，只是点头：“是啊。”
　　……奇怪？
　　怎麽，好像有些不对劲呢？
　　为什麽秦皓一开始就知道他叫这个名字？
　　秦皓不是在柯沅为他挡箭的那一晚才知道真相的吗？
　　──到底是怎麽回事？
　　脑袋里窜过某个念头，柯沅蓦地觉得浑身发冷。
　　
　　=================================================
　　一写H就死无数个脑细胞。。。。。。。。。




呓语三生 27 骗局

　　27
　　上一世他最恨游霄的地方，就是欺骗。
　　用温柔的面孔牢牢的锁住了他的心，然後鞭笞，挞伐，蹂躏。
　　他从不曾怀疑游霄是爱他的，因为那份爱已经强烈到让人害怕，於是根本无可否定。
　　可是正是因为爱，欺骗才显得越发令人胆寒──怎麽会有人可以这样欺骗深爱的人？不惜伤害别人，伤害对方。
　　当秦皓说他为过去後悔的时候，哪怕只是哄他的一句话，他心里也真的在喜悦。
　　现在回想起来，真是觉得可笑到不行。
　　来到古代的游霄，变成秦皓的游霄，那一份让人沈迷的演技，又更上一层楼了呵。
　　秦月看著脸色越来越苍白的柯沅，担忧的问：“你怎麽了，小樊？”
　　“我要回府。”柯沅听见自己安静的声音。
　　他害怕，可是他要问。
　　他要亲自问一问，那个男人究竟是用怎样的心理劝他嫁给秦月，然後又冠冕堂皇的指责他的背叛的。
　　那些痛苦和受伤，究竟几分是真？
　　秦月并不明白柯沅此刻的想法，但他却似乎另有自己的心事，他轻轻抱了抱柯沅，柔声问：“不再多做一会儿了吗？”
　　“不了，我要回去见见大哥，马上。”
　　柯沅并没有察觉自己这样的要求有多突兀，也没有察觉，听到这种要求的秦月，居然什麽都没有问──这其实更不正常。
　　柯沅一门心思都挂在秦皓身上，眼里再也没有看见秦月的任何一个表情。复杂的，哀伤的，深深的埋藏在他的眼底的，柯沅都没有看见。
　　
　　回到府里，秦皓正在书房处理事务。
　　柯沅推门进去，正看见秦皓不小心打翻了茶杯，书童手忙脚乱的收拾著。
　　见是他，秦皓笑笑：“小樊，找我有事？”边挥手让书童再去拿一杯茶。
　　柯沅张张嘴，神情有些木讷，“怎麽那麽不小心？”
　　秦皓有些苦笑：“本来已经习惯了当个独眼龙，偏偏前两天七爷爷的新药方有了些起色，左眼居然半模糊的看到了些光亮，反而不方便起来了。估计还得习惯好一阵子。”
　　柯沅点点头，没有秦皓预料中的狂喜，也没有以往每次提起这只瞎眼的难过。
　　“怎麽会瞎掉呢？你明明可以不必做到这样的……”
　　秦皓露出不明所以的表情。
　　“不是吗？”柯沅也笑，又不像笑，眼里根本什麽神采都没有，只是机械的牵动嘴角，“明明只要事先和太医商量好，在我面前做做戏就足够了，为什麽一定要做到这一步呢？”
　　秦皓的面色，渐渐的冷下来。
　　柯沅声音有些颤，继续道：“我总是不明白你在想什麽。你这个人好像不明白痛是什麽，不但不在乎周围的人，怎麽连自己都不在乎了呢？”
　　“我在乎你。”秦皓说。
　　柯沅露出不解：“是吗？你在乎我？好像是啊，不然也不会为了我做那麽多掩饰……我想不明白，你做这一切是想得到什麽？”他说著说著，眼泪居然很不听话的自己滑了出来。
　　呵呵，多奇怪，他明明没有要哭啊。
　　“你看，我的脑子也不好使，从小就不明白你七弯八绕的心思，我也不用你解释了。我就想知道，这麽一大场戏里，你的哪一句台词是真的？”
　　“我爱你。”秦皓声音依旧沈稳，手却已经紧握成拳，“这一句，从来都是真的。”
　　你看，秦皓可怕就可怕在这种地方。他是那麽了解那样能把柯沅牢牢的攥住。
　　即使已经明白自己被安排进了他不知名的阴谋里，也依然会为了这三个字而心动。很没有出息对吧？
　　他总是能准确的知道，柯沅心中的渴望。
　　他的谎言，每一句都应对著柯沅潜在的渴望。
　　从一开始，他便知道柯沅在试图逃避他，却又不能不爱著他、接近他，明明已经决定将自己许给秦月，也还不自觉的渴望得到他的关注。
　　於是他做一个温柔的大哥，甚至做一个不由自主的爱上弟媳的大哥。
　　让柯沅觉得，即使身份未明，秦皓依然会被自己所吸引，哪怕背德，也都想要他。
　　然後？是揭穿之後放弃一切的私奔。对，没错，柯沅的潜意识里肯定有这样一出荒唐的梦，没有开口说出口，意识也不会承认，可这仿佛呓语，恰恰揭露沈睡者心里最深切的欲望。
　　那时候，秦皓说，悔不当初，说，愿意放下一切，说，恨他的背叛，说，等他二十载。
　　哪一句是真哪一句是假都不重要，重要的是，秦皓知道，这句句都是柯沅渴望听到的话语。
　　那一场柯沅自作聪明的逼婚戏，才是一绝吧？
　　那个他以为自己用谎言遮住了眼睛的人，其实才是最通透明白。
　　在婚礼之後再次想方法让自己病危，只为了让柯沅内疚愈深，然後堂而皇之的将他用愧疚牢牢绑住，再也逃不出他的怀抱。
　　这一场阴谋里，柯沅并不知道秦皓究竟为的什麽，但他是不是应该庆幸，这欺骗的目标里，似乎有一份是为了他。
　　“眼睛，好不了了怎麽办呢？”柯沅问。
　　“那就好不了吧，就算都瞎了，也不会妨碍到我的。”
　　呵，真是个好自负的男人。
　　“干嘛要做到这一步，自保不是更重要？”
　　“不做到这一步，你会留在我身边？”
　　做到了这一步，你以为，我就一定会留在你身边？
　　秦皓深深叹了口气：“我知道你早晚会知道我骗了你。”
　　“不一定呢，你演技那麽好，要不是看见秦月以前写给你的信，我或许一辈子都不知道。”
　　“世上哪有不漏风的墙。我只希望你知道，我做这一切，都是为了你，为了我们。”
　　柯沅仿佛又回到了上一世，听见游霄对他说：小沅，我做这一切，都是为了我们的将来。
　　他真的没有变很多呢。
　　和以前一样，冠冕堂皇的爱著他，爱得那麽深切。
　　他自己更是没变，还是懦弱，胆小，白痴，愚蠢。
　　那麽，上一世的结局，他们要再来一遍？
　　柯沅默默地转身要离开这个阴暗的房间。
　　“去哪里？”
　　“不去哪，就想静一静。”
　　“……好，只是别做傻事。”
　　柯沅居然还能笑出声：“怎麽会？我不想死第二次，好痛的。”
　　真的好痛，身体和心，都痛成了碎片，满地的散著残败的血肉。
　　这一回依然如此，可他突然觉得，既然心已经那麽痛了，就不要再伤害身体了。
　　这算不算，一点可喜可贺的改变和进步？
　　
　　他仓皇的骑马又来到了秦月的营中，秦月看见面无血色的他，吃了一惊。
　　“小樊，你怎麽了？”
　　柯沅有些神经质的一把抱住他：“秦月，你会一直在我身边对不对？你答应过我的，给我一个家，和我一直到老……”
　　这个人，是他唯一的浮木，他唯一的支柱。
　　“这次不要把我丢下了，不管去哪里，边关也好，深山也罢，都带著我好不好？不要丢下我了……”
　　不要秦皓，不要游霄，不要什麽爱和恨了。
　　什麽再世情缘，他都不要。
　　他只想要一个安稳的家，有人爱他，护他，守他。
　　他是胆小鬼，他爱不起，就不要了。
　　他将头埋在秦月怀中，呼吸著男人令人心安的味道，等他再次的承诺。
　　可是，听见的，却是一个几乎毫不相关的疑问句。
　　秦月问：“小樊，你和大哥吵架了？”
　　柯沅茫然的抬头看他。
　　秦月轻轻的拉开柯沅抱著自己的手臂，退开了一些，淡淡道：“两个相爱的人有什麽隔夜仇？前世的怨恨何必带到今生来，既然爱他，就好好珍惜吧。”
　　秦月……在说什麽？
　　柯沅脑子里一片空白──甚至比知道秦皓的欺骗的时候，还要不知所措的空白。
　　
　　====================================================================
　　
　　君：今天统计了下、发现呓语快要十万字了！！结果才写到这里~~本来没想会写这麽长的omg。。但好有成就感哇~【还没完你成就个什麽劲= =

　　　　忍不住要说~真的很感谢一直支持君尧的大人们~有人看就会觉得很开心了，所以也希望能够看到更多的留言，鼓励也好、批评也好，然後唠叨搭讪勾搭JQ什麽的当然更好~【抽~】某君都会很开心的~~

　　然後，特别的感谢：每天都有支持我的优珞~礼物啊留言啊都是偶的动力！！【小优优~~如果不是你某君一定不会努力日更的~知道至少自己的文是有人在期待著的感觉真感动/(ToT)/~~~~【变相表白。。。

　　好吧，某君的话痨又犯病了= =

　　其实我想说的是，最近都好晚睡~~55~~脸上的痘痘痛死人了！！！
　　所以心情不好的某君开始虐了= =~【顶锅盖窜逃~~＞＜~~~




呓语三生 28 不配爱

　　28
　　“好不容易才相遇了不是吗？”秦月面无表情的叙述，仿佛在他面前的只是一个旁的人，而不是他曾经发誓要爱的柯沅，“能让自己爱的人也爱自己，是多麽可遇不可求，既然得到了，为什麽还要逃避？”
　　他露出困惑的表情，真的不明白。
　　就像他爱著柯沅，可是柯沅不爱他，最多也只是信任他，喜欢他。谈不上爱。
　　他不说，并不代表不明白，只是一直在争取。
　　直到大哥告诉他真相。
　　“你……你怎麽会知道？”
　　“我回京以前，收到了大哥的信。他把你们的一切都告诉我了。若不是大哥说，我真是不会相信这世上还有前世今生。”
　　“所以呢？”柯沅笑，却笑得难看，有些觉得荒谬，“於是你要把我让给你大哥？”
　　“是让吗？你不是，和大哥在一起了吗？”秦月的声音里，终於有了一些变化。
　　他也有愤怒，更多的是悲哀。
　　“那麽如果我说，我现在选择你呢？”柯沅立刻说，眼睛一眨不眨的看著秦月。
　　秦月愣了愣，没有说话。
　　柯沅有些急。
　　秦月不能不要他，如果秦月都要推开他，他不知道现在的自己还能不能承受。
　　“为什麽呢？”秦月问，“只是因为你和他吵架了，就想要回到我的身边吗？”
　　柯沅心里狠狠的抽痛了一下。
　　他并不爱秦月，他知道。
　　可是他有努力过不是吗？在和他在一起的大半年里，自己一点点的让对方渗透入自己的生活和身心，从信任开始，从依赖开始，等著总有一天能够走到那一步，走到他们共同期望的──相爱。
　　秦月要这个时候放弃他？
　　“我和他根本不能在一起的，秦月。你知道多少事呢？他是不是告诉你，我们彼此深爱，从前世到今生都纠缠不清，所以要你成全？”
　　秦月还是没回话。
　　柯沅太了解秦皓的为人，他知道他一定会这麽说。
　　“那他有没有告诉你，前世他是怎样伤害我的，我们又是怎麽死的？”
　　“他说那都是他的错──小樊，我一直知道大哥有一个深爱至极的人，也一直因为他而饱尝愧疚，从小便知道。当我知道那个人就是你的时候，我就已经明白，我根本无法介入你们。”
　　“是无法介入还是不想介入？”柯沅冷笑，“愧疚？他当真愧疚吗？你又知不知道他在这辈子又对我做了什麽？他依旧骗我，伤害我，或许是为了他的权力，或许又是为了别的什麽……我不明白，也不想明白，我只想逃开他。他简直就是个魔鬼，我不能爱他的……”柯沅又忍不住红了眼眶，越说越激动，“你不是许诺过要保护我吗？我这样相信你，你怎麽可以把我往外推？！”
　　“大哥他……怎麽会伤害你？他很爱你啊。”
　　“谁说爱就不能伤害？就是因为爱，伤起来才更容易。”柯沅想到那个人的种种过去，心里又一次凌迟。
　　“小樊，大哥有他要完成的理想和使命，他是天之骄子，必定会成龙成风，为此而有一些计谋是不得已的，他并非刻意伤害你……”
　　他不听！他不想听他的宏图大业！
　　“我真的不想再爱他，也再不敢接近他了，每一次都好像会要我的命一样……你不愿留我在身边也没关系，大不了我走，天下还没有我可以躲的地方了？只要能离开他，躲到哪里我都不在意……”
　　柯沅已经开始慌张了，秦月不要他，那麽他就算作个流浪汉也好过留下。
　　秦月一把抱住他，紧紧地，声音也不再平稳：“你别冲动，小樊，别走。”
　　柯沅能感受到这个拥抱里的恐惧，蓦地又觉得心安了。
　　他知道，秦月是真的爱他的。
　　他也希望自己有一天，能够以同样的感情予以回应。他们本就是结发夫妻，不是应该始终不离不弃吗？
　　从单方面的付出，一直到彼此扶持的相爱，一直到白头偕老，一直到共赴黄泉。
　　这是这场婚姻的意义，是秦月的许诺，是柯沅的期望。
　　柯沅又哭了，眼泪安静的渗进秦月的长袍，留下痕迹。
　　因为松了一口气，终於安心了，所以眼泪才难以控制的汹涌而出。
　　他要这个男人，这个男人也要他，这就够了。
　　“秦月，你爱我吗？”
　　秦月吻他的额头：“我爱你，一直都爱你。”
　　“我也会爱你的，秦月，你耐心等等，有一天我会爱你的。”
　　似乎是因为这样的许诺和迫不及待听起来有些像孩子，秦月只是露出苦笑，静静地吻了吻他的嘴角。
　　
　　晚饭是柯沅亲手做的。营里的条件没有府里好，可是还是可以弄出不少花样。
　　他独自给秦月开小灶，将士们当然是不敢有异议的，於是他堂而皇之的炖了水晶肴肉，炒了盘莴笋腰花，汤是黄花鱼，凉菜是酸辣土豆丝。
　　可惜条件不足，他本还可以做些甜点的。
　　都是家常小菜，手艺自然比去年更上一层楼，厨房的士兵们闻得口水直流，羡慕不已。
　　虽然没什麽特别，可是有妻子满怀爱心的为自己做菜，哪个男人不嫉妒？
　　秦月不知道他下午都在忙这个，还以为他只是跑出去玩了，等到看见他端著菜进来，吃惊的眼睛都大了。
　　“那麽久没吃我做的菜，有没有想念？”柯沅笑眯眯的把菜搁下，“不是我自夸，我的手艺进步很多哦。你没见刚才那群人个个饿狼一样盯著，我多努力才没让他们把你的晚饭偷吃了。”
　　秦月还是那样怔住的样子，一时没反应。
　　柯沅好笑的推他：“你傻了啊？”
　　秦月回了回神：“你……不必……”
　　外面突然有人道：“将军，大公子来了。”
　　柯沅的表情瞬时被人抹去了一般，笑容全不见了。
　　他张皇失措的攥著秦月的衣袖：“怎麽办？他追来了……我就知道他不会轻易地让我跑掉的……不然我先躲躲？你跟他说我已经走了……”
　　秦月按著他的手，对外面道：“请他进来。”
　　柯沅指节发白的用力握著秦月的衣袖，一看见秦皓进来，脸色更是不好，不动声色的往秦月後头藏。
　　秦皓看见他那胆小怯懦的样子，觉得眼熟的可爱，又苦涩的很。
　　好像柯沅一直是害怕自己，除了他，任何人都可以信任。七家，秦月，甚至於那个舒公子，都要比他有安全感。
　　“小沅，过来吧。”秦皓还是淡淡的微笑著，对柯沅伸出手。
　　柯沅更往後躲了一些。
　　秦皓笑容淡了些，但依旧没有走过去，只是对秦月说：“小月，你把我叫过来，不是为了让他躲著我的吧？”
　　……什麽？
　　柯沅看向秦月，手上握得更紧了些。
　　他……莫非想和秦皓谈判？
　　或者他已经做好了硬碰硬的准备？
　　柯沅猜测著各种可能，却在这时，感到了秦月覆盖在他手上手掌。
　　他的手掌，比去年更多了些硬茧和伤痕，却依然是那麽温暖厚实。
　　那双温暖的手，将自己的手从衣袖上扯开了。
　　还是那双手，覆盖在自己的後背，将自己轻轻向前推了推，推向秦皓的方向。
　　柯沅木讷的踉跄了一下，不明所以的回头看秦月。
　　秦月面向他，视线却触不上。
　　他说：“回去吧。”
　　柯沅不懂，问：“回哪里去？”
　　“回到大哥身边吧。”
　　柯沅很想笑，可是怎麽也笑不起来，嘴巴抖得都要说不出话来了：“回到他身边？──秦月，你不要我？”
　　秦月还是没有对上他的视线。
　　“你不是答应我要留下我的……”
　　“我没答应。”
　　“……”
　　对呢，好像……他没有说过这样的许诺，可是──
　　“你不是爱我吗？我也说了会好好试著爱你的啊。还是……你骗我的？”
　　“我没骗过你，我是爱你。”
　　“那为什麽？”
　　秦月张著嘴好一会儿，才说：“他是我大哥。”
　　柯沅不懂的看他。
　　“我爱你，可是……我也爱我大哥。”
　　爱你，却也爱大哥。
　　柯沅听著这话，突然很不著调的想起前世看过的，说女人总喜欢问男人，如果我和你妈妈同时掉进河里，你会先救哪一个。
　　他那时候觉得问这种问题的女人简直愚蠢，这种事情，根本没有可比性。
　　爱人和母亲，他当然会选择母亲。爱人始终是外人，而母亲则是血亲。
　　母亲是永远的，从小便倾尽所有的爱著，他们有血液相连，从生到死也不可能被超越。
　　与爱人的感情即使再深，也不可能因此放弃母亲。
　　於是，当他听到了秦月的话，本想问他，对大哥和对他的爱，孰轻孰重的时候，突然觉得这个问题也愚蠢之极。
　　他想起秦月为了他大哥在小镇的树林里屡次受伤的事情，想起秦月有事总是和秦皓商量，也想起他初次看见秦皓卧病床上时，秦月面色从未有过的冷峻的样子，那时他为了秦皓，甚至守著他到大半夜都不愿开七家。他想起他的来信里，总是有一半都在询问秦皓的身体是否安康，有没有按时吃药按时休息……
　　他想起来，全京城都知道，秦家两兄弟兄友弟恭堪称楷模，秦月对秦皓是出了名的尊敬爱戴，肝脑涂地。
　　人家十几年的兄弟亲情，你不过一个恋人，拿什麽和人去比？
　　秦月看见柯沅的脸色，终於忍不住想上前扶他。
　　“别碰我。”柯沅颤抖著後退。
　　他退到了桌边，看见了满桌还散著热气的菜肴，突然觉得可笑。
　　他用力的将所有东西都扫在了地上，汤汁溅出来，烫得他手背发红。
　　“小樊！”秦月顿时脸都白了。
　　“别碰我！”柯沅还是那一句话，猛地又退了几步。
　　“你不要我，就别碰我。”
　　他看著秦月，心脏突然难过得缩成了一团。
　　他的信任，他的支柱，他的一切一切对未来的渴望，都是奢望。
　　他交付的那一点点，什麽都换不回来。
　　秦月不要他，他要他的好大哥。
　　也是，只有像柯沅这麽单纯到愚蠢的人，才会把爱情，看成世界上最重要的东西。
　　秦月根本没有错。
　　秦皓一直没有出声，看著柯沅对秦月失望。
　　柯沅面无表情的走向秦皓，说：“回府吧。”
　　秦皓过来要拉他的手看看，柯沅也避开了，冷声道：“谁都别碰我。”
　　秦皓看他在气头上，没有强求，让人把他带到外面候著的轿子里，转头对秦月说：“小月，大哥真的很感激你。”
　　秦月苍白著脸，还是说不出一个字来。
　　秦皓宠溺的轻轻抱了抱：“我向你保证，一定会好好爱他。”
　　
　　柯沅坐在轿子里，掀开帘子便可以看见外面骑在马上的秦皓，风姿卓越，背影挺拔宛如军人，和秦月一般。
　　他缩成一团，把自己狠狠的抱紧，用力的，用力的，好像再怎麽用力也不够。
　　谁都不要。他不要别人，别人也不要他。
　　他本该觉得万幸，这样优秀的两个男人都说爱他，都深情之至，反而是他不够坚定勇敢，不够爱得决然。
　　他不是不爱，只是爱得不够。
　　他明明已经将他本就不那麽大的心，一点不剩的都用来交给他们了，可还是不够。
　　对秦皓的爱，对秦月的信任和期盼，他倾尽的所有，跟他们的比起来，还是不够。即使他们的爱情只是生命里的百分之一，也比他的百分之百大。
　　只有傻子才用百分之百的心来寄放爱情呢，对吧？
　　他就是那个天下最大的傻子。
　　所以他谁都得不到。
　　他猛的觉得被烫伤的手背疼得厉害，眼泪便又流了出来，止都止不住，大滴大滴的砸到地上，然後摔得粉身碎骨，看著，都觉得伤痛。
　　好痛，真的好痛。
　　看，他总是那麽懦弱。
　　老天一定是觉得他太懦弱了，不配得到任何一份爱情，所以让他痛够了，就知道要放弃了。
　　真是狠心呢。
　　他痛得，都快要死掉了啊……
　　
　　=====================================
　　
　　君：哎哎~某君也很心痛哎~~
　　
　　我知道喜欢秦月的大人比较多啦，可是不会改变他也是一枚可恶的小攻的事实！【众：还不是你把他写成这样的= =　　君：（再次顶锅盖跑走）
　　
　　我家可怜的小沅~~只有为娘的疼你爱你啊~~~
　　
　　疼得我喉咙疼了。= =。。。咳咳、其实是感冒了。。。。。。。。。OTZ~~今天差点就晕乎的更不动了~




呓语三生 29 逃离

　　29
　　柯沅恍恍惚惚的跟著秦皓回到府里，大厅里碧檀正在逗孩子。
　　“小樊，你回来了啊。”
　　柯沅走过去瞧，小孩子冲他一个劲的笑。
　　碧檀也笑：“你看，他这表情是不是和他爹一摸一样？”
　　柯沅笑笑，说：“大嫂也让我抱抱吧。”
　　碧檀将孩子递给他，他抱著孩子，看见那张和秦皓相似的小脸蛋，可爱非常。
　　“大哥，你儿子长得真好看。”
　　秦皓没说话。
　　现在的柯沅，有些不太正常。
　　果不其然，柯沅突然扯了碧檀的簪子，边退到柱子边上边将簪子指向了手中的小孩。
　　碧檀尖叫起来：“小樊，你干什麽？！”
　　柯沅已经什麽都不顾了，他转向秦皓，恶狠狠的说：“放我走，不然我就杀了他！”
　　秦皓看著激动的柯沅，只是说：“你不会伤害他的──你是什麽样的人我还不清楚吗？”
　　柯沅瞪著秦皓半晌，将簪子转移了方向，指向了自己的喉咙：“那这样呢？”
　　秦皓脸色阴沈起来。
　　“小沅，你别犯傻。”
　　柯沅和他对峙著：“我傻了两辈子，现在要离开才是聪明的选择。”
　　没人要他，他就走吧。离开所有人，自己一个人就够了。
　　秦皓只是说：“你别抱著孩子那麽激动，危险的很。先把小孩给我抱著，我们再慢慢谈。”说著就走过去。
　　可现在的柯沅根本是只受了伤的动物，只要有人靠近，反而更加的充满敌意，“别动！你不许过来！”
　　柯沅慢慢的朝门口的方向移动，边威胁道：“准备一辆马车，快！”
　　秦皓叹了口气：“你这是干什麽？有什麽话不能好好说？”
　　“我不要听。”反正只要从秦皓嘴里说出来的，一切都就变成了有苦衷的，应该原谅的。
　　他不要妥协了，他要走，要躲得远远的，谁都伤害不了他。
　　他手上用力了一些，簪子刺破了皮肤，血渗了出来。
　　“小沅，你别冲动。”秦皓顿时紧张了起来。
　　“那就快点准备，现在就去！”
　　秦皓阴沈的看了他一眼，回身对下人吩咐：“去准备一辆马车。”
　　“你们，这是在闹什麽？”碧檀慌张的看著柯沅手里的孩子，生怕出了什麽意外。
　　“抱歉，嫂子，我只是向大哥要一些东西，不会伤害到孩子的。”他要把自由要回来，把心要回来。
　　他是自己的。他要一个人好好的走下去，没人要他的话，他自己要。
　　等到马车备好了，他抱著小孩慢慢退到了马车附近。
　　虽然不打算伤害孩子，可是抱著一个小孩他们便不敢轻举妄动了。
　　“掀开帘子，我要看看里面有没有人。”
　　秦皓掀开帘子给他看。
　　“让阿宝过来帮我驾车。”
　　要阿宝，不仅因为他相信阿宝对他还有些朋友的情谊，也因为，他是秦皓的人。
　　他要秦皓觉得有自己的人看著他，便不会穷追不舍。
　　等阿宝上了车，柯沅道：“好了，你带人退回府里吧。”
　　秦皓看著他，好像在等他後悔。
　　柯沅一丝犹豫也没有：“退回去，不许追上来。”
　　“小沅，你逃不开我的。”
　　“退回去。”
　　“你死都离开不了我，又怎麽可能逃得掉呢？我们是上天注定的……”
　　“退回去！”
　　柯沅在手臂上狠狠划了一条伤口。
　　秦皓咬著牙看著他，转身大步走了回去。
　　柯沅看见他进了府，等了一会儿，才上了马车，但没有关马车门。
　　“阿宝，出城。还有，别耍什麽花招。”
　　“您这又是何必呢？大公子他也不容易……”
　　“闭嘴，驾你的车。”
　　阿宝叹了一口气，挥动马鞭。
　　车缓缓驶了出去，看著秦府大门始终紧闭，柯沅这才松了一口气的靠在了车门边上。
　　天色渐暗了，他不知道来不来得及在城门关上前出去，而且秦皓有的是办法在城门堵住他。
　　要逃走。
　　除了这个念头，他现在什麽也不想。
　　他低头看了看那乖巧的小孩，用力掐了他一下。
　　小孩自然哇哇大哭起来。
　　“怎麽了？”阿宝在前面听见嘹亮的哭声，吓了一跳。
　　“可能是吓著了吧。”
　　孩子哭得挺凶，阿宝担心道：“您哄哄他吧，那可是皇家子孙，金贵的很。”
　　“我不会哄孩子。你安心开车，等出了城门，孩子便还给你带回去。我现在要休息一会儿，等出了城门你再叫我。”
　　“好吧。”阿宝也想快些，便又挥了挥鞭子，车子驶的更快了些。
　　柯沅将孩子放在坐上，孩子依旧在哭，有没人抱没人哄，哭得好不可怜。
　　柯沅倒是觉得一点都不想哭了。
　　在决定要逃开的那一刻，他便决定再也不哭了。
　　上天嫌他软弱，他就要变坚强，独自走下去，谁也不去依靠。
　　他总算知道，只有够强大，才有资格说爱与不爱，才有资格不被伤害。
　　他瞅准车子经过一个暗巷的时候，看著四周也已经没什麽人，便纵身一跃，从敞开的马车门跳了出去。
　　车子毕竟有些快，他的轻功又不到家，免不了有些不稳。为了不发出太大动静，他就地滚了好几圈，擦得身上出了不少口子，狼狈得不得了。
　　可他倒一点不觉得疼。他迅速起来看了看马车，马车没有丝毫反应的继续行驶，他咧开嘴笑了，而後闪身钻进了巷子深处。
　　要逃走，要躲到谁也找不到的地方。
　　今晚必定来不及出城了，只能等过两天想办法混出去。
　　他知道秦皓一定会找人在城门守著，但他相信只要他想办法，便一定可以逃出去。
　　他一直窜了好几个巷子，远远偏离了马车原来的轨道。
　　天已经全黑了，晚上的风狠狠刮起来，湿湿的气息，不一会儿果然听见一阵雷响，大雨哗啦啦的下了起来。
　　柯沅在巷子里只得尽量往房檐里躲，但哪里躲得了那麽大的雨势，很快便被淋得湿透了。
　　他冷冷的抱著双臂，想著要不要找个人家的柴房躲一躲什麽的。
　　正在这时，他远远听见了整齐的部队跑过的声音。
　　他吓了一跳，赶忙用巷子里的杂物将自己掩盖起来。
　　废物和垃圾气味极其难闻，可他完全顾不了那麽多，他只专注的看著外面，看见一小队人马跑了过去，敲著某个人家的门，似乎是要搜人。
　　他认得那些人，是秦月的士兵。
　　秦月也得到消息了吧，竟派了手下来帮他的大哥搜他。
　　柯沅更往里缩了缩，半点也不敢动。
　　不止如此，这大半夜，他都没有再敢轻易移动位置，而是呆在原地缩著，好像他本来就属於这一堆垃圾似的。
　　来来回回看到不少人经过，秦府的人，秦皓的亲信，秦月的队伍，都是在找他。
　　柯沅苦笑：秦皓何必大雨天的这样为难属下呢？要找他也等天亮了嘛，这样害他也不能出去找个地方避避雨，这麽一直淋著，即使是夏天，也著实冷得很呐。
　　他有些头晕，也有些害怕。
　　他害怕自己撑不到离开，害怕被找到，然後又要回到那个他控制不住爱上的人的身边。
　　他瑟瑟发抖著，不断告诉自己，可以的，一定可以逃掉的。
　　他缩成一团，手脚都浸在雨水中，冰冷得不成样子。
　　突然，有一个脚步声走近了。
　　他猛的绷紧了全身，想著如果有什麽意外就要马上跳起来反抗。
　　可他突然发觉手脚都冻得僵了，也不知道还能不能活动自如。
　　他紧张的嘴唇都咬出血了，这才看见一只手慢慢的，颤抖著探了进来。
　　在雨水的反光里，他能隐约看见这是一只苍白的骨瘦嶙峋的手，比起人，更像鬼。
　　他吓得登时连反应都忘了。
　　
　　======================================================================
　　
　　君：唔、看了医生、某君的感冒总算好一点，可是哑了的声音真是好难听，就像公鸭子一样 T^T~
　　於是今天早点更，然後早点爬下去睡觉~~
　　再也不熬到那麽晚了555~医生今天给我看病的时候说我穿的好多（= =）、抵抗力太差了~~




呓语三生 30 解脱（卷二完）

　　30
　　杂物掀开的一瞬间，柯沅几乎跳起来。
　　等他看清了来人，惊讶的忘了说话，本能的缩了缩。
　　“你这孩子，怎麽这麽让人不省心呢……”老人还撑著已经有些破的伞，早淋湿了大半，冻得脸色苍白。
　　“……爷、爷爷？”柯沅有些不敢置信，喏喏的叫著他。
　　七爷爷气得发抖，伸手想打他，看他浸在水里，又心疼得厉害，最後只是摸摸他的头，说：“跟爷爷回家吧。”
　　柯沅睁著眼睛看著七爷爷，半晌没有没有反应。
　　七爷爷拉他：“傻孩子，别担心，七家他们已经搜过了，暂时不会再来找我，我带你去躲著……”
　　话没说完，柯沅突然哇的一声哭了出来。
　　忍了好久的泪水，在这个始终关爱他的老人面前，再也止不住。
　　只有在他面前，自己才会哭得像个孩子吧。
　　柯沅攥著老人的衣袖使劲的哭著，不敢发出太大声音，眼泪却彷如漫天倾盆的大雨，无尽的流下来，似乎打算流尽内心所有的痛苦和伤害。
　　他不要爱情了，他只要家人。
　　他想要永远没有背叛和伤害的家人，想要始终忠诚的守候，除却了迷茫和深陷的思恋，才会有幸福吧。
　　他哭著和七爷爷离开了阴暗的小巷子，不知道前路是往哪，但他安心的跟著他，知道有家人的地方就是家。
　　七爷爷带著柯沅绕过搜寻的人，拐进了一个不起眼的小院里。
　　他们进了屋子，七爷爷在地板上捣鼓半天，竟弄开了一个暗门。
　　“这是我早年留下的一个藏身之所，没人知道，咱们可以进去避一避。”
　　七爷爷点了灯，柯沅才看清下面意外的很宽敞，日常的用品应有尽有，比起逃生的暗道，更像间舒适的度假屋子，除了没有阳光。
　　七爷爷丢给他一套干净衣服，自己也换下了湿透的衣衫，“等著，我去煮些姜汤，去去寒气。”
　　柯沅不得不感叹这里东西齐全，连姜汤都能准备。
　　等七爷爷弄好了，一老一小坐在床边，喝著热气腾腾的姜汤，很是安心。
　　七爷爷对他说：“看秦家这个阵仗，肯定也在城门戒严了，要出去还得想想法子。幸好我在宫里还认识不少人，等我明天去疏通疏通，想办法用宫里的车子送我们出去──宫里的车，秦家还不敢明目张胆的查。”
　　“我们……？”
　　“对呀，你不是想过河拆桥，丢下我这把老骨头吧？”
　　柯沅不明白：“您怎麽不问我为什麽逃走？你跟著我不怕有危险？还有小晨，您跟我走了，她怎麽办？”
　　“你逃走是为什麽并不重要，我只要我家的孩子安全，其他都不是我关心的。小晨已经送到了秦曜的宫里，他会好好照顾她的，我孙女可是个坚强的孩子，也该学会独立了。至於危险，呵呵，或许我活到这把年纪，最不怕的，就是危险了吧。”
　　“您才没有很大年纪，要是因为我出了什麽意外的话，我……”
　　“那就当是天意吧。”七爷爷微微笑著，“我也，没有多大活下去的期望。”
　　柯沅愣了愣，第一次听到七爷爷说这样的话。
　　七爷爷继续道：“早在三年前我就想要离开这世上了，要不是因为小晨还小，他放心不下，不准我随他去，我早就跟著他一起离开了。”
　　“他……？”
　　“我的老伴呀，我没有跟你提过我已经成亲了吗？”
　　七……奶奶？没听过呢。
　　“他叫齐修，小晨就是他捡回来的，所以那家夥说什麽都不放心，死活不让我跟他一起走。”七爷爷笑得苦涩无奈，又有些宠溺。
　　柯沅倒是想起来一件事，“把小晨捡回去的不是您弟弟？”
　　七爷爷笑了笑：“那是齐修诓她的，就是因为不想让小晨管他叫奶奶。”
　　呃，这个，是他他也不愿吧= =。
　　“这件屋子也是和他一块儿建的，齐修为人比较挑剔，建个屋子都比别人要求多，说不定到了阎王殿都要嫌弃那儿冷。”七爷爷的表情有些萧瑟，想是……想念得很。
　　“爷爷，您很爱那个人吗？”
　　七爷爷丝毫没有不好意思，坦然道：“自然爱啊，我们夫妻俩一起闯荡江湖几十年，有什麽感情比得过？”
　　柯沅有些迷惑：“爱情真的可以维持那麽久？你们就没有觉得不安的时候？比如吵架的时候，觉得受伤的时候，或者，觉得对方变了的时候？”
　　“夫妻哪有不吵架的，世上也没有永远不变的感情和人。我们相爱，不是因为我们都没有改变，而是因为我们一起改变著，或者，因为对方而改变，然後重新爱上改变的对方。小樊，你一定猜不到，如果没有齐修，我现在一定是个不爱说话、脾气古怪的糟老头。”
　　柯沅始终有些迷惘。他接受不了改变的游霄，是因为他还不够爱吗？
　　七爷爷只是笑：“你还小，爱不爱的问题，还要由时间来证明，不需要急。”
　　小？前世今生加起来，他已经三十了哎。
　　莫非老天觉得他爱得太慢，所以才给他两辈子来明白？
　　七爷爷拍拍他：“别想太多了，明天还有好多事要准备，好好休息一下吧。”
　　七爷爷铺了床，拉著柯沅睡下，一副天下太平的安心模样。
　　可是柯沅还是好害怕。
　　如今七爷爷也不在家里，秦皓一定能猜到他们在一块儿，到时候要是不小心连累了七爷爷，那可怎麽办？
　　
　　柯沅担心得一直没睡著，到了天快亮的时候，七爷爷静悄悄的起来了。
　　柯沅一直假装睡著，等七爷爷一走，他便坐了起来。
　　他想了一晚上七爷爷的话，依旧不太明白，可似乎，又有些希望隐隐的在这里面。
　　他知道现在的自己依旧无法原谅秦皓，也不能原谅放弃他的秦月，可是这样下去或许他也逃不掉，更可能会拖累七爷爷。
　　他决定去找秦皓谈判。就跟他说，他需要一个人静一静，好好想一想他们之间的事，让秦皓放他离开一段时间。
　　到时候，他是走是留便有了充足的选择余地。昨夜是他莽撞了。但当时心情那样激动，根本没办法好好思考。
　　有了决定，柯沅利落的起身，穿了衣服便往外面跑。
　　这时才是清晨，街上并没有太多人，只有一些勤劳的菜贩子早早的开始了营生，摆上新鲜的蔬菜。
　　柯沅一路小跑带著轻功，只想快些回到秦府。
　　突然一把剑拦住了他的去路，看衣著倒猜不出是什麽人。
　　“你是苏樊？”
　　柯沅还以为是秦皓拍来抓他的人，心想反正也是回去见他，便点了点头：“是我。”
　　谁知，那人二话不说便拿剑刺了过来。
　　柯沅惊了一跳，手忙脚乱的闪避著：“你是谁？为什麽要杀我？”
　　那人什麽话也不说，显然是个职业的杀手，动作迅速毫不拖泥带水。
　　柯沅那三脚猫的功夫实在不够看，不一会儿就被划伤了好几处。幸亏他有些现代功夫，招式在古人看来甚是奇怪，这才险险避过要害。
　　街上已经有些骚乱，那人见不宜再拖下去，攻势越发的凶狠起来。
　　柯沅手脚吃力的躲避著，忽然听见背後一声叫他的声音。
　　“小樊！”
　　是秦月。
　　柯沅心里颤了一下，还没来得及做出什麽反应，对方那剑竟直接穿过了他的胸膛。
　　“小樊──！”秦月惊慌失措的冲过来，那人见目的达到，猛的抽了剑便逃了。
　　柯沅胸前涌出大片的血，溅了一地，看起来甚是骇人。
　　秦月惊慌失措的抱著软倒下的柯沅，惶然的叫他的名字：“小樊，小樊……”
　　柯沅疼的眼前发晕，只知道秦月抖得厉害。
　　“你不是不要我了吗……激动什麽……”
　　“别说话，小樊，我带你去找大夫……”
　　秦月抱著他，一向英勇的将军竟被这小小的重量坠得几乎有些站不稳，摇晃著往前飞去。
　　柯沅直觉被刺到的一定是要命的地方，因为他不仅觉得很疼，更有一种越发虚弱的感觉，似乎生命正从那扁扁的伤口里随著血液流出，也有些冷。
　　他缩在秦月有些不稳的怀抱里，不一会儿便失去了知觉。
　　可是，不论是柯沅、秦月、还是总以为能操控一切的秦皓，都没有料到，他这一睡，便再也没有醒过来。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【卷二完】
　　================================================================================
　　
　　君：终於写完卷二啦~
　　　　大家有没有被某君吓了一跳><~ 因为我把主角挂掉啦啦啦~= =
　　　　 
　　　　说笑的【抽~
　　　　还有最後一卷，大家要继续支持某君哦~~
　　　　留言就是动力！！=3=




呓语三生 卷二番外 冷月

　　番外 冷月
　　
　　他出身官宦世家，父母慈祥，从小就有世间所羡慕的荣华安逸。
　　但他小的时候并不快乐，因为他有一个哥哥，把所有的光辉都抢走了。
　　他的哥哥只大他一岁，却仿佛是文曲星转世，早早便学会诗词歌赋，就连武学也被师父夸作天降奇才，因而，普普通通的他，便很少受到关注。
　　但他并不讨厌哥哥。
　　哥哥对他很好，他不像其他男孩子那样爱欺负人爱炫耀，他总是平和谦卑的微笑著，信心十足的样子，仿佛小小的身躯便可以保护他大大的家。
　　他羡慕那样的力量，他渴望有一天能像哥哥那样强大。
　　所以他喜欢亲近哥哥，跟他学习各种不知道的事情，不论是夫子教的功课，或是书本上没有写的道理，哥哥都会告诉他。
　　比如，哥哥说，男人需要有担当，因为他早晚会碰到自己要倾尽全力去爱护的人，只有成为强者，才能为他遮风挡雨。
　　比如，哥哥说，做人不是一味的仁爱天下，而应该懂得衡量，孰轻孰重，孰是孰非不是由天下人来断定，而是由自己。
　　比如，哥哥说，要懂得表现自己，也要懂得隐藏自己，不要将全部的自己在一个人面前表现出来，那会让弱点展露无疑。
　　……
　　哥哥告诉他很多，但他从没有告诉自己，当自己一直坚持的信仰被动摇时，他应该如何是好。
　　哥哥一直是他的信仰。
　　五岁的时候，他们一家出游，他和哥哥同乘。
　　那一辆车子在经过山涧的时候，因为前一天下了雨而湿滑的地面让车子翻下了山坡，驾车的仆人当场被车压死了，哥哥搂著吓得不能动弹的他，遮挡了大半的伤害。
　　他当时哭得不知道呼救，哥哥只是笑著拍拍他的脑袋，说：“小月，我没事。”
　　他知道自己太弱小，所以只能让哥哥保护。
　　七岁的时候，他被父亲官场上的对手绑架了。
　　他被关在阴暗的小屋子里，见不到一丝阳光，直到哥哥被带了进来。
　　他说：“两个人被抓和一个人被抓是一样的结果，我来了，至少可以相互照顾一下。”
　　他一直是一个不爱说话的孩子，可那几天，他和哥哥说了各种各样的事情，这才驱赶了黑暗里不知名的恐惧。
　　他听到哥哥说，他有一个深爱的人，他活在这里的命运，就是为了等他。
　　他之所以要强大，要获得地位和权利，都是为了给他更安稳的生活。
　　他很羡慕哥哥有这样一个人，他想著，自己有一天也要变得想哥哥一样强大，然後找到他要保护的那个人。
　　啊，对了，他也要保护哥哥，保护他的父亲和母亲。
　　八岁的时候，他的哥哥中了剧毒，抢救回来之後便落下了奇怪的病根，每一次发作，都几乎要了他的命。
　　大夫甚至断言他活不过二十五岁，但是他相信他的哥哥不会轻易的死去，因为哥哥说他不会死。
　　那一年，他第一次敢站在皇上的面前，用稚嫩的声音说，他要从军，他将来做一名将军。
　　因为他知道，他的哥哥的期望是成为这个世界的君王，那麽他便要成为辅佐君王的大将军，为他执掌军队。
　　军队里管理很严，即使他是丞相的儿子，也没有什麽特殊的待遇，常常被罚得来不及吃饭，半夜便饿醒过来。
　　有时候哥哥会偷跑到军营里来看他，给他带他最喜欢的家里厨娘做的小吃。
　　哥哥并不是总是强大的，他记得哥哥曾问过他：“如果你爱的人伤害了你，你会怎麽办？”
　　他那时还小，并不太明白，只是问：“哥哥被伤害了吗？”
　　哥哥笑道：“不是，是我伤害了别人。”
　　“为什麽？”
　　“因为我觉得其他的伤害更可怕，所以选择了我觉得轻的那一个……可是那个人不这麽觉得，所以他离开了我。”
　　他只会呆呆的问：“那怎麽办？”
　　“我不会让他离开我，有一天他会理解我的。”哥哥那时候依旧微笑著，但是他觉得他是在难过，“我不喜欢那种感觉，我不想要被抛弃。”
　　“那哥哥先抛弃他嘛。”
　　哥哥笑他傻：“那是胆小鬼才做的事。那个人就是这麽做的。”
　　他不懂。
　　哥哥又问：“小月会不会抛弃哥哥？”
　　他一个劲的摇头：“不会的。”
　　哥哥便笑得开心。那样真心的笑容，他真的很喜欢。
　　小小的他便在心里对自己许诺，他永远都不会背叛哥哥。
　　所以，当他知道小樊便是哥哥等了二十多年的人，他第一次，觉得从未有过的心痛和茫然。
　　他爱苏樊，甚至放入了自己的所有。
　　他曾对那个懵懵懂懂的人说，他会和他有一个家，同生共死。
　　那个柔软的孩子总是怯生生的看他，有些胆小，但是糊涂起来真是笨的可爱。
　　有时候他会不知道轻重的和他叫板，有时候又有一双包容成熟的眼睛，清澈得没有一点灰尘。
　　他好像总有些心事，不愿说，甚至不愿想似的，总是笑嘻嘻的掩饰过去。
　　在小镇的那段和他初识的日子，他第一次了解了他大哥口中的那种感情。
　　有了喜欢的人，那是一种，说不出来的喜悦。
　　然後第一次，也觉得自己变笨了，不知道怎麽和他相处才好，不知道怎样才能让他明白。
　　偏偏也是这个人，让他的哥哥迷恋了两世。
　　他不明白，为什麽他们三个，到最後谁都没有得到幸福。
　　明明，他们都爱著。
　　
　　他看著那人渐渐衰竭的呼吸，好像也感觉不到自己的呼吸了。
　　大哥依旧守在他的床边，轻轻的叫他：“小沅……你乖，醒一醒……”
　　刚刚大夫们说，要他们准备後事，大哥便把所有人都打出去了。
　　七爷爷也被大哥轰出了房间，他现在还能看见那个老人在门口有些佝偻的身影，疲惫的样子，就好像他此刻的心情。
　　“小月，你说，他是不是不愿意原谅我，所以又要逃走了？”大哥的声音从未有过的惶然。
　　他们，都有同样的恐惧。
　　他从不知道，自己会这样害怕。
　　“我并不是想伤害他，他为什麽总是不理解我？”
　　他没有回话。他不敢。他怕一旦开口，他就再也忍不住去动摇他曾经的信仰。
　　他的大哥，在明知道苏樊就是他的爱人的情况下，依旧让他们成亲了。
　　他能够想明白其中的缘由──大哥若要获得他要的东西，就必须娶碧檀，而以碧檀的性子，要不不嫁，要嫁、便容不得第三个人的存在。那女孩口口声声说可以容忍大哥心里有别人，却不会容许他的身边有别人。
　　大哥深知这一点，所以，才让他娶了苏樊吗？为了将苏樊绑在身边……
　　这就是，大哥口中的……比较轻的伤害吗？
　　他不能理解，所以他什麽都说不了。
　　大哥突然将床上的人抱了起来。
　　“大哥，你干什麽？”
　　“我不会让小沅出事的……我要救他……”
　　他抱著手中濒死的人，样子看起来有些痴狂得吓人，面色苍白的就往外走。
　　“大哥！你要带他去哪？！”
　　“我要救他……他是我的，我不会让他再逃走了……我都已经这样大权在握，凭什麽还要让他离开我？我可以保护他的……”
　　大哥紧抱著怀中的人，猛然从门口飞了出去。
　　他和七爷爷都吓了一跳，追了一会儿便失去了他们的踪影。
　　他停在大街上茫然失措，像是失掉了一切一般，找不到前进的路。
　　他做的，对不对？
　　那个人，曾经攥著他的衣袖说要留在他身边，说会好好爱上他。
　　可是他为了自以为的成全，推开了那人的手。
　　那时候，他一定对自己死心了吧。
　　谁又知道，推开他的时候，自己的心才是要死了。
　　如果，可以再选择一次的话……
　　没有如果了吧。
　　被刺穿心脏的人，又有谁可以救得回？即使是大哥……
　　
　　他知道，自己又变成了大家口中的铁面将军，不会笑，不会哭。
　　以前是他不善表达，可依旧会在那个人面前不由自主的笑起来。
　　如今，大概是因为心死了吧。
　　他依旧会完成他的诺言，等到大哥回来，完成他的霸业之後，他便会……随他而去。
　　他说过，他们会有一个家，从此同生共死。
　　
　　=============================================================================
　　
　　君：唔、为了秦月写个番外~~
　　明天会开卷三、敬请期待吧~~~~




呓语三生 31 重生

　　【卷三．醒】
　　31 
　　一辆车从官道上驶过，车速有些快，但意外的很平稳。
　　太阳高高的挂在空中，烤的人眼睛都要模糊。
　　又是一个夏天了。
　　马车里有些闷热，车里的人喝了口水，又用手沾了些去湿润怀中人的嘴唇。
　　“好热，对吧？”他低声道，声音温和动人，叫人心醉，“真不知道你为什麽会喜欢夏天。”
　　怀中的人对他的问题没有丝毫反应，苍白的面颊上连一点生气也无。
　　“走了大半个月，很累人对不对？别著急，马上就到了……”
　　他宠溺的哄著，将那具低温得有些不正常的躯体又往怀中搂了搂。
　　“你倒凉快，可苦了我。”那人笑笑，低头轻轻吻著那冰凉的唇。
　　“小沅，你猜一猜这一回我们能不能找得到让你醒过来的法子？”
　　他有些茫然的问，依旧，没有人回答他。
　　这麽快，就四年了啊。
　　四年前这人几乎几度断了气，又被他用各种办法从鬼门关拉了回来，好不容易寻到了江湖中稀奇古怪的法子，才得以将柯沅的一口气用人参吊著，活到现在。
　　可是，他一直没有醒过来。
　　四年来只能用流质的食物维持生命，秦皓几乎一刻也不离开他的照顾著，为他按摩手脚防止萎缩，为他四处奔走寻找让他醒过来的方法。
　　这一次也是，他当时正在杭州办事，听闻京城来了一位苗疆的大夫，精通巫蛊之术，能让昏迷的人醒过来，他二话不说，便驱车回京。
　　希望，这一次不要再失望。
　　小沅，你快醒醒吧，再这样下去，我会疯掉的……
　　
　　京城。大街。
　　一片混乱。
　　小贩惊慌失措的闪避著那扰乱社会治安的一男一女，骂声连连。
　　男人掀翻一个菜篮子躲过女人的长鞭，毫无形象的大喊：“欧阳浅，你还是女人吗？！”
　　女人冷著脸把菜篮子劈成俩，边追边道：“反正你也不喜欢女人。”
　　“那我也不喜欢不男不女的啊！”
　　“舒佩涵你找打！”
　　欧阳浅脚尖一点追了过去，轻功那叫一个俊俏。
　　舒佩涵毫不示弱，风姿卓绝的飞身落在了一顶来不及闪避的轿子上，一个翻身躲在了轿子後头。
　　鞭子甩上了轿身，轿夫哎哟一声松了手，轿子便歪在了地上。
　　“哎！干什麽呢？！”轿子边上的小厮皱著眉拽出了舒佩涵，“你们怎麽胡乱冲撞？要是我家姑娘出了什麽事……”
　　“没什麽大碍，不必担心。”轿子里传出来一个好听的女声。
　　舒佩涵愣了愣，连被小厮扯著都没介意，眼睛直往轿子里瞪。
　　欧阳浅显然不乐意了，冷声道歉：“是我们的不是，不知是哪家的小姐，改日必定登门谢罪。”
　　帘子掀开了，舒佩涵眼睛都直了。
　　那女子瞟了一眼舒佩涵，视线完全没多留一刻，便对欧阳浅笑道：“小姐言中了，奴家不过一名青楼女子，不值得小姐费心。”
　　那样谦和平静的气质，反倒让欧阳浅有些不好意思了。
　　“姑娘何必妄自菲薄，我看姑娘气质清雅，必定不是寻常的庸脂俗粉，不知姑娘是哪家楼里的，改明儿咱们一起畅饮几杯，交个朋友，就当不打不相识。”
　　舒佩涵听见自家表妹要上青楼，差点没呛死，小声咕哝：“所以说你根本不是女人……”
　　欧阳浅装作没听见，倒是那女子笑了：“小姐真是江湖儿女，那奴家也不矫情了，奴家才入京不久，现住在飘香楼里，小姐若来了，奴家一定好好招待。”
　　那小厮估计有些不耐烦了，提醒道：“姑娘，时间不早了。”
　　那女子轻轻行了个礼，便转身入了轿。
　　舒佩涵还探头探脑的瞧，小厮表情有些奇异的看了他一眼，轻推了他一下：“公子别挡道了，我家姑娘赶时间。”
　　哎，真是好嚣张的小厮。
　　欧阳浅以为会听到舒佩涵诸如此类的抱怨，没想他只是任人推了开来，眼神依旧黏在轿子上，气得欧阳浅又想抽他了。
　　至於麽，没见过美人？她欧阳浅长得也不难看啊……
　　“啊，对了，都忘了问那姑娘叫什麽名字。”她才想起来。
　　“苏曲儿。”
　　答她的竟是舒佩涵。
　　 “哈？”
　　“那个人，叫苏曲儿，曾和他弟弟红遍了江南的戏馆。”
　　苏曲儿，是苏樊的姐姐。
　　
　　远处，苏曲儿在轿子里轻声叹道：“舒佩涵好像认出我来了。”
　　小厮在外头应她：“认出又如何？“
　　“不如何。”她笑，“几年不见，还是那样毛躁的性子。”
　　“是。”小厮也笑，“就连那个彪悍表妹也治不了他。”
　　“可惜小樊不在了，你不知道，那个舒公子到了小樊面前，简直就是只乖狗狗。”
　　“那就祈祷那位小姐别太伤神吧……”小厮抬头看了看天，对轿夫说道，“晚了，再快一些。”
　　苏曲儿在里面颇不满：“再快就要把我颠出来了。”
　　“谁教你在楼里磨磨蹭蹭的，自己误了时间，等会儿主人怪罪下来，是你担著还是我挺著？”
　　苏曲儿哼了一声：“这什麽小厮，下人没个下人的样子。”
　　小厮便笑。
　　到了地方，小厮扶著苏曲儿下了轿，进了个红门的大宅子。
　　宅子里静悄悄的，不是没有人，而是人都不敢发声。
　　管家模样的人领著二人转过庭院，穿过长廊，走到了宅子後方靠山的小院外头。
　　“苏姑娘请进。”
　　苏曲儿应了，身姿娉婷的消失在帘子那头。
　　被称作主人的人正泡在热气腾腾的温泉里，靠在池边闭目养神。
　　苏曲儿娇俏的笑了笑，上前跪在他身後替他按摩肩膀。
　　“事情都准备得差不多了？”
　　“是的，就等人回来了。”
　　“你有多少把握能引起他的注意？”
　　苏曲儿低著头：“他那麽爱我弟弟，就算我本身引不起他的兴趣，光是这张相似的脸，就足以让他侧目了。”
　　男人哼了一声：“无知。”
　　苏曲儿表情没变，只是依旧揉著男人的肩：“属下无知，主人可以教教属下。”
　　男人没接话，闭目半晌，只道：“好了，叫他进来吧。”
　　苏曲儿有刹那的僵硬，随後依旧笑著靠了过去：“主人不要我伺候？”
　　“没听见我的话？”男人斜长的鹰目向後瞟了瞟，冻得苏曲儿不敢再违背，站起来转身出去了。
　　苏曲儿回到小院外，对她的小厮苦笑：“看来我红颜已老了。”
　　小厮明白的点点头，默不作声的走过去。
　　苏曲儿拽住他的衣袖：“……後岚。”
　　他还是那样没所谓的笑笑，扯开她的手说了声：“没事的。”便走进了帘子那头。
　　“主人。”成後岚也像苏曲儿似的跪在男人身後，可那人却反手将他拖进了池子里，热水一下子便浸了他一身，险些呛住。
　　“小岚儿学会耍滑头了，要曲儿进来，自己在外头躲著。”男人边拆解著成後岚身上小厮的的粗布衣服，边懒懒道。
　　成後岚不闪躲也不回应，轻声道：“哪敢，只是苏姐不信我比她美，非要比一比。”
　　男人总算笑了笑：“你是不如她美。”
　　成後岚挑眉。
　　“但你尝起来比她有味道。”男人的手探进了他衣衫里，揉捏著光滑的肌肤，动作狠而重。
　　这个成後岚，总让他想狠狠凌虐一番，把他不在意的笑容全数打掉。
　　男人没再多说话，埋头啃咬著後岚的肌肤，不一会儿，便看见池子里有红色的液体漫开来。
　　“疼吗？”
　　後岚也不遮掩，回他：“疼。”
　　“可你都没什麽疼的表情呢。”
　　男人不满，便扯了他的裤子，什麽润滑也没做，就著温泉水便将自己挺立的灼热生硬的插了进去，动作粗鲁的挺动起来。
　　後岚半眯著眼睛哼了一声，攥著男人肩膀的手指掐出了印记。
　　那麽痛，八成又出血了吧。
　　後岚咬著牙承受巨大而激烈的攻占，也没有刻意压抑痛呼声。他知道，他越是觉得痛，男人就越愉快。
　　这个变态。
　　後岚半靠在池子边上任由男人折腾了将近两个时辰，背上全是石子磕出来的红印和血痕，身上更是青青紫紫的惨不忍睹。
　　男人最後满足的时候，还在他颈侧狠狠咬了一口，後岚颤抖的声音显然让男人十分愉悦，终於放过了他。
　　男人还算体贴，知道事後帮他清理一下，不然等会儿出去可就难看了。
　　他边清理边循例和後岚说著话：“那个人快回来了，曲儿一个人我放心不了。你到时也要出手，记得见机行事。”
　　“知道。”
　　男人想起苏曲儿没把握的样子，突然来了兴致，问後岚：“你说他会爱上什麽样的人？以你的演技，说不定可以试试。”
　　後岚懒懒的捻弄著发梢，半闭著眼思索道：“他爱的人不就是苏樊麽，苏樊的个性习惯，苏姐不是最清楚。”
　　男人摇摇头：“我听说苏樊失忆过，性情大变之後才和他在一起，我应该也有叫你调查过失忆後的苏樊吧？”
　　“是有。”後岚轻笑，“那个人嘛，大概就是胆小，性子懦弱好欺、好逸恶劳，巴不得全天下都和他一样单纯痴傻，他便不会被威胁了。”
　　“这麽听来，不是什麽好脾性啊……”
　　“可偏偏就是这种性子惹得两兄弟争先恐後的去保护啊。主人是要我扮演一个苏樊那样的人？”
　　“你行吗？”
　　“不知道呢……试试呗。”
　　任务确定了，男人也不留他，挥手让他离开。
　　成後岚穿上衣服，半扶著腰、姿势有些难看的出去了。
　　苏曲儿还靠在帘子边上等他，见他出来，便跟了上去。
　　後岚好笑：“你听了两个时辰？”
　　苏曲儿翻白眼：“我高兴……你还好吧？”
　　“好不好，不都那样，和以前没多大差别。”
　　想起什麽，苏曲儿突然笑：“好逸恶劳、单纯痴傻……你不是在说你自己麽？”
　　後岚大翻白眼：“胡说，我可是公认的小狐狸精……”
　　那个胆小鬼，早死成灰了。
　　
　　========================================================================
　　君：唔、又开始抑制不住的变回深夜党了><
　　再也不要打那麽久的游戏了~差点连文都忘记更了~~打滚。。。。。。。。。。。。。。。




呓语三生 32 物是人非

　　32
　　“喂，那个舒佩涵一直在，不会坏了事吧？”
　　苏曲儿掀开纱帐的一角，瞥了眼楼下。
　　舒佩涵就坐在众宾客之中，和众人一样等著苏曲儿出来。
　　成後岚趴在窗台上也瞧著，扁了扁嘴，“就他，坏不了什麽事。”
　　底下老鸨还在吹嘘苏曲儿有多迷人多红牌，後岚回头冲她笑了笑：“快改你出场了，赶紧准备，其它的事情就交给我啦。”
　　苏曲儿挺不爽的打理著衣装，边往外走边唠叨：“这样的日子什麽时候是个头啊……”
　　等他们完成了这次任务，应该就好了吧。那个人是这麽答应他们的。
　　他可都开始存著钱了，等事情结束了，他就给苏曲儿找个好人家，然後自己找个偏僻的小镇子安家，说不定还能娶个娇媳妇儿。
　　──嗯，当然是胡说的。他可不打算多养一个饭碗，养只猫啊狗啊的倒还不错，像小七，长得福气又讨喜。
　　人活一趟多不容易，何况还是像他一样活了三趟。
　　蓦地又想起那个在黑暗中隐隐从天而降的声音。那个声音说，他的名字刻在了三生石上，所以要用三世来了这一段情劫。
　　当他醒来发现自己又变成了另外一个人，他便知道那个声音并非是他的梦。
　　三世啊……他认了。
　　也不知道是哪个混球刻了他的名字，害他这样折腾不休。
　　游霄，等这一次结束，他们便算彻底了断了吧。他真是累了。
　　底下突然一片寂静，後岚知道，是苏曲儿的出现把众人迷了神了。
　　苏曲儿是戏子出身，模样比苏樊更娇媚，身段也是一等一，即使什麽也还没做，光往台上一站，那笑容就能把人眼睛都闪花了。
　　後岚没闲情观赏苏曲儿迷男人，他得完成他的任务。
　　他看著对面那头包厢里的人，有些疲倦的叹了口气。
　　秦皓的身影半掩在後面，比四年前看见的样子，又消瘦了几分。看来大忙人不太注重身子呢。
　　苏曲儿一番表演之後，台下一片叫好声，银子银票洒了一台子。
　　老鸨又一阵添油加火，最後，开始喊价了。
　　苏曲儿打著卖艺不卖身的名号，价钱也依旧高的让後岚垂涎。哎，也不知道他能分到多少。
　　这年头，只有钱才是实在啊。
　　舒佩涵明显势在必得，叫价叫的那是一个狠，後岚心里头好笑。
　　叫吧叫吧，他叫的越高，等会儿从秦皓那里捞到的也越多。
　　等他看戏看的差不多了，估计时机到了，果然看见对面出来个人，跑去和老鸨一阵咬耳朵。
　　老鸨让人来叫他，他便悠悠然的跑到对面的厢房里去了。
　　秦皓高高在上的坐著，问他：“你家姑娘出身何处？”
　　“苏姑娘从小便是孤儿，由江南戏班的班主收养，并不知家乡。”他稳稳地按照想好的说辞答道。
　　“你何时跟著她的？”
　　“小的承蒙姑娘恩惠，小时候得姑娘搭救，便一直侍奉左右。”
　　秦皓沈默了一下，似是在想他的话是真是假。
　　“……你知道他有一个弟弟吗？”
　　“是有。苏樊公子和姑娘是江南双绝，只是公子几年前突然失忆，不到两年便失去了踪影，叫姑娘伤心了许久。”
　　这麽说，是要秦皓觉得他和苏曲儿都与“柯沅”相处过。
　　“我听说苏姑娘懂得苗疆巫蛊之术。”
　　後岚装作吃了一惊的样子，勉强道：“公子从哪里道听途说……”
　　“别想欺瞒我！”秦皓眼一冷，手上用劲，茶杯竟碎了。
　　啧啧，这功力又涨了不少吧。
　　後岚适宜的扑通一声跪在地上，假装害怕的“招供”：“我和苏姑娘几年前出来寻苏樊公子，的确曾经拜过一名苗疆大夫为师，学了一些稀奇医术……”
　　“哦？你也知道？”
　　“小的跟随姑娘，自然也学了一些。”
　　秦皓似乎依旧怀疑，但底下已经渐渐没人和舒佩涵争了，秦皓皱了皱眉，跟身边的人说了句话，那人便下去找老鸨了。
　　不一会儿便听见下面的人一阵嘈杂大闹。
　　“什麽？有钱就了不起？！”
　　“……对呀！说什麽卖艺不卖身，这都让人赎身了……”
　　後岚吃了一惊，没想到秦皓居然要赎了苏曲儿。
　　这……把一个青楼女子赎回去，他就不怕碧檀把房顶掀了麽？就不怕他和他妻子的忠贞美名被破坏，毁了他的大计？
　　说起碧檀，他可不敢小看那女人了。
　　以前觉得碧檀单纯可爱，现在一旦事情浮出了水面，他再以另一个身份去调查，便发觉那个出身皇家的女子，真是一点都不简单。
　　不然，那个作为苏樊的自己，又怎麽会懵懵懂懂的就被她派人一剑扎没了呢。
　　底下舒佩涵也急了，连桌子都掀翻了。
　　毛小子一个。
　　“你们给本少爷说清楚，是谁要为她赎身？！”他一边大喊，一边使劲瞪著台上的苏曲儿，好似这麽瞪就能瞪出朵花儿来。
　　“哎哟，舒公子息怒……”老鸨陪著笑脸，“那人咱们可都得罪不起啊~震天将军威名远播，他要的人，我们哪敢说一个不字？”
　　舒佩涵登时一脸傻样。
　　如果後岚不是正跪在秦皓面前，也几乎会被这句话惊到。
　　──搞什麽呀，秦皓居然打著秦月的名字来嫖妓？
　　噗……想、想笑死他麽。
　　算了，也是，秦皓的名声关乎他的大业，秦月则是个死了老婆的鳏夫，寂寞难耐也是情有可原的嘛，何况这苏曲儿可是苏樊的姐姐，光那张脸就够像的。
　　何况，就秦月那作风，为了他大哥，这点名声才不会放在眼里。
　　秦月果然所向披靡，名字一喊出来，底下一个吭气的都没了。舒佩涵也噎在那里，一时间消化不来。
　　事情办成了，秦皓便带著人先走了。
　　他作为苏姑娘的小厮，也算是被顺便赎了出来。
　　苏曲儿从下面回来的时候，後岚正在收拾包袱，看见珠宝啥的都舍不得的往包袱里塞。
　　“哎，我说你怎麽这麽财迷？”苏曲儿鄙视道，“想要银子秦家又不是没有，事情办得好了，你要什麽秦皓会不给？何况，主人可也赏过你不少东西吧。”
　　後岚摆摆手，一副“你不懂”的样子。
　　“我这是在为以後做打算呢。银子哪有嫌多的，多往几处藏点，以後就算遇上什麽事了也能保命呀。而且，我这是在存本钱，以後闲下来做个生意什麽的……”
　　苏曲儿静了一下，淡淡笑道：“你想得还真远。”
　　“远吗？”後岚瞄她一眼，“早点把这任务了结了，也就不远了。”
　　“你真就相信主人会这麽快就放了我们？”
　　後岚无谓的笑笑：“嗯，我想相信啊。他要是反悔，说不定我会和他同归於尽的。”
　　苏曲儿失笑：“你这人……真是不知道是该说你什麽……”
　　後岚看她：“你不是说累了麽？那就和我一样相信一下呗，给自己打打气，把任务做完，咱俩就解放了。”
　　“咱俩……後岚，你会带我走吗？”苏曲儿看著他。
　　“当然要带啊，你不想跟我走啊？”
　　苏曲儿笑了笑：“哪能不跟。没有姐姐护著，你还不给老鹰叼了去。”
　　後岚切了一声，懒得搭理这刁蛮女人。
　　他敢说，就苏樊以前那种任性的脾气，九成是跟他姐姐学来的。
　　
　　当晚他们便出门坐上了去秦府的轿子，没料到，後门竟一直有个人守著。
　　“舒公子？”苏曲儿上轿前瞥见那躲在阴暗角落的男人。
　　後岚见他那弃犬模样，心里蓦然软了一下，上前道：“舒公子找我家姑娘有事？”
　　舒佩涵扭捏半晌，最後憋出来一句：“秦月人不错，以前也一直待小樊很好，他、他不会亏待你的。”
　　苏曲儿笑答：“我知道，我并不担心。”
　　舒佩涵不知道说什麽，卡了半晌，才又道：“我、以前我对不起小樊……”
　　“逝者已矣，舒公子不要在意了。”
　　後岚并不知道以前舒佩涵和苏樊究竟发生过什麽，似乎并不如他想的那样简单，但他一个局外人，倒也什麽也说不了。
　　只是看见昔日的朋友依旧困在情伤里，也有些不忍。
　　苏曲儿见他没说话了，便径自上了轿。
　　经过舒佩涵身边的时候，後岚还是忍不住说了一句：
　　“苏樊公子说，他没有怪您。”
　　舒佩涵愣住。
　　後岚没再理他，随著轿子离去。
　　呐，小小撒个谎，苏樊不会怪他的吧？他们好歹也用过一个身体。
　　虽然他无缘见到苏樊的魂魄，但想来，转世投胎的人又何必去害得活人想个不休呢？
　　就像柯沅，死了就是死了，何必又整的别人不安生。
　　所以啊，现在这里只有一个叫成後岚的人，正在帮人打工，等著做好了事情老板把卖身契还给他，然後拿著工钱回乡下养老。
　　
　　===========================================================================
　　
　　君：唔、早发早睡觉~某君是乖宝宝。。。
　　最近真是特别困哪~一开学就要考试，真是讨厌。。【超级郁闷。。(#｀′)




呓语三生 33 再相遇

　　33
　　“记住，以後在秦府里，你们俩的意义，只是为了这个人。”秦皓眼里只看著床上的人，对旁边的两个人说，“我不管你们用什麽办法，都要把他治好。”
　　苏曲儿点头：“大公子放心，小樊是我弟弟，即使你不说，我也会尽全力治好他的。我还要感谢您把他救了下来。”
　　後岚百无聊赖的垂首立在一边，偶尔瞄一眼一脸深情的注视著床上那具空壳的人，总觉得挺搞笑。
　　“你们就在东院里住下，没事就别乱跑，每天都来跟我汇报一下他的情况。”
　　= =真是搞不懂，他天天都要来看这壳子，还要什麽汇报。天天做报告，他这领导怎麽就不懂体恤员工呢。
　　秦皓低头亲了亲苏樊的额头，好不肉麻，後岚心里偷偷地抖鸡皮疙瘩。
　　“小沅，你等著，我很快就救你回来的……我们永远都不会分开的。”
　　後岚眼睛一直盯著对面的桌脚，眼里有些干涩。
　　外面突然有人禀报：“大公子，夫人来了。”
　　秦皓面色一冷：“我不是说过不准她来东院的吗？”
　　话未完，碧檀已经推开门进来了。
　　秦皓冷冷看著她：“有什麽事出去再说。”
　　碧檀只是有些苦涩的笑了笑：“我只是来看看，又不会做什麽。”
　　“是麽？”秦皓看也不看他了，径自柔情的顺著苏樊的头发。
　　碧檀似乎是习惯了，看了眼苏曲儿，道：“这位想必就是苏姑娘了。”
　　苏曲儿行了个礼：“见过夫人。”
　　本以为碧檀会对苏曲儿很有兴趣，没想到她却没再看苏曲儿，只是对秦皓说：“圆圆闹著要听你说故事，不肯睡，你去瞧一下吧。”
　　秦皓的脸色终於有了些缓和，道：“我马上就来，你先走吧。下次这种事要下人来报告就行了，你不要到东院来。”
　　碧檀张嘴想说什麽，最终咽了下去，一双眼看著秦皓尽是幽怨。
　　“还不走？”
　　听见秦皓的语气，碧檀咬咬唇，转身要走。
　　经过後岚面前的时候，她突然停了一下，问：“你叫什麽名字？”
　　後岚心里跳了一下，还是稳稳的答道：“小的成後岚，是随我家姑娘来的。”
　　碧檀很有气势的点点头，这才走了。
　　不知道为什麽，後岚突然觉得，现在看见碧檀心里都凉嗖嗖的。是上一世的心理阴影？
　　
　　正如秦皓所说，东院的地位真是超然，闲杂人等一概不让进──换句话说，真是有点冷清。
　　早上的时候他和苏曲儿去看了下苏樊那壳子，那个人几乎只剩下一口气了，不知道秦皓究竟使用了什麽江湖偏方把他吊著，现在整的跟个活死人似的，真是罪过。
　　不过要说偏，估计谁都没有他那个主人的医术要偏吧？
　　他也还真没骗秦皓，那个人的确是苗疆人，也确实是个大夫，就是用的法子总有些玄乎，用他现代人的科学观点根本完全不能理解，但还总是能达到目的，著实不简单。就算以後这个“苏樊”真的醒了，他可能都不奇怪。
　　就是不知道如果真醒了，是以前的苏樊，还是个别处穿越过来的人？他还真有点好奇。
　　苏曲儿自然是希望苏樊回来，不过她也说，苏樊若是真走了，她也不难过，以前那孩子活得太累，走了，倒是好事。
　　这对姐弟，看来也有不少故事。
　　下午後岚没什麽事，终於没忍住从东院跑了出来，在府里转著。
　　呵呵，过了四年，这地方还真是一点没变。
　　说起来，秦家兄弟都是一丝不苟的性格，连个花花草草都要搞得完美无瑕，自然没什麽变化。
　　正笑著，突然撞到了什麽东西……呃，确切的说，是什麽东西撞上了他。
　　一低头，就看见一双又大又圆的眼睛滴溜溜的看著他。
　　後岚几乎连思考都不用，就知道这孩子就是秦皓那儿子，圆圆。
　　……这小名，取得还真贴切，就是有些女气，不知道大名叫什麽。
　　後岚蹲下来也滴溜溜的瞪著他，不说话。
　　小朋友先挨不住了，奶声奶气问：“你是何人？我怎麽没见过你？”
　　後岚觉得这小孩说起话来居然文邹邹的，真是好玩，忍不住逗他：“你又是何人？我才没见过你。”
　　小孩估计没见过下人这麽反问他的，皱著小眉头很苦恼，最後蹦了一句：“我是秦思源，我爹爹说，这是教我饮水要思源。”
　　嗯，真是好意境。
　　可是……呃，不是他自恋，他真的觉得秦皓绝对是取了这个谐音暗含他的名字，存心要气死碧檀的。
　　那人干嘛总搞得那麽痴情……害得他，心里小小波动了一下。
　　不过只有小小的一点。
　　秦思源不爽被走神的某人忽略了，扯他的裤脚：“你还没说你是谁呢。”
　　後岚看他真是乖得讨喜，就像小七似的温顺，忍不住捏他小脸蛋：“我是这池塘里的荷花精，跑出来和圆圆玩儿的。”
　　小孩就是小孩，这麽一骗，果然惊喜得哇哇叫，一把扑过来抱大腿，蹭著喊：“那荷花哥哥会不会变法术？圆圆要看！”
　　哎？法术啊……
　　後岚转了转眼珠子，上老招数──捏了几颗石子弹向不远处的几朵花，花朵顿时散开，他再掌风一扫，花瓣便翩翩飞到了半空中。
　　“呜哇~~好厉害~~~”小朋友乐得不行，奔过去一阵胡抓乱挠。
　　後岚蹲在地上一阵无声大笑。
　　这招真是屡试不爽，每一个小孩都被哄得团团转。（君：这男人为老不尊，一把年纪了就爱骗小孩儿玩。 沅：我高兴你管得著麽= =，况且我哪老了？ 君：活了三辈子了还不老？ 沅：【抽飞不解释】）
　　所以说，内功好就是方便。这身子本身的功底实在让他喜欢。
　　正玩得高兴，突然一个声音突兀的闯了进来。
　　“在干什麽呢？”
　　呃，是秦皓。
　　後岚赶紧敛了夸张的笑，恭敬地站著，低头道：“小的正在陪公子玩耍呢。”
　　“爹爹~~”秦思源看见他爹，立马扑了过去，秦皓一把将他抱进怀里。
　　看来是个黏人的小孩呢，他喜欢。
　　“爹爹，这个荷花精变的哥哥会法术，好厉害呢~~”
　　後岚滴汗，忙解释：“不过雕虫小技，让大公子见笑了。”
　　秦皓看了他一会儿，问道：“你会武？”
　　後岚也不掩饰：“会一些。出门在外，总得会些功夫好保护姑娘。”
　　秦皓点点头，表示相信。
　　後岚才不怕他试，这身子本身的功底想当好，动起武来身体已经有了自己的记忆，加上他这几年来的勤加训练，他可以保证，现在即使在秦皓面前出手，他也完全认不出一点破绽。
　　只要他想做，还是可以做到的。
　　正如他要变得强大，他便会强大。谁也再不能伤他。
　　秦皓刚要走，小朋友显然没玩够，拽著秦皓的衣角嘟嘴：“爹爹，我还想和荷花哥哥玩，你让他到我院里嘛~”
　　咿、他院里不就是碧檀和秦皓院里，这不是要他命麽？
　　刚想拒绝，猛然想起主人让他试著勾搭秦皓的任务，只好转而微笑道：“小公子要喜欢，小的可以经常出来和您玩，西院小的可不能乱进。”说完，看了眼秦皓。
　　“那我上哪里找你嘛……？”小孩委屈兮兮的揪秦皓衣袖。
　　秦皓插了话：“东院不会让人乱进，你可以进西院没关系。”
　　後岚低头应：“是。”
　　小朋友高兴了，扭著从他爹怀里挣出来，继续过来扑他，甜甜的叫荷花哥哥。
　　唔，乖巧的小孩真是让人心痒。他开始考虑以後除了养只小动物，要不要顺便养个娃娃。
　　“对了，今晚府里会宴客，小月也会在，你让苏姑娘准备一下。”
　　“小的知道了。”
　　治疗苏樊的事情是机密，苏曲儿对外称是秦月带回来的，自然要合夥演演戏。
　　想起几年未见的秦月，後岚的心情有些微妙。
　　不知道，那个人变成什麽样子了……
　　算了，变成什麽样有什麽关系，他现在和秦皓一样，仅仅只是他的任务目标罢了。
　　今晚嘛……看来是要好好准备一下。




呓语三生 34 不要心

　　34
　　好不容易哄得那秦思源终於玩累了，後岚这才得以回房，没想一进门，便看见苏曲儿立在那儿。
　　“怎麽……”
　　话没说完，已经看见原因了──他们的主人正悠闲的坐在他的桌子边上喝茶。
　　後岚倒是吃了一惊：“您怎麽亲自来了？”而且还是大白天来，可真够嚣张的，秦府可不都是吃素的。
　　“曲儿下去吧，我和後岚有话要交代。”
　　“是。”
　　苏曲儿退了出去，估计还得帮他们望风。
　　“我要出去一段时间，这期间你办好自己的事，可以的话，最好能按照我们预定的，将秦家兄弟钓上。至於要去钓哪一位，我不要求，只要能方便你吹枕边风，分裂他们兄弟就好。自然，如果你能整垮秦皓，那麽求之不得。”
　　主人喝了口茶，慢慢的吩咐著。
　　後岚点头表示明白，想了想，又说：“主人看过苏樊了麽？不知道有没有办法治好他？”
　　“你对曲儿倒是好，一心要救苏樊，比她还积极。”主人睨了他一眼。
　　後岚笑笑：“我也是为您著想嘛。要分裂秦家兄弟，最好用的棋子自然就是苏樊，他若醒了，您不就不愁没办法整垮他们了。”
　　“……那个苏樊跟个活死人也没差了，要救还真不容易，我给了曲儿一副药，让苏樊先吃著，有什麽效果还不敢保证……”
　　正说著，後岚突然弯下了身子，一脸痛楚。
　　“怎麽了？”
　　後岚尴尬的笑了下：“下午被秦皓的儿子缠著玩耍，忘记吃药了。”
　　“你动作倒是快，才几天就和他儿子混熟了。”主人揽过後岚，从怀里掏出药塞进他嘴里。
　　後岚吞了药，好受多了，这才有力气答道：“我办事一向高效。”
　　“所以我喜欢你。”男人舔了舔後岚的嘴唇，後岚就靠著任他调戏，依旧笑得那般不在意。
　　说实话，後岚长得不如狐媚的苏曲儿，也没有苏樊那样水嫩精致的长相，反而十分清雅干净，和“妖精”这样的字眼真是半点关系都沾不上，偏偏他笑起来眼角唇角上扬的样子，总带著点引诱的味道。
　　男人吻著吻著，来了兴致，伸手去解他的腰带。
　　“哎……”後岚稍稍退开了一点，“今晚秦家宴客，秦月会回来，我正打算出手呢……”意思是不宜在身上留什麽痕迹。
　　男人挑眉：“怎麽？你第一天就能把秦月弄上床？他不是对苏樊痴心不改麽？”
　　“他和秦皓谁不是一副痴心模样，这种男人自然先下个药办了再说。以秦月那种认真死板的个性，说不定就要对我负责了。”
　　男人有些揶揄：“该说你急进嘛。还是因为秦家兄弟长得好看，对了你的胃口？”
　　後岚笑得懒洋洋的，像只晒太阳的猫一样软在男人怀里：“我不喜欢浪费时间……”尤其，是对危险的人。
　　他们两个，於他而言，都太危险。
　　“何况，比起你以前让我去找的人，他们俩确实要好看不少呐。”
　　“你这是在跟我抱怨？”
　　“哪敢哪敢。”後岚怕他生气，笑眯眯的凑过去咬他的下巴，小巧的舌尖轻轻舔舐著，挑逗意味十足。
　　男人的手依旧没忍住的探进了後岚的衣衫里。
　　“心急喝不了热汤，你今晚引起他们的注意就够了，不用著急办事。”男人揉捏著嫩滑的大腿，低头轻咬他的喉结，“我今天就离开，好歹留点印记好让你想想我。”
　　後岚颤了一下，心里叹了口气。看来今天无论如何躲不掉。
　　想他？每天吃药的时候不都想著，天天念著他，巴望著什麽时候能拿到真正的解药。
　　认命的贴过去，指望著等会儿少受点罪。
　　男人显然懒得到床上去，直接让後岚跨坐在他腿上，就退了他的衣衫。
　　後岚知道，他才不会喜欢什麽缠绵的戏码，更不用指望他有什麽体贴的前戏，能不受伤，就是万幸了。
　　哪知道今天这个人居然挺来劲，对著他的胸口一阵啃咬之後，居然抬起头眼神迷离的问了一句：“小岚儿，你喜欢我吗？”
　　还他差点惊得忘记回答了。
　　当然只是差点。
　　後岚太明白这个主人的脾性，故而只是忍著痛楚，用下身轻轻摩擦著对方的下体，额头抵过去交换彼此暧昧的气息，笑著舔舔唇，有意无意的触碰著他的唇。
　　“喜欢……後岚好喜欢您……”
　　男人捏了一把他的臀部，“小妖精，哪个男人能不被你迷得团团转，嗯？”
　　後岚无谓的笑笑：“没被我迷倒的人，现在不就在我面前嘛。”
　　“那是你的功力还不够。”
　　哎？倒还是很少听到他这样说──他不是一直对自己调教出来的人很有自信的吗？
　　“那您觉得我也迷不了那对痴情兄弟？”
　　“难说，就看你能不能领会我教你的东西了。”
　　唔，意思是说，如果领会了，不但秦家兄弟，连这个冷血的男人也能被他攥在手心里？
　　他还挺好奇的。
　　不过只有一点。
　　男人还算懂得今晚的事情重要，只要了他一回便走了。不过仅仅这一回，就够後岚受的。
　　苏曲儿进来给他收拾的时候，还是忍不住担心他，他也只是笑，一脸习惯了的表情，把苏曲儿气得不轻。
　　“你这人，就不懂爱惜下自己吗？讨好一下他，说不定就不会那麽受罪了……”
　　“我还不够讨好他？他哪是那麽容易讨好的人。”
　　“那你至少多注意一下啊，这麽不要命的！”
　　後岚听她这麽说，好笑道：“你忘记主人说什麽来著？世上最强的人，就是不要脸的，不要命的，还有──不要心的。”他伸伸懒腰，望著天花板的眼睛有些没有焦距，“所以说啊，我正在朝著这个强大的目标前进呢……”
　　苏曲儿看著他，默然觉得有些心疼。
　　
　　今晚他是打算直接找秦月下手的。不过现在身上还留著印子，不适合动真格的。
　　倒是想起主人走之前的话，说做一做，可以让他带上情色的气质，方便勾人。
　　可他不知道，依秦月的性子，怕是对这样的人不会有一点好感。那个男人就会假正经，你得和他整的一样正气凛然的，兴许他就注意你了。
　　傍晚的时候秦月就到了，後岚远远看见他还穿著铠甲，威风的不得了的样子。
　　只是整个人散发著一种冰冰冷冷的气息，似乎挨得近点人都会冻伤了，比以前有过之而无不及。
　　──至於麽？不就是死了个老婆嘛。还是个让给别人的老婆。
　　哼，这麽难过的话，早干什麽去了？简直和他哥哥一个德性。
　　後岚心不在焉的帮忙苏曲儿打扮，一不留神把簪子插歪了，被苏大姐一脚踹过来。
　　“哎哎，疼……”
　　“你也换衣服去，别在这儿磨磨蹭蹭的，还碍手碍脚。”
　　苏曲儿今晚自然是有节目的，跳舞，他则是要弹琴，算是沾沾苏曲儿的光，好出道……呃，出出风头，引起点注意。
　　他的琴弹得其实相当一般，不过没关系，只要不是不堪入耳，应该没人会去踩秦月的面子说他弹得不好听的吧。
　　他的重点只在曲的内容。
　　後岚扛著琴往厅堂走，苏曲儿还在装扮，等会儿会直接跳著舞进去。
　　“站住……就是说你。”
　　突然有人叫住了他，他回头，正看见秦月站在他的身後。
　　“二公子有事？”
　　秦月看著他，半晌都没有说话。
　　不知为何，後岚看著看著，竟有些不大敢正视这个人一向笔直的眼神，微微避开了视线。
　　“你……”秦月说著，竟一只手缓缓伸向了他。
　　後岚吓了一跳。这个……要做什麽？
　　
　　
　　===================================================================
　　君：又那麽晚了哎。。。。。。。。。~~




呓语三生 35 开始勾搭。。。

　　35
　　他还在疑惑，秦月的手已经伸了过来，捏著他的下巴左瞧瞧右看看，一脸审视，还很严肃。
　　……干什麽？挑牲口啊？！ 
　　“大哥说你会武。”
　　“小的是会些拳脚功夫……”
　　话没说完，秦月居然抬手就打过来，後岚大吃一惊，抱著琴狼狈的跳了开来。
　　喂，他还没开始招惹秦月呢，他怎麽才见就打人啊？
　　秦月一连出了几招，後岚不好出手，一径的躲，不一会儿便满头大汗。
　　“二公子，您这是做什麽？”
　　秦月总算停了下来，忘了他一眼，道：“身手不错，等会儿机灵著点儿。”说完转身走了。
　　这……什麽跟什麽？
　　到了宴客的大厅，眼见已经来了不少人，後岚在一群乐工边上坐下，等著苏曲儿上来。
　　刚坐下，秦思源竟跑了过来，瞪大眼睛瞅著他：“荷花哥哥，你变成仙子了啊~~”
　　顿时一圈人都看向他。
　　澹荷花仙子？还何仙姑呢……(￣_￣|||)
　　秦皓显然也看见他了，居然摆动大驾走了过来，抱起到处跑的小家夥对他说：“没想到你打扮一下还有些姿色……”
　　这话说的颇有些深意。
　　应该是说，一个普通的小厮，不应当长得太好看。
　　啧，他倒没想到秦皓的疑心那麽重。
　　宴会其实比较官僚，都是一堆官员的废话连篇，秦皓显然也废话了一通，不过就他那完美的长相声线，就连废话也比别人受待见一点。
　　不一会儿，大家开始八卦，果然有人扯到了秦将军新带进府的苏姑娘，嚷著要美人献艺。
　　秦皓冲外面点点头，苏曲儿便候在了厅外。
　　後岚轻轻吐了口气，举手拨起了琴弦，苏曲儿应著琴声翩翩飘入了大厅。
　　苏曲儿不愧为曾红遍江南的人，穿著大红的纱裙飞进来的时候，那清冷俏丽的姿容简直堪比天上人，让在场的人都鸦雀无声了。
　　琴声在一片寂静中格外的清晰，随著苏曲儿翩翩起舞的红裙，慢慢漾了开来。
　　後岚温润的声音，在琴声中也轻轻的响起。
　　
　　相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人、愁肠断。
　　要见无因见，拚了终难拚。若是前生未有缘，待重结、来生愿。
　　
　　反反复复的缓慢吟唱，好似无情的声音，却让听者动情。
　　他知道秦皓在看他。
　　这首歌自然是为了要引起秦皓注意而唱的，本是要苏曲儿边跳边唱，可苏曲儿说，这些天秦皓完全没表现出任何对她感兴趣的样子，倒是对後岚说的话还比她多。
　　说到底，就是还是让後岚出手。
　　後岚当时也只是笑笑，应了。
　　这一回，不知道他是不是可以达到主人说的，不要心的强大。
　　前生有缘，痴缠三世，旧事斩不断，才是真真正正愁断肠。
　　若有来生，只愿天各一方永不相识。
　　舞终曲尽，场上静了好一会儿，才嘈杂的响起一大堆夸奖赞叹。
　　秦皓静默了半晌才向苏曲儿道：“苏姑娘果然舞姿非凡，不知道如何会选的这首歌曲？”
　　苏曲儿答道：“是以前我的小厮听到琦仙楼的昭婉姑娘唱过，说是大公子作的词，觉著实在动人，便学了下来。”
　　秦皓看了他一眼，他回以一笑。
　　突然有人插了话进来：“传闻二公子对亡妻用情至深，没想到才四年，便忍不住另觅新欢了。我若没记错，苏姑娘是苏樊公子的姐姐吧？”
　　後岚看过去，看见的是个眉眼长得就很嚣张的家夥。
　　秦月冷冷看他，理都懒得理。
　　你看，这才叫真正的嚣张。
　　那人显然很不爽秦月的不给面子，开始挑是非：“还是说，苏姑娘也不介意和去世的弟弟共事一夫？真是大气量啊，不愧是飘香楼的花魁，哈哈……”
　　苏曲儿站在那儿，轻轻咬著唇一脸有些尴尬委屈的样子，很是惹人怜惜。
　　难受？显然不是，就苏曲儿那脾性，谁能两句话把她说难受了？她那是习惯性的在使美人计，博众人同情呢。
　　果然大家开始露出责备的表情看著那人，那人也是很我行我素，继续说道：“我看那弹琴的小子也长得眉清目秀，看来苏姑娘真是美人多眷宠啊。”
　　这话说的极其羞辱人，摆明是说苏曲儿和後岚有勾搭。其他人看了看後岚，居然有些露出怀疑的神情来。
　　後岚简直要岔气，他看起来就那麽淫乱？虽然他现在是挺没节操的……= =
　　秦月终於开了口：“不知道我哪里惹了彭将军，您这般的和我过不去？”
　　那人哈哈大笑：“怎麽是过不去呢？彭某只是说话比较直肠子而已。这不是怕您的美人有什麽不妥，给您提个醒嘛。”
　　“多谢了，不必。”
　　“呵呵，可不是有了美人就什麽都不在意了吧？今日在校场您说什麽不肯和我比试，莫不也是怕回来晚了美人不高兴了？”
　　这个人应该就是秦家的对头之一，和秦月一并入朝的彭嗣将军。这个性，可真够烂的。
　　秦月道：“你我都是一个天子脚下，有什麽可打的？若要比试，将军不妨派个属下来比一比好了。”
　　那人嗤笑：“今日应秦大人邀请而来，哪敢带什麽属下，至多带了个小厮罢了……”
　　“那就让小厮们比吧。”秦月道，看了眼後岚。
　　後岚顿时明白之前秦月在搞什麽鬼了──他根本早就料到今天会被人家找茬= =！
　　後岚看起来温顺无害，估计不会有人料到他是有武功的，秦月知道彭嗣为人跋扈，看见後岚那个样子必定不放在眼里，何况他刚刚还指摘他不检点呢。
　　彭嗣见秦月把後岚拉出来，果然不屑的笑起来，道：“既然秦将军都这麽说了，我也让我的家丁和他比一比好了，就当给大家个娱乐看看。”
　　彭将军家里一向家教甚严，家丁都是精挑细选的能手，不说会不会武，单看今天这个跟著来的家丁，壮得虎背熊腰的，真是让人汗颜。
　　後岚逼於无奈，只好和他过起招来。
　　他的武功显然在这个家丁之上，但为了不惹起秦家兄弟的怀疑，他得斟酌著来，一直和人家不上不下的耗著。
　　对方没什麽功夫，几乎就是靠蛮力，这麽耗下去显然会处於劣势，彭嗣面色有些不好看了，低声骂著：“大力，你要是输了，这三天都不用吃饭了！”
　　秦月在一边凉凉的道：“不过切磋切磋，彭将军何必这麽认真呢？”
　　那个大力显然是急了，开始胡乱攻击起来，後岚轻巧的避开他，扭他的手腕掐住弱处，本以为他觉得疼就会退开，没想到不知道是不是不能吃饭比较吓人，他不退反进，竟伸手一把袭向他的脖子。
　　後岚吓了一跳，後退不及，生生让他把领口的布料都扯下来一大半。
　　夏天本来就穿的单薄，这一下，他整个右肩都赤裸了出来。
　　他们显然都愣了一下，停了手。因为後岚的右肩上有不少青青紫紫的红痕，一看就知道是什麽事情留下的痕迹。
　　後岚愣是愣了一下，但还算脑子转得快，趁大家都还没反应过来，脚尖一点飞到了秦月身边，躲在了他身後遮住了自己裸露的肌肤。
　　这个动作显然是在说：他是秦月的人，别瞎看。
　　秦月很明显的皱了皱眉，还没说话，那边彭嗣已经揶揄的笑起来：“我还说怎麽一个小厮长得这般清秀，原来秦将军是左拥右抱啊。”
　　秦月回头瞪了他一眼，没说话。
　　後岚才不理他怎麽恼火。他知道秦月必然不会辩驳，因为如果不说他是秦月的人，那麽就是秦府里出了个管教不严的下人，谁知道会不会有人继续说他和苏曲儿有染。
　　这事便在大家对秦月的各种W羡里不了了之了，秦月哑巴吃黄连，背了个黑锅，脸色自然不好看，冰冷冷的在宴席上坐了没一会儿便走了。
　　後岚是早就和苏曲儿走了的，他倒没料到，秦月居然会来找他。他还以为会是秦皓来呢。
　　他看著後岚沈声道：“今晚的事我算你功过相抵。我不管你和谁有关系，都给我放聪明了，现在既然大家都认为你是我的人，就老老实实的待著，让我知道你有什麽有损秦家名声的行为，决不轻饶！”
　　他这叫一个掷地有声。
　　後岚轻轻笑著靠过去：“二公子是要我检点一些，乖乖做‘您的人’？”
　　秦月看都懒得看他一眼。
　　“不是後岚不检点，而是人在江湖身不由己哪，像二公子这样的天之骄子，哪会明白我们这些人的苦楚。”
　　秦月道：“你既然进了秦家，有什麽秦家都会关照，又有什麽身不由己？”
　　後岚苦笑著摇头，给他猜哑谜。
　　他看著正值不阿的秦月，突然来了兴致，又靠过去贴得更近了些：“不知道这做您的人，是要真做，还是假做？”後岚也没碰到他，只是轻轻牵著他的衣袖，仰头对他浅笑，眼神清淡的带著些诱惑。
　　秦月眼里渐渐有些鄙夷：“勾引人是你的习惯吗？”
　　後岚的笑容绽开来，越发的妩媚，道：“被您看穿了呀。”
　　秦月终於没再理他，甩了衣袖头也不回的走了。
　　留下後岚一个人，有些恍惚的苦笑。
　　他这是……在做什麽呢。
　　这样不是让秦月讨厌他麽？和原来的目的真是背道而驰。
　　……他似乎，只是有些控制不住的有些厌恶。厌恶自己。
　　秦月还是那麽干净正直，依然爱著他纯洁无暇的苏樊。
　　只有他自己，脏了。
　　
　　==============================================
　　
　　困死鸟。。。。爬去睡觉。。。。




呓语三生 36 深夜幽会？（上）

　　36
　　“……”
　　後岚泡在河水里，靠著船以避过守卫的视线，但是对面树上的秦月倒是清楚的看得见他。他也不示弱，睁大了眼睛瞪回去。
　　这事说起来，都要怪秦月。
　　半夜三更的不睡觉，穿著夜行衣偷偷跑出来，後岚看见了自然不能不跟过去。
　　一直跟到了郊外的一处湖泊，秦月进了一条船。後岚趁著天黑，也偷偷藏在了船舱侧面。
　　小船一直到了湖中心的小岛上，秦月将船停在一处茂密的树丛之後，以遮掩行迹，而後纵身在树木间穿梭向岛中心飞去。
　　小岛是被一条河天然的隔成了两个半岛，後岚自认这一生轻功过人，秦月必定不会发现他，可没想到，快到达目的地──也就是到中央时，秦月突然闪没了影，後岚跟过去，正被一个守卫逮个正著！
　　守卫守著的是一条看起来相当好豪华的船，就停在河上，想来正是秦月今晚夜行的目标。
　　後岚根本没来得及细看，为了不引起更多人注意，只得打昏了那个守卫。
　　可是行踪已经暴露，後岚情急之下迅速潜进了河里，向别的方向弹了几个石头，引开守卫的注意力，趁机游到了船下边众人的视线死角里。
　　打草惊蛇是必然的了，船里派出了更多的守卫，死死守著船。
　　後岚泡在河水里冻得发抖，还不忘记心里鄙视一下秦月的没大脑──他这不是自己给自己找麻烦麽。
　　秦月静悄悄的蹲在树上，异常专心，仿若他就是那树上长出来的。
　　後岚并不清楚他想干什麽，但他怕妄自行动会破坏了他什麽机要的事，那以後岂不是在秦家混不下去了，於是他只好继续在水里泡著。
　　渐渐手脚都麻了，其实也没有多痛苦。
　　想来这些年也不是白被主人训练了这麽多回，这个耐力长了真不是一点点。
　　就是有点无聊。听不见船里的动静，也没人走动，能做的唯一的一件事情，就是跟秦月大眼瞪小眼。
　　当然，秦月在看的很可能是船，而不是他。
　　後岚泡著泡著，想起了什麽似的，忍不住无声的笑起来。
　　记得有一回，秦月也是在湖里泡了一夜的吧。那次都怪那个劣质春药，害得他差点就变成“先上车後补票”的一份子了= =。
　　秦月也算是为了他做过一样的事情了吧。这样一想，後岚也就没有先前那麽怨念了。
　　倒是对面树上的秦月，看见那个品行不良没有节操的小厮一个人泡在湖里笑得不亦乐乎，一头雾水。
　　不过，月光里隐隐能看得见，他笑起来眼角弯弯很漂亮的样子。
　　……秦月有些惊讶於自己这样的评价。後岚算不上漂亮，只是那样的感觉，似乎，让他觉得心里升起了一种微妙的熟悉。
　　可这熟悉感，才刚冒出一点点头，就被掐灭了。
　　因为它总是让秦月觉得痛苦，於是，人类的自我保护意识，要求它尽量的、尽量的不要再出现。
　　他总觉得，他深爱的苏樊，再也不会醒过来了。
　　
　　======================================================
　　澹俺好不容易有空更文鸟，为嘛要熄灯啊熄灯啊熄灯啊~~~~~~~．！！！！
　　於是今天先写前半截><~~明天再把後半截补上嗷~~~~~~
　　
　　PS：对不起久等的大家~~【鞠躬~~俺也没想到那个【周末的考试】的理由居然要用俩星期><~~两个考试都很重要啊啊啊~~
　　前几天偶三天加起来都没睡够十个小时啊~~/(T T）/~~~血的事实告诉大家，千万不要向某君一样平时不努力临时抱佛脚啊啊啊~~~
　　祈祷考试能过吧。。。。




呓语三生 36 深夜幽会？（下）

　　36（下）
　　大半夜过去了，眼看著就要到黎明，船里终於走出了人。
　　那几人看起来都有些身份，其中一个，还是之前刁难秦月的那个彭将军。那几人将船划了出去，後岚趁机游到了岸边草丛茂密的地方，隐藏了起来。
　　後岚看著秦月的方向，以为他会有什麽行动，没想到他只是眼睁睁看著那几个人从他树下经过，一点动作都没有。
　　呃……难不成他只是来看一下人家的阵容麽？
　　为什麽他感觉秦月总是什麽事都亲力亲为的，好像手下连个办事的都没有。
　　算了，管他呢，只要人走了，他就自由了。再这样下去，他估计就要冻死在湖里了。
　　等到人走了挺久，秦月才从树上跳下来，走到岸边，一把将後岚从水里扯了起来。
　　……没错，是扯，粗鲁得让人想咬他。
　　後岚根本就站不稳，几乎是瘫软的靠向秦月，秦月还算有良心，没有直接躲开，只是扶著他不让他挨的太近。
　　“你是什麽人？进入秦家究竟有什麽目的？！”
　　後岚深觉今晚行为的失策，却也不会轻易认输。到底他是在这行混了好一段时间的了。
　　“我若说我单纯只是曲儿小姐的小厮，您会相信吗？”
　　秦月很诚实：“不信。”
　　“那我若说……”後岚抬头直视秦月的眼睛，毫不闪躲，“我若说，我是苏樊公子的小厮，来秦家是要为苏樊公子查清真相、还他一个公道的呢？”
　　他知道这样说，秦月必然会有所动摇的。他算是利用了这人的感情吧。
　　可谁知道，他心里也真的是有一点点怨气的呢？
　　看秦皓对碧檀的态度，就算他不知道当初对自己下手的是碧檀，必然也是猜到了什麽。可是他们所有人，什麽也没有做，只是假惺惺的抱著一具将近是尸体的东西，冠冕堂皇的诉说他们的痴情。
　　呵，人都死了，骨也该枯了吧，何苦如此可笑的守候。
　　秦月果然没有再吭声，过了一会儿，只道：“我不管你想做什麽，只是不要危害到秦家，否则我绝不会放过你。”
　　後岚便笑：“就凭我这样轻易被二公子耍得团团转的人，又哪里危害得到秦家呢？”
　　秦月看了看他，问：“好些了吗？好了就走吧。”说完也不等回答就松了手。
　　後岚毫无疑问的倒在了地上。
　　──当然本来站住还是可以的，不过，有机会耍一下秦月，不做白不做┐(￣ ￣”)┌。
　　秦月皱了皱眉：“你怎麽了？”
　　“为了不破坏您的计划，我可是冻了一夜，这会儿哪还站得住？”没错，就是为了你，看你敢不敢丢下我一个人。
　　秦月那种外冷内热的性子，他是最最清楚不过了。
　　果不然，秦月内心挣扎半晌，最後还是无奈的架起後岚──不是背起来更不是抱起来，而是半吊著的架起来= =。
　　好吧，毫不相干的人嘛，他认了。
　　就是难受得又忍不住使坏。後岚没事找事的和秦月搭话：“二公子，苏樊公子不是一直是您的妻子吗？为什麽现在却好像是大公子的专属物一样？”
　　秦月动作顿了顿，冷道：“与你无关。”
　　後岚也冷哼：“与我有没有关不重要，但我想，一定和您有关吧。”
　　秦月脸色有些难看，只道：“有些事情，不是你想得那麽简单。”
　　“二公子别把人想得太笨了，既然我说是来为苏公子讨个公道的，他的事情，我知道的不会比您想的少。”即使你不知道的，我也知道。
　　秦月果然有些被激怒：“你若想安安稳稳的待下来，最好谁都不要去招惹，不管是我，还是我大哥。”
　　後岚笑得极冷，贴过去道：“怎麽？我现在不是二公子的人吗？怎麽还招惹不起您了？”似乎觉得不够，他甚至趁秦月不备凑过去轻轻舔了舔他的唇角。
　　秦月下一刻便直接将後岚扔在了地上。
　　还好他事先有了些心理准备，还不至於摔惨了。
　　秦月拔剑指著他：“你最好搞清楚自己的处境，别惹怒我。”
　　这样的秦月，本来是该让人感到害怕的。若是以前的自己，一定会吓得什麽话也不敢乱说，小心翼翼的凑过去逗他、叫他不要生气。
　　就像一只乖巧的宠物。
　　可是现在却连害怕也没有了。心里曾有的柔软，全都被伤心绝望疼痛愤怒怨气一一的抹掉了。没错，他现在有棱有角，会保护自己不受伤害了，他将之称为坚强。
　　他只是无声看著气愤的秦月，什麽话都不说。
　　甚至让秦月，莫名的心虚。
　　他不再看後岚，只是转身自己向外走去，边道：“等你手脚暖和了自己出去吧……”
　　後岚也不知道堵的什麽气，没等秦月说完，回了一句“不必”，强行运气从秦月身边飞了出去。
　　虽有些晃晃悠悠，但到底还是飞了起来。
　　秦月有些愣，真是不知道世上哪里会有性子这麽像主子的下人，脾气比他还大。
　　也没办法，人家都说不用帮忙，他何必白惹一个麻烦。
　　等到了他停船的地方，依然没有看後岚的半个影子，他突然想起来，这个小岛现在就他一条船了，那後岚怎麽走的？
　　秦月几乎是立刻的，觉得他肯定是游回去了。
　　他真是不明白为什麽自己能那麽肯定那人的行为。只是因为那种意外的熟悉感？
　　他叹了口气，任命的上了船，划向湖中寻找後岚的身影。
　　不出所料，在湖中的时候就看见奋力在划水的後岚。
　　天已经开始有些亮了，微光里後岚的脸色很难看，脸上不知道除了湖水，还有没有冒冷汗。後岚显然也知道他来了，看也不看他一眼，一个人使劲儿的划著。
　　秦月面无表情的用竹篙过去碰了碰後岚，施恩一般说：“上来吧，我载你回去。”
　　後岚理他才怪。
　　秦月不悦的又说：“你说什麽也是秦家的人，我不会虐待下人的。”
　　後岚回头看了他一眼，突然冲他妩媚一笑，轻轻後仰，像一条鱼儿一般翻身潜进了水下。
　　秦月吃了一惊，却再也找不到他的身影，只看见湖面波波荡荡的水纹。
　　他有些茫然的傻站在船头，看著烟雾朦胧俏如西子的湖光山色。
　　好一会儿，才在另一个方向的不远处，看见後岚浮了出来，依旧固执的独自向岸边游去。
　　秦月轻轻松了口气，却突然，又觉得心里堵得慌。
　　他只是慢慢划著船，直到看见後岚上了岸，跌跌撞撞的走出去，才将船靠回了岸，也不用轻功，而是散步一般，在清晨逐渐到来的晨曦中缓缓走著。
　　他以为那个人最终会坚持不住倒在半路上，却没想到，他比他想的要坚强，竟就这麽一直走回了秦府。
　　秦月的心里，难以抑制的有了一点小小的波动。
　　
　　========================================================
　　
　　君：唔><、、熄灯也是有点好处的，至少再不会睡那麽晚了~~
　　PS：看到优优一排的板砖，偶是多麽的感动/(T T)/~~【欢快的迎向板砖。。。




呓语三生 37 不要行动，要眼神~(上)

　　37（上）
　　
　　泡了一夜湖水，不生病，那不是怪人，那是假人。
　　货真价实是个普通人的後岚病恹恹躺在床上，苏曲儿冷哼一声，拎他起来喝药。
　　“逞强吧逞强吧，你早晚死在哪个阴暗旮旯儿里，姐姐捡都捡不著。”
　　後岚拿出必杀技，笑而不语。
　　苏曲儿继续冷哼：“笑吧笑吧，日後进了阴曹地府，阎王爷见你笑得喜庆，指不定给你安排个好胎。”
　　这话真是说到後岚心窝里去了。阎王要肯收他，什麽胎他都乐意去投。
　　外面有人敲门，苏曲儿去应，来人居然是阿宝。
　　阿宝拿著包药，说：“我就说了苏小姐就是个小大夫，哪用得著咱操心，偏偏二公子说不能亏待了大公子的贵客，让我拿些好药过来……”
　　後岚推脱：“不必了……”
　　“哎，你别小瞧了这药，这可是当年苏樊公子伤寒时用的，药材都名贵著呢。”
　　那更不能要了。
　　“劳二公子费心了，我……”
　　阿宝那话痨的习惯真是见谁都不变，完全不理後岚是不是个病体要多休息，一个劲儿的说个不停：“不只是药材名贵，就连药方，还是大公子御用的用药高手七老大夫亲自配的，你别小瞧了这效果，吃了这药，保准你不但药到病除，还强身健体延年益寿永驻青春……”
　　= =如果不是这药他吃过，他绝对不敢信他，阿宝整个就一卖假药的江湖郎中样。
　　不过，看在七爷爷的面子上，这药他就收了。
　　把话痨阿宝打发走了，後岚对苏曲儿道：“你帮我去拿点药，和这包药一起炖了吧。”
　　待後岚说了药名，苏曲儿不明所以：“这不都是些寻常补药麽，你要这些作什麽？”又不治病。
　　後岚便笑：“你看看这包里都是些什麽药材。”
　　苏曲儿看了，显示赞叹一下配药人的高明，而後想起後岚说的药材，更纳闷儿了：“那些补药不是克制这药性的麽，不但好不了，有可能还会加重的啊。”
　　“我知道啊。你就去吧，我自有打算，难不成我还会白白害了自己不成。”
　　苏曲儿笑得无语：“你倒是知道自己在害自己。”倒还是按他的吩咐去了。
　　害自己就害自己呗，不是无用功就行，这一招，他还是跟秦皓学的呢。
　　他会卖七爷爷一个面子，但也不能白让秦月的内疚感消失了。既然是因为他病的，怎麽可以连探望一下都没有，派个代表就完了。
　　哼，既然你嫌我没节操，我就让你好好尝尝我的没节操。
　　看你对那个苏樊，究竟有多深情不易，海枯石烂。
　　後岚想起在湖里潜进水里前，看到秦月的那个表情。呆呆愣愣的，被惊到的样子，特别的……让人想欺负一下。
　　所以那个时候，他忍不住笑了。
　　反正自己以前没被他少欺负，今生也是注定为敌，那麽，稍稍欺负回来一点，不算过分吧。
　　他是不是真的变得太坏了一点啊？居然很有些期待起来了呢。
　　
　　
　　===================================
　　君：抱歉的告诉大家，俺估计现在每天都只能这麽半截半截的发了/（T T)/~~要怪就怪万恶的熄灯制吧~~周末会相对长一些~因为周末不熄灯嗷＞＜
　　
　　PS：鲜网真是不待见校园网哎~偶都好难打开会客室，也登入不了鲜鲜人~还好後台还是可以登入的~发文木问题~/(T T)/~~




呓语三生 37 不要行动，要眼神~(下)

　　如他所料，吃了药之後，病不但没好，还越来越重了。
　　後岚整天就缠绵病榻，一副好没胃口更没心情的表情，谁都不待见似的。
　　秦月走进门的时候，看见的就是这麽一幅类似深宫哀怨图的画面。
　　後岚看见秦月来了，爱理不理的招呼一声：“二公子怎麽有空来看我一个下人？”其实心里都要笑跌了。
　　秦月走过去居高临下的看他：“你……病得很重吗？”
　　後岚摇摇头，说：“没有。”
　　说完便咳了几声，毫无说服力的样子。
　　秦月忍不住蹙眉：“你和苏曲儿不是都通医药之术麽？怎麽一个伤风还治不好？”
　　“小的体质异於常人，普通药方往往於我无益，反而有害。”
　　“那你怎麽还吃阿宝给你的药……”
　　“小的不敢扶了二公子的好意……其实我也真没什麽事，躺床上只是在偷懒不干活罢了。”他用苍白的面容俏皮的笑著，撑起身子道，“您看，我要起来，完全没有问题的……”
　　逞强著要下床，他一个站不稳，直直向前扑去。
　　呃，这个其实不是故意的。
　　他原来只打算勉强的做个样子让秦月好好担心一番，没想到秦月没有马上过来扶他，他只好再做过一些，下了床，结果这毛病还真有点折腾人，不但头晕乎乎的，手脚也没力气，结果……
　　秦月总算及时接住了他，眉都快皱成一团了，立刻就想退他回床上。
　　似乎是料到他的反应，後岚即使阻止：“别推别推……我头好晕，你一推我就要吐了……”他攥著秦月的衣襟，埋著头缓缓吸著气，平稳一下这种晕眩感。
　　秦月果然好人一个，立刻就照做了，任由他讨厌的人靠著。
　　後岚忍不住勾起嘴角。
　　真是……一点都没变……
　　好安全好温暖的味道，有一点点书香，还有一点点属於沙场的沧桑血性的味道。
　　这个人，曾经完全属於他呢。或许说，那时候，他们至少在表面上是完全属於对方的。
　　如果，如果能有机会再……
　　秦月感觉有些奇怪，靠在他胸前的人一直没有离开，攥著他衣襟的手似乎在微微颤抖著，不知是不是因为冷。
　　“……你好些了吗？”秦月忍不住问。
　　後岚没有回答，却是突然抬头问他：“如果苏樊公子可以醒过来，但却是面目全非，丑陋不堪，满目疮疤，你还会爱他吗？”
　　秦月知道後岚和苏曲儿一直在负责治疗苏樊，以为他说的是要用什麽独特的药，会伤害到苏樊的样貌，他坦然道：“不管他是死是生，是爱著谁，长什麽样，我都爱著他。”後岚听著，忍不住有些激动，却在听见下一句话时，瞬间冻成了冰。
　　秦月说：“苏樊在我心里，永远是最干净单纯的人，不管他的外面变得多麽丑陋，也无碍於他的内心。”
　　“……”
　　呵呵，干净单纯。
　　谁？
　　──他麽？
　　啊，不是的，秦月在说他的好苏樊，不是他。
　　他是成後岚，全身心都被污染得肮脏了的一个卧底而已。
　　苏樊正躺在那床上，干干净净的。
　　秦月，这样的我，你一定不会爱了吧……
　　一定不会了。
　　那我……还愚蠢的抱些什麽希望呢？
　　真是蠢。
　　後岚推开了秦月，依旧祭出那一张懒散妩媚而无所谓的面具笑容，却是拒人千里之外的态度：“好了，二公子该看也看了，小的自会好好调理自己的，无须您操心。那天的事，跟您完全无关，您不必对我的病心怀内疚。如果每一个笨蛋犯的错都让您觉得是自己的原因，那您岂不要累死了。”
　　秦月有些丈二和尚摸不著头脑，弄不清这人怎麽总是翻脸跟翻书似的。
　　他只好道：“那你好好调养，我不想……”
　　“不想别人说秦家虐待下人嘛，小的知道了。您请回吧。”後岚翻身躺上床，脸冲著里面睡了下去，不再理秦月。
　　秦月又有了那样困惑的感觉……
　　他摇摇头，走出去了。
　　後岚听著关门的声音，紧紧咬著手背，努力睁大了眼，不敢眨一下。
　　怕这麽一眨，眨出他好不容易才压抑住的脆弱。
　　
　　==========
　　赶在最後一分锺发上来><




呓语三生 38 骗子与骗子（上）

　　38
　　
　　早晨後岚起身时觉得好了很多，便在院子里稍稍调了一下内息吐纳。清晨的风带来干净温润的空气，对身体很有好处，就连本来病恹恹的感觉也消退了许多。
　　似乎觉得不够，後岚轻轻一跳，翻上了树，坐在粗树枝上休憩。
　　视野不错。
　　秦家的庭院必然是大家的手笔，错落有致而不失豪情庄重，记得以前，最喜欢便是坐在某个花园里看看闲书打个瞌睡，好不悠哉。
　　远远看见两个人影朝这边走过来，後岚淡淡笑了笑，靠在身後的树干上，闭上了眼，毫不在意的样子，似是要睡著了。
　　他感觉到有人走进了这院子，停在他的树下。
　　他一笑，突然睁了眼倒挂著垂了下来，是想吓对方一跳。
　　晃下来的速度他掌握著，但还是差点撞到了来人，秦皓及时扶住他，距离极尽。
　　後岚动作一僵，脚上一时勾不稳树枝，狼狈的摔了下来。
　　秦皓险险接住他，才让他不至於摔了个狗吃屎。
　　後岚站稳了，才有些失措的跟秦皓赔罪：“咳，对不起大公子，我、我以为是来送早饭的阿奇……”
　　──当然不可能的。这辈子他不但不近视，指不定还是千里眼呢，这个当然只是为了引他注意而已。
　　小狐狸对老狐狸，不知道谁的演技更胜一筹？
　　秦皓有些晃神，过了一会儿才道：“没事。去看看小樊吧。”
　　“哦。”
　　後岚也不做声，留著秦皓慢慢消化会儿。
　　秦皓进了房间，苏曲儿正在给苏樊喂药，见秦皓进来，行了个礼，照常汇报著：“小樊进来没什麽大变化，但偶尔觉得心跳比以前稳了一些。再者，他的手脚最近也需要多一些按摩，毕竟日子久了……”
　　“嗯，我知道了。”
　　“大公子这麽忙，何不找其他人做这些事，您一个人实在辛苦吧。”後岚道。
　　秦皓摇摇头，不愿意。
　　後岚便接著劝：“我想苏樊公子不会介意的。虽说他以前是个比较挑剔的人，但小的记得，他失忆之後性子温和了许多，一定不会不高兴的，而且我也算照顾了他好几年。”
　　“是麽？”秦皓果然回头了，“他失忆之後，你也照顾了他很久吗？”
　　“谈不上照顾，倒像是玩伴吧。”他笑，是那种属於柯沅的那种，温暖的，单纯的笑容，“刚刚那样子吓人一跳的招数，还是跟小樊公子学的呢。”
　　秦皓便沈默著不说话了。
　　他知道他一定是想起了，他们曾经在一起，还只是玩伴的少年时光。
　　那麽固执的秦皓，如果不是和柯沅有关，他断然不会多看一眼的。
　　他该感谢，他的痴情麽。
　　“……你有空的时候，就多帮忙给他按摩一下吧。”秦浩说道。
　　临走前，他又停了脚步，对他说：“我正要去西院吃早饭，你还没吃的话，可以和苏小姐一同去，思源这几天没见你去找他玩，一直念我呢。有空的话，也可以和我说说小樊的事情，不必拘束。”
　　他一定，守候得害怕了吧。
　　这个身体里承载的一直是只有他知道的存在，何时会消亡，何时连存在的痕迹都被磨灭，他都不知道。他一定是寂寞得害怕了，所以渴望著有人跟他分享他存在的记忆。
　　和他一同怀念著，那双笑得心无城府的眼睛。
　　可他不知道，往往需要被怀念的，都是已经逝去了的。
　　後岚只是淡笑著，乖顺的应：“好的。”便和苏曲儿跟著秦皓走了。
　　经过某个小院的时候，正看见秦月出来，苏曲儿行了个礼，後岚却只是对他不凉不热的笑了笑，低头问了声好，便转身走了。
　　秦月皱了皱眉，竟隐隐的，觉得不安。
　　
　　
　　========================================
　　每次都拖到熄灯前发= =，於是……各种没检查，有错别字的话大家忽略了哈(*/ω＼*)~
　　PS：谢谢送给某君的小花儿们~~粉美丽~~＞＜




呓语三生 38 骗子与骗子（下）

　　後岚今天其实心情很好，所以吃饭的时候也乐呵呵的逗著小思源玩儿，秦皓见他们玩得开心，也不急著去书房了，抱起儿子开始散播父爱。
　　碧檀进宫去了，苏曲儿只是露个脸，几乎已经从本来的主角变成了友情客串，将主要工作都让贤给了後岚。
　　後岚之所以心情好，原因在於今早收到了一封传信。
　　主人要对付秦皓不是一朝一夕的事了，他自然也知道秦皓的弱点无非就是那个躺在床上的人，因而这几年，他并没有放松对苏樊病情的查探研究，现在让他们出手，大概也是时机差不多了。
　　这次远行，没想到竟有了意外的突破呢。
　　“大公子，我以前一直没有问过您，苏樊公子为什麽会变成这个样子呢？”
　　秦皓看了他一眼，道行高深，丝毫不为所动地道：“遭人所害。”
　　“哦？是谁害的？大公子可有为他报仇？”好吧，他承认这麽问有些使坏，不过，他也确实不认为秦皓会对碧檀怎麽样，不管从哪方面来说。
　　秦皓居然很坦诚的回答：“我会让害他的人痛苦一生。”
　　後岚愣了一下，心里忍不住打了个寒颤。
　　……痛苦一生啊，还真像是这人会做出来的事呢。碧檀她……算了，他才不会可怜她，他现在可是坏人。
　　秦皓看著他并不吃惊的反应，已经明白过来了一点，神态有些阴沈：“你果然知道的不少。”
　　後岚笑著跟他打马虎眼：“我承认我可能不是单纯的下人，但也复杂不到哪里去，总之，我是真心对苏家姐弟好，这点您尽管放心。”对待聪明人的怀疑，最好不要说谎，而是坦言承认，但要保证你说了也几乎等於没说。
　　“我只是好奇，您既然知道是谁害了苏樊公子，为什麽还留著那个人活得好好的。我这个人比较肤浅，什麽精神痛苦，可能不大容易明白得过来。”他倒要看看，这人会找出什麽样的理由。他不杀碧檀，其实只是为了方便自己的宏图大业吧？
　　可秦皓说：“因为我不希望思源没有母亲。我希望我的孩子能有一个完整的家庭，不必像我和他一样……”他顿了顿，又接了下去，“孩子是无辜的。”
　　他说的，是他们两个人吧。
　　游霄很小便没有父母，他的母亲也去世得早，家庭残缺的感觉，他们都很清楚。
　　他原以为他会说出什麽惊人的话呢，没想到，竟是这样……对旁人而言听不明白又没有说服力的理由。他不得不相信这一点或许是秦皓不杀碧檀的真正理由，至少是之一，因为秦皓这回确实不知道後岚就是柯沅。
　　看来他也善於用真话遮盖谎言呢。这是不是该叫姜还是老的辣。
　　後岚心里一边冷静的分析著，一边，心里又抑制不住的有些被牵动。
　　不是好现象啊。
　　该行动了。早办完早了事吧。
　　他对秦皓道：“如果我说我或许有办法让苏樊醒过来，大公子是不是任何事情都愿意做？”
　　秦皓猛地转向他，神情有些激动：“你说真的？”
　　他点点头：“我有了重要的发现，有可能能让苏樊公子恢复……我不保证，但这至少是个机会。”所谓发现，当然不是他发现的。他只是收到了主人的信罢了。
　　不愧是秦皓，听到这个消息之後也仅是激动了一小会儿，很快便又恢复了他的老狐狸本质，怀疑的看著他：“我要如何相信你？还有，你……希望我做什麽？”
　　後岚笑：“我说了，我对苏樊公子是真心的好，断不会害他。至於信不信，你可以看看接下来这几天的调养，他若有好转的迹象，应该便是我的方法奏效了。”
　　“你还没说你想要什麽？”
　　“我嘛，其实算是个比较淡泊的人，功名利禄於我都是草芥，我只想苏家姐弟都过得好好的。如今苏樊公子是您的人，我自然要考察一下您的人品……”後岚又是那样妩媚的微微弯了眼角的笑，不著痕迹的靠近秦皓，“我要你在他醒来之前，全身心的，扮演我的爱人。”




呓语三生 39 演技

　　39
　　“我要你在他醒来之前，全身心的，扮演我的爱人。”
　　秦皓有些觉得不可思议，这样一个要求，就凭他也敢？
　　“我人品如何，你大可等到小樊醒来之後看个够，这样的要求未免有些莫名其妙了吧？我要爱他，自然只会对他一个人好。”这个成後岚，简直在堂而皇之的告诉他，他从一开始就是目的不纯的接近秦家的。
　　後岚也不甚介意，依旧好心情的道：“什麽理由那麽重要麽？我要求的也不是什麽大事，您就当我是想测试一下您的定力，看看您是否不论对谁都可以不为所动，真心只喜欢他一个人。或者，您也可以当作是给我的酬劳嘛。我又不要您的真心，演演戏给我看而已，您还会害怕了不成？”
　　“酬劳？你要的酬劳可真是别致。”
　　“其实吧，我从一开始就倾心於大公子啊。”他微微叹气，半假似真，叫人看不真切，“我不求什麽结果，但至少留个回忆给我也好。您这几天就好好考虑一下吧，我等您的答案。”
　　後岚说完，便优哉游哉的走了。
　　……那个、他怎麽突然觉得自己像个刚调戏完良家妇女的登徒子？
　　他原也没想到这样奇怪的方法的，只是，他倒真想留点回忆呢。至少在以後天涯陌路的日子里，还记得他们曾经好好的以恋人的身份相处过，哪怕……只是演戏。
　　况且，这也算是比较快速的达到了主人的要求啊。
　　呃，他可没有消极怠工欺骗老板的心思哎，要迷惑秦皓那样聪明的人，从演戏开始也算是创新嘛，假戏真做这个词，想必他老板也想得明白的吧。
　　他刚出了西院的门，就被人当头一掌砸过来，幸而躲得快，否则脑袋就要变成破西瓜了。
　　秦月站在他面前，面色不善，锅底似的黑著。
　　“二公子这是为何？”
　　“我才要问你，你究竟要做什麽？！”
　　啊，难道是听到了他和秦皓的谈话，恋兄情结犯了要拿他问罪？
　　“二公子何必这麽激动，连大公子都没说要把我怎麽样，您这不是有点皇帝不急太监急麽？论武力财力权力，我都不是你们的对手，干什麽要摆出那样如临大敌的样子？”
　　秦月皱著眉问他：“你喜欢我大哥？”
　　後岚便顺水推舟的答：“喜欢啊。大公子温文尔雅才华横溢，谁不喜欢？我可就指望著大公子能对我动真情了。”
　　瞎话说这麽多，也不知道下雨的时候会不会被雷劈。
　　秦月暂时按兵不动了，後岚赶紧的撤，不然他要是一时情急先砍了人再说，他不是冤死了。
　　走了几步，他突然想起一个好玩的问题，便回头问他：“如若大公子对我动了情而放弃苏樊公子，您会和他在一起吗？”
　　好吧，其实这个问题没什麽意义，他只是无聊而已。
　　秦月倒没说什麽不可能之类的傻话，他说：“小樊爱著的人，是大哥。”
　　呵，原来，秦月竟是在考虑他？
　　以前他怎麽说来著？以前他说，他虽然爱自己，可是也要爱大哥。
　　多麽兄友弟恭，他简直就是一颗硕大的被让出去的梨。
　　秦月，哪句话说的，才是你心里真正在意的呢？
　　
　　得了主人的药方，苏曲儿开始给苏樊换药。其实後岚真有点好奇，主人究竟是哪里来的法子，虽然他一向很多旁门左道，可这次这个人可真有点特别。
　　毕竟他一直觉得苏樊死了，他柯沅的魂才能入住，如今他的魂也不在这个身体里了，如果治好了，那会是什麽样的状况？
　　行尸走肉？苏樊回归？还是有别人再穿到这个身子里来？总不是他自己又穿回去吧。不管哪个结果，都挺惊人呢。
　　换药的这近十天，秦皓来得更频繁了。苏樊自然还没醒，但是最近两天已经有了些好转，心脉比原来稳了许多，秦皓给他搭脉的时候，整张脸简直在发光。不过每次发著光，看见後岚，又灭了。
　　後岚觉得自己不但像个调戏良家妇女的，简直是要逼良为娼了。
　　将近半个月过去了，後岚看第一期用药时间差不多了，估摸著也该找秦皓了。
　　秦皓看见他，面色不好的道：“你有事？”
　　“我想大公子也看到了苏樊公子这段时间的情况，这只是治疗的第一个阶段，之後还有三个阶段要经历，不知道我提出的条件，大公子考虑好了吗？”
　　秦皓手上还拿著公文，一双老谋深算的眼睛冷冰冰的注视著他，良久。
　　後岚并不急，他早已知道答案，就由著秦皓散发他所认为的压迫感。
　　秦皓微微点了点头：“我答应你。”
　　後岚甜甜的笑了笑：“谢大公子成全。”
　　秦皓确认般道：“只到他醒来为止，并且此事你必须对他完全保密。”
　　“当然。我说过我不会伤害苏樊公子的，但您也要记住，我要求的可是全身心的投入，您要好好发挥您的演技呀。”
　　秦皓冷哼一声，随即竟笑得温柔万分，道：“只要你全心全意治疗他，要我一点表面功夫，我何须吝啬。”
　　“大公子真是……”
　　“叫秦皓吧，我们现在不是爱人麽？”
　　真是爽快得让他不爽呢。後岚走过去，靠近他的怀抱，他竟也顺从的任由後岚坐到了他腿上。
　　後岚狡猾的一笑：“叫秦皓未免也太不够了，我可以……称呼您的表字吗？”
　　秦皓愣了愣，最後依然还是不介意道：“随你喜欢。”
　　後岚半靠著他，轻声唤：“游霄。”
　　环抱著他的人便轻声应：“嗯。”
　　他几乎，觉得心里颤抖了一下。
　　
　　後岚暗自掐了自己一下，才静下心来，回过头来去吻他。
　　秦皓当真是个演戏高手，前一刻还对他冷眼相待，如今不但自然地环抱著他，也丝毫不抗拒他的亲吻，甚至，是有些热情的响应著。
　　他还真是要把“全身心”的这一场戏，演到底呢。
　　秦皓轻揽著他的腰，他便不甘示弱的勾住他的脖子，似是嬉戏又是挑逗的承受著他的亲吻，并不深入，却也不曾分开。
　　秦皓似乎想起来什麽，稍稍退开来说：“我没什麽别的要求，只是我这个人比较爱干净，你要我陪你玩的这段时间，也就不要随便和别人有什麽了。”
　　看来他也记得设宴那晚比武的事情了吧。
　　“那自然，”他凑过去舔他的唇，“一台戏当然是要两个人对唱才有意思，我也会，全身心的扮演好我的角色的。”
　　秦皓笑著再次吻上他半开著的嘴唇，与之缠绵。
　　後岚在之前突然的醒悟过来，主人一直所说的不要心是什麽意思。
　　对固执的人，只能用真心才能换得到真心。把自己的心也当成赌注押出去，才能伤害到防守坚如磐石的对手，即使，自己会痛彻心扉。
　　游霄，你说现在的你和现在的我，谁会更冷静呢？
　　
　　===================================
　　
　　君：哎、看看偶家原来纯洁的小沅/(T^T)/~~~~~游霄啊，看看你把他变成了啥样~~
　　
　　PS：事实证明熄灯是对的，看看一到周末就熬夜到这个时候的某君= =罪孽啊啊啊。。。。
　　明天肯定又熊猫了哎┐(￣￣”)┌




呓语三生 40 还梦（上）

　　40
　　後岚似乎是爱上了秦皓的书房，有事没事的就跑到那儿去，也不打搅秦皓办公，只是往边上一坐，随手翻翻书，打打瞌睡。
　　渴的时候泡一杯清茶，拿一盘小点心，顺手放一些在秦皓手边，秦皓也没有抬头看他，但他知道他会在意。
　　不需要刻意的交谈──这个人不喜欢工作的时候被打扰，但你可以变成空气，让他不知不觉中，便习惯你的存在。
　　更何况他那麽了解他。
　　知己知彼，方能百战不殆。而对手，却并不知道他是谁。
　　後岚慢慢品著清香的茶，微眯了眼看庭院里落了满地的花瓣，觉得偶尔这样做一缕空气也不错。
　　有时候演戏也不全是谎言，反倒是一个，追求完美的艺术过程。
　　秦皓或许是累了，抬头转了转脖子，发现一直在书房的後岚不知道跑哪里去了。四处看了看，才发现那家夥竟窜到了院子里，爬上树打起了瞌睡。
　　这种喜欢爬树的猴样，也不知道是不是跟小沅学的。
　　秦皓恍惚的看著树上的人，又想起东院里躺著的那人，心里一阵阵发疼──这样想他的日子，要到什麽时候才是个头？
　　後岚突然睁开了眼，见秦皓在看他，冲他笑了笑，轻声说：“游霄不抱我下来麽？”
　　轻得几乎听不见的声音，却被微风送到了他的耳边，好像，是从很久远很久远的时空那头穿越而来的声音。
　　小沅的话，才不会对他说这样的话。
　　可是他的脑子里一定设想过无数次这样的场景，比如小沅主动过来抱住了他，比如小沅笑著接受了他的吻，比如小沅什麽伤害都没受到过，看他的时候没有害怕恐慌和恨意……
　　秦皓走到院子里，对著树上的人张开了手臂，笑著说：“自己跳下来，我接住你。”
　　後岚狡黠一笑，直接跳进了他的怀里。
　　秦皓已经分不清自己是在做戏，还是，在做梦。
　　他闭上眼低头吻了後岚。
　　
　　=============================================
　　
　　某君：答应了今天更但还是只更了一点抱歉T T。。。今天某君状态有点不好、和家里有点吵架了。。。。。




呓语三生 40 还梦（下）

　　後岚也闭起眼睛接受他的吻，但比起接吻，他倒更像是在神游。
　　秦皓轻轻在他唇瓣上咬了一口，後岚觉得疼，不高兴的睁眼看他。
　　秦皓用依旧温和的声音道：“我不拒绝你的要求，并不代表我不知道你心怀不轨。我没有兴趣知道你的算盘，因为你无论如何动不了我分毫，但如果你足够乖巧，我不会那麽快把你毁掉。”
　　他抬起他的下巴，看他总是什麽都不在意的笑容。
　　後岚便很听话的点头：“好，我会很乖的，游霄可要疼我。”他微微低头把秦皓的手指咬住，也小报复似的轻轻咬了个印子，然後松开了笑道：“其实我没有什麽算盘，我只是喜欢你而已。”
　　“是吗？我可只喜欢一个人……”
　　“我知道，你喜欢苏樊公子嘛。”
　　秦皓似乎是想探探他的底，搂著他的腰道：“若你是想和我共度春宵……”
　　後岚吃吃的笑，反手搂住他暧昧的贴得很近：“我是想，不过恐怕现在不行。”
　　他看著秦皓身後的无脸男，笑得格外欢欣。
　　哎哎，秦皓清纯痴情的好大哥形象，会不会就这样被他毁了呢？
　　……当然不会的吧，秦月现在冷眼瞪著的人只有他成後岚呢。
　　好吧。後岚松开秦皓，在他耳边道：“下次再来找我吧。”说完便轻点脚尖，身手灵活的连门也不走，直接跳墙飞了出去。
　　秦月看见那人走了，才走到秦皓身边说正事：“我们这里的准备已经差不多了，那几个人我也已经查清楚，应该不会有问题。”
　　秦皓点点头，表示知道了。
　　秦月犹豫了一下，才说：“倒是那个成後岚和苏曲儿，我一直查不到他们的底细，他们之前确实一直在江南，几年前才和小樊失散。”
　　秦皓看了他一眼：“你觉得他们会是威胁？”
　　“毕竟他们一直待在小樊身边……”
　　“你觉得我会放任危险的人物接近小樊吗？”秦皓安慰的拍拍秦月的肩，让他宽心，“小樊身边一直有人监视著，不会出事的。”
　　监视後岚他们？没有必要，而且也浪费人力。
　　只要他们不伤害小沅，其他的，他们什麽也做不了。
　　秦月却不那麽觉得。从见到後岚开始，他就觉得他让自己有一种不安的感觉，好像……是一种自己无法掌控的因素。
　　不管怎样，他不会放松对这个人的警惕。
　　
　　最近的事情有些多，可能是大事将近，秦月也有些失眠。
　　说起来他睡得最好的日子，果然还是那大半年吧……
　　以前不觉得一个人躺在床上是件多冷清的事，现在连多看那人一眼的资格都失去了，才觉得越发的难以承受失眠的夜晚。
　　记得以前小樊一失眠，就会觉得肚子饿，还会很不厚道的也把他给弄醒，要他去弄吃的。虽然心里也抱怨过这个人的任性，但现在想来，却把不得再拥有这一份任性……
　　不知不觉走到了厨房，细听，里面却有一点人声。
　　秦月警惕的放轻了脚步和呼吸，慢慢潜了进去。
　　一进门，俨然看见灶头旁边一个蹲著的背影，还夹杂著一股吃面声。
　　秦月皱眉，沈声问：“什麽人？”
　　那人一惊，转头看过来，半截面条还挂在嘴角，因为吃了一惊而睁大了眼，一脸傻瓜样。
　　後岚险些被呛死，咳了好半晌，忍不住怒道：“二公子大半夜吓唬人干什麽？！”
　　“你又在干什麽？”
　　“吃面啊。”他白眼，“秦府有规定不能吃宵夜吗？”
　　“……没有。”
　　後岚一脸“那你激动个什麽劲”的表情，转过去继续吃面，秦月便尴尬的杵在原地，很是无言。
　　他四周看看，正见边上的几坛子酒，又看看後岚吃面的背影，忽然起了个想法。
　　既然不能对这个人来硬的，那麽软的总没问题吧？俗话说酒後吐真言，他自诩从小在军中泡大的，酒量不敢说称霸，至少也是佼佼者，若能把後岚灌醉了，说不定能让这个危险人物说出些什麽秘密来。
　　不过……套话这种事他倒是不常做，好像会有点生疏……
　　秦月内心挣扎了一下。算了，见机行事吧。
　　他抱了两罐酒，走到後岚身边。
　　後岚仰头看他，脸上写著：干嘛？
　　秦月问：“我可以坐你旁边麽？”
　　後岚一听，几乎笑晕过去──大哥，我蹲著的啊！你要和我一起蹲吗？
　　秦月似乎也发现了，看见後岚笑而不语，有些郁闷的木著张脸站著。
　　後岚好心的说：“去门边坐著吧，我开始还怕有人拿我当小偷呢，既然二公子作陪，自然无碍。”他看见秦月手里抱著的酒坛子，挑眉，“二公子什麽事不开心，要深夜借酒消愁？”
　　秦月就只是“嗯”了一声。
　　好吧，你闷骚你最大。
　　後岚坐在门槛上，继续吃面。
　　秦月开罐子喝了两口，递给後岚说：“一起喝吧。”
　　後岚看了他一眼，心眼一转：啧，突然这麽有好，有猫腻哦。
　　
　　=========================================
　　好像我剧情进展各种慢啊泪目。。。。
　　
　　PS：哎、拖延症神马的习惯了真是可怕~~每次都说马上就做结果总是拖到很晚。。。然後就熄灯了。。OTZ
　　我多麽怀念熬夜的日子啊。。。。。。。/(T T)/~~
　　谢谢依旧在看的各位，鞠躬。。。。




呓语三生 41 欺负

　　41
　　
　　後岚也不在意，拎了酒罐子就喝了两口。
　　他当然是知道秦月的酒量的，可是他觉得自己如今的酒量可不一定输给他。而且，作为一名专业卧底的，对秦月这种表现真是觉得格外喜感，忍不住逗他。
　　“我酒量我不怎麽好，要醉了二公子可得负责。”
　　秦月自然一口应下，和他一块儿喝起来。
　　後岚边喝边和他聊天：“什麽烦心事让二公子夜不能寐，还深更半夜的跑到厨房来找酒喝？”
　　秦月一心想要灌醉後岚，便只好回答他的问题，胡乱扯著：“军中事务繁重，心烦是难免的。”
　　“哦？最近军中出了让二公子烦恼的事情？”
　　他只是顺口接著问的，秦月听了却觉得这简直是在套他的话，便警惕的岔开了话题：“来来去去不就那些杂事，哪能都像你这麽悠闲，天天待在大哥的书房里。”
　　後岚一阵轻笑：“要不是二公子警告後岚不准招惹您，其实我还是更愿意到您的书房去的。”
　　他喝了几口酒，一副被抛弃的幽怨状。
　　秦月忍不住皱眉道：“只要是男人，你都可以？”
　　後岚半眯著眼笑看他：“那也要是好男人才行。”
　　秦月无话可说，闷头喝酒，後岚也老老实实陪他喝。
　　两罐酒很快喝完了，後岚其实还很清醒，但此时不撒泼更待何时，便装醉的靠向秦月。
　　秦月自然反射性的要让开，谁知道後岚居然饿狼一般扑了上来，死扒住秦月的衣袖耍赖：“不准走！”
　　秦月边掰著他的手边哄著：“你醉了，先松开我……”
　　“你才醉了……”後岚含糊不清的咕哝著，手劲却大得很，“你看你晃成这样还不是醉了……”
　　秦月汗颜，心想明明是你自己醉晕了。
　　後岚还在装疯，一把抱住秦月的背蹭过来蹭过去，念念有词：“背我，背我……”
　　──啧，这家夥是不是矮了，扑上去手感不大一样耶。
　　後岚突然想起其实估计是苏樊长得比较矮，所以觉得秦月高出他一截，现在看来，也不怎麽样嘛。
　　他搂著秦月的脖子死不松手，秦月很是难受，哄道：“你松手我才能扶你回去啊。”
　　又要架著他走？後岚想起那晚的待遇，很有点火上心头，使坏的巴紧了，任秦月怎麽掰怎麽甩都弄不掉这块狗皮膏药。
　　後岚还越闹越上瘾，假哭著要他背：“你骗人，你说要负责的~~你要背我回去……”
　　秦月头大得要命，但一想等回去了趁他迷迷糊糊之际套出点内幕，便干脆忍了下来，任命的把他背了起来。
　　“好了好了，我背你就是，你别闹了，大半夜的……”
　　得逞的後岚一串得意的傻笑，十足一个成疯成魔的醉鬼。
　　很久没有靠近过这个人的背脊，有些格外怀念呢。後岚轻轻靠著，一呼吸，全是这人温暖的味道。
　　可越是温暖的人，伤起人来才越痛。
　　还会用无辜的眼神看你，仿佛一切都是你的错。
　　秦月秦月，我放弃所爱选择了你，为什麽，你要放开我的手？
　　他最恨的人，其实是秦月。
　　……罢了，都过去了。
　　秦月背著突然乖下来的後岚，松了口气，正打算走近东院，後岚却又伸了只手拽住了一棵树不肯松手进去。
　　“你带我去哪里？这里不是我家，我不进去……”後岚不满的一手抓著树一手抓著秦月，一个劲的闹，“这里不是我家啊……”
　　再闹就把你扔进池塘里！──秦月很想这麽说，可为了“内幕消息”，他忍。
　　“那你家是什麽样的？”他顺著後岚的话问。
　　後岚便傻笑：“我家没这麽大，没这麽漂亮，但是比这里好一万倍！”
　　“哦？好在哪儿？”
　　“人好。都是美人啊，嘻嘻……”
　　“……”
　　“……尤其是我家公子和小姐，美人中的美人啊……”
　　说到了苏樊，秦月果然起了兴趣，问他：“小樊也和你们住一块儿？”
　　“嘻嘻……我告诉你啊，小樊公子他其实……”
　　秦月竖耳朵。
　　“……我不告诉你，嘻嘻……”
　　“……”
　　哈哈哈哈哈……後岚心里笑得要憋死了，秦月那表情真是精彩。
　　“我不管，我要回家！你要负责送我回家！”後岚搂著秦月的脖子死皮赖脸。
　　秦月深吸一口气，好声好气的问：“那你告诉我你家在哪儿？”
　　後岚突然嚎啕大哭，却是光打雷不下雨，干嚎道：“我家烧了──”
　　秦月被他嚎得一阵头皮发麻，赶忙哄：“别哭了，烧了就烧了，就先在这儿睡吧。”
　　後岚突然又笑起来，巨神秘巨神秘的样子，凑近秦月的耳朵：“笨蛋，我有地方去的，才不要住这里。我有主人哦……”
　　秦月果然又被吊起了胃口，心道这人果真不简单，赶紧打足了精神追问道：“那你主人是谁？我送你过去。”
　　後岚便小小声跟他说：“我不能随便跟外人说的，主人家很隐蔽……你走著，我给你指路哦……”
　　秦月无力得要命，却也只能应好，指望著待会儿能有新发现。
　　结果──
　　後岚一路都唠唠叨叨的描述了一番江南风光，指挥著秦月背著他在秦府里一圈又一圈的瞎转，从巷子里的猫咪，说到了邻居家的肥鹅，还说到了清香的茶，说到了街口哪家有又脆又香的油炸虾米；说到长长的渔船，说到爱唱歌也爱叨念的苏曲儿……
　　後岚很是享受的在秦月背上躺了半夜，一路咕咕哝哝，直到……
　　睡著了。
　　当秦月终於发现唠叨鬼不再唠叨，而是靠著他安然入睡时，彻底的要抓狂了。
　　背了一晚确实听到不少消息，只是，没一样是有用的。
　　此时几乎快要清晨了，秦月手脚都酸麻得很，满肚子怨气的斜了眼背上的人。
　　不知道是不是装醉说了一晚上的废话，即使是睡著了，後岚的嘴巴似乎还不习惯闲下来，依旧偶尔冒出几个模糊的字词。
　　秦月细细听，怕漏过什麽重要消息，听了半晌，终於听出来了。
　　後岚说：“猪头……”
　　秦月无语问苍天。
　　
　　任命的好人做到底将後岚背回东院，秦月把他塞回床上的时候，看见那张至多说得上干净的面庞，只觉得不是一般的欠扁。
　　後岚又咕哝了一句，秦月默了一下，还是凑过去听了。
　　等了半晌，他却是安静得很。
　　秦月气闷的很，刚要走开，突然听见那人嘴里冒出来一句话。
　　“我不要练字啦，秦月……”
　　
　　
　　======================================================
　　
　　君：其实……我就是喜欢让小沅欺负秦月=w=。。。。咩哈哈~~
　　
　　不过、情节总算有进展了！！撒个花~~*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* ~~
　　这文长的我都快没耐性了【早就没有了！！~~於是某君会努力奔向美好的完结的~请各位继续支持偶吧~~~~~~~！！！！
　　
　　PS：又是深更半夜了哎~、果然还是深夜写文有感觉啊【←好自虐的习惯。。OTZ
　　周末就是美好＞＜~~~




呓语三生 42 慌乱（上）

　　42
　　“……这麽办你觉得怎样？”秦皓抬头看再次走神的秦月，叹了口气，“小月？”
　　“……啊？”
　　秦皓叹气，“你究竟怎麽了？”
　　秦月沈默了一下，说：“可能……事情太多了，休息不好。”
　　“这段时间是辛苦你了。”秦皓过去轻轻抱了抱他的肩，“我们兄弟俩齐心合力，一定会成功的。”
　　秦月突然道：“那之後，小曜怎麽办呢？”
　　“放心吧，我会给他和小晨安排好去处的。说起来，七爷爷要回来了，晚上就到。”
　　“大哥叫他回来了？”
　　“嗯，既然小樊的病有了进展，也该叫七爷爷来看看，免得那人出什麽么蛾子。”
　　提到後岚，秦月眼神闪了闪，却转了话题：“说起来今晚任王爷暂住府里的事情，也准备好了，大哥要去看看吗？”
　　“不必了，交给你了我放心。书房里坐了一天，我也累得很了。”秦皓疲乏的往後靠去，“你先回去吧，我歇会儿。”
　　“大哥也别太累了。”
　　“嗯。”
　　秦月退出去，转个弯便看见後岚竟就在院子的院墙上坐著，背靠大树，不知道在看哪里看得出神。
　　他看著那人，竟也出了神。
　　後岚回头看见秦月，习惯性的笑了笑，从墙上跳下朝他走了过来。
　　背光，秦月看不清他的笑容了，反而觉得他其实是在悲伤。
　　……你究竟，是谁？
　　他想问，却怎样都问不出口。那一句明明只有小樊在不想练习写字的时候，才会跟他耍赖著说的话，却从这人的口中说出，为什麽竟没有一点突兀的感觉。
　　大哥说，他和小樊的魂魄，来自遥远的时空，那麽现在昏迷的小樊，是不是，魂魄还在呢？
　　明明这个人一定是谁派来的间谍，为什麽他还会起了这样……不可思议的念头？就凭一句话？
　　後岚已经走到他面前，看见紧皱眉头的秦月，笑道：“昨天我一定耍酒疯了吧，真是对不住，但也不要一看到我就这麽张苦瓜脸啊。”
　　秦月紧抿双唇，一声不吭转身走了。
　　被无视的後岚很无辜，却也松了口气。
　　昨晚不知道为什麽最後居然睡著了，警惕性真是低，他还怕後来做了什麽事惹他怀疑呢。看现在这样，估计白操心了。
　　他走进秦皓的书房，正看见他在闭目养神，笑眯眯的过去给他按摩。
　　秦皓睁眼看了他一下，又闭上了眼，放松了让他折腾。
　　後岚按了一会儿，低头在他耳边问：“舒服麽？”
　　秦皓“嗯”了一声，後岚又问：“去榻上躺著，我帮你按按背吧。”
　　秦皓又看了他一眼。
　　後岚看他那眼神，忍不住笑：“怕我吃了你啊？”
　　秦皓不说话。
　　後岚搂著他道：“哎，你这个爱人不合格啊，这麽冷淡……”
　　秦皓把他拉到腿上：“那你教教我怎麽样才是合格？”
　　“嗯……”後岚很认真在思考，“比如像对苏樊公子那样？”
　　“你若变成他，那还有可能。”
　　“你可以把我当成他，我不介意。”
　　“你变不成他的，你们不一样。”秦皓抬起他的下巴细细端详他的眼，只看到一片遮掩。
　　後岚捉住他的手把玩：“你可以教教我，我的演技很好哦。你看，现在苏樊公子还没醒，你一定很寂寞吧，告诉我他的事情，我可以替他安慰安慰你。”
　　秦皓笑了：“首先，他一定不会邀请我到床上去。”




呓语三生 42 慌乱（下）

　　後岚心里面一通鄙视。
　　不会？明明就是不敢。心里面想得要死最後还去找别人了还被你撞见了还闹得不死不活最後死无葬身之地了……
　　胆小鬼有什麽可骄傲的，游霄就是喜欢胆小鬼吧，变态。
　　骂归骂，後岚面上当然不能说，只道：“总得有人主动啊。”
　　秦皓竟点头说：“那麽你再主动一点也无妨吧？”他搂紧了後岚的腰轻笑道，“就在这里如何，这个姿势还是挺舒服的……”
　　变态就是变态。= =
　　後岚浅浅的笑，挨过去吻他的唇，湿热的呼吸撩动著彼此的心率。
　　秦皓倒是直接的很，伸手就剥了他的外衫，覆在腰上的手暧昧的上下滑动。
　　後岚却稍稍退开了一些，额头抵著他的，眼神相接，问：“我主动一点的话，游霄就会多喜欢我一点吗？”
　　那一瞬间，秦皓觉得自己一定是哪里出了毛病，竟然有一点点的动摇。
　　这个身份不明的男人，竟然再次让他觉得迷惑，这种几近卑微的表达爱的方式，这种貌似平静实则诚惶诚恐的言语，和那个人居然那麽相似。明明，差得那麽多。
　　对的，差得很多。
　　小沅的话，甚至不会敢坐在他的腿上主动亲吻他。
　　见秦皓一直不回答，後岚只当他不屑，苦笑道：“果然在你心里，只有那个人对吗？”
　　“……是。”
　　“不管他变成什麽样？”
　　“不管他变成什麽样。”
　　後岚笑他：“我才不信，世上根本不会有不变的感情。”
　　“哦？我以为你会说你的感情不会变。”
　　“不，我最不希望的就是如此。”他动手解著秦皓的衣衫，粘腻的靠著他轻轻笑著，“我嘛，只要个美好的回忆就够了。”
　　“你这样也叫爱？”
　　“我们这种人的爱，秦大人又哪里能明白呢。”似乎觉得再说下去就太悲惨了点，後岚捧著他的脸狠狠吻了下去，把所有清晰而真实的谎言全数塞回肚子里。
　　秦皓从不是个亏待自己的人，都到了这一步，他自然不会不识相的推开後岚，毕竟他现在可是“受要挟”的人……
　　
　　……
　　风把窗微微刮开了一点，满室轻吟便清晰的传到窗外。幸而听见的只有途经檐下的麻雀，和庭院里後岚爱看的梨花。
　　狭小的椅凳上後岚紧紧抱著秦皓，全身都在颤抖，还必须费力摇动著来满足这个得了便宜还卖乖的男人，紧紧相连的部位羞涩的隐埋在未脱尽的衣衫下，早已经粘腻湿滑，後岚每动一下，都能感觉到身体里滚烫的铁块一般的存在，深深地，深深地，穿透著自己。
　　好像几乎要穿透到心脏所在的地方，胸口都生疼。
　　他受不了的又呻吟了一声，微微低哑的柔软男声，就像在耳边恶意的呼了一口热气的挑逗，让人全身战栗起来。
　　秦皓也有些把持不住，含著他形状美好的唇瓣，用力的向上挺动著，深入浅出的撞击身上人最柔软的那一处。
　　既然是一个难懂的人，还是一个不需要花费精力去懂的人，就好好的享受一下他的肉体好了。那些迷惑，就当是情事里调情的熏香吧，何须在意。
　　他搂进了後岚，使坏的在他耳边说：“不是要我爱你麽，那就讨好一下我吧……”
　　他以为後岚这样的人，应该会使尽浑身解数一展风情，那些勾人的技巧，这男人应该知道不少才对，可谁知这人仿佛是痴了一般，用迷茫的眼睛看著他，喃喃的唤他的名字，然後很用力很用力的抱紧了他。
　　胸口与胸口紧紧相贴的那一刻，秦皓可笑的发现，自己居然有一点，温暖到心动的错觉。
　　这个男人，真的……让自己有些混乱了吗？居然危险到了这种地步……
　　似乎是为了压下这一丝慌乱，秦皓狠狠的戳刺著身上的人，惹来一阵越发销魂的呻吟，用肉欲，把所有情动都掩埋了起来……
　　
　　後岚有些迷糊的睁开眼，发现自己躺在书房的躺椅上，身上单薄的盖著自己的外衫。
　　秦皓……啊，好像是去办什麽公事去了……
　　他似乎也只是微眯了眯眼，没睡一会儿，身上还黏糊的很，他皱著眉穿上衣服，打算回去洗个热水澡。
　　一开门，竟就看见了秦月。
　　秦月顿了顿，冷声问：“我大哥呢？”
　　“出去了。”後岚应了声，便想从他身边过去。
　　谁知道秦月不知道哪根筋搭错了，突然拽住了他的手臂，力气大得吓人。
　　“喂，干什麽？……痛啊……”後岚皱著眉掰他的手，完全没一点用。
　　秦月只一个劲看著他，却不松手，也不回话，弄的人一头雾水。
　　秦月就这麽阴著脸拽够了，才沈声道：“你……不要去招惹他。”
　　这个他，显然是指秦皓。
　　後岚噗嗤一笑：“原来是这个……我说二公子，你管得太宽了点吧，我又不是招惹你……”
　　他话都没说完，秦月就这麽甩开他转身走了，潇洒得不得了。
　　啧，也太没礼貌了。
　　後岚腹诽著，却不知道另一边秦月早气的火冒三丈了，再不走，估计一定会忍不住把後岚绑起来问个清楚。
　　那麽明显的吻痕就在脖子上，身上还散发著情欲後的明显味道，瞎子都知道他刚刚做了什麽……
　　秦月都搞不清楚自己在气什麽，都还没搞清楚那个人到底是谁，却在看见他的时候就莫名烦躁了起来，连思考回路都变慢了。
　　……可恶！
　　他默默静了下心神，好继续把事情办完。
　　他找秦皓，其实是因为有人提前到了……
　　後岚回房洗了个澡，正打算去看看苏樊的状况，还没进房，就被某爪子扒住了裤脚。
　　他低头看了看，一只白白的肥猫跛著腿要爬上来，很是嚣张。
　　“小……”七字吞了进去，後岚眉开眼笑，把肥猫一把抱起来，使劲揉了一顿，边推门进去。
　　已经有人坐在了苏樊的床边。
　　老人回过头来，花白的头发整齐的梳著，却还是看得出刚刚跋涉的疲惫。
　　後岚愣了愣，才笑著掩饰过去，有些不敢直视老人犀利的目光，柔声道：“请问您是……”
　　七爷爷却只是面无表情的盯著他看，没有回话。
　　後岚蓦然觉得心慌异常。
　　
　　================================================
　　
　　君：
　　果面纳塞~~~~~~~~~/(ㄒoㄒ)/~~！！！！！这次居然隔了那麽久才更~~迷上了翻配的某君一鸡血就忘记更文了。。。。。。。OTZ
　　偶一定尽量提高效率。。。。泪奔……
　　
　　於是两只小攻各占优势哦，小沅给谁捏~~还是谁都不给？某君自己也挺纠结= =不然给舒佩涵好了【此人是谁啊喂！！。。。。　　




呓语三生 43 意料之外（上）

　　43
　　七爷爷突然收起了那副冷淡的面容，柔声说：“过来，我给你把把脉。”
　　“啊？”
　　“快过来，磨蹭什麽。”
　　“哦。”後岚有点莫名其妙，条件反射的就很听话的坐了过去，伸出手给老人家把脉。
　　七爷爷静静诊断半晌，斜眼看了看他，说：“身体比较虚，肾气不足啊……”
　　後岚一阵窘。
　　这老头估计是职业病犯了，诊完脉就开始给他开药方，边开边说：“平时也要多注意点，年纪轻轻就不爱护自己的身体。”
　　後岚只好连声应：“是，知道了……”
　　七爷爷又说：“身上的毒有些年了吧？”
　　後岚吃了一惊，但想想七爷爷怎麽也是用药用毒的行家，要瞒过去确实也不大可能，於是很老实的点了点头，说：“每天都有吃药，不碍事儿。”
　　“你知道是什麽毒吗？”
　　後岚苦笑摇头，若知道，他和苏曲儿哪还用受那麽大的牵制，主人也不是傻子，下了毒还告诉他们品种。说实话，告诉了别人也不一定能解──想想一个能把没魂魄的人弄醒的人，会是有多可怕？
　　七爷爷叹了口气，说：“我想想办法，你要好好照顾自己，孩子。”
　　“……哦。”
　　有多久，没听到熟识的人说这样的话了呢？
　　後岚心里有些忍不住的发颤，脸上的笑容差点就崩溃在这颤抖里，抑制不住的辛酸。
　　温柔总是让一个人格外软弱。
　　七爷爷正要走，突然想起来，回头问他：“对了，你叫什麽？”
　　後岚失笑：“我叫成後岚。”明明连名字都不知道，却对他这样慈爱，七爷爷是不是总是这样，有一颗传说中的医者父母心呢。当年对身为苏樊的自己，也是这般厚爱……
　　“我叫七沐风，你就喊我七爷爷吧。”说完便转身走了。
　　“哎，猫……”後岚想起来时，人都走没了影。小七得意的挤在他臂弯里，一个劲儿的蹭，一点都不认生。
　　这小样儿，早晚给人拐去了都不知道。
　　後岚搂著有点脏兮兮的猫，一点也不介意自己才刚洗完澡，也使劲的拿脸蹭猫咪，猫毛都蹭乱了。
　　小七一阵不满的嚎叫，後岚就傻笑。
　　
　　傍晚府里开始忙得不亦乐乎，听说有大人物要来，是早年发配到山沟旮旯里的某某挂著虚名的王爷，没什麽皇家血脉，但据说和当今皇上关系不一般，估计皇上觉著自己命不久矣了，喊人将这王爷请来见最後一面。
　　今晚，传说中的任襄祁任王爷就要住进秦府了，身为朝中大臣，秦皓又怎敢怠慢。
　　到了晚上，宴席都已准备好，任王爷才姗姗来迟。朗朗笑声老远就听得见，让人也生不起气来，反倒有一种豪放的亲近感。
　　来人穿著倒是朴素，一席墨绿的长衫，不招摇，不显摆，人更是翩翩风度难以言喻，竟看不出是个四十出头的男人，肌肤细腻润泽，硬要形容的话，就像一块璞玉般让人惊W。
　　任王爷道：“路上有些耽搁，让诸位久等了。”
　　那嗓音，似远远的从山里传来的回响，能让人失了神。
　　秦皓都微微吃了一惊，这才笑著迎过去，一番寒暄。
　　此时的後岚正在院里墙头上发呆，老远苏曲儿走过来，轻飘飘说了句：“主人来了。”




呓语三生 43 意料之外（下）

　　後岚应了声“知道了”。
　　苏曲儿却冷声道：“还有你不知道的──主人手下那几个暗杀高手都来了。”
　　“……什麽意思？”
　　“我觉得，主人想直接对付秦皓了。”
　　後岚吃了一惊：“他不是说不想用这种没意思的手段吗？不然还派我们来作什麽？”虽然这种说法很变态，但这时候他还是很喜欢这种变态的。他是恨那个人没错，但要他死，他还真做不到。
　　苏曲儿叹了口气，摇头：“他的想法我们什麽时候懂过。”
　　“……我晚上去问问他。”
　　苏曲儿斜看了他一眼：“你怎麽了？难道你想劝他不要这麽做？秦皓怎麽样跟你没什麽关系吧？”
　　後岚没说话，弄得苏曲儿一阵紧张：“我说你不是这麽快就假戏真做了吧？”
　　後岚对著苏曲儿还真是没法撒大谎，含含糊糊的说：“才不会……”
　　苏曲儿何许人也，後岚再会装在他看来也是小朋友一个，虽然从前不相识，但这四年陪在身边互相照应，彼此几乎知根知底，有什麽猫腻她还不懂？後岚这个样子，摆明了对那个秦皓不像对普通的任务目标。
　　“我说，是谁总对我说要硬下心肠，服从命令，等著从主人那里解放就好的？现在你不会是自己发了疯要违逆他吧？那个秦皓可不是什麽好人。”
　　“我没有假戏真做啦。”後岚从墙头跳下来，说：“他不是好人我也知道，才不会犯那个傻，我就是想问问主人的打算，别我们在这里白忙活。”
　　“不是就好。”
　　苏曲儿看著离开的後岚，嘴里说放心，心里却始终搁著一个疙瘩。自从来了秦府，她就没觉得後岚正常过。
　　过度的伪装，过度的冷静，过度的笑容。好像在进来的时候，心里已经有什麽地方乱了，於是要拼命的遮掩过去。
　　後岚在给任王爷安排的房间附近守了很久，才看见人回来。待到下人都退了出去，後岚才悄声潜进去。
　　任襄祁看见他，慵懒的笑容浮上来，全没了之前在众人面前的恭谦风度，一把将後岚揽进怀里，恶意的舔他的耳垂。
　　“怎麽？才听说我来了就迫不及待来陪我？”
　　後岚也笑著主动抱住他的後背，轻声应：“主人不想我吗？”
　　“……当然想。小岚儿没有被其他男人迷走了吧？你现在可是我的人……”
　　後岚只是顺著他的话道：“一直都是您的人啊。”
　　“以後呢？会不会一直是？”
　　“主人身边美人无数，跟後岚说什麽以後呢？说不定就算我要留下，主人也会嫌我年老色衰……”
　　“所以急著在最美的时候离开？”
　　後岚只是轻轻的笑。
　　任襄祁一把将他横抱起来丢到了床上，动作依旧粗暴。
　　算吧，好歹是到了床上，也算是个小小的待遇进步……
　　……
　　“我听曲儿说主人是有新的打算了？”後岚被蹂躏了大半夜，身後搂著他的男人还留在身体里不肯抽出来，他浑身发疼的缩在男人怀里，尽量让语气显得正常。
　　任襄祁的手还缓缓的在他腰间滑动，说道：“秦皓的动作比我想象的要快，我不做点回应，他还真当皇家人都是吃素的，就算不要他的命也该让他吃点苦头……”
　　“那原来的计划？”
　　“怎麽？急了？你还没把秦皓抓到手上吧？”任襄祁摁著後岚狠狠在他脖子上咬了一口，就著血迹舔了舔，“倒是小岚儿，是不是都快被秦大公子抓走了？”
　　後岚笑：“主人也太小看我了。”
　　“主人我是不敢小看了秦皓啊。能让皇帝眼巴巴的把我请出来，他要是好对付，当年皇帝哪会让我给小小年纪的他下那麽狠的毒。”
　　是够狠，要不是秦皓命大，要不是後来碰到了七爷爷，秦皓估计都没法遇到他。
　　都受了那麽多苦，就不能……
　　“小岚儿心软了，嗯？”
　　後岚赶紧回他一笑，道：“我只对自己心软，您不是一直知道麽……”
　　任襄祁却也不回话了，推开了他道：“晚了，回去吧，让人看见不好。”
　　後岚忍著疼痛迅速穿好了衣服，从侧窗退了出去。
　　路上却一直有点恍惚。
　　主人要直接对付的人，恐怕……是很难逃过去的。
　　因为有些心乱，竟没注意回去的路上还有别人在，直到人都走到身边了，後岚才惊了一跳。
　　“二公子深更半夜的不睡，跑到东院附近有事？”
　　秦月沈著一张脸问：“你去哪儿了？”
　　後岚莫名其妙：“小的虽是下人，也不必事事通报二公子吧……”
　　话未完，秦月突然伸手摁著他的脖子上的痕迹冷声道：“你就那麽耐不住，我大哥一没时间，你就找了别人？”




呓语三生 44 危机（上）

　　44
　　看著生气的秦月，後岚有些不可思议。
　　“我说二公子，你不是……在吃醋吧？”
　　秦月板著张脸说：“怎麽可能？我只是告诉你现在身份和原来不一样了，应该……”
　　“应该检点是吧？好啦好啦知道了。”也是，哪能是吃醋，他都还没对秦月出手，这人哪至於看上他，何况他不是很专情麽。
　　“你还没说你去了哪。”
　　呃，这可不能说，说了恋兄二公子不一掌拍死他。
　　後岚只能娇懒的一屁股坐在池边的大石头上，道：“你也说了，我是个耐不住寂寞的人，游霄那麽忙，说不定这几天连见都见不了我一面，我慰藉慰藉自己不行啊？”
　　他笑看秦月，秦月依旧面若寒霜，说：“你若想好好的……”
　　“别威胁我，现在的我手上可有威胁你们的筹码。”後岚忽然冷下声音道，让秦月握紧了拳头。
　　他以为这麽说，秦月必不会再管他，谁知道这人却问：“若我就是要威胁你，你会怎麽办？杀了小樊？他不是苏曲儿的亲弟弟吗？”
　　“即使不杀他，我也有的是法子让你们难受……啊，不对， 这似乎跟二公子没什麽关系，难受的至多也是游霄吧，二公子该是超脱了这段感情了对吧？”
　　这人……在为苏樊抱不平。秦月就是这麽感觉的。
　　他会是小樊吗？明明那麽不一样，不管是说话的习惯，慵懒的笑容，还是一句一句话里藏针的锋芒，都不一样，并且……还如此肮脏。
　　这个人每一次呈现给他的，好像都是这般不堪的一面，明明可以爱惜自己一点的，却总把自己惹得一身腥臭。
　　後岚看著一脸黑炭的秦月，戏也唱不下去了，他身上还黏糊著，还得洗了澡好睡觉呢。
　　正要走，秦月皱眉叫住他：“你去哪儿？我们还没说完。”
　　“还有什麽好说的？二公子您精力旺盛，我可是刚‘劳动’完的人，累得要死，还想赶紧回去洗了睡……”
　　“现在洗。”
　　“啊？”後岚都没反应过来，秦月仗著功夫高，一把拽住後岚扑就进了池子里。
　　後岚一阵被水呛到，又挣不开秦月，被他摁进冰凉的水里又提起来，宽厚的手掌使劲的在他的面颊和颈项间用力擦洗著，好像这样就能把什麽痕迹洗掉。
　　後岚一边挣扎一边吼：“你、你有毛病啊……放开我、咳咳……”
　　秦月自己也不知道自己哪根弦搭错了。
　　他很烦躁，他无法控制自己的情绪，甚至外泄的如此明显。他讨厌这样，他讨厌被一个莫名其妙的人影响的这麽深。
　　他攥著咳个不停的後岚怒道：“说！你到底是谁？！”
　　後岚心想你逼问个犯人怎麽还挑的这麽变态的办法啊？自己也被冻得不好受吧，手都在抖。
　　後岚喘了大半天气，才稳住声音回敬道：“我就是对你的好哥哥心怀不轨，你能把我怎麽样？！”
　　秦月狠狠瞪著他，像要把眼珠子瞪出来。
　　身体挨得那麽近，都能感受到对方的体温和微颤，几乎要……不由自主的贴近对方……
　　冰冷的夜里两个人泡在水里互瞪可不是什麽风雅事，後岚早就冷得要命了，可秦月好像瞪上瘾了，又不肯放开他，他心里念头一转，凑过去吻了下去。
　　──这下，秦月该如避瘟疫般的放开了吧。
　　可秦月不但没放开他，反而用力拦住他的後颈，加深了吻。
　　後岚一下子傻了。
　　那一双他熟悉无比的双唇，依旧如四年前一般，那麽灼热，热得烧痛了他。
　　
　　那麽奇怪的一个晚上，怎麽结束的後岚几乎都没印象了。
　　他当时似乎呆了很久，回过神来池子里只剩他一个人了，他只记得秦月走之前说了两个字──
　　疯子。
　　“谁才是疯子啊？！秦月是不是脑袋被门挤了？”
　　後岚也被秦月的失常整得很烦躁，望著床上昏迷不醒的躯壳，不满道：“管你里面装的什麽，快点醒过来了好不好？再这样下去我都要被自己玩死了。”
　　一直抱怨的後岚没注意到，床上的人小指微微颤动了一下。
　　这时苏曲儿却进来了，一见他就问：“秦皓呢？”
　　“怎麽一来就问他？他不是被皇上派去视察城郊的什麽堤坝了……”
　　苏曲儿一口打断他，“我刚才听见主人派人去城郊了。虽然我不知道你是怎麽看秦皓的，但我还是跟你说一声，主人出手很快，可能就是今天了。你也别想太多，说不定就是教训一下……哎？你去哪？！後岚──！！！”
　　後岚运著十足十的轻功冲了出去，完全不理会苏曲儿的呼唤。
　　教训？主人若说是教训一顿，即使不死，也是会毁了一个人的一生的！
　　他不能，他不能看著他出事……
　　
　　=============================
　　
　　某君：偶是周末熬夜君。。。据说2点前不睡的女生是不要脸的，4点前不睡的是不要命的。俺尊是悲催。。。。。（快5点了现在。。。。）
　　
　　话说偶在纠结呓语完了是把另两坑填了还是开新坑。。。。。不然边开边填吧？【←去shi吧这不就是制造小月球的过程麽。。。OTZ




呓语三生 44 危机（下）

　　後岚在街上偷了匹马就跑，一路疯了般的冲撞，直直奔往城郊。
　　好不容易到了堤坝，却完全不见秦皓的人影，他抓了个人就问：“秦大公子人呢？”
　　那人莫名其妙：“秦大人……还没来啊。”
　　後岚吓得动弹不能。
　　……该不是路上就出事了？！
　　那人看後岚脸都白了，道：“秦大人来堤坝之前应该是会去山道那边查看引水的修建工程……”
　　後岚闻声立刻转了回去。
　　山道，山道……山道更危险啊！
　　後岚一路奔回通向山道的岔路口，横冲直撞的嚣张惹来了路人的一阵咒骂。还没进山里，却意外的被一个人喊住了。
　　秦月也策马在身後赶上来拦住他：“你……”
　　“你怎麽来了？”
　　“苏曲儿跟我说有人要对我大哥不利。”
　　看来苏曲儿是怕後岚干出什麽傻事来，才让秦月来，估计是要告诫他回去，免得事後无法跟主人交代。
　　可此刻的後岚根本没法冷静下来考虑这些，只对秦月道：“那就一起过去吧，快点！”
　　秦月跟著挥鞭策马，两人都快速向前奔去。
　　渐渐到了狭窄的山道，速度不得不慢了下来，後岚心烦的丢了马，直接用轻功飞了出去。
　　後面的秦月沈默的看著，也照做了。
　　二人到了修工程的地方，依旧不见秦皓，怕是在途中被引到了其他的地方去了。他们四处打转，几乎急得要把整座山翻过来了，才隐隐听见了什麽打斗的声音。
　　一眼看过去，真的是秦皓在与几个黑衣人对打，周围的树枝折了大半，他的护卫也倒下了几个，还有几个抵死拼搏，秦皓身上的衣服都破了，一片狼狈。
　　“大哥！”秦月大吼一声冲了过去。
　　後岚被这一声吼回了神，仔细看，那几个人的身形，确实很像是主人身边常常出现的暗杀者。若是这样的话，要对付他们联手的攻击，确实没什麽获胜的几率。
　　後岚想那几个人忙著打架，估计还没看见他来，於是躲到了一旁，扯下一片树叶划下组织里惯用的暗号，骗他们主人下令停止行动。
　　在签上自己的符号前，後岚有一瞬间的犹豫。如果不签，那些人势必不会相信这个命令，若是签，那麽他这几年在主人身边佯装乖巧、百般服从，全都花成了泡影。
　　可是，也只是一瞬间。他想得更多的是，那个人如果伤了、死了，自己或许连活都活不下去了。
　　树叶从他手里弹了出去，正中一个人的背上，那人迅速退到一边看了看叶子，迟疑了一下，喊了声：“命令，撤！”
　　秦家兄弟还没来得及做什麽，人已经都散开，隐了踪迹。
　　後岚大大的松了口气，过去秦皓他们那边道：“那几个人都是高手，你身边只有这几个人怎麽抵挡得住？”他记得秦皓身边还有一两个暗卫的。
　　“这两天防备比较松懈……”秦皓也很郁闷，今天刚好将暗卫派出去办点事，没想到敌人就钻了那麽小的空子，派了一群高手来围剿他，看来对方也按捺不住了。
　　“後岚怎麽来了？”他望著这个卑微而神秘的男人，有些起了疑心。虽然他也未曾相信过他。
　　“我嘛，自然是来游山玩水的。你还是赶紧回去的好，否则那群人不知道什麽时候又杀回来，不是很冤？”他们若是回去找主人，肯定会发现这些不过都是後岚的背叛。
　　秦皓也是这麽想的，正要说话，却突然看著後岚身後露出了警惕的眼神。
　　秦月大喊：“小心──”
　　後岚刚要转身，已经被人从身後卡住了脖子，身後的人小声在他耳边道：“幸好路上有咱们的人看见你和秦月赶过来，派人去问了主人……果然，你是要背叛主人了？你若想死，我可以成全你。”
　　“等、等等！”後岚困难的呼吸著，还得想著脱逃的说辞，“主人不会杀我的，就算我一时犯错，也不应该由你来惩罚我……我是主人的人……”
　　身後人轻视地笑了笑：“也是，你是主人的枕边人，的确比一般人高贵点。那就让主人亲自发落你。”说罢便狠狠在後岚脚腕处踢了两脚，又扭了他的双腕，後岚只觉得手上脚上剧痛，软倒在了地上，伤处不知道是不是断了。
　　“任务继续。”
　　一声令下，黑衣人们便继续行动了起来。
　　後岚看见秦皓秦月根本无法招架他们太久，急得快哭了出来。他也疼得厉害，可这几年受的苦让他不会太在意这种痛楚，只是每次看见秦皓被打伤的样子，他就越发难忍。
　　秦皓似乎也越发支持不下去了。
　　秦月一直被设法调离秦皓身边，也是一番苦战，但即使他拼命保护，依旧抵不过这一群职业杀手的猛烈攻击，很快，他已经被打到了後岚附近，和他一样离秦皓有了些距离。
　　疲惫的秦皓再难以招架，渐渐退到了断层边上，眼看对方一掌拍过来，他就要掉下去了。
　　後岚是最先看见这状况的，他都不知道现在废人一样的自己哪来的力气，居然一下就跪了起来，就著膝盖使力便飞了过去，直直撞向正在攻击秦皓的那个人。
　　所以说，人在冲动的时候大多是没脑子的。
　　於是没脑子的後岚确实撞开了敌人，可因为手残脚断的控制不住力道，便也撞上了秦皓，两个人径直往山下摔。
　　幸好秦月在後岚有动作的时候也及时跟了上来，看著两个人掉了下去，赶忙伸手抓住了後岚的手。
　　被拉扯断了的手，後岚忍不住痛得叫出了声。
　　秦月一惊，反射性的松了些力气，就这麽短短一下没抓住，两个人都摔了下去。
　　黑衣人眼疾手快的在秦月身後补了一掌，将他也打下了断壁。




呓语三生 45 最後爱一次（上）

　　45
　　看见那个人冲过来的时候，他真的大吃一惊。这人怎麽会那样奋不顾身？这个成後岚，真的对他……？
　　秦皓在昏迷前还感觉得到後岚用手臂紧紧揽著他，身体挡住了大半的山石冲撞，但因为下落的时候两个人都被撞得不轻，也没法借力用轻功，最後被树枝拦住了几次以後，还是跌到了地上，昏了过去。
　　秦月虽然中了一掌，但情况相对好一些，安全的落在了地上。
　　看著紧抱住秦皓的後岚，他顿了顿，还是快速跑过去看了看二人的情况。
　　秦皓的脸色很不好，不知道是不是冲撞的过程中触到了什麽犯病的忌讳，他现在的样子就是快要病发的感觉，秦月心里一阵不安。
　　倒是後岚警惕性极高，几乎很快就从昏迷中醒了过来，估计也是因为有树枝的遮挡没有摔得特别狠。
　　但一醒，手脚上的剧痛便传了过来，因为保护秦皓而伤的地方也火辣辣的疼，他看了看秦皓的脸色，也觉出了不对劲，几乎要忘了秦月的存在，伸手就想帮他找药，可手上的伤让他痛醒了过来，赶紧收住手对秦月说：“他是不是犯病了？都说秦大公子身染怪疾，不是这个时候要发作了吧？”
　　秦月看了他两眼，默默地去翻秦皓身上带的药，塞进了他的嘴里。
　　後岚网上看了看，不敢确定上面的人会不会追下来，对秦月说：“你带他走吧，别回头又被人抓了。”
　　“那你呢？”
　　“他们的目标不是我。何况你刚刚不也看出来了，其实我和他们是一夥的，再不走，人可就追下来了。”
　　秦月话都没说立刻背著秦皓跑了。
　　“……”这，是不是有点太果断干脆了= =……亏後岚还准备了一肚子话表现一下自己的伟大。
　　罢了，也没期望什麽，本来就是要就他们的。说实话不管怎样主人那一关估计是很难逃过去了。
　　他叹了口气，忍著痛挪到靠墙的地方瘫著，一抬头就是漫天透过树叶落下来的阳光，晴得让悲伤痛苦的人郁闷。
　　这样的日子，如果只是躺在院子里和被窝一块儿晒晒太阳什麽的就好了……好吧，没那麽闲，那他也甘愿去给七爷爷帮忙也好，或者和舒佩涵逛逛小酒楼调戏下美人，和秦月说说干巴巴的话……
　　“快走。”
　　呃……幻听？
　　後岚惊讶得睁圆了眼睛，看著去而复返的秦月。
　　“哦，我忘了你不能走。”秦月动作敏捷的把後岚背上背，快速往前跑。
　　“你……你你你怎麽回来了？你大哥呢？扔了？”这人显然开始语无伦次。
　　“我找了个隐蔽的小山洞先放下了他。”
　　“你有毛病啊？他不是病发了吗？不赶紧救他回去跑回来干什麽？！”
　　“你背叛他们了吧？”
　　“……”
　　“为了救我大哥，你背叛了他们是吗？”
　　後岚咬了咬唇，硬声说：“我的身份特殊，不会有事的，你快把我放下来送他回去。”
　　“你很爱我大哥麽？”
　　突然被问这个问题，後岚一时噎住了没有回答上来。
　　秦月却替他回答了：“果然是的吧。”
　　“──是又怎样？”後岚闭了眼，竟坦然承认了，“我就是喜欢他，爱的不要命似的。但我……”
　　後岚话还没说完，秦月突然道：“我知道了，别说了。”
　　他还没反应过来，秦月已经闪身钻进了一个几乎没人会注意的小石缝里，里面稍稍宽敞了些，就类似一个小山洞，秦皓躺在里面，面色更不好了，还在冒冷汗。
　　後岚一著地就忍不住挪过去瞧，秦月只说了句：“我去看看敌人有没有追下来。”再次出去了。
　　後岚一个不稳有些倚靠在秦皓身上，心里乱糟糟的。
　　他爱的人啊……
　　他爱他，但是，他希望这是自己最後一次爱他，最後一次为他牺牲自己。只要把他从主人手里救出来，他就斩断一切离开。
　　可惜秦月却不知道这个但是。他一边观察著四周的动静， 心里一边回放著後岚救秦皓的画面，想著他闲坐在秦皓书房里安然的模样，想著他说“爱他”。
　　结果，他甚至无须确认这个人是不是苏樊，不是吗？即使是，这人也不会属於他。
　　他是个爱的很直接很完整的人，这算是优点，也算是缺点。
　　记得当初苏樊昏迷的时候，七爷爷就气呼呼的指著他骂他“顽固”、“蠢材”，说他的爱自私又不宽容，因为无法容忍苏樊心里爱的是他大哥，於是才将他拱手相让的。
　　其实，七爷爷说的对吧？
　　他其实是个很小气的人。因为自己付出了全部，便也希望，对方能付出全部。
　　……算了，想这些又有何用。说到底，那人心里，始终没有他。
　　
　　
　　=============================
　　
　　君：有种东西，是每年春天都流行且永不过时的，它叫做感冒= =。
　　
　　重感冒悲伤的爬过。。。。。。。。。。。。。。。。。




呓语三生 45 最後爱一次（下）

　　秦月回去的时候，秦皓的状况已经显然有些撑不住了，後岚也满头大汗，手脚上都肿的厉害，秦月分别查看了一下，一时有些无所适从起来。
　　“外面什麽状况？”後岚问。
　　“他们还在找。”
　　後岚气急：“都叫你先带他回去了，现在怎麽办？他这样下去不行的吧？”
　　秦月也很苦恼：“可现在带他出去也很危险……”
　　“你先回去找援手。”後岚咬牙快速下了决定，“一个人的话比较容易容易躲开追捕，等你带了人来他们就不敢妄动了。”
　　“不行。”秦月立刻反对，“你们两个现在毫无抵抗力，要是他们找到了怎麽办？”
　　“你放心，我有办法保护他的。”不管怎样，他会用尽一切办法。
　　就让这最後一次，彻底一点好了。
　　如果他们之间的爱是一场债，他希望这一回可以一次还清，连本带利。
　　秦月知道这种情况下，他只能相信後岚，否则他们三个都会有危险。
　　他拳头握得紧紧的，心里不甘到了极点──到最後他还是谁都不能保护麽？
　　天色稍暗的时候，秦月说了一句“等我回来”，便闪身离开了。
　　後岚舔了舔干燥的唇舌，忍住疼痛又挨近了一点秦皓，探头过去贴著秦浩的额头测他的体温。
　　有点点升温，不知道晚上会不会烧起来。
　　他知道，其实几年前他死之前，秦皓的状况明明已经有好转了，但因为他的死，秦皓带著他的身体四处奔波，七爷爷也为了救他四处寻药，治疗便也耽搁下来了，这病情也就恶化了。
　　就势轻轻靠在他身上，从那里传来的温暖的茶香，几乎让人醉进梦里。
　　游霄一定很喜欢这种味道。他自己醉进去了，秦月醉进去了，碧檀醉进去了，曾今的他也醉进去了，但现在，他用血腥味洗净了这一场梦，彻底清醒过来。
　　这是不是就是道家说的情劫？经历了，伤过了，就能看破了，修成正果了？
　　那麽他期望自己快些历过这一劫。尚未成正果的现在的他，仅仅是看见这人难受得眉头紧皱的模样，就受不了的觉得心里堵得慌。
　　秦皓估计是难受的很，也开始说起了胡话，手脚都有些痉挛，後岚不知道怎麽办，只能用手臂紧紧抱著他，偶尔秦皓乱动碰到他断掉的手，他也会疼的发抖，却不敢松开丝毫。
　　秦皓突然反手抱住他，嘴里叫著：“小沅……”
　　後岚愣了愣，心跳都漏了一拍。
　　在确定他只是梦话而已，他这才松了口气。他仔细看了看深陷梦中的人，犹豫了一下，还是凑近了轻轻吻他的额头，柔声道：“没事的，马上就好了……”
　　不要看游霄总是很强硬，其实生病的时候，爱撒娇得不得了。
　　以前一生病就喜欢挨著他，也不怕传染给他，硬要抱著一起睡，而且还很讨厌打针，每次都埋在他怀里，不知道被多少个护士妹妹笑掉大牙。
　　也不知道来这里以後的那麽多次针灸，他是怎麽挺过来的……
　　“小沅，小沅……别走……”
　　“我在……没事的，游霄……”
　　後岚拥著他，吻他和从前完全不相同的面容。
　　完全不同啊……他自己又何尝不是……
　　梦中的秦皓居然回吻了他，仿佛渴了的人找到了水源，急切的寻找著他的唇，还没等後岚反应过来，那滚烫的唇已经印了上来，舌也霸道的伸了进来。
　　温柔又迫切的亲吻，好像太久太久没有吻过一个人一般，既有些生涩的颤抖，又有些粗暴的蹂躏，似乎连吻都带著痛苦的心情，让人觉得眼眶发酸。
　　他一定，也恨透了自己吧。明明他那麽全身心的爱，却总被自己推开。
　　可两个人之间并不是有爱就能解决一切的。
　　这样的初恋或许是人一生中最最重要的爱情，可幸福，不一定与爱情有关。他宁愿放弃。
　　秦皓依旧糊涂的抱著他叫“小沅”，他也就一遍遍不厌其烦地应著，他知道这一次以後，再不会有机会这样正大光明的回应他。
　　渐渐入夜了，两个人都有些冷，便挨得更近了些，秦皓不知怎麽，迷迷糊糊睁了眼，懵懂的看了看挨在身上半瞌睡的人，居然还叫：“小沅？”
　　後岚也习惯的应：“我在，我在……”
　　秦皓有些搞不清状况似的，迷迷瞪瞪捧著他的脸就亲下去，还道：“你回来了？”
　　後岚才反应过来他醒了，僵了一下，笑著回吻他说：“你醒了？感觉好点了没？”
　　秦皓眨眨眼，看清了眼前的人：“你……”
　　“我是後岚，看清楚了吗？”
　　秦皓有些傻傻的，四周看了看，问他：“这是哪？只有你一个人麽?”
　　“我们掉下来了，记得吗？秦月回去搬救兵了，让我们先躲一躲。”
　　秦皓又看了看和自己抱在一起的後岚，恍然说：“真像……”
　　“什麽？”
　　“……不，不像……”他似乎头脑还很昏沈，也不知道自己在说什麽，只是又望了望後岚，好容易清醒了些，才说，“现在什麽时候了？”
　　“已经入夜了，秦月估计也快回来了，你不用担心。”
　　秦皓看後岚自己也疼得满头大汗却不说，心里又有些异样的感觉。
　　“……谢谢你救了我。”他说道。
　　以为後岚会和以前一样笑笑躺进他怀里，说他喜欢他什麽的，哪知他却只“嗯”了一声，有些别扭的低了头不看他。
　　是不好意思？不会吧。
　　秦皓心想这人也算为自己拼了命的，不管什麽身份，也都是一份情，这样的人留在身边也没什麽不好。何况，这人和小沅有些奇怪的相似……他说不上来，只是微妙的有这种感觉。
　　秦皓抬起他的脸凑过来想亲一下安慰安慰他，没想到後岚却猛地退开来，还碰到了伤处，疼得脸都青了。
　　“你怎麽了？”秦皓奇怪的问。
　　後岚摇摇头说：“那个约定作罢吧，我不想玩了。”
　　他都背叛主人了，估计不会有什麽好下场，还执行什麽任务啊。而且，越是确定自己还爱著他，就越不敢靠近，不然心里一软一动摇，这些那麽多伤换来的修行就白费了。到时候又一场飞蛾扑火，当真把这三辈子都困了进去。
　　秦皓估计好受了些，居然有心思揶揄他：“你不是很喜欢我吗？”
　　後岚摇头：“不喜欢了。”
　　秦皓还真来了兴趣，又凑近了一点，後岚就又退一点，警惕的样子让秦皓几乎忍不住笑出来。
　　他这个样子怎麽和刚见时差那麽多啊，简直就和小沅一样胆小的要命。
　　秦皓无奈的笑了笑：“你怕什麽？我又不会吃了你，大晚上跑那麽远，你就不冷？”他一把将後岚抱过来，搂进了怀里。
　　後岚心里一阵骂：游霄这个喜欢到处拈花惹草的风情种！
　　……不过，两个人，果然还是抱在一起暖……
　　他也不管那麽多了，闭上眼享受这短短的一刻，就当给自己一点回忆。他的怀抱，自己果然还是没法拒绝吧。
　　看著乖巧下来的後岚，秦皓笑笑，紧了紧手臂。
　　有时候一个人久了，还是会寂寞的。有这样一个人在身边，不必担心会弄脏他，不用害怕会被厌恶被推开，或许……也不错。
　　暖床人其实也可以暖心……
　　突然门口有了些动静，步伐很轻，後岚心想大概是秦月回来了，便松了口气。
　　可等他看清了来人，他几乎叫起来。
　　入口有幽暗的月光照进来，即使看不太清面容，只是轮廓後岚也能认出来。
　　那人站定了，看相拥的两个人。
　　“小岚儿果然为了别的男人背叛我了？”
　　後岚慌张的退了开来，有些颤抖，声音都不稳起来：“主人……”
　　秦皓终於觉得事情有些不妙，往外面看了看。
　　任襄祁轻声叹气：“不用看了，秦月不会回来了。”
　　後岚脱口叫道：“你把秦月怎麽样了？”




呓语三生 46 秦皓的失败（上）

　　46．
　　後岚脱口叫道：“你把秦月怎麽样了？”
　　“怎麽？小岚儿不但勾搭上了秦大公子，连震天将军也念念不忘？”
　　後岚吓得不敢再多说一个字，静静等他的发落。这个人狠起来简直就是个疯子，他真的不敢妄动。
　　“怎麽，还待在秦大人怀里不舍得回来？”
　　後岚心里暗骂。主人明明知道他现在手脚都受了伤，根本动不了，怎麽可能过去？
　　“还不快过来。”任襄祁依旧站在那儿冷道。
　　後岚咬咬牙，跪著撑起了身子，慢慢用膝盖挪过去。
　　任襄祁笑了笑，情人一般温存的注视著他，等他跪过来。
　　後岚疼的满头汗，但他知道他现在不过去，更可怕的还在後头。
　　突然他被一只手拽住了。
　　秦皓猛地把他拽了回来，遮在身後站了起来。虽然他依旧有些颤抖，但丝毫不减他的气势，站在後岚身前，仿佛大山一般坚挺。
　　後岚居然有一瞬间几乎动摇的想哭。
　　“任王爷这是何意？”他摆出了老狐狸的嘴脸，对付著这个深藏不露的传说中的王爷。
　　任襄祁没什麽表情：“本王管教下属，不敢惊动了秦大人。”
　　秦皓冷笑：“王爷何必现在还说场面话，从王爷出现开始，不就是想告诉我，我输了。”
　　任襄祁哈哈大笑，“秦大人倒是爽快。没错，你输了。”他走近，秦皓也不动。
　　“秦大人是聪明人，我自然要步步小心应付，没有胜算哪敢出现？你的人马已经在傍晚全数被我困住……说起来，震天将军也确实是个狠角色，废了我手下不少人，我可好不容易才抓到他。”
　　秦皓面色沈下来：“你把他怎麽样了？”
　　“当然不敢怎样，留在我那儿做客罢了。将军是个聪明人，知道你们失败了，自然把你们的藏身之处告诉我了……”
　　“你胡说。”後岚说完自己都吓了一跳，赶紧又把嘴巴闭紧了，懊恼的低下头躲在後面。
　　任襄祁玩味的笑笑，说：“这些年和秦大人暗里的争斗，确实也给了我不少乐趣。小岚儿，任务结束了，虽然你没派上什麽用场，但我还是会好好犒劳你的，你不是说过要跟我讨赏的麽？”
　　後岚听到这个，终於知道秦皓准备多年的篡位计划估计是彻底败了，想起自己曾对主人说过，想在这之後恢复自由身，和苏曲儿离开。
　　或许是太过渴望离开，他一时忘了身上的伤，想去到任襄祁身旁，一下被绊倒在了地上。
　　任襄祁笑著把他抱过来，轻声道：“别激动，主人从不食言的。”
　　秦皓看了他一眼，冷冰冰的，扎得後岚心里一阵难受。
　　“你想要什麽？啊……我记得，你是想要你和曲儿的自由啊。真是贪心，不但想自己走，还想把曲儿带走，一下少了两个得力手下，我很为难呢。”他如从前般捏著後岚柔软纤细的下巴，轻轻啄了一口，才又笑道：“要也可以，把最後这件事做了我就给你。”
　　後岚看向他。
　　他突然隐隐觉得害怕。这个男人总有办法在笑著的时候让人觉得背脊发凉。
　　果然，任襄祁说：“你把秦皓了结了，我就给你们两个的解药。”
　　後岚颤了一下，不敢相信的看著他。
　　虽然他料到了主人想杀了秦皓，却怎麽也没料到他想让自己动手。
　　後岚僵硬的笑了笑，道：“主人，後岚的手伤了……”
　　任襄祁使了个颜色，他身後的手下迅速过来制住了秦皓，把他摁在了後岚面前。任襄祁掏出一颗黑色的小药丸道：“这个可是珍贵的东西，小岚儿手脚不方便，就用嘴喂他吧──可得小心别吞下去了，这个可没解药，吞下了内脏会腐烂的。”
　　後岚盯著那颗小药丸，动不了分毫。
　　任襄祁等了一会儿，笑著把药丸凑近他的嘴，後岚终於忍不住避了开来。
　　“呵呵，小岚儿舍不得了。”他状似苦恼道，“怎麽办呢，你不听话，我不好给你解药啊……这样，你也别说主人不念旧情，我答应放你走就一定会做到，但苏曲儿和秦皓，你只能救一个。”
　　後岚依旧没说话，却几乎已经把嘴唇咬破。
　　任襄祁舔舔他的唇，道：“别咬那麽紧，主人会心疼。”
　　後岚闭上了眼，“主人明知道我会怎麽做不是吗？为什麽还要问呢？”
　　任襄祁满意的笑了笑，轻轻抚弄著他形状优美的锁骨：“主人只是不舍得小岚儿而已，问一问，也是尊重你的意见嘛……既然你两个都想救，我可就不能给你的那份解药了哦，小岚儿可要一直留在我身边了。”
　　後岚不吭声，算是默认了。
　　他突然觉悟了一件事。
　　从他和苏曲儿潜入秦府开始，主人就很少下达什麽命令，既没有让他们盗取机密，也没有要他迷惑秦皓做出什麽决定，可以说，这一步棋，主人走得很不在意，似乎并不指望能有什麽效果──这未免太不符合他的作风。
　　那麽，解释只有一个：这次任务并不是想牵制秦家兄弟，而是想牵制他和苏曲儿。
　　对於两个即将离开的人，主人不会再信任，而若他知道後岚心里喜欢秦皓，怕是更会顾忌。如此做不但能将两人调离对付秦皓的行动核心，更能发觉後岚是否真的对秦皓动情，最後还能以此要挟他……
　　後岚颤了一下，睁大了眼睛望向他：“你什麽时候发现我对秦皓……”
　　任襄祁得逞的咬了咬他的耳垂：“小岚儿猜到了？真是聪明，不枉主人那麽喜欢你。什麽时候嘛……知道为什麽主人特别喜欢你床上的样子麽？因为那个时候，小岚儿怎麽也遮不住软弱的样子，不但身体，连心也遮不住……我一提起秦大人，小岚儿连样子都不对了，主人怎麽猜不出来？”他捏开後岚的嘴，狠狠吻下去，翻搅他的唇舌。
　　後岚被吻得几乎窒息，好容易任襄祁放开了他，他喘了会儿气，忍不住觉得悲哀，也不知道是悲哀自己对游霄的难以忘怀，还是悲哀自己的现状。
　　“劳烦主人费这个心思留下後岚……”
　　“也没费什麽心思，小岚儿一直乖巧。”他撕开了他的衣衫，啃咬起他的肌肤来。
　　秦皓一直看著他，从警惕，到疑惑不解，似乎并不明白为什麽一个从前素未谋面的人为什麽会爱上他，更为了他做出这麽多。
　　看见任襄祁的动作，他似乎想上前把後岚救下来，却被一句话制止了。
　　“我请秦大人看一场活春宫而已，秦大人不必激动，否则秦府里的震天将军和苏樊公子，我可不敢保证……”
　　秦皓一僵，果然不再动了。
　　後岚虽然早已料到是这样，依旧忍不住觉得悲凉。
　　他闭上了眼，默默承受任襄祁的玩弄。
　　
　　=======================================
　　
　　君：前两天一直忙著准备朋友的生日礼物><~~四月过生日的人真多啊~~不过还是好开心~~=w=~~不过一点都不影响我欺负小沅的心情。。。。=w=




呓语三生 46 秦皓的失败（下）

　　任襄祁并没有因为後岚有伤在身就手下留情，相反，看著忍著痛楚的人儿，他显得格外兴奋，撕扯著他身上的衣物，愈发凌虐的搓揉著细腻的肌肤。
　　或许，让他欢喜的并不只是受了伤这一点，而是因为後岚的反应。
　　因为秦皓在再看，後岚分外无法克制的颤抖著，平常在主人面前努力自持的淡然样子都做不到了，眼里全是脆弱和痛苦，无奈的绝望仿佛他无法动弹的手脚，任由疼痛入侵。
　　任襄祁在他身上留下青紫的痕迹，将他转向秦皓的方向，让他看清秦皓的脸。
　　“小岚儿，你为了他留下，他可一点没有领情呢，居然眉头也不皱一下的看著你被我欺负。”任襄祁猛的闯进他的身体里，惹来身下人更加剧烈的颤抖，他愉悦的顿了顿，才肆意驰骋起来。
　　後岚抬眼看了看秦皓，秦皓看著他，依然是那般有些疑惑又有些无可奈何的落败神情，後岚终於苦笑了一下，眼泪从眼眶里滴落到地上，化进了土里，不再看他。
　　游霄，我欠你的情，是否都还清了？
　　任襄祁转过他的头吻他的眼睛：“小岚儿哭起来真美……秦大人不要你没关系，主人会好好疼你……”
　　後岚便又睁开眼，淡淡的笑著回吻他：“好，後岚一定听话……”
　　秦皓心里突然升起一股难受的感觉，仿佛，他即将失去了什麽重要的东西。这种恐慌一旦浮起来，就像藤蔓一样缠紧了他，吓得他不敢深想下去。
　　难道是家里小沅出了什麽事？或者是秦月？
　　他的心思早远远的飞到了他的秦府里，後岚看在眼里，不再奢求对方半点留恋。
　　反正……一开始也没指望他能认出来，更没指望他会重新爱上。不是从一开始就打算远离吗？现在正好吧。
　　他和往常一样谄媚的迎向他的主人，挂著泪水的笑脸让任襄祁爱怜不已，频频深重的冲刺，让身下的人魅吟娇喘。
　　他在最後贴近他的耳朵道：“看清了吗，小岚儿？世上只有主人最爱你。”
　　後岚笑答：“是……”
　　世上，只有自己会爱自己。
　　所以，即使是只有短短的时日，他也要好好的善待自己，将这一生毫无遗憾的过完……
　　看著终於痛晕过去的後岚，任襄祁退出来整理好了衣衫，对秦皓道：“既然我的得力属下这样央求我，我也不好不给面子，秦大人的命我就不要了，不过总不能放虎归山……”
　　他挥了挥手，只听一阵惊悚的惨叫回荡在山间，秦皓捂著双眼跪倒在地上。
　　“反正秦大人原本眼神就不大好，倒不如一起瞎了，省得皇帝死的也不安心。”任襄祁看著曾经让他费尽心思的对手现在就倒在他面前，难以言喻的满足，好心情的抱起後岚走了出去，边道：“你可以反击，但苏樊公子和秦将军我就留著做客了──你放心，苏公子的病我会好好医治的，你若不想你的心上人出什麽岔子，最好就别妄想救他出去。”
　　秦皓听著人声渐远，抽搐著倒在地上，世界只剩下一片黑暗。
　　……他这辈子，都要被对手踩在脚下了吗？
　　
　　当清晨来临，京城炸开了锅。因为这一夜之间，皇宫便发生了天翻地覆的变化。
　　比如说，皇上驾崩了。
　　比如说，鼎鼎有名的秦家叛变失败，被任王爷一句擒获。
　　比如说，遗诏中传位於现任太子，而将辅政大臣一任交给了任王爷。
　　这位神秘的王爷才出现短短时日，竟突然从一个风度翩翩的避世王爷，变成了雷厉风行的狠角色。
　　而在後岚看来，没有什麽事情让他在意，除了两点。
　　其一，主人依言放走了苏曲儿，给了她最终的解药。
　　其二，当後岚终於在主人神奇古怪的医术下得以站了起来，去看苏樊的时候，发现他睁开了眼睛。
　　“……你……是谁？”
　　最先问出这句话的，不是一睁眼便一头雾水的苏樊，而是後岚。
　　苏樊看著他，歪头想了半天，摇了摇头。
　　“我忘记了……你不知道我是谁吗？”
　　後岚直视他的眼睛看了很久，终於确定这个人并没有撒谎，而是真的失去了记忆。他苍白空洞的眼神里什麽都没有，仿佛一具玩偶一般。
　　後岚笑了笑，轻声道：“不，我知道你是谁。你叫作柯沅，来自另一个世界，在这里你的身份叫苏樊，你要好好记住了。”
　　苏樊懵懂的点点头。
　　後岚又道：“我是你的朋友，但我的身份不好，所以在别人面前你要装作没见过我，更不要告诉任何人你特殊的身份是我告诉你的，否则我们两个都会有危险。”
　　苏樊吓了一跳，但依然很听话的点点头。
　　後岚拍拍他的头，笑得释然。
　　真好，这个世上，他再不是柯沅，再不是苏樊，再不用背负谁的感情，不用有什麽三生的牵绊。
　　主人以为他没有解药就不会走？
　　以前的他的确会，可是他那一晚突然明白，人活那麽长其实没有用，不能好好的爱自己，却总是为了别人而活，再长的生命都是枉然。
　　既然债已还清，了无牵绊，他宁愿带著这一个残破的皮囊离开，到一个谁也找不到的地方，将他短短的日子过尽……
　　“再好好休息一下吧，我去给你找大夫。”他哄著才醒转的孩子，笑得很纯真。
　　苏樊回他一笑，乖乖的躺下去，一阵轻飘飘的香气传来，他便昏沈沈睡了过去。
　　再次睁眼，他看见一个威严的身影，不由得瑟缩了一下。
　　“你醒了？”
　　苏樊点点头。
　　“你叫什麽名字？”
　　“我……”他想了想，“我记得我叫苏樊……但我以前，好像叫柯沅。”
　　任襄祁对身後的秦月道：“将军看到了，我没有亏待夫人。”
　　本以为秦月会狂喜的过去抱住他的爱人，没想到秦月却很奇怪的望著苏樊，又望著任襄祁，问了句在他看来很不可思议的话：
　　“成後岚在哪？”
　　任襄祁这才发现，他似乎，两天没有看见他的小岚儿了。
　　他不知道的是，他或许再也不会看见後岚。




呓语三生 47 孽缘（上）

　　47.
　　日上三竿，他在柔软的床上打了半天滚才舍得起来，懒洋洋开了窗子，深深吸了口被日光晒暖了的空气，满足的笑笑。
　　看看时辰，嗯，好像太晚了点，要不今天偷个懒？反正他的雇主是个好人……
　　┐(┘└)┌好吧，他也不能太坏人。
　　後岚挪过去穿好衣服，又挪出了门去上工。
　　七沐风老早坐在药铺里，一脸悠闲的摇著小扇子，一边指挥勤快的小夥计阿宇忙这忙那，看见後岚来了也老道的挥挥手，说：“来了？快来干活。”
　　虽然不怪他迟到，却也没有准许他偷懒~哎，七爷爷有时候又认真得让人不好意思反对。
　　後岚倒是真心觉得，逃难到南方的自己能恰巧碰上回老家的七爷爷，真是上辈子积了福，否则那晚病发的时候，他就横尸路边了。
　　也多亏七爷爷配的药，让他多撑了一些时日。
　　本来任襄祁下的毒需要定时服药，但他出来时身上并不剩多少药了，只想沿著风光好的地方下江南，死在哪儿算哪儿了。
　　除了疼的时候受点苦，其他一切都挺好，这麽恍惚走了两个月，盘缠用的差不多，药也吃完了，以为窝囊的一生该句号了，居然又被七爷爷捡了回家。
　　刚开始他还以为是被秦皓找到了，但七爷爷就只身一人，默默地给他配药，问他要不要和他回老家看看什麽的，完全一副出来旅游的样子。
　　最後在附近的一个小地方盘了间小店，惯例的开药铺，当著他的面贴了张招聘夥计的毫无文采的广告，转头问：“来麽？”
　　……就变成现在这样了。
　　至於迟到麽──
　　“昨晚还好吗？”七爷爷有些担忧的问。
　　後岚耸耸肩：“就那样吧。”虽然似乎不至於马上挂掉，不过七爷爷还找不到完全抑制毒性发作的药，他也就吊著半条命，每晚都疼的死去活来。
　　他可不会觉得死了拉倒，现在自由自在的，能活一会儿当然多活一会儿。
　　也就七爷爷这样的老好人才雇用他这麽大牌的夥计吧。
　　一年下来，心里安定了不少，也更放得开了，心想若再碰见什麽人，也不会乱了神智了吧。
　　
　　工作完毕去小饭馆犒劳了一下自己，喝了两口小酒，後岚才慢悠悠晃荡回家。
　　反正又不要存钱娶老婆，赚的钱全自个儿好好享受是应该的嘛，他可没多少日子了。
　　七爷爷有问过要不要一起住，有个照应，大概是怕他不知不觉死在自个儿屋里都没人知道，但後岚还是拒绝了。
　　他想一个人过完剩下的日子，不要牵扯太多，就连亲情，也不敢要了。七爷爷是个好人，他不想他伤心。
　　听起来很悲戚？不不不，他称之为醒悟的潇洒。
　　就在後岚自认为很潇洒的抄近路回家时，在暗巷里被人一把掐住了脖子，吓得顿时气都不敢喘了。
　　不是他功夫退步了，而是……掐他的人功夫比他还高。
　　黑漆漆的後岚看不清人，隐约感觉对方只是想叫他闭嘴，并没有杀他的意思，也就松了口气。
　　就在他想要开口时，一个熟悉的声音从另一头传来。
　　“大哥？怎麽了，被发现了吗？”
　　後岚顿时屏住了呼吸，心里闪闪烁烁就俩字──
　　冤孽。
　　“路过的人，应该没事。”掐他的人答道，问他，“你叫什麽？住哪儿？”
　　後岚只能干笑。
　　他在他们眼中是任襄祁的人吧，恐怕一看清他是谁就得下手把他了结了。
　　秦月终於觉得格外古怪，凑近了瞧，一向冷静的他也居然生生愣了半晌。
　　“大哥快放手，是旧识。”秦月催到。
　　秦皓虽迷惑，但因为自己双目失明，只能相信秦月的话，又问：“是谁？”
　　後岚苦笑道：“好久不见，两位别来无恙……”
　　他还想很冷静的问候两句，凸显凸显自己现在云淡风轻的心境，话还没说完，秦月居然很激动的攥住他的手，似乎生怕他突然就不见了似的，低声吼道：“你这一年去哪儿了？！”
　　说完三个人都愣了下。
　　秦皓听出是後岚了，他甚至在瞬间想试探一下後岚是不是还在为任襄祁效命，但秦月这一下把他也惊了一跳──他弟弟什麽时候开始在意起这个成後岚了？
　　後岚也莫名其妙的很，“我到哪儿，不用和二公子报备吧？”说完打算挣开秦月的手。
　　秦月自知失态，平静了下心绪，但手是说什麽也不肯放开了的，紧紧的抓著，道：“有人在追我们，带我们到你家去。”
　　“不要。”後岚想也不想就拒绝，“我不想惹麻烦。”
　　就算老天硬要他们再相遇，相遇个千遍万遍，他也要拒绝！
　　 秦月急道：“不带我们去，别怪我不客气。”
　　“要杀要剐悉听尊便。”後岚冷著脸。
　　秦月居然开始一本正经的耍无赖：“不听我的，我就在这里把你扒光了。”




呓语三生 47 孽缘（下）

　　後岚领著两人人往家里走，表面很平静，心里一阵乱吐槽：秦月什麽时候这麽像个街头流氓了，这种威胁的话都说得出口= =。
　　瞄了眼被秦月扶著、双目失明的秦皓，心里又是一阵不舒服。
　　果然任襄祁不可能轻易放过秦皓，瞎他双目却不杀他，大概是想看他被践踏在脚下的样子吧。还是那麽变态。
　　……不知道，还能不能治好。
　　算了，跟他无关。
　　到了门口，里面突然传来一点细碎的声音，失明的秦皓非常敏感，立刻停了脚步低声问：“你家里有人？”
　　後岚不在意的开了门，边道：“没人。”
　　果然，门敞开後秦月往里瞧，只看见一只肥肥的白猫窝在小木桌上，一脸餍足。
　　後岚气得翻白眼：“你又偷吃我的鱼干了是不是？”说著就一副气冲冲的样子过去把猫咪揪起来。
　　这猫总爱来他家，後岚甚至有些错觉，小七是七爷爷派来陪他这个孤家寡人的，要有个三长两短了，也好有只猫跑去告诉七爷爷来收尸。
　　肥猫一点都不怕，反而很欢喜的黏过去蹭後岚，一副撒娇的模样，让人觉得好笑。
　　後岚很无语的抱著他，回头叫他们进来：“就一只猫，什麽也没有，大人不用担心。”
　　秦月认出了这是七沐风家的小七，奇怪的看著後岚：“这个……”
　　“七爷爷的猫，来我家蹭吃蹭喝的。”後岚其实有点猜到秦皓和秦月会到这里，很有可能是为了找七爷爷，毕竟秦皓一身病啊伤啊的，要找靠得住的人才好。
　　说起治病……
　　“苏樊公子可还好？”後岚状似无意地问道。他还真不信他们俩会丢下苏樊独自逃开任襄祁的视线。
　　秦月看他的眼神有点奇怪，但还是回答：“皇上把他弄进了宫里，那人暂时动不了他。”
　　皇上？
　　呃，他才想起来，秦曜现在是皇帝了。虽然没有实权，但好歹有个名头，估计可以在表面上牵制一下任王爷的动作。
　　没想到当年的毛头小子居然成了皇帝，想想也觉得挺别扭。好在他对七晨还算好，听闻他登基後不久便要死要活娶了七晨为後，把任襄祁郁闷了好一阵子，根本没来得及给他安排什麽政治婚姻。
　　估计现在秦家三兄弟打算联手把任襄祁扳倒啊，不知道一向阴沈的变态任会怎麽回应。
　　“苏樊很好，但是失去了记忆，只记得名字。”秦月突然又道，看著後岚。
　　後岚很惋惜的样子：“是麽？真是遗憾。不过想必秦大人不会因为这个而抛弃苏公子的吧？”
　　秦皓沈了沈脸，道：“当然。”
　　後岚浅浅笑了笑，秦月则只是木著一张脸。
　　骗一个一向聪明的人，还真是很有成就感呢。
　　他们终於不再有关系了吧？秦皓好好爱他的苏公子，他则窝在这里把小日子过完。
　　“我这里没有多余的床，两位大人凑合著挤一张床吧。”後岚边说边搂著猫往外走，“我就去客栈先凑合一晚……”
　　“不准走。”秦月眼疾手快的再次攥住他的手，死死不放。
　　突如其来的力气让後岚差点摔倒，撞在了秦月怀里。
　　他皱著眉站离开了些，苦笑：“我不会去告密的，我可是背叛任王爷逃出来的，还想要我的小命呢。”
　　秦月却半点听不进的样子，梗著张木头脸说：“我不能放你走。”
　　後岚真抓狂：“你不会是要我睡地上吧？”他虽然没有洁癖，可是也不喜欢硬邦邦的地板啊。
　　秦月好不体贴的“嗯”了一声。
　　就在後岚要暴走的时候，秦月补了句：“我陪你睡地上。”
　　“……”後岚真诚的觉得，一年不见，秦月脑子坏了不是一点点。
　　他无奈的叹了口气，认命了。
　　秦月很满意，扶著秦皓上床休息了之後，回头看後岚翻出了一套薄薄的床被铺在地上：“我就找出这麽一床被褥，辛苦二公子和我挤一挤了。”
　　秦月点点头，解了外衣就躺了进去。
　　看对方一点不自在也没有，後岚也不好别扭，匆匆洗了脸也进了被里，顿时被包裹在秦月久违的气息里。
　　後岚太过熟悉这个温度，竟有些慌张的往外边挪了挪，生怕被什麽侵蚀了似的。
　　“乱动什麽？我又不会吃了你。”秦月低声冷道，一伸手将後岚拉近了些。
　　後岚嚣张的样子顿时少了一半，小绵羊的温顺脾气开始腾腾冒出来，不敢乱动了。
　　秦月闭著眼，却并没有睡。
　　他现在心里比外表要翻腾上千倍万倍，却丝毫不敢露了马脚，怕叫秦皓看出了端倪，怕又吓跑了他的小家夥。
　　这一年，他费尽心思保住了那个“苏樊”，百般周折脱离了任襄祁的视线，找到秦皓，又和他大哥一起四处奔波逃避任襄祁的追捕，同时联络旧部，将被打散的势力慢慢找回来。
　　秦皓不愧是秦皓，任襄祁虽然狠狠地在他身上踩了一脚，却并不致命，他所控制的秦皓的势力不过是小小的一角，秦皓天赋异禀，从小培养的势力根本不是任襄祁能预料到的。
　　如今他们到了南方，一半是为了让任襄祁放松警惕，一半也是为了寻找七沐风，好将秦皓的病治好。
　　没想到……让他再次见到了这个人。
　　从苏樊清醒的那一天起，秦月每日相伴左右，只是为了确定一件事。
　　当他终於从苏樊口中套出话，知道了是後岚教他那些话，让他说自己是苏樊和柯沅的时候，他完全确定了後岚便是那个人。
　　……对啊，虽然只有短短的相处，可是却忍不住一直在注视著他。仿佛是一种直觉。这种直觉，就像他第一次看见小樊时，便确定这人的不同，就像他决定娶他时，便确定要相伴终生的一种直觉。
　　想起他第一次见後岚时，他那明明眼里有著不安却假装淡漠的样子，想起他住在秦府里，笑得心不在焉的样子，妩媚的勾引他眼底却是冰冷的样子，坐在墙头发呆的样子，看秦皓时迷恋的样子，固执的不肯上他的船游回去的倔强又脆弱的样子，醉在他怀里胡闹要他背的样子，睡著了还要撒娇的样子……
　　明明，就是他。
　　虽然变了那麽多，可是他就是知道，这是他。
　　他记得自己开始喜欢苏樊，是因为他的单纯，他的调皮，他的孩子气，因为他让人想要保护，因为很多很多……
　　那些因为，现在或许丢失了大半。
　　他不知道重生的後岚经历过什麽让他产生了那麽多的变化，但他发现，即使他变了，深埋在自己心底的感情，竟没有半点动摇。
　　只有更深入的痛，更深入的爱，只想紧紧攥住他的手，和他一起走下去，经历以後的风霜雨雪，到老。
　　这便是……从喜欢，到爱的过程吗？
　　他不确定，只知道他这一生，不想再放开他了。他已经太害怕失去了。
　　秦月睁开眼看睡在身边的人，後岚睡得不好，紧紧皱著眉。秦月心里一阵阵的疼。
　　他这一年想了很多，也找了他很久，却始终没有收获。他害怕任襄祁已经对他下手，害怕自己连一个赎罪的机会都没有。
　　现在再见到，果然是上天眷顾他吧……
　　正想著，後岚突然呜咽了一声，吓了他一跳。
　　细看过去，他抱著自己蜷缩在被子里不断发抖著，仿佛极其痛苦，才一会儿嘴唇都咬出了血，苍白的脸上全是冷汗，把秦月吓了一大跳。
　　秦月以为他是做噩梦了，打算摇醒他，但後岚竟是醒著的，颤著声音道：“我……没事……”
　　只三个字就浪费了他所有的力气似的，後岚再也吐不出一个字，只是咬牙忍著钻心刺骨的痛，尽量不表现得太吓人。
　　他却不知道，他越是忍，脸色越是难看。
　　秦月慌乱的不知所措，一把抱住了他一个劲的问：“你怎麽了？哪里疼？”
　　“老毛病而已……”後岚喘了一大口气才说出话来，动也不能动，只能任由秦月抱著，祈祷著这折腾人的痛楚快点过去。
　　每晚每晚的，似乎看不到尽头的疼痛，细细的在四肢百骸里都转上一圈，食人蚂蚁般在全身各处不停的嗜咬，从手指疼到心脏，从脚底疼到脑髓，叫人无处可逃。
　　後岚还是忍不住掉了眼泪，闭著眼睛默不作声的挨著。
　　“是……任襄祁下的毒吗？”秦月听他大哥说过一点，猜测道。
　　後岚没有说话，轻轻点了点头。
　　他说是老毛病，意思是说，他常常受著这样的痛苦吗？
　　秦月心里狠狠刺了一下，只能紧紧抱住後岚，轻声在他耳边道：“没事的……我在这里……再熬一下就好了……”
　　後岚已经疼得恍惚了，根本不大分得清是在现实还是梦境，只知道他被人抱在怀里，温热的体温稍稍减缓了一点疼痛，还有安抚的温润的声音在耳畔，熟悉得就像……
　　“秦月……”他没有意识的唤著。
　　秦月颤了一下，依旧柔声回道：“是我，我在这里……”
　　“秦月，秦月……”後岚还是一声声唤著，好像抓住了一块浮木，便不用坠落到地狱里去。
　　秦月心疼的吻去他的泪水，吻他的额头，不断安抚著受折磨的人。
　　没想到再次将他拥进怀里，却是因为他受的苦。
　　秦月感觉几乎窒息的懊悔，恨自己没有一开始就好好保护他，才让他经受了这麽多痛苦。
　　直到後岚疼晕过去了，秦月还不舍得放开他，抱著他缓缓擦掉他满头的冷汗。
　　抬起头，秦皓早已经不知道坐在床上听了多久。
　　秦月没什麽反应，静静等著秦皓的发话。
　　“你喜欢他？”
　　他没有告诉大哥自己的发现，也不打算这麽做。
　　七沐风说的对，从前的他爱得太不够，才一味要求对方全心全意的回应，却不懂自己去抓住心上人的手，教他如何幸福，给他幸福。
　　爱不仅仅是付出和回报，还有沟通和谅解，只有这样才走得下去。
　　在这一年里，每当想起後岚看他时夹杂著怨恨的冷淡，都让他心里像被人拧了千百下。他才终於明白，他的小樊，从来没有想要那个所谓的成全，他要的只是一个新的开始，还有未来。
　　所以此刻面对他的大哥，他第一次撒了谎。
　　“我喜欢他。既然小樊和大哥相爱，我也不再执著。现在，我只要後岚。”
　　
　　===============================================
　　
　　君：呼~木头开花、呃、开窍了。。。~终於啊~~\(^o^)/~小沅的幸福指日可待了。。。。




呓语三生 48 再追一遍？（上）

　　48
　　後岚今天起得很早。
　　……他觉得很早。总之就是还没像昨天一样日上三竿就是了。
　　习惯性的打算赖在床上伸个懒腰，他猛然想起昨晚发生的事情，动作僵在了半路就傻傻收了回来，连忙睁开眼看身边。
　　秦月已经不知道去了哪，秦皓也不在床上，只有他一个人，外带窝在他身上的一只猫。
　　後岚推开猫起身，头还有点胀痛。
　　他记得昨晚又疼晕了过去，在那之前，仿佛……是秦月抱著他？
　　忍不住为自己的猜测打了个寒颤。不会的吧？那个温柔的怀抱，应该是做梦吧？
　　後岚推开门，才发现家里不是只有他一个人。
　　秦皓站在小小的院子里，听见声音回过了头。
　　即使是失了明，在後岚看来他的眼睛依旧让人觉得害怕，好像什麽秘密都瞒不住似的。
　　“大公子起得好早。”後岚笑著掩饰自己一刹那的心慌。
　　秦皓倒是很直白：“不早了。”说完又转过头去，不理会他了。
　　後岚倒也不想和他有牵扯，自顾自回房洗漱了一下，打算去药铺干活。
　　经过秦皓身边的时候，秦皓突然一把抓住了他，一下子扯进了自己的怀里。
　　後岚先是大吃一惊，随後反射般的就挣扎起来，好像秦皓是什麽有毒的东西似的，让他碰一下都觉得害怕。
　　秦皓紧紧用手臂困住他，低声命令道：“别动！”
　　後岚努力冷静下来，抬头狠狠瞪他：“你这是干什麽？！”
　　“我只是要问你几个问题。”
　　“要问好好问，动手动脚干嘛？”
　　秦皓没理他，只顾问自己的：“你是不是喜欢我？”
　　後岚突然觉得很愤怒。
　　谁喜欢他？谁要喜欢他？白痴才喜欢他！
　　後岚冷声道：“喜不喜欢都是过去的事，我现在对谁都没兴趣，如果大公子指望我能帮您什麽忙，恐怕要失望了。”
　　“我不指望你能帮上什麽，我只问你是不是喜欢我？”
　　“不喜欢。”後岚毫不犹豫的回答，一点都不明白秦皓现在来问这种问题是要干什麽。他都背叛任襄祁了，根本没有利用价值吧。
　　秦皓皱了皱眉，也不放手，说话的气息近的让後岚难受：“不喜欢的话，为什麽要为我做这麽多？你身上的毒，是因为我才没有解吧？”
　　後岚僵了一下，一张嘴狠狠在秦皓手臂上咬了一口。
　　秦皓始料未及，立刻松了手，後岚嫌不够解气，又用力踩了他一脚，疼的秦皓扶住墙才站稳。
　　“你……！”
　　“你什麽你？！以前是我脑子坏了不行吗？现在我谁都不喜欢，最喜欢我自己！”
　　秦皓虽然看不见，却觉得自己能想象这个人现在一副气急败坏的样子。虽然只做过一段时间的床伴，但这人的性子真是意外的容易了解。
　　“你不要那麽激动，我也没要干什麽。”秦皓苦笑了一下，淡淡的，就像他身上未曾改变过的儒雅的味道，让後岚又熟悉又惧怕，“我只是觉得亏欠，毕竟你是因为我才受了苦。”
　　“不必。”後岚好容易平复下来，“你和你的好弟弟离我远远的，就是对我最大的感谢了。”
　　“何必把话说的太绝，我们现在不是面对同一个敌人的吗？我若能打败任襄祁，说不定就能帮你拿到解药。你身上的毒应该很难解吧，就连在七爷爷身边这麽久都还是会发作。”
　　後岚咬牙：“那跟我喜不喜欢你有什麽关系？难道我说是的话，你还要把我收了不成？”
　　面对後岚嘲讽的话，秦皓居然没有反驳，空洞的眸子竟让後岚觉得秦皓真的在为了他的话而动摇。
　　他冷道：“大公子未免太看得起自己，我成後岚再低贱，也不至於把自己的心送出去给人当玩具。何况若拿不到解药，我也没多少时间能活了，不敢误了大公子的时间。”
　　秦皓听见这话，倒是真的吃了一惊：“你……？”
　　“那个毒除了任王爷，根本没人有解药，挨到现在算是我命大了，过两天我就死了也说不定。”
　　秦皓虽然想套他的话，却也真没料到後岚命不久矣，心里有些古怪的堵。理了理思绪，他接著道：“我会尽力帮你拿到解药。”
　　“别，无功不受禄，我现在可经不起折腾了。”後岚瞥了他一眼，“你想要什麽不妨直说，拐弯抹角说这麽多，又是喜欢又是愧疚，我受不起。”
　　秦皓一时脸色有些沈，但到底是只老狐狸，依旧把自己的话说了下去：“你为我做过的，我是真心感谢你，这点无论你信不信，都并无虚假。”
　　後岚偏过头去不看他。他知道得很，游霄一向是个有恩必报的人；可他更知道，他是个利益至上的人。
　　“我不想欠别人这样的人情。”他说道，“我会尽全力为你拿到解药，只希望这段日子里你能让我们暂时住在这里。”
　　果然这才是他，既要把人情债还了，让自己心安理得，又要得到点好处。前世他怎麽不去经商啊。
　　“但如果你还喜欢我……”
　　“得得，我知道，别勾搭你是吧？我还有脑子。”後岚说得很不在意，但秦皓知道对方生气了，表面遮掩得再好也没用，他又看不见表情，却能听得出那微微抬高的恼怒的音调。
　　“我没有要这麽说，其实和你在一起的那段日子，还是挺愉快的，你有一种让人放松的感觉。”这话倒是真的，就连秦皓自己也不大明白其中的原因。
　　後岚轻蔑的笑：“大公子，不能给我的东西就别把希望丢出来，很容易招人怨恨的。”
　　秦皓突然沈默了一下：“你觉得我不能给？”
　　“给我我也不会要。我不打算把剩下的日子浪费在无谓的情爱上，把自己和别人都弄得悲惨兮兮的。”说完他看著秦皓轻笑，“不过若是有八抬大轿明媒正娶，我倒是可以考虑看看。”
　　秦皓也笑，不予置评。
　　也无须置评。谁不知道秦皓口口声声誓言今生只有碧檀公主一人，就连他爱得要死的苏樊，他也不是不敢给个名分。
　　“我昨晚看见小月很照顾你……”秦皓顿了顿，似乎不经意的提起。
　　後岚倒是明白得很快：“你怀疑秦月喜欢我？”说完自己都笑了，“怎麽可能，他讨厌我还来不及，照顾我只是因为二公子心肠软吧？”想当初他刚到这个世界，不也是因为秦月好心救了他。那人虽然面冷，心倒是挺好的。所以才容易被秦皓管得死死的= =。
　　秦皓却似乎不信。
　　後岚低头笑，却不自觉地笑得僵硬：“原来大公子是担心我迷惑您的好弟弟……放心，我不会只剩半条命还去祸害别人的。”
　　得到了想要的答案，秦皓很满意，但听著後岚嘲讽的声音，忍不住伸手过去想摸摸他的头，被後岚很不给面子的推开了。
　　“没什麽事的话，我去干活了。”
　　“……你还没吃早饭。”
　　“不劳费心。”反正七爷爷药铺里有点心。
　　後岚一刻也不想待下去，一下便跑走了。留下秦皓有些呆愣的留在原地，不大理得清心里的感觉。
　　他总觉得自己掌握不了成後岚这个人，所以，他不希望秦月爱上他。反正那人不一定活得下来，何必让小月受这个苦？
　　至於他奇怪的感觉……错觉吧。
　　後岚抄小路一直跑，不留神险些撞了人，一看竟就是秦月。
　　他发誓这两天再也不抄小路了！
　　秦月神色不大自然，纠结半天递给他一个袋子：“刚起麽？我买了早餐。”
　　後岚诡异的望他一眼。
　　秦月咳一声，沈下脸很严肃：“顺便买的，快拿！”凶得好像抢劫的。
　　後岚愣愣拿了，秦月便一溜烟跑没了影。
　　……什麽啊？
　　
　　==============================
　　
　　君：看到秦皓被丢开大家都很高兴的样子=w=~但要让秦小月同学这麽快就追到太便宜了对伐？伤害小沅他也有份嘛~┐(￣￣”)┌~~虐一下再说。。。




呓语三生 48 再追一遍？（下）

　　秦月这几天越来越奇怪了。
　　後岚每次和他一块的时候都觉得他在看他，可每次转过头去他却总又错开了视线。他猜测莫非秦月是在监视他？可想想也不对啊，他那麽忙，监视一个没什麽威胁的人干什麽。
　　他晚上依旧会发病，在他提出要另找地方住以免影响到他们的时候，秦月硬邦邦的拒绝了，秦皓只是喝了口茶，没有说话。後岚不想管他，自顾自的收拾东西，结果他收拾一件秦月就拆一件，後岚忍无可忍：“秦二公子，秦大将军，你到底要干什麽？！”
　　秦月似乎想说什麽，又说不出口，憋了半天说：“你留在这里……不然我大哥没人照顾。”
　　後岚咬牙切齿。
　　晚上後岚还是和秦月睡地上，开始时大家井水不犯河水，他疼了就尽量抱住自己不闹出太大动静，但他还是感觉得到秦月靠过来搂住了他。
　　“……你干嘛……不用……”
　　秦月便用和温柔的拥抱完全不相称的木头声音说：“你乱动会踢被子。”
　　後岚恨不得挠死他！
　　他就算再白痴，在秦皓频频的无言警告里也发现了，秦月对他很不一般。
　　晚上做饭的时候後岚不留神切到了手，呲牙咧嘴的翻外伤药的时候，秦月正好回来了，一见他满手鲜血的样子，登时拉长了一张脸过来：“做菜切到了？你怎麽这麽笨……这麽不小心？”
　　听见秦月不自觉的想骂他又突然改口的样子，後岚其实很想笑，又突然有些惊惶。因为他突然记起他刚认识秦月的时候，这个人也是这副又爱数落人又别扭的死样子，明明喜欢他又不好意思说，死缠著还要欺负他。
　　那秦月现在……真的让秦皓说中了？
　　後岚猛的退後了一步，笑得有些不自然：“我没事，不劳费心。”
　　秦月对他生疏的态度很不满，固执的把他的手抓过来看，眉头皱的紧紧的：“切得这麽狠……”
　　後岚扭著要把手拽回来，被秦月喝道：“乱动什麽？”
　　一哆嗦不敢动了。
　　啊啊，他真是鄙视自己，怎麽这种怕人凶的毛病突然冒出来了？他以为待在变态王爷身边几年，应该改掉了才是。
　　秦月拿过後岚手里的药给他敷上，一抬头看见後岚一脸警惕又奇怪的表情，有些不自然的松了手打算走开。
　　“你站住。”後岚毫不客气的叫住他，“把话说清楚。”
　　“什麽？”秦月的木头脸起作用了，叫人看不出他其实现在很紧张。
　　“二公子这几日的行为，是想叫我误会吗？”
　　秦月装傻充愣：“你在说什麽……”
　　“好，”後岚突然笑了，“就当您不知道我在说什麽。我并没有亏欠你们兄弟什麽，留你们在这里也仁至义尽了，现在你让我走就行。”
　　如果秦月真的对他……，他一点都高兴不起来。
　　秦月果然皱眉：“不准。”
　　“凭什麽不准，我可没有卖给您，二公子。”
　　见後岚一脸冷漠的样子，秦月恨死自己的口拙，只知道一贯霸道的说：“不准就是不准。”
　　“……”他是小孩子麽？後岚不理他，转身就走。
　　秦月这回真急了，也不管那麽多，一把就过去把後岚搂进了怀里，收到的只是後岚一阵挣扎之後一肘子狠狠顶在肚子上，不得不松开手。
　　“秦月，耍我很好玩吗？”他瞪著他。
　　秦月一咬牙，也不管那麽多了，直道：“我喜欢你。”
　　後岚哧的一声笑出来：“我听见什麽了？痴情的二公子说喜欢我？你深爱的妻子不要了？”
　　秦月情知後岚都是在说气话，没有答。
　　但是他眼睛却一直没有离开过後岚，那麽熟悉的坚定又直接的眼神，让後岚又是害怕又是怨忿──当初也是那麽坚定的不是吗？结果呢？
　　“我真不明白，二公子喜欢我什麽？”後岚自嘲的笑，“比起苏樊公子，我这人不但肮脏，还心思深沈，和苏公子比简直一个天一个地不是吗？还是二公子表面正直，其实骨子里还是喜欢我这种爱勾引人的淫乱……”
　　话没说完，是因为秦月听不下去，捏住他的下巴狠狠吻了下来。
　　说是吻，更像是咬人，後岚疼得倒吸一口气用力推开了他，用力抹嘴巴：“你干什麽──”
　　“再说胡话试试！”秦月也不高兴得要命，气他的作践自己，更气自己的没用。
　　後岚心里乱成一团麻，真的搞不清楚秦月到底为什麽会喜欢他，他可没觉得自己有哪里会惹他喜欢了，更没记得自己有露出过马脚，但毫无疑问的是，不管秦月的理由是什麽，他都不会给他回应。
　　那天对秦皓说的话，是他的真实想法：他不想再把自己短短的生命交给伤人的情爱了。
　　不管他是否还怪著秦月，都不会再接受他。自己都快死了，何苦再拖个人下水？根本没有未来的爱，何苦再苦苦的求？
　　後岚也懒得去问他原因了，很直接的说：“二公子还是另觅良缘吧，我不会跟你走的。”
　　“为什麽？”
　　难道说自己快死了？他还没这麽矫情，他是真的……想要解脱。
　　“就当我心里还爱著大公子吧。”他笑答。前世也是因为这个原因不是吗？因为他爱著那个人，所以秦月轻易地放开了他的手。
　　“我不会放手。”
　　听见秦月的话，後岚惊讶的抬头看他。
　　还是那一双坚定的眼，笔直的，漂亮得仿佛闪著光的眼睛，让人那麽容易陷进去。
　　在他还没有反应过来的时候，那双眼睛便离得很近很近了，唇上软软的暖暖的触感，那麽熟悉，那麽让人心悸。
　　秦月情不自禁的吻他，吻得小心翼翼又疼惜，好像用力一点就会把他弄坏，就连凑上去抱住他腰际的手，都禁不住微微的颤抖起来，想要狠狠把他嵌进怀里，却又不敢惊了他分毫。
　　後岚都傻了，根本没反应过来，只是条件反射般的张嘴任他入侵翻搅。
　　因为他居然看见，秦月哭了。
　　那一双温柔的眼睛真的滴出了透明晶莹的水珠，黑黑亮亮的注视著他，深情满溢而出，让他动容，也让他窒息。
　　……为什麽？
　　似乎也察觉了自己的失态，秦月用一只手盖住了後岚的眼睛，不让他看见自己的软弱，只是极尽缠绵的吻他，一遍遍，每个角度都不放过的，想要将他融进自己的心里。
　　“我发誓，再也不会放开你的手了。”
　　在他耳边轻声的呢喃，秦月能感觉到，手掌下微颤的，开始湿润的睫毛。
　　
　　======================
　　
　　君：今天心情好~~白天更=w=
　　作业还没写什麽的。。。自动忽略。。。OTZ




呓语三生 49 心知肚明（上）

　　49.
　　那一天，後岚很没用的逃了。
　　他又窝在了七爷爷的小店里，神思恍惚，闭上眼仿佛还能看到秦月眼角的泪水，让他感觉天要塌下来了。
　　他从没见过他哭。印象里他总是一副很严肃的表情，喜欢用那双修长的眼睛毫不避讳的注视他，隐忍的时候会抿唇，不高兴的时候会轻轻皱眉，情难自禁的时候微微眯著的眼有点勾人，笑起来浅浅的，不仔细研究他的嘴角和眼神还发现不出来。他曾经觉得，秦月即使老了，也一定没有很多皱纹。
　　现在，他竟然当著他的面哭了。
　　但最让他感到震惊的，还是他的那一句话。他说，再也不会放开。
　　听起来就好像他放开过似的。
　　对，他放开过。可他不应该知道！难道秦月真的已经察觉了他是谁……？
　　想来想去，除了这个可能，他找不到别的理由会让秦月说喜欢他。什麽时候开始的？哪里露馅了？游霄他，是不是也知道？
　　他从没有觉得这样害怕。似乎好不容易筑起的守卫自己的堡垒即将被破坏掉的感觉，他害怕任何人的入侵。
　　“……就不能放过我吗？”他有些无力，看上去苍白得吓人。
　　“你怎麽了？”七爷爷见他这样，终於忍不住问。
　　“七爷爷，您说人到这世上是为了什麽？”他现在再也不想听人说，到这世上是为了遇见谁，为了爱谁，为了什麽三世宿命。
　　“不为什麽啊，”七爷爷很是不以为意，“就为了好好活著呗。”看後岚一脸不懂，他笑了笑，“我活了大半辈子，天南海北的走，行过医，打过劫，要过饭，成了亲，还养了娃，你非要挑出一件事说是我活著的目的，我还真有点不甘心。嗯……硬要说的话，我遇见齐修之前，是为了让自己活的开心，遇见他之後，是为了让两个人都活得开心，拣了小晨之後，就是为了让三个人都活的开心。”
　　後岚半懂不懂，转而又问：“那七爷爷相信宿命吗？”
　　他以为像七爷爷这样的，一定不会信，没想到他说：“信。”
　　“为什麽？”他洗耳恭听，以为又有什麽大道理。
　　“因为齐修说他信，非逼著我一起信，久而久之，就信了呗。”
　　後岚忍不住笑出声，看不出来七爷爷还很惧内。
　　“看来您很爱那个人。”
　　七爷爷似乎想起了那个已经不在人世的伴侣，有些苦涩的悲哀，又有甜蜜的幸福，“我遇见他的时候其实没有想很多，只知道我想一辈子守著他，也就死皮赖脸的跟著他了。”
　　“您就不怕他不乐意？”
　　“他要不乐意，我只好偷偷守著他呗。人嘛，有时候就该放开胆子，不然一辈子都不会知道结果。我若没有被伤害的觉悟，今天就不会敢和别人说我爱他了。”
　　後岚听著，很羡慕那个人，也更羡慕七爷爷。七爷爷可以勇敢的去爱，并且得到了回应。
　　而他本就是个记伤的人，摔过跤的地方一定不愿再去第二次，何况，还摔得那麽那麽疼。
　　七爷爷似乎看出了什麽，摸摸他的头道：“我也不是总那麽敢爱敢恨，越是珍惜一个人，自然越害怕他的伤害。就像我每次和他吵架其实都难过得要命，却死要面子不肯认输，每次还都要他来哄我。我要知道他会那麽早离开我，也就少和他吵几句，多哄哄他了……孩子，就是因为会受伤所以才更要懂得珍惜，如果有人向你伸出手，就牢牢抓住吧，不然等他退开了，伤的可就是两个人──当然，如果你既不爱自己也不爱他，这也就没什麽关系。”
　　七爷爷这麽说，难道是看出什麽来了？
　　秦家兄弟必然已经找过七爷爷，不知道秦月有没有和他说自己是苏樊的事。
　　“对了，大公子说一个月之後要启程秘密入京，我会跟他一起走。”
　　呃？这麽快？
　　那自己……是不是只剩一个月来看清自己的心了？
　　
　　事实证明，他显然多虑了。
　　“你？当然一起走。”秦月很是理所当然。
　　“为什麽啊？”
　　秦月压根没有正当理由，随口胡诌：“我们缺人手。”
　　= =这人表白的时候都挺直白，为什麽有时候又这麽别扭得欠扁呢？
　　“我不走。”他有点赌气。
　　“别闹，我还有很多正事要做。”语气简直就是在哄小孩。（其实是在哄老婆啊笨蛋~）
　　“凭什麽我要跟你走啊？”秦皓一不在後岚就更加不怕了，顶撞秦月的胆子都肥了一圈。“就算我说我喜欢秦皓，也没说要和他在一起……”
　　秦月看了他一眼，後岚有点被老虎盯上的小白兔的感觉，不自觉的闭上嘴退了半步。
　　“你很怕我？”
　　後岚嘴硬：“谁怕你啊？”
　　“那你退什麽？”
　　後岚一咬牙往前走了两步：“我……”
　　还没“我”完，就被秦月一把拖过去抵在了床柱子上，紧紧贴在一起的下身显得暧昧非常，让後岚脸上有点发烧。
　　本来这种动作不会有什麽感觉了，可偏偏换成秦月，他就有点控制不住自己的反应，莫名得让他害怕。
　　“干什麽？”
　　“我发现我以前就是对你太心软了，才总是让你跑走。”这个“以前”，他和後岚都心知肚明是什麽，却都不点破。
　　秦月搂住他腰身的手开始上下滑动，一条腿也岔进了他双腿之间摩挲著，灼热的气息就喷在颈边，一下子将周围的空气都烧热了。
　　“你你你你你干嘛？”呸！口吃什麽啊你这个白痴！！後岚恨不得咬断自己的舌头。怎麽越活越回去了？
　　秦月忍不住轻轻笑了，迷人的眼角有点情色意味的勾人，手下大动作的撩起後岚衣衫的下摆，隔著衬裤抚摸他的大腿。
　　……这个变态色情狂是秦月？骗人──！其实他是穿越来的吧？
　　“……你别、别乱摸……秦月你放手……”
　　“不放。我说了不放手的。”
　　後岚有点急，倒不是怕给人占便宜，他这个身子都给多少人占去便宜了，他才不在乎。可他害怕的是，他的心乱了。只是被他触摸著，整颗心几乎要跳出了喉咙。这是为什麽？
　　秦月低头吻他，後岚便害怕的紧紧闭著嘴巴也紧紧闭著眼睛，一副鸵鸟状。
　　“乖……”秦月边揉捏著他柔软的耳垂，另一只手爬上了他圆滑的臀部，隔著衣物反而更显挑逗，柔软的唇贴著他的，舌尖一触一触寻找著软弱的缝隙。“乖，张嘴……”
　　後岚忍不住闭得更紧，侧开头想躲过去。
　　秦月眼里一沈，抬腿顶了顶他两腿间。
　　“啊……”才发出一个音节，便被秦月趁虚而入，狠狠吻了进去。
　　缠绵渐渐变了质，秦月也有些控制不住自己的力度。想念了那麽久，想到心痛，现在人就在他怀里喘息，是个男人都会忍不住，更何况触碰他的感觉是那麽美好，好到让人心醉。
　　“小樊……”他终於忍不住呼唤出声。
　　後岚一僵，推他的手立刻改成盖住他的嘴巴，几乎惶恐的说，“别叫，别叫那个名字……就当你不知道，秦月……我求你……”
　　
　　
　　===========================
　　
　　君：久违的占便宜了><！！为娘还算善待你啊秦小月同学~
　　　那接下来……是吃呢，还是不吃呢？




呓语三生 49 心知肚明（下）

　　後岚害怕的眼神让他心里狠狠地抽了一下。
　　原来过去让他觉得害怕麽……自己究竟对他做了什麽？
　　秦月搂著後岚直接退到了床边，将他压在了身下。
　　“喂！你别闹了！”後岚转过身想逃离他的怀抱，秦月一把搂住他的腰，熟悉的制住他的阻挠，就像以前每一次他想要跑的时候那样，掐住他敏感的腰侧。
　　後岚一颤，红著脸恼羞成怒地瞪他。
　　秦月轻声道：“再给我一次机会，好不好？”
　　後岚却没有回答，移开了视线。
　　秦月叹了口气。算了，自己咎由自取，还问什麽问？──直接做了。（君：……行动派就是不一样。）
　　以前一定会顾及这顾及那，但他突然发现，虽然自己之前做错了很多，但现在却也不能一味照这人的心意来，不然肯定连手都抓不到了，还谈什麽不放开。两个人之间，有时候是该有个人强势一点。
　　有了这点觉悟的秦月很顺从自己的心思，三下五除二的就解了他的腰带，贴著他的腰际感受那一份线条优美的软滑，膝盖缓缓的蹭弄著让人脸红的地方，轻含住他的耳垂吮咬。
　　“……嗯……”後岚忍不住叫出声，随後立刻烧红的螃蟹似的，用手挡开他，很没威慑力的叫：“秦月！”
　　“我在。”他还好好的应，然後便凑过来堵他的唇，滚烫的舌搅住他的，湿润而深入，纠缠得让人呼吸不畅，仿佛要溺死在他的热情里。
　　缺氧的感觉很不好受，头还晕著的时候，秦月已经趁机将他的衣服都拉开了大半，雪白的胸膛接触到傍晚开始微凉的空气，让後岚有一点回过神来，伸手推他，但力气不够，倒显得像在欲拒还迎。
　　“秦月，你到底什麽意思？不要太过分！”他每次都打不过他，每次都要被他压得毫无翻身机会，现在还是在他说不要他以後，凭什麽要做就做？当他是什麽？
　　秦月一到床上就坦然了，一点都不拐弯抹角：“我不说了喜欢你吗？小……好吧，後岚，不管你是谁，我都不会放开了。”
　　其实，一开始也没想这麽快就下手的。只是刚刚……听他说喜欢他大哥，果然还是有些，介怀了。
　　好吧，是嫉妒了。
　　秦月眼里闪著忍耐的光，让後岚心里一跳一跳的，放大了胆子才敢开口：“天都还没黑你少发情，我又没说要吃回头草，你起来！”
　　秦月抱著他叹了口气：“我们一定要这样固执吗？後岚，我不想再错第二次了，你呢？”
　　後岚蓦然眼里一热，咬牙道：“就是不想错第二次，才不回头，离你们远远的，就不会有那麽多是非了不是吗？”他看了眼秦月，有些泄愤般地嘲讽道，“你和秦皓兄弟情深，你之前能把我拱手相让，难道这回就决定不再顾你的好大哥了？我问你一句，若我说要你离开他，带我走，你可愿意？”
　　秦月这回沈默了。
　　後岚心里隐隐的抽疼了一下，随即不在意的笑了笑──不是早就知道了吗？
　　“我答应过大哥，要帮他完成他的理想。”他看见後岚的笑，有些不甘心，“这并不会阻止我们在一起。”
　　後岚已经觉得疲惫了，用力推开身上的人起身，冷道：“那我明白的告诉你，只要在他身边一天，我就不能控制自己的想著他。如果你觉得这也没什麽的话，就尽管来追求我吧。至於要我跟你们走，想都不要想。”
　　秦月知道自己无法妥协任何一方，略微衡量了一下，竟咬牙狠下心对後岚威胁道：“你必须跟我走……我不会再让你有躲起来的机会了。若你不答应，我……”
　　他顿了一下，後岚心里突然有种难受的不安。
　　“……我会把你的身份说出去。”
　　“秦月！”後岚气得发抖，一下子揪住秦月的衣襟，却说不出一句话来。说什麽喜欢，他就是这样对他喜欢的人的吗？！
　　秦月也不好受，紧紧抱住後岚，低声道：“对不起，对不起……我不是故意要强迫你，可我也不敢放你离开……我害怕了……”
　　秦月低头温存的用唇触碰他的唇，小心翼翼的拥著自己发誓要珍惜的人，竟显得，有些卑微。
　　卑微得後岚觉得仿佛拒绝他是世上最残忍的事情。
　　突然外面传来轻微的脚步声，一向警惕的後岚立刻察觉了，连忙用力推开了秦月，站了起来。
　　“他回来了。”後岚低声道，迅速整理了衣衫，退到了安全距离。
　　门外果然是办事归来的秦皓，他的属下扶著他进来，这才默默告退。
　　“大公子回来了，那我去做饭了。”後岚的声音已经恢复如常，听不出一丁点不合宜的情绪，还得归功於这几年来任襄祁的训练。
　　秦皓点点头，如往常一般问：“小月呢？”
　　秦月这才赶紧起来，道：“我在这儿……”
　　“怎麽在床上？”秦皓辨识了一下声音的方向，“身子不舒服？”
　　秦月只好顺著他的话说：“有点头疼。”
　　“大概是这段时间太劳累了。”秦皓抱歉地笑，“你要多注意休息。”
　　“嗯，知道了，可能这段时间睡不安稳。我去七爷爷那里抓点安神的药。”说完便快步走了出去，以免让秦皓听出了什麽端倪。
　　秦皓总觉得气氛有些奇怪，等秦月出门了，才走进厨房开口问後岚：“小月怎麽了？”
　　後岚不动声色道：“我哪会知道二公子怎麽了。”
　　“……对了，下个月我们会回京。”
　　後岚顿了顿：“我知道，我会跟你们一起走。”
　　秦皓皱眉：“为什麽？”
　　难道说是因为你弟弟威胁我？
　　後岚叹了口气，一副无奈而为之的样子：“我也不想啊。你知道我身上有病，全靠七爷爷的治疗才活得下来，他要跟你们走，我自然不得不跟著。反正我也算在任王爷身边待了几年，能帮上忙的我会尽力而为，等拿到了解药，我自然消失得干干净净，不敢扰了大公子清净。”
　　秦皓笑道：“我也没无情的说要你消失──”
　　“不说不代表您没这麽希望，大公子，咱们何必这麽拐弯抹角，你不是就怕我拐跑了二公子麽。”
　　秦皓静了一会儿，算是默认，却突然又冒出句风马牛不相及的话：“你怎麽不叫我游霄了？”
　　後岚愣了一下，才嗤笑：“不作戏的时候，咱们也没必要那麽亲近。”他将切好的菜倒进油锅里，顿时冒出滚滚的烟，“大公子还是离远点，别让厨房的烟熏著了。”
　　秦皓没再说什麽，带著心里些微不愉快的情绪离开了。
　　而这不愉快，却连他自己也有些辨不出缘由。
　　
　　====================================
　　
　　君：拖了一天才写，结果还是没吃掉＞＜~~不能怪我，都是秦皓的错！
　　　　另外谢谢你们的礼物＞3＜~好可爱~~




呓语三生 50 演戏（上）

　　50.
　　一个月时间过得很快，後岚依旧跟以前一样晚上闹腾早上晚起，活照干，饭照吃，酒照喝，逍遥的不得了，唯独对秦月是半冷不热的。
　　晚上的时候秦月搂住发病的他，他也懒得推开了，反正有人抱著会好受一些，但从不会对秦月的示好有半点回应。
　　秦月显然有些苦闷和焦躁了，秦皓有所察觉，却并不拆穿他。
　　其实秦浩心里也有些不悦。他一直以为秦月对他是百分之百信任和敬爱的，毕竟即使是小沅，秦月让给他了不是吗？可现在他却觉得，他一向听话的弟弟为了这个成後岚，总像是有事情瞒著他似的，不但喜欢上後岚这件事显得突兀而没有预兆，就连平时和那人说话，都有些神神秘秘，让他十分不满。
　　至於那个後岚，更是鬼鬼祟祟不知道成天在搞什麽。或许他真是有什麽魅惑人的本事，这才把一向专情的小月迷得团团转，就连自己，也时常会觉得……
　　不管怎样，危险的人物，不能放任。他记得後岚曾是喜欢他的，那麽……
　　一个月後，七爷爷和後岚跟著秦家兄弟起程，秦月驾车，後岚就坐在秦皓对面，看著那个莫名其妙笑得一脸不和谐的人，问：“大公子遇上什麽开心事了？”
　　秦皓轻轻吐了口气，微眯著眼睛浅笑。闭眼对他而言没有太大意义，但这样做的他却依旧显得很迷人，就像以前每一次那样，会让小姑娘红了脸。
　　後岚早不吃这一套，仍不得不承认，即使失明，这人的风采气质却依旧无人能及。
　　“叫我游霄吧，出来了再叫大公子，太招摇。”
　　後岚顿了顿，没回话。
　　“後岚是不敢麽？”他挑眉。
　　“这话怎麽说？”
　　“怕对我动情，所以不敢叫？”
　　激将，肯定是激将。但知道了也没用，为了证明自己心如止水，後岚还是叫了声：“游霄。”
　　满意的听到，秦皓便不再说话了，靠著车闭上眼。
　　从车窗外散进来的空气混杂著初夏的气味，微微燥热却还不激烈的柔软空气，吹拂在那人身上，和他的长发交缠。
　　静止的时候显得那麽安静美好，没人会想到这人心里装著多少难以理喻的自私和阴谋。
　　车有些晃荡，秦皓打著瞌睡，又睡不安稳，脑袋一下一下碰在车壁上，听著也不疼，但特别的闹心。
　　後岚忍不住叫他：“要睡就躺下来，你那边那麽宽敞，坐著睡也不嫌累。”
　　才说著，秦皓突然颤了一下，弯下腰捂住了心口。
　　“你怎麽了？”他吓一跳，七爷爷立刻过去查看。
　　过了一会儿，才问：“你最近都没好好休息？”
　　秦皓只是苦笑一下：“大事在即，有很多东西要考虑……”
　　七爷爷很无奈的叹了口气，“你现在睡会儿吧，否则可撑不了多久就会晕倒的。”
　　秦皓摇摇头：“在这儿哪睡得了，我看不见，没什麽平衡感，很容易摔下来的。”
　　不知道是不是错觉，後岚总觉得他在看他……好吧，肯定是错觉，他明明看不见。
　　“後岚借我枕一下？”秦皓很和蔼的提出要求。
　　後岚看著微皱著眉忍受疼痛的人，又开始动摇。
　　动摇个什麽呀，犯贱麽？就在他咬著牙一边痛骂自己一边苦恼怎麽办的时候，七爷爷已经坐了过去，说：“我借你枕一下吧。”
　　後岚明显看到秦皓僵了一下，害他差点忍不住笑出声来。
　　“怎麽敢劳烦七爷爷……”秦皓还没说完，就被打断了。
　　“我也刚好可以给你扎两针，缓解缓解。”见秦皓一脸想拒绝，七爷爷沈下声道，“病人就该听大夫的，快躺下。”
　　後岚看秦皓一脸吃瘪的样子，心情大好起来。
　　
　　走了一天，傍晚的时候他们停在了一家客栈旁，七爷爷和秦皓先下车，後岚尾随，却不知怎麽的，下车的时候莫名其妙的脚一软，竟差点栽了下去。
　　秦皓就站在旁边，敏锐的听到了动静，一伸手便将後岚紧紧搂进了怀里。
　　他轻轻在他耳边笑道：“怎麽後岚比我这个病人还不如？”
　　後岚哼了一声，要起来，却发现秦皓没有松手，正在纳闷，眼角便瞥见了正在向掌柜要房间的秦月看了过来。
　　再看看秦皓的样子，心里突然明白了什麽。
　　他是为了要秦月死心，所以在引诱自己吗？呵呵，真是爱护弟弟的好大哥。
　　後岚自嘲的笑了笑，随後回敬般的微踮起脚尖凑在他耳畔轻吹了口气，道：“游霄想要抱到什麽时候？我可是要收回礼的。”
　　後岚的反应让秦皓有些始料未及，却仍是笑答：“好啊，下次我让你抱回来就是。”
　　“啧啧，那麽小气。”
　　“那後岚觉得……？”
　　後岚伸出舌尖调皮的在秦皓唇角舔了一下，懒懒道：“一个吻，你先欠著。”
　　秦皓是真的惊讶了，“你……”
　　“我知道你想做什麽，我也觉得秦月缠得我烦，不介意陪你演一场戏。反正，也不是第一次合作了。”後岚推开他，不带感情的道，“就今晚吧，我不喜欢太拖沓。”
　　事情顺利得出乎秦皓的意料，但他却没有预料之中的高兴。或许是因为他依旧无法控制住计划的脚步，让他有些焦躁吧。秦皓这麽跟自己解释。
　　入夜时分，下弦月，万里无云，风过无痕，这里静得仿佛能听见蜡烛燃烧的声音。秦月刚要睡下，却听见有人从门前走过，脚步放得很轻，倒让人起了疑心。
　　细细再听，是轻轻的叩门声，开门声，关门声。
　　──是大哥的房间。
　　汇报任务的人？
　　不，不会。为了不打扰大哥休息，一般他在的时候都是先向他汇报的。
　　秦月睡不著了，躺在床上一直竖著耳朵听隔壁的动静，若出了什麽事他好第一时间赶过去帮大哥。
　　等了很久依旧没有什麽动静，就在他几乎以为那人已经走了的时候，突然一声短促的惊叫，让秦月彻底从床上弹了起来。
　　那声音很像……後岚。
　　他猛然想起下午大哥接住後岚之後那个久得不正常的拥抱，还有後岚抬头吻了他的画面。
　　难道，他还是要回到大哥身边吗？！
　　秦月按捺不住了，起身偷偷潜到了秦皓房外，从窗口的缝隙往里瞧。
　　只有月光，却依然看得清楚後岚迷蒙的眼神，专注的看著面前的人，半解开衣衫的跨坐在秦皓的腰上，下身的衣物盖住了一切，但是那暧昧的缓缓挪动的动作却叫人不得不生出遐思，何况还有那隐忍的、仿佛压在嗓子眼里的撩人喘息。
　　“你……何苦……”秦皓轻声叹息的声音传出来。
　　後岚苦笑著摇头，“我只是爱你……哪里有什麽苦……你就当施舍我吧……”
　　窗外的秦月扒住窗楞的手禁不住一用力，生生在上面掐出了印子。
　　里面的後岚突然警惕的转过来：“谁？”
　　秦月反射的迅速离开，失魂落魄般的，满脑子都是後岚伏在大哥身上时迷醉而甘心沈沦的表情。
　　而另一边，知道秦月走了的後岚从秦皓身上翻下来，表面是计划得逞的满意，心里却只有他自己知道的莫名生疼，一下一下的扎人，让他连微笑都挤不出来。
　　仿佛逼秦月离开自己，是多痛苦的事情似的。
　　闭上眼平复了一下，他才要下去，秦皓却突然将他拉了回去，翻身压了过来。




呓语三生 50 演戏（下）

　　後岚一时没反应过来，不解的看著秦皓。
　　秦皓突然低下头搂著他，吻上了他的颈侧。
　　後岚大吃一惊，猛烈的挣扎起来，秦皓似乎也下了狠手，仗著压住他的优势一点劲也不松，声音却依旧温柔的问：“为什麽反抗？”
　　後岚愣了愣。
　　“我们又不是没做过，比起只做个样子，来真的更能让小月死心不是吗？”
　　後岚真是搞不懂他脑袋里都装著什麽，推拒著，“没这个必要！站著说话不腰疼，你要让我压我就假戏真做。”
　　“你不是喜欢我吗？怎麽现在反应这麽强烈？”听见後岚伶牙俐齿的，和以前的形象相去甚远，倒也挺新鲜。
　　为什麽要来真的？其实是因为……
　　感觉到抵在大腿上某个有了些反应的地方，後岚顿时尴尬万分，却仍不忘记回嘴：“都说了现在不喜欢了！”
　　秦皓居然显得十分不悦，连笑容都有些扭曲：“你的感情那麽容易就变了吗？那我还真该小心，说不定你不久之後就会喜欢上小月了。”
　　後岚真的火大了，怒道：“我喜欢谁关你什麽事？！”
　　秦皓却不动气：“每次说到这个问题，你好像都控制不住要生气呢，为什麽？是因为我没有回应过你吗？”
　　听他这麽一说，後岚深吸了口气让自己冷静下来，“就算我说是，你又能如何？你现在就能回应我了吗？”
　　秦皓沈默了一下，竟回他：“如果我说可以呢？”
　　这下是後岚不说话了。
　　吃惊？不，他早就摸清了秦皓的性子，这个人哪会无缘无故说出这种话来，他无非是想要完全控制住自己，好让秦月不被迷惑，更给自己添了一个助力。
　　如果说世界上有什麽能给予人最大的并且是无偿的帮助，那就是爱。所以这个人喜欢被爱著。不管是碧檀还是秦月，甚至是他自己当年，都是被这个人温柔的宠溺著不能自拔不愿背叛的。
　　现在，在秦皓眼里又多了一个爱慕者，还是有威胁的人，必然要握在手心里才安心了不是吗？
　　後岚以为自己可以很冷静的分析，便能很冷静的应对，但行动已经先於脑子运转了。
　　他一脚狠狠踢开了身上的人，跳下床冷冷道：“我可不敢要你的回应，只怕一个不小心，就要像苏樊公子一样半死不活，醒了都还没了记忆；或者像碧檀公主一样百般付出，却被你冷落至此；又或者像秦月，被你利用了不说，还要把自己的妻子双手奉上。秦大公子，你的回应比什麽都可怕，我怎麽敢要？”
　　句句正中红心，秦皓被他说得脸色阴沈。
　　“我很好奇，既然你这麽了解我，当初又是怎麽喜欢上我的呢？甚至愿意为了救我连命都不顾。”
　　“只是一时被你的假相迷惑了，现在看清了自然就不爱了。”
　　後岚转身要走，哪知道秦皓发的什麽疯，从床上下来就要抓他，看不见的他也不知道是故意的还是真没仔细辨认，竟差点从床上摔下来。
　　後岚反射般的过去扶住他，便再次被紧紧抱住了，他有些恼怒，刚要推开这人，却听见他说：“如果我说我也被你迷惑了呢？”
　　後岚蓦然僵了动作，不敢置信的瞪著眼，就连秦皓低下头吻了他，他也忘了反抗。
　　……不，不是的。他一定，只是想要骗他。
　　後岚这麽跟自己说著，却早就心乱如麻，口腔被翻搅的感觉几乎麻痹了他的神经，他抓著秦皓衣襟的手不由自主的有些发颤。
　　秦皓过了很久才放开了他，低低的声音诱惑得仿若妖魔。
　　“如果要看清楚才能不被迷惑，你就让我看清楚如何？留在我身边，让小月死了这条心，也让我看清你，後岚，究竟是什麽把我迷惑了……”
　　後岚还在震惊中没有反应过来，突然，外边传来了一阵打斗的声音。
　　秦皓皱了皱眉，後岚却听出了秦月的声音。
　　“你待在这儿，我去看看。”後岚说完便毫不犹豫的飞了出去。
　　果然秦月在和一个黑衣人打斗，後岚立刻加入了对战。
　　秦月看见他的一瞬间，显然产生了很大的动摇，对方抓住他的破绽，在他身上用剑划出了好几个口子。
　　後岚顿时气得握紧了手里的剑，直往对方身上招呼。
　　来人功夫相当好，他敢说若是秦月一个人应付，不出百招必定会败。这让後岚有些後怕。
　　任襄祁身边这样的高手来来去去就那几个，且都是经过了训练，专门研究过秦家兄弟功夫路数的，相当难缠。
　　後岚一边和对方周旋著一边在脑海里搜索，从体型武器招数等等一一过滤，这才筛出了两个人。这个人要不是任襄祁身边的老卫，要不就是掌管暗卫的於飞。
　　任襄祁不至於把老卫派出来吧，那麽……是於飞？
　　後岚已经有些吃力了，即使他和秦月联手，也依旧处於下风了，加上秦月状态一直很不好，怕是还在受之前那件事的影响。
　　真是，早不来晚不来，这时候──
　　後岚心里还在抱怨，突然手脚一阵无力，竟然是那个毒发作了！
　　几乎是在後岚软下去的同时，对方一剑刺了过来，秦月霎时脸都白了，硬生生挤到了剑下，用剑隔住对方的攻势。
　　敌人冲劲很大，手腕一转便把剑刺向了秦月，秦月大吼一声，用力推开了对方，偏离了後岚的所在地。
　　他才堪堪应付下这一边，对方竟又从手指里弹出了什麽白色的粉末，後岚一惊，忍住疼痛大喊：“快闭气！”
　　但毕竟对方距离太近，秦月已经吸入了少量毒粉，後岚猛然想起老卫一向喜欢在手指里藏毒，便冲秦月叫道：“攻他左侧肋下！”
　　以前为了给自己留条後路，他曾仔细观察过任襄祁身边几个人，也从任襄祁嘴里套出过不少，老卫左侧肋下有很重的旧伤，是个致命的弱点。
　　秦月听到，趁自己还没被毒迷晕了眼，迅速攻了过去。
　　但没想到的是，对方竟避了过去，不但如此，甚至在秦月有些不稳的时候猛烈地攻击，竟震掉了秦月手里的剑。
　　难道不是老卫？！
　　後岚惊恐的连疼痛都忘记了，眼睁睁看著对方举著剑刺向秦月。
　　“不要──！”
　　
　　===================
　　
　　君：我明明说了不熬夜了的/(ㄒoㄒ)/~~




呓语三生 51 悔意（上）

　　51.
　　剑扎入肉的声音那麽清晰沈重，几乎将人震得再听不见其它。空气里飘散出血腥味，刺鼻的让後岚觉得想吐。
　　看著被敌人压在地上、已经没了反应的秦月，他第一次在毒发的时候忘记了身上的痛楚，唯有胸口像被千万斤重锤砸著，眼泪倏的滑下来，难以抑制的一滴接一滴滚落。
　　怎麽办，怎麽办……秦月一点反应都没有，难道已经被……？
　　看敌人喘息著趴在秦月身上，不再有动作，後岚知道必定是他觉得对手已经死亡，否则依这种人的习惯，必定会补上一剑。
　　後岚好想喊他的名字，张了张嘴，却一个字都发不出来，嗓子里吐出的全是不成声的哽咽。
　　他依旧倒在地上无法动弹，眼睛却死死盯著那个闭上了眼的人，第一次明白，自己或许是世上最最愚蠢的人。
　　口口声声说要重新开始，其实最执著过去的人不就是他麽？以前是，现在更是。
　　他还记得嫁给秦月的时候，那一双将他牵出花轿的手，他还对自己说，这双手会把自己带出所有不堪的回忆；他记得前世他推开自己的时候，心里仿佛天塌了一般的痛，重生以後的日子，没有一天不在怨他；也记得这个不善於表达的人，每每做爱的时候都想不出什麽动听浪漫的话，只知道抱紧他一遍遍说，我爱你，我爱你……
　　世上最笨不是放不下过去，而是明明已经放下了，自己却还不知道。
　　并不是说一定要完全忘记了游霄才叫放下，而是从他一点点爱上秦月的时候，那个过去的人，就已经开始从他的世界里褪色了。
　　等他察觉的时候，原来已经爱得那麽深。
　　可是，是不是来不及了呢？
　　果然，自己活该得不到幸福吧，这麽笨，既伤害了自己，更伤害了他爱的人。
　　他蜷缩在地上将自己抱紧，隐忍的哭声和痛吟，在寂静的夜里显得格外揪心。
　　他不知道自己是什麽时候哭晕过去的，只知道自己的眼睛在闭上前都未曾离开过那个人，看著他安静的俊朗的面容，看著慢慢低落到地上的鲜血，红得像是要烧痛了他的眼睛。
　　……秦月，现在再说爱你，是不是已经枉然？
　　
　　他不知道自己睡了多久，却宁可不要醒来，或许就这样死去也没什麽，这样活著真是没多大意思。
　　三辈子，真的不是一件轻松的事。
　　可是仿佛就是故意不让他如意，明明不想醒来，却还是醒了。
　　他睁开眼，看见的就是自己在的那间房的床顶，烛光很暗，往外边瞧，还是夜里。
　　……做梦吗？是做梦吗？他是不是梦见了自己去找游霄做戏，然後秦月出事了？
　　他刚想笑自己怎麽在梦里都胡思乱想，一低头，就看见手臂被包扎的样子。
　　──原来不是梦。
　　他以为自己一定已经哭够了，没想到眼泪还是忍不住的掉下来，完全控制不住的心痛，全身都痛得发颤。
　　门突然开了，後岚茫然的望过去，正见黑黑的门口站著个人，手里还端著药。
　　“你醒了？”来人紧张的过来，借著烛光看清了後岚脸上的泪水，惊讶的放下碗过来搂著他问：“怎麽了？是不是又疼了？这次怎麽那麽严重，你都睡了一天了……”
　　秦月还在难得的唠叨，後岚却惊讶的说不出话来，半张著嘴，眼泪还挂在脸上，显得特别傻。
　　“你怎麽了？”秦月奇怪。
　　後岚颤抖著手去摸他的脸颊，温热的，实实在在的触感，让他几乎又忍不住掉下眼泪来。
　　没事，他竟然没事，好好的就在自己眼前。
　　秦月迷惑地望著他。
　　下一刻後岚一拳砸过来，一脸气愤：“你怎麽没死？！”
　　秦月真是无辜的很，赶忙握住後岚没什麽力气的拳头道：“你在说什麽呀？”
　　後岚扒他的衣服：“你不是被那个人刺中了吗？明明留了那麽多血，怎麽现在一点伤都看不见？”
　　秦月恍然大悟：“他刺过来的剑被我避开了，扎在了身边，我袖子里藏有匕首，正刺中他的心脏，那是他的血。”
　　“那你怎麽一副死过去的样子一点反应都没有？！”
　　“我刺中他之後被他压下来倒在了花圃边上，砸到了脑袋，晕过去了一会儿……”
　　後岚扁著嘴忍住眼泪，心里气自己的胡思乱想，迁怒到秦月身上，攥著秦月胳膊的手捏得紧紧的，像要把他捏碎了。
　　一想到如果那一下没有让那个人死去，甚至只是让对手在死前还有再动手的力气，秦月还是幸免不了，後岚便害怕得呼吸困难。
　　看见後岚红著眼睛瞪著他，手里更是紧紧攥著他，秦月有些迟疑道：“你……是在害怕吗？怕我死……”
　　那个字还没有说完，便被後岚一下子堵了回去，用嘴巴。
　　後岚死死抱住他，用力的吻著这个一直被他忽略的男人，像要把自己曾错过的，都一起补回来。
　　秦月愣了一秒，很快清醒过来，揽住後岚的身子热情的回应，不敢置信的心几乎要跳出来。
　　
　　===========================
　　
　　君：下一餐吃肉\(^o^)/~~




呓语三生 51 悔意（下）（H，慎）

　　空气开始变得炙热，交缠的唇舌已经不能满足此刻的心情，两个人都有些激动，拉扯衣衫的动作粗暴的像是在打架。
　　秦月一把摁住乱动的後岚，声音低哑：“你知道我经不起你的引诱的……”如果还没有决定回到他的身边，就不要引诱他。
　　後岚闭著眼深深吸了口气，开口道：“秦月，你还爱我吗？”
　　秦月低下头，额头抵著他，巴不得连呼吸都和他融合到一起，“你不是一直都知道吗？”
　　後岚抽出手攀上他的後背紧紧搂住，轻声道：“若我说，我也爱你，你会信麽？”
　　秦月倒吸一口气。
　　他即使料到了後岚会对他动心，会心软，却都没料到，他会听见他这样直接的告白。
　　“……果然，我还是不大可信了吧……”後岚苦笑。
　　“我信。”
　　秦月回应般的抱紧他，不再多说什麽，径直拉开他的衣衫将头埋了下去，深重地舔吻著白皙的胸膛。
　　如果当初是这个人给了自己绝对的信任，那麽这一回，就让他用同样的信任还他。
　　两个人都不再多说，专心的用最原始的方式传达自己此刻的心情。
　　秦月吻他的动作依旧和以前一般呵护，膜拜似的用唇舌勾勒出他每一寸的线条，只是这一次，更多了一层经历过失去的珍惜和难耐。
　　秦月一边将他细软的耳垂含在嘴里，用唇舌反复舔弄著，一边扯开他的腰带，将带著薄茧的手掌覆盖在最脆弱的中心。
　　“呃……嗯啊……”後岚喉咙里传来细细的回应，既舒服又难受的挺了挺身子。像是有些不甘心，他拉扯开秦月的衣衫，贴著那赤裸的腰背，缓缓抚摸。
　　久违的触碰，让秦月难以控制住自己，只能更用力、更用力的揉捏著身下的人，恨不得把他揉进身体里。
　　湿滑的唇舌一路蜿蜒而下，时而在胸膛上敏感的两点逗留，时而来到腰侧细细的啃咬，惹得後岚一阵接一阵的微微战栗。
　　後岚的身子自然不如当初苏樊那般细腻纤弱，然而却是劲瘦修长，隐隐透著柔韧的力量，无端的让人更想压住他，侵犯他，占有他。
　　後岚突然摁住秦月的肩膀，止住他不断滑下去的唇舌，嘴角是略微苦涩的笑：“这个身体，有很多人碰过……”
　　秦月深深望了他一眼，直接扣著他的腰，一口将身下人的欲望吞进了嘴里。
　　“啊──”
　　後岚只觉得从未有过的巨大冲击，像电流般撕扯著他全身的神经，终於忍不住带著哭腔一遍遍唤他，“秦月，秦月……”
　　那人只是变本加厉的吮吸，从前端到根部反复地舔弄，再下滑到下方幽深的位置，将储存著男人欲望的地方轻轻用唇舌抚慰著，热烫濡湿的快感几乎叫人疯狂。
　　後岚紧张得几乎无法呼吸，满脸通红著接受著对方毫无保留的爱抚，双腿已经没了力气，任由对方狠狠的掰开，一览无余。
　　秦月一边吮吸著身下的人，一边动手开始扩张後方。紧致干涩的触感让他觉得微微有些不对劲，却因为过於销魂的灼热，未曾注意太多。
　　後岚也断断续续的呻吟著，久未经人事的身体突然被撩拨起来，异常的动人。
　　埋在他腿间的人让他很是无法抗拒，越是动了动腰想躲开他，秦月越是热烈的让自己深入，深入到极致的快感无法自拔。
　　“好了……好了，秦月……别再……”
　　他语不成声的抽噎著，秦月嘴里用力一吸，後岚再也撑不住，後腰一阵阵酥麻，下身猛地一弹，快感尽数喷发。
　　他喘著气低头看秦月，秦月也正在看他，明明嘴角还残留著淫靡的乳白色液体，眼睛里却是纯粹得让人几乎无法直视的爱意，那麽干净，近乎圣洁。
　　他突然觉得自己脏得自己都难以忍受，眼眶蓦地又湿了。
　　“怎麽了？不喜欢麽？”秦月轻轻捏著他柔韧的腰道。
　　後岚摇摇头，将腿主动绕上秦月的腰两侧说：“进来吧，我要你。”
　　秦月顿了顿，哑著嗓子“嗯”了一声，还没抽出的手指更加努力的开始扩张。
　　“别费事了，快点。”後岚难耐的抬起下身摩挲著对方，後方正贴著秦月赫然挺立的部位，毫无疑问惹来秦月一声倒抽气。
　　以前他可不会说这样的话，但即使现在，他也是满脸通红著说的，说是进步了也还真只进步了一丁点。
　　秦月下身早就胀的要爆了，要不是顾及後岚身体，他才不会忍，现在却是想忍也忍不了了──有谁经得住心上人这样直接的挑逗？
　　他压著後岚极尽温柔的吻，下面却是用力掰开他的双腿，缓缓将滚烫的部位贯穿了进去。
　　缓慢不只是因为干涩，而是因为他想要更深入，更深入的到达对方的身体深处，深到无法分离。
　　後岚似乎也感觉出了秦月的用意，因为对方从一开始就没有停下一小会儿的打算，一直一直的侵入，仿佛没有尽头似的，直到捣入他的内脏和灵魂。
　　“你，你怎麽……”这样缓慢摩擦的感觉，真叫人从里子都开始酥麻。疼痛当然有，更多的是被占有的感觉，包裹著，感觉著他的形状和温度，光是瞄一眼身下，都让人面红耳赤，几乎烧起来。
　　随著对方的动作，从下身沿著背脊陡然升起的快感，後岚颤抖得不知所措，只能用力抱著对方宽厚的背，努力抬高了腰部配合著。
　　终於抵到了根部，後岚还没来得及喘一口气，秦月便大幅度的抽动起来了。
　　“……啊……你你你慢点啊……”後岚受不住的扭了扭，想躲开对方猛烈地攻占，毫无疑问只是火上浇油，秦月禁欲太久，现在完全控制不了自己，扣著他的臀部使劲的往自己下身按，只想让两人贴合的没有丝毫缝隙。
　　这样深切的结合让後岚头脑发晕，尤其当秦月反复的戳刺著那一点，快感便一阵阵涌上来，根本无法招架，无法不沈迷混乱。
　　“嗯──嗯啊……”秦月又是一个猛的撞击，後岚受不了的大叫一声，腰臀早已不由自主的贴合上去跟随著摆动。
　　不受控制的放浪，让他无地自容的埋首在秦月胸前，却只能任由自己被爱人一下一下的抽插，直到完全忘记了自我，丢失了自我，完全和他融合成一体。
　　
　　
　　====================
　　
　　君：咳咳，码肉就是缓慢。。。谁让它费血捏┐(┘└)┌




呓语三生 52 兵临城下（上）

　　52.
　　後岚真是很久没被这麽折腾过了，一次两次还勉强撑得住，当第三次秦月让他趴著，从背後进入的时候，他真是虚弱得吭不出一句话来。
　　秦月的喘息依旧那麽灼热，柔软的唇舌和视线一样在这具美丽的胴体上逡巡。
　　後岚的背脊有柔韧优美的线条，光滑洁白毫无瑕疵，从细腻的颈项开始，圆润的肩膀，劲瘦的腰肢，每当他不经意的颤抖的时候，都会让占有他的人内心一阵阵骚动不休，难以遏制的想在他身上留下属於自己的痕迹。
　　感觉秦月不但没有疲惫的迹象，反而越发激动的在他背上啃个不停，後岚终於受不了的回头想推开他，谁知道他一动，秦月顺势进入得更深，腰部的动作更是大开大合，一张嘴将他所有的抱怨全吞进了嘴里。
　　“嗯~”後岚说不出话，抗议的声音除了挑逗没有其他功效。
　　後岚缺氧得窒息，内心却希望秦月不要松开自己。
　　真要死的话，被爱人吻死不知道会不会显得浪漫一点？
　　他或许真是迷糊了，满脑子胡思乱想，想秦月的那啥啥真是好折腾人没事生那麽健壮干什麽，想以前骗过这家夥的事真不少，不知道他会不会记恨他骗他背著自己在秦府转了一晚上，想秦月和他若能相守，一定是再幸福不过的事了，到时候也学七爷爷养只猫，两个老头子没事也排排躺著晒晒太阳，也想或许他们会不会一起回到他的时代，他会跟他说武馆那棵梧桐树他最喜欢，以後那树下再没有游霄的回忆，只有他……
　　秦月很郁闷的发现，他还在很激动的时候，後岚已经累得趴在床上睡著了。
　　叹气，居然要他自己来……好吧，他承认他今晚有些过了。只是这麽久了，对著自己的爱人谁按捺得住。
　　他低头看後岚安静的睡颜，眼角还微微弯著，像是才笑过，无端的让人觉得幸福到心疼。
　　他的宝贝……
　　
　　後岚是在黎明的时候醒的。明明困得要虚脱了，竟然并没有睡很久。
　　他有些奇怪，却只是觉得难受得很不对劲，但不知道是哪……後岚突然倒抽一口气──他想起来了，他昨晚没有毒发。
　　好像为了印证他的想法，突然一股疼痛开始从骨子深处窜上来，後岚心里一震，快步走出了门外，才把门带上就疼得站不住了。
　　还没倒下，附近一扇门开了。
　　秦皓阴暗的脸色在暗影中显得更为可怕，慢慢走过来在他身边停下，伸手拽起他，还没说话，後岚已经一口鲜血喷了出来，将他的胸襟染上了鲜W的红色。
　　“先……进你房间……再说……”後岚喘著气低声道，生怕吵醒了里面的人。
　　秦皓扶著他进了自己房间，而後径自摸著去换衣裳，也不管後岚根本坐不稳摔在了地上，靠著桌脚疼得抽搐。
　　後岚心里暗暗地已经察觉出了原因，前天情绪的波动，昨晚再那样剧烈的运动，他的毒越发压抑不住，现在一起爆发出来了，也不知道撑不撑得到秦皓打败任襄祁。
　　如果撑不到，那秦月还真是……
　　“你不是答应过我会离开小月的吗？”等後岚终於缓过来了，天已经有些亮，秦皓冷冰冰的坐在桌边道。
　　这一夜他们闹得那麽大动静，他自然是知道，但恨归恨，却不能在小月面前去阻止，毕竟是他答应了秦月不干涉他和後岚。
　　後岚看了他一眼，喘了口气才冷静道：“与其让二公子缠著，不如让他吃一次，说不定吃过就不想了。”
　　他刚刚边忍著疼边想著这个理由，至少不要先和秦皓撕破脸，否则他即使撑到他战胜，解药估计也拿不到。
　　秦皓冷哼一声：“你昨天才坐在我身上打击他，可一旦你晕倒了小月依旧寸步不离的守著，现在你还回应他，是要告诉我你想让他厌倦？成後岚，你以为我是傻子？”
　　後岚也笑，和他一样冰冷：“秦大人也知道我是个放浪惯了的人，我只是让秦月明白我不会对他有身体以外的感情。信不信，是您自己的选择。”
　　“我劝你试图让我相信，毕竟你的命还握在我手里。”
　　後岚叹气：“那麽秦大人觉得怎样您才会相信？”
　　“留在我身边，跟小月说你爱的人是我，做我的人。”
　　後岚早料到会是这样，只是点头，懒洋洋的说：“好。”
　　秦皓心里有些异样的不舒服，只归咎於昨晚一夜未眠，没再深想。总之，不能再让这个人和小月在一起，是他目前必须做的事。
　　
　　等後岚换好了衣服清了血迹，天已经大亮，还没从秦皓房里出来，门碰碰的响了起来，秦月推门就进，边喊：“大哥，後岚不见──”
　　看见後岚在这，才反应过来，刚想叫他，後岚轻声笑了笑：“二公子起来了？不知道昨晚後岚伺候的好吗？”
　　秦月愣愣的没反应。
　　“不说话我就当您是满意了哦，那以後可别再缠著我了。”
　　秦月察觉了不对劲，紧皱著眉，“你是什麽意思？”
　　其实後岚大可一边骗著秦皓，一边再背地里和秦月说清楚，只是他突然害怕自己等不及解药就死了，让秦月更无法接受，还不如先这样瞒著，若撑到了解药，把命救回来再和他解释也不迟。
　　“就是字面的意思。你知道，我心里一直只有他。”後岚看了看秦皓的方向，他正半卧在床上，一副与世无争的样子，嘴角是无奈的笑容，完美得不得了。
　　秦月握紧双拳，连气息都有些不稳：“那你昨天究竟是为了什麽？”
　　“玩玩而已，二公子何必那麽介怀。”他笑得好不在意，轻巧放浪的样子是後岚以前做过无数遍的，驾轻就熟，“我一直只爱著大公子，以前是，现在也是，您就当发了一场梦吧。以後，我只是大公子的人。”
　　秦月微微低著头，脸色发青，没再说一个字，咬牙切齿的模样让後岚心里一阵阵的疼，丝毫不比清晨的毒发要好受。
　　他有些待不下去，依旧展开了笑，道：“如果没事，後岚先告退了，折腾了一晚，还真是有些受不了。”
　　後岚神态自若的走过去，秦月一直没有反应，直到他经过他身边的时候，秦月头也没动，只轻轻说了两个字：“我信。”
　　後岚猛地一颤，看了看秦皓的方向，没什麽动静，但他确定那个人耳朵很好，於是只是面不改色的回答：“当然，我没必要骗您。”说完便走了。
　　心跳却一直无法安定下来。
　　後岚依旧无比清晰的记得，昨夜他说爱他的时候，秦月说：“我信。”
　　心脏像被人狠狠攥住了一般，温柔深切的疼。
　　
　　============
　　
　　君：呼~~加油进军。。。。。




呓语三生 52 兵临城下（下）

　　之後的日子，像是有了默契，秦月真的不再缠著他，他便也如秦皓期望的，扮演一个迷恋他的人，无时无刻不跟著他，一路迈向京城决战之地。
　　自那晚之後，秦家兄弟自然明白任襄祁已经知道他们会有所动作，然而他们也不打算再偷偷摸摸的来。
　　秦皓一行人很快和秦月的一些旧部会合，打著清君侧的旗号，扬言要将挟持君主控制朝政的任王爷铲除，一路招兵买马，将昔日的隐藏力量迅速聚拢。
　　一时间朝中人人自危，有不少有所动摇的人都被任襄祁压制住，而年轻的皇帝秦曜反倒显得无动於衷，依旧扮演好玩偶的角色日日上朝。
　　京城里一派暴风雨前的宁静，仿佛此刻的天空，万里无云，却渐渐阴霾，似乎等会儿就会有一场大雨倾盆而来。
　　後岚抬头看著马车外，半晌没有动过。
　　“怎麽，担心小月？”秦皓看不见不代表没感觉，自从秦月提前离开打算迎战，後岚一早上都安静得很。
　　面对秦皓的质问，後岚的声音依旧懒洋洋的听不出情绪：“二公子一向威名远播，哪用得著我担心，我只是在担心我的解药。”
　　其实何止担心秦月，他也担心京城里的其他人。秦曜和七晨虽贵为皇帝皇後，但却是最危险的，舒佩涵也不知道怎样了，还有不知道壳子里装著谁的苏樊……
　　“不知道苏樊公子如何了？”他问这个应该没问题吧，毕竟他的身份曾是苏樊的随从。
　　一提起这个，秦皓满意的笑笑：“应该和我们差不多一个时间到京城外。”
　　“我们可以这麽轻易就到京城外？”他一直以为至少要像起义似的打个一阵子。
　　秦皓笑得越发神采飞扬，志在必得的样子熟悉得让後岚晃神。
　　“任襄祁并不得人心。”
　　一句话点破了任王爷这个身份常隐居世外的弊端。比起在民间和朝中都享有盛誉的秦家，任襄祁更像一个篡位夺权的逆臣贼子。
　　但得人心不一定得权不是吗?
　　这一点秦皓没再说什麽，但不久之後後岚便看到了。
　　随著秦月带领“起义大军”一步步逼近，任襄祁自然派人前去镇压，然而却一次次出现临阵倒戈的消息，让人惊掉了下巴。
　　任襄祁纵使是块老姜，却远远比不上秦皓未雨绸缪──一个从小便野心勃勃心思深沈的人，暗地里的实力一旦浮出水面，简直让他觉得可怕到窒息。
　　上一次的失败完全是因为任襄祁出手太快，占了先机，让秦皓没时间发挥实力，这才赔了夫人又折兵，甚至瞎了双眼。也幸而任襄祁自负甚高，没有杀了秦皓斩草除根，甚至妄想挟持苏樊拉拢秦月，给了他们机会钻空子，如今，谁也再阻止不了这个恶魔的崛起。
　　从上一次暗杀失败起，秦家兄弟周围的暗卫也都开始将他们保护得滴水不漏，根本找不到空隙。
　　在秦月逼近了京城之际，京城已经戒严，任襄祁派出在朝中一直和秦月处在敌对位置的彭嗣将军，希望这一次能将秦月堵在外边，甚至一网打尽。
　　彭家和秦家出於利益问题，一直在朝中针锋相对，势均力敌，彭嗣这一代更是因为秦月一步步掌控军权而将矛盾升级得越发尖锐。这一次，至少不会出现倒戈了吧？
　　但显然，任襄祁依旧是小看了秦皓。
　　当他的手下来报秦月和彭嗣的部队已兵临城下，他再也难以控制住的摔破了手里的茶杯。
　　这时候的帐营中，彭嗣依旧是那副很不爽秦月的样子，道：“你们秦家可欠了我一个大人情。”
　　秦月也坦白得很：“比起说是人情，我想是彭将军认清楚了谁将会胜利，做出了选择不是吗？”
　　“哼，秦皓为人我从小就看了个一清二楚，本来秦家和彭家的恩怨只是一般，他却一边暗里收买彭家的人心一边将两家推上完全对立的位置，说实话，要不是我和他同朝许多年，我还真会把他当作未卜先知的神仙。这样的人有野心，又岂会不成功？不过我倒是真不喜欢你们两兄弟，不是老狐狸就是死木头。”彭嗣夸张的喝了口酒，开了话头就有些止不住继续道，“任襄祁其实也不失为一个好人才，可惜在暗处待得太久，朝中根基不稳，如果他不那麽急於把先皇杀了，或许还能从他口中问出不少压制秦皓的法子。”
　　秦月不以为意：“大哥要做的事，即使是先皇也不能阻止。”
　　彭嗣倒是笑了笑：“也是，单看碧檀公主不就知道了，先皇怎麽防也防不过大公子虏获芳心。”
　　才说著，就有属下来报，说碧檀公主母子和苏樊公子都接来了，秦皓一行人也即将到达。
　　彭嗣看见苏樊的时候，明显笑得意味深长。虽然他现在站在秦家这边，但还是忍不住想看看秦家兄弟受折腾的样子。别人未必知道苏樊和秦家兄弟的纠葛，但他作为将碧檀和苏樊救出来保护的人，自然一清二楚。
　　果然，不久秦皓一行人也到了，本来以为会出现两兄弟争风吃醋的戏码，没想到从他们进来开始，秦月的眼睛居然只盯著那个叫成後岚的人。
　　有趣的是，那个成後岚，一直站在离秦皓很近的地方，笑得轻飘飘的媚而不腻，一看就是和大公子关系匪浅的样子。
　　啧啧，真是有好戏看咯。
　　碧檀警戒的忘了後岚一眼，倒是秦思源小朋友和他老爹腻了一会儿，瞥见後岚站在那儿，想了一会儿，突然高兴地扑了过去：“荷花哥哥！”
　　後岚汗。没想到这小孩还记得他。
　　苏樊眼神有些闪烁的望过来，似乎也还记得这个人便是他醒来第一个看到的人。
　　後岚装作关心的询问了一下苏樊的情况，苏樊的样子显然不再是原来那副单纯好骗的感觉，不知道是後来的囚禁生活让他看起来与众不同，还是原来的记忆恢复了。说实话，他都没明白这个身体里装的是谁。
　　秦皓和大家都互相问了问情况，在和秦月等人商讨战术之前叫其他人去休息，尤其温柔的对苏樊道：“小沅先回去，我等会儿去找你。”
　　苏樊应了一声，不冷不热，眼神却始终瞟向後岚，搞的後岚心里毛毛的。
　　和他们出了帐篷，分道扬镳之前苏樊经过他身边，不动声色的说了句话。
　　“姐姐让我救你。”
　　後岚心里一惊──这个人，莫非是真的苏樊？！




呓语三生 53 战争

　　53.
　　之後的日子里，後岚很少看到秦皓和秦月，倒是碰到苏樊的次数很多，也因此，他终於知道了他离开京城之後发生的事。
　　当时苏曲儿拿了解药之後并没有立刻走，而是一直躲在暗处观察。此後秦月和苏樊被囚禁在一起，依任襄祁打算是要借苏樊牵制秦月，不过谁料到也就是在那时候，秦月知道了後岚才是他要找的那个人。
　　也是在那之後，苏曲儿找到秦月一起策划，借助彭嗣的帮助，从任襄祁手里救出了碧檀母子和苏樊，一起逃了出来。
　　这段日子里苏樊都和碧檀他们在一块儿，却渐渐的想起了过去的事情。
　　听到这里，後岚心里其实有点尴尬。他当初以为苏樊已经死了，才没什麽顾忌的和秦月成了亲，後来又和秦皓纠缠不清，用的可都是苏樊的身体，现在虽然他不知道自己就是侵占他身体的人，可毕竟……
　　後岚还是没忍住问：“那你这之前做的事，你都不记得了？”
　　“从我倒在林子里开始，我觉得那就不是我。”苏樊斜眼望了望他，一点不觉得自己说的话很诡异。
　　後岚笑得有点僵硬，“不是你是谁？”
　　“我哪知道？鬼上身吧。”
　　作为鬼的人很是纠结：“你不在意？那可是你的身体……”
　　苏樊往椅子背上靠，十足一副地主样：“一副破皮囊罢了，有什麽可在意的。倒是死了这一回，让我想通不少事情。”他又转向後岚，“不说我了，姐姐说你以前帮过她很多，让我谢谢你。本来我恢复了记忆是准备离开的，但是後来貌似秦月一直在找你，我们怕你会被寻仇，所以静观其变，怎麽说姐姐一条命是你救回来的，这次也应该我们救你一回吧。”
　　“那……秦皓有没有对你……”秦皓可是一直叫苏樊小沅的，苏樊也没有反驳。
　　他笑了笑：“他要把我当别人就当呗，我只要假装失忆就好了，对一个什麽都不记得的人他总不能来硬的吧。说起来，貌似秦大公子很迷恋那只鬼嘛，真不知道他哪里好了，我听人说我被鬼上身的时候性格还挺招人欺负的。”
　　後岚很无语。
　　“你听谁说的？”那时候他可不认识苏曲儿。
　　苏樊笑得越发欠扁：“舒佩涵那个呆瓜咯。”
　　後岚大吃一惊，他怎麽记得苏樊似乎和舒佩涵有仇来著？
　　苏樊没理他，自顾自说：“我看你其实挺喜欢秦月的嘛，干嘛又和秦皓纠缠不清的？”
　　呃，才几天他就看出来了？那秦皓会不会也看出来了？
　　似乎看穿了他的担心，苏樊又道：“你不用担心，秦皓是个瞎子，只看得见他以为是他的情人的我。”
　　瞎子，真是一语双关。
　　秦皓似乎总是被自己蒙蔽著双眼，自以为是的痴情著。
　　“你呀，喜欢谁就赶紧的绑著，别瞻前顾後为这个著想为那个著想的，人活一次真是不容易，干嘛要苦了自己？”苏樊眨了眨灵动的双眼，转眸间是让人心惊的通透，让後岚有些担心他是不是已经知道自己是谁了。
　　没容他多想，苏樊又转了话题：“所以说你现在就是缺一瓶解药？看来我留著这个身份还真留对了，不然以那个大公子的性格，真不知道他会不会给你。”
　　後岚有些噎住。他还真没怎麽往这上面想，似乎在心底，他还是愿意给他这点最後的信任的。但他却忘了，现在这个秦皓并不知道他是谁。
　　跟苏樊一番长谈完已是傍晚，计划了一下之後的事情，後岚便回去了，路过营帐的时候突然被人一把搂住扯进了拐角，想叫，来人低声说了句：“是我。”
　　後岚回头看他，只看见秦月一张脸被无限放大，一个吻直接印了下来，热烈而温存。
　　他被紧紧锁在那人怀里，许久未触碰的熟悉气息满满将他包围，几乎让人晕眩。秦月揽著他的後颈不让他後退，柔软的舌头一点不落的探索他嘴里每一个角落，冗长到窒息的吻，动情至极。
　　好容易秦月松开一点点让他喘口气，嘴唇分开时发出的声音让他脸更红了几分，嘴角更是有些红肿，挂著银丝的嘴角显得异常淫靡，秦月忍不住又啄了几口，直到後岚恼羞成怒的隔开他一点，小声喝道：“你干什麽呢？我不是说过了我跟你……”
　　“我明天有行动。”秦月突然打断他，“虽然我们胜算很大，但我忍不住有些害怕。”
　　後岚愣了愣。
　　害怕？久经沙场的震天将军会害怕？
　　“我怕会和你分开，即使只有一点点可能。”搂住他的手又用力了几分，几乎把他勒疼了。
　　後岚这回老老实实待在他怀里不反抗了。
　　良久，秦月突然又道：“後岚，跟我说我们不会分开。”
　　突然的要求让他有些无所适从，说不出口，又无法拒绝。在确定了自己的心意之後，越来越无法假装对他无情。或许苏樊正是看穿了这一点。
　　後岚不由自主攥紧了抓著他衣襟的手，只说了两个字：“别死。”
　　秦月缓缓笑了，从眼睛开始，蔓延到嘴角，似乎想起了那时还是夫妻的时候，他出征前一晚他对他说的，“你不准死”。
　　秦月吻他的鬓角，弯著眉眼轻声道：“我听到了。”
　　
　　战争终於开始了，待在後方的後岚无法体会前面的血雨腥风，却忍不住时刻忧心著前方的人。
　　苏樊比他淡然很多，在秦皓面前也不爱说话，一副低眉顺眼什麽都不记得的乖巧模样，还真有些他当年的样子，真不知道舒佩涵怎麽跟他说自己的。
　　秦皓也一直很忙，偶尔过来，只是和苏樊说两句话，对苏樊不咸不淡的反应，只能无奈的顺著，自己郁闷自己的。
　　迁怒却也是常有的，因为苏樊一直什麽都不记得的样子，让他很烦躁。这天後岚就成了他迁怒的目标。
　　当侍卫扶著他进到帐子里时後岚和苏樊正在说话，苏樊笑起来悦耳动听，听在某人耳朵里却比针还刺耳，因为他记得这人很久没在他面前笑了。
　　於是他板著张脸站在他们面前，不悦的对後岚道：“你先出去。”
　　苏樊收起自己的脾气，柔顺的问他：“怎麽了？有事？”
　　“出去，别让我说第二次。”秦皓依旧对著後岚，显然今天心情极度不好。
　　後岚有些犹豫，还是朝门外走去，还没出去，就听见後面一声碰撞的声音，一回头就见秦皓拽著苏樊要吻。
　　苏樊挣扎中撞倒了椅子，秦浩更是著恼，怒道：“为什麽还抵抗我？！”
　　後岚被吓了一跳，还是冲过去要拉开秦皓，秦皓竟反手就给了他一掌，把他打在了地上。
　　苏樊真是被突然暴走的秦皓惊到了，赶忙过去扶起後岚，对秦皓道：“你干什麽打他？”
　　秦皓冷笑一声：“成後岚，只要是男人你都要吗？连我的人你也敢勾搭？”
　　苏樊无语至极：“他哪里勾搭我了？你今天是怎麽了？”
　　秦皓深深吸了口气，稍微平复了怒气，才道：“小沅，你什麽时候才记得起来？”
　　苏樊顿了顿，轻声道：“我也不想什麽都不记得啊。”
　　这话终於让秦皓稍微冷静了些，但对後岚的不满显然还在。似乎对这个人，他总是很容易控制不住自己的烦躁，也不知道是为什麽。
　　当晚，後岚就知道了秦皓今天特别火大的原因了──据说营救秦曜和七晨的行动失败了。
　　本来两个人已经带出宫了，但在半路被任襄祁的人截住，营救的人全军覆没，秦曜夫妻不知所踪。
　　本来後岚还在担心他们，没想到第二天一大清早，就听说他们被护送过来了。
　　後岚赶紧往主帐跑，一进去就听见舒佩涵冷声道：“大公子手下真是没人了吗？！”
　　舒佩涵和苏曲儿都在，旁边坐著有些狼狈的秦曜，七晨在他身边，低著头默默掉眼泪。
　　“怎麽了？”後岚有些惊讶，怎麽舒佩涵和苏曲儿都来了。
　　苏曲儿看见他，凌厉的眼神稍稍缓解了一下，解释：“我们和七爷爷从暗道进了城里，救出了秦曜和七晨，但他却被抓了。”
　　舒佩涵接口道：“就算那条暗道只有七爷爷会走，但大公子若多派一些人，他也不会落到敌人手里。”
　　“我只是想再等一等，是你们率先行动……”
　　“等？再等他们俩在城里只会性命不保。别以为我不知道，你根本不在意能不能救出他们。”苏曲儿对秦皓毫不客气，“就算秦曜和你不亲，但到底是你弟弟，你可真是狠得下心。”
　　是的，这个男人，一直对血缘没有特别的感情，不论是以前还是现在。
　　後岚已经无法去安慰任何一个人，他只是问：“那七爷爷现在怎麽样了？关起来了吗？”
　　问到这里，七晨哭得更是狠了。
　　苏曲儿似乎也有些不忍心开口，撇开脸不看後岚。
　　後岚心里一跳：“他不会是……”
　　还是舒佩涵狠下心说了出来：“还没死。他被在吊了城墙上。”
　　
　　==================================================
　　
　　
　　君：好久不见OTZ。。。最近导师追著改论文，头晕脑胀><~~~好容易抽出点时间就写了一章~
　　最近更新会不定期，抱歉呐~~於是快到结局了，虽然慢悠悠，但大家要记得来看/(ㄒoㄒ)/~~




呓语三生 54 风逝

　　54
　　七爷爷是军中的药师，不少人都认识他，这一吊，让整个前线的士兵们都感到愤怒。
　　後岚听到这个消息之後完全冷静不下来，当天便偷偷跑向了前线。
　　怎麽能冷静呢？这位仿佛父亲一般，从他来到这个世界就默默地给他温暖的老人，没有问过他是谁，只是用一个家守护著孩子似的守护他，似乎是一种缘分，即使是在他变成了後岚之後依旧未曾改变。他甚至怀疑除了秦月，七爷爷也知道他就是当初的苏樊，是最开始的柯沅。
　　他找到了秦月的营帐，秦月看见他大吃一惊，随即皱了皱眉。
　　“这里很危险，你怎麽来了？”
　　後岚望著他，半天才说出话来：“能救七爷爷吗？”
　　秦月不说话了。
　　虽然料到了是这种结果，但後岚依旧有些承受不住。
　　秦月也实在不忍，说：“大哥不允许我们率先行动，一切只能依照计划来。如果……如果对方不急著伤害七爷爷，他要能撑住三天，或许还有机会。”
　　三天？让一位老人暴晒著挂在城墙上不吃不喝三天？
　　後岚显然已经失去理智，怒道：“你们兄弟俩为了权势什麽都不顾了吗？好，你们不救他，我去想办法！”说不定任襄祁还会念著他们以前的情分，答应他不为难七爷爷，毕竟七爷爷也不是什麽王公贵族，他的死并没有价值，任襄祁此举全然是为了泄愤。如果他送上门，说不定还能救下他……
　　“你在想什麽？！”秦月似乎猜到了後岚想干什麽，“你不能去，任襄祁不会放过你的！”
　　“那麽你告诉我怎麽办啊！”後岚再也忍不住红了眼眶，“七爷爷就像我的亲人一样，你让我怎麽眼睁睁看见他被吊死在城墙上？”
　　“不是我们不想救，只是战争没有你想得那麽简单。提前行动很容易导致失败，到时候死的何止一个人？那些平白牺牲的士兵你难道就没有想到过吗？”
　　後岚哑了，理智终於稍稍回笼。
　　良久，他才冷静了一些，央求道：“没有别的办法了麽？真的不能让秦皓提前行动吗？七爷爷是那麽厉害的药师，说不定日後还能让他复明的，这样失去了七爷爷对他也没好处的……”
　　秦月轻轻把他拥进了怀里，半晌道：“我再和他商量商量，看看有没有法子。”
　　秦皓在的地方虽然有些距离，但信鸽来回飞也就半天的时间，到了半夜後岚依旧没有听到回音，根本睡不著，在帐子里走来走去，心里寻思著若真的不行，他就悄悄去找任襄祁。
　　月上树梢时，他再也待不住，正要出去，迎面就撞上秦月。
　　“怎麽样了？”他急问。
　　秦月沈默了一会儿，才说：“会提前行动，但我需要时间想办法把损失降到最小。”
　　後岚终於稍稍松了口气，轻声道：“谢谢你。”
　　秦月摇摇头：“军中也有不少人想救七爷爷。”
　　“秦皓说什麽了？”
　　秦月又是摇摇头：“没什麽。你好好休息，前线不比後方，随时可能有危险，要养好精神。”说完轻轻搂了搂他的肩，“我还有许多事，就不陪你了。”
　　後岚没有再假装要远离他，只是“嗯”了一声，原来担心得七上八下的心，被这个人轻易的安抚了下来。
　　他渐渐的发现，他一直寻找的安心和幸福，只有这个男人在一点点的给他，从未间断。
　　秦月走了之後他躺在床上休息，途中因为毒发爬起来吐了些血，并没有更多的难受。事实上他觉得比以前好很多，至少不那麽疼了，不知道是不是快不行了。但他再也不想那麽快就结束生命了，他想要和秦月在一起。
　　早些行动也好，早点拿到解药的话，活下来的几率也大一些。
　　
　　第二天後岚醒的不早，不知道是不是因为精神不好的关系，总之他清醒的时候，已经听说秦月正在战场上了。
　　他心里有些忐忑，凭著自己原来的身手潜到能看到城门的前方，遥遥看见城墙上挂著的人影，心里一下子揪了起来。
　　七爷爷已经完全没有了动静，双手被缚的吊著，瘦弱的身躯在硕大的城门前格外脆弱鲜明。
　　突然有一个士兵认出了他，连忙道：“公子怎麽跑到战场行来了？快点回去！军纪严明，要是让人发现了，您和负责保护您的士兵都要受惩罚的！”
　　後岚吓一跳，猛然认出这是秦月身边的一名传令官，“你怎麽也跑到这儿来了？”
　　那士兵是急得满头大汗，整张脸通红，道：“将军提前行动的事情原来没有得到秦大人的同意，现在军中有军官有些异议，我赶紧去找将军想办法，免得出什麽岔子。”说完看後岚一脸愣愣的样子，事情紧急，也不再理他，策马飞奔而去。
　　……秦皓，没同意？
　　後岚再往前看看，依旧看不到茫茫战场中哪一个是秦月，却突然觉得难以抑制的触动。他曾经以为不论秦月有多爱他，对秦皓从来都言听计从，不会因为爱他就有什麽违背。这一次虽然不一定是因为他，但他的违抗却让後岚觉得，他和秦月终於都不必被那个人控制在手心里了，他们终於可以远远的离开他，无所顾忌的自由。
　　另外，却有一点点的害怕。
　　对秦皓的违抗，就像违抗自己从小坚守的纪律一般，既感到兴奋，又感到担忧。
　　当後岚回到营帐中，看到的便是已经赶到前线营地的秦皓。他面色冰冷，一言不发的望了望後岚，便不再理会，径自处理事务，配合擅自行动的秦月，将战争损失降到最小。
　　这一天，军中一直压抑而紧张。
　　入夜时分，经不住秦月猛攻的京城城门终於被攻破，城墙上那一位一直无人理会的老人被秦月救下来，却已然，奄奄一息。
　　秦皓和秦月的队伍长驱直入，直逼皇宫，而後岚却只是守在七爷爷身边，看著军医和七晨忍著泪水为爷爷救治。
　　七爷爷半途中醒过一会儿，又昏了过去，七晨紧张的几乎手抖，因为她看得到正在流失生命的亲人，却用尽力气也不能让死神离开得稍远一些。
　　後岚一直站在一边为七晨帮忙，未曾离开半步。
　　将近黎明时，外面传来秦家兄弟获胜的消息，任襄祁被一句擒获。这一场夺位的战争，在迅速的洗劫了京城之後，终於在这个黑暗的时刻蓦然停歇。
　　後岚却一点都高兴不起来，因为他们的七爷爷依旧挺不住这些时日的折磨，当胜利的消息传来时，他已经快不行了。
　　七晨再也忍不住地跪倒在床边，握著老人的手大声哭了出来。哭声和著黎明前晦暗阴凉的夜风吹遍了这个刚刚被战争洗礼的小屋，悲凉得让人不忍倾听。
　　後岚的脸上也滑下两行清泪，难以克制的觉得寒冷。他不知道说什麽话安慰七晨，因为他自己都快崩溃。
　　七爷爷昏迷了半晌，直到日出之时，微光渗透空气，他才微微的醒转。虚弱无力的呼吸，让人听著都觉得痛。
　　他似乎也察觉了自己即将离去，显得很平静，尽管痛楚让老人一直皱著眉头，但他的眼神却依旧安定淡然。他说要和七晨单独说说话，後岚他们便只能出去了。
　　七晨在里面待了好一会儿，出来时已经不哭了，肿著红通通却坚定的双眼轻声对後岚说：“爷爷让你进去。”
　　後岚走进去，跪坐在七爷爷身边。
　　七爷爷苍白的面庞挂著淡淡的笑，显得精神不错，但後岚知道这是回光返照。
　　“别难过，我不怕死……“七爷爷安慰道，“我说过，我其实早希望离开了。要不是七晨还小，要不是心里记挂著要照应你，我早就在齐修去世的时候，就跟著走了……有时候，这个世界少了个人，还真就是什麽意思都没有了。”
　　後岚有些惊讶地看著他，为他那句“记挂著要照应你”。
　　七爷爷又笑：“你曾问我信不信缘分，其实我信。不管你是柯沅，是苏樊，还是成後岚，我都清楚你是谁。有时候我明白，又有些不明白……”
　　後岚一点都不明白。
　　七爷爷没有解释，只是继续说著：“我只希望看著你和小晨得到幸福……小晨有秦曜，你呢？你还会接受秦月吗？”
　　後岚应道：“等我拿到了解药，就和他离开……”
　　“不管你还有多少生命，都不要放弃他。”七爷爷道，“你和他都是好孩子。”
　　後岚沈默著。
　　“答应我。”
　　後岚看著到了现在还在为他的两个孩子担忧的爷爷，根本说不出半句违逆的话，只道：“好。”
　　七爷爷笑了，吃力的伸手在他头上摸了摸，道：“答应爷爷，要幸福。”
　　後岚强忍住眼泪，用力点头：“嗯，我答应。”
　　“还有一件事，我要告诉你和小晨……”七爷爷冲他招招手。
　　他凑过去，让爷爷在他耳边轻轻的说著……
　　这一个离别的时刻显得太短暂，当七爷爷分别对他和七晨说了些话之後，他们便继续守著他。七爷爷非要七晨说说以前的事情，说他和齐修还有七晨一家三口的事，说七晨的二爷爷是怎样的爱生气，又意外的很有耐心，说他们怎样捡了一只肥猫，说他们跋山涉水，四处流浪……
　　这个善良而多情的老人，终於在这个日光耀眼的早晨，带著对失去的爱人的思念，静静的离开了。
　　後岚跟著自己说，别难过，至少他的两个孩子都在身边，至少，他回到了心爱的人身边。
　　七晨握著七爷爷的手默默地掉眼泪，神情却是格外的安宁。
　　
　　因为战胜而有一堆事情要处理，後岚一直没见到秦家兄弟，他和七晨也一直在忙七爷爷的後事。
　　七晨说她二爷爷就葬在京城郊外，按七爷爷的遗嘱要将他葬在齐修身边，他便和七晨低调的办著这些事。
　　秦皓宣称秦曜已经被任襄祁杀害。而虽然碧檀失去了继承人的资格，但她的儿子仍旧是皇家血脉，因而如今唯一的皇位人选，只有秦思源，他和碧檀自然成为了年幼新帝的辅佐。
　　秦皓终於一举跃到了权利的巅峰。
　　几日之後，他才答应见後岚。此时秦月仍旧在处理任襄祁余党，他独自去见了秦皓，希望这一回，一定拿到解药。
　　秦皓见到他的时候依然面色冰冷。自从秦月擅自行动开始，秦皓再没给过他好脸色。
　　“你一直要见我，是有什麽事？”
　　“我想秦大人依然记得你答应过後岚的解药。”
　　秦皓冷笑：“我记得的条件，是要你离开小月吧。”
　　“我会一个人离开的，不敢劳动秦家的大架。”他是会一个人走，秦月要不要追，就不是他能决定的了。
　　“你到现在也不必想著糊弄我了，我虽然瞎了，但还没傻。你和小月那点事，我会不清楚？他为了你违抗我的命令，私自提前行动，我真是没想到，你竟对他有那麽大的影响力。”
　　後岚早料到不会那麽顺利：“秦月为人痴情，你是他大哥又岂会不清楚。他不跟你抢苏樊不是很好吗？你为什麽一定要阻止他喜欢我？”
　　秦皓面色沈下来：“本来我还不会一定要他离开你，但经过这件事，我发现你可以让他轻易背叛我。成後岚，你以为我会允许你这样的人存在？”
　　後岚对这个人已经完全感到陌生了，曾经的感情早已经在秦皓的狠心下消磨的一干二净。
　　“怎麽说我也曾痴心於你，甚至救过你的性命，秦大人当真就这麽恩将仇报？”
　　秦皓似乎想到了什麽，有一瞬间动摇了的样子。他顿了顿，依旧是那般高高在上的姿态，“要解药，可以，你帮我办一件事，我就答应你。”
　　
　　==============================================
　　
　　君：答辩结束\(^o^)/，恢复更新~~~大家久等了~~马上就上结局啦【这话说了N遍了吧(￣￣”)~~




呓语三生 55 离开

　　55
　　他曾觉得，若是不能拿到解药，或许真的不该绑著秦月。虽然答应过七爷爷，可心里始终会为自己随时可能离开而感到自卑，觉得或许秦月的生命里还会出现别的人可以给他幸福。
　　若做不到秦皓要求的事情，或许就这麽离开也不失为一个办法，至少不会公然与秦皓为敌，毕竟後岚心里明白，秦浩在秦月心中，还是有著很重要的地位的。
　　可当他看见满目疮痍的小镇时，还是，对那个人彻底绝望了。
　　他还记得第一次来到这里是被秦月抱著进了七爷爷的屋子救治，那时候，他第一次在这个世界有了亲人。
　　他还记得随著七爷爷搬离小镇的时候，隔壁那个叫王巧念的小女孩扯著他的衣袖，问他何时用花轿来接她。
　　如今七爷爷不在了，小镇，也毁了。
　　他低头看著倒在血泊中的王巧念和她娘，小姑娘手中还捏著绣了半只鸳鸯的手绢，不知道，是不是还在一厢情愿的等著他来接她？
　　他不知如何是好，心里纠缠的痛，蹲在她的尸体前失声哭了。
　　秦皓对他说，让他来杀人。
　　事实上秦皓并不需要他的力量，他早已经派了人来办事，秦皓要的只是让秦月看见一个染血的後岚。他太知道自己的弟弟喜欢的是怎样的人──应该是像曾经的柯沅那样，单纯的，干净的，透明的。
　　他以为，当秦月看到残忍的屠村的後岚时，一定不会再痴迷。
　　他却不知道这个後岚正是从这里走出去的柯沅。
　　因而当秦月被秦皓用了理由引到小镇来“看戏”时，看到的只是那个蹲在地上泣不成声的人。
　　後岚也不知道为什麽哭得停不下来，甚至比七爷爷去世时还要无法抑制泪水。
　　或许，是压抑了太久，或许又是因为，他想要把最後的犹疑和软弱一起哭掉，把所有对那个人有的希望，用眼泪都洗干净。
　　秦月似乎霎时明白了是怎麽回事，走过去紧紧抱著後岚，没有多说一个字。
　　後来後岚才从七晨的口中知道，那个小镇，其实是很多年前秦皓派人救下的因为水灾而逃窜的难民。他把他们聚集在深山里，让他们定时服用药物，只为了好让他确认什麽药才能治疗他身上的怪病。
　　也就是人体试验。
　　七爷爷被秦皓邀请入府，参与这个试药计划，也在无形中控制著小镇里人们服下的毒素，至少，不让他们因为药物太快死亡。
　　秦曜的母亲正是因为受不了毒素侵蚀，才早早的离开了人世。秦曜因为身份特殊，并没有服毒，也就一直被蒙在鼓里。
　　七爷爷曾在去世前嘱咐七晨让人救出小镇里的人，但七晨势力单薄，究竟还是晚了一步。
　　秦皓召见後岚询问事情进展，後岚一言不发的看著他，直到秦皓恼怒道：“这次不成功没关系，只要你让小月讨厌你，解药就还是你的！”
　　後岚突然笑了。有些恍惚的，苍白而怀恋的笑容。
　　他闭上眼，仿佛还能看见前世那个干净柔韧的少年，喜欢装一副乖巧的样子讨长辈欢心，喜欢护短，喜欢教训他的不懂事，喜欢靠在大树下打瞌睡，喜欢看著他被老头子修理之後幸灾乐祸又心疼的给他擦药酒……
　　死了，他死了，自己也死了。往事都死了。徒剩一堆虚无的回忆，慢慢的在消逝。
　　秦皓还在说著话，却不知後岚早已经悄无声息的离开。看不见东西的他像个癫狂的人，对著空气说著一次次的要求，只为了留下自己身边为数不多的人。
　　而另一边，秦月刚刚处理完一件事，疲惫的回到秦府的时候，发现後岚静静的坐在大厅里喝茶，见他进来，轻轻暖暖的笑了笑，说：“带我走吧。”
　　此时花初开，茶香醉人。
　　
　　又是一年春夏秋冬。
　　难得一见的雪，让他觉得格外的高兴，连大门都不愿走了，直接一跃从墙外翻了进去，不留神直直撞上在院子里的人。
　　“哎哟！”那人叫了一声，嗔怪道，“沅哥哥怎麽还是这个脾气，蹦蹦跳跳的，小心让他看见了念死你。”
　　“小晨？”後岚惊喜道。
　　可不就是那个长成了大美人的七晨。她摘下兜帽，对後岚甜甜笑了笑，道：“没想到这儿也下雪了，南方的雪还真是秀气。”
　　“就是，都堆不起雪人，才落到地上就化了，好没意思。”後岚撇撇嘴，又问：“秦曜呢？”
　　“在和他哥哥喝茶说话呢，我特地在这儿等你回来啊。”七晨强硬的扯著後岚进屋，还一边碎碎念，“都让你注意保暖了，手怎麽这麽凉？你穿了几件啊？”说著就扯著後岚的衣领要看。
　　後岚哭笑不得，“喂喂，你一个姑娘家扒大男人衣服算怎麽回事啊？”
　　七晨翻一个大大的白眼：“我是大夫，这时候哪有什麽男女之分。”
　　“你倒是不在意，就不怕家里的小朋友打翻醋坛子？”後岚吃吃地笑，眉眼里尽是揶揄。
　　七晨脸红了红，毫无说服力的反驳他：“你家那个才是醋坛子。”
　　进了屋，七晨一阵乱七八糟的准备，边拿著针边道：“我这次上雪山采了些药，似乎效果不错，拿来给沅哥哥试一试。”
　　後岚听了，却笑不出来了，有些无奈的道：“我都说过别再这麽奔波了，你一个女孩子家大冬天跑到雪山上去，冻坏了怎麽办？秦曜也不看著你。”
　　七晨只给他白眼：“废话怎麽这麽多，把衣裳捞起来，老老实实给我先扎两针。”
　　後岚敌不过大小姐要求，听话的趴在床上让她扎，嘴里依旧嘟囔著：“怎麽越来越强势了，我记得以前还是个乖乖软软的小女娃子啊……”
　　“说什麽呢？”
　　“没，你扎你扎。”後岚讨好的笑。
　　他趴著接受治疗，渐渐又有些瞌睡。
　　这段日子他越来越嗜睡了，秦月似乎也发现了这一点。昨晚还没吃完饭，後岚就揉著眼睛喊困，好容易劝他泡个药澡，才进水一小会儿，人早睡熟了，还是秦月帮他擦擦洗洗一番才捞了出来。
　　现在进来看七晨给後岚治疗，才进门，七晨就对他做了个“嘘”的手势，拉著他出去了。
　　“他怎麽样了？”秦月依旧这麽问。
　　七晨依旧只有无可奈何的摇头。
　　秦月没有再大的反应，只是点点头，又往门缝里看了看他睡得异常安稳的爱人，道：“你先去休息休息吧，才来就施针，累坏了吧。”
　　七晨应了，嘱咐了一会儿才离开，没有再问她以前来时一定会问的问题，问他是否会去找秦皓要解药。
　　自从他们悄无声息的离开，可以说是私奔，秦皓便派人四处的找。後岚完全不放在眼里，只曲曲折折的给秦皓放了消息，说他命不久矣，借震天将军辟邪用用，等他死了，他爱干嘛就干嘛。
　　秦皓气得不轻，想尽办法想追查消息的来源，却是徒劳。恰巧在这个时候被他忽略了良久的苏樊不见了，秦皓大惊失色，动用了所有力量去找，却一样，什麽都没有。
　　他依旧做著他高高在上的皇帝他爹，执掌朝中大权，但他想要寻找的人，却一个都找不到。
　　後岚对秦月说，若他去找秦皓，他会马上离开，解药要到了也等於没用。他情愿和他安静的走完这一段日子，也不愿，让他的秦月再和那人有任何牵扯。
　　或许，也是一种自私吧。当他独自死去，被留下的，才是最悲伤痛苦的。
　　但他又何苦再想那麽多，他至少也要在死前任性一次吧？至少在死前，让他彻彻底底的幸福一次。
　　醒来的时候他觉得心里很清明，完全没有刚睡醒的混沌。
　　他已经很久没有吐血了，仿佛正在逐渐好起来。但他知道不是。
　　他能感觉到在渐渐衰败的身体，那麽容易疲惫，偶尔走两步就要喘口气，偶尔精神又异常的好。
　　正是半夜，看来他连晚饭时间都没醒过来去吃。
　　秦月就睡在他的身边，把他圈进怀里没有缝隙的拥著。秦月似乎很喜欢这样没有距离的抱著他，似乎这麽抱著，就不会失去了。
　　他忍不住伸手描摹著他的恋人俊美的面庞。
　　锋利的眉，笔直的鼻子，还有总被人说是薄情的薄薄嘴唇。其实他知道，这个男人最是长情。
　　被他爱上，让他觉得这个世界没有白来一趟。
　　他凑上前亲吻著他温软的嘴唇，伸著舌尖轻轻逗弄著他。
　　秦月被扰了睡眠，不高兴的蹙了蹙眉。
　　才微微睁眼，就被凑得极近的後岚的微笑弄得满脸通红，难得一次被动的让他亲吻著。
　　後岚觉得不够似的，放肆的让柔软的舌头登堂入室，挑逗意味十足的撩拨著对方的，一只脚甚至直接跨上了秦月腰际。
　　“後、後岚……”秦月傻傻的唤他。他们很久没做了，如今这样的挑逗可以要了他的命。
　　後岚低声应他，却更像是在呻吟，让人听著就背脊酥软。
　　他下身贴得更是紧密，凑在他耳边有些哀怨道：“你好久没碰我了，我会欲求不满啊。”
　　“你的身体……”
　　“我的身体你不喜欢了？”後岚故意曲解他的意思。
　　秦月当然不可能不喜欢，後岚才这麽调戏了他一小会儿，他下身早胀痛起来，滚热的触感让後岚都有些挂不住脸。
　　他使坏的用下身蹭了蹭他，低声邀请著：“秦月，我要你……”
　　
　　================================
　　
　　君：结束前不来点荤的咱老觉得不完整。。。【你饥渴了吧- -




呓语三生 56 结局

　　56
　　面对爱人赤裸的邀请，秦月只是抱住他哑著声音道：“乖，别闹。”
　　後岚生气的咬了他嘴角一口：“你想要我憋死吗？”他想要，是因为觉得即将逝去的惧怕了麽？
　　他不知道，或许是的。
　　秦月无奈：“你会很累的……”
　　後岚翻身压住秦月，自己动手，丰衣足食。
　　他发现一向羞涩的自己总是轻易被秦月弄得在这种事上特别主动。什麽叫攻的能耐？这就是。
　　後岚的挑逗最终生效了。秦月搂著身上已经半裸的人，气息乱七八糟的吻著他，还一边强作理智的道：“你的身体受得了麽？”
　　後岚直接堵住他的嘴，唇舌极尽痴缠的亲近，似乎等不及做，便要融为一体。
　　“秦月，如果有下辈子，你千万别再遇到我。”後岚看秦月一脸不解，又笑道，“遇到的话，我一定缠你一辈子，把我这辈子错过的都补回来。”
　　秦月听到後面，忍不住抱得更紧，轻笑：“让你缠，几辈子都让。”
　　後岚主动脱完彼此的衣衫，摸著秦月直奔主题。
　　“别那麽快，你会受伤的……”
　　“磨磨蹭蹭的，你想折腾死我麽？”後岚红著脸大胆的伸手给自己扩张，看得秦月猛吞了吞口水，一下子没反应过来。
　　“喂，你不要光看，干活啊。”後岚不满道，用大腿磨蹭著下面那个早就不老实的小家夥。
　　秦月再也忍不住，翻身压了回去，掰开後岚笔直的双腿，低头含住了腿间。
　　後岚柔韧的腰忍不住猛的弹了一下，尾音都岔了。
　　秦月把前戏做得格外的长，後岚都射了一次，腰腿酸软得不得了，秦月还在舔吻著，还他忍不住道：“你有完没完啊？再不进来我踢你下床了……”
　　秦月好笑的看著面红耳赤威胁他的人，心里又是无奈的心疼，又是甜蜜的宠溺，真是恨不能把他揉进怀里。
　　他紧紧地抱住自己深爱的这个人，缓缓将欲望送进对方的体内。
　　炽热的甬道依旧是极乐的所在，秦月只觉得灭顶的快感，还有突如其来的，恐慌。
　　他全力的抱著他，深深地挺入，每一个动作都强硬而深刻，然而说出的话，却是软弱的。
　　“别离开我……”
　　後岚颤了颤，随後是嘴角苦涩的笑。
　　他回答不了这个问题，只能抬著腰让秦月更深入，更深入，紧紧抱住他宽厚的背脊道：“我爱你。”
　　原来，说出这三个字并不是想要把爱挂在嘴边，而是爱得太深，已经找不到别的言语来描述，只能一遍一遍不厌其烦的诉说，最直白，最贴切。
　　他真的爱上了这个人，不枉此生。
　　秦月始终克制著自己的力道，让後岚觉得舒服的同时，不会感到吃力。
　　但後岚还是哭了。
　　
　　秦月再次醒来时，後岚睡得很熟，轻轻浅浅的呼吸，香甜得让人不忍吵醒。
　　他的嘴角微微翘著，像是在做什麽美梦。
　　秦月起来吃过早饭，又坐回床上看书，似乎稍稍离开这人一步都不安心。七晨和秦曜出门买菜去了，说是要做一顿丰盛的晚餐，让後岚尝尝她的新手艺。
　　午饭的时候，七晨过来叫他们，看见秦月半坐著将安静沈睡的後岚搂在怀里，似乎在闭目养神。
　　见七晨来了，秦月微微笑了笑：“他睡得熟，就别吵醒他了。我陪他睡个午觉，你晚饭再来叫我们吧。”他边说边拨了拨後岚额边的碎发，宠溺的亲了下，笑道，“他真是有些贪睡。”
　　七晨只好应了，但依旧忍不住以大夫的角度唠叨了他几句。
　　晚饭的时候，才刚刚放晴的天又下雪了，一点点毛茸茸的雪花悄无声息的飘落，顷刻便融化。没有白茫茫的北方气息，却是小巧而清淡的温柔。
　　七晨做好饭菜，笑眯眯的敲了秦月和後岚的房门，没人应，心想两个懒虫睡得真熟。推开门一看，床上果然安静的躺著两个人，七晨凑近刚要摇醒秦月，猛的，愣住了。
　　秦月和後岚的手搭在被子外交握在一起，十指交叉，仿佛谁也不可以将它们分开。
　　秦月嘴角还残留著颜色奇怪的液体，一个小小的瓶子就躺在枕边……
　　这一夜，雪渐渐下大了，给这个江南偏远的小镇披上一层白蒙蒙的纱帘，安静又美丽。
　　只是这一间温馨了大半年的小院子，再听不到那两人的低声笑语。
　　
　　远在京城的执政大臣秦皓，这天刚处理完正事，打发了碧檀的宫女，跟什麽都找不到的密探发了通火，便让人端盘点心来。
　　端点心的宫女低著头，缓缓将盘子搁在了桌子上，便退下了。
　　秦皓心不在焉的吃，手摸著，竟摸到了一张纸。
　　他吃了一惊，从盘子里抽了出来。这一年他想尽办法，总算治好了他的眼睛，他拿著那封信读著读著，渐渐不敢置信的睁大了眼。
　　他反复的读，反复确认著他有没有眼花，反复确认著那一手熟悉的字迹，确认著那上面提到的，只有他和柯沅才知道的往事。
　　没错，这封信，就是他的小沅写的，在临死前。
　　他不求他的解药，不要他的施舍，甚至宁死也不会让他找到他和秦月，但不代表他不恨。
　　他还是要为死去的、受伤害的那些人，讨一个公道。
　　他要这个人知道，他口口声声爱著的人，就是死在了他的自私下，也要他知道，他对他的感情早已经被他消磨在那些冠冕堂皇的借口之中，他的爱，只给秦月。
　　秦皓捧著这封信呆呆的看著，想著苏樊清醒後失忆的怪异之处，想著後岚曾经不知从何而来的迷恋，想著他失望的眼神，想著他那经常让自己感到迷惑的气息……
　　他猛然大笑起来，疯狂的笑著，撕烂了手中的信纸，掀翻了桌前的东西，像个疯子一样跌跌撞撞的冲到暗格取出解药，傻傻看著，笑著，然後哭了。
　　他握著那一粒小小的解药，落魄的坐在地上，泪流满面。
　　据说，年幼的皇帝有一个为国为民的父亲，也是执政大臣，兢兢业业的处理国家大事，甚至几乎不眠不休的，为这个国家办了一件又一件的大事，雷厉风行，不辞劳苦。
　　只可惜因为劳累过度，一年之後，秦皓秦大人与世长辞，皇帝隆重的办了丧事，将其破格葬在皇家陵墓，那一个，与他没有任何血缘的、高贵的所在。
　　孤零零的。
　　而天资聪颖的小皇帝，在皇太後碧檀的扶持下，继续开创著新一个盛世。
　　
　　【完】
　　
　　
　　君：终於完结了~撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。
　　这一个结局拖了这麽久，我也不狡辩了，游戏渣各种欠打，不知道还有没有人来看结局~(！＿！)…
　　神马？BE不要看？！
　　不是BE啊~~双宿双栖同生共死了不是？
　　……不要死？嘛~死都死了啊~~~
　　
　　不过……其实还有个尾声来的┐(￣￣”)┌。。。。。。喜欢这个结局的可以不用看尾声啦><因为这个尾声还是有点诡异的哈哈~~




呓语三生 尾声

　　【尾声】
　　“……吃饭啦！小沅，你又跑到哪去了？小沅……师父要骂了啊……”
　　谁在叫？
　　阳光太烈，看不清楚宽敞的武馆外站著的是谁。
　　他跑出去，一片白茫茫的，谁也没有。
　　有点难过。
　　“在找我吗？”
　　有人从身後抱住他，熟悉的声音，熟悉的气味。
　　又是谁？
　　不是刚才那人，但却让他感到格外的温暖和心动。
　　“……月……”
　　是自己在说话。月，这个是他的名字？
　　“修。”
　　……咦？这是谁？他不是叫小沅麽？
　　突然一切都化成了烟雾。
　　天还是很蓝，树很高大，他却看不清自己和周围的人，夏天的气味渗进了一股神秘的气息，轻轻的，有声音在他耳边说：
　　“你和他，有三生的缘。”
　　他猛然惊醒了。
　　他的动静吵醒了旁边的人，那人模模糊糊的抱怨：“师兄你干嘛呢，那麽早起来？”
　　他恍惚的想了想，说：“又做梦了。”
　　“啊？什麽梦啊？让师父给你解解？”
　　他笑著摇头：“不记得了。”
　　是，不记得了。他只知道是一个极为熟悉的梦境，从小便时不时的冒出来，像是怕他忘记了。可他从来只记得，似乎有一个三生的羁绊。
　　他一直觉得自己和平常人不一样，他很小就记事了，经常会想起一些和这个世界完全不沾边的记忆，那些奇形怪状的建筑和奔跑的工具，也记得一些和他很亲密的人，可一旦他细想，有什麽都想不起来。
　　他恍惚的明白，他原来不是来自这个古老的世界的。
　　既然醒了，他也不想睡回去，洗洗漱漱出去做事。
　　才出门，小师弟冒冒失失跑过来，急道：“哎哟，净渊师兄，师父不见了啊！”
　　“别急，到处都找了麽？”
　　“找了找了，房里院里後山书房，哪里都没有，他不是又跑下山了吧？让掌门知道咱又倒霉了……”
　　净渊大笑，“怕什麽？大不了多做几天功课。”
　　小师弟苦了张脸，正巧大师兄悠悠哉哉从师父书房里出来，手里拎了张纸：“小师弟，你也不好好找，师父这不是留了口信说下山降妖除魔去了麽。”
　　净渊大翻白眼：“降妖除魔个屁，肯定又摆摊算卦去了，尽说瞎话骗人银子。”
　　大师兄一脸事不关己，“掌门今晚可要回来的。”
　　“啊？那麽早？”小师弟一脸惊慌，“掌门怎麽提前回来了？那师父不是被抓包了啊？”说完看净渊，净渊看大师兄，发现大师兄也在看他。
　　他投降：“好啦好啦，我去找他行了吧？正好我要下山采点药草。”
　　大师兄和小师弟都满意的笑了。
　　啧，什麽人呐。
　　另一边，乞丐正在啃馒头。
　　啊？不是乞丐？
　　哦，穿的破烂了点而已，人家馒头还是正大光明用银子买的嘛。
　　吃完馒头他拍拍手里的碎屑，背起行囊继续走。
　　老爹临死前让他出来找齐家，说是和人家订了娃娃亲，只是後来听说齐家出了事，一夜之间失了踪影，怎麽也要找到。
　　即使不成亲，但多年交情也该伸个援手。
　　薛家对子弟从来不会太过关照，出了门就得靠自己，所以现在薛遥迁过的相当拮据，幸好还会配点药，倒也算有收入。
　　正路过一个摆摊的道士，那人拉著他就嚷：“天命啊天命啊~”
　　薛遥迁不予理会要走，那道士显然来劲了，愣是不撒手，直说：“这位兄台身上有三世情缘未了啊~~”
　　一句听起来胡诌的话，竟让薛遥迁止了脚步。三世，三世，这两个字於他而言像是相隔了一辈子又像追随了一辈子，既熟悉又陌生。
　　他记得一个人，每次想到都觉得心口发疼，但细想，却从来也想不起这个人的往事。
　　於是他问：“道长此话怎讲？”
　　道士神秘兮兮的摸了摸胡子，道：“三世并非兄台的三世，而是那与你有缘之人的三世，你与他一世相识，一世相爱，一世相守，三辈子才能走完普通人的情路，比普通人艰辛，也会比普通人长久。要不要坚持这份情缘，端看兄台有没有这份心找到这个人。”
　　“那怎样才能找到他，道长可否指点一二？”
　　道士笑的依旧神秘，“天机不可说。”
　　薛遥迁挺想骂：不可说你摆什麽摊啊？
　　刚要接著问，突然一个小鬼撞了他一下，老套的扒手伎俩，薛遥迁一摸腰兜，二话不说拔腿就追。
　　道士还没来得及叫住他，突然被人扯住了胳膊。
　　“师父！”净渊兴师问罪的声音，“一大早就下山，让我好找！今晚掌门要回来啊，您赶紧跟我回去，要让掌门知道你又跑出来摆摊子，还不罚死我们。”
　　老道士苦瓜脸：“净渊，是你啊。”
　　“除了我谁还会这麽勤快下山捉你？快走啦。”边说边帮他收拾摊子。
　　老道士不动手，静悄悄看著他。
　　“什麽事？”净渊莫名其妙。
　　老道士摇摇头：“差一点啊，可惜。”
　　是差一点，就半条街而已。
　　那头的薛遥迁好容易追回钱袋，回头找老道士，早已经不见踪影。
　　
　　千叮万嘱让师父赶紧回道观，净渊背著篓子在山脚采药。
　　山下淌著一条清澈见底的河流，行行走走总能闻到一股清爽的河草气味，净渊很是享受，慢悠悠采药，心想这一种药材要的不多，慢慢来也能赶在晚饭前回去。
　　他很小便到了观里，因为小时候家道中落，逃难般四处奔走，甚至不敢联系几个交情甚好的世家，家里怕连累他，早早将他送进了道观。
　　他记得不少药草知识，但都无人教授，这让他更坚信了自己与常人不一样的想法。其实他也不在意，但这知识倒是真管用，帮观里治好了不少小毛病。
　　他恍惚觉得，自己记得的，一定不止这一点。
　　正想著，河那头的桥上有人在争吵，硬是破坏了这一份午後的宁静，他皱皱眉，没理会。
　　桥上正是薛遥迁。
　　他很头大。不过是不留神撞翻了这位妇人的摊子，人家硬是扯著他破口大骂，不要赔也不听道歉，就是骂著舒爽。
　　天下什麽人都有啊。
　　他面色认真其实心不在焉的听著“教诲”，心思又飘到了某个未知的人身上。
　　三世……那个老道士说的是真是假？
　　他本不信这种道听途说，只是记忆太不寻常，从小跟随的模糊而未曾经历的印象，让他相信前世今生。
　　只是他的今生在哪儿？
　　其实只隔了一条河。
　　妇人骂够了，终於放行，薛遥迁大松了口气，才要走，突然众人一声惊呼，一只黑黔黔的乌鸦刷的飞了过来，直奔薛遥迁。
　　众人鸟兽状散──废话，乌鸦可不吉利。
　　薛遥迁倒不这麽觉得，相反，他觉得这鸟儿还挺漂亮的。当然，如果它不啄他的话。
　　薛遥迁狼狈的躲著。
　　被吵得心烦的净渊转头去看河那头究竟什麽事，一看，辶恕
　　那不是他养的乌鸦麽？怎麽跟下山惹事了。他赶紧上了竹筏划过去。
　　可惜晚了，那头薛遥迁早被啄的踉踉跄跄，一脚摔了下去。
　　扑通一声响，乌鸦得意的叫唤两声，在薛遥迁头顶飞来飞去，最後甚至嚣张的停在浮出水面的薛遥迁肩头，不动了。
　　薛遥迁也懒得赶，只是一抬头，便瞧见有谁撑著竹筏背光而来。
　　还没看清是谁，心悸已经接踵而至。
　　一船之隔。
　　那人停在河面上，笑道：“抱歉，这乌鸦是我养的，害你掉下了河，真是不好意思。”
　　薛遥迁愣愣的看著这人的面容。明明是陌生的长相，却让模糊的记忆开始蜂拥入脑。
　　“……月……”
　　他记得有人这麽唤他。
　　是……面前这个人吗？是在叫他麽？
　　净渊看河里的人傻傻看著他，就这麽任乌鸦站他肩上，雕塑一般，呆的不行。
　　莫名的凑近了瞧，看清的一刹那，也愣了愣。
　　奇怪的熟悉感。
　　原来俗套的一见锺情，是这样开始的吗？
　　薛遥迁忍不住问：“你叫什麽？”
　　真是少有的没礼貌得开场白，净渊却并不在意，答道：“我叫净渊，在这山上的道观修行，听兄台口音像是外乡人？”
　　也没叫人上船，还真就这麽开始对话了，却没人觉得不自然。
　　仿佛真有那麽一个记忆里的场景，是一个在河里，一个在船上。
　　什麽时候呢？
　　记不清了。
　　薛遥迁道：“我奉家父之命来找几年前住在这镇上齐家，不知道小道长可曾听过？”
　　净渊眨眨眼，“你找齐家作什麽？”
　　薛遥迁看净渊眼神，觉得有门，赶紧拿出身上的牌子递过去，“我是薛家的，家父说和齐家指腹为婚，让我来找……”
　　净渊看了薛家的牌子，扑哧一声笑了。
　　他爹是说过，有这麽一门定错的娃娃亲，还没来得及澄清，家里便出事了。
　　都是男孩子，怎麽成亲啊？
　　却不知，有些事定了便是定了。
　　“你叫什麽名字？”净渊笑问。
　　薛遥迁被他笑得都恍惚了，痴痴地看著，倒还记得答话：“我叫薛遥迁，字沐风。”
　　乌鸦骄傲的叫了叫，呼啦一下飞起来，落在竹筏上，湖光山色里竟是一道风景。
　　遥远的，模糊地记忆。
　　“还有一件事，我要告诉你和小晨……”
　　他记得一个慈祥的老人，在临死前叫他到床边。
　　“我并不姓七，七是取了‘齐’的谐音，我本是薛家人，家传的使命不过是走天下，记天下事。我本名薛遥迁，字沐风。”
　　他记得老人说：“要不是七晨还小，要不是心里记挂著要照应你，我早就在齐修去世的时候，就跟著走了……有时候，这个世界少了个人，还真就是什麽意思都没有了。”
　　他记得他说：“不管你是柯沅，是苏樊，还是成後岚，我都清楚你是谁。有时候我明白，又有些不明白……”
　　他记得他说：“这件屋子也是和他一块儿建的，齐修为人比较挑剔，建个屋子都比别人要求多，说不定到了阎王殿都要嫌弃那儿冷。”
　　他记得他说，“你一定猜不到，如果没有齐修，我现在一定是个不爱说话、脾气古怪的糟老头。”
　　……
　　忽而记得清晰，忽而又忘记。
　　净渊也愣愣的瞧著河里的人，秀气的五官，坚定地眉眼，他听见自己轻轻的开口：“我叫净渊，但是进道观前，俗名齐修。”
　　乌鸦又叫了一声，振翅飞上了天，日光反射里，黑得泛出青色的毛羽显得格外漂亮。
　　
　　一世相识，一世相爱，一世相守。纵使坎坷也甘之如饴。
　　若是前生未有缘，待重结、来生愿。
　　原来所谓三生，在这里。
　　
　　
　　
　　【完】（真的完了- -）
　　=======================================================================
　　
　　君：不知道这个诡异的尾声，大家有没有看明白呢？
　　其实开始写的时候，结局就是这样的，虽然似乎有点奇怪，却是“呓语三生”最开始的含义。
　　被时间扰乱的感情，依旧可以很坚定很幸福。
　　即使前世的记忆模糊，即使最後齐修会比薛遥迁早去世，但他们这辈子，却是真正意义的相守了。
　　有机会的话，说不定会加一点番外＞＜。
　　以上，完结万岁\(^o^)/~大家有什麽想说的记得给某君留言哦~




呓语三生 番外之日记

　　上个短小番外，感谢大家一直以来的支持=3=
　　
　　================================================
　　
　　
　　番外 之 日记
　　
　　“小姐，姑爷，回来啦？”薛家的总管笑眯眯的迎接著这一对与薛家没有任何血缘的夫妇，态度恭敬谦和。
　　薛家是有名的草药世家，分店开遍全国，然而薛家人有一个旁人不知道的，不大不小的秘密。
　　每一代都会有一名薛家的弟子脱离祖上的庇佑，游访天下，记下所见所闻，汇总成册之後储存在薛家的地下室，算是一笔文化财产了吧。
　　说是写野史的也罢，薛家人对这一名特殊使命的继承人从来恭敬有加，不管这个人是否有薛家的血统。这样一种单纯的传统，在这个浮华市侩的世界，实属难得。
　　七晨，哦，或许该改叫薛晨了，牵著秦曜迈进这个地方，蓦地被一股夹杂著药香和书香的氛围触动了。
　　她的爷爷和二爷爷，曾在这个薛家的分家待了不少时日的样子。过几天就是爷爷的忌辰，她特地回来翻翻旧物，也整理整理爷爷在这里的笔记和遗物。
　　他很少看见二爷爷的笔记，据爷爷说，那是因为二爷爷不爱写字。
　　昨晚临睡前她却意外发现了二爷爷的一本小册子，虽然书写格式甚是诡异，字也……马马虎虎，但至少能看出来，是一本平日的随记。
　　她早上出门办完事，回来便迫不及待钻进了书房。
　　这一本，似乎有些年岁了。
　　
　　“早就说他笨，他还不承认，呆子就是呆子，什麽是告白都不知道，憋死算了。”
　　
　　第一篇就这麽没头没脑一句话，看的小晨满头黑线。想起二爷爷也是个说风就是雨的人，记起事估计也就是这个调调，将就著看吧。
　　
　　“早晚有一天，我会被他活生生气死。我说风和日丽，他说嗯，我说出去玩吧，他说好，我说我要去嫖妓，他说哦，那我陪你……
　　还敢傻兮兮的问我你怎麽生气了？
　　废话，是个人都会生气！”
　　
　　小晨：……没想到爷爷年轻的时候这麽呆><。
　　
　　“俗话说，敌不动我动，敌还不动我就要疯狂乱动。（晨：……哪里的俗话⊙n⊙b）晚上好不容易骗他说怕鬼，让我睡他房里，谁知道我洗得香喷喷的爬上床等他从书房回来，等到半夜还不见人，第二天一早问管家，说那呆子跑去睡我房间了。
　　我……真是气不起来了。
　　我还真不明白了，当初是谁深情款款让我下山跟他走的？是谁说要一直陪伴我左右的？兄弟？兄弟个屁！上次一起泡温泉是谁偷偷在水下起反应了的？是谁靠近我一点就脸红了的？
　　憋不死你！
　　……可是我快要憋死了啊啊啊啊~~~~！！！”
　　
　　小晨突然猜测，二爷爷之所以肯动笔记事，估计是太郁闷了，想找个发泄渠道- -。
　　
　　“好吧，知道送礼物，算他知道我不高兴了，虽然我敢打赌他根本不知道我在气什麽。
　　不过这个小女人用的花哨得快闪瞎眼的玉佩是怎麽回事啊？
　　而且，他不是一直哭穷麽？哪来的银子啊？
　　我纳闷了一整天，直到临睡前管家路过，望著那玉佩傻了半天，开口喊了句，少夫人。
　　……
　　……
　　……
　　少夫人(-_-|||)。
　　薛遥迁，我要你看不到明早的太阳。”
　　
　　“事实上，是我没看见第二天早上的太阳。
　　这个兽类，直接害我睡到了晚饭。”
　　
　　小晨想了想，突然明白了，霎时红了脸。
　　爷爷怎麽突然开窍了？
　　谜底在下面。
　　
　　“让你装，让你装，做起来玩命儿似的，问他怎麽就明白过来了？
　　他说明白什麽啊？家传媳妇儿得玉佩昨天才送到，我立刻就给你了啊。
　　那你之前一副好兄弟的样子？
　　他说没过门，礼数还是要守的啊。还问我什麽时候把婚事办了？
　　办……你妹！
　　我突然发现自从认识他，我想起了好多骂人的脏话。
　　他竟然说，他喜欢。
　　被惯坏的人是我，变态的人是他。
　　……挺般配不是？”
　　
　　“让你惯坏我，玩大了吧？
　　薛家婚礼媳妇儿临阵跑了，看你拿什麽交代列祖列宗，哈哈哈哈。”
　　
　　“……真不是我眼花，这个一脸淡定的坐在客栈里喝茶的人真是那呆子。
　　怎麽追上的啊？他果真不是人。
　　还问我，下一站是想下江南还是想去京城玩？
　　京城吧。
　　他说好，有个叔叔在那有间房子。
　　我说不乐意住别人家里。
　　他说好，咱攒钱买一间小屋。
　　我说不乐意住别人住过的。
　　他说好，那我给你盖一间，就是没那麽漂亮你别介意。
　　我：……
　　他傻傻问我，你怎麽哭了？
　　鬼才哭了！
　　我只是，突然想起了一点点前世，记得有个人，也是把我惯上了天，尽管那时候我时日无多，却是最幸福的时刻。
　　我知道，那个人就是薛呆子。”
　　
　　小晨有些看不懂，但她至少明白了，爷爷总算让二爷爷老实下来的跟著他了。
　　後面就没了，不知道是二爷爷懒得写了还是另有别的本子。
　　薛家有很多分家在各地，说不定下次，还能找到这样有趣的册子。
　　尽管她知道二爷爷去世之後，爷爷一直很难过，但至少，他们曾有过一段很幸福的时光，共同游遍天下，无富贵，无功名，却比太多的人要快乐。
　　此生足矣。

