原来爱的是你     
 

作 者：妖陌    
作品关键字：哥
是命运吧。
即使得到了也会失去。
上帝，你让我得到了短暂的幸福，却也是最美回忆。
我们身上流着一样的血，却有着不一样的命。
我代替你走你通往死亡的路。
你带着我的那份走通向光明的点。
我的一切都属于你，
你的一切还是你的。
当你走完我们的路，
我会在终点等着你。

・・・
陌陌不会写简介..请原谅..

 

 


误把依赖当做爱 
 

圣里亚学院的离陌 代表死亡的彼岸 遇见奇怪的冷夜 
绝望的血腥玛丽恐惧着人脆弱的心 地狱的恐怖是因为陌的存在 有着比变态更变态的存在 
在地狱可以做想做得事 你明明记得却不说出来 不曾告诉任何人你曾出现在我的生命里过 
蠢到爱了你整整11年 对于别人的话只是一笑而过 对于你的哀伤我无言装作看不见 
恶魔是我的本性 霸道的占有关于你的一切 因为你们的不信任 
你的笑比彼岸更为妖艳 没有灵魂的木偶带着苦涩的笑 11年的爱是真的爱的对方么？ 
无论在哪儿你都受欢迎 地狱的狼藉碎了一地 魅帮的孤儿会永不背叛 
你的笑只属于我一人 背叛者不是死就可以解决的 作为杀手必须无情 
我的邪恶是你挑起的 残忍只是怕受伤害 诉说思念与爱恋 
 

      原来爱的是你 
 

  我不要你一个人丢下我离开 没有想象中那么深爱他 我爱你却用错了方式 
他爱的是你不是我 我不会再傻傻的放开你的手 我怕你受伤，那怕一点 
幸福就是吻着他的唇享受他的爱 我们的爱只属于我们自己 无人能伤害到你 
我爱你爱到不忍伤害你 将我们抛弃后又寻回？ 不要用你们那些肤浅的爱来与我对他的爱衡量 
如果要死我代替你去死 不要再乱想一些无意义的东西来质疑我对你的爱 让你伤心也不要让你死去 
捆绑了相爱之人的一切 上帝为你开启了一道名为希望的绝望之门 我的一生只为了你为你而活的我 
 



 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 圣里亚学院的离陌
章节字数：1454 更新时间：11-07-11 07:10
    圣里亚学院。高大而威严的校门，寂静而冰冷。

    一位少年站在圣里亚学院大门的门前，小脸上写满了兴奋。

    “哇！！！~~~”

    合身的黑色的校服，加上少年眉清目秀的小脸，看上去格外养眼。

    “这就是传说中的圣里亚？！呼呼，好开心哦！！！”

    少年两眼冒金星的看着圣里亚的大门。

    仅仅是看个大门就这样兴奋成这样，不免遭到许多人鄙视。

    毕竟来圣里亚学院上学的人家里都是有钱有权有势的。

    然而少年就是意外。

    “小陌。”

    低沉而富有磁性的身影在少年身后响起。

    少年呆呆的转头，看见一个一样穿着黑色校服，棕色短发，麦色肌肤的人。

    呆滞的表情渐渐变得兴奋。

    “叶尘学长。”

    悦耳的声音带着无法说出的喜悦。

    “小陌，你也来这儿？！”叶尘上前宠溺的摸着离陌的头。

    “恩恩，学长，我是新生，你不可以欺负新生。”

    离陌按住叶尘乱揉自己头的手，殷红的小嘴嘟着，小脸微晕。看上去格外养眼。

    “呃。。。。”

    “呵呵，好。学长不欺负小陌。”

    叶尘对于这个可爱的小笨蛋格外喜欢。

    牵过离陌的小手，大摇大摆的进了校门。

    樱花，漫天飞舞的樱花。

    如离陌现在的心情一样，喜悦。

    “小陌，你是几班的？”

    叶尘牵着离陌手在新生里徘徊呀徘徊。

    “一年一班。”

    不知何时掏出棒棒糖自己在吃，而且吃得很快乐。

    于是乎，叶尘拉着离陌的手到了一年一班门前。

    “到了，我先回去了，下课再来找你。”

    叶尘对离陌笑笑，然后转身离开。

    离陌也不在意，兴奋的开门。

    离陌跑到最后一排靠窗的位子坐下，优哉游哉的吃着自己的棒棒糖，大大的黑色眼眸盯着窗外，毫无杂质。

    “都坐好。”

    年轻男老师低沉的声音出现。

    离陌呆呆的转过头，然后露出大大的小脸。

    “我是你们的班主任，叶玖。”

    叶玖站在讲台上，对下面的同学扬起大大的笑容。

    很阳光。

    所有同学都被这笑所感染。

    “恩，不错不错，很有朝气。”

    叶玖满意的点点头。

    离陌看着叶玖，就这样看着他，笑得很孩子气。

    “好，现在开始做自我介绍。”

    叶玖看见了孩子气的离陌，对他笑笑，并没有理会。

    “。。。”

    “。。。”

    （省略名字。）

    “我叫离陌。”

    离陌站起来，笑着介绍自己。

    叶玖对他点点头。

    离陌喜欢笑，笑起来的时候很笨很可爱。

    “啊！对了，等一下。”

    叶玖想起了什么事跑出去了。

    所有人都呆在位子上。

    随后又开始到处交朋友。

    只有离陌手撑头，看着窗外飘落的樱花。

    嘴角上扬，笑得很幸福。

    这里是自己做梦都想上的学院，所以自己一直很努力很努力，就连院长都说自己很努力。

    “哈~~~~”大大的打了一个哈欠，眼泪花儿泛在眼眶周围，黑如夏夜的眼眸写满困意。

    离陌趴在位子上，懒懒的。

    视线越来越模糊，最后睡着了。

    阳光照射到离陌的身上，黑色的发染上光晕，白嫩肌肤让人想一亲芳泽。

    没有人去打扰，因为不舍。

    
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 代表死亡的彼岸
章节字数：1590 更新时间：11-07-11 07:21
    叶玖回到教室，对童鞋们抱歉一笑。

    放下抱着的书本。

    “呃。。。那个。。。离陌，来帮我发下去。”

    叶玖叫起正在睡觉的离陌。

    “唔。。。”

    离陌坐起来揉揉迷胧的睡眼，带着厚厚的鼻音。

    “叶玖哥哥，什么事？”

    “离陌，这里是学校。来帮我发下书。”

    叶玖有些温怒，也有些无奈。

    “哦。”

    离陌噘着小嘴，略有不满的回应了一声，便乖乖的起来发书。

    圣里亚学院的书很少很少，可以说是没有。

    但这里图书馆的书却是出奇的多。

    而且，来这里的人，说是读书，其实是来休闲度假。

    “老师，发完了。”

    离陌赌气的说。

    “呵。。。呵呵，那你回座位吧。”

    叶玖干笑几声，抱歉的说。

    离陌哼哼的回到座位，手撑着小脑袋，黑色的瞳眸看着窗外，无视于在讲台上讲的如茶似火的班主任。

    这里，真好。

    其实离陌会来这里不是因为这里的生活环境好，而是因为曾经和某人约定，以后要在圣里亚学院见面。

    不过是个约定，他遵守的做到了。

    而且叶家兄弟俩也在这里，呼呼！！以后就不用愁没饭吃了！

    想着想着，笑意越大，弯月的眼缝写满开心。

    讲台上的叶玖和篮球场上的叶尘感觉背后凉飕飕的，知道以后会倒霉。齐声暗叹。

    “童鞋们！！去体育馆参加新生开学仪式！！冲呀！！”

    叶玖很有气势的带领童鞋一起冲。

    离陌无言，跟着走出去。

    一个人含着一个棒棒糖，悠哉悠哉的往体育馆走去。

    因为不认识路，所以…迷路了。

    “呃？体育馆是这样的？！”

    离陌现在站在一个用玻璃建造的建筑物前。

    很豪华，很大，很雄伟，也很优美…

    离陌奇怪的看着这个意预不明的建筑物。迈步走上前，轻推开门。

    仿佛自己家一样，走进去，关门，一气呵成。

    “嗯？”

    石化。

    盛开的漫珠沙华，妖艳的红。

    如女子穿着红色的裙子起舞，美而媚却不妖。

    离陌一步一步上前，呆滞的表情变得兴奋、激动。

    如玉的手扶上彼岸，很轻很柔，如对一个自己很珍爱的东西，怕自己的笨手笨脚让它破碎，所以很轻柔。

    “你，好美。”

    离陌两眼痴迷，没有非分之想，只觉得彼岸很美，想保护它。

    “呵呵。”

    离陌开心的傻笑，笑得像孩子一样天真。

    他小心翼翼的弯曲躺在彼岸旁边。

    脸上泛起一种名为幸福的表情，躺在彼岸边睡着了，很安稳。

    漫珠沙华，亦为彼岸。花开叶谢，叶盛花凋，花叶永不见。

    离陌喜欢这代表死亡的花，没有原因的喜欢。

    只要一见到彼岸，心就会很放松，很平静。

    一个人影出现在水晶阁里，看见有人踏入自己的领地，还睡在自己花边，剑眉微皱。

    上前提起离陌的衣领，正准备一巴掌扇下去的时候。

    “唔…尘…让我再睡会儿…”

    该死的，居然在我的地盘叫别人的名字！！

    啪！！

    一巴掌下去了。

    离陌愤怒的睁开黑眸，但因为才睡醒，所以没什么杀伤力。

    “你干嘛？！！”

    鼻音带着愤怒，微肿的小脸。

    冷夜看呆了。

    “哼！滚出去！”

    冰冷的声音带着气愤，气愤变质了，不是离陌侵入自己的领地，而是离陌叫了别人的名字。

    “哼！莫名其妙！”

    “岸岸，我回去了，下次再来看你。”

    离陌无视冷夜，对那朵彼岸柔声的说。

    然后从地上起来，对黑脸的冷夜做了一个鬼脸，转身就跑。

    冷夜在原地一愣一愣的。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 遇见奇怪的冷夜
章节字数：1484 更新时间：11-07-11 07:25
    “什么人呀！莫名其妙！害得我没办法跟岸岸呆在一起…还扇我一巴掌…呜呜…”

    离陌一边走，嘴里一直念着。

    在他身后跟着他的冷夜十分无言。

    “哇！！”

    冷夜上前吓唬离陌。

    离陌淡淡的看了他一眼，满眼的鄙夷，继续走。

    冷夜尴尬的跟上前，什么也不做，只是跟着他。

    现在都在大家都在参加新生开学仪式，所以硕大的圣里亚学院只有离陌和冷夜两人在闲逛。

    现在的离陌很头痛，那个打了自己一巴掌的人，现在一直跟在自己身后。

    “喂！你别跟着我！！”

    离陌转身，气得微红的小脸，小嘴不满的噘着，黑色的瞳眸快喷火了。

    冷夜看着这样的离陌，扑哧的笑出来了。

    调整下呼吸，然后严肃的说。

    “回答我的问题。”

    “好！”

    “你的名。”

    “陌。”

    离陌很听话的说了自己的名。

    冷夜愣了一下，随即黑线一条。

    “你的名字。”

    “离陌。”

    是他？！冷夜明显有些兴奋，但没表现出来。

    “年龄。”

    “16。”

    “家住地址。”

    “你公安局的？！”

    离陌火了。

    “好吧，换个。我的名字。”

    “不知道。”

    冷夜脸黑完了，离陌淡淡的看着他。

    “好！！你读几班。”

    “一年一班。”

    “你成绩很好？”

    “废话！不好怎么进这里！！”

    “你家没钱？！”

    “我没家！！”

    火了，彻底火了，离陌转身就走，无视呆在后面的冷夜。

    离陌没家，是的，他是孤儿。但他却比任何人都快乐，因为他比任何人都容易满足。

    离陌跑到人工湖边，无奈的苦笑，然后躺在湖边的草坪上。

    手枕着头，半眯着眼看着天上漂浮的白云。

    其实，他很懒。他想每天什么都不做，懒懒的躺在一个地方。但孤儿的身份却不允许，他必须装的很懂事、很勤劳。

    所以，在16岁以前，他勤劳，但现在，他要做回自己。

    那个天塌下来都不管的自己，那个可以躺着决不坐着的自己。

    “呼……”

    离陌迷胧的眼，慢慢闭着。

    叶尘在新生开学仪式上找不到离陌，就知道他迷路了，便出来找。

    看见人工湖边睡的安稳的离陌，也放心了。

    走到离陌旁边，侧躺着，痴迷的看着离陌精致的小脸。

    鬼使神差的上前轻啄了一下离陌微晕的侧脸。

    随后做贼心虚的老老实实睡在离陌旁边。

    而好巧不巧的被远处的冷夜看见了。

    冷夜黑色的眸瞬间冰冷，一拳打在树上。

    血，流出，一滴一滴的滴在地上。

    恶狠狠的看了他们一眼，转身离开。

    天很晴，阳光也很柔软。

    这是离陌喜欢的天气。

    时间过得很快，转眼就放学了。

    离陌才满意的睁开黑如夏夜的眸。

    “唔……”

    离陌坐起来，大大的伸了个懒腰。

    “叶尘哥哥，醒啦！”

    离陌不停的摇叶尘，摇得叶尘都快吐了。

    “啊啊啊…醒啦醒啦，别摇了。”

    叶尘无奈的苦笑。

    “嗯！哥，我饿了。”

    叶尘猜就是这样。

    起身，宠溺的拉着离陌的手，带他去吃饭。

    饿到谁都不能饿到离陌。

    这是叶家兄弟坚守的原则。

    谁叫我们家小陌陌是他俩的心肝宝贝呢。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 绝望的血腥玛丽恐惧着人脆弱的心
章节字数：1865 更新时间：11-07-11 07:30
    叶尘拉着离陌回到他自己在外面买的房子。

    只有他一个住在里面，离陌偶尔也会来住住。

    所以叶尘专门为离陌留了一间房。

    “你先坐坐，我去给你做饭。”

    叶尘宠溺的对离陌说。

    说完转身进厨房，熟练系上围裙，拿起菜刀，切菜。

    这一系列动作，格外熟悉。

    没办法，离陌不喜欢吃外面的食物，只喜欢吃自己做的。以前自己做，现在有叶家兄弟。

    离陌拿起茶几上专门为他准备的棒棒糖，吃的津津有味。

    虽说离陌很容易满足，但对于吃一些东西却很挑剔。特别是糖，他只吃阿尔卑斯原味的。

    “好了！”

    叶尘满意的看着自己做出来的菜。

    这可是为了满足离陌那挑剔的胃而特意偷偷学习的。

    “哇！哥，你太有才了！！”

    离陌两眼精光的看着叶尘做出的美食。

    离陌的表扬明显很受用。

    让一旁围着围裙的大男人飘飘然。

    “哥，你也吃呀。”

    嘴里包满了菜，小脸微晕，含糊不清的说。

    “嗯。”

    叶尘取下围裙，坐到离陌旁边，看着离陌一脸满足，心里填得满满的。

    离陌对于叶尘的手艺很安心，但是对于他为什么会做出这样好吃的饭菜却不知，也从不问。只要别人不说，他就不会问。

    离陌满意的拍拍涨得跟孕妇似的肚子，大发感慨。

    “呼呼，哥，要是谁嫁给你，那真是一种幸福。”

    叶尘也不在意，毕竟这话离陌经常说。

    麻利的收拾了桌子，去厨房洗碗了。

    叶家兄弟的目标是把离陌喂的白白胖胖的。无奈，离陌怎么吃都不胖。

    “小陌，小陌。”

    收拾完一切的叶尘，看见沙发上躺着的离陌，无奈苦笑。上前叫他。

    “真是猪。”

    叶尘暗叹。

    抱起离陌，便往离陌的专用房走去。

    白色带有点黑色的门，上面挂了一个木牌，木牌上写着“小陌陌专用小窝”。

    推开门，里面明明是黑白的装饰风格，却被离陌装的格外耐看。里面有离陌的味道，淡淡的彼岸香混合着糖香。

    叶尘把离陌轻放在床上，为他盖好被子，把他最爱的抱枕放在他怀里。

    宠溺的看了睡熟的离陌一眼。

    离陌睡觉喜欢抱着一个东西，无论什么，不过抱不到多久就会被踢下床。

    真是个怪孩子。

    叶尘呆坐在客厅沙发上，不知道做什么好，就拿出烟来抽。

    和离陌在一起，他绝对不会抽，不仅是因为离陌不喜欢，而且他也不想让离陌抽二手烟。

    离陌就是他的宝，他最重要的人。

    没过多久，叶尘也回房睡觉了，因为太无聊了。

    离陌在听见叶尘关门的声音，偷偷溜出去了。

    叶家兄弟不喜欢离陌在外打工，其原因只有他们自己知道。

    不过离陌可没那么听话。

    因为离陌是上夜场，所以晚上才出去。

    每次都是偷偷溜出去。

    来到C市最豪华的酒吧，熟练的打着招呼，然后直径来到吧台。

    离陌是在地狱酒吧做调酒师。

    离陌调出的酒有一种说不出来的味道。

    “小陌帅哥，一杯血腥玛丽。”

    一位穿的极其妖媚的女人对离陌熟络的说。

    “行，璎珞，你怎么每次都喝这个？”

    离陌奇怪的问，每次璎珞来，必点血腥玛丽。

    “小陌，来地狱不喝玛丽喝什么？”

    璎珞奇怪的反问。

    “呵呵，也是。”

    血腥玛丽是地狱酒吧镇店之宝。

    血腥玛丽是普通得再普通不过的酒，但通过离陌之手调出来，却有一种让人感到绝望的感觉，这也是血腥玛丽是地狱酒吧镇店之宝的原因。

    不同的酒，离陌可以调出不同的感觉。

    “美女，好了，你的玛丽。”

    离陌调侃的说。

    璎珞拿起酒，小抿了一口。

    睁大眼睛，里面全是绝望。

    所有人都紧张的看着，虽说是镇店之宝，但没几个敢喝。

    “哇，你看，璎姐又喝玛丽了，她承受力太好了。”

    “是呀，据说小陌调出的玛丽让人绝望而恐怖。”

    “小陌真不是人…”

    “同感…”

    对于酒吧的人发出的感慨，离陌从来不在乎。

    浅笑的问。

    “珞，如何？”

    璎珞呆呆的看了离陌一眼，然后恢复神采。

    “小陌！你TMD不是人！一次比一次厉害！我都不敢喝了！”

    璎珞调侃。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 地狱的恐怖是因为陌的存在
章节字数：1767 更新时间：11-07-11 07:35
    “那就喝其他的呀。”

    离陌调着酒单上的酒，对在对面喝着绝望而恐怖的血腥玛丽的璎珞说。

    “其他的？算了，你又不是不知道我最爱绝望的感觉。”

    对离陌摆手。

    离陌对此苦笑摇头。

    “诶，小陌，为什么不见你女朋友？！”

    璎珞是地狱的老板，因为无聊开的。

    “女朋友？珞，你什么时候见过我交过女朋友？！就连女性朋友也只有你一个。”

    离陌淡淡的说。

    他会来地狱，是因为璎珞叫他来的，还有个原因是因为他喜欢调酒。

    “呵呵，也是。”

    璎珞干笑，然后趴在吧台上看着离陌调酒。

    优雅而熟练的动作，永远带着微笑的脸。

    “唉，陌陌，你说你长得那么美干嘛？害得我对别的男人都不感兴趣了。”

    璎珞又开始发唠叨了。

    “我没见你对男人感兴趣过，你只对男男感兴趣。”

    “诶，别揭穿我嘛。”

    璎珞沮丧的说。

    离陌对她笑笑，然后继续工作。

    “陌！你太无聊了！我去流鼻血了！！”

    璎珞说完转身就走。

    离陌再一次无奈摇头。

    地狱酒吧是男女都可以进，不管贫富。

    不过这里受欢迎的还是男同，没法，谁叫老板是腐女。

    据说，谁让老板就鼻血谁就可以免一月的单。

    不过中奖率低的可怕，谁叫老板她不流。

    即使如此，来地狱的人还是那么多。

    调酒师有十多个，但很多知情人事都会指定离陌调的酒。

    “小陌，你来了我们都没生意了。”

    魅故意调侃。

    魅也是地狱酒吧的重量级调酒师，可离陌来了之后就没啥重要了。

    “魅，别开我玩笑。”

    离陌笑着对魅说。

    魅耸耸肩便离开了。

    离陌无意间看见了冷夜，他抱着怀中的女子进了包间，猜也知道什么原因。

    离陌也没在意，继续调酒。

    “放开我！放开我！！”

    一个女服务员被一个张得极其猥琐的中年男子抱在怀里。

    “装什么清高！大爷有的是钱！！”

    大叔抱着红又亲又摸，衣服都快扒光了。

    周围的人都看着，不帮忙，有的去找璎珞了。

    璎珞上前拉过红，把她护在背后。红蹲下，抱着身子哭泣。

    “这位先生，本酒吧有规定，只要别人不愿意，任何人都不可以强迫！”

    璎珞如冰寒冷的眼盯着大叔。

    “哼！你知道大爷是谁么？大爷有的是钱！！”

    这位爷一个劲强调自己有钱，俗。

    离陌上前脱掉自己的外衣为红盖住，扶红到休息室休息。

    刚回到里面便看见某位大叔扇了璎珞一巴掌。

    血，从璎珞嘴角流出。

    “可以放过红了？”

    璎珞手捂着打肿的脸，冷冷的问。

    “放过？不可能！把她交给我…”

    还没说完就被离陌一拳打晕。

    璎珞在一旁看得是一愣一愣的。

    “哼！”

    离陌冷哼，拍拍手，转身横抱起璎珞，对保卫说。

    “把他踢出去！注意是踢！永远不要让他进入地狱！否则让他知道什么是地、狱！！”

    离陌特别强调地狱两个字。

    保卫听话的把某大叔踢出去了。

    离陌在地狱的地位相当于老板，所以地狱的人都很听离陌的话。

    “陌，你得罪他了。”

    璎珞缩在离陌怀里，小心的说。

    “管他的。”

    也是，离陌从不在乎这些。

    “陌…”

    璎珞无奈苦笑。

    “还疼么？”

    黑色的眸满是关心。

    “不疼。”

    在路过包厢时，于冷夜来了个面对面。

    冷夜搂着个素颜朝天的女人，离陌抱着个满脸浓装的女人。

    冷夜恶狠狠的瞪了离陌一眼，离陌无视，抱着璎珞继续走。

    到璎珞专用包厢，轻轻放下她，然后拿出药膏准备为璎珞敷脸。

    “把脸给我洗干净！！”

    离陌皱着眉头，不满的说。

    璎珞知道离陌快生气了，吐吐舌头跑去洗澡了。

    离陌无奈苦笑，环视了一下璎珞的包厢。

    全是男男…H…

    离陌嘴角抽筋，满脸无言。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 有着比变态更变态的存在
章节字数：1653 更新时间：11-07-11 07:37
    璎珞围这浴巾便出来了。

    咖啡色的微卷长发倾肩而下，因湿润而紧贴璎珞身体。微晕的小脸，殷红的小唇，大大的冰篮色眸俏皮的对离陌眨眨。

    离陌黑色的眸淡淡的看着璎珞。

    “陌！看到美女出浴你都不会流下鼻血么？！”

    璎珞不满的嘟着小唇。

    离陌满脸黑线。

    “珞，我干嘛流鼻血？！再说，你不看看你的身材，能让我流么？！”

    离陌故作鄙视的盯着璎珞几乎平坦的胸。

    “你！”

    璎珞又气又羞，也无力反驳，没办法，谁叫她胸小？！

    离陌满意的看着璎珞气红的脸。

    拿起药膏敷了一点在璎珞微肿的脸上。

    冰凉的感觉袭来，也让璎珞的气消了一些。

    “好点没？”

    “嗯，陌，你说你这么好个男人，为什么没人要？”

    璎珞皱着黛眉，疑惑的说。

    “是么？那你要么？”

    离陌睁着无邪的眼，可怜的望着璎珞。

    璎珞愣在那里，离陌扑哧的笑出来了。

    看了看墙上的时间，对璎珞说。

    “珞，我回去了，不然会被发现。”

    “恩恩，去吧去吧，别让你哥哥们担心。”

    璎珞想起叶家兄弟对离陌那个好，又开始无限YY。

    离陌满脸黑线的看了一眼流着口水，满脸写着‘我在YY，请勿打扰’的璎珞，暗叹口气，摇头离开。

    离陌偷偷的开门，谁知道刚关门灯就被打开。

    叶尘满脸怒气，冰冷的棕色瞳眸死死的盯着门边不停挫衣角，头都快埋在胸前的离陌。

    “去哪儿了。”

    “地狱。”

    “你居然去酒吧？！”

    叶尘上前，拳头于离陌的小脸擦脸而过。

    血，流出，离陌吓得小脸惨白。

    “我只是去打工…我只是不想让你们养着…”

    眼泪大颗大颗的落下，滴在地板上。

    “哥，让我去。”

    离陌抬头倔强的看着叶尘。

    叶尘用那只没打墙的手擦干离陌的泪。

    他不忍，他无法看见离陌的泪。现在，唯有妥协。

    “好，但你不准做那种事。”

    离陌呆了一秒，然后咬上叶尘的肩，很久，直到离陌满口血腥才放开。

    叶尘皱眉，离陌恶狠狠的瞪着他。

    “哥！我只是去地狱当调酒师而已！有必要把我想得那么脏么…”

    失望，自己的哥哥居然把自己想的那么脏。

    离陌轻推开叶尘，上楼睡觉了。

    叶尘站在原地，对于离陌回答自己的那句话，让自己难过，那是一种怀疑了最珍爱人的难过。

    离陌开门直接躺在床上睡着了。

    叶尘悄悄开门，看见没盖被子，连衣服都没脱就直径睡着的离陌，心情复杂。有难过，有心痛，有不舍，有无奈。

    拿过被子，为离陌小心的盖上。

    却在俯身时闻到了除了酒味以外的味道，女人的香水味。

    璎珞知道叶家兄弟的存在，但知道璎珞存在的只有叶玖。

    叶尘觉得心里酸酸的，很不舒服。

    “两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快…”

    叶尘看了一眼离陌手机上的来电显示，皱眉接了。

    “喂，陌陌呀，你回家没被你家哥发现吧？！”

    璎珞如银铃的声音兴奋的在电话里响起。

    “你是谁。”

    叶尘听见一个女人那么亲热的叫离陌，心里很不爽。

    “我是璎珞。你是谁。”

    璎珞听见离陌声音不对，所以也变得冰冷。

    “叶尘。”

    “原来是陌陌的哥呀…啊？！那陌陌呢？！你把陌陌杂了？！”

    叶尘那一个无言，不过对于璎珞对离陌的关心，让叶尘觉得璎珞不是什么坏人。

    “他在睡觉。”

    声音也变柔了很多。

    “呼…那就好，那白白了，叶尘帅哥。对了，帮我给陌陌说，叫他今晚别来，那个该死变态多半会来找茬。”

    璎珞说完就挂了。

    叶尘听见后面一句，眉头紧皱，居然有变态缠着离陌？！
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 在地狱可以做想做得事
章节字数：2110 更新时间：11-07-11 07:41
    叶尘郁闷的坐在离陌的床边，趴在床沿看着离陌伤心的睡颜。

    陌，你为什么会这么难过？

    陌，是我错了。不该如此自私。

    叶尘趴在离陌床边睡着了。

    晨的第一道光照射到进来。

    洒在离陌的眼上，离陌皱眉，不满的睁开眼。

    瞥见床沿上的叶尘，小手轻抚叶尘紧皱的眉头，暗叹。

    感觉到离陌的触碰，小心的看着离陌，生怕他还在生气。

    “哥，你再睡会儿吧，今天我做饭。”

    离陌对叶尘露出大大的笑。

    叶尘愣了一下，随后露出释怀的笑。

    离陌起床做饭去了。

    叶尘呆呆的坐着，看着属于离陌自己的房间，只是看着，都觉得很满足。

    “哥！吃饭咯！！”

    离陌在楼下扯着喉咙吼。

    叶尘无奈摇头。

    下楼，看见离陌悠哉悠哉的吃着面包。

    又一次无奈摇头。

    他猜都知道，离陌所说的早饭就是牛奶面包。

    离陌睁着无邪的眼，对满脸无奈的叶尘俏皮的眨眨。

    “哥，吃饭。”

    “小陌，别一天只吃这个。”

    “这个好吃啦。”

    离陌拿起牛奶大大的喝了一口，满嘴的奶沫。

    叶尘无奈，扯了一旁的纸巾递给离陌。

    “擦擦你那嘴。”

    离陌很自然接过，优雅的擦拭着嘴。

    离陌擦完之后，撑着小脑袋看着叶尘。

    叶尘被看得竟有些不好意思。

    离陌看着叶尘微晕的脸，有些奇怪。

    叶尘看着离陌逐渐变大的脸，愣在那里。

    离陌用额头碰上叶尘的额头，皱眉。

    “没发烧呀，怎么会脸红？！”

    叶尘本来微晕的脸更加红晕。

    “小陌！！”

    叶尘羞的起身离开了饭桌。

    离陌歪着头，奇怪的看着他。

    上前记住叶尘的手，无耻又无辜的说。

    “哥，我们去学校吧。”

    叶尘转身看了离陌一眼，暗叹。

    “走吧。”

    牵着离陌的小手便出门去学校了。

    叶尘的家离学校只有几分钟的路程。

    叶尘把离陌送到教室门口，伸手揉了揉离陌的头，轻声说。

    “乖，进去吧。”

    “嗯。”

    离陌极其乖巧的点头。

    走进教室，直径到自己座位上，吃着棒棒糖，撑着脑袋看风景。

    直到叶玖班主任进来，还带了一个。

    所有人都倒吸口气，随即桃花满天飞。

    离陌只是转头淡淡看了冷夜一眼，然后对叶玖大大的笑。

    冷夜黑如深海的眸更深，冰冷的气息传出。

    叶玖有些冒冷汗，尴尬的介绍。

    “他叫冷夜，是转班生。”

    然后对冷夜说。

    “冷夜，自己做自我介绍吧。”

    冷夜轻瞥了叶玖一眼，然后死死盯着离陌。

    “冷夜。”

    即使是冰冷的语言也让下面桃花纷飞。

    “呃…你坐在…”

    叶玖话还没说完，冷夜就直径走到离陌旁的空座位上坐着。

    让四周的花痴都快窒息了。

    离陌微皱眉，然后趴着睡觉了。

    讲台上的叶玖对此十分无言，但也没说什么，毕竟他不想他守护的宝贝生气，再说，离陌的脑袋出奇的聪明，所以可以不用教，只针对于学习…

    冷夜一直盯着离陌，连眼都不眨。

    离陌一直强忍着杀人的冲动。

    试问，谁会喜欢自己睡觉的时候一直被盯着？！

    “别看了！睡不着！！”

    “你终于愿意和我说话了？”

    误会，就是这样出现的。

    冷夜四周的花痴女用仇恨的眼光看着离陌。

    “我什么时候不愿和你说话？”

    “上次那个女人是谁？这么晚了都去酒吧？你真行呀。”

    无视离陌的话，冰冷的问。

    “女朋友！开房！”

    离陌很简单的回答了冷夜的问题。

    虽然冷夜猜到答案，但听到离陌亲口说出，心还是抽痛。

    随即冷夜苦笑，自己有什么理由责怪他？自己不也是一样么？

    离陌感觉到冷夜没再盯着自己，大松口气。

    时间过得很快，快得无法想像。

    “小陌陌！！”

    耳边响起熟悉的不能再熟悉的声音，嘴角抽筋，很不明智的选择无视。

    璎珞不满的嘟着小嘴，然后笑了，笑得很阴森。

    “陌陌，你再不理我，我就把你画成男H哦，然后…”

    璎珞还没说完就听见赤果果的威胁。

    “珞，你要是敢，我就不去地狱了。”

    很明显，这威胁很受用。

    璎珞素颜的小脸吓得惨白。

    “陌陌，你就忍心看着我家狱狱倒闭？你就忍心忍心看着我没有现场看而衰亡。”

    璎珞冰蓝的眸满是委屈。

    离陌坐起来，严肃的看着璎珞。

    “说吧，什么事？”

    “也没事，就是想陌陌了。”

    璎珞俏皮的坐到离陌的腿上，手勾着离陌的颈，抬头看着离陌。

    离陌无所谓的搂着她的腰。

    而这一幕正好被刚回教室的冷夜看到。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 你明明记得却不说出来
章节字数：1534 更新时间：11-07-11 07:44
    冷夜死死的盯着离陌，希望他可以解释。

    但离陌没有。

    离陌只是淡淡的看了他一眼，然后笑着对璎珞说。

    “珞，你怎么跑这儿来了？还穿着校服。”

    “陌陌，你好冷漠哦，我想你啦，所以来看你啦。至于校服，我是这儿的学生，好不好。”

    璎珞不满的嘟着小嘴。

    “哦，那你去边边想，我睡觉了。”

    说完，很不给面子的把璎珞推开，自己趴在桌上睡了。

    冷夜很满意离陌的表现，带着笑回到自己座位上，还挑衅的看了璎珞一眼。

    璎珞那个汗。

    不过随即反应过来了。

    带着无邪的笑，挑衅的看了冷夜一眼，在他的注目礼下亲吻了一下离陌粉嫩的小脸。

    嚣张的看着冷夜冰冷的黑眸。

    离陌眉头微皱，不解的看着璎珞。

    璎珞对他笑笑，娇嫩的说。

    “陌陌，今晚就别来了。”

    听得冷夜想杀人。

    “哦，那好。”

    听到离陌的回答，璎珞开心的转身离开。

    离陌趴着继续睡。

    冷夜挣扎了好久，终于下定决心。

    冷夜偷偷的亲了一下离陌的小脸，结果，可想而知。

    啪！！

    “有病呀！”

    离陌使劲的擦着被冷夜亲过的脸。

    冷夜呆呆的看着他，不解。

    “为什么她都可以亲你，我就不行？！”

    “你是女人么？”

    火大，被他踢就算了，现在还被他亲？！亲完之后居然还不要脸的问为什么？！当他是牛郎？！

    “我…她又不是你老婆，凭什么亲了你，你都不打她？！”

    周围的女人都快气死了，却只有看的份。

    “你又不是我什么人，你凭什么亲我？！”

    反问，问得冷夜一愣一愣的。

    “哼！不就是成绩好么，有什么可拽的？”一个女人，应该是离陌的同学。抱胸满眼厌恶的看着离陌，如他是最肮脏的老鼠。

    “错了，岚，人家可认识叶家兄弟，你不知道，叶家兄弟可是视他为宝呢。”又是一个。

    “哦？还看不出来呢，你知道刚才那女的么？她可是璎氏集团的宝贝千金呢。”

    “哟，看不出来嘛，居然有那么多有钱有势的人为你撑腰。”

    酸，无聊，这是离陌第一感觉。

    冷夜没有说话，只是看着他，看不出任何表情。

    离陌淡淡轻笑。

    “哦？你们知道得还真多呢。那你们知不知道…璎珞是地狱酒吧的老板？！”

    她们的表情很快出卖了她们的心，冷夜剑眉微皱。

    “不！不可能！传言地狱酒吧的老板是一个心狠手辣，极其变态的人！怎么可能是她？！”

    “呵呵，不知道就别乱说，否则你会失去很多东西。”

    离陌在笑，笑得很天真，却让那群女人背脊一凉。

    冷夜的眉头皱的跟紧。

    离陌打着哈欠，眼泪花儿在眼眶里不停的转。看起来懒惰而无害。

    有多少人知道离陌并非所有人看起来那么无害？

    冷夜转身面无表情的看着那群乌鸦。

    乌鸦吓飞了，离陌也清净了。

    冷夜趴在座位上自言自语，其实是在对离陌说。

    “你到底有多少我不知道的事？”

    “很多，没人知道。”

    冷夜惊讶于离陌居然跟他说话，还回答他了。

    “放学去看岸岸吧，好想它。”

    “你为什么知道它的名字？”

    冷夜知道为什么，之所以会问，是想知道他是不是真的忘了他。

    “因为，那是我取的。”

    冷夜趴在桌子上，笑了。原来你记得。

    却随即又是伤心。

    高兴，因为离陌记得。

    伤心，因为离陌明明记得却还这样对他。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 不曾告诉任何人你曾出现在我的生命里过
章节字数：1809 更新时间：11-07-11 07:46
    妖艳的漫珠沙华肆意绽放，绽放出他最美的一面。

    一个长的眉清目秀的小孩满脸惊艳的看着如血的漫珠沙华。

    小孩什么也不知道，只是觉得这似血的花很美很美，在看到他的第一眼就爱上这花。

    小孩不知道这花是别人种的，只是无意间闯入了别人的领地。

    小孩肆无忌惮的在花中玩耍，忘记了烦恼，忘记了压抑，忘记一切，及，忘记了他是孤儿。

    另一个小孩在屋里透过窗面无表情的看着别人在自己花中玩耍，没有其他踏入自己领地时的怒，反而很喜欢。

    久了，累了，小孩在花中睡着了，带着幸福的笑，甜甜的睡去。

    屋里的小孩踏出屋，来到花中，看着睡得毫无防备的小孩，蹲下。

    小手捏捏小孩因玩耍而变得微晕的小脸。

    手感不错。

    小孩笑了，发自内心的笑。

    睡梦中的小孩发出梦呓，吓得另一个像做贼一样跑到一旁，小心的看着他。

    发现他没醒，又再一次勇敢上前。

    刚想捏，就看见那本来紧闭的眼突然睁开，夏夜般清澈的黑眸死死的盯着那本想捏自己脸的罪魁祸首。

    小孩吓得跌坐在地上，压坏了花。

    躺在花中的小孩看见被压碎的花，蹭就起来了，推开压花者，心痛的看着那花，小手颤抖的想去挽救，可在碰到花时，花彻底的断了。

    小孩的眼泪大颗大颗的流着，在一旁的小孩看着小孩哭了，焦急却不知道怎么办。

    “你…你别哭。”

    “花，碎了…”

    “你…你别哭啦，它还会长的。”

    果然，小孩停止哭泣，抬头，微红的眼眶，颤抖的声音。

    “真的？”

    看见小孩不哭，另一个小孩无疑不是松了一口气，使劲点头。

    “恩恩，真的！我保证！”

    “嗯！我相信你！”

    小孩露出大大的笑，残留的泪珠挂在小孩的眼角。

    另一个小孩上前温柔的擦掉了小孩的泪花，柔声说。

    “我叫冷夜，你呢？”

    “离陌。”

    “你住哪？我以后去找你玩。”冷夜拉着离陌的小手，带他进屋。

    这是冷夜第一个允许别人进他的领地，也是他第一个带人进去。跟离陌在一起，冷夜又一种说不出的轻松于舒适。

    “我在孤儿院。”

    离陌淡淡的说，依然笑着，仿佛再说别人的事。

    然而这样的离陌让冷夜感到心痛，想守护他，保护他。

    “我住这里，你可以来找我。”

    冷夜让离陌坐在沙发上，自己去拿糖。

    离陌乖乖的坐着，清澈的眸不停的打量着冷夜的家，除了惊艳还是惊艳。

    冷夜把棒棒糖给离陌。

    离陌撕开包装，拿出糖，兴奋的含在嘴里。

    大大的眼迷成一条缝，含糊不清的说。

    “夜，糖好好吃。”

    冷夜有些好笑的看着眼前这里仅仅因为吃一个糖就兴奋成这样的离陌。

    “陌，你是第一次吃么？”

    “恩恩！院长说吃糖会长蛀牙，不让我们吃。”离陌小鸡啄米的点头。

    冷夜心痛的抱住离陌，离陌也回抱着他。

    小小的他们不懂什么为情，什么为爱。

    日子一样的过，离陌每天都会来找冷夜，而冷夜也会为离陌准备糖。

    在相处中，离陌知道了那自己最爱的花名叫漫珠沙华也叫彼岸，而自己很开心的叫它岸岸。也知道了那好吃的糖叫阿尔卑斯。

    上帝永远看不得别人幸福。

    几个月后的一天，照常去冷夜家，却发现冷夜不在家，茶几上有很多棒棒糖，还有一张字条。上面的字，离陌认识，上面的字迹，离陌熟悉。

    ‘陌，我家人接我回去了，你找不到的，我会在圣里亚学院等你。夜。’

    小小的离陌不懂，只知道冷夜不会回来了，而他，让自己以后去圣里亚学院等他。离陌要问冷夜为什么当初离开，为什么不告诉他。

    所以离陌拼命的学习，努力是有结果的。

    他在努力中，认识了视他为宝的叶家兄弟，和腐都不行的狼女，他们对他很好。

    经历了很多事，离陌成长了很多，明白了很多。心，变得不再单纯，但眼却清澈无比。

    但是他依然爱彼岸以及阿尔卑斯糖，似乎只有他们，才会让离陌觉得冷夜真的存在过。

    他知道了冷夜的身份，冷家大少爷，残忍无情，也是夜帮老大。那时他总笑，那时他真的无情么？

    离陌没有告诉任何人冷夜曾出现在他的生命里过。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 蠢到爱了你整整11年
章节字数：1566 更新时间：11-07-11 07:49
    离陌和冷夜在分开后，会经常想起对方，每当想起就会觉得心痛。直到后来才明白，那是爱。

    放学后，离陌不理会冷夜直径去了水晶阁，冷夜无奈的跟在后面。

    推开门，离陌兴奋的跑到彼岸花前，使劲的嗅着彼岸的花香，如冷夜身上的香，淡淡的，很好闻。

    “呼呼，岸岸，我好想你，来，亲亲。”

    离陌蹲着身子，伸长头，嘟着小嘴向彼岸吻去。

    冷夜见状，极度不爽。上前从离陌背后搂住他的腰提起，把他霸道的搂在怀里，不满的加紧了环住腰身的手。

    “不准亲，否则我一把火烧了他们。”

    离陌的身子一僵，然后用手肘很用力的打了一下冷夜的腹部。

    冷夜吃痛的放开离陌，捂着腹部，恶狠狠的瞪着离陌，而后者，不以为然的轻瞥了他一眼。上前继续亲亲。

    满意的亲了彼岸一口，然后冷冷的说。

    “你要是烧了它们，我烧你！”

    在离陌赤果果的威胁下，冷夜唯有妥协。

    冷夜的腹部不再那么痛的时候，冷夜抱住离陌，离陌没有挣扎，亦没有回应。

    “陌，我好想你。”

    “哦？没看出来。”

    离陌淡淡的说。

    离陌的冷漠让冷夜觉得离陌变了。

    离陌的确变了，变得对一切都冷漠，除了那几个变态外。

    “陌！”

    冷夜紧抓离陌的肩，让他直视自己。

    离陌淡淡的看着冷夜，眼半睁着。

    “陌，我爱你。”

    冷夜吻上离陌的唇，惩罚似的啃咬。

    没有被离陌拒绝的冷夜，欣喜若狂。

    “放开。”

    离陌冰冷的语气，带着一丝温怒。

    冷夜愣了一下，颓然的放开了离陌，黑色的眸满是哀伤。

    “你没资格碰我。是你，当初离开。是你，给了我希望又让我绝望。”

    “陌，我写了纸条的。”

    “一张纸条可以说明什么？你出现在我的世界里过？”

    “不…不是！那时没有时间，他们晚上来直接把我带走的。”

    “那也与我无关了。”

    离陌想知道的也知道了，转身就走。

    冷夜上前从背后紧紧抱住他，不管离陌如何挣扎，他就是不放，怕一放开离陌就会离开自己。

    “放开。”

    失去耐心的离陌冷冷的说。

    “不放！打死不放！我不要再失去你！！”

    冷夜摇着头，泪水流出，他哭了。不知道泪为何物的他，哭了。

    离陌感觉到背后的凉意，心痛。

    “为什么？10年，为什么不来找我？”

    离陌哀伤的说，这才是他真的想知道的。

    以冷夜的实力，想找到自己很容易，可他并没有。

    “因为我还没有能力保护你，我不要你受伤，即使是一丁点儿。”

    冷夜把离陌转过来，直视他带有水雾的眸，认真的说。

    然而，离陌却笑了，泪跟着流出来。

    “冷夜，即使说谎也请你编一个好的谎言。呵呵，你不来找我，恐怕不是没能力，而是不想吧。和各种女人跑到地狱去做＼爱，这也是爱我？如果这是你说的爱，我宁可不要！”

    离陌推开他，转身就走。

    冷夜在后面对他大吼，带着嘲笑及哀伤。

    “离陌！那你呢？你不也和女人去地狱开/房？！你有资格说我么！”

    离陌对他回眸一笑，很凄凉。

    “你很蠢！”

    “对！我很蠢！蠢到爱了你11年！”

    离陌大笑的走出了水晶阁。

    冷夜颓废的瘫坐在花边，哀伤的看着那些花。

    想起了和离陌的一点一滴，但在想起那晚离陌抱着的女人时候，他突然发现那个女人竟是今天那个对自己挑衅的女人！

    璎珞？对！陌说过，璎珞视地狱的老板，那他…是为钱？！

    越想越气，最后打了电话便出去，开车回家。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 对于别人的话只是一笑而过
章节字数：2076 更新时间：11-07-11 07:54
    离陌离开后直径回到叶尘家，洗了澡，倒头便睡。

    叶尘还在奇怪离陌为什么不在教室，回到家发现床上睡着的人儿，无奈苦笑。

    悄悄为离陌关上门。

    离陌，你丫的就一夜猫子！

    凌晨两点的时候，离陌知觉的醒来。

    看看表，想再睡，却睡不着。

    起身穿好衣服大方的走出去，因为叶尘答应他可以去地狱，所以不用偷偷摸摸。

    离陌漫不经心的来到地狱酒吧。

    五彩的霓虹灯，高雅的装璜，门外的豪车，展示着这里不是一般人可以来的地方。

    从后门进去，来到璎珞的休息室，呆呆的望着墙上的男同H。

    璎珞进来换衣服，看见沙发上的离陌，吓了一跳。

    上前坐到离陌身边，陪他一起看墙上的男同H。

    气氛寂静得可怕。

    墙上的时钟嘀嗒的走着，证明时间并没有停止。

    “喂，你怎么了？！”

    璎珞觉得离陌不对，总觉得他怪怪的，却不知道怪在哪儿。

    离陌回头对她苦笑。

    看到离陌的笑，他终于知道怪在哪儿了，他刚才一直没笑，而且，他的眸很哀伤。

    “珞，你说，爱是什么？”

    天呀！离陌居然问这个？！

    但璎珞还是认真回答。

    “我觉得吧，爱就是互相信任，就是你看不到对方会想，对方的一举一动都会影响到你…”

    璎珞说了一大堆，可离陌只听了一句。看不到会想。

    离陌大叫一声。

    璎珞被突如其来的尖叫震的快耳聋。

    顺手给了离陌一暴栗。

    离陌吃痛的捂着头，可怜巴巴的看着璎珞。

    “珞珞，痛痛。”

    “哼！”

    璎珞冷哼一声转头就走。

    离陌屁颠屁颠的跟在后面。

    今天他不用工作，也不想动作，所以就泡泡酒吧。免费的谁不干？！

    离陌坐在最暗的地方，点了一杯皇家基尔。

    喝着皇家基尔，看着酒吧内带着面具的男人、女人。

    靠在沙发上，品皇家基尔。一种说不出的感觉，让所有人想要靠近，却不敢。

    璎珞实在无聊，坐在离陌腿上。

    手里拿着血腥玛丽。

    “陌，还是你的玛丽好。”

    璎珞噱着嘴，一脸嫌弃，但还是喝完了。

    离陌好笑的看着她。

    璎珞知道，离陌不是神，是人，所以他也会喜怒哀乐，但她不会问，就想他不会问一样，只要静静陪他就好。

    而一边，冷夜出奇的没有去找女人，而是在书房里看着4份资料。

    离陌，男，16岁，孤儿，自小成绩优异，乖巧懂事，但生性孤僻。7岁认识叶家叶尘，叶玖兄弟，10岁认识璎氏千金璎珞，16岁进入圣里亚学院。现住在叶尘买的别墅里，在地狱酒吧做调酒师，从未于女性有过多接触…

    叶玖，男，20岁，叶家大少爷，现圣里亚教师。11岁于其弟结识离陌，视离陌为宝贝…

    叶尘，男，18岁，叶家二少爷，现圣里亚学生。9岁于其兄结识离陌，视离陌为宝贝…

    璎珞，女，17岁，璎氏千金，现圣里亚学生。11岁结识离陌，视离陌为知己、宝贝。但据说璎氏千金是腐女…

    冷夜看着厚厚的资料，大概的了解了一些信息，在听闻离陌除璎珞外从未于女性过多接触时，心里一阵狂喜。又听说璎珞是腐女后，激动得差点从椅子上摔下去。

    但后，又因为之前误会了离陌而难过。

    夜，静的恐怖。

    冷夜在床上兴奋得辗转反侧，难以入眠。而离陌在酒吧里想了一晚上，在临近早晨时给叶尘发了条信息，说他直接从酒吧去学校。

    硕大的教室，离陌一人趴在桌上睡觉。

    陆陆续续有人进来，但都没有理会趴在桌上的离陌，自顾自的说话，说的极其大声，且是故意说给离陌听的。

    “喂，你知道么，听说冷少的床技很好。”

    “怎么？你想试试？”

    “当然，要是跟可以冷少在床上缠/绵该多好呀。”

    “哼，要是可以亲一下冷少就好了，可惜，冷少看不起我们。”

    “不一定哦，要是来一次偶遇，不就…”

    “冷少真的好好，冷氏大少爷的头衔都可以让他到处风流，但他还自己创立了一个公司，而且跟冷家不相上下。”

    “是呀，人又帅，多才多金，唔，要是跟他有一点关系就好了。”

    “对呀，可是就是有人贱，被冷少亲了不兴奋就算了，还打冷少一巴掌，真不知足！”

    变相指责离陌。

    “哼，有了叶家兄弟不算，现在还来不知廉耻的勾引冷少，真不知道他是不是不知道羞耻为何物！”

    离陌对于这变相指责毫不关心，却有人关心。

    啪！

    那个说离陌不知廉耻的女人被狠狠打了一巴掌。

    “管好你的嘴！”

    璎珞的声音出现，带着浩天的怒。她就觉得今天的离陌很不对，以前即使有人说他，他也只是一笑而过。到门口听到那群乌鸦叽叽喳喳叫个不停，还变相指责离陌不知廉耻？！气得她想杀人！离陌是她家的！居然有人这样对他！不教训教训还得了？！

    
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 对于你的哀伤我无言装作看不见
章节字数：2127 更新时间：11-07-11 07:57
    “你！”某乌鸦指着璎珞，气得连声音都在颤抖。

    “我怎么？！你最好管好你的嘴！！”

    璎珞环抱着胸，冰蓝眸里是离陌从未看到过的怒。

    离陌上前牵过璎珞的小手，正准备拉她离开这无聊的幼稚游戏中。

    “哼，我把我的嘴管的很好！璎珞，璎氏千金？哈哈！笑死人了！不过是挂牌的！”

    李岚乌鸦不知死活的叫，离陌离她近，顺手给了她一巴掌。

    璎珞在颤抖，即使她说不在乎，但心里还是害怕。

    离陌怒，从不怒的他怒了，他可以允许别人说他，但就是不允许别人说他们。

    “你？！你居然打我？！你…”

    还没说完就被掐住颈子，化了妆的小脸因缺氧而变得惨白。

    指甲不停的挖着离陌掐住她颈子的手。

    璎珞还在颤抖，如此脆弱，那是她的伤，永远无法愈合的伤。

    把璎珞抱在怀里，给她一丝安慰无温暖。

    离陌温柔对她笑笑，然后恶狠狠的盯着李岚，黑眸里算是怒。

    “你，不该说她！”

    加紧了掐住李岚颈子的力度。

    就在李岚濒临绝望，快死的时候。

    “住手！”

    离陌本怒的黑眸，在触碰到冷夜眼神的时候变得冰冷，如万年寒冰。

    离陌冷哼的甩开李岚，李岚狼狈的趴在地上不停的喘气，听到冷夜的阻止，无疑不是兴奋。

    离陌横抱起脸色发白，不停颤抖的璎珞，头也不回的离开。

    冷夜也没有管他，因为他知道他跟璎珞的关系，所以放心。

    上前扶起李岚，而后者却因为冷夜的触碰而变得满脸通红。

    “你没事吧。”

    很冷很淡。

    “没…李岚红着脸摇头。

    在知道李岚没事后，冷夜转身就走，他之所以问李岚，只是不想她去告离陌故意伤害。

    离陌抱着李岚来到水晶阁，璎珞看着大片妖艳的彼岸，小脸更白。

    离陌温柔的说。

    “珞，这是我最喜欢的花，我想跟你分享，看见它，我心情会很平静。我希望你会喜欢。”

    璎珞呆呆的看着他，然后给了他一暴栗。

    “傻陌！你是真不知道还是假不知道？！这水晶阁是冷夜的领地！也是全校的禁地！踏入水晶阁的人会死！会被冷夜活活整死！我死没关系，可我不想你死！”

    璎珞对离陌大吼，他怕冷夜会做出伤害离陌的事，冷夜是出了名的残忍无情。

    离陌对她笑笑。

    “没事，我们看下就走，他不是没来么。”

    “谁说我没来？！”

    低沉富有磁性的声音出现在水晶阁，还带着笑意。

    离陌和璎珞齐齐看向背靠在水晶阁门沿，宛如嫡仙的冷夜。

    璎珞小脸惨白，离陌满脸青黑。

    离陌二话不说拉着璎珞的手就走。

    冷夜以为离陌是拉着璎珞来介绍给自己认识，可是…

    “对不起，不小心踏入你的领地。”

    很淡，很冷，却没有一丝歉意。

    离陌正欲离开，却被冷夜拉住手。

    “我要的不是你的道歉！！”

    璎珞张大嘴巴，不敢相信。

    据她所知，冷夜没有情，对于踏入自己领地的人只会杀了他，就连跟女人上床也是，不会留任何痕迹在女人身上，亦不会接吻。说话也永远是冰冷的，不会带有一丝感情。可现在…

    “放手！”

    离陌在痛，心在痛，每当他出现，自己就会想起11年前，11年中为什么不来找他。

    “不要！我不会放！上次是我错了，原谅我好不好？”

    现在的冷夜脆弱得像小孩，璎珞快昏了，离陌心软了。

    璎珞有点不忍心，虽然不知道他们发生过什么，但是即使自己再笨也知道离陌的伤心是因为冷夜，不过残忍无情的冷夜居然像小孩一样求我家陌陌，唉，为了我家陌陌，也为了我可以无限YY，就帮他一把吧，哈哈哈！

    “陌陌，原谅他吧，虽然不知道你们发生过什么，但是他已经这样了。我也不想看见你像今天一样。”

    璎珞戳戳离陌的腰，冰蓝色的眼写满哀伤。

    看看这样的璎珞，在看看想小孩一样拉着自己不放的冷夜，暗叹。

    “嗯，珞，我饿。”

    无耻的睁着清澈的黑眸可怜巴巴的望着璎珞。

    璎珞吓了一跳，才想起离陌从晚上一直喝酒，外加没吃早饭，要是被叶家兄弟知道，不死才怪！

    抓起离陌往外走。

    冷夜哀伤的放手。

    “你也一起吧。”

    离陌的话无疑不是兴奋剂，冷夜上前牵着离陌的手，离陌没有拒绝，任由别人牵着，冷夜高兴得快昏过去了。

    “陌，我带你去吃。”

    “不去。”

    “为什么？”怨妇状。

    离陌不理，璎珞惊讶。

    “你不知道陌陌从不吃外面的东西？”

    “不知道。”冷夜诚实的摇头。

    “呃…”

    “那现在去哪儿吃？”

    “叶尘家。”离陌老实回答，感觉到冷夜的手在颤抖。

    并没有说什么，冷夜也没问，跟着离陌走。

    虽然冷夜知道离陌只是住在那里，可是不知道他们会不会发生什么，再说，他们那也是同居。

    冷夜越想越气，牵着离陌的手抓的更紧。

    离陌暗叹。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 恶魔是我的本性
章节字数：1888 更新时间：11-07-11 08:02
    叶尘正在悠哉的吃着早饭，准备吃完去找离陌，可门却自己打开了。

    “哥，我饿。”

    离陌带着两人进来，璎珞无所谓，冷夜惊讶。

    哥？居然是哥？不是亲爱的或其他？

    “小陌？”

    叶尘惊讶，小陌回来，还带着两个人？还牵着他的手？！

    “璎珞。”举起牵着璎珞的手。

    “冷夜。”举起牵着冷夜的手。

    “叶尘。”双手对准叶尘。

    对于这种孩子气的介绍方式，叶家兄弟和璎珞已经习惯，冷夜却有点消化不良。

    放开他们的手，直径回房，璎珞带着呆滞在原地的冷夜坐到沙发上，叶尘为他家宝贝做早餐，离陌回去找糖。

    离陌带着泪花儿，跑到叶尘身边，可怜的望着叶尘。

    “哥，没糖了…”那个伤心劲。

    “没啦？才几天？！这么多都被你吃完了？！”叶尘举着锅铲对离陌狂吼。

    冷夜想杀人，可璎珞对他摇头。

    离陌看着叶尘，然后鼓着腮帮子，拿出电话。

    噼里啪啦的按了一串数字。

    “喂，小陌，什么事？”叶玖温润的声音出现在电话里。

    “哥！学长不给我吃糖…”无限哀怨。

    “什么？！你在哪？我马上过来！”

    “学长家…”

    叶玖挂了电话，便卖糖奔向叶尘家。

    离陌调皮的对叶尘哼哼，背后有对恶魔小翅膀不停的煽动。

    叶尘气得脸都发青。

    给哥告就算了，居然还叫自己学长。

    离陌笑得灿烂的坐到璎珞旁边。

    “陌，他会死么？”

    璎珞弱弱的问。

    “不知道。”

    离陌很老实的摇头，他得确不知道。

    冷夜没有插话的地方，但还是很高兴，因为那几个人对他家宝贝很好，而且他家宝贝居然独爱自己第一次给的糖。

    嘭！

    巨大的推门声。

    “叶尘！你给老子出来！你居然敢虐待小陌！你找死！！”

    叶玖怒气冲天的冲到厨房对叶尘一阵狂啸。

    离陌在外面笑得上气不接下气，璎珞一脸黑线，冷夜一脸不解。

    “离陌！你给老子过来！！是你自己把糖吃完了还怪我？！”

    叶尘被叶玖夹在腋下，挥舞着锅铲，想打离陌。

    “叶尘！你居然凶小陌！你在找死！”

    于是，叶玖丢了一包糖出来，把厨房门一关，里面算是杀猪般的惨叫。

    “吃糖。”

    离陌拿出糖自顾自的吃，而璎珞和冷夜惊讶了，在这种情况下还可以吃。

    吃完一根之后，他们还没出来，杀猪叫还在继续，于是离陌很仁慈的对厨房大吼。

    “哥！我饿了！”

    杀猪叫瞬间停止，传来的是铁锅炒菜的声音。

    “陌，你居然可以让他们打架？他们可是出了名的好兄弟。”

    璎珞问出不解。

    “哼哼，谁叫学长不给我糖吃？！”

    离陌可爱的嘟着小嘴，不满的控诉。

    “小陌，我错了，行不？以后都给你买糖。”

    叶尘鼻青脸肿的对离陌可怜巴巴的说。

    “哼，看在你以前都给我买糖的份上，就原谅你。”

    “哥，我们吃饭吧。”

    离陌笑得极为灿烂，上前挽着叶玖和叶尘的手。

    “你们也来吃呀。”

    璎珞认识叶玖，很自然的上桌吃饭，而冷夜像不好意思的小孩，紧张的望着离陌，这样除离陌外的三人大跌眼镜。

    “你来不来，不来就走。”

    而离陌只是淡淡的对他说。

    “来！”

    冷夜冲上前坐到离陌对面，没办法，左右都有人了。

    “唔，好吃。”

    惊讶的是冷夜，他想不到一个大男人居然可以做出如此好吃的菜。

    “难吃。”

    璎珞不给面子的说了一句，气得一旁的叶尘脸色发青。

    “难吃就别吃！”

    “哼，我饿了就要吃！本来就没小陌做的好吃！！”

    “哼！小陌又不会做给你吃！”

    叶尘特得瑟的说，璎珞气得小脸通红。叶玖无视他们，自己给离陌夹菜，冷夜不解的望着离陌。

    “小陌陌，给我做饭吃，我想吃…”

    璎珞转头可怜巴巴的问离陌。

    “好，等你生日的时候。”

    “欧耶！哈哈，下个月就是我生日，有吃的了。”

    “你给钱买菜。”

    “OK！”

    璎珞挑衅的看着叶尘，那个得瑟劲。

    离陌的眼开始泛水雾，一直看着离陌的叶玖，轻摇了一下离陌。

    “小陌，想睡觉就回房睡。”

    离陌点点头，然后拉着璎珞回房睡觉了。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 霸道的占有关于你的一切
章节字数：1706 更新时间：11-07-11 08:05
    冷夜气愤的想上前抓住离陌，可被拦下。

    “禁止打扰小陌睡觉。”

    “他睡觉？！带女人睡觉？！”

    “呵，原来冷大少爷对于我们小陌还是一无所知呀。”

    叶尘带有一丝鄙夷与轻蔑。

    “什么意思！”冷夜冷着脸问叶尘，而后者鸟都不鸟他，直径去收拾残局了。

    叶玖对冷夜说。

    “你跟我来下。”

    冷夜黑着脸乖乖跟去，因为自觉告诉他，叶玖会告知他所不知道事，关于离陌的。

    “冷少爷，你是离陌什么人。”

    “离陌从未告诉过我他有男朋友。”

    冷夜一时傻在那里。

    “那，告诉我，你是真的爱他么？！”

    叶玖没有笑，对于离陌的幸福问题，他很严肃。

    “爱。”冷夜坚定的说。

    “哦？可据我所知，你们才见过几次。还有就是，我不认为冷家少爷，夜帮老大会爱上一个长得清秀的孤儿。”

    “你知道他是孤儿？”

    冷夜无疑不是惊讶。

    “为什么不知道？我们所有人都知道他是孤儿。”

    “那你们为什么还对他那么好？我也不认为有钱有势的叶家会平白无故对一个孤儿这么好。”

    “因为他单纯，善良，他不会用虚假的一面对人，对人，他永远是真诚的。我就是喜欢这样的他，他让我觉得轻松。”

    叶玖毫不遮掩的说。

    “呵呵，跟我一样麻。”

    “叶玖，我认识他，比你长很久，11年前，我就认识他了。”

    “11年前，他从未告诉过我们，你的存在。”

    “这我就不知道了，我也没告诉任何人关于他的存在，只是不想让别人知道他。”

    “呵呵，如果你真的爱他，你自己争取，最好不要让任何人对他不利。”

    “我会的！告诉我，刚才为什么带璎珞睡觉！！”

    “哈哈哈！”叶玖笑得上气不接下气。

    “你笑什么！”冷夜气得满脸乌黑。

    “冷夜，你不是11年前都认识离陌么？你会不知道？离陌睡觉睡觉喜欢抱着东西睡，那东西可以是人，是抱枕，或是其他，只要他睡前看上的东西，他就必须抱着它睡。”

    一解释，冷夜脸更黑，跟非洲人似的！

    “你们，全被他抱过？”

    “嗯，才认识离陌时他就抱着我们睡，后来璎珞来了，就抱璎珞睡，偶尔也会抱我们睡，不过没多久就会被踢下来。”

    叶玖一脸郁闷于无奈。

    冷夜大笑。

    “哼哼，你别笑，你要是被抱着睡也会被踢下来。”

    叶玖冷哼。

    “玖，我被踢下来了…”

    璎珞哭丧个脸，对叶玖说。

    “哈哈！活该！你活该！”

    叶尘在璎珞后面捂着肚子笑。

    璎珞上前一暴栗。

    叶尘气愤的追着璎珞打。

    璎珞跑到离陌的房里门口，手放在锁上，得瑟的看着气得吐血却不敢上前的叶尘。

    “为什么他不追了？”冷夜皱眉问。

    “会吵醒小陌，小陌生气的后果是一年不做饭。小陌心情好时会做饭给我们吃，一年中也会有几次。但，小陌一旦生气，一年不能吃饭小陌做的饭。”

    “陌做的饭很好吃？”

    “嗯，很好吃，你吃过叶尘的吧，叶尘做的味道是偷学小陌的。”

    “偷学？为什么？”

    “为搏君一笑。”

    叶玖说的很自然，冷夜点头。

    “今天你不教书？”

    “小陌都在，我去干嘛？”

    冷夜那个汗。

    “啊，对了，不能进小陌的房间。”

    叶玖警告冷夜。

    “为什么？”冷夜皱眉。

    “小陌不喜欢。也不知道跟谁学的臭德性。”

    “呵呵…”冷夜心虚的干笑。

    因为那是冷夜对离陌说的。

    “以后除了我，别人不准进你房间！”小冷夜插着腰，霸道的说。

    “为什么？”小离陌不解。

    “因为我不喜欢你房间除了你我的味道还有其他人的！”

    “好！”小离陌笑着点头。

    －－－－

    叶尘停止攻击，所有人坐在沙发上，发呆。

    就连离陌什么时候醒的都不知道。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 因为你们的不信任
章节字数：1662 更新时间：11-07-11 08:09
    临近晚上的时候，离陌从床上悠哉悠哉进来。

    下楼，看见4个看着一包糖发呆的人。

    连自己站在面前都不知道，唉…太没存在感了。

    算了，今天爷心情好，你们就继续发呆，爷做饭。

    离陌去厨房，打开冰箱，看见里面有不是很多的食材，嗯，做日式料理还是可以。

    关上厨房门，围着可爱围裙，拿起菜刀，把食材切到盘子里。

    在厨房里噼里啪啦的做了近半个小时，终于做好了。

    满意的看着冒着热烟的日式料理。

    一份一份的端出去，全都搬送完的时候，那几个发呆的还没回神。

    离陌无言，自己坐到位子上吃着咖喱饭。

    淡淡的说了句。

    “你们再不来吃就倒掉。”

    叶尘第一个回神，随即闻到饭香，像八百年没吃过饭似的冲到饭厅。

    叶玖回神，闻到饭香，推了推另外两个，柔声说。

    “小陌做饭了。”

    璎珞闻言，冲去饭厅。

    冷夜和叶玖也快步过去。

    离陌无言的看着吃得跟什么似的4人。

    没有人说话，全都沉浸在离陌一年仅有几次的美食中。

    离陌看着他们吃，自己也在慢慢的食用。

    没多久，全都顶着这孕妇肚躺在沙发上。

    离陌苦笑，收拾完一切。

    上前问。

    “喝什么？”

    璎珞冰蓝色大眼发着贼光。

    “我要玛丽。”

    全都无言的鄙视，只有离陌一人带着笑。

    没法，他们三个还沉浸在血腥玛丽是普通饮料的认知中。

    “红酒。”

    三个人一同说。

    璎珞严重鄙视。

    离陌笑笑，回房。

    从酒柜里拿出82年的法国原装红酒。

    倒了三杯。

    又调了杯血腥玛丽。

    离陌笑呵呵的下楼。

    璎珞上前端着那杯血红的玛丽。

    笑呵呵的做到沙发上观赏。

    另外三个也上前端着属于自己的82红酒。

    离陌带着笑做到璎珞旁边，吃着棒棒糖。

    璎珞小抿了一口，酒，从璎珞手上滑落。碎了一地，洒了一片。

    “她怎么了？！”叶尘坐在璎珞旁边，放下红酒，抱住璎珞，紧张的问。

    其他两个皱着眉看着一脸笑容的离陌。

    璎珞双眼空洞的盯着前方。

    “快！送医院！”

    叶玖冷静的说，眉头皱得跟紧。

    “不用，等下就好。”

    离陌依然笑着，仿佛对于璎珞变成这样他无所谓一样，仿佛。。。他知道是该这样般。

    小陌下毒了？！

    三个人因为自己的想法而吓了一身冷汗。

    冷夜横抱起璎珞，正欲离开送医院。

    离陌起身阻止，却被叶尘推到沙发上。

    “待在这里哪儿也别去！”叶尘大声对离陌吼，这是叶尘第一次对离陌吼。

    笑，片刻瓦解。

    叶玖去开车，而冷夜在门口时，后头看了一眼离陌，黑眸满是失望。

    离陌扯着笑，失望、绝望。

    叶尘也跟着出去了。

    硕大的别墅只有离陌一人。

    离陌没有哭，已经绝望到哭不出来了。

    没有坐多久，便出去了。

    什么也没带，手机、钱、钥匙。空手出去。

    离陌去了一个只有自己知道的地方，那里生长着大片的漫珠沙华，不是冷夜小时种的，是另外一片，很大很美。

    璎珞在上车没多久就回神了，兴奋大喊。

    “陌陌！陌陌！你这次的玛丽太厉害了！！”

    三人惊讶，璎珞发现这里没有离陌的影子，而且不是在叶尘家，是在车里。

    “陌呢？”

    璎珞皱眉，她突然有种不好的预感。

    “在家。”冷夜淡淡的说，眼里还是那种失望。

    “回去！快回去！”

    璎珞大叫，那种预感越来越强。

    “先送你去医院！”叶尘低声呵斥。

    “去个P！小陌！回去找小陌！会出事！！”

    三人皱眉，叶玖开着冷夜的法拉利奔回叶尘别墅。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 你的笑比彼岸更为妖艳
章节字数：1865 更新时间：11-07-11 08:11
    当叶玖开着冷夜的法拉利杀回叶尘家，到家后，看到空无一人的硕大别墅。

    三人呆滞在门口，像抽了魂一样。

    璎珞保持最后一丝希望，把整个别墅翻遍了，什么也没少，却多了离陌的钥匙和手机。

    璎珞拿着手机颓废的坐到沙发上，眼泪大颗大颗的泪不停的掉。

    眼泪模糊的双眼看到门口站着的三个没魂的绝美男人，璎珞上前不停的摇他们，还对着他们狂吼。

    “你们到底对陌做什么？！”

    “我们…”冷夜和叶尘说不出话来。

    悔恨，侵蚀着他们的心。

    “我们以为小陌对你下毒，想送你去医院，小陌阻止，所以…”

    叶玖保持唯一一丝仅有的清醒对璎珞说，可别打断。

    “所以你们凶他？！呵，你们不是很爱他么？这就是爱？！呵，你们不知道么？地狱酒吧老板唯爱地狱酒吧中一调酒师的血腥玛丽！那个老板是我！调酒师是陌！！”

    璎珞不停的捶打叶玖的，叶玖不还手。

    最后璎珞瘫坐到地上。

    “对了，不能哭！”璎珞从地上爬起来，疯的似往外面跑，边跑还不停说。

    “不行，我要找到他…”

    一语惊醒梦中人。

    三人拿出电话找自己的下属，一时间，C市全乱了，冷家人，叶家人，夜帮人，只为寻找一个名为离陌的少年。

    离陌来到了那片遍山都是彼岸。

    如血洒一片。

    压力，一时间瓦解。

    泪水，一时间崩溃。

    离陌躲在地上，望着彼岸，不停的哭。

    “小岸岸，他们为什么不相信我？为什么？！”

    “他们怎么不相信你？”一个好听的声音出现。

    离陌没多管，现在的他什么也不想管，只想发泄心中痛，那比比冷夜离开时还痛。

    “他们以为我要害珞，怎么可能？我怎么可能会伤害珞？！”

    颜月看着这样的离陌，第一次有种想保护的感觉，第一次想去抱住他、安慰他，想杀掉所有让他伤心的人。

    身体比思维快，等他反应过来，他已经把哭得不成人样的离陌抱在怀里。

    心痛。

    轻抚着离陌颤抖的背。

    离陌感觉身边有人，扑到颜月怀里释放自己。

    颜月感到自己心跳加速。

    颜月无奈的抱着他，没有说过多的话，只是抱着他。

    很久，久到颜月全身都麻了，才发现怀中的人已睡去。

    无奈苦笑。

    对天空比了一个难懂的手势。

    一个穿着笔直黑西装，带着墨镜恶的男人出现在颜月面前。

    “搬床。”

    仅仅只有两个字，命令，没有多的字。

    “是。”男人领明退下。

    颜月宠溺的摸着离陌墨染的黑发。

    眼中全是颜月从不曾有过的温柔。

    几个同样是黑西装的男人抱着一张两米的大床。

    “老大，放哪儿？”

    其中一人开口询问。

    颜月修长的手指指了指自己旁边。

    黑西装男人放下床，对颜月鞠躬之后离开。

    颜月扒开离陌死抱自己的手，却发现，熟睡的人儿眉头紧皱，让颜月觉得像是自己抛弃了他。

    颜月心痛，横抱起离陌，把他放到床上。

    找了一个舒服的姿势让他抱着，自己也搂着他的腰身。

    感觉到颜月体温的离陌露出微笑。

    抱着这个小家伙的感觉不错，应该说很舒服，颜月喜欢这种感觉。

    轻吻一下离陌的额头，也跟着睡去。

    太阳都晒屁股了，离陌才不满的坐起来，半睁的黑眸，微晕的小脸，嘟着的小嘴。

    颜月淡紫色的美眸带着笑看着这可爱的小人。

    离陌转头看了看他，然后下床，躺在彼岸花中贪婪的呼吸。

    “我叫离陌，你呢？”

    离陌闭着眼对床上撑着脑袋看自己的颜月说。

    “月，颜月。”

    “月，你说，我该回去了么？他们一定找了我一夜。”

    话中带有哀伤。

    颜月不忍却也不舍。

    “回去吧。”即使不舍，也不能这样。

    “嗯，谢谢你！月！”

    离陌的笑比阳光更耀眼，照亮了颜月那本灰暗的世界。

    突然，后悔了。

    “我…可以在哪里找到你？”

    “圣里亚学院！一年一班！”

    离陌边跑边大声说。

    颜月笑了，让彼岸花失去了光彩。

    “陌，有颜月的地方永远是你的避风港。”

    颜月躺在床上，闻着那只属于离陌的体香，痴迷的底喃。

    圣里亚学院，一年一班，离陌，我会来！
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 没有灵魂的木偶带着苦涩的笑
章节字数：1870 更新时间：11-07-11 08:15
    离陌回到家时已经是晚上了，别墅里空无一人，但才不到一天的时间，别墅里堆积了一堆酒瓶。

    离陌暗叹，这不能怪他们，只是他们不知道而已…

    离陌收拾那一滩垃圾，收拾完之后便回房洗澡。

    他讨厌身上脏脏的。

    水，触碰到他身体的每一处。

    就在他快洗完时，叶尘一行人回来了。

    看见干净的家，还以为有错地方。

    当听见离陌房间里传来的水声，每个人心中无疑不是惊讶于惊喜。

    小陌回来了！？

    4人上楼，止步在离陌的房门。

    离陌洗完澡，感觉肚子饿了。摸着毫无赘肉的肚子准备下去找吃的。

    当一开门，以为看见鬼了！

    每个人脸上无疑不是疲倦、狼狈。

    4人看见离陌赤裸上体，下体只裹着一条浴巾。水珠还挂在离陌白嫩的肌肤上，更显娇嫩。还是湿的黑发，部分紧贴离陌微晕的小脸，水珠顺势滑落，半迷的黑眸带着才沐浴完的水雾，小嘴微张。全身散发出刚沐浴完的沐浴露香。

    好一个美男出浴图！

    4人齐齐流鼻血，三男人下面还勃起了。

    离陌一脸无言，冷冷的说。

    “给我把地拖干净！”

    说完，留下呆滞在原地的4人，自己下去找吃的。

    还给他们准备了一些土司和牛奶。

    当4人下来是，发现桌上放着的土司和牛奶，心里一阵愧疚。

    看着在沙发上坐着喝牛奶的离陌，心里被堵得死死的。

    “把桌上的东西吃了，然后去睡觉。”

    离陌淡淡的说，眼睛一直看着笔记本电脑。

    ‘冷家大少爷！叶家兄弟！为寻一少年出动全家！到底其中有什么不可告人的秘密？！’

    硕大的标题，离陌看了看记者，记下了。

    然后开始玩白痴游戏。

    4人听话的吃着桌上的东西，眼睛却一直看着沙发上的离陌，怕他只是一个梦，怕梦醒了，他就不在，无论怎么找也找不到。

    离陌看着屏幕上出现的视频，不明白，自己明明没有登什么东西呀，怎么会有视频？

    不过离陌还是接了，却是黑色的。

    “猜猜我是谁？”

    好听的声音出现，离陌知道是谁。

    4人一直看着离陌，所以他的所有表情，所有眼神，所有动作都看在眼里。

    “月亮！嘻嘻！”

    离陌对的镜头笑，而颜月也笑得很开心。

    他用他精湛的黑客手段，进入了离陌的电脑，开启了视频。

    “哇！小笨蛋好聪明，一猜就对也。”

    颜月放开捂着镜头的手，对着镜头笑。

    看着屏幕上带笑的颜月，离陌一愣。

    “月，你笑起来好美。以后要多笑。”

    “好，可是，要是我多笑的话，岂不是有很多人会来缠我，那我怎么找小笨蛋？”颜月一件苦难。

    “啊！我只对小笨蛋笑，我才不对其他人笑。”颜月孩子气的说。

    “嘻嘻，好！”

    “嗯！小笨蛋，把你电话给我，以后打电话找你。”

    “哦，那等下。”

    “珞，我手机呢？”

    离陌转身对璎珞说，却没发现颜月暗淡的紫眸。

    “接着。”

    虽然璎珞疑惑，但不会问，乖乖的把手机丢给了离陌，这时才知道，这一切不是梦，离陌回来了。

    “铛铛铛铛，记住哦，xxxxxxxxxxx。”

    “OK，小笨蛋，我睡觉了，晚安。”

    “木马！”

    颜月还对着镜头亲了一口，离陌嘴角抽筋。

    叶玖带着叶尘和璎珞上楼休息，冷夜一人现在饭厅。

    刚才离陌于颜月的对话，他们全都听见了，特别是最后一个‘木马’，冷夜气得肺都快炸了，而璎珞却陷于自己的YY世界，叶玖和叶尘没有说话的余地，所以乖乖听话上楼了。

    “他是谁？”

    冷夜坐到离陌身边，黑色的发挡住了他的眼，声音在颤抖，在害怕。

    “一个朋友。”

    离陌淡淡的说，他永远记得冷夜的眼神，失望。

    离陌继续上着网，玩着游戏。

    “朋友？你以为我不知道？！你的朋友只有他们三个！！”

    冷夜在咆哮。

    “为什么？为什么骗我？！你失踪，是在他那里么？！”

    “是，但我没骗你。”

    “够了！你知不知道！我找了你一天！把整个C市都翻遍了！”

    离陌沉默。

    “可你呢？跑到那个人那里去疯了一天！！我真的看错你了！”

    离陌彻底沉默，之后笑了，眼里空洞的没有任何感情，像一个没有灵魂的木偶，一直笑。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 11年的爱是真的爱的对方么？
章节字数：2136 更新时间：11-07-11 08:19
    离陌笑着，却不带一丝感情。

    眼泪从眼角流出。

    冷夜被离陌吓住了，上前抱住他。

    却被离陌狠狠推开，空洞的黑眸看了冷夜一眼，然后上楼。

    冷夜感觉心被捅了一刀。

    呆呆的看着离陌的电脑屏幕。

    离陌回到自己的房间，拿出酒柜里所有的酒，杂交在一起喝。

    冷夜盯着离陌的电脑，突然有一个邮件弹出，冷夜悄悄的打开了它。

    “陌，记住有颜月的地方，永远是你的避风港。月。”

    看着这封来自颜月的邮件，冷夜醋意大发。

    离陌突然想起什么，醉醺醺的下楼，看也不看冷夜一眼，拿起手机又上楼了。

    冷夜本想找离陌问清楚，可是却发现离陌满身酒气，小脸通红。

    而且看也没看他一眼，心里既不舒服。

    离陌打出一个号码。

    “黑，干掉那个写新闻头条的记者。”

    略带醉意的声音让黑莫名心动。

    “是！”却还是只能回答。

    离陌继续喝着酒，还调了一杯名为血泪的鸡尾酒。

    通体血红，却如血如泪，就如血泪。

    伤心到极致就会流出血泪，那是心在滴血。

    离陌迷离的眼满意的看着血泪，最后昏倒。

    冷夜鼓起勇气上楼敲门，却发现里面没有一点声音。

    冷夜慌乱了，他觉得离陌出事了，就像他离开时那样。

    嘭！

    冷夜踢开了房门，发现躺在地上休克的人。

    他发疯似的抱起离陌向医院冲。

    “来人！救他！不顾一切代价救他！”

    冷夜双眼通红，不停对医院的医生护士吼。

    这一次，他感觉他是真的要离开他。

    医生看冷夜怀中的人一下，皱眉，对一旁的护士冷声说。

    “准备做手术！”

    然后夺过离陌，把他平放在推车上。

    冷夜紧跟于后。

    医生在手术室门口把冷夜拦下。

    “家属请在此等候！”

    冷夜只有乖乖的坐在一边的椅子上，手扶着头，眼泪不停的泪。

    红色的手术灯亮着，提醒着冷夜，离陌还没出来。

    紧闭的手术室门，让冷夜的心逐渐冰冷。

    灯息了，门来了。

    医生从里面出来了。

    “医生，他怎么样了？”

    “病人没什么大碍了，不过是酒精中毒引发的暂时性休克。真不知道你这个男朋友怎么做的！明知道他胃不好就别让他喝那么多酒！还是那么烈的！想他死别这么折磨他！”医生忍不住呵斥。

    冷夜没有还嘴，只是听着，像个做错事的小孩。

    “我可以去看他么？”

    “嗯，不过安静点。病人需要休息！”

    得到医生的准许后，冷夜跑到离陌的病房。

    刺鼻的酒精味，让冷夜不自觉皱眉。

    刺眼的白，让冷夜觉得讽刺。

    病床上，离陌消瘦到不成样子的脸，让冷夜心痛。

    小心翼翼的握住离陌只剩骨头的手，放入唇前。

    眼泪不停的掉，掉在离陌手背上。

    小陌，我又一次伤害你了…

    对不起…

    对不起…

    “你爱过我么？”

    离陌没有看冷夜，而是看着天花板。

    不等冷夜说话，离陌又开口。

    “我爱了你11年，想了你11年。以为你中途会来找我，即使是写信也好。可是你没有，11年，我用彼岸和糖来证明你曾出现过。可是却没告诉过任何人，只是自私的不想让其他人知道。我听话的考进了圣里亚学院，成功的见到你。却没有想象中那么快乐，多的是伤心。”

    离陌沉默了，他不想再说什么了，他想说的都说了。

    “陌，我爱你。”

    冷夜坚定的看着离陌，即使他看着天花板。

    “不来找你，是因为家里出现问题，有人在找我的弱点，而我的弱点就是你。为了不让他们找到你，我到处找女人，变得无情。或者说我本来就是无情的，对于没有你的地方，感情对我来说什么都不是。陌，现在不用怕了，除了魅帮的黑，没有人可以伤害到你了。”

    冷夜上前抱住离陌，离陌没有反抗，他就像个木偶。

    紧紧抱着他。

    “陌，我错了。我不会再这样不分青红皂白的凶你。今天真的不是故意的，我找不到，我快疯了！我怕你出事，我怕自己又想11年前一样无法保护你。你回来了，我好高兴，觉得这一切都值得，因为你平安回来了。”

    “所以，在看到我和月聊天时，就生气了？”

    离陌呆滞的说出答案，冷夜埋在离陌颈窝里的头轻点。

    离陌手抱出冷夜的头。

    “夜，答应我。别在不相信我，不相信我对你的爱。如果有下次，我想我真的会离开。”

    “恩恩！！”

    冷夜抬起满脸泪水的脸，黑眸看着离陌的谋认真的点头，眸里无疑不是掩不住的兴奋。

    冷夜慢慢上前，吻住离陌的唇。

    离陌紧张的闭上眼，全身颤抖。

    冷夜笑着搂住他，牵着他的小手，与他十指交叉，温柔说。

    “陌，我爱你。我不会再放开你的手，即使魅帮来抢人，我也不会放。”

    ‘魅帮不会来抢人。’离陌心里小声嘀咕。

    离陌开心，即使自己受伤，但是还是和冷夜在一起了。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 无论在哪儿你都受欢迎
章节字数：1931 更新时间：11-07-11 08:23
    时间，是很奇妙的。

    离陌住院的几天，冷夜衣不解带的照顾着，因为确定了彼此的关心，冷夜会经常吃吃豆腐。

    叶尘、璎珞等人知道后，表情不一。

    叶尘，居然没有想象中那么难过。

    璎珞，躲在墙角自行YY。

    叶玖同意离陌的请假，默许了他跟冷夜在一起。

    终于，到了离陌可以出院的日子。

    其实离陌早就可以出院了，却被冷夜驳回。美名曰，你现在还很虚弱，要住院多观察。

    冷夜在想什么，也只有他自己知道。

    站在医院，离陌闭着眼睛，张开双手享受久违的阳光。

    冷夜宠溺的从后面环抱住离陌的腰身。

    下巴搁在离陌的肩上。

    “陌，搬过来和我一起住吧。”

    “不要。”

    离陌想也没想的拒绝。

    冷夜黑着脸。

    离陌已经享受了阳光，放下手，站在原地。

    “为什么？！”

    “你不会做饭，我懒得做。”

    “可以叫王妈做。”

    “不吃，我只吃自己人做的。”

    离陌淡淡的说，成功的打击到了冷夜。

    冷夜撇撇嘴，孩子气的说。

    “那怎样你才来。”

    “很简单。一，我不喜欢我住的地方有陌生人。二，要我过去，你，必须会做饭。当然，你自己去找叶尘学。三，我要自己的窝。”

    “前面两个可以，后面一个驳回。”

    “随便。只要你达到前面两个就行。”

    离陌耸耸肩，无所谓的说。

    “对了，我不会做任何事，还要吃糖。以后家务你要全包。”

    冷夜无言，但也没办法。

    拉过离陌的小手，带着他回学校。

    离陌很听话的任由冷夜牵着。

    冷夜心情极度沉重，以往都是别人服侍自己，现在却要服侍别人…

    离陌吃着棒棒糖，心里暖暖的，他之所以会这么说，为的只是想看看冷夜会有什么反应。

    冷夜的反应，离陌很满意。

    回到学校，离陌挣脱了冷夜牵着自己的手。

    冷夜不解的看着他。

    “我不想有人提刀砍我。”

    离陌吃着棒棒糖淡淡的说。

    冷夜先是一怔，随后霸道的搂着离陌，又霸道的说。

    “谁敢！灭了他！”

    离陌对此无奈摇头，也没拒绝，任他搂着自己进学校。

    因为是午休时间，所以冷夜搂着离陌进校园很多人都看到了，爱慕冷夜的人都伤心欲绝。

    教室，当李岚看见几天不见人的冷夜，兴奋上前。

    “冷少！”

    她以为上次冷夜救她，是因为看上她了…可，现实永远是残酷的。

    冷夜皱眉，黑眸写着不悦。

    “让开。”

    李岚呆滞在原地，不解。

    而后跟上来的离陌不知道发生了什么，看见黑着脸的冷夜，和一脸不解的李岚。

    什么也不管，直径走到自己位子上，看风景。

    “为什么？”李岚颤抖的声音，表明了主人的伤心。

    “什么为什么。”

    冷夜眉头皱的更紧，看了一眼看着窗外的离陌，以为离陌生气了，瞪了李岚一眼，直径走向离陌。

    可是…

    李岚挡住冷夜，踮脚吻上冷夜的唇。

    冷夜意识一片空白，愣在那里，李岚兴奋，吻得更起劲。

    教室安静的恐怖，离陌转过头看着。黑色的眸带着调戏的笑意。

    冷夜反应过来，大力的推开李岚，愤怒的眼死盯着李岚，一个字一个字的说。

    “别！让！我！再！看！见！你！”

    冷夜使劲擦着被李岚吻过的唇。皱着眉走向笑着的离陌，不满的说。

    “你老公被别人亲了，你还笑？！”

    所有人惊讶不已，包括坐在地上的李岚。

    李岚眼底闪过一丝恨意，我会让你永远消失！

    离陌依然笑着，戏弄的说。

    “你以前不是经常找人开房么？还怕被亲？”

    对于离陌的调侃，冷夜已经习惯了。

    冷夜不满的说。

    “陌，我可没和她们接过吻。”

    对于冷夜的回答，离陌有些吃惊，但却快乐，因为冷夜只吻过他。

    “行了，坐好吧，快上课了。”

    “嗯！”

    冷夜兴奋点头，乖乖坐下。

    又一次让所有人吃惊。

    残忍无情的冷夜居然这么听话？难道要变天了？！

    果然，在冷夜坐下没多久，该死的铃声响起。

    叶玖优雅的走进教室，后面还跟着一个身穿黑色校服，黑色校服敞开，里面的白衬衫衣襟打开，露出锁骨，紫色的短发，带笑的俊脸。

    下面昏死一片花痴女。

    冷夜冷着脸看着台上的人。

    离陌笑着看着台上的人。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 地狱的狼藉碎了一地
章节字数：1912 更新时间：11-07-11 08:27
    下面昏死的花痴女醒来，不停说。

    “哇哇！我要幸福死了！”

    “冷少！颜少！全都在我们班！”

    “真是幸福死了！”

    “…”

    “安静！”

    叶玖微皱眉，有点生气的说。

    瞬间全场安静。

    “这位是颜月，转校生。”

    叶玖对全班介绍，然后对颜月说。

    “颜月，做下自我介绍吧。”

    颜月点点头，在离陌面前可不能让离陌看到自己真实的样子。

    “我叫颜月，请多关照。”

    温润好听的声音又让花痴死一遍。

    叶玖满意点点头，让颜月下去找位置。

    颜月直径走到离陌旁边，笑说。

    “陌，我来找你了。”

    冷夜一听，醋意大发。抱住离陌，把离陌的头埋在自己怀里，警备的盯着颜月。

    离陌无奈，轻推开冷夜，拉着冷夜的手。

    “月，谢谢你。我跟他在一起了。”

    离陌笑的很幸福。

    颜月淡紫色的眸闪过一丝哀伤。

    冷夜完全没想到离陌会这么说，兴奋却不解的看着离陌。

    颜月依然笑着。

    “嗯，这样不是很好？小笨蛋有人照顾了。”

    “嗯！”

    颜月低头对冷夜小声的说。

    “如果你让小笨蛋伤心，我会把他抢过来的。”

    冷夜得瑟的说。

    “你不会有机会！”

    然后炫耀般亲了一个离陌带笑的脸。

    颜月无视，可怜巴巴的看着离陌。

    “陌，我没地方睡…”

    冷夜恶狠狠的瞪着颜月一眼。

    离陌想了又想，才缓缓开口。

    “我去问下哥可不可以让你住下。”

    颜月笑着点头，然后坐到离陌后面的位子，趴在位子上，伸手把玩离陌的头发。

    冷夜恶狠狠打开颜月的手。

    颜月无视，继续玩，冷夜继续打。

    所有人仇视离陌，离陌无奈。

    叶玖暗叹，然后继续讲课。

    离陌听到一半，睡意来了。

    看了看冷夜，然后趴在他身上睡觉。

    冷夜得瑟的看了颜月一眼，挑衅。

    “怎样？”

    颜月笑了，然后说。

    “才一会儿而已，小笨蛋可是抱着我睡了一夜。”

    冷夜全身散发出冷气，教室里的所有人如同在冰窟一样。

    “你没被踢下床？”

    “为什么会被踢下床？”颜月不解的问。

    故意的！颜月绝对是故意的！

    气温又下降了。

    其实，颜月没被踢下去是因为他死抱着离陌，离陌踢了几下就没踢了。

    很快，已经放学了。

    离陌趴在座位上百般无聊。

    冷夜和颜月等着离陌。

    叶尘、叶玖、璎珞齐齐出现。

    看着趴在座位上的离陌，齐齐暗叹。

    “哥，他可以住进来么？”

    离陌依然趴在位子上，小手指着颜月。

    叶尘看了颜月一眼，问。

    “会做饭么。”

    倒地一片，只有离陌似期待的看着颜月。

    “会。”

    仅有简单一个字。

    “那可以，以后伙食你包了。”

    叶尘如命令般的口气，让颜月有似不悦，但没表现出来。

    冷夜气得脸都绿了。

    “我也要住进来！！”

    所有人不鸟他。

    只有离陌一人在偷笑。

    冷夜奇怪的问。

    “笑什么？！”

    “你本来就可以住进来。”

    璎珞好心解释。

    于是乎，叶尘家由最开始的两个人，变成了现在的五个人。

    清冷的家多了该有的温馨。

    因确定以后伙食有颜月，一群人杀到叶尘家。

    颜月做饭，叶尘收拾屋子出来让他们住。

    本来收拾了三间，可冷夜死皮赖脸的要住离陌的屋子。

    离陌笑而不语，默许了。

    离陌分别做了几个牌子，上面写着‘小尘尘的小窝’‘小珞珞的小窝’‘小月月的小窝’。

    离陌也允许他们可以进自己的房间，因为他觉得没必要再这样了。

    可冷夜委屈的盯着离陌，离陌拍拍他的头，对他笑笑，意思是反抗无效。

    璎珞一等人极为兴奋，特别是璎珞。

    “唔，月，真好吃。”

    离陌尝了一口，大发感慨。

    其余人也齐齐动筷。

    所有人都埋头苦干，只有颜月温柔的看着离陌。

    夜深，璎珞和离陌准备去地狱酒吧，因为长时间没去了。

    可被拦下，叶尘、冷夜、颜月说他们要去。

    离陌让他们跟着。

    可是到了地狱酒吧，看到的确是一片狼藉。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 魅帮的孤儿会永不背叛
章节字数：2081 更新时间：11-07-11 08:32
    璎珞看到废墟般的酒吧，像抽掉灵魂的木偶，瘫坐在地上，泪水止不住的流。

    叶尘突然觉得心一阵刺痛。紧紧的抱住璎珞。

    离陌皱着眉呆在原地。

    怒气一时间从离陌身上发出。

    冷夜和颜月走进酒吧，希望可以找到一丝线索。

    果然，在吧台的位子看到一个有着恶魔翅膀的骷髅头，那是魅帮的标志。

    “陌，是魅帮。”

    冷夜皱着眉，略带怒。他知道离陌在乎这里，比璎珞更在乎，只因这里是璎珞的心血。

    离陌皱眉，淡淡的说。

    “不可能。”

    冷夜和颜月奇怪的看着他。

    终究还是会被知道，到底是谁，打着魅帮的名义出来陷害。不过这个人的智商真是低得可以。

    “你怎么知道不是魅帮？那个骷髅头不是最好的标志！”

    冷夜有些激动，颜月只是皱眉。

    “没有彼岸香。”

    离陌淡淡的说。

    魅帮的标志有彼岸香，只因离陌喜欢。

    “彼岸香？没听说过。”颜月终于从沉默中出来了。

    “魅帮从不出来，所以知道魅帮标志会带彼岸香的人很少。”

    离陌笑了，随即变得很冰冷，让冷夜和颜月不禁发颤。

    离陌拿出手机，拨了一个号码。

    “一分钟之内到地狱。”

    说完就挂。

    冷夜和颜月觉得这样的离陌让他们陌生。

    离陌叹了口气。

    “我还想我生日时告诉你们，给你们惊喜的呢！该死的是谁破坏的！！”

    离陌气氛的说，小脸因愤怒变得微晕。

    黑准时的在一分钟之内到达地狱酒吧，谁知道他是杀过来的，命都差点没了。

    对于黑的出现，冷夜和颜月眉头皱得很紧。因为他知道黑是魅帮的老大。

    在他们皱眉盯着黑时，离陌冰冷的声音带着浩天的怒出现。

    “一天之内给我查出是谁，带过来给我看。我倒要看看是谁这么大胆又这么蠢！”

    冷夜和颜月看着黑在颤抖，更为不解。

    “是！”

    黑简单的回答，然后拿出电话，拨了个号码。

    “马上到地狱。”

    然后黑走进地狱，细细检查，却无法发现什么。

    冷夜和颜月皱着眉看着离陌的后背。

    久久才问出疑惑。

    “陌，为什么魅帮老大黑会听命于你？据说他从不听任何人的话，更别说命令。”

    久久，离陌才缓缓开口。

    “我是魅帮老大。”

    “你是？！”冷夜和颜月睁大眼睛不可思议的看着离陌。

    “不可能！你一直呆在叶家兄弟身边，怎么可能？！而且魅帮在很久以前就存在了！那时你才多大？！”

    冷夜断然反绝，离陌只是笑笑，什么也不说。

    “老大，我没有发现任何线索。”

    黑的话确定了离陌身份。

    冷夜和颜月哀伤的看着离陌，一种被欺骗的哀伤。

    离陌轻撇了黑一眼，黑如身在冰窖一样。

    “魅帮，你离开时创建的，为了找你。在你离开，我就去参加杀手训练，并用两年的时间强大魅帮，严谨命令他们不能惹事。魅帮拥有强大的情报网，杀手组，金融组织。魅帮一般都是我收留的孤儿，他们会为魅帮效力，且永不背叛。外人进魅帮必须靠过人的实力、胆识和头脑。曾严谨他们，不能说出去，所以你们所知道的帮主是黑。”

    离陌说完，认错般站在原地，低着头。

    冷夜和颜月心痛，他们无法对离陌生气。

    冷夜上前，捧着离陌的小脸，深深吻上去。

    离陌睁大眼睛，不可思议的看着冷夜。

    “陌，你到底受过多少苦？到底有多少秘密？”

    冷夜哀伤的说。

    “没事，都过来了。秘密的话…应该没了。”

    离陌笑着回答。

    “陌哥哥！”一个五岁大的小女孩跑来抱住离陌的腿。

    “小修？你怎么来了？”

    离陌蹲下来，摸着小女孩长长的白发。

    “哼，还不是黑叫我来的。”

    小修撅着嘴，不满。

    “老大，我叫小修来，为了找到那个诬陷魅帮的人。”

    黑恭敬的对离陌解释。

    离陌点点头，对小修说。

    “小修，帮哥哥找到诬陷魅帮的人，然后哥哥带你去看活人解剖，好不好？”

    看…活人解剖？

    冷夜和颜月一阵恶寒，小修却两眼泛光。

    “好！”小修爽快答应。

    冷夜和颜月嘴角抽筋。

    变态！绝对变态！

    “夜、月，你们把珞带回去。等找到那个人我会通知你们，然后让你们参观魅帮。现在你们马上出去，不然会出事。”

    说出事其实是假的，只是不想让他们看到那样的小修。

    虽然不明白，但是冷夜和颜月还是乖乖出去了。

    “小修，开始吧。”

    “嗯。”

    黑带她到吧台，小修小手抚上那个带有黑色恶魔翅膀的骷髅头标志。

    小修银白色的眼变得空洞，白色的长发无风自动。

    久久，小修放下手，带着笑来到离陌身边。

    “陌哥哥，我找到是谁了。”
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 你的笑只属于我一人
章节字数：1788 更新时间：11-07-11 08:36
    你本无罪，可你却触碰了我的底线。－－离陌

    离陌看着小修写满兴奋的银白大眼，摸摸她的白色长发，宠溺的说。

    “是谁。”

    “一个叫李岚的女人，她带着一帮混混自称是魅帮老大命令她来的。唔，好像她有个表哥叫季风，是魅帮杀手组的。”

    小修很有耐心的解释。

    “季风？黑，他是谁？”

    离陌皱着眉不解的问黑。

    “季风，杀手组小组长，为人冷酷无情，却十分尽责。”

    黑简单的介绍。

    “走，去找我们大胆而愚蠢的李岚小姐。”

    说完抱起小修，带头先走，黑跟在后面。

    离陌拿出电话，打给了冷夜，可显示的名字让离陌无言，那时冷夜自己改的。‘达令’

    “李岚家。”

    仅仅三个简单的字，却足以让一群人兴奋，他们以为会等一天，可却只有短短的一个小时。

    很快，一群人围在李岚家门口等着。

    冷夜看着离陌抱着小修，而且小修还满脸幸福的勾着离陌的脖子，冷夜心里酸泡直冒。

    黑着脸上前把离陌怀里的小人儿提出来，丢在一边，然后霸道的搂着离陌，又霸道的说。

    “除了我，谁都不能抱他！！”

    叶尘搂着璎珞，所有人都在偷笑。

    小修气的小脸通红，然后小手抚上冷夜的腿，随后坏笑。

    “冷夜，从13岁起与百名不同的女人在床上缠/绵。”

    离陌听小修的话，黑着一张脸，推开冷夜，冷哼一声直径离开。

    冷夜那个悔呀。

    恶狠狠的瞪了一脸得瑟的小修。

    然后跑去跟离陌解释，离陌给了他一拳。

    冷夜捂着肚子吃痛的蹲在地上，满脸哀伤的看着离陌的背影。

    黑抱着小修，叶尘搂着虚弱的璎珞，颜月扶着捂着肚子的冷夜，跟在离陌的身后。

    “喂，你可让小笨蛋生气了。”

    颜月调侃到。

    “那时诬陷！从跟陌在一起后我可是过着禁欲的生活也！！”

    冷夜不满的反驳。

    “你不满？”

    离陌听见了，冷冷的问，眼睛轻瞟一眼冷夜。

    吓得冷夜全身冒冷汗，立即认错。

    “没！没有！禁欲好！！”

    惹得所有人一脸鄙夷。

    “那就继续禁欲。”

    淡淡的说了身，直径离开，今天，先不忙找她，游戏，要慢慢玩。

    冷夜软在颜月怀里，一阵头晕。

    被骗了…

    颜月看着离陌看了李岚家大门一眼，然后带着笑转身走近自己。

    颜月皱眉，不解的问。

    “为什么不找她？”

    离陌看了他们一眼，淡淡的说。

    “游戏才开始，这么快结束岂不是太无聊。”

    嘴角扬起嗜血的，小修的血液在跳跃，因为她看见离陌的邪恶，那是她最爱的邪恶。

    除了小修和黑，其余人恶狠狠的瞪着冷夜，眼中满是指责。

    都是你害得！把小陌变成这样！

    冷夜撇着嘴，低着头。

    今天离陌心情好，所以今天由离陌做菜。

    说来，颜月是第一次吃离陌的饭菜。

    俊脸通红。

    “小笨蛋，你做的真好吃。”

    离陌笑笑。

    等颜月感慨完之后，准备埋头吃，发现桌上的只有盘子，没有菜，脸盘子都舔得干干净净。

    颜月嘴角抽筋，无限哀伤的说。

    “陌…我饿…”

    离陌无奈苦笑，从厨房拿出一份甜点。

    所有人对吃得一脸幸福的颜月投去一个羡慕、嫉妒、恨的眼光。

    颜月挑衅的看了他们一眼，继续吃。

    那个得瑟呀。

    离陌笑笑，回房调了一杯曼哈顿给璎珞。

    璎珞愣愣接过，抿了一口，觉得心里暖暖的。

    璎珞笑着对离陌说了声谢谢，笑意直达眼底。

    叶尘宠溺的看着璎珞，那是连他都察觉不了的温柔。

    离陌露出大大的笑，他庆幸，璎珞终于有人可以照顾她一生。

    所有人都沉浸在离陌的笑中。

    冷夜第一个反应过来，抱着离陌，高大的身材挡住离陌的笑，不让别人看见，霸道的说。

    “陌的笑只有我一人可以看！！”

    所有人切的一声，自己干自己的。

    离陌一拳，冷夜又吃痛的捂肚。

    “陌，你！”

    离陌冷哼，走去看电脑了，独留在原地蹲着的冷夜。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 背叛者不是死就可以解决的
章节字数：2036 更新时间：11-07-11 08:40
    离陌看着电脑，思索着如何恶整李岚。

    李岚犯的错可不是杀了她那么简单。

    离陌邪笑，所有人吞吞口水，弱弱的把离陌盯着。

    用魅帮专署的通道找到黑。

    “黑，那个BT研发的药研发出来没有。”

    “嗯，无痕研发出来了，却没有试用，所以不知道效果如何。”

    “哦，马上把药给我，我有现成白老鼠。”

    说着，嘴角还上扬着戏玩的笑。

    黑一背冷汗，打电话给无痕。

    “老大，无痕说他要来…他说…他想你…”

    黑弱弱的转达，他在害怕，他知道眼前这个看似无害的人，有多残忍，特别是对待背叛者和触碰到他底线的人。

    “哦，好。”

    离陌半眯着眼懒懒的回答。

    “对了，叫他到了别吵我睡觉，不然白老鼠就是他。”

    一句看似玩笑的话，让黑背脊一凉。

    “是！”

    黑利索的回答之后，麻利的关了视频。

    “月，睡觉。”

    离陌满脸困意的对颜月说。

    颜月激动得跟喝了红牛似的。

    冷夜冷着一张臭脸，不满的问。

    “为什么是他！”

    离陌看了他一眼，说不出的慵懒，说不出的妩媚。

    大大的打了个哈欠，带着淡淡的鼻音。

    “只要你把李岚带来，我就原谅你。”

    冷夜不满的撅着嘴，小声的嘀咕。

    “怎么是我呀…我才不要呢…”

    即使再小声，对于跟有着动物听觉的离陌相比，还是显得有些白痴。

    “不做也可以，马上出去。”

    “我去！我去还不行么…”

    冷夜一脸哀怨，如被爱人抛弃的怨妇。

    离陌笑了笑，然后拉着颜月睡大觉去了。

    冷夜一路抱怨。

    璎珞笑得很银荡，最残忍无情的冷夜被离陌整得服服帖帖的；最恨别人近身的颜月被离陌当抱枕，而且本人还很愿意。

    叶尘搂着璎珞，同样笑得很幸福。

    璎珞因为在YY中，所以完全没有注意有人搂着她。

    冷夜一个人郁闷的来到李岚家，深吸一口气。

    “陌，我回去再收拾你！！”

    冷夜换上那贯有的坏笑，上前进了李岚家。

    李岚在房内听见管家叫自己下去，说是冷家大少爷来找自己。

    顾不上自己身上穿的是不是睡衣，冲就下去了。

    看到冷夜坐在沙发上优雅的喝着红酒，脸上带着一样的笑。

    李岚红着脸故作优雅的走下去。

    冷夜听到下楼的声音。

    起身，放下酒杯。

    上前，搂住李岚的腰身，温柔的看着她。

    李岚有些失措，她深知冷夜不会用这种眼神看任何一个女人，那么…自己是特别的？

    李岚被自己想法吓坏了，把通红的小脸埋在冷夜宽大的胸膛之中。

    冷夜眼底闪过一丝厌恶。

    “冷少，你找我什么事？”

    李岚软绵绵的声音让冷夜一阵恶心。

    “当然是做/爱，岚儿身材那么好，做/爱一定爽死。”

    冷夜对着她的耳朵赤果果的说，为了加上信誉度，冷夜还忍着恶心，坏坏的捏了一把李岚的屁股。

    李岚全身酥麻的挂在冷夜的身上。

    冷夜搂住她的腰，让她不会掉下去。

    李岚突然想起离陌，那个让冷夜露出孩子气的男人。

    “夜，你不是有离陌么？干嘛找我？”李岚嘟着嘴，带有醋意的抱怨。

    冷夜捧起她的脸，下定很大决心，低头，深吻。

    李岚闭上眼，正准备享受的时候，冷夜离开她的唇。

    “他是男的，男人在性、爱上永远比不上女人。”

    拉着穿睡衣的李岚向外走。

    边走边说。

    “去我家，我们一起创造属于我们的一夜。”

    身后的李岚害羞的垂着头，低声回应。

    冷夜杀着法拉利冲会叶尘家。

    冷夜搂着李岚，大方的为李岚开房门。

    李岚看着沙发上的搂着璎珞的叶尘，有看了看同样在沙发的无痕，还有被因踢下床一脸郁闷的颜月。李岚一脸惊讶，不解的望着冷夜。

    所有人轻瞟了李岚一眼，继续干自己的事。

    冷夜因某人被踢下床心情极度愉快。

    冷夜轻吻了她一下，意示没事。

    李岚的心也放下来，大着胆子对所有不咸不淡的说。

    “喂，这里是夜的家，你们跑来好嘛？这又不是慈善基金会。”

    所有人无视。

    离陌打着哈欠，倚在墙上，淡淡的说。

    “都叫夜了呀。”

    “夜…”李岚趴在冷夜身上撒娇。

    冷夜只是盯着离陌。

    离陌直接无视。

    “还有，李岚，这里不是夜家，是叶尘家。”

    “什么？！”

    李岚有种被背叛的感觉。

    离陌慢慢走近冷夜，淡淡的，却带着一丝醋意于怒。

    “去洗干净！”

    冷夜听到离陌带有醋意的话，让冷夜兴奋不已，以最快速度跑去洗澡。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 作为杀手必须无情
章节字数：1734 更新时间：11-07-11 08:44
    逃，李岚心里唯一的想法。

    而这唯一的想法却被离陌看透。

    离陌把她抵在门上。

    “逃？是没用的哦。”

    离陌眨着黑色的大眼，样子可爱得动人。话却恐怖得吓人。

    所有人看着离陌，无痕带着看戏般的笑。

    “珞，她就是毁了地狱的人。”

    离陌转头淡淡的说。

    璎珞听见毁了她心爱的狱狱的凶手，怒气大发。

    二话不说，上前对李岚一顿毒打。

    “宝贝，小白鼠呢？”

    无痕看着一旁打哈哈的离陌，向前正欲搂离陌。可是离陌一拳给无痕的俊脸打去。

    无痕委屈的看着离陌。

    离陌无视。

    看见璎珞也打完了，冷夜也开开心心的洗完了。

    轻瞟了李岚一眼。

    “无痕，把她打包带回魅帮。走！去魅帮天堂。”

    李岚听见魅帮两字，想死的心都有了。

    终于，昏死过去了。

    离陌那个无言。

    “还没开始就昏死过去了？算了，到了魅帮再把她弄醒，至于方法，她会很满意。”

    离陌全身散发出邪气，带有先走。

    离陌带着无聊的睡意，窝在冷夜怀里睡觉。

    冷夜得瑟的看了一眼郁闷开车的颜月一眼，颜月无视。

    无痕在一旁死死盯着可爱睡颜的离陌，大发感慨。

    “没想到小陌陌睡颜如此可爱，我还以为他从不睡觉呢。”

    “什么意思。”

    冷夜冰冷的问。

    “嗯？你不知道？小陌陌创建魅帮，可下了不少功夫，明明那时才那么点大，却那么强。不过听黑说，魅帮的出现不过是为找一个人，而小陌陌让魅帮变得如此强大，好像也是为了自己能配的上那个人。”听到无痕说离陌做这一切为的都是自己，心里填的满满，却也有一丝愧疚，因为他的离开，让离陌本可以享受的童年没有了。

    而无痕后面的话让冷夜的愧疚更大。

    “真不知道是哪个该死的！居然让才5岁的小陌陌去参加杀手培训？！还差点死到里面！妈的！让我知道我不整死他！我正差白老鼠！”

    “无痕！闭嘴！”

    离陌淡淡的声音出现，让一旁说个不停的无痕成功闭嘴。

    “夜，我不想你因愧疚和我在一起，如果是这样，我宁可不要这感情。”

    离陌闭着眼，声音有些哀伤。

    冷夜俯身吻上离陌的小唇，霸道的占领他的口腔。

    离陌生涩的回应，让冷夜兴奋不已。

    不知不觉，大手已经伸进离陌的衣服里，摩擦着离陌那嫩滑的肌肤。

    车停了，在冷夜准备更加深入时停了。

    离陌微晕着小脸，轻推开黑着一张臭脸的冷夜。

    以最快速度跑来，看着表情不一的众人，尴尬一笑，然后直径开路。

    樱花林，一大片樱花。

    不是彼岸，这里的看死无害，可是却又数十名杀手守在这里。

    之所以离陌来路，是因为其实这里是魅帮的正门，而这个正门只有离陌可以进，其余人只有走后门。

    “杀手组第十小组组长季风见过老大！”

    季风的声音中充斥着崇拜。

    16岁的离陌，在魅帮是神的存在。

    所有魅帮的人都以他的话为第一，但因他长时间不在帮中，所以黑的话理当其冲。

    “嗯？季风？你是不是有个表妹叫李岚？”

    离陌挑眉看着跪在地上的季风。

    “是！老大。”

    “哦？呵呵，今天我邀请你妹妹来魅帮天堂参观，你，不会有意见吧？”

    “不会！李岚任凭老大处置。”

    “嗯，好，够无情，杀手不能有情，一旦爱上不该爱的人，死，终究是必然。”

    离陌意示季风起来。

    季风听到离陌的表扬无疑是最大的欣慰。

    离陌对他笑笑，直径进樱花林深处。

    冷夜一行人乖乖的跟在离陌后面，不出声。

    “陌哥哥！”

    小修不知从哪里跑出来，抱着离陌腿。

    小脑袋不停的蹭。

    冷夜提起小修，丢一边。

    离陌无奈，拉着冷夜的手走在最前面。叶尘搂着璎珞的腰跟在后面，无痕黑着一张脸扛着李岚走后面，小修咬着手绢断后。

    一路上，离陌没有带他们多余参观，直径带头走到天堂门口。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 我的邪恶是你挑起的
章节字数：2084 更新时间：11-07-11 08:48
    天堂，魅帮处理背叛者的地方。

    宛如仙境的美丽天堂，樱花与彼岸的配合，却丝毫不显奇怪，反而多了种神秘的美。

    樱花的含蓄，彼岸的妖艳。

    这里的花，全是由背叛者的血浇灌。

    原因是因为某人的恶趣味。

    所有人为之感慨。

    离陌拉着冷夜走进天堂。

    入目，所有人吓得满脸惨白，就连在血地里长大的冷夜和颜月一样，吓得呆在原地。

    无痕上前，把扛在肩上的李岚丢在地上。

    离陌冷冷扫了地上昏睡的李岚一眼，挑眉，然后对无痕说。

    “带他们去休息室，放直播，不然他们会吐的。”

    “不！我要跟你在一起！”

    冷夜惨白着脸，黑色的眸里写满坚定。

    离陌叹了口气，拖着李岚走进房内。

    冷夜跟在后面，小修也屁颠屁颠跟在后面。

    其余人被无痕带到休息室。

    离陌对着摄像头淡淡的说。

    “把药带来，实验开始，对了，找个人代替李岚，然后制造车祸。你明白的。”

    所有人一阵恶寒，无痕无奈摇头，去布置了。

    黑色的屋子，充斥着淡淡血腥味。

    屋子很干净，墙上并没有可怕的东西。因为对于背叛者，那些东西不能减轻他们的罪。

    有人把李岚吊起来，手和脚张开，衣服也被脱了。

    离陌让冷夜坐在一边的沙发上，给他一个安心的吻。

    休息室的电视上，此时出现的是李岚赤果果的身体。

    离陌上前，从一边拿了一条全体黑色的小蛇，亲了它一口，小蛇就兴奋不已…

    所有人恶寒。

    把小蛇放在李岚的肩上，小蛇似乎懂离陌的意思，只是不停的恐吓，却不咬。

    “李岚，你是自己醒还是中毒呢？”

    李岚一听，大眼猛睁，写满了恐惧，身体不停颤抖。

    离陌把手伸向小蛇，小蛇乖乖的回来，顺着离陌的手，爬到他肩上，离陌也不管，转身坐到沙发上，冷夜搂着他，离陌依偎在他怀里，如同软弱的孩子。

    冷夜叹气，是他让他变成这样。

    感到冷夜的愧疚，离陌起身吻吻他的唇，在他耳边小声的说。

    “夜，不要自责。这一切是我愿意的，我要自己可以配得上你，可以用自己实力站在你身边。”

    离陌的话，无疑是镇定剂，让冷夜杂乱的心平静。

    “别说话，只要看就行，不用管小蛇，没有我的命令，它不会咬人。”

    此时小蛇正在主人身上睡大觉，小修在一旁看着，眼底的嗜血格外明显。

    “李岚，为什么要冒着魅帮的名义去砸地狱。”

    离陌冰冷的话，让李岚心寒，却暖了璎珞。

    “因为魅帮，黑道第一帮，不会有人傻到去找魅帮的茬。”李岚老实回答。

    离陌起身，玉手在李岚的脸上滑动。

    “该说你大胆呢还是该说你蠢？”

    “没有查清底细就动手？”

    “小宝贝，你也要她可以查得到呀。”无痕倚在墙上调侃。

    离陌无视，冷夜怒瞪。

    “小修，把东西拿来，然后踢他出去。”

    “是！”小修兴奋回答，起身去完成任务。

    “停！老大，我错了，你让我待这儿吧，我想看看效果。”

    “小修，回来。好，只准看，不准说。”

    无痕一个劲点头。

    李岚早就吓得快死了。

    离陌接过一个盒子，里面全是才研发的新药，用来对付背叛者的。

    离陌拿起一个注射针，上面写着‘HL－36’。

    在李岚恐惧的眼光中注射进去。

    “HL－36，可以让人意识清晰，即使再痛也不会死。”

    无痕在一旁做解说。

    李岚看着那白色的液体注射到自己体内。

    离陌天真的笑了。

    “我们该算算了。”

    离陌从桌上拿起手术刀，刀侧紧贴李岚惨白的脸颊。

    漂亮的大眼写满恐惧和绝望。

    “先从嘴巴开始，用你的嘴命令混混毁地狱，也用它吻过夜。两个理由，任何一个都足以失去它，可你却占两个。”

    李岚已经吓得发不出任何声音，只有两只恐惧的眼睛盯着离陌。

    离陌想起什么似的，在李岚面前立了面巨大的镜子。

    李岚看见镜子里一个全身赤果的女人，大眼写满恐惧，嘴上有一个手术刀不停的轻轻摩擦女人惨白的唇，而男人却笑得很天真。

    沙发上的冷夜众人依然看得到李岚，那恐惧而绝望的眼，不停颤抖。

    “我…我不会放过你！！”李岚沙哑的狂吼。

    “放过我？你要放过我的前提是，我，是不是会放过你。不过答案是不会。”

    所有人都恐惧，恐惧这样的离陌，如此陌生。

    李岚绝望的闭上眼。

    离陌对此笑得很天真。

    “姐姐，你以为闭上眼就不用看自己恐怖的身体么？”小修奇怪的问，却很邪恶。

    “呵呵。”

    离陌轻笑，手术刀飞快的闪过李岚眼睛。

    璎珞吐得一塌糊涂，冷夜、颜月、叶尘等人强忍恶心。

    离陌开心的对着所有人笑着说。

    “表演开始！”
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 残忍只是怕受伤害
章节字数：2827 更新时间：11-07-11 09:08
    众人一阵恶寒。

    离陌不在意，转头对李岚无邪的说。

    “李岚，你伤害我，顶多在你身上开洞而已。可你伤害了我在乎的人，触碰了我的底线。所以，死，对你来说会变成奢望。”

    李岚的眼底掉在地上，眼珠在上带有血，血不停的流。

    痛，是必然。

    李岚两个眼珠不停的转，快掉下来。

    恐怖得可以。

    “不可以再转哦，会掉下来的。”

    离陌笑着说。

    “不！你怎么可以！”

    李岚咆哮。

    离陌眼如寒冰。

    “怎么可以？璎珞是我守护的人，地狱是她的心血，她没有势力所有只能独自伤心。而夜，我最爱的人。就这样。而你却同时碰了我两个底线。”

    离陌边说边割她的嘴唇。

    没有唇的嘴，看起来格外恐怖，血像断了闸的水，不停的流。

    “唔…下面该身体。我想你的身体碰过夜吧。”

    “小修！”

    “什么？”看得一脸兴奋的小修，听见离陌叫她。

    “找个大号的东西跟她玩QJ，李岚姐姐是很喜欢的，呜。。。最好是又粗又长的，不过你要找人哦，我可不想魅帮的孩子们出现什么毛病。”

    “好！”

    小修跑出房间，离陌拿着手术刀，一刀一刀，慢慢的割掉她的舌头。

    血不停的流着，离陌皱着眉，黑眸里是不满。

    突然想想起什么似的，对着一旁的无痕淡淡的说。

    “把YH-03给我。”

    无痕闭着嘴乖乖的把药给离陌。

    离陌把药注射进李岚的喉咙，还笑着说。

    “岚姐姐，我怕你等下叫出来，声音会吓到我，这药呢，会腐蚀你的声带。这样我就听不见了。”

    “呜。。。。”

    李岚哀嚎着。

    被腐蚀的声带，血腥味与烧焦味一涌而出。

    小修找了一个又粗又长的自。慰。棒，这是魅帮自行研制的，用来对付女性背叛者的。

    里面有着刀片。

    离陌靠近李岚，在她耳边轻声的说。

    “好好享受它带给你的快感吧。”

    小修把那根有个刀片的全自动自。慰。棒一点一点的塞进李岚的下体。

    李岚摇着脑袋，她想乞求，却说不去话。

    只能忍受那巨大的物体塞进自己的体内，痛中却带着无耻的快感。

    快感在快达到高。潮时变成了全然的痛。

    血从李岚下体流出。

    离陌皱着眉，手撑着下巴。

    “这么快就高。潮啦？”

    “小修，拔出来，等下死了你就不能玩了。”

    小修听话的把带着刀片的自。慰。棒拔出来，带着血浆。

    “小修，把他皮扒了，很臭。”

    “好！

    小修屁颠屁颠的过来，拿起手术刀沾了盐海椒水，兴奋的开始工作。

    离陌轻弹了一下在他肩上睡得正香的小蛇。

    “去把幽带来。”

    小蛇不情不愿的爬下去找幽了。

    离陌把刮皮的任务交给了小修，自己坐到沙发上，离陌离冷夜很远。

    离陌抱着腿坐在那里，即使他可以像没有心一样解剖别人，但是他害怕，害怕他们离开。因为已经成依赖了。

    离陌苦笑，他不知道如果他们离开，自己会变成什么样。

    冷夜看见离陌在发抖，他在害怕。

    冷夜心好痛。

    上前抱住离陌，离陌愣愣的看着他，沙哑的问。

    “你，不害怕我么？”

    冷夜吻吻离陌的唇，低声说。

    “陌，不管你多残忍，多无情，我，冷夜永远不会离开离陌。所有不要担心，不要害怕。”

    “嗯。”离陌呆呆的点头。

    冷夜笑了，笑得很幸福。

    “小陌！我永远不会离开你！”

    “我也是。”

    “我也是，所以，小笨蛋不要害怕。”

    璎珞他们的声音出现在漆黑阴森的屋子。

    驱走了离陌心底的黑暗。

    离陌笑得很开心。

    小蛇悠哉的爬过来了，嘴里还叼着一直血红的小虫。

    “幽，你去吃了什么？这么胖？”

    离陌拿起小虫－幽。

    幽在离陌手心里躺着，把肥大的肚子朝天。

    冷夜想伸手揉揉胖幽虫子的肚子，被离陌拦下。

    “等下。”

    “幽，他，你不准咬，否则你别想再呆在这里。”

    离陌揉揉幽软软的肚子，指着冷夜说。

    幽用它那数不清的小脚抱住离陌的手指。

    离陌对他笑笑，然后把幽放在冷夜的手心。

    “这里的动物都有灵性，但是它们却都只亲近我，为了不让它们伤害到别人，别人也伤害不到它们，就把它们放到禁地。不过以前有个不知死活的家伙跑进入，被分尸，连血都没有，真不知道它们怎么吃的。”

    冷夜听着离陌的话，玩着手里的小虫。

    “对了！我有主意了，让他们其中一个保护珞。”

    离陌开心的说。

    “哥哥，皮完了。”

    小修手里提着李岚的皮在离陌面前晃悠。

    “嗯，不错，不好玩了，她也快死不死的，把她到禁地，宝贝们快饿了。”

    听到禁地，连像小修这样嗜血的人都在颤抖。

    “无痕，把她带走。”

    “哥，你们出来吧，我们去禁地，顺便给珞找保镖。”

    离陌对摄像头说，说完拉着冷夜先走。

    无痕去扛李岚。

    没有皮的李岚，身上的肉和血混杂，因为没有皮，筋脉和肌肉掉在李岚身上。

    凸显的白骨，格外恐怖。

    无痕二话不说，扛着李岚跟在后面。

    禁地，住着有灵性的黑暗动物，它们嗜血，极有攻击性。

    禁地，在樱花林的最深处，那里阴暗、潮湿，却也会有阳光。

    离陌让他们呆在禁地外，因为他们一旦进入，就会被分尸。

    离陌一人带着小蛇有幽进去。

    还没开口，从后面奔来一只白狮，把离陌压在地上不停的舔。

    “白…起来啦。”

    离陌无奈的摇头。

    白狮听话的下来，坐到一边。

    离陌爬起来，还没站稳，一只黑色的豹和一只黑色的猫外带一只白色的貂又过来把离陌压在地上狂舔。

    白狮郁闷，对着他们一阵狂吼。

    “吼！…”

    声音惊动了禁地外的所有人。

    冷夜冲就进来，被白狮怒压在地上，准备一口吃了他。

    “白！住口！”

    离陌终于成功站起来，对着白狮淡淡的说，一种无言的压迫感让白狮乖乖的回到离陌身边。

    还没从恐惧中反应过来，就被离陌扶起来了。

    “无痕，带他们进来吧。”

    随后对一脸警备的动物们说。

    “这个人，你们不准伤害，等下来的，除了那个没皮的可以，其他的也不准。”

    话一出，便是一阵哀嚎。

    “乖啦。”

    听见离陌温柔的声音，所有动物齐齐乖乖的坐在地上，等着客人及宵夜的到来。
 


原来爱的是你 误把依赖当做爱 诉说思念与爱恋
章节字数：1647 更新时间：11-07-11 09:12
    璎珞一进来，看见离陌，正想抱他，可是在发现后面一排坐着，但眼睛却死死盯着她，有一种‘你敢抱主人，就吃了你’的压迫感。

    璎珞硬生生的停在原地。

    叶尘上前搂着璎珞，璎珞顺势躲在叶尘怀里。

    “无痕，把那个丢过来。”

    离陌靠在冷夜怀里，幽幽的对无痕说。

    无痕把那半死不活的李岚丢在地上。

    离陌还没说话，所有动物都去抢食了。

    因为白狮－白是老大，也是体积最大的，叼着李岚就开啃。

    而可怜其余几个就只有分四肢。

    因为意识格外清楚，李岚感觉得到那活生生撤掉的四肢。

    白知道离陌的恶趣味，故意不吃头，从那身体的中间吃。

    被分离了四肢，只剩躯干的李岚，没有眼皮的眼珠绝望的看着有点泛白的天空。

    璎珞在一旁不停的吐。

    没四肢外加没皮，全身还在不停流血，旁边还有个狮子在吃着内脏，还有残渣洒落一地。

    这场景是人看到都会吐，何况璎珞是女人！

    叶尘心痛的拍着璎珞的背。

    没有血，因为血被幽喝干了。

    “陌…你看得下去？”

    冷夜感觉胃里一阵翻江倒海。

    “嗯，为什么看不下去？”

    离陌转头俏皮的对冷夜眨着眼睛。

    “璎珞都吐成那样了。”

    冷夜指着远处不停吐的璎珞。

    离陌皱眉，冷冷的说。

    “给我吃快点。”

    几只动物一听，没两下就吃完了。

    幽得体积不止大了三倍。

    离陌无言的看着它们，摇头。

    离陌来到它们面前。

    “从高到矮排好。”

    此话一出所有人都倒地。

    才起来又倒地。

    几只动物按照高到低排得整整齐齐。

    最高白狮－白，依次是黑豹－绝、白貂－杀、黑猫－魂、小蛇－姬、小虫－幽。

    离陌满意点头。

    “交给你们一个人，保护好在那个女人。愿意的出列。”

    所有直接爬地上了。

    杀和魂还有姬出列了，白、绝、幽乖乖坐在原地。

    所有直接昏了过去。

    “珞…起来啦！！”

    离陌上前不停摇着昏死过去的璎珞。

    “停停停！”

    璎珞不满大吼。

    离陌直接无视璎珞大吼，拉着璎珞到动物军面前。

    “珞，它们三个你选谁保护你？”

    “猫。”

    璎珞说了一个字，她喜欢猫，尤其是黑猫。

    “好。”

    离陌抱起魂，对它说。

    “好好保护她，不能让她手上，如果有人要打她，当然，除了玩笑的那种以外，你可以吃他们。”

    “喵！～”

    魂开心的回答。

    然后跑到璎珞脚下，不停讨好。

    其余一阵不满。

    叹气。

    “你们要是都出去，谁来保护我的魅帮？”

    黑色的眸里满是信任，对它们的信任。离陌相信它们可以保护好魅帮。

    动物军的成员也明白，魅帮对于眼前这个少年来说有多重要。

    停止哀嚎，不同的瞳眸里写出同样的信任与坚定。

    离陌一阵欣慰，除了冷夜他们，他，还有魅帮和它们，这群一直在他身后无声支持他的动物，即使是动物也够了。

    离陌上前一只一吻，就连魂也不知道什么时候也进来偷了个香吻。

    冷夜没生气，因为他知道，那吻代表谢谢。

    等离陌吻完，冷夜上前搂着他吻。

    所有人和动物自动离开，不做电灯泡。

    一个吻，可以说明多少？

    但冷夜的吻只能说明：我爱你。

    冷夜搂着离陌，跟他来了个法式长吻。

    互相回应，互相述说着对彼此的爱恋，互相享受的彼此的思念。

    11年，彼此爱了11年，他们终于在一起了。无疑不是幸福。

    长吻结束，彼此额头盯着额头，开心的笑。

    他们是否幸福，又有谁知道呢。

    至少现在是幸福的。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 我不要你一个人丢下我离开
章节字数：1958 更新时间：11-07-11 09:19
    黎明的第一道晨光洒在相拥的两个少年身上。

    境如画，人如仙。

    美得让人闭息。

    两个身高一样的俊美少年相拥着。

    冷夜带着让天地失色的宠溺微笑。

    离陌拉着冷夜去一个只有自己知道的地方，那里有着红如血的彼岸。

    彼岸如血，妖艳得极致。

    离陌放他冷夜的手，独自在花中嘻嘻。

    这是他的地方，只属于他一个人的地方。

    岸墨，这里的名字。在着妖艳的彼岸花下，有着他一生最亲最爱的人，没有人知道他是谁，或许他…知道。

    “陌，这里的花…好美。”

    冷夜沉浸在这里。

    “当然，这里的花，是最美的！如他一样！”

    离陌不介意，真的不介意把自己的秘密分享给别人。

    “和谁一样？”冷夜上前搂住离陌的腰身奇怪的问。

    “一个美如仙的人，永远都是那么温柔，即使是死也是。”

    离陌的眼泪滴下，滴在土壤你。

    妖艳的彼岸变得黯然，仿佛它们知道离陌的悲伤。

    离陌并不是爱哭的人，但他却是最伤心的人。

    “夜！夜！夜！”

    离陌颤抖的紧抱住他。

    冷夜轻轻抚摸离陌的背。

    如此瘦弱。

    “我在，我在。”

    冷夜紧紧回抱他，在他耳边轻唤。

    离陌抱着冷夜哭泣。

    他爱这里，也怕这里。

    每次来这里他都会很伤心，很难过。

    所以他渐渐不再来这里。

    离陌哭着哭着就睡着了。

    冷夜看着他带着泪痕熟睡的脸，无奈苦笑。

    抱着离陌便回去了。

    时间，一晃就是几个月。

    冷夜又骗又哄又做菜的把离陌骗回了家。

    此时，离陌正翘着二郎腿悠哉的看着电视里的动画片，而可怜的冷夜正在洗昨晚留下的爱痕。

    而且嘴里还不停念叨，一脸怨妇样的报复床单。

    自从离陌进来，家里的佣人全都撤了，现在所有家务都由冷夜包了。

    昨天晚上是冷夜最郁闷的。

    “夜！夜！嗯嗯…”离陌趴在床上呻/吟着呼唤自己身上的人。

    离陌的第一次就这样华丽丽的给了冷色狼。

    “陌…”

    冷夜喘着粗气，更加卖力。

    “啊！！…”

    冷夜在离陌体内释放，软软的趴在离陌身上。

    离陌把冷夜轻推到一边，坏笑的压上去。

    “小夜夜，你休息休息。”

    冷夜以为离陌是自己动。其实也是自己动，不过是上自己…

    离陌因为以前做过杀手，所以床上技术可以说是绝。包让人爽到家。

    离陌熟练的在冷夜结实而完美的身材上游走，寻找着属于他的敏感点。

    上下其手，是离陌最喜欢的。

    他曾无数次幻想着冷夜在自己身下承欢。

    离陌笑着挑逗冷夜，冷夜忍不住低吟。

    被挑逗得渴望疼爱的身体不停的迎合着离陌。

    “宝贝，别这么急。”

    离陌慢慢的把自己细长的手指伸进冷夜那一张一合的粉嫩小菊花中。

    “呜…你混蛋！”

    冷夜呻/吟着狂吼。

    离陌依然带着笑，但手指确用了点紧。

    “宝贝，前戏没有做好，你会痛的，我可舍不得你痛。”

    离陌有加了根手指，缓慢进出。

    冷夜从没被人上过，但今天却被离陌上了，虽然痛，但却莫名的舒服。

    冷夜小小的地方，容纳了离陌三根手指。

    离陌认为可以了，慢慢抽出手指。

    “宝贝，进来了哦。”

    还没等冷夜回答，离陌已经将他的巨物对准冷夜已经湿润且渴望爱抚的小洞。

    慢慢进入，因为怕冷夜会痛。

    “呜…轻点…”

    冷夜抓紧床单，带着泪花儿不停摇头。

    离陌俯身爱恋的吻掉冷夜脸上的泪。

    就这样，半夜加半个早晨，冷夜被离陌用不同的姿势做。

    冷夜强壮的身体也被离陌整虚弱了。

    腰快断了一样。

    冷夜那个郁闷呀。

    离陌却笑得一脸得瑟。

    现在还让一个病人洗床单。

    冷夜趴在床上大吼没天理，打死不起来。

    离陌叹气说以后都让他在上。

    冷夜这才起来洗床单，但嘴里还是一个劲念叨。

    离陌笑笑，继续看自己的。

    电视里，一个小男孩照顾着另一个生病的小男孩，他们张得一模一样。哥哥心痛的看着生病的弟弟，却不知道怎么办，只有用冷毛巾放在弟弟的额头上。哥哥握着弟弟的手哭了…

    离墨…

    离陌看哭了，多少年以前也有这样一个人这样照顾自己…

    离墨！你是笨蛋！我后悔了！我要你回来！我不要你一个人丢下我离开！我不要！！
 


原来爱的是你 原来爱的是你 没有想象中那么深爱他
章节字数：1721 更新时间：11-07-11 09:23
    破旧的孤儿院，有着一对同胞兄弟，他们长得一模一样。

    哥哥抱着弟弟坐在台阶上看着前面的飞舞的樱花。

    哥哥温柔的看着满脸兴奋的弟弟。

    “哥，好美哦！”

    一脸兴奋的弟弟抬头看着温柔凝视自己的哥哥。

    “小陌，它没有你美。”

    哥哥温柔的揉揉弟弟软软的头发。

    “嘻嘻，小陌没有哥哥美，哥哥是最美的！离墨哥哥最美！离陌最爱哥哥了！”

    小离陌兴奋的抱着哥哥大吼。

    “离墨！为什么？！为什么要离开？！为什么把我一个人丢在这里？！为什么？！”

    离陌想到了和哥哥一起看樱花。

    那时的哥哥那么美…

    离陌抱着身体不停的哭。

    惊动了在洗床单的冷夜。

    冷夜忍着痛抱住不停哭泣的离陌。

    “夜，他为什么离开我？我那么爱他？他为什么忍心把我一个丢在世界上…为什么…”

    离陌不停的哭，可冷夜却僵在原地。

    冷夜气愤的抓住离陌的肩。

    “他是谁。”

    冰冷的声音却没有让离陌的哭泣。

    “离墨！你说过你会陪我一辈子的！你说谎！！你说谎！！！”

    离陌对着冷夜大吼。

    离墨？离陌？他们不是一个人么？

    冷夜愣在原地。

    离陌突然抱着冷夜，像个被遗弃的孩子找到了爱。

    “哥…我错了…你回来…好不好…”

    离陌的声音变的沙哑。

    最后晕倒，冷夜吓得不清，抱起离陌开着法拉利杀到医院。

    冷夜皱着眉思索着离陌的话。

    该动手么？他亲手杀了离墨…

    “哥…为什么要背着我去见他…你明明知道是我先认识他的…是我先爱上他的…”

    冷夜在门外听着，听着离陌诉说着自己的罪行。

    “哥…我们爱上同一个人，但他却爱上了你…我为他变强了…你为他死了…现在我得到他了…是我赢了…”

    冷夜坐在病床上，不知道对谁说。

    “哥…他不会知道的…因为我们长得一模一样，没人可以分得清，就连他也不行…”

    离陌是可悲的…

    很久，冷夜没有听见里面发出任何声音，推开门，看见睡着的离陌。

    冷夜有种想杀了他的冲动。

    “离陌，你亲手杀了你的哥哥，你以为我会不知道？你们身上的味道很好分辩，他身上有着淡淡的樱花香，而且，他的背上有些很小很小的樱花印，这是你所没有的。”

    冷夜黑色的眸里是一种说不清的恨。

    那种恨用什么也破坏不了。

    他爱的是离墨，一直都是。

    突然，冷夜笑了，眼底的恨也隐藏的很好。

    冷夜坐在离陌的床边，温柔的抚摸离陌的软发。

    离墨告诉过他，他有一个弟弟，很可爱很可爱，他最喜欢他弟弟了，每次说到他弟弟，他都会笑的很幸福。

    冷夜喜欢离墨的笑，那种没有任何杂质的笑。

    离陌醒来的时候，已经是晚上，因为离陌觉得好累，所以多睡了会儿。

    离陌睁开眼看到的是一脸温柔的冷夜，离陌笑得一脸开心。

    冷夜看这离陌的笑，愣了一下，随即俯身吻了吻离陌丰润的小唇。

    离陌搂着冷夜，加深了那个吻。

    冷夜也乐意，伸手褪去离陌的病服。

    病房里浪声一片。

    而门外，有一个人跟离陌一样容貌的人，但却更让人喜欢。

    漂亮的黑眸蒙上淡淡的哀伤，薄唇微启，用只有自己才能听见的声音自言自语。

    “小陌，我从未爱过他，当初只是想可以多找个人爱你，仅此而已。”

    离墨转身离开，没有人知道他来过。

    离陌的心脏突然停顿可一下，僵在原地。

    他突然觉得好伤心，那种把他的心脏都撕碎一般。

    离陌看看旁边的冷夜，突然觉得他没有想想中那么爱他…

    离陌一直看着窗外盛开的樱花，笑了。

    哥，你最爱的樱花，却没有你一丝的美。

    哥，我是真的爱他么？可是…为什么我觉得没有想像中那么爱他？

    哥…我，到底是怎么了？

    哥…当初这样伤害你，你生气么？

    哥，如果，你还或者…该多好…
 


原来爱的是你 原来爱的是你 我爱你却用错了方式
章节字数：2043 更新时间：11-07-11 09:29
    爱？到底是什么？

    感情，又是怎么回事？

    离陌不知道为什么，最近的时间经常会想起自己的哥哥－离墨。

    那个温柔的男孩，可是自己却杀了自己的哥哥。

    突然觉得好恨自己…

    离陌站在樱花树下，那是唯一一棵拥有和自己哥哥回忆的树，从孤儿院移栽在自己家门外。

    当时的心情却是…希望哥哥看见之后可以找到自己。

    那么对冷夜那11的感情，到底是什么？

    冷夜像哥哥一样爱护自己，那自己是因为他像哥哥才会如此依赖他么？

    那哥哥呢？杀了他之后把他埋在一个只有自己能找到的地方，是为了别人找不到他么？

    被遗忘的孤儿院，有些许多孤儿。

    小离陌每次看到有人窥视哥哥的美，他都会用小小身体挡住哥哥的美。

    用仇视的眼神盯着那人，并霸道的说。

    “哥哥是我的！不准你们看！”

    然后又可怜巴巴望着离墨。

    “哥哥…以后不要让别人看见好不好…以后只让小陌看好不好…以后哥哥当小陌老婆好不好…”

    离墨温柔的看着离陌。

    “好，以后哥哥给小陌当老婆。”

    所有人都气愤的盯着离陌，所有人都嫉妒离陌有这么美而且这么温柔的老婆哥哥。

    小小人，不知道老婆的意思，只知道，老婆，就是会一直陪着自己，并且给自己做好吃的。

    “哥，樱花已经长那么大了，你还在生气么？哥…我好想你…”

    离陌抱着樱花树干。

    泪，无声掉下来。

    远处的离墨看着这样的离陌感觉好心痛，他想上前安慰他，跟他说，其实他并没有杀死他，只是把他打晕了而已。

    抱了一会儿，离陌打电话给璎珞，叫他为自己分析，他到底是怎么了。

    离陌不懂爱，至今也不懂，只是一味的以为占有就是爱。

    可是现在的离陌觉得自己错了。

    “喂，珞，来我家…找你有些事，你一个人来。”

    “嗯，好。”

    离陌的事就是璎珞的事，即使她现在在跟叶尘谈恋爱，也会第一时间赶来。

    璎珞到的时候，看见离陌一个人倚靠在樱花树的树干发呆。

    璎珞上前拍拍离陌的肩。

    “陌，什么事只能我一个人来？”

    “珞，我想知道…依赖一个人，就是爱么？”

    “陌？你怎么了？问这个？”

    璎珞有些奇怪，微皱黛眉。

    “珞，回答我就行了…”

    离陌的声音沙哑。

    “不是，依赖是依赖，但不会是爱。但爱一定会依赖。”

    璎珞坚定的说。

    “是这样。”

    离陌扯着一丝幸福的笑。

    “那我一定爱他，爱到亲手杀了他，把他囚禁在只有我知道的地方…”

    “什么？！你杀了冷夜？！”

    璎珞惊讶的喊出声，然后又奇怪挠头。

    “没有呀，冷夜不是还活着么？”

    “不是冷夜，是我哥，跟我有着一样容貌的亲哥哥。”

    离陌凄凉的说。

    “你什么时候有的哥哥？！”

    “5岁前…我亲手杀了他…”

    离陌的泪又掉下，唯有离墨能让离陌流这么多的泪。

    璎珞不语，盯着离陌。

    “他叫离墨，墨水的墨。他有些如墨的眸和发，他很美，没人比得过。他也很温柔，虽然对谁都是，但是对我特别温柔。我生病，他就会像比他生病还紧张，我开心，他比我更开心。我难过，他更难过。我们从来形影不离，我的世界只要他，他的世界却只有我。我想我爱的是哥，不是冷夜。如你说的，对于冷夜，我依赖他，他就想哥一样。但对于哥不同，我一样依赖他，但讨厌任何人窥视他的美，想把他藏在只有我的世界，想把他藏在一个没有任何人找得到的地方，而那个地方只属于他和我…”

    离陌笑着说，可是泪却止不住的泪。

    璎珞看得那叫一个心痛。

    “那…为什么杀他？”

    “因为他爱上了冷夜…”

    璎珞的嘴巴大的可以装下一个排球了。

    “我当时以为自己爱的也是冷夜，可是，我现在知道…我只是不想把哥给任何人，却用错了方式…珞…我真该死…”

    离陌颓废的说。

    “不，你不该死，只是年小的你，不知道爱是什么…所以连守护都用错了方法…”

    璎珞哀伤的说着。

    离陌上前抱住她。

    “珞，我会给冷夜说明白，然后，我会离开这里，去哥那里。既然在这个世界我不能跟他在一起，那么就去他的世界。”

    离陌放开她，笑得很幸福。

    话中的那份坚定，是璎珞动摇不了的。

    璎珞只能祝福，因为她明白，离陌是一个一旦决定什么事就不会动摇的人。

    “那…祝你和你哥幸福。真想看看…你哥，是什么样子，可以让你为他去死。”

    “我哥是最美最好的！”

    离陌高兴有人赞扬他的哥哥。

    “哥，等我来找你。这次，我绝不放手！”

    离陌对着樱花树坚定的说。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 他爱的是你不是我
章节字数：2048 更新时间：11-07-11 09:33
    离陌告诉了璎珞埋在他心底的所有秘密。

    “珞，我去找哥之后，你帮我把我的尸体带去魅帮的岸墨，那里是我杀死哥的地方，我要和哥在一起。”

    离陌拉着璎珞兴奋的说。

    仿佛他说的那个人并不是自己。

    璎珞冰蓝色大眼黯然，轻轻点头。

    离陌看她点头，开心对樱花树说。

    “哥，我很快就来找你，这样我们就可以永远在一起。”

    风过，樱花花瓣随风舞蹈。

    如同是在兴奋。

    离陌更加开心。

    抱着樱花树干一阵狂亲。

    璎珞看到更是伤心。

    “珞，你先回去吧，我等下去找冷夜说清楚。”

    璎珞点点头，转身就走。

    却在上车时被一个长得和离陌一模一样，但却比离陌跟美的男人拉住。

    “请你帮我一个忙…”

    男人哀求，璎珞皱眉不语。

    “帮我跟踪离陌，我怕他真的会死…”

    “我为什么帮你？你又是谁。”

    “我是离墨，小陌的哥哥，我并没有死，当年他只是把我打晕了，是白救了我，就是魅帮禁地的白狮。他当年打了我就跑了，后来又因为害怕不敢回来看，他回来的时候已经过了1年多，他以为我死了。”

    离墨的怀中带着宠溺的无奈。

    “为什么不去找他？”

    璎珞盯着他问，他如离陌所说，如墨的眸、发，浑身散发着让人安心、愉悦的气息，他的确如离陌所说，美如嫡仙。

    “我怕他看见我会害怕，小陌小时候最怕鬼了，我不想让他害怕。”

    “他说你爱冷夜？”

    “不，我不爱他，我只爱小陌，即使我们是兄弟，但还是爱他，已经刻在心上了。我只是想多找一个人保护小陌，我一个人的力量不够，而且，小陌不喜欢其他人，那时他只喜欢我和冷夜，所以我想让冷夜保护他。”

    “上车，一起。”

    璎珞对离墨说。

    离墨乖乖上车。

    璎珞把车来到隐密的地方。

    离陌拨打了冷夜的手机。

    低沉而有磁性的声音。

    “喂，小陌，什么事？”

    “到上次我带你去的魅帮岸墨来，有事找你。”

    说完，离陌就挂了电话。

    离陌转身走向车库取车。

    黑色的奥迪上有些血红的彼岸。

    璎珞和离墨看着离陌的车出来，直径开向魅帮。

    璎珞还皱眉，离陌要去哪里。离墨已经开口可。

    “魅帮，岸墨。”

    璎珞虽奇怪，但还是开着车去了。

    离陌在车上放着那首他和离墨最爱听的歌谣－《两只老虎》

    这是属于他和离墨的歌。

    脸上带着幸福的笑。

    奥迪就是快，其实路也不远。

    离陌下车，对魅帮的人说。

    “等下冷夜来了，带他到岸墨来。”

    “是。”

    岸墨是所有魅帮人的禁地，离陌严令警告过。

    离陌进了岸墨。

    血红的花兴奋的摆动。

    离陌笑躺在花中，睁大眼睛看着天空漂浮的白云。

    璎珞和离墨藏在远处，像两个小偷。

    冷夜是开法拉利来的，所以在离陌到了之后没多久也到了。

    但是，他和璎珞他们没有遇见。

    冷夜跟着面前带路的人来到了岸墨。

    看到了花中躺着的离陌，带着笑。

    “陌，什么事？”

    冷夜温柔的问。

    离陌看到冷夜，笑着爬起来。

    “冷夜，你认识离墨么？”

    冷夜心里一惊，故作镇定的说。

    “不认识。”

    离陌笑笑。

    “或许是吧，不过他认识，而且…他爱你…”

    离陌在说他爱你时，声音明显在发颤。

    冷夜上前抱住离陌，细心的问。

    “怎么了？”

    离陌笑着轻推开他。

    冷夜皱着剑眉。

    “离墨，我哥哥。他爱你，在他第一眼见到你，他便告诉我，他想跟你一起保护我。”

    冷夜依然皱眉。

    “冷夜，我爱他，爱上自己的亲哥哥，却也亲手杀了自己的亲哥哥…”

    冷夜突然笑出来了。

    离陌奇怪的看着他，暗处的璎珞和离墨也奇怪。

    “你承认了，你承认你杀了他？！哈哈！离陌，我本想让你多活两年的。”

    离陌不语。

    “知道么？我也爱他，我爱了他11年！可是他却被你杀了，知道我多想杀你么？！我用你对我的依赖挖了一个11年的陷阱。就等着你跳了！”

    冷夜的样子完全扭曲了，如同地狱的厉鬼。

    “呵呵，我会跳，我要去那个世界陪我哥哥，这次我不会再放手。11面前，我已经傻过一次了，位次不会再傻了！哥永远是我的！你想都别想。”

    离陌开心的说，突然黑眸暗淡。

    “冷夜，我真羡慕你…哥爱的是你…不是我…”

    离陌的泪落下。

    他从裤子包里拿出一把折叠刀。

    璎珞和离墨都吓一跳，大吼。

    “小陌！住手！”
 


原来爱的是你 原来爱的是你 我不会再傻傻的放开你的手
章节字数：2177 更新时间：11-07-11 09:40
    离陌呆呆的眼前那个如嫡仙般的男人。

    离陌停止动作，只是不敢相信的看着他。

    冷夜也呆了，呆在原地。

    离墨笑着上前，所有的彼岸瞬间失色。

    离墨来到离陌面前，把离陌的刀丢掉。

    “傻瓜，我没死，你并没有杀死我。”

    离墨温柔的抚摸着离陌惊呆的脸。

    “哥？…哥！”

    因为离墨手的温度，让离陌知道自己并不是在做梦。

    离陌紧紧的抱着比自己略矮半个头的离墨。

    很紧很紧，让离墨快要窒息，但他只是温柔的回抱着他。

    “哥…我不会再放手了！当初是自己傻！现在我知道了！我爱的是你！从来都是你！”

    离陌松开离墨，抓着他的肩。深深吻下去。

    冷夜看着离墨没有反抗任由离陌吻着，怒气被激发。

    冷夜黑着脸，满脸怒气。上前把离墨扯到自己怀里，对着离陌恶狠狠的说。

    “离陌！你没有资格拥有他！当初是你杀得他！”

    离陌愣了愣，随即笑出来。

    “冷夜！墨是我的！从一出生就是我！没有任何人可以得到他！”

    离陌变得让人害怕，但离墨却不害怕，而是担心…

    “小陌…”

    离墨在冷夜的怀里颤抖的喊着离陌的名字。

    “哥！放心，我不会把你让给任何人！即使你不爱我也好。”

    离陌如风般拂过。

    离墨已经在离陌怀里，冷夜看着空空如也的怀。

    “白！把哥保护好。”

    离陌全身散发出无言的威严。

    离墨对离陌笑笑，跟在白的后面，顺带也把璎珞带走。

    “冷夜，如果你可以赢我，说明你比我更有强，可以比我更好保护哥。那哥就给你。”

    冷夜皱眉看着他，不语。

    “不过，前提是你可以赢。”

    离陌笑了，比彼岸更妖艳。

    离陌说承受的伤、痛，是冷夜永远无法体会的。

    阴森可怕的森林。

    一个不过5岁的小孩，全身是血的，虚弱的趴在地上。但他却还是再向山顶爬着。

    变强！

    小孩心里的唯一信念。

    小孩从小都怕黑，怕鬼。

    但现在却在阴森的森林里爬行。

    离陌黑色的眸，变得比冰还冷。

    与冷夜打起来。

    离陌轻松的反抗和回击。

    每一拳，承载了离陌所有对离墨的爱，及所有对冷夜的恨。

    并没有多久，冷夜已经全身酸软的趴在地上。

    喘着气，嘴角流出血，染红了本就血红的彼岸。

    而离陌却没有任何上，冰冷的眸，没有一点感情。

    “冷夜，别在妄想得到他！否则，不是今天这点伤！”

    说完，转身来到离墨身边。

    “为什么？你这么强？”

    冷夜趴在地上，自言自语。

    “如果不变强，就无法守护他的尸体，就无法从你手上抢到他。这是那时的想法。现在是，不变强，就无法保护他。当你一次次面对死亡，就会害怕，所以只有变强。”

    离陌一次次的从死亡边缘走回来。

    “冷夜，我真的羡慕你，我得到他的人，而你却得到他的心。”

    当看到离陌哀伤的黑眸，离墨想起了那次他为冷夜和自己吵架的事。

    离陌一人走了，留下原地的人。

    离墨追上去。

    离陌坐在樱花树下，抱着身体。

    他是赢了，却输得很彻底。

    离墨小心的抱着他。

    “小陌…我不爱他。我爱的是你，从一出生就是。小时候你不喜欢其他人，却独独喜欢冷夜，所以我去找过他，我想让他也来保护你。”

    离陌依然不说话，身体不停的颤抖。

    “小陌，我爱你。当初你把我打晕，却没有杀了我。我不敢找你…害怕你会以为我是鬼。”

    “小陌，这11年，我一直在你身边，我一直在你看不见的地方看着你。你的所有，你的朋友，还有你和…冷夜…做/爱。”

    离墨在说这话时，明显身体在颤抖。

    离陌突然起身扑倒他。

    压在他身上，吻着他带有清香的唇。

    湿润的舌头划进离墨的口腔，掠夺着他的空气，占领着他的空间。

    离墨生涩的回应。

    离陌离开他的唇，双手撑在地上，把离墨困在自己的领域。

    “离墨！你以后是我的！不准看别的男人！”

    “好！”离墨乖巧的回答。

    “以后只能看我一个！”

    “好！”

    “以后只能让我上！让我碰！让我亲！”

    “…好！”离陌害羞的回答。

    离陌看着小脸微红的离墨，笑着吻上。

    手在离墨腰间滑动。

    皱眉。

    “你怎么那么瘦？！”

    离陌恶狠狠的瞪着他。

    “没有呀，我一直都是这样。”

    “什么？！一直！”

    “是呀。”

    “你没有吃饭么？！”

    “有呀，都是白他们给我的水果。”

    “该死的！”

    离陌一拳打在地上，地面马上出现一个大坑。

    离陌起身，把离墨横抱起来往外走。

    “怎么了？”离墨缩在离陌怀里弱弱的问。

    “回家吃饭！”

    离陌恶狠狠的瞪着离墨。

    居然只吃水果？！当自己是什么！

    离陌被气得半死。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 我怕你受伤，那怕一点
章节字数：1870 更新时间：11-07-11 09:43
    经过离陌几个月的喂养，离墨终于长了点肉出来。

    看得离陌那叫一欣慰。

    搂着离墨，坐在沙发上，看着面前72寸大电视。

    电视里正在上演着《海绵宝宝》…

    “哥，你终于有肉肉了！”

    “小陌，你为什么会做那么好吃的菜？害得我胖了那么多！”

    离墨不满的嘟着小嘴。

    离陌宠溺的揉着他的头。

    自从离陌跟离墨在一起了之后，离陌变得不再那么幼稚，现在的他更有男人味。加上本就绝美的容颜，从身上散发出一种莫名的威严与邪气，那是与生俱来的。以前是因为离墨不在，他会变成哥哥的性格，这样让他更加接近他。

    “哥，这不能怪我。是你要吃这么多的。”

    “你要是做的不好吃，我就不会吃那么多嘛…”离墨依偎在离陌的怀里，小声的嘀咕。

    “好，那我以后不做了，我找个保姆来做。”

    离陌脸上依然带着如春日的笑。

    “啊？不要！你要找小保姆我就绝食！！”

    离墨小脸通红的转过头，恶狠狠的瞪着离陌。

    “不是你不要我做么？”

    离陌可怜巴巴的望着离墨，一副‘明明是你说的，还怪我的’的样子。

    “我说不准就不准！”

    离墨黑色的眸写满怒。

    “那…你让我做，我就不找小保姆。”

    离墨一听，一阵红一阵白。

    离陌从不碰自己，最多抱着自己亲，吃点豆腐，但从来也不会碰自己，自己问过为什么，可离陌却说，在他没成年时不会做伤害他的事。

    可是…今天为什么？

    “傻瓜，又想什么呢？跟你开玩笑的。我说过，没成年之前不会碰你。”

    离陌捧着他的脸，轻啄。

    “可…为什么你要碰他？”

    离墨红着脸问，这是他心里的结。

    “因为他先碰的我，还有就是…他不是你。”

    离墨愣愣的看着离陌。

    “不想伤害你，一点也不。”

    “那…如果我主动呢？”

    离墨缩着脑袋问。

    “我让你上。”

    离陌想也没想的回答。

    “我说…如果我主动让你上我呢？”

    离陌愣了一下，随即把离墨拥入怀中。

    闻着那淡淡的樱花香。

    “傻瓜，即使这样也不会。我知道，那是你的结，我会把它解开。我爱你，所以不忍心让你痛。不要再想那件事了，好么？”

    离陌抱着他，缓缓说着。

    离墨伸手回抱着他，呆呆的点头。

    离陌把他从怀里拔出来，一点一点，小心翼翼的吻着。

    他的宝，支撑他生命的源头。

    手伸进离墨的衣服里，爱抚着离墨那细滑的肌肤。

    突起的粉色小肉粒，随着主人的呼吸而起伏，引诱着离陌。

    手不停的挑弄着离墨身上的所有敏感点。

    离墨被离陌弄得全身酥软，异常的舒服。

    他喜欢离陌的吻，喜欢离陌的爱抚，喜欢他的一切。即使是兄弟，但也无法压抑着那爱。

    他渴望，渴望得到离陌给与冷夜的疼爱。他自私的想让离陌只爱自己，只疼爱自己。

    离墨不禁的呻/吟出身，那如天籁般好听声音，无疑不是导火线。

    离陌强忍着下/体的灼热，为离墨舒服的服侍。

    离墨舒服的大叫。

    当离墨白浊的精/液排出体外，射到离陌手上。

    离墨瘫软在沙发上。

    离陌俯身舔去离墨身下的精、液，在离墨惊讶的眼光中舔完。

    虽然离陌每次都会这样，但离墨还是忍不住惊讶。

    离陌起身，吻吻离墨的额头，然后转身进了厕所，自行解决。

    离墨原本明亮的黑眸变得暗淡。

    小陌，为什么不肯碰我？真的是怕伤害到我么？

    随着离陌的闷哼，厕所的门被打开。

    离陌看着望着天花板发呆的离墨，心口一痛。

    上前做到他旁边，手，抚摸着他的脸。

    “哥，为什么你那么想成为我的人？”

    离墨的手覆上离陌的手。

    “我想把我的一切都给你，包括我自己。”

    “是因为你是我哥么？”

    “不是，那不是对弟弟的感情，是对爱人的。你明白的。”

    “可是，墨，我怕你痛。”

    “没事，我不怕。”

    “可是我怕。这样不好么？”

    “可是…我想让你疼爱冷夜一样疼爱我…”

    离陌愣愣的看着他。

    “18岁生日那天，我给你一个最美的第一次。好么？”

    “…，好…”

    离陌俯身吻吻离墨的额头。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 幸福就是吻着他的唇享受他的爱
章节字数：1528 更新时间：11-07-11 09:47
    宽大的软床上，躺着两个相拥的俊美少年。

    “哥，我们去约会？好不？”

    离陌温柔的抚摸着离墨的短发。

    “嗯…去哪里？”

    离墨闭着眼睛询问。

    “游乐园。”

    “好…先让我睡会儿。”

    离墨噌了噌，继续睡。

    离陌宠溺的轻吻他的额头。

    这个，是他的宝，他的生命源泉。

    自从离陌打败冷夜之后，冷夜自愿将他的夜帮给魅帮。

    冷夜依然在圣里亚学院上学，与离陌成了朋友。

    颜月知道离陌和他哥在一起后，就离开了，去了哪里，无人知道。

    璎珞和叶尘在一起了，叶尘强行把璎珞的高H图给烧了，作为报复，璎珞把叶尘所有离陌的像给没收。

    离墨跟着离陌进了圣里亚，脑袋聪明没办法，一学就会。

    天气已经步入冬了，离墨畏寒，离陌把暖气开的跟夏天似的。

    夜晚，是最冷的。

    离陌把离墨裹得跟熊宝宝似的。

    而自己穿得极少。

    拉着离墨的手，去开奥迪了。

    C市最大的游乐园，是离陌魅帮的金融组开的，是送给离陌的10岁生日礼物。离陌手上有张永久的免费卡，可以随便玩。

    魅帮的人都喜欢离陌，他的强大，如神。他的邪恶，如魔。为了得到离陌的一句表扬，魅帮的人不停的强大自己。在别人看来，不过是傻子，但他们愿意做傻子。外人不会明白他们想法，离陌就是他们的父母，他的残忍只对外人及背叛者。

    彩灯满街，游乐园的灯火照亮了黑夜。

    当离陌搂着离墨踏进游乐园的第一步，烟火漫天。

    亲爱的，生日快乐！

    几个大字赫然出现，离墨呆呆的看着天空。

    旁边的情侣不禁羡慕，女的指责自己的男友。

    “宝贝，生日快乐。”

    离陌搂着离墨，对他轻声的说。

    离墨机械转头。

    眼泪大颗大颗的掉。

    离陌俯身吻掉离墨的泪。

    等字消失，又是一片烟火。

    离陌俊眉微皱，自己明明叫他们只放那一桶烟火，怎么还有？

    等字出现，离陌释然一笑。

    老大！魅家全体祝爹爹和爹地生日快乐！白头偕老！

    离墨脸一下的红了。

    “小陌，他们怎么可以喊你爹爹？”

    “宝贝，魅帮的人基本上算全是孤儿，魅帮就是他们家，我就相当于他们的爹爹和兄长。”

    离陌搂着他好脾气的解释。

    “他们有时候会叫爹爹，有时候又会叫老大，也有时候会叫哥。”

    “那他们干嘛叫我爹地。”

    “因为你是我老婆！”

    离陌吻吻离墨的唇说。

    离墨红着脸依偎在离陌怀里，幸福的笑着。

    “走，我们去坐摩天轮。”

    “嗯。”

    摩天轮一圈一圈的转动，如人生的成长，出生到死亡。

    传说，一对相爱的人坐上代表着幸福的摩天轮，当摩天轮达到最高点时接吻，他们便会永远在一起。

    离陌不迷信，但如果能和离墨永远在一起，迷信也没事。

    离陌和离墨牵着手，进入摩天轮里，随着摩天轮的升高。C市也渐渐尽收眼底。

    离墨兴奋的趴在窗子上看着城市的灯火。

    最高点，也看得最清楚。

    离陌拉过离墨，吻上他的唇。

    灵巧的两条小蛇缠绕到一起，久久才松开。

    “宝贝，我会让你过快乐的17岁。”

    “什么叫我过，你还不是这天生的。”

    “那我们一起过每一个生日。”

    “嗯！”

    离墨依偎在离陌怀里，看着远处的灯火。

    幸福是什么？对于离墨来说，就是陪在他身边，享受着他的吻，他的爱。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 我们的爱只属于我们自己
章节字数：1708 更新时间：11-07-11 09:50
    当摩天轮转完一圈下来。

    摩天轮的门打开，离陌笑得灿烂的搂着满脸红得滴血的离墨。

    在一群人羡慕、嫉妒、恨的注目礼下走到另一个游乐项目上。

    “宝贝，我们去做过山车？”

    “嗯。”

    这里的过山车可以上迪斯尼世界纪录。

    又高又大，而且很恐怖。

    据说，上去坐过一次的人都不敢坐第二次。

    魅帮金融组把它建这么吓人的初衷就是为了吓吓10岁离陌，可是，当离陌坐完一次后，嚷着要坐第二次。把金融组的人吓得不清，一致认为。

    这老大，绝对不是人！

    离陌带着离墨来看这大的吓人，惊险的恐怖的过山车。

    离墨看到这过山车的第一眼就吓得后退，脑袋直摇。

    黑色大眼写满恐惧。

    “陌…不要行不行？…”

    已经吓得快哭出来了。

    “那，我们去跳伞？”

    “呜呜…不要…陌…不玩了…我们回家好不好…”

    离陌盯着双眼微红的离墨，然后看看手表，时间差不多了。

    “好，我带你去个地方。”

    说完，离陌从裤袋里拿出一根黑带，绑在离墨眼睛上，遮住所有的光。

    “陌？”

    “乖，别摘下来。”

    离陌横抱起离墨，把他抱到专用飞机场。就在游乐园里面。

    离陌把离墨抱上去坐好，系好安全带。

    自己也坐到一旁，系好安全带。

    坐了个手势，意示可以起飞。

    飞行员听话的升空。

    离墨感觉不对，抓紧离陌握住自己的手，胆怯怯的问。

    “小陌，我们去哪里？”

    “马上到了。”

    离陌轻吻离墨带着黑带的眼睛。

    看了看飞机外面。

    飞机不断的升空，只因下面有离陌为离墨准备的继续。

    “可以摘了。”

    离陌柔声对离墨说。

    离墨摘下黑带，看着外面。

    黑色的，一切都是黑色。

    黑得让人绝望。

    离陌探出头，强劲的飞拍打着离陌的黑发，离陌毫不在意，对着夜空大吼。

    “离墨！我爱你！”

    黑色的夜空出现白色的光。

    很强很强。

    然后洒开。

    是离陌和离墨的照片，每一张都笑得很幸福。

    一旁还出现了离陌对离墨说的话。

    “离墨，我爱你，直到天荒地老，天崩地裂。”

    离陌搂着感动得一塌糊涂的离墨，在耳畔慢慢述说。

    夜空的字和照片，所有人都看见了。

    羡慕的抬头看着夜空。

    “离墨，我让所有人见证。我，离陌，一生挚爱离墨，永不背叛，永不离开。”

    说得跟结婚誓词一样…

    随着离陌的誓言，天空一样出现了离陌的话。

    “开心么？”

    离墨呆呆的看着夜空中那一幅幅从不重复的照片。

    眼泪一滴滴滑落，吓坏了一旁搂着他的离陌。

    “这么了？不好看？那我叫他们撤了。”

    离陌伸手擦拭着离墨的泪。

    离墨握住他的手，放在脸上，带着笑轻轻摇头。

    “不是，很美，很开心。陌，我在想，为什么这么多照片却没有一张重复的呢？”

    “傻瓜，我们的幸福不需要重复，一直幸福就可以了。”

    离墨抱着离陌，耳朵贴紧离陌的心脏，听着那跳动不停的心跳。

    熟悉而安心。

    “陌，我好幸福，但好怕。我们是亲兄弟，我怕你会被世人指责，我被指责没事，但…”

    没说完的话，被熟悉的吻侵占。

    “墨，不用害怕。我不管世人的眼光，我只在乎你的眼光。”

    离陌霸道的说着。

    离陌的霸道，让离墨觉得安心。

    “嗯！我也爱你。陌。”

    离陌搂住离墨，与他一起看着属于他们的幸福回忆。

    爱，与性别无关。与血缘无关。

    离陌霸道，他的爱，不在乎一切，只要他爱。

    没人能阻止他爱他，若有人阻止，即使是亲生父母，他也会杀了他们。

    我们的爱，只属于我们。

    没有任何人插足的余地，没有任何人破坏的缺口。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 无人能伤害到你
章节字数：2228 更新时间：11-07-11 09:53
    17岁的生日，是离陌兄弟俩最开心的时候。

    疯了一晚上，感动了一晚上。

    离墨带着幸福的笑睡在离陌怀里。

    离陌搂着他，如同搂着幸福。

    “两只老虎，两只老虎…”

    离墨幼稚版的《两只老虎》出现在离陌耳边。

    可爱稚气的声音，让离陌想起录这歌谣的时候，幸福抹上嘴角。

    拿起电话，小心放好离墨，出去接。

    “喂喂喂！陌陌！你这没良心的！这么久才接！”

    璎珞带着怒对着电话狂吼。

    离陌皱眉，把电话拿远点，他可不想再被声/奸。

    “珞，什么事？”

    “你这没良心的！17岁生日都不叫我们！自己跑去跟你哥约会！还让全世界都知道！”

    “珞…我只是想陪在他身边。”

    离陌淡淡的说。

    “哼！没良心的！明天给我死过来！你要调酒给我当赔罪！”

    “好…”

    “我要玛丽！”

    “你不怕你家尘杀了你？”

    “哼！他才不敢！”

    “嗯？谁不敢？”叶尘阴森森的声音出现在璎珞身后，吓得璎珞冷汗直冒。

    “扼…没有！没有！我在跟陌陌说生日快乐！”

    璎珞拼命对叶尘保证。

    叶尘没好气的瞪了她一眼。

    抓过电话。

    “小陌，生日快乐哦。帮我给离墨也说声。”

    “嗯！好，哥，好好照顾珞。”

    “嗯，我会的。”

    “嗯，晚安。”

    “晚安。”

    结束了对话，离陌开门进屋里，抱着离墨软软的身子，入睡。

    第二天，离墨早早的起来了，看着抱着自己的离陌。

    幸福的笑。

    不管什么时候，只要他想他了，他总会在第一时间看见他。

    不管每天起得多晚，总可以看见他带笑的黑眸，温柔的看着自己。

    他要的不多，只要每天能看见他就可以了。

    离墨举手，玉指轻抚着这和自己一样的脸，每一点。

    手指滑到离陌的唇，不染而朱的唇，上扬这幸福的弧度。

    慢慢靠近，直到紧贴那唇。

    很软很美味，如同最好吃的糖果。

    突然，离墨感觉腰间的手收紧。

    睁大眼睛看着一双带笑的眼睛。

    离陌搂着离墨，加深着这个早安吻。

    久久，离陌才稍稍满足的放开离墨。

    笑着看着眼前这个小脸微晕的离墨。

    在离陌看得起劲的时候，该死的电话响了。

    离陌眼角抽筋，拿起电话，没好气的说。

    “干嘛！”

    “陌陌，你说了来我这的。”

    璎珞哀怨的声音出现在电话头。

    “嗯！小陌，快点过来，饭都要做好了！”

    叶尘对着电话吼着。

    “知道了，马上就到！”

    离陌不情不愿的回答，然后挂了电话。

    “哥，我们过去吃饭吧。”

    离陌搂着离墨说。

    “嗯！好！”

    离墨开心的点头。

    离陌叹了口气。

    拉着离墨去洗鸳鸯浴。

    等离陌和离墨到达叶尘家时，已经是一个小时后的事了。

    璎珞黑着脸开门。

    看见离陌，没说一句话，开头就是一拳。

    “死离陌！居然让老娘等你这么久！饭菜都凉了！！”

    离墨心痛的看着离陌，后者笑笑。

    “珞，我错了，我不是洗了澡再过来的么。”

    “哼！”

    璎珞冷哼，转头就走。

    离陌拉着离墨进屋，小心的再璎珞身后讨好。

    “珞，我错了，行不，今天我做饭！你别生气了，行不？”

    “真的？那你快点去！”

    就这样，离陌被璎珞踢进厨房了。

    叶尘笑着搂着璎珞，离墨安静的坐在沙发上。

    “小墨，你和陌陌是兄弟，你不怕么？”

    璎珞吃着叶尘为自己做的巧克力起士蛋糕，好奇的问。

    她知道离陌是爱自己的哥哥，而他哥也爱他，她不介意他们，只是她怕，有人会对他们不利。

    “不怕，只要有陌在，我就不怕。”

    “这样，你会防身术么？”

    “会一点，怎么？”

    璎珞黛眉微皱。

    “必须去学点，我怕有人会对你们不利。伤害陌陌的最好方法就是伤害你。”

    离墨低着头，不语。

    魂乖巧的噌着离墨的脚。

    离墨笑了。

    “珞！你放心好了！幽和姬都在墨身上。”

    厨房的离陌，对着外面大吼。

    璎珞询问似的看着离墨，离墨从包里拿出睡觉的幽和姬。

    璎珞看着软体动物就一阵反胃，让离墨收起来。

    过了好一会儿，离陌端着菜，系着可爱的围腰出来了。

    “小墨，陌陌的菜可是一绝哦，你有口服了。”

    璎珞掐媚的说。

    离墨笑笑，并没有说在家一直都是离陌做饭。

    离陌却无所谓的说了句。

    “切，墨一直吃的是我做的饭。”

    叶尘笑笑，璎珞长大嘴巴，然后气愤的跺了离陌一脚。

    “没良心的！以前叫你做做饭，跟要你命似的！现在每天都做！重色轻友！以后我要去你家蹭饭！”

    璎珞大声的宣布。

    所有人无视，吃着离陌做的中式饭菜。

    叶尘一个劲给璎珞夹菜，璎珞一个劲的吃。

    离陌给离墨夹，离墨也给离陌夹。

    一顿饭吃得其乐融融。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 我爱你爱到不忍伤害你
章节字数：1973 更新时间：11-07-11 09:57
    璎珞吃完饭就放离陌跟他哥离开了。

    毕竟自己要去过二人世界，他们也要过二人世界。

    离陌带离墨来到了岸墨，自从离墨出现后，离陌就一直来这里。

    离墨曾问：“陌，为什么你这么喜欢到这里来？我记得你以前从不来的。”

    离陌笑答：“这里是让我知道我爱你的地方。以前不来，是害怕。现在不怕了，因为你在。”

    当时离陌笑得很幸福，也很真，笑中没有一丝杂质。

    离墨依偎在离陌怀里，和他一起看他最爱的彼岸花。

    明明已经是冬天了，彼岸花却依然如血妖艳。

    白色的雪花纷飞着，落在血色的彼岸上。

    融化。

    是融化的雪还是花？无人知道。

    “陌，你说，是雪融化了花，还是花融化了雪？”

    离墨呆呆的看着消失的雪。

    “是雪融化了花。”

    离墨抬头，不解。

    “花无心，雪却用爱融化了花冰封的心。就像你，你就是雪，而我，就是花。”

    离陌黑眸中，写满了认真。

    离墨笑了，继续靠在离陌怀里。

    雪，永远纷飞着小雪。

    如离墨，永远都是温柔的，无论是谁。

    离墨的温柔对所有人，但他的任性、撒娇、可爱只对一人。

    “小陌，你说，要是有一天我死了，你会怎么办？”

    离墨哀伤的问，连他都不明白为什么看到消失的雪，会想到自己的离开。

    “我会好好活着，为你活着。”

    “就这样么？”离墨小嘴微嘟，略显不满。

    “嗯，如果你真的会离开，你一定会让我活着，为你活着。不是么？”

    离陌下巴抵在离墨的头上，为的只是不想让他看见自己哀伤的眼。

    如果离墨真的会离开，他也会跟着离开。

    “嗯，也是！”

    离墨笑着说。

    真是如此，他如果离开，那离陌要好好活着，即使是自己死了，也无法接受离陌死。

    在学校的日子，无疑是一种煎熬。

    乌鸦全都缠着离墨。

    离墨只能温柔的拒绝。

    终于，在忍受了N＋1天亲爱的被乌鸦缠着，爆发了。

    离陌起身用力的拍桌子，身上发出让人打颤的怒。

    “全给我滚！！”

    所有乌鸦愣愣的站在原地。

    离墨轻拍他的背，略带歉意的说。

    “小陌，别生气了…”

    离陌转头，没好气的瞪了他一眼，坐下睡觉。

    一旁的冷夜偷笑。

    “哼，墨，你干嘛给他道歉？！”乌鸦一高傲说。

    “对呀对呀，不就一孤儿么。有什么了不起。”乌鸦二加油。

    “哼，连父母都不要的东西，在这里拽什么拽！”乌鸦三添柴。

    “据说他有个哥哥，连他哥都不要他。”乌鸦一继续。

    啪！！

    乌鸦不叫了，世界安静了。

    乌鸦一捂着连看着离陌。

    “女人，禁止说我哥！！”

    离陌身上发出的怒，让所有人觉得掉进冰窖。

    离墨拉着他的收，摇头。

    离陌温柔的摸摸他的发。

    他不会告诉别人离墨是他哥，因为他不要他做他哥。

    “不…不就是没人要的野种…拽…拽什么！”乌鸦一打肿脸充胖子。

    离陌从不是一个记仇的人，有仇他就会当场报仇。

    离陌突然笑了。

    眯着的黑眸，发出危险的气息。

    乌鸦一不禁从心底害怕。

    小修却出现了，抱着离陌的腿。

    “那个女人，随你玩，玩了之后弄成原样送回来就成。”

    “真的？”小修兴奋的问。

    “嗯。”

    “欧耶耶！”

    小修兴奋的跑过去把乌鸦一打晕，打包带走。

    冷夜从看见小修就开始一直冒冷汗。

    这个女孩，比离陌还爱血。

    所有人久久不能回神。

    离墨奇怪的看着离陌，这么快就放过她了？

    “哈……”

    离陌打了一个大大的哈欠，枕在离墨大腿上开始睡觉。

    离墨低头看着离陌，脸上扬起幸福的笑。

    “墨儿，千万别惹这嗣生气。”

    冷夜小声的提醒。

    “为什么？”

    离墨不解的问。

    “别看他现在这样，他可是很残忍的！说不定哪天你是怎么死的都不知道！”

    “冷夜！你再挑拨我跟墨的关系，我不介意把你当白的午餐。”

    离陌满头黑线，这该死的冷夜居然挑拨他跟离墨的关系。

    “墨儿，你看看！”

    离墨只是笑笑，什么也没说。

    低头，轻吻离陌的侧脸。

    “陌，我相信你。”

    离陌睁开眼睛，看着离墨。

    伸手勾主离墨的颈子，深吻。

    “我爱你，所以不会让任何人伤害你。包括我自己。”
 


原来爱的是你 原来爱的是你 将我们抛弃后又寻回？
章节字数：1592 更新时间：11-07-11 10:01
    魅帮天堂。

    一个5岁小女孩努力的在为另一个女人身上注射不同才研究出来得新药。

    “不…不要…”女人流着泪不停得恳求。

    妆，早已花得不成样子。

    “不行！哥哥说了你可以让我随便玩得！”

    小修天真得说着残忍不堪得事实。

    绝望。

    女人绝望得看着眼前眨着大眼得小孩。

    “姐姐，你好幸运哦！哥哥绝对是良心发现，居然不让你死。”

    小修羡慕得盯着女人。

    又继续自己得无良工作。

    “陌，那个…那个女人会怎样？”

    离墨靠在离陌身上，好奇得问。

    “不是疯就是傻，反正不会死。”

    离陌打着哈哈，说。

    “哦…”

    离墨低声回答了一声，边继续玩自己的。

    离墨突然想到回来找他们兄弟俩的亲身父母，故作不在意得问。

    “小陌，要是爹地、妈咪他们回来找我们，你会回去么？”

    离陌皱眉，随即冷笑。

    “跟我有关么？他们把我们丢在外面，十几年不曾找过我们，现在又跑来？呵。”

    “陌…如果…如果他们是迫不得已的呢？”

    离墨的紧张出卖了他。

    离陌知道他想父母，也知道他一直希望那所谓得父母来找他。

    离陌叹了口气，抱紧他。

    “如果，你想回去，我跟你回去。但，我不会认他们！”

    离墨颤抖的身体，让离陌心痛。

    扳过离墨的脸，看着他因泪水变得模糊得眼。

    靠近，一点点吻掉他的泪。

    “别哭，我会心痛。”

    “嗯…”

    离墨忍住泪水，乖巧得点头。

    父母？只是生了我们，却没有抚养我们。

    呵，真是可笑。

    现在来找我们？

    与往常一样，离陌跑去正经经营环球公司，从离墨来之后，离陌变得正经多了。

    离墨撑着脑袋看着盛开的樱花树。

    粉色的花瓣，风轻拂，便随风飘扬。

    一个贵妇人站在离陌家门口，保养的相当好的皮肤，眉目含着泪水看着离墨。

    离墨看见妇人，对她温柔的笑。

    “请问您又事么？”

    “啊？…没…”妇人吓了一跳。

    小声的说。

    “是么？呵呵。”

    “那个…请问…你是不是叫离墨？”

    “嗯？您认识我？”

    离墨奇怪的问。

    妇人抓住离墨的手，眼泪大颗大颗的掉。

    “扼…您怎么了？”

    离墨慌张的为妇人擦着眼泪。

    “孩子…我可怜的孩子？”

    离墨愣在原地，看着一直哭的妇人。

    “孩子，是妈咪对不起你…当年，不该把你们兄弟丢在外面十几年…我和你爹地找过你们，可是没有找到…”

    妇人对离墨述说着当年的苦，当年的不易，当年的迫不得已。

    “妈…咪？”

    “是呀，小墨，妈咪知道…是我和爹地对不起你们…求求你们原谅我们…小墨…你知道小陌在哪里？”

    “他…他去上班了…”

    离墨只是回答着，他不知道该怎么办。

    “小墨，跟妈咪回家好不好…”

    妇人乞求着离墨。

    离墨望着她，很久。

    “不知道…你回去，不要再出现！陌讨厌你们！我也讨厌你们！”

    离墨流着泪，对着所谓的妈咪低喉。

    他无法接受，至少现在无法。

    他们让自己和小陌从小失去家的温暖。

    如果没有离陌，那真不知道失去一切的他会怎样。

    “那…小墨…我先回去了…”

    妇人依依不舍的走了。

    久了，也释怀了，离陌不能永远失去父母的疼爱。

    有着这样的想法。

    在今天，离墨试探了下离陌。

    结果，居然是为了自己。

    该怎么办？迷茫了…
 


原来爱的是你 原来爱的是你 不要用你们那些肤浅的爱来与我对他的爱衡量
章节字数：1748 更新时间：11-07-14 20:00
    离墨从小就很早熟，不哭不闹。

    保护着比自己小几分钟的离陌。

    就连，父母抛弃他们的时候。

    离墨只是抱着玩累了、睡着了的离陌，看着父母以买东西的理由离开，之后再也没有回来。

    夜，黑得恐怖。

    离陌坐在窗台上，看着无星光的黑夜。

    黑眸，看不出任何情绪。

    离墨侧躺在床上，看着窗台上的离陌，美目一点点黯淡。

    小陌，你在想爹地妈咪吧。还记得他们抛弃我们的时候，你一直哭一直哭，哭着找他们。

    小陌，你真的不在乎么？

    想着想着，就开始神游了。

    离陌回头，看见望着自己神游的离墨，幸福的笑了。

    “怎么了？宝贝。”

    离陌宠溺的抚摸着离墨的黑发。

    “你在想爹地妈咪么？”

    说话不经大脑。

    “啊？！不…不是…”

    离墨反应过来之后，红着脸反驳。

    “嗯，我在想。”

    离陌紧紧的抱着离墨，缓缓开口。

    “我在想，他们当初为什么抛弃只有3岁的我们？现在为什么又回来找我们？”

    “墨，我不是想他们，只是在想，你很想他们吧，很想和他们在一起吧。我说过，只要是你想要的，我都会为你实现。墨，你想回去么？”

    “墨，其实…我恨他们！不是恨他们抛弃我们，是恨他们为什么可以让你失去本可以享受的爱。我更恨我自己…伤害你…”

    离陌哭了，不是哭父母，是哭自己曾亲手伤害了最爱的人。

    “小陌，我们回去吧，再怎么说，他们也是我们父母。”

    离墨安慰离陌。

    他知道，其实他想他们。

    “如果，他们无法接受相爱的我们，我无所谓他们是不是我父母。只是如果他们伤害到你，我不管他们是不是我父母。都必须死！”

    弑父杀母的话让离墨吓一跳。

    离陌有着这样的念头却是为自己。

    离陌抱着离墨，顺着离墨的发抚摸。

    “乖，睡觉觉。”

    “恩。”离墨乖乖的点头，抱着离陌入睡。

    次日，离墨醒来，床边以冰冷，墨色的眸不禁暗淡。

    门被推开，离墨坐在床上看着端着早餐的离陌，愣在原地。

    “傻瓜，傻在那里干嘛？来吃早饭啦。”

    “哦。”离墨呆呆的回答。

    离陌有些好笑的看着离墨。

    “宝贝，等下离家夫妻要来。快来吃早餐吧，不然会饿的。”

    离陌把早饭端到离墨面前，让他再床上吃。

    离陌小心的喂着他。

    “小陌小陌！开门开门！”

    离墨版的门铃，让门外的夫妇头冒黑线。

    离陌黑着脸起身，正要离开，离墨拉住他的手。

    “礼貌点，毕竟是我们的父母。”

    “是！老婆大人！”

    离陌严肃的回答，但眼里却是宠爱。

    离陌下楼开门。

    40岁的中年妇女挽着一个40多岁的中年男人，妇人脸上带着笑，而中年男人却面年严肃。

    “进来吧。”

    离陌淡淡的说。

    离陌礼貌的为他们倒了杯水。

    “小陌。。。”

    老妇人开口，颤抖的声音说明了她得紧张。

    “开窗说亮话，我爱墨，如果你们准我和他在一起，我们就回去。不准，你们就自己回去。”

    离陌淡淡的说。

    中年男子只是哀伤的看着他。

    “你们。。。不能在一起，即使在一起也不能做那种事。”

    “为什么。”

    “他的身上有家族的诅咒-腐。腐是一种遗传病毒，离家每代都有双胞胎，但每代中的只有大的那个小孩就会有腐。而它的解药就是与小的那个换血。腐是在人的血液中的。18岁后他的腐就会侵蚀他的身体。”

    “如何救？”

    “在他18岁以前和他换血。人都是自私，谁会为了一个另一个而献出自己的生命呢？”

    “我知道了，他不会死，我会和他换血。我对他的爱不会像你们那样肤浅。”

    中年男人起身拍拍离陌的肩，哀伤的说。

    “回来吧，我们不会阻止你们在一起，我也爱过我哥，只是我没有你那么深。”

    离陌没有说话，只是淡淡的看着他。

    目送中年男人离开，离陌回到房间。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 如果要死我代替你去死
章节字数：1501 更新时间：11-07-19 16:44
    离陌看着在床上乖乖吃着早饭的离墨。

    明亮的眸一瞬间黯然下来。

    ‘腐。。。还有几个月就是墨的生日了，必须在此之前。’

    离陌来到离墨床边，吻吻他的侧脸，轻声说。

    “宝贝，我去上班了，你好好在家，哪儿也别去。下班我就回来。”

    “恩。”

    离墨听话的点点头。

    离陌转身离开了房间，出了家门，去了魅帮，而不是公司。

    现在的他没有任何心情去公司，他只想救离墨。

    并且这件事不能让离墨知道。

    离陌拿出电话，给黑打了个电话。

    让黑去公司顶着他的位置，他现在要去魅帮。

    魅帮实验室。

    离陌一脚踢开实验室的大门，无痕可怜的抚摸着大门，还在控诉着离陌的恶行。

    “无痕！给你3天时间准备，我要和墨儿换血。”

    离陌轻瞟一眼无痕。

    “宝贝，咋了？为什么要换血？”

    “腐，家族遗传，如果不换血，他会死。”

    无痕皱眉。

    “如果换血，你会死？”

    所有人在躁动。

    离陌低垂着头，刘海挡住他暗淡的眸。

    “是。”

    “那不行，我不会为你们换血。他死不死是他的事，但我们绝不会让你死。”

    嘭。。。

    所有人不敢相信的看着跪在地上的离陌。

    “老大。。你。。。”

    “无痕，求你。。。我不能让他死。。。他已经因为我死过一次了。我不要让他再死。。。”

    “。。。。”

    所有人无言。

    强大如他的离陌居然为了一个男人而下跪、而落泪。

    记得离陌曾对魅帮的人说过。

    ‘眼泪，是属于弱者。魅帮的人都不需要眼泪。’

    那时的他或许没想到自己会如此爱一个人，爱到为他下跪，为他落泪。

    嘭。。。

    无痕跪在地上。

    “老大，我会为你们准备换血手术，同样，我也会为你找到治疗腐的方式。所以，请您不要对我们下跪。”

    “对呀，请老大起来！”

    魅帮所有人齐齐下跪。

    离陌呆呆的看着他们，然后笑了。

    起身抱住无痕。

    “谢谢你们。。。”

    “陌，是我们该谢谢你，是你让我们有了家。因为我们身体有着特殊的力量，别人把我们当做怪物，只有你把我们当作正常人。给了我们归属，给了我们家的温暖。如果不是你，我们或许早就死了。”

    离陌没有再说话，拍拍无痕的背，离开去了岸墨。

    无痕看着离陌离开的背影，一阵心痛。

    对着魅帮的人大声的说。

    “为了给我们家的离陌，为了我们的老大！我们一定要加油找到方法。”

    “好！！”

    震耳欲聋的声音证明了离陌对于他们的重要。

    “可是，我们没有腐。”

    小修皱着小眉说。

    顿时，全场石化。

    这个问题让所有人深受打击。

    岸墨。

    离陌躺在彼岸花中，回忆着与离墨在一起的种种。

    离陌摘下一朵残缺的彼岸花，放在唇边。

    ‘墨，为什么你会是腐的寄生者？’

    ‘墨，如果你知道你身上有腐。。。你会偷偷离开吧。’

    ‘可是，我怎么会让你知道？怎么会让你离开我？’

    ‘你好不容易回到我身边，我怎会轻易放你离开？’

    ‘就算我死，我也不会让你死。那种痛，只要受一次就足够了。’

    ‘。。。。’

    离陌想着，想着他最爱的墨，最爱最爱的。

    心就被填的满满的。

    满满的幸福。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 不要再乱想一些无意义的东西来质疑我对你的爱
章节字数：2028 更新时间：11-07-19 17:38
    等离陌回到家时，已经是傍晚了。

    昏暗的天空，让离陌透不过气。

    打开大门，看见离墨安静的坐在沙发上等着自己。

    突然好想哭，却不能。

    不能让墨儿知道关于腐的一切。

    “陌，欢迎回家。”

    离墨笑着对离陌说着。

    “恩。”

    离陌点点头便上楼洗澡了。

    水顺着离陌的身体流淌。

    滑过他的每一寸肌肤。

    离陌单手撑在墙上，任由水无情的拍打。

    脸上流着的不知是什么，是泪？还是水？

    不知过了多久，离陌围着浴巾出了浴室。

    看见离墨皱着站在自己面前，离陌突然紧紧抱住他。

    很紧很紧，不想分开，不想。

    离陌用湿湿的头蹭着离墨的颈窝，轻唤。

    “墨，墨，墨，墨，墨。。。。。”

    “怎么了？”

    离墨温柔的摸着离陌湿湿的发，轻柔的问。

    “墨，如果有天我离开了。记得去找冷夜，他会给你幸福。”

    虽然不想离开，但更不想他收到伤害。

    离墨皱眉。

    “为什么？陌不爱我了？还是。。。陌从未爱过我？”

    离墨皱眉，不明白他为什么这么说，停止蹭颈窝，把头埋在他的颈窝里。

    “也是，陌怎么会爱我呢？陌从来不会碰我，如果真的爱我，那为什么不曾要过我？”

    离墨自嘲着。

    两个人都没有说话，静静的。

    突然，离陌狠狠的吻上离墨的唇。

    啃咬着，似惩罚，似报复，似不舍。。。太多的东西夹杂在里面。

    离墨呆呆的看着死盯着自己的眼睛。

    “墨，你真的想要成为我的人？”

    离墨愣在原地，半晌，红晕着脸点头。

    离陌嘴角上扬，横抱起离墨，把他抱进卧室。

    轻轻的把他放在大床上。

    双手撑在床上，把离墨囚禁在自己的世界。只有自己的世界。

    低头蹭蹭。

    “墨，会很痛的。怕么？”

    离墨笑着回答。

    “只要是陌儿，在痛也不怕。”

    “墨。。。。”

    离陌吻上他的唇，很温柔。甚至温柔得有点过分。

    手伸进离墨的衣服里，温柔的爱抚着那白嫩细腻的肌肤，每一寸。

    脱掉离墨的衣服，借着月光，看着他赤果的上身，粉色的小粒随着呼吸而起伏。

    含住那诱人的樱桃，不停的轻咬、调弄。

    “恩。。。啊。。。。”

    酥麻的触感让离墨不禁低。吟出声。

    离陌一手脱去离墨那碍事的裤子，一手玩弄胸前的另一颗樱桃。

    突然，离墨停止一切动作，撑起身来看着脸上泛着红晕的离墨。

    “墨。。。”

    “两只老虎，两只老虎。。。”

    离墨头冒青筋，气愤的拿起电话。

    “干嘛！不知道我在办正事吗？！”

    “咳咳，陌儿，我只是想告诉你一下，不能和小墨做那种事，不然会让腐提前。”

    “什么？！不能？！喂！老头子，你是不是玩我？！”

    离陌黑着脸说。

    “陌儿，我怎么会害你们？腐就想是一个禁忌，捆绑着相爱的人。为了他，你就忍着吧。”

    离天远沉重的说。

    “那他在上总可以吧。”

    “这个。。。可以是可以。。。可是你愿意？”

    “我靠！老头子！你废话太多了！”

    说完，离陌就挂了电话。

    “陌，是谁？”

    “离天远那混蛋老头！”

    离陌愤愤的说。

    “哦。”

    离墨低着头，看着自己赤果的身体。

    墨眸一点一点暗淡下去。

    离陌把离墨扑倒在床上，紧紧的压着他。

    “即使是禁忌，也无所谓。”

    离陌轻轻的说着。

    离墨不懂离陌为什么这么说。

    “陌，我是不是不能满足你？为什么你对我身体没兴趣。”

    离陌侧过头，轻吻他的侧脸。

    “傻瓜，别乱想。”

    “两只老虎。。。”

    还没虎完就被离陌气冲冲的接了。

    “老大，换血设施准备好了，请问你们什么过来？”

    “给我等着！马上过来！”

    说完，离陌把电话往墙上一扔，拍拍手，穿衣服去了。

    离墨只是静静的看着他。

    泪，不知什么时候滴落的，不知为什么滴落。

    离墨只是觉得很难过。

    离陌穿好衣服，回头时，看见望着自己流泪的离墨。

    心抽痛。

    上前吻掉他的泪，轻声说。

    “墨，别乱想，现在我们去魅帮，好不好？他们研制了一种用两个男人的金子就可以生宝宝的仪器。”

    “什么意思？”

    “意思就是，我要和我家墨墨生一个只属于我们的宝宝。”

    离墨静静的看着他，看着他的笑，随即笑了出来。

    离墨穿上衣服，便和离陌一同去了魅帮。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 让你伤心也不要让你死去
章节字数：1515 更新时间：11-07-25 19:54
    离墨眼神暗淡的看着自己的手。

    ‘陌儿。。。我的身体。。。你是不是魅兴趣？’

    离墨跟在离陌的身后，想着。

    实验室。

    无痕一脸严肃的看着离陌。

    离陌点点头。

    牵着离墨的手进了实验室。

    “墨，躺上去，然后闭着眼什么也别管。”

    离陌温柔的说。

    离墨点点头，乖巧的躺上去。

    离墨躺上去，闭上眼。全是离陌的笑脸。

    离陌俯身吻吻他的额头。

    无痕让离墨进入沉睡中。

    “陌，你不后悔么？”

    “不会，为了他，我什么都可以做。”

    离陌温柔的笑笑。

    无痕无奈摇头。

    手术开始。

    离陌可以清楚感觉到自己血液流出，及墨儿血液流到自己身体。

    那种感觉，他一辈子都不会忘记。

    等手术结束，已经是中午了。

    离陌坐在离墨的病床边，看着熟睡的墨儿，没有手术后的憔悴。

    离陌紧握住离墨的手，不停的蹭。

    “墨，墨，墨，墨。。。知道我有多爱你么。。。”

    “墨。。。不用担心以后了。。。”

    “你的毒在我身上。。。”

    离陌自言自语的说着，累了，爬在床沿睡着了。

    离墨醒来时，手被紧紧抓住，离陌真浅睡着。

    离墨浅笑，摸着离陌的发。

    “墨，我们回去继续？”

    离陌闭着眼，邪恶的说。

    离墨小脸羞红，害羞的点点的头。

    只要陌儿愿意，无论是什么都可以给他。

    离陌上前吻住离墨唇，格外的温柔。

    “等不及了。。。墨。。。”

    “那。。。开始吧。。。”

    离墨红着脸回应。

    手伸进离墨的衣服里，揉着那只属于离墨的樱桃。

    衣服。。碍事。。。裤子。。。碍事。

    怒气之下，离陌把他们两人身上的所有碍事的东西都撕碎了。

    离陌性质勃勃的做着前戏，惹得离墨娇吟连连。

    “陌。。。陌。。。。恩。。。进来。。。求你了。。。恩。。”

    离陌笑笑，慢慢的进入。

    不用怕腐了。。腐不在他身上，即使是死，也是我死。

    离墨享受着离陌带着他所有疼爱。

    离陌小心翼翼的做着。

    怕会伤到他。

    离墨主动的索要，索要所有离陌的爱。

    纠缠着，两具身体不断的缠绕。

    述说着对彼此的爱。

    等结束之后，已经是第二天了。

    离墨带着幸福进入梦乡。

    离陌看着熟睡的人儿，承受着手上传来的疼痛。

    被腐蚀的手，因为禁忌而解开。

    离陌下床，只穿了一条短裤。

    离开病房，去了试验室。

    “无痕，腐开始了。”

    无痕连忙观察离陌的手。

    只是微微的脱皮，可是却让离陌十分疼痛。

    无痕抽了点离陌的血液，不是红色，带着微微的黑色及腐蚀味。

    “痕，墨儿醒来之后带他去回家。还有，你能破除这诅咒么？”

    “这个。。。还不是很清楚，但我会尽力。”

    离陌低垂着头，刘海挡住他深邃的眸。

    打开一旁的电脑，桌面是他们的合照。

    笑得如此幸福。

    熟练的侵占了颜月电脑，如当初颜月侵占他的一样。

    “月，回来帮我。”

    “怎么？”

    “回来帮我演一场让墨儿离开我的戏。”

    “为什么？”

    “因为，我快死了。”

    离陌笑得很幸福。

    颜月挂断视频，开着直升机直奔C市。

    
 


原来爱的是你 原来爱的是你 捆绑了相爱之人的一切
章节字数：1383 更新时间：11-07-26 15:51
    如果有天你发现我不在这世界了，请不要悲伤。

    因为，我会一直在你看不见的地方看着你，用我的灵魂。

    天堂，是善良之人死后才能到达的地方。我从不善良，所以无法到达天堂那么神圣的地方。

    地狱，是邪恶的聚集地。我一直都是邪恶的，所以或许会去地狱。

    但，现在的我哪里也不想去，想看着你，看着你开心的笑。

    --------

    颜月连滚带爬的跑到离陌面前，皱着眉看着眼前这个正悠哉吃棒棒糖的人。

    紧握的拳，写着主人的愤怒。

    “到底怎么回事！”

    低沉的声音散发出阴森的气息。

    “无痕，你来告诉月吧。”

    离陌幽幽的说，连说话都有些困难。

    额上的细汗、微皱的眉让颜月莫名的心痛。

    “咳咳，由我来解说。”

    “老大身上移植了本在夫人身上的诅咒-腐。”

    无痕说了之后就闭嘴了，后面的就不知道了。

    “然后呢？”

    颜月焦急的问。

    离陌缓缓启唇。

    “腐，莫家代代传下来的的诅咒。每代会有两个孩子，其中大的那个会带有腐。腐在那人18岁时会开始侵蚀其人，唯一的解除那个人诅咒的方法就是用小的那个人的血进行换血。。。。”

    “所以你和他换血了？”

    “恩。”

    离陌轻松的回答。

    颜月一拳打在墙上，墙上立即出现大窟窿。

    所有人吓一跳，唯有离陌依然悠哉的坐在那里。

    “他知道？”

    “如果他知道，就不可能会换血了。”

    “。。。”

    “帮我演戏，演一场让墨儿能恨我的绝情戏。”

    “为什么呢？你不是那么爱他么？现在为什么有舍得让他伤心？”

    “让他伤心的恨我一辈子，总比他内疚得死好。”

    颜月沉默。

    “他离开我之后，我就会回来乖乖接受研究。”

    颜月依然沉默。

    很久之后，颜月抱着他，缓缓开口。

    “如果，你的病好了。会回去么？”

    “或许。。会。。”

    “。。。为什么？”

    “因为，我是迫不得已放手的。如果，他有了他的幸福。那就不会去打扰他的幸福。就让他以为我辜负了他。”

    “如果是这样，你会和我在一起么？”

    “月，我不爱你，你知道的。难道你不介意跟一个不爱你的人在一起？”

    “不介意！”

    看着颜月坚定的眸，离陌暗叹。

    “月，作为补偿在你身边也行么？”

    “只要你在我身边，不管怎样都行！”

    离陌苦笑。

    ‘如果，没有腐的存在，我们是不是会很幸福的在一起？’

    ‘墨。。。我真的好爱你。’

    腐，捆绑着相爱的人，捆绑着他的思念、他的一切。

    离陌忍着痛，看着自己手指的腐烂。

    微微出神。

    颜月闻到了肉类腐蚀的味道，奇怪的张望。

    最后，看见离陌被腐蚀的手指。

    腐烂的肉，微露出的白骨。

    “这就是腐，会一直腐蚀着我的。”

    颜月睁大眼睛不敢相信的看着离陌。

    “越想墨，它就会腐蚀得越快。可是。。。我不可能不想他。。。”

    “诅咒。。。捆绑着相爱的人，捆绑着他的一切。包括爱。”
 


原来爱的是你 原来爱的是你 上帝为你开启了一道名为希望的绝望之门
章节字数：1710 更新时间：11-07-28 22:32
    或许命运就是这样。

    上帝给了人希望之后有让人绝望。

    他为人开启了一道名叫绝望的希望之门。

    阴沉的天，带着细雨。

    黑色的葬礼，由代表死亡的花做陪衬。

    一个全身黑色西装的男人站在血红的花中。

    彼岸低垂着，述说着心里的伤痛。

    男人低垂着头，刘海挡住他满是哀伤的眸。

    “小笨蛋，你真的好傻，傻傻的只爱他一个人。”

    男人从西裤口袋里拿出一个小小的棒棒糖，俯身，轻轻放下。

    “小笨蛋，我不知道下面有没有你最爱的棒棒糖，不过你放心，我以后每天都会来，都会笨蛋最爱的棒棒糖来。也会陪你聊天。。。因为我知道小笨蛋最怕寂寞了。。。”

    “小笨蛋。。。”

    “小笨蛋。。。”

    男人慢慢跪坐在地上，晶莹的泪滴落在血红的花上。

    “小笨蛋。。。为什么要离开。。。”

    “为什么？。。。”

    “颜大，节哀。”

    黑站在颜月的身后轻声说着，但声音却是沙哑的。

    “滚！不准踏进这里一步！”

    颜月低吼着。

    黑站在原地没有一丝移动。

    “颜大，请你清楚这里是魅帮。还有，老大走之前给你留了份信。。。”

    黑还没说完，衣领就被人紧紧拉住了。

    “信呢？！哪里！！”

    颜月提着黑的衣领吼着。

    黑从西装口袋里拿出一个信封。

    颜月急忙抢过，打开看。

    ‘月，对不起，没能做到答应你的事，你一定很生气吧？嘻嘻，不过，能原谅我么？我不能眼睁睁看着他死，我有办法就一定会救他的，即使那样我会死去也一样。月，能帮我个小忙么？能。。。帮我保护他么？他善良，希望你不要告诉他我已经离开的消息，我怕他会跟着我来。这样的结局也挺好得，他的伤害都由我来背，他只需要快快乐乐的就行了。月，其实，我把你当哥哥。一个可以依赖，一个有点小任性的哥哥。谢谢你这些日子陪我过，抱歉让你看到如此丑陋的我。月，替我保护他，不要让任何人伤害他。月哥哥，再见。’

    颜月早已哭得不成样子。

    “为什么？！为什么不让他知道？！为什么还要我保护他？！”

    “为什么？！你告诉我为什么！”

    颜月锤着地，低吼着。（注意，他是跪着的。）

    “因为，老大很爱他，并且跟他一样善良。”

    黑站在颜月后面，轻声说。

    “你说，他为什么不珍惜自己了？难道他自己的命不是命么？”

    颜月颓然的问着。

    “我曾问过他，为什么不多在乎自己一点？他笑着说，我失去了一切温暖，是你们给了我温暖，为了这份温暖，即使死又怎样？”

    颜月沉默，趴在花中，低声的哭泣。

    黑上前，从口袋里拿出一个淡紫色的吊坠项链给颜月。

    “这个琥珀里是老大的血，这个是你的。”

    颜月接过之后不解的看着黑。

    “淡紫色，如你的眸，所以用的淡紫琥珀。老大是这样说的。”

    “这里还有一个是他的，请你转交给他。你的眸是夜空的倒影，却比它更美。这是老大对他说的。”

    黑把另一个黑色吊坠项链给颜月。

    “你怎么不自己给他？！”

    “魅帮的人，不能见他，恨他，即使见也只能保护。这是老大说。可是我现在不想保护他，他的死活与我无关，我的命的老大的。”

    颜月沉默，黑转身走人。

    突然转身对颜月说。

    “不能告诉他这里面有老大的血。今天是他们的生日，你以生日礼物为由送去吧。”

    说完便离开。

    颜月趴在地上，看着手上淡紫色的吊坠，里面有着一个由血勾成的‘月’字。

    看了一会儿，苦笑的爬起来，坐着。

    把淡紫色的吊坠项链戴在颈上。

    指腹温柔的按在上面，柔声的说。

    “陌，只要是你说的，我都会去做。只要能让你开心。”

    “陌，真可笑呢，你的祭日却也是你的生日。”

    颜月仰身躺下，看着已晴朗的天空。

    “陌！我爱你！永远都是！”

    颜月大吼着，对着天空。
 


原来爱的是你 原来爱的是你 我的一生只为了你为你而活的我
章节字数：2127 更新时间：11-07-29 05:40
    阳光很温暖，不似夏日的炎日，也没有往日冬季的寒冷。

    ‘今天的阳光好温暖。。。好像。。。陌的怀抱。。。’

    想到这里，离墨的眼角滑过晶莹的泪珠，如流星滑过般。

    ‘为什么要背叛，明明说好的。。。’

    离墨蹲在地上哭得像小孩。

    失去了重要的东西的小孩。

    没有离陌在，就不会有人陪离墨过18岁的生日。

    一个人的生日，一个人的成人礼。

    “喂，你的礼物。”

    颜月依靠在门上，把离陌给离墨的项链用了一个很可爱的盒子装上，扔了过去。

    有一瞬，颜月想上前安抚那个蹲在地上独自哭泣的离墨。

    有着一样的样貌的离墨。

    但还是忍住了，颈上的项链提醒了他。

    离陌已经死了。

    离墨看着旁边的小盒子，对着门边的颜月眨眨眼。

    等看清人之后，便低着头，轻轻的问。

    “你来干嘛？！小陌不是跟你走了么？你还来干嘛？！还有这是什么。”

    颜月静静的看着他，不屑的说。

    “你的生日礼物，也是陌给你的成人礼。”

    说完便转身离开，不理会身后的人。

    离墨听见是离陌送得，小心的拆开。

    一根全黑的绳索上有一个全黑的吊坠。

    离墨有点奇怪，但是盒子上有一张小纸条。

    ‘你的眸如夏夜的倒影，但却比它更美。-陌’

    字体有些颤抖，但离墨还是认出来是离陌的字迹。

    泪水有开始流淌，手颤抖的带上那唯一的18岁成人礼。

    离墨现在好想好想离陌，便起身去魅帮。

    岸墨。

    本是纪念离墨的，但现在却用来悼念离陌。

    颜月躺在血红的花中，泪水又开始流淌了。

    风过，带着颜月哀伤的声音。

    “小笨蛋，我把东西给他了。”

    离墨奇怪颜月在说什么。

    便站在树后继续听。

    “小笨蛋，他今天哭了，不知道是不是因为没有人为他过成人礼，还是因为知道你。。。已经离开了。。。”

    ‘离开？’离墨在树后越听越不明白。

    “小笨蛋，糖好吃么？那在下面有没有这样好吃的糖呢。如果没有。。。你能回来么？。。。我不要你一辈子在我身边。。。我只要你。。。好好活着就行了。。。”

    “活着。。。开心的活着。。。”

    颜月手挡在眼睛上，独自哭泣着。

    离墨慢慢的走过去，皱着眉，略带怒气的问。

    “陌怎么了？”

    他听明白了，陌，可能死了吧。。。

    颜月放下手，不屑一笑。

    “怎么了？岸墨变念陌，就这么简单。”

    离墨紧握着拳，对着颜月的脸就是一拳。

    气愤的提起他的衣领，吼着，但泪水却不停的流。

    “陌到底怎么了！”

    “怎么了？！他死了！明白了没有！为你而死！”

    颜月甩开离陌的手，一样对着他一拳。

    离墨本就身得柔弱，颜月的一拳让离墨的半个脸都红肿起来。

    “他到底出了什么事。。。为什么要瞒着我。。。”

    离墨在地上弱弱大人问。

    让颜月和后到的黑失神。

    现在离墨就像被人欺负之后在伤心的离陌。

    颜月低着头，淡紫色的眸全是伤与痛。

    黑站着，缓缓开口。

    “即使你知道了也没有意义，但请记住，不要做伤害你自己的事情。”

    “为什么？”

    “伤害你自己就等于伤害老大，你身上流着老大的血。而他，带着你的血死去。”

    一片沉默。

    “那，颜月，你和陌也。。。”

    “对，我和他什么都没有发生！连最后想到的也是你！”

    颜月对着离墨吼。

    “嗷！！！”

    白（那只白狮）带着怒气对着颜月吼着。

    颜月和黑吓得一身冷汗。

    离墨呆滞的不知道为什么。

    白对颜月就像对仇人一样。

    离墨环抱住白得颈子，让它乖乖坐着。

    “白。。。没事。。。只是。。。我想知道陌为什么瞒我。。。”

    白回头用粗糙大舌舔着离墨脸，舔走他的泪。就像舔走离陌的一样。

    “嗷。。”白对着离墨温柔的撒娇，然后跑到一边，不停的刨。

    知道刨到一个信封，对着离墨欢快的叫唤。

    “嗷嗷~~”

    离墨好奇走过去，拿起信封，上面写着‘给拥有我的血的爱人-墨’

    颜月也想看，却被白‘你敢靠近就咬死’的眼神吓得呆在原地。

    离墨红着眼打开，看了起来。

    “宝贝，你会看见这信，一定是白那个白痴刨出来的吧。宝贝，对不起瞒着你。因为我知道。。。如果你知道这件事，一定一定会不同意。你宁愿自己死也不会让我死，因为我比谁都了解你。。。。。。（省略N多‘废话’。）。。宝贝，要好好活着，为我活着，就像我们当初说的一样。现在你身上流着我的血，项链也是用我的血做的。还有。。。宝贝，我会用其他方式在你身边保护你，守护你！宝贝，我爱你。”

    离墨的眼泪一直没有停过。

    你会一直一直在我身边，我会好好活着，为你活着。