

   忆君清泪     
 
  作 者：紫云亭    类别:耽美小说-古风雅韵
作品关键字：正剧
一个莫须有的罪名，将他们紧紧联系在一起；
一场除夕夜的焰火盛景，使他们俩心心相惜；
一曲《牡丹亭》的‘游园惊梦’，让他们俩互诉衷肠，相偎相依；
而一起国破家亡的政变，逼得两人千里相别，无处话凄凉……
空将汉月出宫门，忆君清泪如铅水。 
衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。
且看，待从头收拾旧山河之后，两人要怎样面对早已千疮百孔的爱情……

    序

    “大漠收残阳，明月醉荷花。”边关城外，一位少年将军伫立在城墙之上，举步远眺西方如血的残阳，凛冽的西风卷起层层黄沙摧朽着大漠中矗立的断壁残垣，无尽的沙丘被吹拂着泛起一道道沙痕涟漪。

    “少将军，该歇了，明日还有一场恶战呢。”身旁的将士小声提醒。

    “嗯。”少年应着，却还是站在夕阳下一动不动，“你知道吗？在我们的皇都普陵城，此时正是夏至时节，每到夜晚，皇城里的百姓都会聚到莲心湖去放花灯，看烟火，五颜六色的烟火就这样伴着满湖的花灯飞上了天，等飞到跟月亮一般高，就会砰的散开，落下无数颗美丽的星星，醉倒湖里一片荷花。”

    “将军，您想家吗？”士兵轻声问道。

    “当然想。”少年不容置疑地回答，“听说娘亲前几日刚又给我生了个弟弟，还说要等我回去起名呢？”少年笑着又转脸看向西方，夕阳已没入沙漠，只留下覆火似的残霞，瞬间被重重黑云卷入其中，漫天的黑云叫嚣着向他们所在的堇城压了过来，似乎昭示着堇城的命运……

    “报！”左都尉慌张地跑进大帐，双手抱拳跪在洛离醇身前，“起禀少将军，今日凌晨突然从北边冲出一群土狼，疯狂对我军将士撕咬杀害，破坏了我军北面的机关埋伏，匈奴人趁机而入，我军不及设防，伤亡惨重，已经丢掉了繁关。”

    “什么？”洛离醇大惊失色，起身走到大帐中悬挂的一张地图前面，用手指着繁关，抿着嘴面带忧郁，沉默不语。

    “繁关一旦失手，这堇城可怎么守得住啊？”

    “是啊，眼看这匈奴就要攻过来了，我们这下可怎么办呐？”大帐中，几名文官老臣纷纷摊手连连叹气。

    “哼！要说战场上就属你们几个最不成事，以前有多少次背水一战，险象环生！少将军不是都带着我们打过来了吗！少将军，末将都听你的！你叫我们怎么打我们就怎么打，我就不信匈奴这么厉害，能打破这铁桶般的堇城！”另一边站立的几名武将大步走上前去，“少将军，下令吧，末将视死跟随将军！”

    “好！”洛离醇也转过身来，双眼闪烁着坚定的光芒，他挺起坚实的脊背大步走出帐外，注视着帐外挺立的八千中军将士，虽然个个瘦弱不堪，却都坚挺地立在那里，身上腐朽的盔甲掩盖不住他们炽热的决心！

    “将士们！这是历史性的一战，我们的民族已存亡于旦夕之间！我们身为大新国的勇士，定要保民族于万一！现在，抬起你们的头，哪怕眼前是舔着鲜血的寒锋利刃。举起手中的武器，不管对手是虎豹还是豺狼。大家跟着我，一起为大新国，献上你们的英勇与忠诚！”

    “少将军威武！！大新国万岁！！！”将士们高亢地举起长矛钢刀，随着洛离醇杀出城外。刀光剑影，鼓角争鸣，洛离醇的将士一个接一个地倒下，仿佛魔鬼般的沙漠贪婪地吮吸着死者体内残留的血液，灰黄的沙粒上反射着一片片殷红。

    “少将军小心！”身边的士兵飞身扑向洛离醇，为他挡下身后的暗箭。

    “炮声？我怎么没听见炮声？我说过一旦我们把敌军引到大漠就开炮的！”

    “将军。”士兵无奈地看着洛离醇，“哪还有什么炮呀？都被皇上收走了，说要为保卫皇城做准备，伊犁郡也投降了，我们现在连后援军都没有，整个堇城，就剩下我们了。”

    “怎么会这样？”少年喃喃自语看向前方惨烈的战场，“难道老天真要让大新国六百年江山断送于此吗？”他坚定地抬起起手中的玄鹰剑，清寒的剑身映出身后士兵举刀的身影，“唔……”洛离醇猛的喷出一口鲜血，后心已被身后的士兵刺进一把尖刀，“为什么……到底发生了什么事？”少年喘息未定，他把玄鹰剑杵在地上，撑住了即将倒下去的身形。

    “少将军！对不起……”士兵哭着跪在洛离醇身前，“我不能让八千将士都陪着您去送死，若是再不投降，匈奴人就要屠城了。”重重地向洛离醇磕了三个响头，小兵抽出了身后的钢刀，洛离醇凝神看着眼前的刺客虚弱地笑了笑。

    “听着……”他紧紧握住手中的宝剑，摇晃着身子，“我死以后……你把这把剑……交到我父亲……手上。”小兵含泪点了点头，突然举起钢刀瞬间砍下了洛离醇的首级……浑身冷冷的，并没有预期中的疼痛，洛离醇似乎感觉到自己的身体正慢慢地向沙漠倒去，好像有人在掰他的手，“是了，他在取我手中的宝剑，他在我身上摸索什么呢，是将军印吗？它不在这里。”洛离醇这样想着，他想开口告诉那个士兵，可是他说不出话来，眼前也一片漆黑，“我的头在哪？他砍了我的头！不！”对死亡的恐惧瞬间笼罩着他，他只有十五岁，他不想就这样倒在沙漠里。可是他此时什么都做不了，体温越来越冷，身子也越来越沉，洛离醇努力地想集中的一点儿意识，却也随着身体的一阵痉挛而消散在无边的荒漠……拎着洛离醇的头颅，那士兵跑到堇城城楼上。

    “洛将军阵亡了！堇城投降了！”士兵高举着洛离醇的头颅在空中挥舞着，堇城城门也随之缓缓开启。

    “将军！”堇城百姓都哭喊成一团，扑倒在堇城的土地上“将军……”沙场上的将士，惊呆着看着城墙上的一幕，纷纷扔下手中的兵器，摘下头盔跪在城外的沙漠之中…


    第一章

    新国576年，宣威23年，北方连遭雪灾，匈奴地区损失惨重，人人已到食不果腹，衣不蔽体的地步，而此时的中原，昏君荒淫无道，宦官专权苛乱反政，贪官污吏明目张胆大肆搜刮民脂民膏，绿林横行，荒尸遍野，饿殍满地，百姓苦不堪言，打从心里期盼能横空出世推一支军队，推翻这腐朽的王朝。沉闷的街道上，突然想起急促的马蹄声，两名副官一路风尘仆仆地奔到街口附近的将军府。

    “将军！洛将军！！”两人翻身下马，立刻被门口的守卫迎了进去。

    “将军……”那两名副官看着中庭前正坐着的洛丘将军，“匈奴军借北方土狼攻破繁关，伊犁郡投降，少将军率八千将士在伊犁沙漠和匈奴军大战一天一夜，终因寡不敌众，全军覆没，堇城失守了。少将军……少将军他……”两人说道此处均已泣不成声，跪在地上。洛将军霍地站起身，炯炯的双眼望着天边的云彩。

    “离醇……我的儿子啊……”坐在一旁的夫人此时已是控制不住情绪大声哭喊了起来，“呜哇……哇哇……”襁褓里的婴儿似乎被母亲的哭声吓到了，也挥着小手大哭不止，奶娘立即走上前来来，将孩子从夫人手中抱走，谁知夫人却紧抱着不给，争执中夫人竟摇晃着身形倒了下去。

    “夫人！”奶娘惊叫一声，身后的丫环赶忙跑过去将她扶回房里，全府上下都笼罩在一片极致的悲痛中。

    “我要赶快进宫面圣。”洛丘强压住内心的悲痛，转头对身后的两位家臣说道，“堇城失守，中原之地便是门户大开，若不加强防备，适时匈奴人一举南下，大新危矣！”

    “将军！”洛平上前一步，“皇上已数年不问朝政，大权早已落在李全那个阉人手里，他向来与您不合，此次他必会以此事为引子为难您，到时恐难应付。”

    “我的儿子都死啦！他还能怎样为难我？”洛丘终于哑着嗓子吼出了声，泪水也流出眼眶滑落在刚毅的脸上。

    “将军……”一旁的洛安也想劝止，却被洛平拦住朝他摇了摇头。

    “臣洛丘，参见吾皇万岁万岁万万岁。”洛丘低头跪拜下去。宣威皇帝慵懒地撇了一眼。

    “将军请起，此次进宫所为何事？”

    “皇上，离醇战死沙场，堇城失守，中原门户大开，还请皇上早作打算。”等了片刻，洛丘没有得到皇上的回话，便抬头望了过去，只见龙座之上，宣威皇帝竟然睡着了，昔日壮硕的身体此时已瘦的皮包骨，青色的血管在苍白的皮肤下看得一清二楚，眉宇间的黑色昭示着这个皇帝已是命不久矣。

    “皇上。”洛丘又喊了一声。

    “哼！”李全冷哼一声，“洛离醇战死沙场？他明明背叛了陛下开城投降，任匈奴军长驱直入，你竟然还舔着脸说成是战死沙场？陛下确实应该早做打算，当务之急就是将洛丘一党已叛国罪打入天牢。”

    “妖言惑众！这分明是莫须有的罪名！”洛丘大怒，“我儿战死沙场，头颅现在还挂在堇城城墙上！身体被弃于荒漠淹没狂沙之中至今还未找到！我洛家一生精忠报国，你一个阉人有什么权利给我定罪？”

    “你你！”李全颤着兰花指指着洛丘，“好大的胆子！竟然敢骂杂家是阉人！”

    “好了。”宣威被两人的争吵声吵醒，不耐地挥着手，“就按李全说的办吧。”

    “奴才遵旨。”李全立即躬下了腰，掩在阴影中的嘴角向上邪恶地翘着。

    傍晚，出去打探消息的洛平洛安终于匆匆赶了回来。

    “怎么样了？将军在哪儿？”夫人赶忙上前去问。

    “夫人，少将军被李全说成是卖国贼，将军一怒之下大骂李全是阉人，惹恼了皇上，已被皇上关进大牢了。”

    “什么？”夫人紧紧抱着怀里的婴儿，身体猛然晃了两晃。

    “夫人，还请保重身体呀！”洛安关切地说道。

    “皇上……我要去见皇上！”洛夫人跌跌撞撞地往外走。

    “夫人不能去啊！”洛安早一步拦住了她。

    “去了就是送死啊！想一想小少爷吧！”老夫人闻声终于停止了挣扎，低头看着襁褓中的婴儿。

    “说好的要让他哥哥给起名的，如今我可怎么办啊？”说完又哭了起来，将军府上下均无声啜泣。

    沉痛的氛围中，忽见当朝宰相王陈走了进来，“夫人莫要过于悲痛。”王陈也面色沉重地劝慰了几句，看了看夫人怀里沉睡的婴儿，“此事也并不是全无解救之法……”

    “王大人……”洛夫人抱着孩子一时竟不明白这话里话外的意思，“大人是说皇上事后回过味儿来，已经放了将军了吗？”

    “不，夫人请听我明言。就在刚刚皇后喜得贵子，圣上龙颜大悦下令赦免天下并给皇子取名‘华昭’即刻封其为皇太子。”

    “那即是大赦天下，怎么还不把将军放出来？”

    “所以问题就出在这儿，现如今堇城失守，匈奴军长驱直入，大新国危在旦夕，至此危难之际，救国于水火的重任非洛将军莫属。偏偏现在满京城都在传堇城失守是少将军叛国所致，况且李全那个阉驴现在是皇上跟前的红人，也不知他对皇上说了什么，皇上听后立刻派老夫前来，要老夫把小公子抱进宫去，说是让洛将军瞧瞧。”

    夫人此时已经反映过来，好个王陈，说话办事竟是滴水不漏，小公子此时若是被抱进宫只怕再也没有机会出来了，偏偏是皇上下旨，理由也很冠冕堂皇，这也是没办法的事，只可怜自己的孩子生下还不到一个月就赶上这样的生离死别，从此就要过凄凉悲苦的质子生活了。夫人敛着眼把小公子交给乳娘让她给孩子喂奶，然后一叠声地吩咐下人去收拾小公子平时需要的东西，一叠叠干爽整洁的尿布，一件件各式各样的小罩衣，柔软厚实的千层小夹被还有她亲手缝的白色的小袜子，一样一样的物品都由洛夫人亲自规整，直到一切准备就绪，夫人才把刚吃饱已经睡着了的小公子抱了过来，小心翼翼地放在王陈怀里。

    “王大人，有一件事还请您跟将军说。”她低着头温柔地给孩子掖着紧实的被角。

    “夫人请讲，老夫一定竭尽所能。”

    “这孩子出生还不到一个月，那会儿离醇还活着，他来信说一定要他回家给这孩子起名，这本来不合规矩，可是那封信写得洋洋洒洒，字里行间全是期盼与喜悦……”说道此处，洛夫人已是泣不成声，将头深深埋进襁褓，隔了许久才找回了自己的声音，“王大人，这孩子现在还没有名字，请您转告将军让他给这孩子起个名字，等他有了名字也请王大人帮忙告诉我，好歹让我知道我的儿子叫什么，等将来见到离醇，我也能告诉他他的弟弟叫什么名字，让他在九泉之下心里也美一美……”

    “夫人别说了！”老丞相抱着孩子颤着嘴唇，银白的胡子抖动着上面沾满了泪水，“少将军是冤枉的，老夫知道！全天下的人都知道！夫人放心，有老夫在，拼了命也要保小公子周全。”

    “大人……”夫人突然跪下身朝王陈深深地磕了一个头，一双明亮的眼睛紧紧地看着他，“我将这孩子交给您了，大人请保重。”说完深深地磕下头去。

    洛夫人所料不错，洛家小公子刚被送进宫就被李全抱走了，王陈恨得咬牙切齿却不知如何是好，只能一步一随地跟着前面的太监进了金波殿，只见大殿里洛丘一身金色盔甲威严地站在君前，宣威皇帝也一改平常的坐态，僵直着脊背似乎在等着什么。他赶忙嘴里喊着“万岁”叩拜下去。

    “平身，朕叫你办的事可妥当了？”

    “回陛下，陛下所交代的事臣已办妥当了。”王陈低头回道，他仿佛感觉到前面洛丘的身影微微颤了一下。

    “嗯。”宣威看似对这个回答很是满意，瞬间放软了身体陷在龙椅上，“洛丘，你儿子投敌叛国这本是诛九族的大罪，但念在太子出生大赦天下，你又一生精忠报国，朕就法外开恩准你戴罪立功，命你为镇国大将军即刻领兵迎战匈奴。”

    “臣领旨。”洛丘身穿甲胄不能行跪里，只能双手抱拳弯下腰去。

    “嗯。”宣威招招手，李全便托着大将军印走下台阶交给洛丘，转接时李全贴近洛丘小声说了一句，“还有，在将军领兵期间，洛小少爷就暂住皇宫由杂家照顾，还望将军不要顾家把精力放在战场上啊。”

    这说话声音虽然很小却也让身后的王陈听得清清楚楚，看着洛丘愤恨地将手按在佩剑上，他赶忙走上前去将手按在洛丘的剑柄上，“将军此去尽可放心，全力杀敌，凯旋而归。老夫和小公子还有全天下的百姓都在这等着将军的好消息。”

    洛丘转头看着眼前这位华发银须的当朝首辅，艰难地却又重重地点了点头，接过大将军印转身离去。

    空旷的大殿里只剩下皇帝，李全还有这位当了30年宰相的当朝首辅王陈。

    “皇上。”王陈斟酌着措辞，“皇子出生还不到一天，天资品德还未显现，这样匆忙而立恐不合祖上规矩。”

    “不合规矩又能怎样？朕只有这么一个儿子。”宣威皇帝好色成性，虽有后宫佳丽无数却一无所出，眼看年过半百好不容易得此一子又偏逢此败军之际，危忙之间只能下诏立储，虽是不合规矩，也实属无奈之举。

    “陛下的苦衷老臣明白。”王陈一字一顿，不疾不徐地说道。“但皇子毕竟还小，这小小的命格恐怕撑不住如此龙威，老臣刚刚去趟观星楼，只见主星明亮，客星隐弱，怕是陛下加在太子身上的龙气过于强势，这样下去太子恐有早夭之相。”

    “什么？”宣威突然提高了声音，在李全的搀扶下站起身，紧锁着眉头，更加深了他眉间的青黑色。

    “陛下过忧了。”李全在一旁谄媚地说道，“方才王大人说主星明亮，想必那主星是陛下您了，陛下正值青春鼎盛之年，只要让后宫娘娘均沾雨露，纷纷生下皇子，那也可以分化一下加在太子身上的龙威了么？”这话虽说的极为下俗却不失风趣，顺带马屁了一下皇上的龙马精神，皇上听得极为受用。

    “那朕就听你的，呵呵呵……”皇上猥琐地笑着，气得王陈直咬牙，他暗自握了握拳头。

    “陛下，此举虽好却收效甚慢，臣见太子星相怕是活不过三个月。”

    “放肆！”皇上一声怒吼，王陈赶忙跪了下去。

    “皇上请息怒，臣有更好的办法，比李全的方法要快得多。”

    “哦？那你说说看。”

    “是，陛下请想，自古就有‘捐人’一说，只要找一个和太子年龄相仿命格又比太子弱的孩子，日日夜夜和太子吃住在一起，让他身上沾染了太子的命数，这样就能承担太子的一切灾祸，就算真有牛鬼蛇神来拿人，也只会拿命格较弱的那一个，太子绝对不会有事。”王陈边说边抬头观察皇上的脸色，见皇帝一脸的不信，又将目光挪到李全身上。

    “陛下请想，到那时太子毫发未损，只是死掉一个贱命的孩子，也无伤大雅，那孩子的父母最多也哭哭就完了，没人在乎，这不是保全太子立竿见影的办法？”

    听到此处，李全的眼睛亮了一下，他立刻转身附和，“陛下，丞相这话在理，您这边找个孩子当‘捐人’，那边照样忙您的，岂不是一举两得？”

    “准。”宣威终于被说动了，懒懒的朝王陈动动手指头，“这事儿你去办吧。”

    “陛下，奴才这里正好有一个‘捐人’的人选，您觉得洛丘的那个儿子怎么样？他哥哥叛国，他从出生就是个带罪之身，命格下贱的很，偏偏又和太子出生的时间差不多。与其费尽到处找‘捐人’眼前这个倒是合适的很。”

    “准。”宣威打个哈欠，好久没上朝了，此刻浑身上下都乏的很，他慵懒朝王陈摆摆手，“那孩子在李全那，一会儿叫他给你送去。”

    “臣领旨。”王陈跪伏在地，已是汗流浃背，他吃力地喘着气慢慢从地上站起来，艰难地迈着步子向宫外走去，刚走到宫门口，就见李全抱着洛家的孩子笑眯眯地自己面前。

    “王大人，杂家奉命把这孩子给您带来了，您看看可是满意不？”

    “哈哈，多谢李大人了。”王陈讪笑着把孩子接了过来，“还多谢李大人帮老夫劝说皇上啊，不然老夫怎能轻易得到洛家的孩子，实话跟你说，老夫也早就看不惯洛丘的嚣张劲，也早就想给他点儿教训啦，哈哈哈……”

    “大人慎言呐，同朝为臣还是和睦的好。”李全也谄笑着，“王大人慢走，杂家这就要回宫复命去了。”

    “李大人也慢走。”王陈抓着他的胳膊朝他袖子里塞进20万两的银票，“万事还请李大人多担待呀。”

    “呵呵。王大人客气了，好说。”李全收拢着袖子，迈着小碎步走了。

    眼见李全已不见人影，王陈立刻抱着孩子上了马车，马车一路颠簸飞沙走石地赶到练兵场，只见眼前一片番旗招展，大军已经有条不紊地踏上征程。王陈抱着孩子穿梭在其中，紧紧追着洛丘坚定地身影，高声喊着“洛将军！”可苍老沙哑的声音即刻便被金戈铁马覆盖下去，耳边充斥着凛冽的风声以及悲萧的马鸣，这位苍老的老人就这样渐渐被大军甩在后面，却还是迈着踉跄的步伐倔强地追着，跑着。突然，他身旁的战马发出一声凄厉的吼叫，惊得襁褓中的婴儿“呜哇……呜哇……”大哭起来，脆嫩的哭声并没有影响大军前进的速度，却使洛丘勒住了马头，他停下马侧耳细听片刻，飞快地调转马头往回跑去，直到他看见军队里那位抱着孩子举步维艰的老人，他突然觉得心头一绞，两行热泪瞬间涌出眼眶。

    “将军！”老人向前赶了几步，把孩子举到他的面前，“将军，给孩子起个名字吧，夫人在家等着呢。”

    洛丘迅速翻下马来，双手小心翼翼地接过孩子，“丞相，洛丘……”

    “多余的话快别说了。”王陈看着襁褓里大哭的婴儿，“这孩子以后就是老夫带了，给他起个名字吧，老夫要让他知道他的父亲和兄长都是大新国的英雄！”

    “好！”洛丘咽下眼泪，深邃的眼神望着眼前的山河日月，“人生如梦，一樽还酹江月。洛离酹，父亲就用这一双手将这山河日月给你讨还回来！”

    官场如职场，得罪谁也不能得罪小人。切记！切记！！

    第二章

    “大雪纷飞何所似？撒盐空中差可比，未若柳絮因风起。”大新国581年，宣威28年，皇都普陵城迎来了今年入冬的第一场雪，洁白的飞雪给皇城覆上一层纯净的沙，把昔日奢侈糜乱的皇城掩盖的清澈无瑕。洛离酹裹着鹤氅站在丞相府的回廊，清澈的眼睛默默望着廊前洒落的白雪。他不喜欢下雪，确切地说是不喜欢冬天，千里冰封，万里雪飘，这样严寒的天气真是没什么可期盼的，可是冬天，还是这样来了，他仰头望着阴霾的天空，心里乱糟糟的，忽然听见身后有人喊自己的名字，他依声回头，就见总管王忠急急地朝自己走来。

    “洛少爷？你回来啦！怎么也不告诉老奴一声，老奴好进宫去接你。快进屋，现在还下着雪呢，别冻着了。”

    “王忠，听说爷爷病了，现在怎么样了？”洛离酹任他把自己抱在怀里朝南屋走去。

    “小少爷放心，老爷只是老毛病犯了，刚刚太医也看过，说无大碍。”王忠温声对洛离酹说着，“前儿个外头送来一筐雪梨，老爷吩咐留着，说等小少爷回来再吃，老奴这就去给小少爷拿几个过来？”王忠将离酹放在地上，弯腰看着他。

    “行，那就有劳王伯伯了。我先去看看爷爷，等会儿就把雪梨送到主屋去吧，我和爷爷一起吃。”洛离酹恭敬地向王忠打了个千，转身向主屋跑去。

    “爷爷。”洛离酹站在门外，还没等旁边的丫鬟打帘子就朝里面喊了起来，“爷爷，你好点儿了么？太医怎么说？”随着丫鬟撩起帘子，他一溜小跑到王陈的床榻前，关切地抓住他的手，只觉得那只手硬邦邦的，瘦的只剩皮包骨头，不觉哆嗦了一下，王陈感到了他的惊慌，和蔼地拍了拍他头。

    “傻孩子，我只是老毛病犯了，看把你吓得？太医也看过了，说无碍，吃几副药也就好了。”

    不对！洛离酹差点儿喊了出来，他回来时正好和太医打个照面，洛离酹乖巧可爱对老太医小大人儿似的行了个礼，立刻把老太医逗得哈哈大笑，随手给他几个小玩意儿，当他问道丞相的病时老太医也据实地说：“病已成根无可救治，恐怕熬不过三九严冬。”他虽然还小，却知道这句话意味着什么，告别了老太医后就精神恍惚地走到回廊，直到王忠发现把他抱回屋。所以刚才爷爷对自己的那一番话他是一点儿都不信的，可他却不能说破，只能乖巧地笑着，说一些自己和太子的一些趣事。

    “昨天我和太子去放风筝，飞得好高呢，只是后来不知怎的竟缠在一起解都解不开，眼看两个风筝摇摇晃晃的就要掉下来，幸好身边的宫女取来剪刀把风筝线给剪断了，太子看着飞走的风筝还舍不得呢。”离酹把刚才送来的雪梨拿起一片递给王陈，自己也吃了一片。

    “飞走就飞走吧，放风筝本来就是要放走疾病灾祸的，它飞走了表示你们的疾病也就跟着飞走了，挺好。”王陈放松了精神躺在榻上，“你在宫里一呆就是五年，虽说我每天也能见着你却总不比你在身边舒坦，爷爷老了。”王陈深吸一口气，却还是忍不住咳了起来，这一咳竟是停不下来，直到呕出一口黑血方才止住。看着王陈疲惫喘气的样子，洛离酹终是忍不住扑到他身上。

    “爷爷，您年纪大了，早就应该告老还乡，您是放心不下离酹才一直挺到现在，是离酹拖累您了！”说完已是泪流满面，“娘亲去年冬天去世了，父亲一直在边疆没有召唤不得回京，如果爷爷您再病倒了，可叫我怎么办呀？”

    王陈看着洛离酹一时百感交集，离酹说的确是事实，可他没想到这一番话会从一个只有五岁的娃娃嘴里说出来，皇宫里勾心斗角的生活，自己身上的家仇国恨，还有丞相府里的耳濡目染的国情政务，将这个孩子逼到了何等地步？他还是个孩子却没有享受到任何孩童时该有的快乐，王陈安慰似的拍拍离酹的肩膀。

    “怎么就拖累了？有你在我身边，爷爷高兴还来不及呢。别哭了，男子汉大丈夫哭哭啼啼的成何体统？好好读书，等到过年爷爷叫人给你买炮仗。”

    洛离酹抬手蹭干了眼泪点了点头，刚要开口说话，忽然听见外面大呼小叫的。就见当朝皇太子带着一群太监宫女浩浩荡荡地冲进来，看见洛离酹便甩着小袖子训斥起来，“洛离酹！说好的此次回丞相府一时半刻就归，孤才准你离宫，谁知你现在还在这儿，白白叫孤等了你一个时辰，你好大的架子！”

    “太子您别生气。”洛离酹站起身走到太子身边，“我是想等雪再下大一点好堆个雪人给太子带回去，谁想您倒过来了，那我们现在去堆雪人吧。”说着已牵着他的手往外走去。小太子一开始还不高兴使劲儿挣了两下，后来发现挣不掉就由着他了，临出门前还回头对王陈喊了一句，“丞相，孤听说你病了带了好多药材过来，你不用谢恩了赶快把病养好吧。”王陈看着并肩出去的两个孩子，一直严肃的脸上露出些许笑容，起码离酹身边还是有伙伴的，看他俩这样要好我也放心了。

    这场雪下得又大又粘，两小孩在一群人的帮助下很快就把雪人堆好了，看着那大雪人憨态可掬的样子，小太子笑得合不拢嘴，“酹，它长得真像你，哈哈。”

    “哪里像了？太子真会笑话人。”离酹笑着给雪人带上帽子，转身略带疑惑地看着太子，“太子今天怎么有空到这儿来了呢？”

    “哎呀！孤差点儿忘了。”华昭太子一拍脑袋，“酹，刚才金波殿突然闯进来一名士兵，他自称是你哥哥的部下，千里迢迢跑来京城说是要为洛离醇昭雪，现在文武百官都在金波殿，正审着呢，孤想这事应该让你知道，特地来叫你过去看看。”

    “那还等什么？”离酹一把拉住华昭就往外跑，“你怎么不早点告诉我？”

    “哦！现在怪起孤来了，刚才是谁硬拉着孤要堆雪人的？”说话间两人已坐上马车朝金波殿驶去。

    此时的金波殿上，那士兵战战兢兢地跪在地上，“皇上，小的名叫李顺，堇城人氏，自幼丧父一直和老母相依为命，宣威23年少将军到我们村征兵，小的就跟着报了名，一直掌管着兵器调配这一块，6月22日那天匈奴军用土狼攻破了繁关，少将军带领着八千将士奋勇杀敌誓死守卫着堇城，只因我军寡不敌众，红衣大炮又被皇上收回，堇城眼看就要保不住了。当时那群匈奴人放话说如果再不开城投降等他们攻破后就要屠城，小的不忍心让堇城百姓跟着少将军去送死，就趁少将军杀敌时在背后下了黑手，然后把少将军的头砍下来挂在堇城的城墙上开成投降，所以犯下叛国罪的是小人不是少将军！皇上，少将军是冤枉的啊！他在生命的最后一刻都还在奋勇杀敌，绝没有投敌叛国啊！”说完便双手握拳在地上嚎了起来，他的声音本就粗犷，此时嚎起来就像破锣一样。满朝文武无不动容愤怒，看着殿前那哭得毫无形象的士兵，都恨不得上前狠狠地踢他一脚。而和满朝文武的义愤填膺相比，宣威皇帝似乎淡定的出奇。

    “李顺，投敌叛国乃是重罪，虽然你言之凿凿，但也要拿出确切的证据来证明洛离醇的清白。”

    “皇上，小的有证据，少将军临死前叫小的把他的剑还给他父亲，那把剑现在就在小人身上。”说完便把宝剑从肩上卸了下来，只见那宝剑玄黑如铁剑气如鹰，上面清楚地刻着一个‘洛’字。

    “哼，单凭一把剑如何就能证明洛离醇是无辜的？”掌管户部的魏大人在一旁不阴不阳的说道，他是大太监李全的爪牙，只因贪赃库银被李全抓个正着，便被李全以此威胁替他卖命，几经反复后来竟真成了李全的心腹。此时他抖擞着精神上前一步跪倒在地，“陛下，照李顺所言，他已经承认自己犯下叛国罪，这一点朝堂大臣都可作证，那么，一个卖国贼说出的话，我们又怎么能相信？搞不好洛离醇和他是同伙呢，这小子临死前给自己长官谋点儿福利也未可知。”

    “不是的！皇上，小的所言句句属实！皇上明鉴……”

    “大胆李顺！”还没等李顺说完宣威皇帝已愤怒的拍案而起，“妖言惑众，无凭无据竟敢在此颠倒黑白，上一刻还是臭名昭著的卖国贼转眼间竟被你说成是大英雄了。”宣威皇帝显然是气得不轻，腾地一脚踢开前面的皇桌，惊得文武百官纷纷低下头去，也把刚刚躲到金波殿耳室的两个孩子吓了一跳。只见宣威走下台阶阴狠地看着眼下的小兵，“你说是朕把红衣大炮收回的，可朕从没有下过这样的旨意！你要把通敌叛国的罪名安到朕的头上来吗？”

    “皇上……”李顺此时已经懵了，他凭着一腔热血来到金波殿，本想替少将军洗清罪名却没想到会是这样的局面，如果洛离醇不是卖国贼难道会是皇上吗？

    “来人啊！”宣威叫进来两名御林军对满朝文武说道：“罪人李顺，通敌叛国，辱没国君罪不可赦，立刻拖出去，凌迟处死。”

    那两名御林军得了圣旨就架起李顺把他往外拖，忽见兵部侍郎刘大人站了出来，“皇上请慢。”说完跪下身去，“皇上，宣威23年兵部确实收到了从堇城运来的红衣大炮，当时押运的人也说是奉圣命运回京城的，还拿出了圣旨，臣不疑有他便收了进来。现如今那20门红衣大炮还在兵器府，圣旨也在府衙之内，望陛下明察。”

    “有这等事？”宣威听到此处受惊不小，立刻派人去江那圣旨取来，一时片刻，侍卫已将那圣旨取来承了上去，并向皇上奏报刘大人所言不假，那20门红衣大炮现在就停放在兵器库里。

    “这真是荒谬！”宣威愤怒地将那圣旨抖开扔了下去，“是谁这么大的胆子竟敢假传圣旨？”

    众大臣个个眼观鼻鼻观心竟没有人开口说话，偌大个金波殿一时寂静无比，连针掉在地上的声音都听得见，只有李全秉着呼吸出了一身一身的汗，连宣威叫他的名字都没听见。

    “李全！”

    “啊，奴才在，陛下有什么吩咐？”

    “即刻查出当时是谁负责押运的，把他带过来。”

    “奴才遵旨。”李全深深躬下身去，嘴角不易察觉地向上翘了翘。

    “李顺，还有诸位大臣都起来吧，若洛离醇真是无辜的，朕即刻除去他的罪名并追封他为护国将军。”

    “皇上圣明。”满朝文武齐声回道，语气都仿佛充满了生命一般洪亮。

    午时过后，李全终于将人带过来了。只见那人鹰眉倒竖，气宇轩昂，犀利的目光扫过旁边的李顺，竟使李顺惊叫了起来，“张英！怎么会是你？”

    “李顺，你认识他？”宣威感兴趣的问了过去。

    “回皇上，小人认识他，他叫张英，是少将军的副将。”

    “哼！别跟我提那个卖国贼！”张英咬牙切齿地说道：“陛下，臣以前隶属洛离醇麾下，一直在他身边做副官，心里对他一直尊敬有嘉，有天夜里，他突然把臣叫进账内秘密地拿来一道圣旨，说是奉陛下旨意将红衣大炮运回京，臣当时虽然也很奇怪但凭着臣对洛离醇的尊敬还是照办了，没想到他在那时就已经通敌叛国，还假传圣旨还致使八千将士跟着全军覆没，臣事后知道真相本想一死谢罪，但是臣相信孤掌难鸣，洛离醇一定还有同伙，所以才卧薪尝胆等着那个卖国贼出现，好为枉死的八千将士报酬。”说完已双目圆瞪举剑朝李顺劈了过去，李顺连忙举起手中的玄鹰剑迎面相还，但他一个小兵那里是副官的对手，几个回合下去已是身中数剑血如泉涌。那群朝堂上傻站着的大臣这时才反应过来，纷纷跑去劝阻护驾，慌乱中不知是谁在后面猛然推了李顺一把，李顺一个重心不稳竟直直地撞在张英的宝剑上。只见李顺睁圆了眼睛逼视着张英，想要开口说话却被涌出的鲜血淹没了喉咙。张英咬牙狠劲一拧将宝剑抽了出来，那李顺便重重地倒在地上，间断地呕了几口血，渐渐地没了生气。

    “啊！”目睹一切的华昭太子不觉叫出了声，幸好被洛离酹及时捂住才没有被人发现。华昭被洛离酹圈在怀里瑟瑟发抖，而洛离酹也是瞪大了眼睛，浑身发软地靠在门廊上。

    “放肆张英！君前无礼，惊扰圣驾，你该当何罪？”李全尖着嗓子一边骂一边给宣威顺着胸口，刚才那一幕着实给宣威打击不小，他本来就身虚体弱，经过刚才那一吓又出了一身冷汗，此时只觉得浑身乏力疲惫不堪。

    “罢了，罢了。”宣威挥挥手，“洛离醇的罪已经是事实了，之后谁要再提，朕就视其与洛离醇同罪，都散了吧。”说完他颤抖着身躯由李全扶着走下台阶。

    张英收起宝剑带着胜利者的微笑俯看着李顺的尸体，弯腰拾起尸体旁边的玄鹰剑喃喃自语道：“到头来还是义父赢了，洛离醇，你就这样背着千古骂名遗臭万年吧。”他狞笑着看着剑身上先秦小篆刻着的‘洛’字，突然感觉剑身银光宣泄，冰冷的感觉通过持剑的手臂凝绝了五脏六腑，使他瞬间失去了意识。

    散朝后的满朝文武都心有不甘，想为洛离醇平反奈何没有证据，只能磨蹭着赖在金波殿不走，而宣威皇帝也是心虚气短走路慢慢悠悠也还没晃出朝堂，因此刚才的银光一闪已成功地吸引了所有人的注意力，大家纷纷把目光投向一动不动的张英。

    只见张英抬起手双手慢慢握住玄鹰宝剑，猛然转过身来，只见玄鹰剑银光闪烁，映照在张英的脸上，待众人看清之后都惊恐地后退数步，情绪不受控制地大叫起来，有些胆子大的此时也是张大了嘴，发不出一点儿声音。那哪里是张英的脸？此时映在他们眼中的，分明是洛离醇的脸！他脸色苍白，双唇毫无血色，清澈的眼中闪着坚定的光。他慢慢举起玄鹰剑指向早已吓尿了的李全。

    “阉人李全，骄纵佞妄，混淆圣听，内结朋党，外通敌军，假传圣旨害得堇城失守，导致堇城八千将士全军覆没，我现在还身首异处至今无法转世轮回，这一切全是你这阉人的罪孽，我今便替那些死去的忠良志士杀了你这祸国殃民的下贱阉驴！”说完已举着玄鹰剑奔了过去。

    《宫》的热播让八爷火了一把，叫我这个四爷党情何以堪啊！


    第三章

    “妈呀！！”李全已经吓得只剩下惊叫的份儿，眼看着洛离醇冲了过来，他慌不择路竟然钻进了着宣威的龙袍底下，“陛下！陛下救我呀……”

    “大胆！你……你……大胆！”宣威手忙脚乱地拽着龙袍，奈何李全像咬定了他似的死活不肯放手。洛离醇停下脚步持剑而立，似笑非笑地看着朝堂上昔日在这里呼风唤雨的两人，此时正在百官面前上演全天下最荒诞的闹剧。

    “陛下救奴才呀！看在奴才服侍您20多年的份儿上，您就救救奴才吧！！！”

    “快松开朕！朕叫你松开！朕救你，谁来救朕啊？”宣威使出吃奶的力气扯着自己的龙袍，可他多年耽于美色，元气早被后宫佳丽榨得一干二净，哪里还有力气？此时狠劲扯了两下早已是气喘吁吁流汗不止。

    “陛下。”李全抬头看着连咳带喘的宣威皇帝，突然心下发狠，抱住宣威的双腿重重地将他撂倒在地，没等宣威起身就将他压在身下狠狠地掐住他的脖子，“好！既然你不肯救我，那我就先杀了你！”此时的李全已处于癫狂状态，他眯着双眼，嘴角上扬诡异地笑着，似乎很享受这场弑君盛宴。

    “李全……”宣威满脸胀红两手拼命地向上抓着，双脚徒劳地乱蹬，可无论他怎么做都减轻不了脖颈上的压力以及越来越明显的窒息感。耳边大臣们的惊呼声已渐渐远去，眼前李全那诡异的笑脸也逐渐模糊不清，没力气挣扎了，意识也飘散起来。

    就在他决定放弃的时候，突然感到颈上的压力骤然离去，新鲜而且充足的空气瞬间涌入自己的肺里，他张大嘴贪婪地大口大口吸着周围的空气，直到意识逐渐清明，力气也慢慢延伸到四肢百骸，他才得以艰难地起身，看清眼前发生的一切。只见李全还保持着骑在他身上的姿势，但却只剩下个尸身，颈上的切口处还在向外扑腾扑腾地冒着热血，而他的头就滚落在宣威的手边，两眼眯着只能看见眼白，张开的大嘴正好要在宣威的手腕上。

    “哇啊……”宣威狂叫不止，他发疯似地甩着手腕上的头颅，那头颅随着宣威的手腕摇晃了两下便随着惯性顺着台阶咕噜咕噜地滚了下去。宣威惊恐未定，双眼看着大殿上的头颅不停地喘着，忽然觉得身边有个人影挡住了眼前的光，他抬头向上望去，便见洛离醇拖着玄鹰剑低着头神情不动地打量他。

    “无道昏君，骄奢淫乱。亲近小人，听信谗言。残害忠良，逼得我家破人亡，此等祸国庸君，天地不容！”说完举剑欲砍。

    “少将军住手！”朝堂外，王陈由几位大臣搀扶着颤颤巍巍地走进大殿，“少将军，你冤已得伸仇已得报，现又何苦执着于此？洛家世代忠良天地可鉴，你万不可死后落得个弑君的罪名给祖上蒙羞啊！”老丞相放开了众人的搀扶，老泪纵横地跪了下去。

    “少将军住手吧！”众大臣也纷纷效仿，言辞无不悲戚恳切。

    洛离醇看着跪倒在地的满朝文武，清澈的眼中闪烁着晶莹的泪光，他转头看着身后虚掩着的耳室，缓缓地松开了手上的玄鹰剑，身体瘫软地向后倒了下去。

    王陈和几位大人簇拥着走上台阶，就见张英七窍流血的仰躺在那里，早已是气绝多时。

    满朝文武见此情景无不唏嘘感叹，但子不语怪力乱神，虽说刚才离奇的场面众官员有目共睹，可他们此时能做的只是簇拥着扶起已经虚脱了的宣威皇帝回到圣德宫，而对于今日朝堂发生的事他们很默契的秘而不发，相互间各怀心事地告别之后就打道回府了。

    谁知初更过后突然从宫里传出皇帝重病昏迷的消息，王陈身为内阁首辅第一个接到旨意连夜入宫，一踏进圣德宫就见里面灯火通明，人影攒簇。宫里五位太医此时都聚在内堂坐在一起比比划划的商讨药方，看他们的脸色严肃紧张，只怕宣威帝今夜凶多吉少，后宫妃子都站在屏风后面窃窃私语，一大群宫女太监在圣德宫里进进出出不知在忙些什么。王陈心头一紧暗道不好神情不动地跟着小太监走到龙榻前，宣威皇帝此时已是出气多进气少，两眼上翻，脸色蜡黄，虚汗出了一身又一身，浑身抽搐发抖。

    “皇上。”王陈悲痛地叫了一声，这个他从小看大的皇帝虽有很多失德之处但本质上却是个好孩子，此时见他现在这个样子也是唏嘘不已。

    “丞相……”宣威费力地睁开眼睛，湿漉漉的手抓住他的衣角，“朕……有负于你的教诲，不是个好皇帝。”

    “皇上！”王陈听到此处终是忍不住眼圈一红，大滴大滴的泪珠顺着苍老的脸颊滚滚滑落，“皇上放宽心，您正值盛年，现在病一病，养几天就好了，切莫再说像刚才那样的话了。”

    宣威听后只是闭目不语，那边太医已经把药熬好了，捧着碗小心翼翼地端过来，皇后伺候着他喝下药并用手缓缓地替他顺着胸口，没顺两下突见宣威两眼一睁，一把推开皇后呕吐起来，将刚刚喝下去的药吐得一干二净。

    “汤药已经咽不下去，这可怎生是好？”老太医见此情形无奈的长叹一口气。

    而宣威在刚才的呕吐之后精神忽然好了起来，二更过后已经能靠着棉枕坐起身，还一连向上书房下了两道圣旨，分别是追封洛离醇为护国将军，将李全极其党人凌迟处死，尸首扔进炼人场挫骨扬灰。将这些办妥之后，宣威看了看坐在一旁的皇后，有气无力地说：“把太子叫过来吧。”

    华昭太子今天在朝堂上吓得不轻，夜里将东宫的灯盏全都点上，睡觉都不敢闭眼睛。燃烧的灯盏散发着热气，将整个东宫熏得跟蒸笼似的，洛离酹闷得喘不过气，转头有些好笑地看着华昭。

    “太子，你把整个东宫整的跟大白天一样亮，可怎么睡觉呀？”

    “困了就睡呗，要是睡不着就数羊。”

    洛离酹无奈地叹口气，上下翻腾的被子，扑腾出来的风把床前的灯火吹得摇曳闪烁。

    “哎呀，酹你别把灯扑腾灭了！”华昭急忙按住离酹的被子，“要不然你把里衣脱了，就不热了。”

    “这成何体统？”

    “脱吧脱吧，反正这里也没外人。”华昭趴在离酹的被上，一双桃花眼闪闪发光地看着他。

    “不脱。”洛离酹镇定地抽回被子，翻身背对着华昭躺了下去。

    二更过后，不知从哪吹来一股阴风，将东宫的灯盏依次吹灭，华昭神不知鬼不觉地醒了过来，两眼睁得大大的看向紧闭的大门。突然，他看见几个黑影佝偻着身子快速地闪过着镂花窗，直奔大门而来。他登时鸡皮疙瘩出了一身，身体慢慢地钻进洛离酹的被窝伸手搂住他的腰，睡梦中的离酹不舒服地转过身，换个姿势又睡下去了，呼吸沉稳均匀，反观华昭此时却是连大气儿都不敢喘，眼见那些黑影佝偻着身子走到自己窗前，不阴不阳地唤了一声：“太子殿下。”

    “妈呀！”精神过于集中地太子终于随着刚才那一叫爆发了，“来人啊！救命啊！有鬼呀！……”

    “太子？太子！”洛离酹在旁一劲儿地摇他，也是一脸惊恐未定。

    “啊？”随着宫女们重新点灯，华昭才看清来者何人，“胡公公，原来是你，你刚才吓死孤了！”华昭不满地抱怨着，任洛离酹给他披上外衣。

    “这么晚了你找孤何事？”

    “殿下赎罪。”胡公公先弯腰请了罪过，才起身必恭必敬地回道：“殿下，皇上圣体抱恙，着您前去圣德宫问安。”

    “抱恙？什么病？严重吗？”华昭接过离酹递来的毛巾擦了把脸，转身走到屏风后面去换朝服，并没有特意等待胡公公的回答，似乎对父亲的病无意的很，刚才那一问也是他随口一句敷衍了事。

    “回殿下，皇上得的是气热体虚的病，病情虽重，但只要安心静养几天就会好了。”

    只怕安心静养不下来吧？华昭暗自嘲笑一声抬头看着洛离酹，却见洛离酹回给他一个极严厉的眼神儿不觉吐吐舌头，“公公，我们走吧。”

    直到踏进圣德宫，华昭才意识到父皇可能真的病的很重，满朝文武都在这里，五位太医齐聚一堂，母后正挨着父皇的床边坐着，不停地以帕拭泪。华昭将心提到嗓子眼儿，快步走到龙榻前跪拜下去。

    “儿臣叩请父皇金安。”

    “嗯。”宣威轻轻抬了抬手，示意王陈可以开始了。

    王陈跪拜叩首，才将那橙黄色的奏折徐徐展开念道：“山河社稷之臣华迈，自幼登基为君20载，执政期间无甚功德，导致山河动荡民生不安，朕每思至此未尝不痛心疾首，自觉愧对列祖列宗，然今已觉大限将至，不得不怀恨西去，将江山社稷留给太子华昭，还望我儿吸取前人教训，清醒为人，谨慎处事，将大新推向中兴之路，为父亦可含笑九泉矣。”

    “父皇！”华昭猛然站起身，这是他第一次感到惊恐与愤怒，身为皇帝怎么能这么没责任感，将天下治理的一团糟之后拍拍屁股走了，留给我这么一个烂摊子？身为父亲又怎么可以如此无情将自己儿子推进水深火热之中，任由他随着宫廷政变自生自灭？华昭大踏步地走到龙榻前，却见宣威两眼上翻口吐白沫又抽搐了起来，这次抽搐的很厉害，太医竟是按捺不住，挣扎间只听‘咯’的一声，宣威身体僵直头向后一仰，就像一只傀儡玩偶瞬间被撤掉了所有绳索一般，登时瘫倒在龙榻上。

    太医们奔涌上前又手忙脚乱地忙活一番，方才转身对众臣宣布：“皇上驾崩了。”

    一声凄厉的尖叫从圣德宫传了出来，接着就是铺天盖地的哭嚎叫喊，混乱中不知是谁先喊了一句“叩见吾皇万岁万岁万万岁！”众人听了也忙朝着华昭跪了下去，嘴里高呼“吾皇万岁万岁万万岁！”这个年仅五岁的华昭太子，就这样在一片混乱的呼声中踏上了他的人生轨迹。

    大新581年，宣威28年冬季，宣威皇帝在圣德宫驾崩，享年31岁，年仅5岁的华昭太子继位，改国号为乾宇，即兴盛无穷尽的意思。登基当天，整个普陵城都显得十分繁忙，小太子不到寅时就被嬷嬷们叫起来了，洗漱过后连饭都没吃就被送到清和殿，这里原是上书房众大臣议事休息的地方，平常门庭若市，热闹非凡，此时却是门可罗雀，清冷不堪。华昭由嬷嬷们扶着，端正地坐在铺着明黄绸缎的太师椅上不时的扭动两下，似乎很不习惯坐这么宽大的座位。直到卯时三刻，以王陈为首的众大臣才一起来到清和殿，对着华昭行君臣大礼请华昭荣登大宝，华昭以德才浅薄假意的推脱过去，就这样来来往往一共请了三次，华昭才以众情难却为由被文武百官簇拥着请到金波殿，辰时一到，正式开始举行登基大典。

    此间细节冗繁乏味这里不一一赘述，单说下午的册封典礼，御禄皇后被封为御禄皇太后住于安乐宫，而之前宣威皇帝的妃子则都迁到了偏殿。王陈身为三朝元老，更是首辅宰相被封为安国公，另赐他安国府一座享亲王级待遇，世袭罔替，之后华昭又提升了四名辅政大臣，众臣工纷纷跪拜叩谢皇恩，金波殿里充满了庄重祥和的气氛。本以为这种气氛会持续到登基大典结束，可没想到当礼官读到皇帝寝宫安排的时候新皇却当场叫板。

    按理皇帝本应住在圣德宫，这点华昭开始是没有异议的，可礼官说按照宫廷律例，捐人身份特殊不能入住圣德宫，这就意味着他与洛离酹就要从此分开，这下华昭急了，当场驳了礼官的奏章咬定了不住圣德宫，不论皇太后怎么劝新皇却似打定了主意。眼看一场庄严的登基大典就要变成一场小孩子倔强任性的闹剧，王陈赶赶忙从中调和让新皇暂住华玉宫，仍旧与洛离酹同吃同住，华昭这才满意了乖乖地坐了回去，一场繁冗的登基大典终于有惊无险的圆满结束。

    “你现在好歹是皇帝，刚才在朝堂上那样的无理取闹成何体统？被那些臣工看见是什么样子？”刚一下朝堂华昭就被皇太后叫进安乐宫，见了面还没行礼就被皇太后劈头盖脸一通数落，华昭本就被折腾了一天此时又困又累，偏偏母后又这样严厉刻薄，此时他终于忍不住站在地上嚎啕大哭。

    “母后，孤不当皇帝行不行？孤不愿意当皇帝。”

    “没出息！”只听‘啪’的一声御禄皇太后愤怒地摔碎了手中的茶盏，“哀家辛辛苦苦多少年才熬到现在？你只凭一句不愿做就不做了？你让哀家下辈子怎么活？”说道此处，太后忽然眼圈一红，声音也不由得温和了几分，“华昭，你父王生性好色，母后这几年过得凄凄惨惨，你不知道母后当初为了生下你险些连命都没了，后来又为了保全你付出了多少心血？好不容易坐上了今天这个位子，你却说你不想做，你想让母后跟那些妃子一道住到偏殿去吗？”说着用帕子拭了拭眼角，幽幽噎噎地哭了起来。

    “母后。”华昭厌烦地摆摆手打断了太后的哭声，“这些话不知道您每天要对朕说几遍，您不嫌烦朕都嫌烦！好了，儿子知错了，母后请早点儿休息，儿子告退。”说完恭恭敬敬地朝太后打了个千，转身离开了安乐宫。

    此时夜已深了，华昭除了登基前吃了几个软饼之外到现在滴水未进，走在御花园里，他只觉得步履轻浮好似踩着云彩一般，全身乏力唯独脑子异常清醒，刚才皇太后说的话一直在他脑子里盘旋。

    “生我，保我，到头来还不是为了自己，没有我你怎么可能坐到今天的位子？只怕对她来说自己从生下来就只是一个筹码，从来不是儿子。”华昭自嘲地想着，冷不防被身边的小太监打断了思路。

    “皇上，这条路不是往华玉宫去的。”小钟子哈着腰小声提醒道。

    华昭这才反应过来，自己竟不自觉地朝东宫的方向走去，他赶忙收敛着心神面无表情地“嗯”了一声转身离去，却忽然看见宫道旁洛离酹正拿着鹤氅冲他清朗地笑着。

    “酹！”华昭眼睛一亮冲他大叫了声，欢快地朝他去，御花园里刚才郁闷的息骤然消失，此时充斥在鼻间的全是快活的空气。

    “我就知道你一定会在这里，果然被我猜中了吧！”洛离酹微笑着把厚实的鹤氅披在他身上。

    “你怎么知道孤……朕在这里？”

    洛离酹却微笑不语，只是用鹤氅将他紧紧地包裹住，“回宫吧，我叫他们做了火锅，等会儿我们吃涮羊肉。”

    “好。”华昭感激地看着他，忽然拉住他的手朝华玉宫走去，“我们回宫。”

    有时候人力所不及的事，苍天却动动手指就能搞定，这就是人与天之间的差别吧。这世上有太多时运不济的人，把自己的遭遇怪罪到老天身上，想想有时候还是事在人为！

    话说多了，继续更文！

    第四章

    “爆竹声中辞旧岁，瑞雪纷飞迎新年。”正月大年初一，伴随着纷纷暮雪，应和着鞭炮齐鸣，大新国迎来了乾宇年间的第一个春节，繁华的普陵城里处处张灯结彩，家家喜气洋洋。路上行人或提着灯笼，或扛着牛羊，逢人不管认识不认识都道一声：“过年好！”小孩子们都穿着刚做好的小棉袄，三五成群的去买糖果，放鞭炮，挨家挨户地去拜年，不一会儿小兜就装得鼓鼓囊囊，又欢笑着向集市跑去。

    皇宫里此时也热闹非凡，乾宇皇帝早早来到天坛祭了天地，又到宗祠拜了祖宗，接着登上泰安楼亲自敲响了了新年的第一声钟，宣告：“普天同庆！”就见皇宫上下以金波殿为中心纷纷放起了绚丽的焰火，此时太阳刚刚升起，飞腾的焰火映红了半边天竟比初升的朝霞还要艳丽。乾宇皇帝站在普陵城的最高点俯看这座被焰火染红的城市，忽然心头一震眼前蓦地闪现着烈火焚城的画面，整座普陵城浓烟滚滚，到处都是焚烧着的屋垣瓦砾，哭声喊声此起彼伏，却都在一阵马蹄踏过后戛然而止……

    “这一定是幻觉，是幻觉！”乾宇帝暗自咬牙强迫自己收回神志，却是无论如何也摆脱不了眼前逼真的梦魇，眼前火红一片覆没了所有视野，耳边焰火齐鸣掩盖住一切声音，他只觉得头重脚轻，身子不听使唤软软向前倒去……

    “皇上！皇上！您怎么了？快醒一醒！”乾宇被唤得不耐烦，皱着眉头睁开眼睛，就见自己正躺在华玉宫自己的寝榻上，洛离酹坐在床边一劲儿地拍打着自己的脸。

    “酹，好疼。你别拍了。”乾宇帝难过地用双手捂住自己被拍得通红的小脸。

    洛离酹急忙收回手去，一脸关切地望着他，“好好的怎么会突然昏倒呢？”

    “朕也不知道，前一刻还挺好的，怎么突然就跑到这儿来了？”乾宇顺着离酹的话打个马虎眼就过去了，他当然不会将他看见的梦魇告诉别人，即使是洛离酹也不能说。幸好洛离酹也没有在这件事上多做纠缠，他笑呵呵地看着乾宇。

    “刚刚从安乐宫来了旨意，皇太后准我今年回安国府过年，爷爷已经派人来接我了，王忠一会儿就到。”

    “这是什么时候的事？朕怎么不知道！”乾宇猛然从床上跳了起来，一脸责备地看着洛离酹。

    “就在刚刚。”洛离酹被他的举止吓了一跳，清澈的眼睛紧紧地盯着他看，隐约有一些怯意。“你刚被送回来没多久太后就来了，她说皇上精神不济体力欠佳，归其原因皆是平日里和市井顽童疯闹所致，让我离你远一些，正好爷爷向太后请旨让我回安国府过年，太后就同意了。”

    洛离酹一股脑将乾宇晕倒时发生的事全说了出来，他自幼生长在宫中深知雷霆雨露均是君恩，平常一举一动已经很是小心翼翼，今天是他第一次看见皇太后，素闻皇太后心狠手辣铁石心肠，所以更是含蓄内敛不敢有丝毫怠慢，谁知还是被这华贵的女人抓到把柄，看着太后低垂着眉眼不紧不慢地说着一些劝教的话，洛离酹只觉得字字带刀，扎的他恨不得钻进地下，要不是王陈在一旁请了旨意，他真不知道接下来要怎么办了，长到六岁，他终于对皇家威严有了切身的体验，所以刚才乾宇生气的时候他才会那样惶恐不安。而乾宇似乎非常不喜欢他害怕的样子，不耐烦地摆着手背过身不去理他。

    “既然是国老的请求，太后也准了，那你就快走吧，省的站在这儿看得朕心烦！”话刚出口乾宇就后悔了，他赶忙回过头看向洛离酹，只见洛离酹完全怔愣在那儿，也是一脸的不可置信。

    “发什么愣？还不快走！”乾宇拉不下脸来道歉，反而把话说得更绝。

    “皇上……那我走了。”说完话洛离酹并没有马上动身，而是在华玉宫又站了一会儿，见皇帝始终背着身子对他不理不睬，这才抿着嘴悄悄地下去了，谁知刚走出大门就听乾宇在他身后大声喊：“你走！走了就别再回来了！！”洛离酹闻声回头，就见乾宇正扒着窗户向外探出大半个身子。

    “朕等下就把华玉宫封了！把整个皇宫都封了！把所有的牌子都收了，让你出去了就再也进不来！”说完转身走到龙榻旁边从枕下取出一个檀木盒子，顺着窗口把它扔了出去。

    “你自己留着玩儿吧，朕不稀罕！”

    洛离酹与乾宇朝夕相处，自然知道盒子里装的是什么。那是年前华昭身边的一位老嬷嬷省亲回来给他带的几颗烟火，华昭一直把它们藏在枕头底下，每天晚上都拿出来看看，记得他总是一边摆弄一边对自己说，“等过年的时候我们一起去放烟火。”自己每每一点头同意，他都会欢喜的笑起来，掰着手指算着离过年还有多少天……

    此时看着脚边的檀木盒子，洛离酹忽然有些过意不去，上前一步刚想说话，就见王忠拿着牌子走进来。

    “奴才给万岁爷请安。”王忠恭恭敬敬地朝乾宇磕了个头，“万岁，奴才奉太后的旨意来接洛少爷回府过年。”说完便低着头等着回话。

    乾宇此时已经恢复了帝王神态，他微笑地看着王忠，“王忠，老丞相近来精神可好？”

    “回万岁爷，国老年前得场大病，吃了太医开的药之后病情已有所好转，现下身体还算康健。”

    “好，老丞相为大新国鞠躬尽瘁，他身体康健实为大新之福。”乾宇负手而立，“今年春节，除宫中历来的赏赐外朕另有佳赏，稍后朕派人给安国府送去。”

    “谢吾皇万岁！”王忠跪在地上又磕一个头，之后就是一阵相对无言，乾宇帝举口不提让洛离酹回府过年的事，同外面的喧哗相比，华玉宫里面却是安静的出奇。

    “皇上，王忠一把年纪了，叫他起来说话吧。”洛离酹走到乾宇身边轻声对他说道。

    “王忠，你起来吧。”乾宇举止得体地抬了抬手，“酹刚刚和朕说他要在华玉宫过年，叫国老不用费心了，你跪安吧。”

    “皇上？”

    “皇上！”

    洛离酹和王忠纷纷惊呼出声，然而还没等他们说话就听见门外太监尖着嗓子喊道：“太后娘娘驾到！”

    华玉宫里三人俱是一愣，赶忙起身到门口迎驾，就见太后已换了装束，由几个大太监搀扶着仪态雍容走进华玉宫，宫里人除了乾宇皇帝外都纷纷下跪扣请太后金安。

    “都起来吧。”太后在华玉宫慢悠悠地转着却并不落座，直到将华玉宫每个角落都看了一遍方才踱到厅中的软椅旁坐下。

    “听闻我儿在泰安楼昏倒了，现在感觉可好些了？”

    “母后，朕只是恐高，略微躺躺就好了。”

    “哀家并不这么认为。”太后站起身意味深长地看着洛离酹，“皇帝乃九五之尊，贵为天子，本应无所畏惧何来恐高一说？定是有小人从中挑唆害的皇上精神不济，凡事心有余而力不足。”

    洛离酹听到这儿慌忙跪了下去，“太后赎罪，小的昨天夜里斗胆给皇上讲了几个鬼故事，害的皇上夜里睡得很不安稳，今早起来才会精神欠佳，这一切都是小的的罪过，还请太后赎罪。”

    “酹！”

    “哼！”还没等乾宇开口，太后已是先开口训斥起来，“小小年纪别的没学会净学一些乱言怪语扰乱圣听。昔日李全乱政弄得大新民不聊生，今日见你可知前车之鉴必不远矣！”

    话音刚落王忠已跪了下来，“太后娘娘赎罪！洛离酹年幼无知，不知道此间利害关系，太后看在国老的份儿上就饶了他吧。国老此次派奴才前来其实也是想向太后讨个旨意，从今天起国号正式变更，皇上还是住在圣德宫更为妥当，洛离酹打今儿起就从宫里接出来由安国府抚养。请太后示下。”

    “既是国老的面子，哀家哪有不给的道理。”太后和善地笑着看向洛离酹，“念你年幼，此次犯错暂不追究，收拾好东西随王忠走吧。”

    “谢太后。”王忠赶忙又磕了一个头，起身拉着已经僵住的洛离酹连东西也拿就转身匆匆离去。

    “母后！”乾宇再也保持不住冷静的神态，他挥着袖子朝太后大声喊道：“朕才不住圣德宫！洛离酹也不准走！”

    “皇上！”皇太后柳眉倒竖严厉地瞪着他，“身为皇帝，不思兴国利民每天只沉迷那些怪力乱神学着市井无赖般插科打诨，你的君威何在？大新的威严何在？现如今山河破碎国力每况日下，你却整天和一个捐人厮混在一起传出去成何体统？从今天起，你给哀家老老实实地在圣德宫闭门思过！”说完便由身边的太监搀扶着转身离去，空旷的华玉宫里只留下乾宇一个人在那儿愤恨地攥着拳头。

    “说好的要一起过年的，酹你不可言而无信。”乾宇低着头小声嘀咕着。

    而此时的洛离酹好似被吓丢了魂，迷迷糊糊地跟着王忠走出了太清门，直到坐上马车才显得放松了些，一直苍白的小脸儿也有了血色。王忠坐在一旁看着洛离酹渐渐舒缓过来，心里头也长舒了口气，刚才在宫里发生的一切王忠现在还心有余悸，他抬眼看着面前的孩子，神情无不担忧。

    “小少爷，你在宫里生活了近六年，应该知道什么该说什么不该说，今天怎会如此鲁莽？”

    “王伯伯……”洛离酹无奈地看着他，抿着唇有些欲言又止，憋了半天只吐出一句话：“我无心触怒太后。”

    “算了。”王忠起身撩开帘子朝外面看看又做回身来，“想那太后也是故意要找你麻烦，她不拿李全说事儿势必也要找点儿别的麻烦出来，倒是叫丞相陪给她一个人情！便宜她了！”王忠说完忍不住向外啐了一口，看得出他对这个当朝太后并不十分尊重。

    洛离酹只是双手搭着车窗把头探出窗外，并没有接王忠的话茬，他只是心里有点儿空，能够出宫居住对他来说并不是个坏消息，他不止一次地想过要出宫和爷爷住在一起，然而真等到愿望实现的时候，他却没有自己预料的那样高兴，反而有种怅然若失的感觉。

    “华昭……”洛离酹双手捧着小脸儿拄在车窗上，脑中浮现出那张粉团子似的小脸儿，离宫最后一次见面居然是吵架，“……这真是太糟糕了！”洛离酹闭着眼睛不停地摇着头。王忠并不知道他在为同华昭吵架的事烦心，只当他还在意太后的那番训斥，拍了拍他的背以示劝慰，马车就这样‘吱嘎’着一路前行，过了一刻钟左右的时间便到了安国府。

    这座安国府原是一处王府，宣威帝的皇叔曾在此居住过十个年头，因此整座安国府的建筑规格充满了皇家气势，朱墙碧瓦，水榭楼台尽显雍荣华贵，尤其是瓦檐四角斜飞于棱上，冬日的斜阳都被檐上的石狮遮住了半分，金色的阳光便贴着石狮子的轮廓映照下来，好似整座安国府都垂沐着上天的眷顾。

    “这安国府可真大！”洛离酹站在安国府大门前不由得感慨出声。

    王忠听了不由得笑了起来，“这跟宫里比可差得远了，小少爷在宫里住了将近六年，都没仔细看看皇宫是什么样的？”

    “看不清楚。”洛离酹抬起脸看着王忠，清澈的眼里此时才真正浮现出笑意。

    “哎呦，我的洛少爷，您可算回来了，老爷都等您半天啦！”只见看门的门房甩着袖子一溜烟儿地跑过来，先和王忠打个千道声：“辛苦。”这才弯腰看着洛离酹，“洛少爷，回府吧，老爷正等着那。”

    “嗯，有劳你了。”洛离酹微笑着点点头随着门房进了大院。

    “老爷，王总管和洛少爷回来了。”话音未落就见王陈由几个丫鬟搀着从厅堂走了出来。

    “爷爷！”老远的看见王陈，洛离酹忙脱了门房的手欢笑着跑到他面前，如白玉雕琢的小脸儿此刻清爽明朗，他先抬头看了王陈半响，然后恭恭敬敬地跪下身去磕了头，“爷爷过年好，祝爷爷身体康健长命百岁！”

    “快起来。”王陈赶忙将洛离酹扶起身，看着怀里的孩子顿时笑弯了眉眼，白胡子都跟着一翘一翘的，“好，好。快进屋，屋里缓和。”一边说着一边拉着洛离酹走进厅堂，末了还不忘对着王忠责备了几句，“糊涂东西忒不会办事儿！叫你去接个人怎么这么半天才把人给我接回来？”

    “老爷教训的是。”王忠赶紧低头认错，“在宫里出点儿差头儿奴才回头再跟老爷说”

    “嗯。”王陈看着他也没再多说话，转身背着手随着洛离酹进了内堂。

    糖果，焰火，看戏，拜年，吃团圆饭，这一切都在欢声笑语中度过，场面热闹非凡。洛离酹虽然也很高兴，可他越是高兴，心里就越是难受，晚饭前王忠带他到集市买了一推炮仗，可他却一个也没有放，心里总是堵堵的，脑中不停地想象着他和华昭一起放烟火的情形，听戏也听得闷闷的，王陈只当他是困了，吩咐身边的丫鬟带小少爷回房休息，自己陪同他那一群门生们守岁。

    “你们都出去吧，我先不洗脸。”回到房里，洛离酹笑着吩咐身旁的丫鬟。

    “洛少爷不洗脸就要睡觉吗？”丫鬟端着脸盆一脸惊讶地问。

    “不，我不睡觉。”洛离酹连忙解释着，“就把它先放在这儿，一会儿我自己洗。”

    丫鬟们看着眼前这个可爱的小孩儿，纷纷提着帕子掩住口笑了起来，“洛少爷不必害羞，奴婢给您洗洗脸就好”

    “……那就有劳姐姐们了。”

    “哎呦，瞧这小嘴儿多甜！”丫鬟说完用手沾水在洛离酹脸上来回抹了几下，又用湿毛巾擦干了水珠这才下去了。

    “哎……”洗过脸后的洛离酹又清醒了几分，他走到书桌前提笔蘸墨，“不然写封信给他道歉吧，可是要怎么写呢？”想到这儿他又犹豫地放下笔，“要不就把王忠给我买的炮仗全给他？”可看着旁边那花花绿绿的烟火又舍不得，“或者明年一定陪他过年。”

    “哼！骗子，朕才不信呢？”

    “哈？！”洛离酹看着眼前已从书桌前的窗口探进半个身子的乾宇，完全傻在当场，一双大眼睛瞪得溜圆。

    “不仅言而无信还小心眼儿，连炮仗都舍不得送给朕！”

    “啥？！”洛离酹已经跟不上他的话了，他使劲儿眨着眼睛来确认自己看到的是不是幻觉，却无不例外的看见乾宇撑着身子往里爬的样子。

    “看！就知道看！也不来帮帮朕！”

    “啊！！”总算反应过来了，洛离酹听懂了他的最后一句话，手忙脚乱地把他拽了进来。

    “皇上，你怎么来了？”

    “朕不能来吗？”乾宇拍着衣服上的灰尘，一脸的志得意满，“说好的过年一起放烟火，你失言了朕可不能爽约！”说完已拿着他的檀木盒子拉着洛离酹朝后院跑去。

    “老天！你怎么就这么倔？认准一条道跑到黑？”虽是这么抱怨着，可脚步却一点儿都被落下，紧紧地跟着乾宇跑到后院。

    ‘砰’的一声，绚丽的焰火冲天而起，在天空中上绽放的礼花，将两个孩子的脸映得红艳绚烂。

    “皇上，许个愿吧。”

    “好！”乾宇突然拉住洛离酹的手，两眼虔诚地看着他，“朕希望朕今年，明年，后年，一辈子都和酹在一起！”

    “……”洛离酹有些恍惚，他转头看着乾宇半响，忽也朝他绽放出一个灿烂的笑容，“我也是，我们俩永远在一起！”

    ……

    ……

    话说这一章写得很甜蜜呀，诸位看官满意否？在这里先剧透一下，大新国势必是要灭亡的，中间有可能有点儿小虐。而灭亡的过程本来想考证明末的那段历史，为此我还特意借了一本《崇祯皇帝传》来研读，但后来发现……哎？怎么越写越像《垂帘听政》？真是“心随我动！大明变大清！”

    第五章

    “火树银花合，星桥铁锁开。暗尘随马去，明月逐人来。”洛离酹看着眼前握着自己的手笑得一脸灿烂的乾宇，心里不由得一阵感动，他殷切地注视着乾宇，即使当上了皇帝，他也一点儿也没有变呢。心里这样想着，洛离酹的眼神更加温柔了起来，甚至可以说是用一种情意绵绵的眼神注视着他。

    “酹，你怎么了？”乾宇被他看得不好意思，笑着打破了宁静。

    “没事。”洛离酹垂下眼帘遮住了殷切的情谊，“皇上，夜里天凉，进屋去吧。”

    “好。”乾宇紧了紧身上的衣袍率先踏进房门。

    此时已是后半夜，虽然偶尔还是会听到街市上的炮竹声，却远不比刚入夜时那般喧哗，繁闹了一天的普陵城终于在灯火阑珊之时渐渐归于沉静。

    洛离酹走到水盆边浸湿了锦帕递给乾宇，“皇上，你先洗把脸，今晚就睡在这儿吧，明天我送你回宫。”

    “朕不回宫。”乾宇接过锦帕胡乱地擦了脸，随手把它扔进水盆，身形紧跟着洛离酹，“朕要住在这儿，不回去了。”

    “皇上别说笑了。”洛离酹一脸严肃地看着他，“我不管你今晚是怎么到这儿来的，但是你明早一定要出现在圣德宫。”

    “朕才不回去！”乾宇不知从哪儿来的脾气，他瞪着眼睛冲洛离酹大声喊着，“看见圣德宫那张床朕就恶心！”

    洛离酹被他这句无厘头的话整得一头雾水，然而君心难测他也不好乱猜，怔了半响只是说了一句，“那是龙寝。”

    “龙寝？朕的父皇就死在那张龙寝上面！”乾宇握着拳头，一双大眼睛里擒满泪水，“你没看见父皇去世前的样子！”

    “皇上。”洛离酹抬手替乾宇抹去了泪水，“生离死别，这是人世间常有的事。人生在世，只要活得精彩，没人会在乎你是怎么死的。说句大不敬的，古往今来的清官有几个不是被冤死的？可他们照样名垂青史深受后人敬仰。你又何必执着于一张床？”

    “朕不是恶心那张床……”

    “皇上，我知道你的意思。”洛离酹打断了他的话，一双清澈的眼睛深切地看着乾宇，“可再怎么说宣威皇帝都是你父皇，若是你自己心里都存着隔阂，那又要如何统治他留给你的江山？”

    “酹……”乾宇坐在床上仰头看着眼前这位洛家公子，竟是一个字也说不出来。洛离酹的话好似给他敲开了一扇天窗，所有迷茫都随着这扇窗的打开看得清清楚楚，直至今日他才真正感觉自己是一个皇帝，知道自己应该做什么。

    “早知道洛家世代忠良，今日可算让朕切身体会到了。”乾宇站起身对洛离酹笑道：“就听你的，朕今晚睡在这儿，明天一早朕就回宫。”

    “这太好了。”洛离酹听到他的话很是高兴，赶忙又取出一床被子铺在床上，“那皇上就快些休息吧，明天还要早起呢。”

    “嗯。”乾宇很自然地褪去衣袍钻进被子里，冲着洛离酹招招手“一起睡，明天你叫朕起床。”

    “那你往里去点儿，我睡外边。”

    “不，朕睡外边，你睡里边。”

    “你以前一直都睡里边，干嘛今天和我争？往里去。”说话间洛离酹已经褪去外衣，坐在床边使劲把乾宇往里挤。

    “哎呀！”乾宇弓着身子死守阵地，“朕跟你说，你别跟朕闹啊！朕今晚睡定外边了。”

    “不行！”

    安详的夜晚，两个童稚的声音久久回绕在安国府。

    “我当这孩子怎么了呢？”站在后院，王陈摆摆手示意家奴不用进来了，自己也负手转身偕同王忠回到书房。

    “老爷，为什么不进去？皇上在里面呐。”王忠不解地问。

    “就是因为皇上在所以才不能进。”王陈冲着老管家伸出两根手指，“第一，皇上在圣德宫今晚不曾来过安国府。第二，明天不准洛离酹出门。记住了。”

    “是。”王忠何等心思，转瞬间已明白其中道理，低头连声答应着。

    冬季日短，五更过后天才蒙蒙发亮，而喜庆的炮竹声已经在普陵城此起彼伏地响了起来。洛离酹皱着眉头坐起身，他刚被炮竹声扰了清梦，此时心里烦闷的很，总觉得会有什么不好的事要发生。他深吸几口气排遣一下心中的烦郁，这才推了推一旁睡梦正酣的乾宇。

    “皇上，起来了，天快亮了。”

    “唔……今日无事，让朕再睡一会儿。”

    “皇上快起来，趁着没人你得赶快回宫才行。”洛离酹不由分说地掀开乾宇的被子。

    乾宇身冷，想转身压住被子，不想一翻身竟然连人带被滚到地上，“哇啊！”

    “皇上！你还好吧？”洛离酹急忙下床把他扶了起来，眼中充满关切，脸上却带着忍俊不禁的笑意。

    “呃？”乾宇坐起身有些迷茫地看着洛离酹。

    “哈哈……”洛离酹看着他迷糊的样子终于忍不住大笑起来，“皇上，昨天是你吵着要睡在外边的，今天就摔下床了吧。”

    “摔下床又如何？”乾宇红着小脸犹自争辩着，“要不是你把朕的被子掀走朕才不会摔下来呢。”

    “是我不好。”洛离酹笑着向乾宇赔罪，“快起来吧，天快亮了。”

    经乾宇这么一折腾，洛离酹一早的郁闷竟也消失了大半，他仔细地给乾宇穿戴好衣袍，转身又帮他擦了脸用竹盐水漱了口，这才和他一同出了院子。两人说笑着刚打开院门就见王忠精神抖擞地站在门外。

    “奴才给万岁爷请安。”王忠毕恭毕敬地给乾宇磕了头，“奴才备了马车，恭请万岁回宫。”

    “嗯。”乾宇点了点头，转身拉过洛离酹的手，“走吧。”

    “皇上！”王忠定定地跪在地上，“国老今早身体欠安，想要洛少爷在身边陪着，恐不便随您进宫。”

    “哦？”乾宇挑挑眉，“朕昨天还见国老红光满面精神矍铄，如何今日就身体欠安？王忠，你可知欺君是死罪！”

    “奴才不敢。”王忠赶忙卧在地上久久不敢抬起头来。

    “皇上息怒。”洛离酹给乾宇打个千，复又走到王忠身前扶起他的肩膀，“王总管请放心，我把皇上送到宫门口就回，然后就一直陪着爷爷保证寸步不离。”

    “洛少爷……”王忠看着洛离酹似乎还有话说。

    “行了，有什么话等酹回来再说！”乾宇不耐烦地打断了王忠的话，拽着洛离酹弯腰上了马车。

    马车上的乾宇阴沉着脸，显得心情很不好，洛离酹也在马车的颠簸中被搅起了早晨的烦闷气。两人并肩坐在马车上相顾无言，直到马车停了下来，似乎是已经到了太清门。

    “皇上，我就送到这儿了，爷爷生病，我得回去陪着。”

    “哼，他都病了大半年了，偏偏今天要你陪着。”

    洛离酹闻言只是笑笑，率先打开帘子跳下马车，乾宇赌气坐在车里只等着洛离酹去换牌子，可左等右等就是不见人回来，他不耐烦地撩开车帘想看个究竟，这一看不要紧，只见整个太清门前前后后竟围了上百号御林军，御禄皇太后被众多太监宫女簇拥着端坐在正中央，而洛离酹此时就跪在她的脚下。

    “酹！”乾宇惊呼一声立即跳下马车，却在洛离酹回头示意他别乱来之后强自镇定下来。

    “母后吉祥。”乾宇踱到太后身前，弯腰朝她打个千。

    “吉祥？皇上昨夜一夜未归，哀家提心吊胆一个晚上，可是一点儿也不吉祥。”皇太后眯着眼睛根本不拿正眼看他。

    “母后息怒。”乾宇抬起头看着皇太后，“朕昨天闭门思过实在觉得罪孽深重，就趁着天黑连夜去黄帝陵向列祖列宗告罪去了，等朕回来的时候城门已经关了，所以朕就在安国府住了一晚上，今早国老还特意叫洛离酹送朕回来，国老病重，洛离酹送朕到太清门之后就要回去了”

    一番话说得合情合理叫人挑不出一点儿毛病，皇太后暗中咬着银牙，微眯的眼睛更显得犀利恐怖，“既如此，那请皇上说说，你因何觉得自己罪孽深重？在黄帝陵又向列祖列宗告了什么罪？”

    “正如母后所说，朕身为一国之君却终日不思进取无所作为，实为国家之难，幸而昨夜听了圣人教导使朕茅塞顿开，朕昨夜向列祖列宗告罪，发誓一定痛改前非勤政为民，把我大新国推向中兴之路！”

    乾宇这番话一说出口，整个太清门顿时唏嘘一片，这话说得好是好可却是大而空，面对此时寂寥的山河，乾宇的誓言简直是痴人说梦，有几个胆子大的此时已经低着头露出不屑一顾的表情，皇太后也翻着白眼冷嘲热讽一句，“皇上有志气，那哀家期待你的表现。”话音未落，已有人忍不住笑出声来，这笑声一起，立刻引得周围笑开了一片，众人不管是真是假都笑得前仰后合，皇太后也一脸亵玩地看着自己的儿子，似乎正在看一出由跳梁小丑主导的闹剧。

    “你们！”乾宇悲愤地涨红了脸，抬起手指着眼前已经笑出眼泪的宫女太监，训斥的话还未说出口眼泪竟先流了下来。

    “皇上！”洛离酹见此情景立刻起身跑到乾宇面前挡住了他的脸，“别哭！快憋回去。立刻！马上！”

    “酹！”乾宇仿若抓住救命稻草一般紧紧握着他的手，却还是高高地昂着头硬生生地把眼泪逼了回去，“朕才没哭！那些阉人宫女们只会每日唱着‘后庭花’，真到亡国那天也未必能知晓亡国血恨！朕才犯不着和他们生气！”

    说完已放开洛离酹的手，转眼间已恢复了方才傲慢从容的样子，他背着手看着洛离酹，以周围人都能听得到的声音对他说道：“酹，这里空气不好，到处都是猪狗不如的奴才把太清门熏得恶臭不堪，朕都快吐了，你马上回府吧，朕也要与太后火速离开这里。”

    “是。”洛离酹低头允诺，不顾太后的脸色转身上了马车。

    “洛离酹！你给哀家站住！”太后似乎不想这样轻易放过他，在后面尖声呵斥，挥手叫身边的大太监去拿人。

    乾宇挡在马车前蹬着马靴对着那大太监的足三里狠狠踢了一脚，“狗奴才！朕刚才的话你没听见么？这么明目张胆的违抗圣旨，谁给你这么大的胆子？”说完抬头扫了一眼脸色铁青的皇太后，对着那大太监的胸口又是狠狠一脚。

    “皇上饶命啊！饶命……饶命啊！”那太监已经痛得语不成调，跪在地上磕头如捣蒜，空广的太清门此刻静得出奇，只有那‘砰砰’的磕头声回荡在石板道上。

    “皇上回宫吧，折腾了一宿哀家也累了。”太后扶着汪苏大太监的手，径自坐上软轿头也不回地进了皇宫。

    “母后慢走，小心坐着别闪了腰。”乾宇在后面恭恭敬敬地喊了一声，不顾太后瞪回来的眼神也转身上了龙辇，“起驾回宫。”

    直到乾宇的龙辇进了太清门渐渐淡去了身影，洛离酹才才长出了一口气，坐着马车回到安国府。一进安国府他便发觉不太对劲，虽然府中的丫鬟仆人还像平常一样忙活着，可却全无往常那般有条不紊，反而是毫无章法地瞎忙，不，与其说是瞎忙，不如说成是强迫自己活动起来比较贴切。

    洛离酹穿过花园往里走，沿途避开了几名险些撞到自己的丫鬟，匆匆赶到主卧室。一进内厅他便闻到一股浓浓的人参味儿，就见正堂的桌子上放着刚熬好正冒着热气的参汤，旁边也横七竖八地放着三棵老山参，其中一棵明显已经被切去了一半儿。

    “不好！”洛离酹暗叫一声，从早上起来就一直挥不掉的阴郁感此刻疯狂地涌了上来，他撩起帘子飞快地跑进卧室，正看见王忠用银器撬开王陈的嘴把切好的人参片往里面放。

    “爷爷！！”洛离酹失控地大叫一声，他快速跑到床前狠劲地推开王忠，“你在干什么？你疯了么？你到底在干什么？”他脑子里一片空白，不断地重复着刚才的话，在嘴里含人参是最逼不得已的吊命方法，王忠在干嘛？爷爷快死了么？

    “洛少爷，你可回来了，老爷他一直在等着你啊。”王忠老泪纵横地站在一旁任凭洛离酹对着他猛推狠打。

    “胡说！爷爷昨天晚上还好好的，吃年夜饭时也多吃了一碗，饭后还精神抖擞地去看戏，这一切只过一个晚上，只是一个晚上！”洛离酹拼命地摇着头极力否认眼前所看到的一切。

    “洛少爷！”老管家终于板着洛离酹的肩膀表情严肃地看着他，“老爷在等你，他有话要对你说。”

    “我不听！”洛离酹下意识地捂住耳朵连连后退，不为惧怕垂暮的面孔，只为祈求爷爷能多活一刻钟。

    “……离……酹……”僵持中洛离酹忽然听到王陈正费力地唤着他的名字，“离……酹……”

    “爷爷！”洛离酹闻声迅速扑到床边紧紧抓着王陈的手，刚才的坚持顷刻间荡然无存，他此时只想再多地看一眼王陈的脸庞，再多地碰触一会儿王陈的双手，“爷爷，我在这儿呢，你睁开眼看看我。”说话间已是泣不成声，大滴大滴的泪珠顺着脸颊往下落。

    “离酹……”王陈艰难地张开嘴，缓缓地蠕动着嘴唇，“……”

    “什么？爷爷你说什么？”洛离酹弯下腰将耳朵贴近王陈的嘴边。

    “……”

    “什么？”洛离酹弯着头极力地听着王陈的话，可却总是模模糊糊无论如何也听不清楚，正在焦急之时，他忽然感觉王陈握着自己的手劲一松，再抬头看时已是两眼微阖整个人彷如泄了气的皮球一般深深地陷在床上，渐渐没了呼吸。

    “爷爷！！！！”

    繁闹喧哗的普陵城中，空旷寂寥的安国府内，突然传出了一声悲彻长空的凄喊，整个安国府瞬间被无数哀泣悲嚎所覆盖，陷入了无比的悲痛之中。

    大新国582年，乾宇元年正月初一，三朝元老两朝首府大臣王陈去世，大新子民陷入了巨大的哀伤之中，家家都把门前的红灯笼换成白色的冥灯，皇城百姓自发披麻戴孝。

    “太后，为什么不准我戴孝？”洛离酹不顾乾宇劝阻，硬是闯进安乐宫，“太后，国老去世，全城百姓都素衣孝带，为何偏偏我不能带？”说完便直挺挺地跪在地上。

    “瞧瞧，这是什么规矩？捐人也想要披麻戴孝了。”皇太后揶揄地嘲笑着，果然话音未落周围的太监宫女便都笑了起来。

    “酹，朕跟你说过这事儿交给朕来办，你怎么这么耐不住性子？”乾宇一身素服急急地跑进来拉起洛离酹就往外走。

    “皇上！”洛离酹挣开他的手，“为什么捐人不可以戴孝？从小他们就总叫我捐人，捐人到底是干什么的？”他信任地看着乾宇，眼中闪烁的光好似夜空中的星曦。

    “酹……捐人就是……”乾宇闪着眼睛不去和他相对。

    “哼哼，连捐人都不知道是干什么的白叫别人喊到这么大。”太后在一旁不冷不热地说，“捐人就是身世地位都一等下贱根本就不配于活在这个世上，被饲主收养认作替身，从此便将一切都奉献给饲主。洛离酹，你的身体，命运，灵魂都是乾宇的，一个从出生起便没有自我的人，有什么资格给国老披麻戴孝？”

    “什么？”皇太后的话彷如一记晴天霹雳，和乾宇的过往总总一件件浮现在脑中，“骗子！！”洛离酹冲着乾宇大声吼道。

    “骗子？这里没人骗你。”皇太后慵懒地摆弄着指甲，“把你定为捐人的就是王陈，要说骗子，此刻你争着抢着要为其披麻戴孝的那个人才是个十足的骗子！”

    下一章两个孩子长大，敬请期待！


    第六章

    “一步踏尽一树白，一桥轻雨一伞开，一梦黄粱一壶酒，一袭白衣一生裁。”洛离酹一遍一遍地抚摸着手上叠得整齐的一身素服，眼睛红红的布满血丝，可却是一滴眼泪都不曾落下，乾宇在旁实在是再也看不下去，他大步走到洛离酹身前。

    “酹，朕准你为国老披麻戴孝，谁都不可以阻拦！”

    “不。”洛离酹轻轻摇了摇头，“名不正，言不顺，我又有什么资格？”说完紧紧抱着怀里的素服，转身静静地走出宫去。

    “酹！”乾宇不顾身后太后的呼喊，急切地循着洛离酹的身影追了出去，“酹，朕准你戴孝，有什么名不正言不顺的？你连朕的话也不听吗？”

    “我偏不听！”洛离酹猛然转身冲着乾宇大声吼道：“你是以皇帝的身份差遣我？还是以饲主的身份命令我？”他愤怒地抬起手臂将手中的素服抛得七零八落，强忍着的泪水终于破堤而出，晶莹的泪水浸透了眼前的视野，混淆了距离的远近，原本应该模糊的事物此时清晰可见。乾宇关切的眼神，王陈慈祥的笑脸，都在剔透的泪珠中扭曲变形，“一群骗子！你们什么都知道，偏生我被蒙在鼓里！”

    “酹，朕没骗你！”乾宇赶忙上前一步，“朕对你是真的。”

    “你说谎！”

    “朕没说谎，朕发誓和你在一起的点点滴滴都是真的。”乾宇轻轻地将洛离酹揽在怀里，“朕不管别人怎么看你，朕只想和你在一起，好好的，那些人做的事，朕看不起。”

    环住自己的胸膛还不甚宽阔，可却能从中感觉到从未有过的温暖与亲切，身后被乾宇轻轻地拍抚着，洛离酹渐渐的平静下来，他慢慢将头靠上乾宇的肩膀，“皇上，爷爷为什么要这么做？”他缓缓闭上眼睛，温热的泪水顺着微阖的眼角滑落肩头。

    感觉到肩头的微湿，乾宇更加的收紧手臂，“酹，别哭了，朕看着难受。”他轻拍着洛离酹的背，“朕也不知道国老为什么要这么做。但你要相信，国老绝不会害你，他那么心疼你，怎么舍得你把你往火坑里推？”

    “……我知道。”洛离酹坚定地点了点头，他抬手拭干了眼泪，将两人拉开点儿距离，“谢谢你。”

    “啊？”乾宇一时没反应过来，他生在帝王家，自小‘谢太子’‘谢主隆恩’的话听过无数遍，可却从来没有人对他说过‘谢谢你’，乍然听到这话，真叫他心头一暖，带着被认可后的欣喜，他使劲儿地摇着头。

    “不用谢。”乾宇挺起胸脯，好似做了件有担当的大事一般，“以后酹要是想哭就来找朕，朕还把肩膀借给你靠。”

    洛离酹被乾宇这番话整的哭笑不得不知道说些什么才好，远远的看见汪苏带着几个人朝这边走来，他赶忙将乾宇向后推了推，自己也稳住了情绪。

    “皇上，时辰到了，该给国老送葬了。”汪大总管哈着腰低眉顺目地说，身后的几名太监也已经把软轿抬了过来，大有催发的架势。

    “等着！没看见朕在说话呢？”乾宇头都没回地向后摆了摆手，顿时把他们来时的气焰打压了一半儿。

    “是。”汪苏低声下气地答应着，转头挥挥手示意把软轿先放下，自己却一步一随地跟着乾宇，活生生一副走狗模样。

    洛离酹停下脚步，转身温切地看着乾宇，“皇上，送葬是大事，我和你什么时候不能说话？你快去吧。”

    “那行。”乾宇嫌恶地向后瞥了一眼，转头对洛离酹说道：“酹你等着朕，朕去去就回。”

    “好。”

    目送乾宇坐着软轿离开，洛离酹弯腰将散落在地的素衣一件一件地拾起来，抬头却见已是兵部尚书的刘大人正亲切地看着自己。

    “刘大人。”洛离酹躬身给刘诚打个千儿，对于眼前这个帮着哥哥昭雪的兵部尚书，洛离酹一直很有好感。

    “洛少爷，国老去世，你不去送葬吗？”

    “刘大人呢？您为何不去送葬呢？”洛离酹并未直接回答他的问题，他向后退了一步抬头反问回去。

    “我在等你。”刘诚谨慎地看了下四周，确信周围没人之后才向他伸出手，“洛少爷随我来，有人要见你。”

    “谁？”洛离酹看着眼前伸过来的右手，并没有要去接的意思。

    “洛少爷放心，我不会害你，时间紧迫，我们速去速回。”刘诚上前一步表情倒很是诚恳。

    洛离酹抬头盯他半响，这才慢慢伸出手去随他上了马车，他倒不怕去见谁，就是看见王陈诈尸他都不会怕，关键是谁要见他，见他又有什么目的，会不会和乾宇有什么关联。一路上心绪百转千回，不觉间马车已停了下来。

    “洛少爷，我们到了。”刘诚在外面边说边跳下马车替他撩开了帘子。

    洛离酹钻出马车，惊愕地发现马车居然停在了将军府，门前的两尊石狮子仍然傲然挺立，牌匾上的‘敕造将军府’似乎还在彰显着昔日的辉煌，然而往日的重彩朱漆早已斑驳不堪，再难以掩住老树寒鸦的枯黄。

    “洛少爷，我们进去吧，将军正等着你呢。”说话间刘诚已经踩着门前灰白的积雪，推开了厚重的朱门。

    “刘大人，哪个将军要见我？”洛离酹紧紧跟在刘诚身后，清澈的眼里闪着明亮的光，连身体都不由自主地抖了起来。

    刘诚看着洛离酹会心一笑，“洛少爷不要问，等到了你就知道了。”说完已笑出声来，心情似乎明快的很。

    “刘大人！”洛离酹此时哪有心情等着，他迫不及待地开口欲问。却见洛丘一身胄甲大踏步地朝自己走来。洛离酹看着眼前这位高大英挺的男人心中猛然一震，似是被钝器狠狠地敲击了一下，浑身上下都叫嚣着要发泄自己澎湃的情感。

    “父亲！”他扑过去紧紧抱着洛丘的腰，虽然他不记得父亲长什么样子，但他就是知道眼前这位高大的将军就是自己的父亲，心里认定了这一点，身体更是忠诚地验证着这明显的一事实。

    “酹。”洛丘弯腰把洛离酹抱了起来，擦干他眼边的泪瓣儿，“上次看见你的时候你才这么一点点大，一晃眼都长这么大了。”说话间声音也哽咽起来。

    刘诚见状连忙上前去劝解，“将军，时间紧迫，我们进屋说话。”

    “好。”转眼间洛丘已恢复了常态，抱着洛离酹抬脚走进厅堂，屋里洛安洛平两人早已等候多时，此时看见小主子都是又惊又喜，争着抢着要抱一抱。

    “将军，你们尽量长话短说，我先去安国府给国老送葬，稍后再派马车过来接你们。”刘诚朝洛丘鞠了一躬，转身欲走。

    “刘大人先请留步。”洛丘放下洛离酹走上前去，“大人是我洛家的大恩人，请受洛丘一拜！”说完竟已跪了下去。

    “使不得使不得！将军快快请起！”刘诚慌忙把洛丘架了起来，“若论有恩，王相才是洛家的大恩人，我刘诚何德何能，竟敢受此一拜。”

    “大人言重了，雪中送炭，恩惠不分轻重。大人与王相俱有恩与我们洛家，奈何王相魂归天去，丘欲报恩而人已不在。”说着从怀里取出一块玉i，“这是丘贴身之物，自幼随丘多年，还请大人给王相送葬时将它戴在身上，江南江北，也好表丘这一番心意。”

    “将军有这番心意就够了，但此物刘某万万不能收，葬礼上人多眼杂，若被有心人看见恐惹非议。”刘诚郑重地将玉i放回洛丘手中，转身匆忙地走了。

    洛丘殷切地注视着刘诚离开的背影，悠悠地轻叹口气，转身就见洛离酹已由洛安洛平侍候着穿上白衣，洛丘走过去替他抚平了衣角，“酹，你心里怪王陈吗？”

    洛离酹低头不做声，一遍一遍地蹭着腰间的素带。

    “酹，你听好！”洛丘扳着洛离酹的肩膀强迫他看着自己，“王陈是你的救命恩人，若不是他你早就死了，人活一世只求个光明磊落，你这么不情不愿的像什么样子？”

    “父亲！我从没怪过爷爷。”洛离酹大声反驳，“我只是心里难受，他们说我没资格给爷爷戴孝。”说话间泪水已蓄满双眼，他连忙低下头去不想让父亲看见自己失态的样子。

    “什么没资格！捐人又怎样？酹，你记住，你父亲是镇国公，哥哥是护国将军，你比任何人都骄傲高贵，有为父在没人敢欺负你！”

    “嗯！”洛离酹抬头看向洛丘，使劲儿地点点头。

    洛丘看着他的样子忽然身子一僵，眼中也浮起一层伤感，他放开洛离酹起身走到门前，“酹，看见你就让我想起了你哥哥，你没见过醇，他小时候和你长得一模一样呢。”

    “我知道。”洛离酹脑中浮现出金波殿内洛离醇手持玄鹰剑的样子，“我见过哥哥。”

    “胡说，你怎会见过他？”洛丘失笑道，转身拍了拍洛离酹的肩膀，“洛家遭小人暗算家道败落，你哥哥也以身殉国，这已是无可挽回的事实。然而你是洛家唯一的血脉，为父无论如何也要保你周全，现如今王陈病逝，皇帝年幼，你在宫里已经失了靠山，不如随为父去堇城，那里曾是你哥哥领兵打仗的地方，你生于将门，好歹也要接触一些金戈铁马，将来也有个立身之地。”

    洛离酹低头想了片刻，再抬眼时已经下定了决心，“我知道了，父亲，带我去堇城吧。”

    阴霾的天空零稀地飘洒着小雪，呼啸的北风夹杂着雪粒吹打得小脸儿生疼，乾宇撂下车帘再一次紧了紧身上的素袍，身旁的小太监识趣地添了几块碳，将炉火挑得旺旺的，“皇上，倦了就躺一躺吧，还有好一阵子才能到呢。”

    “嗯。”乾宇含糊地应着，随手抽过来一条毛毯盖在身上歪躺着睡着了。

    这一觉睡得很不安慰，王陈苍白的遗容不时的闪现在眼前，太后的嘲讽，宫女太监们的嘲笑一直萦绕在耳边。乾宇烦躁地转身，浑身滚烫，恍惚间忽然发觉自己已置身火海，急躁的烈火瞬间将普陵城烧成一片焦土，成百上千个焦灼的灵魂哭嚎着将他往下拽，一股刺鼻的糊焦味儿熏得他头晕目眩，乾宇挣扎着往外跑，抬头却见洛离酹一身银装束甲骑在马上，英姿飒爽，丰神秀仪。

    “酹！”乾宇大喊一声，抬起脚奋力地朝他跑去。

    洛离酹闻声回头，昔日清澈的眼睛全无一点儿光彩，眉宇间染尽了惆怅悲凉，乾宇猛然发现洛离酹此时竟是位束发青年，反观自己也是长身玉立，风雅倜傥。不等自己回过神来，前面突然传来一声凄厉的马叫。

    “皇上，保重。”洛离酹哀伤不舍地回头望了一眼，转身策马如飞顷刻间已冲进熊熊烈火之中。

    “酹！”乾宇猛一转身从软榻上摔了下来。

    “皇上！您怎么了？是不是被梦魇着了？”小钟子慌忙把乾宇扶了起来，不停地给他顺着胸口。

    “没事儿。”乾宇定了定神，方才的梦境太过清晰真实，他深吸口气平稳一下狂跳不止的胸口，“去把车帘打开，朕透透气。”

    “皇上，您现在浑身是汗，不宜着凉啊。”

    “打开！”乾宇裹着毛毯再一次重复他的命令。

    “是。”小钟子小心翼翼地用木棍支起帘子一角，方才零稀的小雪已经变成了鹅毛大雪，混着寒风翻滚着涌进车厢。

    乾宇眯着眼睛看看窗外的屋舍，“还没到吗？”

    “回皇上，还有个把时辰才会到呢。”

    “朕刚才睡了多久？”

    “还不到一刻钟的功夫。”

    乾宇沉默地点了点头，还不到一刻钟，却仿佛过了几十年那般漫长，洛离酹，你要离开朕去哪里？正想着，忽然发现车队中一辆平凡的马车悄然脱离了大队前行的轨道，转头向西驶去。

    “停车！”乾宇撇开毯子冲着车夫大叫，车夫一惊，下意识地拉住缰绳，惹得御马不满地长鸣一声，马车也跟着前后晃了两晃。

    “皇上，您要去哪？”小钟子紧张地问。

    “别跟着！”马车还没停稳乾宇就已经跳了下去，此时的他只有一门心思，要追上那辆马车，虽然他也不知道马车里究竟坐着什么人。

    眼见那辆马车拐进西街，他转跑进西口胡同，顺着狭隘的小道七拐八拐地往前跑，好不容易出了胡同冲进了西街，还没等他缓过气来，就见迎面奔来一辆马车。

    “啊！”乾宇坐在地上睁大眼睛看着眼前近在咫尺的马蹄。

    “皇上？”刘诚慌忙跳下马车跪下身扶起乾宇的肩膀，“皇上，您怎么样？有没有受伤？”

    “马车里是谁？”乾宇不顾腿上的伤痛强撑着站了起来。

    “皇上，马车里是臣的家眷。”

    “叫他们出来。”

    “皇上……”

    “出来！！”乾宇愤怒地甩着袖子，腿上的伤疼得他脸色惨白，却还是固执地站立着。

    马车里微微有些动静，不多时洛离酹已经跳下马车走了过来，“皇上。”

    “酹，你要去哪里？”乾宇强自按下翻腾情绪，尽量使自己的语气平稳下来。

    “皇上，父亲来接我，我要同父亲去堇城。”

    “朕不准！你给朕老老实实地呆在这儿，哪儿也不许去！”

    “皇上！”洛离酹抬眼坚定地看着他，“我要去，我不想一辈子做捐人被你困在身边，我有自己的命运抉择，你无权干涉我的人生！”

    “酹……”乾宇呆站在原地竟一时忘了言语，洛离酹一字一把刀狠狠地扎在他心里最柔软的地方，那个他为洛离酹保留的地方。

    “酹，朕从未把你当成捐人看待。”

    “那就请皇上放了我吧。”洛离酹挣开被乾宇紧握着的双手，转身上了马车。

    “酹！”乾宇艰难地向前迈了一步，注视着眼前停顿的身影，“你就这样丢下朕一个人，不管了？”

    “皇上，你多保重。”洛离酹背着身子生硬地说出一句话，头也不回地上了马车。

    直到马车从身边急急驶过乾宇才终于反应过来，他转身甩掉身上的袍子，不顾腿上的伤痛，冲着马车行驶的方向猛烈地追赶起来。

    “酹！你站住！站住！别丢下朕一个人不管……”乾宇发疯似地跑着，全然不顾已经痛得失去知觉的双腿，奔跑间只听‘咔嚓’一声右腿不受控制地跪了下去，乾宇重心不稳一下摔倒在地上，眼睛还紧紧地盯着那辆渐行渐远的马车，一滴眼泪也不曾落下，不知是冻住了还是干涸了。

    马车里洛离酹终于转回身来，苍白的小脸儿毫无血色，唯独一双清澈的眼睛亮的出奇，他抬起头生生咽回眼泪，脑中一直响着王陈临终前对他的遗言，“带兵，助皇上夺权。”

    原谅我还没有让两个孩子长大，先自拍！

    但是我已经让他们先在梦里长大了，这算不算是一点儿福利？亭子在此郑重保证，下一章一定会叫他俩长大，也希望众读者勤给他俩施点儿化肥哈^-^

    开篇的那个引子不是诗歌，是河图的‘白衣’里面的歌词，话说河图的每一首歌都是精品，尤其是‘倾尽天下’‘第三十八年夏至’‘安徒生的事’‘白衣’还有好多好多都是精品中的精品，亭子在此强烈推荐！！

    第七章

    “峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处。宫阙万间都做了土，兴，百姓苦；亡，百姓苦。”

    打从乾宇元年入了年关以来，一直到春分时节，竟然断断续续地下了十八场大雪，茫茫大雪将普罗河流域的广阔平原覆了一层厚厚的白棉。金秋时节，果然从普罗平原传来粮食大熟的消息，大新国向来有“普罗熟，天下足”的说法，所以当户部的白大人禀奏普罗流域粮食大熟的时候，乾宇顿时欣喜万分靠着御座笑弯了眉眼，御座后面垂帘听政的太后也微微点了点头，平稳地说道：“西北用兵军粮吃紧，今年粮食大熟，可以从农民手里低价收购粮食来做军饷之用。”

    “太后万万不可。”白显刚刚启奏完此时还没有归入臣工的行列，他跪下身子深深地磕了头“太后，此时减免百姓的赋税才是重中之重，现今国情举步维艰百姓怨声载道，难得今年粮食大熟，我们更应施以仁政把百姓的温饱稳定住，民安方能国泰啊！”

    “白尚书说得不错，可就是有些本末倒置。”吏部张大人向前一步迈出行列向乾宇鞠了一躬，“启奏陛下，西北匈奴兵强马壮连年向我国进兵，宣威23年还攻破堇城险些挥兵南下入土中原，这才使得百姓人心惶惶怨声载道，国情也跟着举步维艰，现今普罗粮食大熟军备充足，正是挥兵北上的好时机，太后所言圣明，除外患方能国泰民安！”

    双方各执一词都有道理，乾宇一时拿不定主意，他询问般地看向王陈的独子，这个初出茅庐年刚弱冠的青年，同时也是大新国最年轻的当朝宰相王子雅。

    “皇上。”王子雅弯腰上前，“社稷社稷，‘社’者，土也。‘稷’者，农也。古往今来都是‘农’为国之根本，从未听过‘兵’为社稷之重的，张大人所言‘本末倒置’，实在有些差强人意。”

    王子雅一番话说得清晰易懂层层深入，乾宇听得连连点头。不想还没等他开口，太后已经柳眉倒竖拍案而起。

    “狂妄小辈，竟敢在哀家面前卖弄文采颠倒黑白，方才张大人所言丝丝入扣在情在理，你不分轻重拿什么‘社稷’一词混淆圣听，当真轻狂至极！即日起去了你的爵位官降三等！”

    “且慢！”刘诚躬身走上前来，“太后，王相的官爵是先皇下旨世袭罔替，除叛国罪外其他过错都可既往不咎，爵位更是不可轻易废除，太后尊先皇遗旨垂帘听政，为何又要废除王相官爵将先皇遗诏置若罔闻？”

    “大胆！你这是在质问哀家吗？”

    “微臣不敢。”

    “哼！”太后翻个白眼儿，整整衣容复又缓缓坐下，“免了王子雅一年俸禄，官爵不变继续上书房行走。”

    “臣谢太后恩典。”王子雅磕头谢恩，挡住了嘴边一丝嘲讽的笑意。

    “收购军粮一事就交给张洪文去办，此事不必再议，退朝。”说完话太后已由汪苏扶着径自走出朝堂。

    众臣工在叩首之后也三五成群议论纷纷地退下朝去，乾宇下了御座快步走到王子雅面前，“王相，你刚才那一番话说的对，朕都听懂了，母后免去你的那一年俸禄朕补给你。”

    “哈哈……”王子雅听闻后开怀地笑了起来，“那臣就先谢谢皇上了。”他弯下腰伸出白皙细长的手轻轻地拍了拍他的脸蛋儿，“既然皇上听得明白，那臣就再跟皇上说一件事儿……”

    金秋十月，耀眼的阳光倾洒在金波殿内，将殿中两人的身影染得一片辉煌。

    白显担心的果然不假，太后懿旨一下将整个普罗平原的百姓推入了水深火热之中，官员们借着懿旨大肆压低粮食的收购价格，丰收了的农民收入反比去年还要少的多，而粮商们也开始伺机行动投机取巧，与地方官员暗中勾结坐地起价，把低价收购的粮食转手高价卖出去，赚得的利润双方五五分账，致使普罗百姓苦不堪言已经到了吞观音土的地步。偏偏张洪文还以普罗流域粮食大熟为由，向他们多征收三成赋税，普罗百姓终于忍无可忍，于暮秋时节揭竿而起爆发了大新国史上著名的‘普罗起义’。

    此次起义遍及普罗流域前后十三个省，规模空前巨大。太后已平乱为由调回了在西南驻兵的恭亲王华追，并任命他为剿匪大将军，掌控普陵城全部御林军。

    这个宣威皇帝的胞弟天生暴戾乖张残忍成性，剿匪的第一天就在普陵城大开杀戒，太清门外尸横遍野，流淌的鲜血把金水河染成一片殷红。

    此番暴虐之举惹得众臣工极为不满，纷纷上书指责恭亲王残暴无道办事无方，皇太后坐在玉帘后面沉默不语，没人能看得见她的表情。

    “太后，星星之火可以燎原，自普罗百起义初便有十三个省跟着响应，恭亲王这样残暴镇压，只会逼得更多百姓暴动起来，还请太后撤回懿旨另寻良将！”白显跪在金波殿的大理石板上，言辞甚为恳切。

    “太后，‘以暴制暴’历来不是上上策，如今恭亲王已铸成大错，我们现在不是追究责任的时候，尽快安抚百姓，防止其他暴动才是正理！”刘诚也跪在一旁极力劝说。

    “恐怕已经晚了。”朝堂外王子雅的声音远远地传了进来，他疾步走进金波殿，在刘诚身后倒身下拜，“启奏皇上，就在刚刚普陵城所有入京考生以金科状元马靖为首，围攻了恭亲王暂住的行宫，联合了士、农、工、商开始了大规模的示威游行，要替死去的无辜百姓讨个说法。”此语一出，满朝文武顿时喧哗了起来。

    “乱了乱了……”

    “皇城暴动，这可如何是好？”

    “皇上……”

    “皇上……”

    喧哗之后，众臣工纷纷将目光投向御座上这个年幼的帝王，乾宇端坐在龙椅上看着下面慌乱求助的眼神，不由得心里一阵冷笑。一群饭桶，终日承君恩食君俸，真等到用他们的时候反倒是个顶个的孬种，竟把一个年仅六岁的孩子当成救世主保护神？好，既然如此，那朕就给你们指条‘明路’！他调整心神从御座上缓缓站了起来，朝堂上众臣工因为皇上的起身都停止了喧哗，安静地垂听圣训。

    “农民起义，这本不是什么大事情，古往今来的农民起义多得不胜枚举，可他们之中又有几个真的推翻统治取得了胜利？‘以暴制暴’虽不是上上策，可也并非下下之举。朕年纪尚小还未亲政，一切全凭母后做主，相信母后和皇叔一定会给朕一个满意的交代。”说完已自顾自地走下堂去，“朕累了，都散了吧。”

    得到了皇帝的首肯及太后的支持，华追更加的变本加厉，甚至调来了驻扎在西北自己的亲军，投入到这场平乱的战争中，经过恭亲王这般铁血似的打压，皇城里的起义军渐渐被镇压下去，然而马靖也并非等闲之辈，他集合了一切可以集合的力量，退守普罗流域与恭亲王拉开一场旷日长远的持久战，双方互相牵制对抗竟长达八年之久。恭亲王被这场起义耗尽了所有的有生力量，而相反的，马靖这边的势力却越发的强大眼看已成了气候。

    大新国590年，乾宇9年，又是一年一度的金秋十月，家家户户都在为中秋节做准备。清和殿里，已经成为辅政大臣的刘、白、王三位大人也聚在一起商讨着中秋庆典的相关事宜。

    “中秋节是大节，庆典是一定要办的，只是连年的平乱导致国库现在亏空的紧，要办一场盛大的庆典只怕力不从心。”刘诚坐在上座微微皱眉。

    “这倒不怕，中秋佳节，月圆人团圆，心意到就好，皇上生性冷淡也不会在意这些。”说道此处，白显不禁也皱起眉头，“皇上近几年生性越来越淡，似乎对什么事都提不起兴致，我记得皇上以前不是这样的。”

    “人总是要变的嘛，更何况他是皇上。”王子雅坐在刘诚右首歪头用扇子敲了敲肩膀，“但我想张大人一定会带来叫皇上提起兴致的消息。”

    两人顺着王子雅的目光向外望去，果然看见张洪文手持奏折风风火火地冲了过来，“三位大人吉祥。”张洪文粗略地打了个千，“皇上在哪儿？我有要事禀告。”

    “张大人，这么风风火火的，可是出了什么大事？”王子雅好整以暇地看着他。

    “王相，刚传来的八百里加急，马靖在三天前率领普罗起义军偷袭我军剿匪大营，我军没有防备全军覆没，恭亲王身受重伤生死未明！”

    “哦呀呀……真是一件大事。只是皇上现在正在安乐宫给皇太后请安。”王子雅站起身来回踱了两步，“要不你去安乐宫看看？”

    “行，那我就先告辞了。”张洪文说完便转身走了，一如他来时那般风风火火。

    看着张洪文渐渐远去的身影，白显终于忍不住，他表情疑惑地看着王子雅，“王相，恭亲王全军覆没，起义军势如破竹，你怎么还能这么淡定？”

    “白大人莫急。”王子雅打开扇子挡在额前眺望着远方，“八年了，也应该有个了结了。”说完转身看着刘诚，意味深长地笑了起来。

    刘诚受王子雅感染，也撑不住笑出了声，“小狐狸崽子，你父亲当年就是个老狐狸，你倒是深得他的真传，青出于蓝而胜于蓝。”说完便站起身，“行，我这就给洛离酹去封信。”

    “等等等等……”白显打断了他们两人的谈话，他现在是丈二和尚摸不着头脑，“你们俩这是在说什么呢？”

    刘、王两人一起转身看着他，都不约而同地笑了起来……

    同清和殿爽朗的笑声相比，安乐宫此时的气氛却诡异的出奇，大门紧闭，帐幕低垂，幽暗的内室偶然传出几声太后难耐的低吟。乾宇低声命小钟子在外守着，自己轻手轻脚地走进内室，猛然把厚重的床帏掀了起来。

    “啊呀！”张洪文慌乱地抓着被单从床上滚了下去，跪在地上磕头如捣蒜，“皇上！皇上饶命！皇上饶命啊！！”

    “哼哼！”乾宇冷笑两声漫不经心地坐在安乐宫的主位上，“爱卿，朕的母后可是叫你欲仙欲死，欲罢不能？”

    “微臣不敢！皇上饶命啊！”张洪文此时说话已经完全听不出语调，嗓子更是嘶哑的好似破锣。

    “抬起头来！朕问你话呢！”乾宇突然一拍桌子，吓得张洪文险些趴在地上。他惊恐地抬起头望着皇上，只见乾宇似笑非笑地端坐在御座上，面如冠玉，风雅尤绝，一双上扬的桃花眼洒出无尽风流，却难掩眉宇之间的煞气。

    张洪文顿时两眼失去焦距，如发疯般吼叫起来，“皇上啊！！皇上饶命啊！！”

    “来人，拖出去，挫骨扬灰！”

    “是。”早已守候在外面的亲兵顷刻间蜂拥而至，驾着张洪文的胳膊就往外拖，不想还没走几步，就见他口吐白沫两眼上翻，倒在地上不停滴抽搐着，身下可疑地出现一滩水迹，一名亲兵好奇地撩起他的下摆，顿时一股恶臭之气扑面而来。

    “呸！”乾宇掩住口鼻站起身，“还请母后梳洗之后到圣德宫来，朕有事同母后商量。”向紧闭的床帏打了个千，乾宇转身离开了安乐宫。

    圣德宫里，御禄皇太后由汪苏扶着，面色苍白浑身僵硬地站在乾宇面前，“皇上找哀家前来，不知所为何事？”来之前她已经做好心理准备，这是皇家丑闻，即便自己被皇上抓住了把柄，他也不敢拿自己怎么样，更何况张洪文已经死无对证，息事宁人是他唯一能做的事。虽然她心里已经打了保票，可此时面对着皇上，她还是没来由地一阵战栗，她紧紧地抓着汪苏的胳膊，尖细的指甲深深地嵌在他的肉里。

    “母后请坐。”乾宇放下手中的书卷，抬起眼淡淡地看着自己的母亲，刚才的那番惊动似乎抽去了她所有的元气，乾宇眯起眼仔细地打量眼前的妇人，她虽然擦了粉也描了眉，可却完全没有了昔日的气势。

    御禄皇太后不由得打了个冷战，她腾地一下从椅子上站了起来，“皇上，若无事哀家这就回去了……”

    “慢着。”乾宇收回目光朝着汪苏摆摆手，“汪苏，你先退下。”

    “不必！”太后急切地阻止道：“皇上你有话直说。”

    “行。”乾宇从御桌后面绕了出来，走到太后身边缓缓坐下，“母后，朕此番找你前来，是想跟你商讨一下中秋盛典的相关事宜。”

    “啊？啊！”太后明显地松了一口气，“皇上看着办吧。”

    “不可，朕尚未亲政，万事还需母后做主。”乾宇恭敬地说着，“如今起义军的势力越来越大，皇叔也生死未明，朕势单力薄，有心杀贼奈何无力回天，每思至此未尝不痛心疾首。”

    “皇上莫要太过痛心。”皇太后此时已经恢复了常态，她斟酌着字词，小心翼翼地劝说，“皇上年已十四，按理说也到了亲政的年纪，只是现在国家局面很是动荡，皇上资历尚浅，还需多历练历练，等局面稳定些在商讨亲政也不迟。”

    “朕明白。”乾宇不着痕迹地笑笑，继而转移了话题，“中秋盛典还是一切从简为好，母后意下如何？”

    “可以，那就依着皇上的意思。”太后说着已站起身来，“皇上，若无其他事哀家今日也乏了，容哀家先行告退。”

    “好。”乾宇也站起身朝太后打个千儿，“儿子恭送母后。”

    “嗯。”太后艰难地转了个身，由汪苏扶着慢慢地走出圣德宫。

    “哼，腿都抖成那样居然还站得起来。”乾宇注视着太后离去的身影自言自语，转身吩咐小钟子传膳，折腾了一上午他还真有些饿了。

    看得出皇上今天心情很好，不仅嘴边一直挂着笑，就连饭量也比平时多了一倍，小钟子在一旁偷偷地乐着，更加殷勤地伺候起来。

    “钟总管……钟总管！”门口守卫站在外边朝他打着手势示意他过来，他赶忙给皇上倒了漱口水，这才匆匆地走过去。

    “什么事这么急？没看见皇上在用膳吗？”

    “钟总管，是我有事要面见皇上。”刘诚站在侍卫身后微笑着向他点点头。

    “诶呀，原来是刘大人！”小钟子连忙迎上去，“刘大人请稍后，奴才这就去禀告皇上。”

    “有劳了。”刘诚微笑着侯在原地，不多时便听到小钟子传自己面圣的声音。

    “臣叩见吾皇万岁万岁万万岁！”刘诚倒身下拜。

    “起来吧。”乾宇坐在御座上端着茶杯，用杯盖拨了拨漂浮着的茶叶缓缓地呷了一口，“爱卿前来有什么事？”

    “皇上，刚刚从堇城传来的消息，洛少爷已于昨日离了堇城向普陵城出发，估计中秋节前后便会到了。”刘诚的声音很是雀跃，反观乾宇却是瞬时阴下脸来。

    “洛离酹？”乾宇嘲讽般说出这个名字，右手不知不觉按在右腿曾经骨折过的地方，“让他追寻他的自由去吧，回来干什么？”

    刘诚似乎没想到乾宇会有这般反应，他惊愕地抬起头，只看见乾宇飞扬的桃花眼在阴暗中闪烁不定……

    亭子是不是很守信用呢？先自我表扬一下^-^

    早就知道自己对咖啡因过敏，可今天亭子领了工资，心里一高兴就去麦当劳喝了一大杯浓咖啡，现在的亭子精神无比亢奋，就连打字的手指都是微微颤抖着的，大家有没有感觉到？吼吼吼！！飘走……

    第八章

    “春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明。”

    八月十五的普陵城，虽无滟滟随波的春江潮水，却也有着花林似霰的月夜胜景。此番庆典主打返璞归真，摒去了盛唐的重彩朱漆，反倒平添了几分魏晋风骨。乾宇端坐在明黄御龙椅上，手持粹金琉璃盏看着下面拘谨的王公大臣，不由得轻笑一声，他抬手止住了正在演奏着的‘春江花月夜’，站起身举起手中的酒器。

    “诸位臣工，古诗有云‘人生代代无穷已，江月年年只相似。’昔日群雄逐鹿，更换了多少王朝？唯有我大新国伴着明月六百年岿然不动！这第一杯酒，朕敬给大新国的列祖列宗。没有他们，就没有这六百年的大新王朝！”

    “吾皇圣明！大新国与天同在！”众大臣纷纷跪拜下去，口中吟诵着洪亮的贺词，与乾宇一起仰头饮尽了杯中的玉液琼浆。

    “呵……”乾宇放下琉璃盏用锦帕拭干了唇边的酒渍，转身又取来第二杯，“‘海上生明月，天涯共此时。’，连年的内忧外患，致使那些边疆的将士们常年驻守边关，甚至连中秋佳节也不能与家人团聚。这第二杯酒，朕敬给驻守边关的海外将士，是他们用人间真情换来这四海升平！”说完抬手再次将杯中的美酒一饮而尽。

    “皇恩浩荡！天下太平！”众大臣也都跟着效仿，三百年国窖转眼间见了底。

    此时的乾宇脸色微红，眉宇间已染上一层醉意，他微笑着举起第三杯酒，“‘但愿人长久，千里共婵娟。’这第三杯酒，朕敬给全天下百姓，愿他们衣食无忧，早日放下金戈铁马，与朕共享大新王朝的盛世繁华！”

    “吾皇万岁！吾皇万岁！！……”满朝文武深被乾宇的一番言辞所感动，全体臣服与这位志向高远的年轻帝王。

    “众卿平身。”乾宇向前伸出手臂，“值此中秋佳节，众卿不必拘谨，与朕一起，普天同庆！”

    “臣谢吾皇万岁万岁万万岁！”

    随着乾宇一声令下，文武百官这才放松了精神，相互间开始推杯换盏，场面一时热闹非常。国窖本身后劲儿很大，乾宇方才空腹一连喝了三杯，此刻只觉得飘飘乎凭虚御风，放浪于形骸之外，他眯着眼睛打量着下面攒动的人影，忽然兴致大发站起身来，“有花有月有酒，却是无诗，月白风清，奈此良夜何？”

    一语道出，王子雅已经摇着扇子站起身来，“那就请皇上出个题目，我们对月咏诗可好？”

    “好！”乾宇敲着筷子，“中秋佳节，月圆人团圆。那朕就以‘圆’为体裁来做回文诗，众卿意下如何？”

    “这倒有意思。”王子雅合上扇子在手心敲敲，“我这儿有一个了。‘赏花归去马如飞，去马如飞酒力微。酒力微醒时已暮，醒时已暮赏花归。’”

    “做得好！”乾宇放下竹筷，“爱卿高雅，天下无人能及！赏！”

    “我这儿也得了一个。”白显也站了起来，“少年不知老朽时，老朽时矣方知悔。方知悔兮独饮酒，独饮酒兮叹少年。”

    “好。”乾宇含笑点头，“爱卿少年老成，沉静稳重，有此良臣实为我大新之福矣！赏！”

    谈笑间乾宇将目光转到刘诚身上，“刘爱卿可有佳作？念出来也叫朕和百官听听。”

    “回皇上，回文诗这方面臣冥顽不灵，做出的诗句只怕难登大雅之堂。”

    “刘爱卿两朝元老，桃李满天下，何来‘冥顽不灵’一说？你只管作，作得好朕有赏，若是不好也没人笑话。”

    “那臣就献丑了。”刘诚放下杯盏站起身，“清风寄月半山明，月半山明树后亭。亭后树明山半月，明山半月寄风清。”

    “妙哉此诗！”乾宇不禁拍案叫绝，他拿着酒杯走下御桌，“爱卿才倾天下，朕在此敬你一杯，爱卿再做一首如何？”

    刘诚似乎也很尽兴，双手接过乾宇的酒杯仰头一饮而尽，“那臣就斗胆再献一个。”说完已闭目低声吟诵起来，“静思伊久阻归期，久阻归期忆别离。忆别离时闻漏转，时闻漏转静思伊。”

    “这首诗倒有意思。”乾宇托着下巴深切地看着他，“可有典故？”

    “回皇上，这只是臣随意一作，并无典故。”

    “哦？既无典故，那就是爱卿有感而发了？”乾宇接过酒杯转身放在旁边的方桌上，“爱卿已过而立之年却尚无婚配，可是已有钟情之人，用不用朕御赐婚约？”

    “啊！原来如此呀！”王子雅恍然大悟道：“刘大人看上谁了？也好歹告知我等，让我们替你把把关？”王子雅这么一起哄，文武群臣也都跟着闹腾起来。

    “刘大人，是哪家大家闺秀啊？”

    “刘相，这是什么时候的事儿呀？你可真能瞒呀！”

    “刘相，既是情有所钟那还在这儿‘别离’‘思伊’的干什么？赶快上门提亲去呀！”

    群臣你一言我一语顿时将刘诚围个水泄不通，把一个三十好几的大男人窘的满脸通红，恨不能找个地缝钻进去，“皇上明鉴，臣刚才是‘为赋新词强说愁’，并没有什么钟情之人，天地良心啊！”

    “哈哈哈哈……”王子雅捂着肚子已经笑得直不起腰，“刘……刘大人，又不是叫你夫妻拜堂，说什么……说什么天地良心啊！哈哈……”

    此言一出，满座衣冠登时笑得人仰马翻，整个御花园都被明快的笑声所覆盖，乾宇也一口气没撑住一口酒全喷在王子雅的衣袍上，“刘爱卿，王相所言甚是，好端端的说什么‘天地良心’，好像朕给了你一个天大的冤枉似的。”

    “微臣不敢。”刘诚慌忙跪下身去，“微臣鲁莽，口不择言，还请皇上赎罪。”

    “好了好了。”乾宇微笑着摆摆手，“又不是什么大事儿，没什么罪不罪的，朕这里有一坛老窖，你挨桌都敬一杯就完了。”说完已转身走上台阶。

    刘诚无法，只能暗中瞪了王子雅一眼，提着酒坛挨桌去敬酒了，一时间觥筹交错，起坐喧哗，文武群臣尽享宴酣之乐。期间王子雅以更衣为由借故离席，不一会儿就见刘诚家的小厮悄悄地跑了进来。

    “大人，大人！”小厮扯着刘诚的衣袖把他拽了出来。

    “何事惊慌？”刘诚此时已有七分醉意，训斥的语气也比平时更严厉些。

    那小厮似乎被吓了一跳，他压低声音小心翼翼地回道：“大人，刚送来的信，洛少爷已经到了府邸，说要求见大人，小的这才赶来求大人赶紧回去。”

    “何不早说？”刘诚深深地吐纳几口新鲜空气，呼出了胸中的酒气头脑也顿时清明起来，“你在这儿等着，我这就去向皇上辞宴退席。”说完转身归了宴席。

    群臣见他回来了又纷纷端着酒杯围了上来，“刘大人刚才去哪儿了？我们这儿一桌您还没敬呢，来，干了这杯！”

    “诸位，实在抱歉，刘某酒力欠佳已不能再饮了。”说话间他已转身面呈皇上准他先行退席，皇上哪里肯放，众臣工此时也都在兴头儿上，纷纷极力挽留，刘诚一时无法只能归了席位却是坐立难安。

    “刘爱卿，这么急着回家可是家里有什么人正在等着你？”乾宇此话一出，又引得众人都跟着哄笑起来。

    “皇上，并没有什么人在等微臣，是微臣实在酒力欠佳，再待下去只恐君前失态。”

    “也好。”乾宇点点头，吩咐小钟子端来一碗醒酒茶，“爱卿喝完茶醒了酒之后再走吧。”

    “谢皇上。”刘诚弯腰打个千儿，接过小钟子端来的醒酒茶一口气灌了下去，“微臣告退。”他将茶碗放回圆盘转身便往外走，不想刚出了御花园就和更衣回来的王子雅打个照面。

    “刘相，这么急着回府，可是府里出了什么事？”

    “府中并无大事，只是我酒力欠佳唯恐君前失态，这才向皇上辞宴退席。”刘诚停下脚步微笑地看着眼前一身宝蓝色官袍的王子雅。

    “哎呀！原来是这样啊。”王子雅用扇子一敲脑袋，“我刚刚穿过御花园，看见你府上的小厮在园子外面着急上火的，还以为出了什么事，就把他引进御花园了，本来想让他去找你，没想到你倒提前离席了。”

    “什么？你把他引进宴席了？”刘诚只觉两耳‘嗡’的一声暗道不好，转身匆匆往回赶。

    “刘相，到底出了什么事呀？”王子雅也从后面小跑追了上来。

    “王相，你可害惨我了！”

    “啊？到底怎么了？刘相你有什么事瞒着我啊？”

    “不用我瞒，你马上就会知道了。”

    说话间，两人已风风火火地跑进御花园，刚进园子两人就发觉气氛不对，刚才还喧哗不已的众臣工此时都噤若寒蝉，那刘家小厮此刻正跪在台阶下面，御桌后乾宇阴沉着脸，眉宇间煞气十足。

    “皇上赎罪！”见此情景，刘诚立马跪了下去。

    “哼！好一个君前失态，果然是府里有人等着！”乾宇一拍御桌，震得果盘里的苹果葡萄纷纷滚落在地，“来人！去把洛离酹给朕抓上来！”

    王子雅这才知道出了什么事，他暗中递给刘诚一个宽慰的眼神，却低头掩去了微微上扬的嘴角。

    乾宇端坐在八宝金龙椅上，拼命地握住拳头才止住了身体的颤抖。他虽然不止一次想过两人再次见面的场景，甚至连梦里都会出现洛离酹长大后的样子，可真到像现在这样咫尺距离面对面地看着的时候，他却是一句话也说不出来。眼前的那个少年已经完全退去了孩童的稚气，一身月白色的外衣更显得眉清目朗，丰采甚都，他就站在那儿静静地对自己笑着，似乎转瞬之间便可羽化而登仙。

    “酹……”乾宇凝视着他喃喃自语，眼睛一瞬都不曾眨过。

    “洛离酹叩见吾皇万岁。”洛离酹倒身下拜，清润的声线使得乾宇头脑迅速明晰起来，他收敛心神，语气也犀利了起来。

    “朕还以为你不会回来了呢。”他撑着桌子慢慢站起身，“朕给你机会去做鹰，你却偏偏想做狗，果然是下贱之人！”

    “皇上！”刘诚激动地长跪起身，“洛离酹此番回来是微臣的意思，臣年纪大了，想找人陪着说说话，洛离酹一直是好孩子，特意在中秋节赶了回来，等过了中秋节他还是要回去的……”

    “放肆刘诚！”乾宇大吼一声打断了他的陈词，“欺君罔上，无君无臣，朕还没治你的罪你倒先开始替他人鸣不平！洛离酹他算个什么东西？朕训斥朕的捐人与你有什么相干！！”

    “皇上！”刘诚膝行一步还欲再言，却被身旁的王子雅暗中拉了一下，朝他轻轻摇了摇头。

    “皇上，我此番回来并非刘相意思。”洛离酹抬起身一脸云淡风轻地看着乾宇，“是家父听闻恭亲王重伤昏迷，起义军势如破竹，特意叫我回来看看有什么能帮得上忙的。”

    “哦？你以为你是谁，也想让朕封你个将军领兵打仗不成？”乾宇轻蔑地反问回去，得到的只是洛离酹的低头不语，没有人能看见他此刻是什么表情。乾宇眯着眼睛仔细地打量身下跪着的少年，忽然干笑两声。他起身绕过洛离酹缓缓走下台阶。

    “酹，朕一直都很纵容你，你想走，朕没拦你，是你自己厚着脸皮又滚了回来。如今你又想领兵打仗，行！朕成全你！皇叔麾下还残存了几千兵马，他现在重病在床不能上马拉弓，朕就把皇叔的兵权给你，即日起出兵普罗平原，除平叛乱。”

    “皇上请三思！”一直沉默不语的白显此刻终于开了口，“皇上，谁都知道这是苦差事，洛离酹年纪尚小，除平叛乱的事儿他做不来啊！”

    “请皇上慎重！”王子雅也跪了下来，“普罗起义持续了八年早已成了气候，马靖也绝非等闲之辈，洛离酹单枪匹马，此次前去只怕凶多吉少！”

    乾宇一听此话顿时僵在原地，他苍白着脸猛然转身看向已经起身的洛离酹。

    “洛离酹遵旨，那我这就去点兵出征了。”说完向乾宇打个千儿，擦过他的肩膀走出了御花园。

    乾宇回身紧紧地盯着那渐渐消失的月白色身影，愤怒地转身离去。方才还觥筹交错，起坐喧哗的中秋盛宴，就这样在清冷的秋风中缓缓落下帷幕。

    中秋之后，很快就到了寒露，圣德宫外的杨柳树已经落尽了残叶只剩下青白的枯枝。乾宇裹着棉被重重地打个喷嚏，呼出的空气瞬间凝成了白色的霜。

    小钟子端来一碗热气腾腾的中药轻轻走了进来，“皇上，您别着凉，这药要趁热喝。”

    “唔。”乾宇皱着眉头把碗接了过来，“去把炉子点上。”

    “皇上，都点上两个炉子了，再点就觉得燥了。”

    “那你把炉子都搬过来离床近点儿。”

    “是。”小钟子低声应着，转身忙活了起来。

    乾宇趁他不备快速地把药一股脑全都倒进了旁边儿的花盆里，而这一举动不巧被进来请安的王子雅得个正着，他摊开扇子掩住口不着痕迹地笑了一声，大摇大摆地走了进来。

    “皇上，臣听闻你身体欠安特来看看，皇上现在感觉怎么样？”

    “啊！”乾宇被他突如其来的造访吓了一跳，“王相，你怎么进来的？”

    “走进来的呀。”王子雅答非所问。

    乾宇无奈地翻个白眼儿，对眼前这个丞相乾宇没有丝毫办法，他起身转到屏风后面由小钟子伺候着更衣，可还没等穿到一半就听到外面王子雅惊呼一声。

    “皇上呀，这花怎么死了？这可是上好的紫牡丹，臣每次请安就指着能见她一面呀！”

    乾宇扯着龙袍提着袖子就这样绕了出来，只见王子雅手抚花枝一脸痛心疾首状，“钟总管，你是怎么伺候她的？怎么能用开水浇花？上好的紫牡丹就这么被你活活烫死了。”

    “王相，奴才不知道，这花前天还好好的，怎么今天突然就……”还没等说完，小钟子就闻到一股浓浓的中药味儿，他顿时反应过来，“皇上，您……”

    “你先出去，朕有事同王相商量。”乾宇快速地把他打发下去，宫里人都知道钟总管的碎碎念无人能及，乾宇可不想留个苍蝇在耳边闹腾。

    “王相，你有事请讲。”乾宇一边儿说一边儿挣扎着他那右半边的袖子。

    “臣确实有事同皇上商量。”王子雅坐在一旁好整以暇地看着乾宇的纠结，一点儿都没有要搭把手的意思，“那就是皇上要爱惜身体，不可再残害花草树木了。”

    “好。”乾宇终于放弃了挣扎，“朕知道了。”

    听闻这话王子雅才上前帮着他拉平了袖子，好让乾宇把手伸进来，“刚从普罗平原传来消息，洛离酹免费开仓放粮，重新调整粮食收购价格，严惩了那群市井粮商以及贪官污吏，普罗百姓无不拍手称快纷纷卸甲归田。现在聚集在马靖身边的只剩下一群秀才，除平叛乱指日可待呀。”

    “哼！”乾宇不屑地皱着眉头，“他倒是会收买人心。”

    “他是挺会收买人心，但皇上您更会演戏。”王子雅语气如常地回了一声，立刻很有成效地看到乾宇瞬间僵住的脸庞。

    原来三叔出《盗墓8》啦，我说怎么最近瓶邪小漫画满天飞呢，真好^^^^^^


    第九章

    “彼黍离离，彼稷之苗。行迈靡靡，中心摇摇。知我者，谓我心忧；不知我者，谓我何求。悠悠苍天，此何人哉？”

    乾宇凝重着脸看向眼前的王子雅，掩在袖口中的手不自觉地颤抖起来，“爱卿，朕不知你此言何意？”

    “皇上，您志向高远从不妄自菲薄，然而治大国如烹小鲜，投机取巧的手段最多只能得到哗众取宠的效果，达不到目的不说反倒会引起他人警惕。”王子雅难得的板住面容一脸严肃地看着他。

    “王相。”乾宇正直了身子端坐在金龙榻上，“这里没有外人，你有话直说。”

    “好，那臣就先请问皇上，中秋晚宴上您为何言语重伤洛离酹？”

    “你方才也说了，朕在演戏。”

    “确实是很逼真的一出好戏，连刘诚都被骗过去了，若不是我拿‘凶多吉少’来试探，恐怕连我都会信了。”

    “这不是很好，连你都差点儿上当，太后那边一定是信了。”

    “皇上！”王子雅突然愤怒起来，他快速向前迈了两大步紧紧盯住乾宇的眼睛，“昔日楚国舍人画蛇添足说的就是你啊！你这出戏演得是入木三分，可关键是你根本没有必要演这场戏。刘诚写密信将洛离酹调回的同时，也事先替他安排好了道路，到时不仅普罗起义得以平叛，恭亲王的兵权也能夺回来，洛离酹也能扬名立万。可这一石三鸟之计竟被你几个‘捐人’几个‘下贱’统统给搅黄了！他现在单枪匹马深入险境不说，就算是他真的旗开得胜凯旋归来了，就以他现在捐人的身份，做什么事都名不正言不顺的，将来又叫他如何自处？”

    “王相……爱卿，朕没想这么多。”乾宇低下头仿若一个犯了错误的孩子，双手不知所措地翻弄着腰间细长的黄带。

    王子雅见他这副神态也无奈地放缓了语气，“皇上，你没想这么多，不代表太后也没想太多。知子莫若母，你从小和洛离酹关系甚笃，分别了八年的好友再次会面，竟然是一个唱黑脸一个唱冷脸，太后她心思缜密，此事她怎能不怀疑？”

    “爱卿……”乾宇抬起头一脸要哭出来的表情，“爱卿为何不早点儿告诉朕？朕若是知道这样做会适得其反，当初就应该对酹好一点儿，你不知道朕有多想他！他现在孤苦伶仃深入险境，临走时朕又伤他那么深，他现在得多伤心啊！”说话间眼泪已经不争气地掉了下来。

    王子雅在旁冷眼站了一会儿，终是上前帮他拭干了眼泪，“皇上放心，洛离酹向来和你心心相惜，他定能明白你的用意。只是难为他了，几经周折仍旧是空欢喜一场，这也许就是他的命吧。”王子雅有一下没一下地拍着乾宇的肩膀，目光幽远地飘出窗外，今晚的月牙儿好可爱呀！

    站在普罗河沿岸，洛离酹沉静地注视着夜空中悬挂的那轮新月，莹莹的弯月像极了乾宇那双笑弯的桃花眼，记忆中乾宇的脸还停留在六岁时的样子，那时他的眼里总是笑意盈盈的，不像中秋晚宴那样煞气十足。想到这儿，洛离酹更加贪婪地望着夜空，似乎在回忆他和乾宇之间所发生的一切。

    “小少爷，秋夜凄凉，还是回营里去吧。”洛平走过来关切地给他披件外袍。

    “洛平叔叔，我有事和你商量。”洛离酹系紧衣袍转身看着他。

    “行，我们回营帐再说。”

    “不，营帐人多眼杂，这里就好。”洛离酹低头沉思片刻方才缓缓说道：“洛叔叔，我们今夜起兵突袭起义军阵营，我要杀了马靖！”

    “小少爷！”洛平小心翼翼地四下看看，也压低了声音回道，“马靖是国老的门生，这次的普罗起义说白了就是王子雅借助百姓帮皇上夺权的一场戏，等平叛了起义，到时皇上亲政天下太平，马靖就是助君夺权的功臣，他可万万杀不得呀！”

    “就是不能让马靖成为功臣所以才要杀他！”洛离酹一直低着头，说话的声音也因为脖颈的阻隔而变得冰冷而沉重，“此事不容再议，今夜动手，速战速决！”

    “是。”洛平看着他坚决的眼神，表情失望地应了一声，这个小少爷可一点儿都没有大少爷那股心气儿，为了抢功竟然连这么阴损的事都做得出来。洛平心里如是想着，慢慢地走回阵营。

    当夜洛离酹率军突袭起义军大营，起义军疏于防范顷刻间已被杀得片甲不留。马靖于混乱中摔下马去，他顿时觉得脊椎骨一阵钻心的疼，再想站起来却发现双手双脚已全然没了知觉，恍惚间似乎有人走到自己头前，他拼命地仰起头，却可能看见那由粗麻缝制的衣角，他急促地呼吸着想要翻身站起来，挣扎间便感觉到有一柄坚硬而冰冷的钝器深深地刺入自己的后颈，他哆嗦了一下便陷入了无尽的黑暗之中，直道死他也没看见杀他的是谁。

    大新590年，乾宇9年暮秋，从普罗平原传来捷报：洛离酹率军深夜突袭起义军大营，亲手诛杀了匪军统领马靖，起义军群龙无首纷纷投降，一场持续八年的普罗起义就这样被历史载入史册。

    金波殿内，乾宇听完首辅刘诚的陈奏后深深地皱起了眉头，一股深深的倦怠感瞬时涌了上来，他不由得抓紧身下的御垫。酹，你到底怎么了？为什么要这么做？

    看着一直沉默不语的皇上，刘诚再次提高嗓音向他上奏，“皇上，洛离酹军功卓越，是不是该封他一个官爵？”

    “啊？”乾宇一时没反应过来，反倒是身后垂帘听政的太后冷冷地开了口。

    “捐人向来没有入朝为官的资格，这是祖上留下的规矩，洛离酹再怎么军功卓越也没用。”

    “那是因为之前没有一个捐人像洛离酹这般硬气。”刘诚反驳回去，“规矩是死的人是活的，洛离酹勇敢睿智天下有目共睹，不给他一个明正的身份有负天下众望。”

    “天下众望？只怕是你一个人的愿望。”隔着珠帘传出来的声音不温不火，“此番全靠恭亲王麾下将士勇猛杀敌才得以缴平叛军，这军功也理应由恭亲王所受。洛离酹一介捐人而已，无身无名，此次出征已经是名不正言不顺，如今你还妄图除去他捐人的身份，莫不是想褪去皇上身边的替代品，好让皇上死无葬身之地？”

    “都给朕闭嘴！”乾宇猛烈地站起身来，“此番平叛皇叔功不可没，赏皇叔‘恭贤亲王’称号，享双亲王俸，至于洛离酹……等他回来再说。”

    众臣工也因乾宇的龙颜大怒纷纷沉默不语，一场论功行赏的朝会就这样伴着旭日的东升而草草了事。下了朝回到圣德宫，乾宇一叠声地吩咐下去“起驾安国府”，之后便由小钟子侍候着更衣束带竟是片刻也不耽误。

    到了安国府乾宇才发现原来白、刘二人也在，看样子似乎也是刚到不久，“王相，朕闻你旧疾复发特来看看，现在好点儿了么？”

    “哎呀，原来是皇上。”王子雅捂着胸口撑起身似是要行礼跪拜。

    “爱卿免礼，躺着就好。”乾宇赶忙上前按住王子雅，转身也对旁边跪着的两人点点头，“都起来吧。”

    “谢皇上。”刘、白两人又磕了一个头这才站起身。

    “爱卿，怎么好端端的突然病了？连早朝都没去，不然有你在母后肯定不敢那么嚣张。”乾宇沿着床沿搭个边儿坐下。

    “皇上，早朝的事臣都听白显说了，要说这刘诚当真不会办事儿，战场上谁能砍得敌军首级谁的功劳最大，刘诚当时只要说是洛离酹杀了马靖，太后就是有一百张嘴也说不出个所以然来。”王子雅说完撇头瞪了刘诚一眼。

    “王相。”刘诚摆手挥退了左右侍从，一脸严肃地看着他，“马靖是国老门生，当初也是你暗中指使他去领导普罗起义的，他一心为国对你也从无二心，如今大事未成竟被洛离酹误杀了。洛离酹年纪尚小立功心切我们可以理解，但是万不能再以此事为由去邀功，那是造孽啊！”

    王子雅一脸好笑地看着他，“刘相，你也认为洛离酹杀马靖是因为立功心切？”

    “不是立功心切是什么？”刘诚被问得一头雾水。

    “刘相。”白显站起身拍拍刘诚的肩膀，“马靖再怎么厉害他也是秀才，大凡秀才举事，可以共胜，而不可以共败；胜则人人俱贪天功，一败则纷然瓦解，不能成聚。普罗百姓早在洛离酹到达的第二天就卸甲归田，所剩的只有马靖身边的一群秀才，若皇上这次夺回皇权，那他们便是功臣，皇上利用起义夺权的事就会不胫而走，为了夺权而将天下百姓推进水深火热之中，你要让皇上成为一代暴君吗？”

    “不止如此。”王子雅撑起身子靠着床坐了起来，“皇上，普罗起义持续八年，你知道有多少人在这场起义中丧命吗？”

    乾宇摇了摇头，“朕不知，但少说也得有二三十万吧。”

    “二三十万？二三百万还差不多。”王子雅重重地咬着音，一字一顿地对乾宇说道：“虽说普罗起义不是我引起来的，但却是由我引导壮大的，为争皇权致使三百万百姓生灵涂炭，已是人神共愤！为防走漏消息而杀人灭口残害忠良，更是天地难容！！我虽能居功至伟名垂青史，然而必损阳寿！洛离酹此番杀了马靖，是代我受罚，阳寿至少折损十二年！！”

    “什么？！！”三个人异口同声，乾宇上前紧紧板着王子雅的肩膀，“王相，你此话当真？”

    “王家星卜命卦向来一绝，几时出过错？”他苦笑着看向乾宇，“只可惜世上知他的人太少，连刘相都认为洛离酹此举是立功心切，叫他情何以堪？”

    “十二年……”乾宇抓着王子雅喃喃自语，“就这么减了十二年？”

    王子雅无奈地点点头，“他这是何苦，我自出生起星象便与华盖相冲，命中注定活不过三十岁，洛离酹是白白折损十二年阳寿。”

    “王相，你说什么？”白显突然激动起来，“活不过三十岁是什么意思？”

    “字面上的意思。”王子雅笑得风轻云淡，“皇上，臣今年已二十有八，能为你做的少之又少，但洛离酹不一样，你但凡对他还留有情意，就该自强起来，不要总让他去做你本应该做的事情，那他也能多陪在你身边几年。”

    “爱卿，你别再说了！”乾宇强忍着泪水才没让它滑落下来，“朕接下来该怎么做？你说，朕全听你的！”

    “好。”王子雅转头看向刘诚，“恭亲王行将就木之人，不足为惧，关键是他的兵权！刘相明日还需继续上书，就以洛离酹杀了马靖为由，说什么也要把这份军功夺过来，军功拿到了，再夺兵权就如探囊取物般容易了。”

    “嗯。”三个人都坚定地点头。

    暮秋十月，安国府直到夕阳西下才人影散去，渐渐归于平静。

    安乐宫里，太后眯着眼睛听完了汪苏的密告，“你此话当真？皇上一直在安国府日落才回？”

    “奴才不敢有半点欺瞒娘娘。”汪苏一脸谄媚地给太后捏着肩膀，“那钟吉祥还想瞒着奴才，殊不知圣德宫里也有奴才安插的眼线。娘娘，皇上和王子雅一定在谋划什么异想天开的大事情！”

    “能有什么大事情？无非是夺权罢了。”太后闭着眼享受着身后的推拿，“哀家入宫多少年了，他们的小动作岂能逃得过哀家的眼睛？只要兵权在哀家手里，凭他们有天大的本事也掀不起浪来。”

    然而算尽人心难算天意。翌日，突然从恭王府里传来恭贤亲王病重昏迷的消息，还没等乾宇换好衣服前去慰问，紧接着又听到噩耗：恭贤亲王重伤不治，已于寅时三刻归天。事情发生的太快，太后也顿时乱了阵脚。

    金波殿上，刘诚再次递上奏表，“皇上，自古擒贼先擒王，洛离酹首诛马靖，此番普罗起义得以平叛，他功不可没。我大新国向来标榜不拘一格降人才，就算是捐人也应该有处身立足之地，扬眉吐气之时，若太后执意忽略洛离酹的军功，只怕难平天下悠悠之口。”

    “刘诚，此事皇上已于昨日下了定论，你今日又把它提上案来，可是对君恩有所不满？”珠帘玉后，皇太后的声音听起来婉转温柔，带着三分柔韧，却暗含七分诱惑。

    “臣不敢！”刘诚慌忙低下头去。

    “既是不敢，那此事也不用再议了吧。”太后讽刺地看着殿下跪着的人。

    “太后此言差异。”白显已打好腹稿，镇定地走出队列，“皇上尚未亲政，就算昨日下了口谕做了赏罚也不能算数。更何况恭亲王残暴乖张，剿匪之初不仅寸功未立还险些造成皇城暴动。八年平叛，恭亲王损兵折将不说反而连自己也搭上了性命，此等呆愚蠢笨之人居然也能居功至伟，我大新建国六百年来闻所未闻！”

    “大胆白显！朝堂之上竟敢公然辱骂皇亲国戚！”

    “太后！臣并非辱骂，而是陈述事实！”白显长跪起身，“恭亲王已经去世，逝者已矣，我们不好评说。单说洛离酹，若论雄才伟略，洛离酹十倍于恭亲王，普今天下世人有目共睹。可太后偏偏对恭亲王加官进爵反倒对洛离酹置若罔闻，臣斗胆请问，太后此举是何居心？”

    “你！……”皇太后握紧双手，身后的冷汗出了一层又一层。常年的宫廷生活，使她对权力产生一种偏执的狂望，而这种权力一旦被掌握便再难放开，十四年来，她一直处心积虑地巩固着自己的地位，幻想着有一天也能像武后那样称帝登基，这种幻想就像灰黑色的浓烟迷障了她的双眼，熏伤的她的嗅觉，更混乱了她的一切感官，她就这样昏昏沉沉迷恋在这团浓郁的气体里，直到白显一句话刺开迷雾，她才猛然发现原来她的野心早已是司马昭之心路人皆知，这怎能不叫她毛骨悚然？

    “母后。”乾宇回头好笑地看着她，“白相所言甚是，朕尚未亲政，论功行赏一事还全凭母后做主。然而皇叔去世，兵权不可一日无人掌控，还请母后尽快封洛离酹一个官爵，也好让他早日班师回朝。”

    “皇上，捐人不准入朝为官，这是祖制，哀家爱莫能助。”太后虽然还在反驳，但话语中已明显的带了几分退让。乾宇暗自一笑，立刻乘胜追击。

    “这不妨事，酹是朕的捐人，朕有权决定他的出身。”他突然推开御桌站起身来，对着满朝文武大声说道：“诸位臣工听着，洛家一门忠烈，对大新王朝更是赤胆忠心。然而时运不济命途多舛，洛离醇以身殉国含冤而死，洛离酹也沦为捐人苟全于世，此乃我大新国之悲矣！幸而苍天有眼使洛离醇的冤情得以昭雪，洛离酹也不必再为此遮颜闹市。朕最后一次以饲主的身份，在此昭告天下，除去洛离酹的捐人身份放他自由！从即刻起恢复他洛家公子的名号，封万户侯！”

    “吾皇圣明！万岁万岁万万岁！”众臣工顷刻间一齐倒身下拜，洪亮的赞颂之词响彻天空。

    皇太后僵硬地坐在玉户帘中，呆呆地望着乾宇英姿勃发的背影，心里只有一个念想，“完了……”



    第十章

    “哀哀父母，生我劬劳。父兮生我，母兮鞠我。拊我畜我，长我育我。顾我复我，出入腹我。欲报之德，昊天罔极。”

    “啪”的一声，安乐宫里，御禄皇太后摔碎了第三个青花茶园，“白显猖狂至极，竟将哀家逼迫至此，他最好别有什么把柄落在哀家手里，不然哀家定不饶他！”

    “太后，白显沉稳老成，量他说不出那番犀利的话，恐怕是背后有人给他支招！”汪苏低头贴近太后，眼睛阴险地向上翻着。

    “哼，用头发丝儿都能想到那人是谁！”太后眯起双眼凝视着摊洒在地面的茶渍，“别以为哀家不知道他们想干什么，扬汤止沸不如釜底抽薪，只要洛离酹一死，凭他是王子雅还是姜子牙都得没辙！”

    “太后的意思是……”汪苏微微上前，双目圆睁，杀机乍现。

    太后不禁被汪苏的表情吓得一怔，但还是微不可察地点了点头，“你去办吧，做得干净点儿！”

    “奴才遵命。”汪苏后退一步朝太后磕了个头，起身匆匆地离开了安乐宫。

    是夜，太后躺在床上翻来覆去睡不着，汪苏临行时的眼神太过}人，侥是她身经百战也事后心有余悸，“汪苏比李全还要阴狠，幸而他是忠于自己的，若是效忠皇上，那后果真是不堪设想。”她侥幸地想着，慢慢阖上了眼睛……

    恍惚间，她似乎闻到了兰花的香味儿，隐约还能到外面小孩在欢笑打闹的声音。

    “是何人在外喧哗？”太后披衣而起，猛烈地推开窗户。

    “哎呀！”窗外的两个小孩均是吓了一跳，慌乱地把手中的花盆儿放在地上，转身躲到园子边上的花圃里。

    “华昭，你在干什么？”太后从窗口探出头望向华昭藏身的地方。

    “呵呵呵……”华昭用小肥胳膊撑起身，回头又把洛离酹拉了起来，朝太后调皮地吐吐舌头，“母后你怎么醒了？孤还想给你一个惊喜呢！”

    “什么惊喜？我现在倒是有惊无喜，你每天只知道和洛离酹胡闹，什么时候把四书背下来了，我就真喜了。”

    “母后……”华昭软软地抱怨一声，“孤和酹一起忙了一个早上呢，你出来看看就知道了。”说完跑进屋里拉着太后的手就往外拖。

    “好了好了！你别拖我，我自己出去看。”太后无奈地穿好衣服，由着华昭把她拉到园子里。

    “这……这是！”太后站在园中，一时间忘了言语，只见大片大片的玉兰花团簇着摆在眼前，此时正是春分时节，和媚的阳光温柔地洒落在沾着露珠的花瓣儿上，煞是可爱动人，微风一过，满园里都飘荡着醉人的花香。

    “母后，你喜欢吗？”华昭仰着小脸儿看向太后。

    “喜欢！母后喜欢极了！”太后微笑地看着眼前水润的兰花，不知何时，她已经换上了十年前的宫衣，脸上铅厚的脂粉也纷纷退去，瞬间恢复了二八少女般倾城的容貌，她蹲下身拉住两个孩子的手，“御花园里有一株古树，干和枝长得都很粗壮，我着人在那儿做个秋千，这就带你们去玩儿好不好？”

    “好！”两个孩子异口同声地回答，拉着手率先朝御花园跑去。

    “呵呵……啊哈哈哈……母后，再悠得高点儿！啊哈哈……”华昭坐在秋千上两手紧紧地抓着绳子，闭着眼睛小肥腿儿使劲儿往前伸。

    “殿下，你慢点儿！别悠太高了！”洛离酹站在下边小脑袋随着华昭的身影晃来晃去。

    “不怕！酹，你也一起上来玩儿呀！”

    “我不玩儿了。”洛离酹退后一步仰头望着太后，“娘娘，殿下这样太危险了，不如您也上去抱着他玩儿，我帮你们推秋千。”

    太后低头略带狡猾地看着他，突然弯腰把洛离酹抱了起来，不由分说地把他放在华昭身边，紧紧地按着他的肩膀。

    “娘娘，您这是要干什么？”洛离酹抬眼看着她，眼神既有困惑又带着些欢喜。

    太后不由得笑出了声，“你才多大能推得动么？跟着华昭一起玩儿吧。”说完已拽着绳子将秋千推了起来。

    “啊呼！悠得好高呀！”华昭犹自乐呵着，小肥腿儿又随着秋千摆了起来，“酹，你也像孤这样做，秋千能飞得更高！”

    “真的？”洛离酹转头看着华昭，也跟着荡起了小腿儿。

    “啊哈哈哈哈……哈哈哈……”

    “哈哈……”

    御花园里两个孩子在秋千上尽情地笑着，欢乐的笑声回荡在春风过后的每一个角落……

    “娘娘……娘娘。”安乐宫里，汪苏贴在太后床边小声地唤着。

    “呃？”太后不悦地睁开双眼，对上了汪苏那肥圆的大脸，“哦，是你。”太后起身下床，沉闷地抬手招来左右的宫女伺候着更衣。

    “娘娘方才在睡梦里犹自微笑，为何起身后心情如此烦闷？可是奴才扰了娘娘的美梦？”汪苏一步一随地跟在太后身边。

    “哼，每日呕心沥血，殚精竭虑的，哪儿还能做美梦？”太后不轻不重地回了过去，目光始终没有离开镜子里面的人。这就是现在的自己吗？到底是什么时候变成这样的？三年前？五年前？还是十年前？我在什么时候还是自己？又是在什么时候不是自己？

    “娘娘。”汪苏又轻轻地叫了一声，似乎是有什么急事要说。

    “你们都下去吧。”太后放下手中的簪子，摆摆手示意他们都退下。

    随着宫女太监们的鱼贯而出，汪苏这才上前将桌上的簪子拾起来，亲自给太后梳妆。

    “事情办得怎样了？”

    “回娘娘的话，事情都办好了，今日早朝就会听到洛离酹暴毙的消息。”汪苏忽然‘咯咯’地笑了起来，“真想看看乾宇听到这个消息时会是什么表情？”

    “哼，那还不容易。”太后明显放松下来，闭着眼睛尽情享受着木齿梳入发间的触感，“一会儿你同哀家一起上朝，到时候你就会看见了。”

    “奴才遵命。”汪苏对着镜子小声回着，身体不由自主地轻颤起来。

    金波殿上，乾宇霍地站起身，“你方才说什么？你再说一遍！！”

    “皇上息怒。”来人跪在地上砰砰地磕头，“万户侯昨夜突然呕血不止，等军医赶到时已经气绝身亡，太医说是水土不服突然暴病，属正常死亡现象。现已装棺入殓，着人先给抬了回来，大部队随后便到。”

    “这不可能！”乾宇大踏步地走下台阶，不想竟一脚踩空整个人都向前扑倒下去。

    “皇上！”王子雅赶忙迎住乾宇，他的病还未全好，此时被乾宇一撞越发觉得胸口钻心似地疼，咬牙向后连退了两步才堪堪稳住身形，“皇上保重龙体呀！”

    “爱卿，你刚刚听见他说什么？”乾宇紧紧地抓住王子雅的胳膊，脸色惨白，神情也有些恍惚，“他说酹死了！啊？是不是？酹死了？”

    “皇上，你冷静点儿！听我说，不管是真是假，我们活要见人，死要见尸。既然来人说棺椁已经运回来了，那我们就去看个究竟！”

    “对对！我们要去看个究竟。”乾宇突然放开王子雅，转身朝自己的御座走去，不想上台阶的时候又被绊了一下，整个人结结实实地跪在石阶上。

    “皇上！”满朝文武见此情景赶忙都跟着跪了下去，掩在官帽下的表情各异。

    乾宇狼狈地站起来俯视着眼下黑压压的一片，终是转头看着同样跪倒在地的小兵，“酹的棺椁现在在哪儿？”

    “回皇上，万户侯的棺椁现已在城外，只是守门的官兵不让进。”

    “放肆！还不快去放他进来！”说话间乾宇竟摘了龙冠，“朕亲自去放行！”

    “皇上！”太后终于撩起帘子走了出来，“你是皇帝，言行举止都有千万人看着，怎能这样没有分寸？”

    “母后。”乾宇止住了脚步，回头深深地盯住眼前这位女人，“是你杀了酹，对不对？”

    “皇上！”太后突然惊呼出声，“皇上慎言！无凭无据怎可含血喷人？”

    “你不是人！”乾宇大吼着朝太后冲了过去，早被一旁的汪苏给截住。

    “皇上谨言慎行啊，下边文武百官都看着那，儿子要打母亲，虽然太后不会怪你什么，可这事要事传出去可不好听啊！”

    “你！……”乾宇怒视着笑得一脸奸诈的汪苏，气得浑身发抖。

    王子雅此时也不管合不合规矩了，三步并作两步也走上台阶，“皇上息怒，有什么事等下了朝再说，这里不是说话的地方。”

    “看看，还是王相懂规矩。”汪苏见乾宇没发作他，越发变得得意起来，“王相，快些把皇上请到安国府吧，那里是说话的地方，您和皇上好好想想该怎么办。”

    “哦呀呀！汪大总管所言甚是，那依你说下边该怎么办呢？”王子雅‘唰’地摊开扇子，似笑非笑地看着他。

    “哎呦，王相您可抬举我了，你们在一起谋划着大事情，我哪里知道下边该怎么办呀？”

    “对呀！你下边都没了，怎么知道该怎么办呀？”

    “噗！”白显憋红了脸，终于忍不住笑出声来，“呵呵……哈哈哈……”

    乾宇此时也反应过来，也不由得笑弯了嘴角，皇上一笑，金波殿里顿时笑开了锅。汪苏被骂得干瞪眼，脸气得通红，两腮的肥肉也跟着哆哆嗦嗦地颤着。

    王子雅摇着扇子压根儿不去看他，“皇上，依臣之见，万户侯之死疑点甚多，不如先送到仵作所，待查明真相之后，自然清者自清，浊者自浊。”

    提到万户侯，乾宇原本上扬的嘴角又垂了下去，“就照爱卿说得去办吧，但是朕一定要先看看棺椁。”

    “这是自然。”王子雅合上扇子走下台阶，同众臣工一起行跪拜大礼，一场惊心动魄的早朝就这样缓缓结束。

    “娘娘，乾宇又去安国府了。”佛堂里汪苏小声向太后禀报着，而回应他的只是太后低声念佛的声音，佛堂里香雾缭绕安乐祥和，仿若今早的惊心动魄都不曾存在。

    “咳咳……”汪苏受不了香火味，忍不住咳嗽几声，太后这才微微动了动身体。

    “汪苏，哀家怎么总觉得洛离酹没有死，这一切都是你和乾宇他们串通好的一场戏呢。”

    “娘娘！”汪苏此时也顾不得香火熏眼了，一心一意地磕头表决心，“奴才对太后忠心不二，天地可鉴啊！”

    “若真是这样，那哀家再交给你一件事。”

    “但凭娘娘吩咐，汪苏万死不辞。”

    “很好。”太后起身，从佛像下的莲花底座抽出一个淡黄色小纸包，“今天晚上你和哀家一同去仵作所，你趁皇上哀痛欲绝之时把这个放进送上来的安魂汤里。”

    汪苏颤抖着手拿过纸包，他并不多问，而是随手把它塞进袖口里，“娘娘放心。”

    太后回身看着佛堂里供奉的观世音，我佛依旧拈花微笑，似乎看尽人间百态。

    “菩萨保佑。”太后深深地朝佛像叩头，“弟子已经没有退路了……”

    而此时的安国府里，同样的淡黄色纸包也出现在乾宇张开的手心里。王子雅一脸凝重地看着他，“皇上，你要考虑清楚，她是你母亲。”

    “她不是朕的母亲！”乾宇奋力地握着拳头，“朕恨不得她早点儿死！”

    听到乾宇这么说，刘诚重重地叹了口气，他从怀里抽出一封信递给乾宇，“皇上，从普罗平原寄来的信，您要不要看一看？”

    “普罗平原？”乾宇吃了一惊，赶忙把信接过来拆开，只见上面白纸黑字，写得竟是一首《诗经?小雅》，“‘哀哀父母，生我劬劳。欲报之德，昊天罔极’这是谁写的？”乾宇拿着纸张看着刘诚。

    “皇上您仔细看看字体，就知道是谁了。”

    “哦？”乾宇闻言再次将信纸举了起来，只见每个字都竖伸捺展，颇具魏晋风骨，伸展的笔画打破了字里行间的格距，细看来散乱不能成章，而整体看来却透出一股洒脱自由的气势，像极了那个人的性格，“洛离酹！这是酹给朕写的，他还活着对不对？”

    王、刘、白三人均微笑不语，急得乾宇像猴子似的上蹿下跳，“你们倒是说话呀！”

    “呵呵。”白显最先憋不住，“皇上，你说呢？”

    “啊？呵呵……呵呵呵呵……”乾宇一下明白过来，“原来你们早就知道酹没有死，合着伙来骗朕！”

    “微臣不敢，早就知道皇上演技高超，我等望尘莫及。”

    “你们……”乾宇知道刘诚是在为中秋晚宴的事儿生气，一时也不好多说，“算了，只要酹平安，朕不予计较了。”乾宇说完又美滋滋地看起了那封信。

    “皇上！”王子雅起身一把将信抽了出来，“洛离酹给你写信可不只为了向你报平安的。”

    “那还为了什么？”乾宇看着王子雅。

    “皇上，现在洛离酹还活着，你还要毒杀太后吗？”

    “朕……”

    “皇上，世人纵有千般恶，也会存着一分真。太后是你的母亲，也是你唯一的亲人，生你躬你，养你育你，你真记不得她待你的一点儿好么？人死不能复生，皇上不要做让自己后悔的事，到时树欲静而风不止，子欲养而亲不在。”

    “啊？”乾宇似是遭了一记霹雳，通体发寒，竟是动都动不了，“不！朕不杀她！”他坚定地说，转手将纸包扔到地上。

    “这就对啦！”王子雅弯腰拾起那个小纸包，“我们走吧，去仵作所，一会儿要上演一出好戏呢！”

    “对了，既然酹没有死，那棺椁里的人是谁？”

    “等到了你就知道了，来，皇上，我们先练练台词，等下你可要尽情展现你那无敌的表演天赋呀！”

    “爱卿别嘲讽朕了。

    “哈哈哈……”四个人说笑着上了马车，渐渐消失在街道的尽头。

    这边太后也没闲着，急急地梳妆打扮，一刻不停地坐上马车，等到了仵作所竟然和乾宇碰个正着。

    “皇上先请。”太后贤惠地退了半步，虽说长幼有序，但适当的谦让一下总是好的，反正乾宇最后还是要让自己先进。

    “那朕就失礼了。”乾宇撩起袍子率先走进大门，气得太后在后面干瞪眼，她狠狠地跺跺脚，这才由汪苏扶着走了进去。

    进了大门，太后一眼就看见石桌上躺着的那具尸体，尸身颀长而有力，虽然盖着白布，可还是能看见他赤裸的双脚和搭在石桌下的手臂，太后突然打了冷战，浑身的寒毛都跟着竖了起来，她紧紧攀着汪苏的胳膊，终是不敢再向前迈出一步。

    “臣叩见皇上，叩见太后娘娘。”仵作早已等候多时，此时见到乾宇急忙倒身下拜。

    “免礼平身。”不待他跪下乾宇就发话了，“万户侯是怎么死的？”

    可怜那仵作刚站起来复又跪下去，“回皇上话，万户侯是被人用利刃杀死的，凶器从肩颈直刺到后心，一招致命。”

    “当真！”乾宇霍然站了起来，双眼焕发着异样的神采，“可朕今早听闻万户侯是因为水土不服抱病而亡，怎么身上会有利器的伤口？”

    “这个小的不知。”仵作依旧跪着，“但万户侯死前并无水土不服的迹象。”

    “那就是说，这不是酹的尸体！”乾宇的情绪有些激动，他上前一步‘唰’地掀起尸身上盖着的白布。

    “啊！”太后下意识地大叫出声，等她回过神来仔细观察那具尸体的时候，才发现眼前躺着的这个男人她竟全然不认识。

    “太后，洛离酹是不会这么轻易死掉的，皇上也一样。”王子雅悠哉地抛玩着手里的纸包，意味深长地看向汪大总管。

    马靖也怪可怜的，一心为国忠贞不二，死得却那么不明不白，给他一个万户侯聊以慰藉吧。

    下一章太后圣母了，乾宇和洛离酹再次见面，夺权故事到此结束，后面开始主打两人的感情线索，敬请期待！

    话说大家喜欢王子雅吗？亭子打算写他的故事，正在考虑是穿插在《忆君清泪》里，还是再挖新坑……某亭狡猾地笑着……


    第十一章

    “仙踪难觅情如梦，蓬断随风叶随风。同心千载痴情盼，守得云开见月明。”

    “他是谁？”太后后退一步，抬头惊恐地看向仵作。

    那仵作慌忙跪了下来，“回太后娘娘，小的只知此人名叫马靖，是朝廷刚封的万户侯。但小的不知道这个人是不是普罗起义的那个马靖，毕竟那个马靖是匪贼，怎么可能封万户侯的？”

    “够了！”太后厉声止住了他的话，再不灵光的人也应该明白这是怎么一回事儿了，更何况太后本就聪明，此时更是心如明镜。

    “好个华昭！古往今来，借助大臣来帮自己夺权的皇帝可谓数不胜数，然而借助百姓来夺权的皇帝哀家却闻所未闻！华昭，你真是叫哀家大开眼界。”

    “母后，战无定法，贵在得法，你又何必说的那么难听？”乾宇淡淡地说着，拿起桌前的安魂汤细细端详，“记得朕小时候每逢生病喝药，母后都要先试一下，待确认无毒之后才会哄着朕喝下去，今日这药，母后可愿为儿子再试一试？”说着已将那碗黑黑的毒药送到太后面前。

    太后直挺挺地盯着送到眼前的药碗，却没有要接手的意思，“难为皇上还记得，先皇虽有后宫佳丽三千，子嗣却很稀薄，最终成活下来的也只有你一个，哀家为保你周全费尽心血，几经寒暑，几死者数矣。羔羊跪乳乌鸦反哺。皇上你明知道这碗药里加了东西却还要哀家来尝，悠悠寸草，你叫哀家情何以堪？”

    “……”乾宇一时怔愣在那里竟是无言可对，明明是她弃母子之情不顾要弑君篡位，反过来却是自己无情无义丧尽天良了？

    “太后，多行不义必自毙，自己种的果又何苦去怪别人？”王子雅在旁不轻不重地搪了回去。

    “太后，圣人云‘不在其位不谋其政’，你还是悬崖勒马尽快收手吧。”白显也苦口婆心地劝说。

    “统统都给我闭嘴！”太后突然狂暴起来，“成王败寇而已，你们少在这里惺惺作态！华昭，你够狠！为达目的竟不择手段，连自己的皇叔都不放过，现在又把你母亲一步步地往死路里逼！此等不忠不孝之子留之何用？大新六百年江山迟早要断送在你手里！不如趁早杀之永绝后患！”说完突然取出藏在袖口中的匕首朝乾宇的胸口狠狠刺去。

    “母后！”乾宇终于反应过来，猛然向右错开两步，堪堪躲去刚刚那致命的一击，满脸震惊，心也跟着狂跳不止。

    “娘娘，您犯不着为此逆子背上弑君的罪名！让奴才动手！”汪苏大吼一声，两手如勾残忍地向乾宇的脖颈抓过去。

    “皇上！”刘、白、王三人一齐挡在乾宇面前，无奈三人均是白面书生手无束鸡之力，哪里是汪苏的对手，眨眼的功夫已东倒西歪地分散在乾宇周围。

    “狗皇帝拿命来！”

    “皇上！……”

    ‘滴答’‘滴答’，似乎是液体坠地的声音，乾宇惊愕地瞪大双眼，胸口更是剧烈地起伏着，眼前的一幕太过震惊，汪苏竟牢牢地锁碎了太后的喉咙，而太后的匕首也深深地刺进对方的心脏！

    “母后！”乾宇失控地叫了起来，一把将太后锢在怀里，“母后！你看着朕！坚持住，朕这就去找太医！……”

    “……不……咳……咳咳……”太后合上眼自嘲地笑着，“原来身体……是不忠诚于思想的，哀家怎么没想到？”说完突然涌出一大口血，呛得说不出话来。

    “母后！你先别说话！”乾宇小心地抬着太后的后颈，眼泪不受控制地往下掉，一滴一滴的全落在太后的脸上，冲散了太后的宫妆，整张脸好似洗尽铅华。

    “……华昭！华昭！”太后焦虑地唤着他的名字，“我的孩子，我怎么忍心……怎么忍心如此待你……”她微微地合上双眼，胸口慢慢平复下去，隔了片刻，又突然撑起眼皮，似乎不甘地与生命做着最后的较量，可终还是无力地垂下睫毛，一颗晶莹的泪从眼角轻轻地滑落。

    “母后！！！”乾宇疯狂地摇着太后的身体，抱着她跨过汪苏的尸体便往外冲，无奈力道不足，在越过门槛的时候忽然两手一沉扑倒在地，这一倒竟是无论如何都爬不起来，乾宇似乎失去了所有的力量，几次挣扎却总是双腿瘫软地跪在太后的尸身旁边。

    “皇上。”王子雅缓缓走过来把乾宇架在肩膀上，转头看向白显和刘诚，“走吧，还有很多事等着我们做呢。”

    大新590年，乾宇9年，御禄皇太后驾鹤西去，普陵城挂起了白色的旗杆，白色的冥纸伴着萧劲的秋风卷得遮天蔽日。车雷阵阵，送葬的队伍踏碎了三秋桂子，压平了十里荷花。乾宇裹着厚重的素服坐在车里，他为太后守灵整整三天没合眼，昔日绝美的桃花眼里此时布满了血丝，整个人都阴郁的可怕。

    “皇上，前面还有挺长一段路呢，您好歹先睡一会儿，再这样下去您身体熬不住啊！”小钟子跪在乾宇面前，声音沙哑而哽咽，想必私下里哭过不少次。

    乾宇只是沉默不语，对外在的一切都是麻木不仁的态度。沉闷的车厢里，只有小钟子极力压抑的哭泣声。

    突然一阵哒哒的马蹄声透过车窗传了进来，乾宇微微一颤，有些神经质地撩开车帘，只见洛离酹一袭白衣地站在车窗外，清雅俊朗，丰神秀仪，长眉秀挺，一双黑亮的眼睛关切地注视着他，眉宇间笼罩的全是殷切的思念与无尽的担忧。

    “……酹。”乾宇喃喃自语，三天没说话，忽然一张口，发出的声音竟然连自己都认不得。

    “皇上，你……”洛离酹翻身下马，攀着车窗仰头望着他，心里头翻江倒海，纵是有千言万语却一句话也说不出来，泪水早已破堤而出，顺着脸颊滚滚滑落。

    乾宇不知从哪里来的力气，伸手一把将洛离酹拽上了车，“为什么朕每次见你都是在这样的场合？上次是给国老送葬。这次，是朕的母后。”他紧紧地抓着洛离酹的手，“朕不知道当时发生了什么，记忆像是被人抽空了一块，等再有印象时，就看见母后挡在朕的身前，被汪苏捏碎了喉咙……”

    “皇上！”洛离酹急忙打断了他的话，不想让他再说下去，而乾宇却无所谓地摆摆手，“放心，悲伤的阶段已经过去了，朕只是想不明白，她当时明明是想致朕于死地的，为何又要挡在朕的面前？”

    “皇上，世上有很多事都不是能用因由来解答的。”洛离酹轻声说道：“太后此举可能只是出于本能。”

    “本能？什么是本能？”

    “我也不清楚。”洛离酹轻轻摇了摇头，“我曾经问过爷爷，洛家遭难，满朝文武不是落井下石就是袖手旁观，您为什么挺身而出力保洛家于万一？爷爷回答说是因为我的母亲，‘我看见了她心灵的力量，这种力量源自于母亲的本能，它能使一个女人无止境地强大起来，因此当时我明知道她在引我入套，却也心甘情愿地被她利用，因为她触动了我的良心！’爷爷当时是这么说的。”洛离酹陷入了某种沉思当中，“我不太懂，只知道是她保住了我，因此一直想跟她说声‘谢谢’，忽然有一天，爷爷引了一位妇人来见我，对我说她是我的母亲，我欢喜万分地跑了过去，仰头对她说了声‘谢谢’……”

    “……后来呢？”乾宇见他没了声音，忍不住出声询问。

    “后来，你想不到母亲是什么样子。”洛离酹用手托住前额，“她就好像打了个霹雳，整个人泥塑一般，僵直地站在那里，原本伸出的双手慢慢缩了回去，脸上更是灰白一片。半响才说‘不用谢，只要你幸福就好。’这是她对我说过的第一句话，也是最后一句。”他用袖子拭干了脸上的泪，“后来她突然病逝了，只给我留下了无尽的遗憾，正是因为这种遗憾，我无法接受她给予我的爱，然而也无法拒绝，她甚至连一个赎罪的机会都不给我，让我连自杀也不成，可又不能不幸福，又不能真幸福。”

    “酹，你别这样想，论心不论迹，论迹天下无孝子。朕想洛夫人一定是知道你心意的。”

    “那么皇上，你也放开心结吧。你看了那首诗经，打消了杀人的念头，已经做到最好了。”洛离酹轻声而坚定地说道：“如果皇上想做孝子，那我就和你一起披麻戴孝为母亲尽上最后一点儿心意；如果皇上认为自己是逆子，那我也跟着你一起背上这种罪孽甘愿承受千古骂名！”

    “酹！你别说了。”乾宇终于控制不住，探身向前紧紧地将洛离酹揽在怀里，“朕就是心里难受，父皇走了，母后也不在了，从此以后，就只有朕一个人了。”

    “皇上，你还有我啊！”

    “你愿意留在朕身边么？你不想去塞外大漠自由自在地生活么？”

    洛离酹沉思片刻，缓缓坐直了身子，“皇上，我和你做一个约定，除非是你不再需要我，不然我时时刻刻陪在你身边，寸步不离！”

    乾宇紧紧地盯着他的眼睛，直到马车猛的向前冲了一下，之后缓缓地停了下来，小钟子掀起门帘，“皇上，到了。”

    “嗯。”乾宇点点头率先下了马车，“一会儿准备些吃的，朕饿了。”

    随着皇太后的去世，一场波涛暗涌的夺权之战以乾宇的胜利而悄无声息地落下帷幕。三个月的孝期过后，乾宇开始了正式的亲政生涯，清晨，当宫人们把金波殿的白色旗杆撤了下去，换上了明黄滚龙蟠的时候，才注意到此时的皇都已是草色遥看，烟柳满城的春天了。

    在这个莺飞草长的季节，忽然从圣德宫里传出皇上要在春分时节大选秀女的消息，大新历经内外动荡，虽然内里已经慢慢溃烂，但在乾宇兢兢业业的治理下，外表还算光鲜，百姓在茶余饭后也有兴致闲聊一些关于今年春季大选的相关事宜。

    “听说圣上要在这次大选中册封皇后呢！”

    “你家那位就别指望了，当今朝廷有三位辅政大臣呢，皇后这位子，指定是给他们的女儿预留着的。”

    “要不怎么说你没见识！那三位辅政大臣都没成亲，哪儿来的女儿？没见近几日，各地秀女都成车成车地往皇城里送么？都是奔那个位子去的，听我那嫂子说当今圣上年方束发，长得是艳如桃李冷若冰霜，这样一位有权有势有财有貌的丈夫就是打着灯笼也没处找去呀！”

    “只可惜他不能只是一个人的丈夫。”

    “你也别吃不着葡萄说葡萄酸，人家女孩家愿意，你管得着么？”

    “你怎么知道的这么详细？”

    “嘿嘿，我嫂子是宫里洗衣房的，宫里的事儿她知道的最清楚。”

    “切……”

    当然市井传言不可尽信，皇上会不会册封皇后尚未可知，但要在春分时节大选秀女却是真的，成批成批的秀女往皇城里送也是不假。乾宇除了每日的朝政外，所做的最多的一件事就是翻看秀女图。

    “酹，你快来，看看这个怎么样？”

    洛离酹无奈地叹了口气，“皇上，这个问题今日你已经问过九十九次了。”

    “问题一样，但内容不一样呀，这次是高大人的女儿，听说是个才女，琴棋书画无不通晓，你看这图上还有她亲题的小诗呢！”

    “恋情未露人已知，本欲独自暗相思。”洛离酹俯身过去轻声念道，“皇上，这不是她写的，这是东瀛人的演歌，‘恋情未露’是一首，还有一首是‘深情隐现’，是东瀛演歌的双璧，地位相当于我们诗经里的《关雎》和《蒹葭》。”

    “哦？”乾宇轻挑眉头，仔细研究着画像上的题诗，“好哇，竟然连一个字都不带变的，还好意思说是自己亲题，当朕是白痴没听过么？看来外面传的什么才女也只是浪得虚名！”说完已将画册甩到一边儿。

    “昔日昭君出塞就是因为毛延寿布了玄虚，导致汉元帝错失美女，今日朕决不能重蹈覆辙！”

    洛离酹看着乾宇信誓旦旦的样子，心里忽然有些不是滋味，停了半响方才说道：“皇上想娶个美女倒也不难，据我所知，待选的秀女都被安顿在皇城里的一处行宫中，待会儿我去弄一套侍卫的衣服，你换上之后随我一起出宫看看不就行了。”

    “对呀。”乾宇高兴地站了起来，洛离酹是自己的贴身侍卫，弄一套侍卫的服装并不难，然后自己再假装侍卫亲自去看一看，真是再简单不过了，“那你快去准备，我们即刻出宫！”

    “……好。”洛离酹应了一声，转身向外走去。

    “等下！”乾宇突然又叫住他，“酹，你刚说的那首‘深情隐现’是什么内容？”

    洛离酹停下脚步转身看向他，“深情隐现眉宇间，他人已知我相思。”

    “呃……”乾宇看着洛离酹的眼睛，突然心口剧烈地跳动起来，他用手胸口懵懂地看向他，“‘深情隐现’比‘恋情未露’要好。”

    “是，我也这么认为。”洛离酹点点头匆匆离开了圣德宫。只剩下乾宇一个人呆呆地站立着，目光专注而贪婪地注视着洛离酹远去的身影。

    夕阳西下，两人都换上侍卫的服装并肩坐上马车，一路上乾宇都握着双手，表情拘谨的很，洛离酹只当他是将要看见秀女心里紧张，看着他焦虑的样子他忽然从心底生出一股无名火，一路上都板着脸不说话，弄得乾宇更加焦虑不安。

    大约有一刻钟的功夫，马车在一处宫邸面前缓缓停下，乾宇撩起帘子率先跳下马车，一个箭步朝大门冲去。

    “站住！”守门的侍卫拦住了他，“你是哪儿的，到这里干什么？”

    乾宇被拦了驾，刚想发作就听后面传来洛离酹清纯润朗的声音，“是我，奉皇上旨意特来看看小主们是否安好。”

    “噢，原来是洛大人。”那侍卫赶忙行个礼，“托皇上洪福，小主们过得都很安好，洛大人请进。”说完已将门替他推开。

    “嗯。”洛离酹点点头，拉过乾宇的手抬脚迈进行宫大门。

    乾宇突然热血上涌，全身上下所有的感知都聚集在被洛离酹握着的右手上，掌心与掌心的偶然触碰，似乎能通过洛离酹的左手感觉到他强有力的心跳。

    “……酹。”

    “嗯？”洛离酹闻声转头，夕阳的余晖透过细柳洋洋洒洒地映在他的脸上，连脸上柔润的毛孔都清晰可见，整个面容好似打了一层高亮的光。乾宇痴痴地注视着他，心里终于明白为什么古人要“月上柳梢头，人约黄昏后”了，当真是丰采甚都，俊美无双。

    “……皇上，我们走吧。”洛离酹忽然移开视线，松开了乾宇的手引他穿过了花厅，来到了秀女们居住的‘花都水榭’。

    呼……令人催肝裂胆的转折过渡章终于写完了，在这里先吐个槽：乾宇你变坏了啊！！！

    好！从下一章开始上演午夜八点档情感大戏，其实本人对八点档是无爱的啊！到底要怎么写呀！

    第十二章

    “曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”

    所谓的“花都水榭”，顾名思义就是萦绕着花与水的公园，园中共有房屋二十四舍，全部由溪流小径隔离开来，放眼望去，川溪溶溶，波光闪闪，好一片祥和景象。乾宇不由得感叹出声：“昔日杜牧一篇《阿房宫赋》将阿房宫的美景再现于世人眼前，今日朕的“花都水榭”，纵有杜郎俊赏，豆蔻词工，只怕也难以说出它的妙处。”

    洛离酹闻言轻轻皱了下眉头，阿房宫美则美矣，但却被楚人一举烧成焦土，杜郎纵然俊赏，只是他的豆蔻词工却是写青楼的，乾宇刚才那一番话未免太欠考虑。

    洛离酹的沉默使得乾宇极为不满，打从下午开始他就没给过自己好脸色，方才马车上的低气压更是让自己的心情压抑到了极点，他是皇帝，从什么时候开始竟也需要看别人的脸色了？心里这么想着，语气便不知不觉加重了几分。

    “酹，你也适可而止一些好不好！朕选秀女，你有什么不满的地方？”

    “皇上，我并没有什么不满……”

    “是吗？”乾宇快速地打断他的话，“可你的表现却不是像你说的那样呢！而且你身上携带的气场也不是一个心情好的人身上该有的。”就这样一股脑把话说完，言语间虽然有咄咄逼人的感觉，可听起来却不像是吵架。

    “是我不好。”洛离酹没有反驳，而是低下头直接承认错误，这种态度反而使乾宇更加气愤。

    “酹！！”乾宇大吼一声，正要发作，忽然从回廊外传来一声娇呼，接着便是有人摔在地上的声音，乾宇循声望去，只见在回廊另一端的花园里，一位妙龄女子正倒在地上，她身后的秋千还随着晚风空空地摇晃着。

    “你没事吧？”乾宇穿过回廊走了过去，居高临下地望着她。

    “啊！没事！”那女子抬头看了乾宇一眼，立刻低下头去，那娇羞可人，含情半露的神态顿时让乾宇心情大好，他温柔地伸出手，“没事就起来吧。”

    “嗯。”女子乖巧地点点头，借着乾宇的手臂站起身，不想还没等起来，身形又是一晃，“大人，我崴到脚了。”

    “啊？”这回还没等乾宇反应过来，洛离酹已快步走上前去。

    “我背你！”说完不由分说架着那女子的胳膊就把她背在背上。

    见此一幕，乾宇瞬间怒火中烧，刚才的好心情瞬间销声匿迹，“酹，你给朕把她放下！”

    此言一出，前面的两人同时回头，洛离酹默默地放下那名女子，转身看着乾宇并不做声，反倒是那女子先开口说话了：“这位大人，我们之前并没见过面，您为何会知道我的名字？还有，我做了什么让您生气的事情吗？”

    “啊？”乾宇被她问得一头雾水，“朕……我不知道你的名字呀。”

    “您刚刚不是叫‘泪’吗？‘泪’就是我的名字。”那女子也是一脸困惑，“难道不是叫我？”

    原来如此，乾宇恍然大悟，“酹”和“泪”的发音是一样的，难怪她刚才会从秋千上摔下来，可能是突然听到有人愤怒地吼她的名字吓到了吧。

    “你叫什么名字？”乾宇走过去仔细地打量她。

    “我叫杨泪。”

    “‘杨泪’”乾宇拖着下巴细细地咀嚼这个名字，“谁给你起的？可又典故？”

    “是家父给取的，我生在春天，正赶上扬花都开了，家父说开的不是扬花，点点是离人泪，就给我取了‘泪’字。”

    “哦，是这样啊。”乾宇显然来了兴致，正要继续问下去，忽然远处一群莺莺燕燕正嬉笑着朝这边走来，乾宇凝神望去，只见这些粉黛们个个钟灵毓秀，让人见之忘俗，特别是其中一名黄衣女子，眼似横波，流光暗转，眉间隽秀，脉脉含情，乾宇呆呆地看过去，竟是一时痴了，总觉得这种神态他在哪里见过，可又一时想不起来。

    那女子显然也察觉到了这边炽热的视线，扭头望了过来，看见杨泪便朝她招了招手，“小泪，你跟谁说话呢？快过来，宫里刚送来一盒首饰，去晚了就被人抢没了！”

    “来了！”杨泪也提高了嗓音应了回去，她站起身朝乾宇微微一，转身一瘸一拐地跟上黄衣女子，两人嬉笑着走远了。

    “皇上看够没？可以回去了吗？”洛离酹语气如常地询问着。可不知怎的，乾宇却从中听出点嘲笑的意味来，尤其是那句“看够没？”总感觉是在讽刺自己。

    “酹，你到底在闹什么别扭？”乾宇不由得叹一口气，他不想吵架，那就得其中一个人先放软话才行，可长这么大，他还从未见过洛离酹在自己面前服过软，虽然在别人面前他总是谦卑有礼，可这种谦卑却从未在自己面前展现过，他一直都有自己的主张，这一点也只有在自己面前才会表现出来，这才是真正的洛离酹吧，念及此处，乾宇心里竟不由得泛起丝丝甜蜜，语气也越发地温和下来，“酹，有什么不开心的事就说出来，即使解决不了心情也会稍微好起来的。”

    洛离酹闻言缓下脚步，转头温润地看着他，“皇上，我并没有什么不开心的事。”说完率先走出了行宫。

    看来是问不出什么了，乾宇无力地望着洛离酹的背影，不知叹了今天的第几口气。

    傍晚的安国府，王、刘、白三人正聚在一起小酌，宴酣正乐，忽然听到有人报“皇上驾到”，三人互相看了一眼，均是会心一笑，起身迎驾，“臣叩请皇上万福金安，吾皇万岁万岁万万岁！”

    “起来吧。”乾宇摆了摆手，撩起袍子进了中庭，王子雅已把主座让了出来，乾宇便端正地坐下去，“爱卿好雅兴，看来朕今天是来着了。”

    “皇上严重了。”王子雅上前打个千儿，“我等皆是‘醉翁之意不在酒’啊，宴酣之乐，贵在与民同乐。”

    “你总是有道理的。”乾宇端起刚送来的花茶呷了一口，“朕今天来是有事要同列为爱卿商量。”

    “皇上，可是为了大选的事？”刘诚接过话茬。

    “正是，朕今日和酹一起，微服去‘花都水榭’转了一圈，看上两个可心的，想要选作后宫。”

    “噗！”王子雅一口茶没憋住喷了出来，“皇上赎罪！这……这茶太烫了！”

    乾宇狐疑地盯着王子雅手中那凉透了的茶水，不等开口，白显便追问过来，“皇上，只选两个？”

    “啊。两个，有什么问题吗？”

    “哈……”王子雅显然还是想笑，冷不防被白显拍了一下后背，竟硬生生地打个嗝。

    刘诚终于看不过去了，“皇上，春选是大选，除了要选正宫皇后外，还要选‘贤’‘德’‘良’‘淑’四位后妃，下面的贵人、答应、常在等等也是必不可少的，您只选两个，怕是不够啊。”

    “要选这么多？”乾宇吃惊不小，选两个酹就已经很生气了，要是选更多那他会不会直接气走了？

    “皇上。”王子雅打断了乾宇的神游，一脸愉悦地看着他，“选秀倒是没什么难的，看上谁选谁就行了，关键是家礼的时候，你知道该怎么做么？”

    乾宇一怔，他头一回听说“家礼”这个词，感觉倒是挺新鲜，“爱卿，什么是家礼？”

    “我就说嘛。”王子雅‘唰’地一下摊开扇子，换上一副洋洋自得的表情，“家礼就是……”

    “王子雅，你一童子鸡别在这儿胡言乱语插科打诨！”白显果断地打断了他的发言。

    “呵！白显你说谁呢？谁是童子鸡？”王子雅合起扇子指了过去，“我在乡下养病期间父亲也给我纳过妾的，不像某人，都快三十了连女人的手都没碰过。身为男人，能守身如玉到如此地步，‘金牌童子鸡’这个名号你当之无愧！”

    “王子雅！你别凭空无人清白！”白显涨红了脸，“我花天酒地的时候你还在乡下种田呢，你怎么就知道我没碰过女人手？”

    “多少年前碰过？”

    “十几年前碰过，那时我还小……”

    “白显！”刘诚实在不忍心听下去了，“十几年的事你也好意思拿出来说，不嫌丢人！”

    “啊！”此时的白显才猛然意识到自己这回是糗大了，看着一脸狡猾的王子雅，气得生生咬碎一口银牙。

    “白爱卿。”乾宇也是忍俊不禁地看着他，“那你说‘家礼’到底是什么呀？”

    白显一脸无语地看着皇上，终于挫败地低下头去，“回皇上，臣也不清楚，您还是问王相吧。”

    看着王子雅和乾宇在角落里唧唧呜呜地谈论着，刘诚暗自松了一口气，还好刚才没有问到自己。

    经王子雅这么一闹，乾宇之前郁闷的心情也好转了不少，回到圣德宫，洛离酹已经给他铺好了床，此时正坐在桌前喝茶，看见乾宇走进来，连忙站起身打个千，“皇上吉祥。”

    “嗯。”乾宇不太自然地挨着洛离酹坐下，双方都相顾无言，隔了半响，才听见洛离酹轻轻地开口。

    “皇上，今天的事，是我不对。”

    “……没事儿，朕也不是真生气。”不知从什么时候开始，乾宇只要一靠近洛离酹就会气血上涌，心跳加快，尤其像这种夜深人静的时候，自己‘咚咚’的心跳声仿佛在整个内室中回荡。

    “皇上，你说过心情不好的时候只要说出来就会好些是吗？”

    “……是啊。”

    “好，那我就说出来，皇上，‘花都水榭’那个地方不吉利，你之前拿它和阿房宫比较的时候，我还认为是你欠考虑，可事后想想也不无道理，它四面环水，是兵家所谓的‘绝地’，再加上水榭里廊腰缦回，复道行空，俨然就是一处铁索连环阵，如果真要起火了，那里面的人就是死路一条，你若在那里选得秀女，那它将来一定会成为哪位娘娘的宫邸，你也势必会到那里去住，这是相当危险的！”

    “酹，你多虑了，‘花都水榭’四面环水，水是火的克星，那里是最不可能起火的地方。”

    “皇上，若真像你所说的，有水的地方不会起火，那赤壁之战是怎么来的？而且，我也不认为那个杨泪是个好女儿家……”

    洛离酹的声线总是那么清澈而平和，就像冬去春来，山间融化的冰清白雪，顺着石缝间缓缓流淌，听得乾宇昏昏糊糊，朦胧间只听得他提到“杨泪”，还提到“演戏”，而大多数的话语在乾宇听来都变成了“李凭空引”……

    “皇上？皇上！”

    “啊？”乾宇猛然清醒过来，只见洛离酹正一脸关切地看着他，“酹，你刚才说什么？”

    “……”洛离酹定睛注视他半响，摇摇头站起身来，“没什么，时候不早了，皇上您早点休息。”

    当夜，两人都没有睡好，乾宇是因为情绪亢奋整晚的胡思乱想，而洛离酹则是因为喝了太多的茶。

    所幸的是，乾宇第二日要学习“家礼”，因此推了早朝，不必起得太早，所以第二天中午，他才得以神采奕奕地出现在华玉宫，反观洛离酹却是脸色惨白，表情单板，两相比较之间，自然是乾宇的精神更胜一筹，等在那里的老嬷嬷们看着当今圣上精神焕发的样子，都满意地点点头，“皇上，要行‘家礼’状态很重要，您的状态看起来很好，那我们进行第二步吧。”

    “嗯。”乾宇稳重地点了点头，扭头轻声对洛离酹说：“朕一个人进去就行，看起来没王相说的那么可怕，你先回去睡一会儿。”

    “也好。”洛离酹低声应着，他可没有乾宇这么好命，失眠一整夜第二天还是要照常起床，精神显然没有乾宇充沛，“那我就在隔壁的小间睡一会儿，你有什么事就叫我。”

    “行。”乾宇爽快地准奏，跟着老嬷嬷朝内室走去。

    这边洛离酹寻着一处矮床，刚躺下梦到周公，还没等下棋呢就听见几声惊慌失措的尖叫，“皇上！皇上您要去哪儿？快回来！”女人尖细的嗓门直接从耳朵冲进脑门，洛离酹‘腾’的一下坐起身，正好看见乾宇衣衫不整地在前边跑，那几个老嬷嬷锲而不舍地在后边追。

    “皇上！”来不及思考，洛离酹提起身形凌空越过那几个老嬷嬷直接追到乾宇身前，“皇上，出了什么事了？”

    “没什么事！”乾宇停下脚步转身看着追上来的几个嬷嬷，“朕突然想起还有别的事要做，‘家礼’一事改天再说。”说完不顾那些嬷嬷们的脸色，转身就走。

    “皇上！”洛离酹赶紧跟了上去，“她们把你怎么了？你的脸怎么这么红？”

    “不许问！”乾宇愤愤地跺了跺脚，“可恶的王子雅，他没说‘家礼’的时候要这样，……还要那样。”

    洛离酹这次倒是很识时务地什么都没有问，只是帮他把衣服都穿戴整齐，“要是今天没别的事儿了，我俩出宫去走走，眼看就要到春分了，正是踏青的好时节。”

    “行。”乾宇仰起脖子任洛离酹把颈间的衣扣都好，“但是在踏青之前朕要先去趟安国府，你先准备好清酒和甜点在城门口等朕，朕一会儿就回。”

    “好。”洛离酹轻轻点了点头，语气间似乎多了些许笑意。

    看着洛离酹心情不错，乾宇也跟着高兴起来，“酹，你一定要在城门口等朕啊，朕马上就回。”说完竟迈开双腿飞快地朝宫门跑去。

    “我知道了。”洛离酹注视着前面飞奔的身影，终是笑出了声。

    一路快马加鞭来到安国府，还没进门便听见里面王子雅那人神共愤的笑声，“王子雅！”乾宇推开房门，只见刘诚和白显也在，两人均是憋笑憋得痛苦不堪。

    “哎呀！”原来是皇上，王子雅赶忙俯身跪拜，刘、白二人也依样行礼。

    乾宇深吸了一口气，尽量使自己的声音听起来还算平和，“王爱卿，朕今天行‘家礼’了。”

    “是吗？”王子雅闻声抬头，“那臣恭喜皇上了，皇上从今天开始就是真正的男子汉了。”

    “先别恭喜的太早！在‘家礼’行到一半儿的时候朕跑了！”

    “哦？那是为什么呢？”王子雅抬起身，一脸的疑惑不解，反观刘、白二人，则一直是跪伏在地，把脸深深地埋了下去，肩膀不停的颤抖。

    “那还用说！太羞人了！你之前也没和朕说要这样那样呀！”乾宇满面通红，正待继续往下说，便见白显捂着肚子笑得上气不接下气，刘诚也是强忍着笑意，憋得鼻涕眼泪都出来了。

    “皇上，这种事只可意会不可言传的。”王子雅还是一副正经面容，“正如张孝祥所言‘妙处难与君说’你得自己去品呀。”

    “怎么品？”在乾宇眼里，此时只有王子雅一个算是正常的了。

    “这个简单，从安国府出门右拐直走，有一条‘二十四巷’，你随便找个建筑进去，就什么都明白了。”

    “王相！”

    “王相！”

    刘诚和王子雅纷纷停止了笑意，都是一脸责问地看着他。

    “放心，我都安排好了。”王子雅朝他们俩摆摆手，接着又转身看着皇上，“皇上您尽管去，那边会有人接应你，等到了你就全都明白了。”

    乾宇狐疑地盯着王子雅看了半响，最终还是坐上了安国府的马车。刚出了安国府还没等大门关上，突然从里面传来王子雅气壮山河的笑声，乾宇愤怒地握紧拳头，“王子雅，等朕回来再找你算账！”

    “酒力渐浓春思荡，鸳鸯绣被翻红浪。”二十四巷中，女子温香的胴体瞬间便把乾宇拽进了安乐窝。什么时候他才能想起此时城门下，正默默地等待着他的那个人……

    亭子在写文的时候发现，只要连续按三个“L”就会出现“洛离酹”的名字，记得当时起这个名字的时候亭子就有一种微妙的感觉，原来是因为这样啊，诸位有没有谁的名字开头字母是一样的呢？


    第十三章

    “黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。”

    安国府内，王子雅正托着书卷，一脸笑眯眯地看向来人，“皇上？他早就走了呀，并不在这里。”

    “啊？”洛离酹闻言胯下肩膀，抬头望向窗外已经暮霭沉沉的天空，“王相，那您知道皇上他去哪儿了吗？”

    “我当然知道呀。”王子雅故作深意地伸出食指放在嘴边，“只不过那种地方好孩子不可以去呦！”

    “呃……”洛离酹看着王子雅突然逼近的笑脸，微微向后退了一步，“王……王相，现在已经快到门禁了，外面还在下雨，如果皇上还不回来，今晚只怕回不了宫了。”

    “放心，皇上他有住的地方。”王子雅转身取过挂在门边的油纸伞，“好孩子不可以太贪玩呀，既然到了门禁，就快点儿回去洗个澡睡个好觉吧，瞧瞧你这脸色，跟白纸一样。”

    “王相……”洛离酹张口还欲说话，却见王子雅已把油伞撑开送到自己眼前，“听我的话。”

    “……嗯。”看着王子雅关切的眼神，洛离酹鬼使神差地点点头，接过油伞渐渐地消失在蒙蒙细雨之中。

    注视着烟雨中洛离酹撑伞独行的背影，王子雅微不可察地轻叹出声，“可怜的孩子，将来只怕要让他受苦了。”像是回应这番话一般，芙蓉塘外突然春雷阵阵，方才还润物无声的春风细雨转瞬间突然倾泻而下，豆大的雨点滴落在地溅起层层白烟，太清门外暮霭的钟声也在此时沉闷的响起，陈旧且带着压抑感的钟声就这样一波一波地传来，王子雅不禁用手紧紧抓着胸口，“洛离酹，这是你的反抗么？”自言自语地说着，眼中的怜惜不觉又加深一层，“这个世上我最不忍心见的就是看你受苦，呵呵……上天眷顾我，你受苦的时候我是肯定见不到了……”

    而此时的乾宇却是初尝人事，整个下午都耽于其中只恨春宵苦短，乍然听到太清门的晨钟暮鼓，才恍然发觉已经是日暮时分，正起身欲走，忽然一条如莲藕般的手臂从后面绕道乾宇胸前，紧接着便是女子丰腴的肉体贴在后背，“今夕何夕？见此良人！”乾宇扭头望去，只见那女子酣睡未醒，酒气犹芳，媚颜醉态，倾绝人寰。见此情景，乾宇只觉心虚气短，猛然抱紧怀中美人倒在床上，“子兮子兮，如此良人何！”……

    “啊！”伴随着一记春雷，洛离酹终于从梦魇中清醒过来，心里记挂着事儿，自然夜里也睡不安稳，只是刚刚的那个梦魇太过离奇，光怪陆离的风景，流光溢彩的空间，自己浑身赤裸，被套上重重枷锁，在烈火里燃烧，那种炙热的气息和烧伤的疼痛感是那么的真实，即使是醒来，身上还是残留着挥之不去的炽热。他静静地坐在床上，听着外面雨打芭蕉的声音，偶尔吹来一阵凉风，桌前的烛火便跟着“辍币∫贰：靡换岫，他才回过神儿来，重新换上了干净的衣服并吩咐宫人给他换一床新的被子。今天晚上，长大的不止乾宇一个……

    翌日清晨，碧空如洗，万里无云，被春雨洗涤过的金波殿在朝阳的映衬中越发的金碧辉煌，连雕刻在石阶上的九龙图腾都随着波光暗涌而变得栩栩如生，至尊龙椅上，乾宇仪态端庄地坐在那里，脸上三分严肃，三分轻佻，却带着四分的捉摸不定，让满朝文武见之则生寒意，终不敢抬头与之对视。

    “众卿有事早奏，无事退朝。”小钟子在一旁尖着嗓子喊道。

    “臣有事请奏。”白显一抖衣袍，出了队列，“皇上，今日春分，是春闱大选的日子，诸位小主已准备就绪。但是就何地选秀，臣还需要请皇上的示下。”

    “……那就在华玉宫吧。”乾宇思索片刻便下了旨意，“春日宴也一并在那儿摆了，也省去了许多周折。”

    “臣领旨。”白显躬身后退。

    “臣刘诚有本。”看白显退了下来，刘诚躬身走上前去，“皇上，北方匈奴不堪连年征战，想要与我们止战求和，洛将军上书来请皇上的示下。”

    这对于大新国来说是个好消息，因此刘诚刚一说完，满朝文武无不拍手称赞，纷纷下跪颂扬当今皇上英明神武，举世无双。乾宇自然也是喜上眉梢，“连年征战，劳民伤财，匈奴肯止战求和可见他们还算有仁德之心，既如此，就叫洛将军班师回朝吧！”

    “吾皇圣明！！！”众臣工再次跪拜下去，春分时节的第一个早朝，就这样在喜庆的氛围中落下帷幕。

    下了朝，乾宇一个箭步就往圣德宫赶，小钟子在后面连跑带颠儿，喘得肺都要熟了，“皇……皇上……您等一等小的……”

    乾宇可没这闲心停下来等他，刚进圣德宫便一个急转弯转到洛离酹居住的耳室，“酹！……”剩下的话还没等说出口便全自动咽回去了，展现在乾宇眼前的只是一间屋子，并没有洛离酹的影子。

    “皇……皇上……”小钟子这才跟着跑进来，“皇上，洛大人昨天晚上就出去了，现在并不在宫里。”

    “蠢奴才！你刚才怎么不说？那他现在在哪儿呢？”乾宇转身狠狠给了小钟子一记爆栗。

    “皇上赎罪。”小钟子赶忙跪了下去，“小的不知道洛大人去哪儿了。”

    “那你还跪着干什么？还不快给朕去找！”乾宇已经处在暴走的边缘。

    “是！小的这就去找。”小钟子匆匆地磕个头，连滚带爬地跑了

    看着小钟子那慌张的身影，乾宇挫败地长叹一口气，昨天玩得太尽兴了，竟然将与洛离酹的约会忘得一干二净，要不是今早回宫经过太清门，他还想不起来呢！难道昨天下午酹就一直在太清门外等着，一直等到门禁？还是看见下雨就回去了？他是不是生气了故意躲着朕？那他能躲到哪儿去呢？乾宇烦躁地抓抓头发，“不管了！朕就不信他不回来！”说完像负气似的径自走向华玉宫，还是先填饱肚子吧。

    “春卷？”皇城外的将军府邸，洛离酹疑惑地看向身旁的高大男子。

    “嗯，听刘诚说你最爱吃这个，只是近几年我一直出将在外，也没时间给你准备，今年匈奴终于求和了，我才能回来好好陪陪你。”

    “父亲……”洛离酹抬头不确定地看着他，“您这次也是偷偷回来的吗？”

    “哦？怎么这么问？”

    “因为这次也是刘相半夜来叫我，和您见面总是要偷偷摸摸的……”

    “哈哈……”不等洛离酹说完洛丘便大笑出声，“放心，父亲这次是光明正大地回来了，只不过我回来的有点儿早，要再等几天才能出门见客。”

    看着洛离酹一脸无语的表情，洛丘笑着弯下腰，“记住，胆欲大而心欲小，智欲圆而行欲方。打仗如此，为人处事更要如此。懂了吗？”

    洛离酹懵懂地点点头，“懂了。”

    “呵……你如果说懂了，那就是没懂。听说你昨天被小皇帝放鸽子了？”

    “父亲！”洛离酹恼羞地喊了回去，提起桌上的食盒朝洛丘弯了下腰，“我先回去了。”

    “嗯，路上小心。”

    “知道了！”洛离酹开怀地朝洛丘摆摆手，提着食盒上了马车，刚打开食盒，一股浓郁的春卷香味儿便迎面而来，看着正冒着热气的嫩黄色小卷子，洛离酹不觉笑出了声，清澈的双眼里流动的都是快活的神采，只有这个时候他看起来才像个孩子。

    反观此时的乾宇，正端坐在华玉宫的主位上，上下两眼皮不停地打架，谁能告诉朕这种繁冗沉闷的选秀仪式什么时候结束？还有你们别穿得这么像好不好？看来看去都长得一样啊！既然都长得一样那就不要一个一个地来，七个八个一起上好不好？朕还没吃饭呐，照你们这种速度要等到什么时候才能开宴啊？刚想到这儿，肚子便很应景地叫了一声。乾宇连忙调整坐姿，神色不动地看向一旁的小钟子，果见小钟子朝自己福了一，“皇上赎罪，奴才最近消化不好。”

    “白痴！”乾宇暗骂一声，又不是放屁，说什么消化不好？朕看你是消化的太好了！正郁闷着呢，忽然听见身后有人唤自己。

    “皇上……皇上！”声音很小，但足以让乾宇听到了，他闻声回头，只见洛离酹正靠着耳室的门扉对着自己笑，眉目如画，丰姿洒落，相比之下，殿上所有的莺莺燕燕都变得黯然无光。

    “酹！”乾宇心神一荡，猛然从御座上站了起来看着下面众多秀女，“诸位稍息，容朕更衣。”说完便快速走下御座，朝洛离酹走了过去。

    还没等洛离酹开口，乾宇便率先说话了，“酹，昨天是朕失约了，你没等太久吧。”

    “嗯，我并没有等太久。”洛离酹低头笑道：“后来下雨了，我就只等了一下下就回了。”

    “哦，那就好。”乾宇小心翼翼地问，“酹，你没生气吧？”

    “你说呢？”洛离酹抬头看着他，脸上也是一副严肃的神态。

    “酹，你别生气，朕不是故意的……”

    “噗！呵呵呵……”洛离酹笑着蹭了蹭眼睛，“跟你开玩笑呢，我没生气，刚刚去了兵部，刘相送来一盒春卷，我给你带了一些。”说完已把盒子打开，拿出筷子递了过去，“趁热吃。”

    “好！”乾宇如释重负地松了口气，接过筷子囫囵地吃了起来。看着那焦黄的小嫩卷子被乾宇一口一个地往嘴里送，洛离酹突然想到“牛嚼牡丹”这个词，不觉间又笑出了声。

    “呃……酹，你今天心情不错！”乾宇边吃边说。

    “哪里。”洛离酹故作谦虚地笑道：“比起皇上您的繁花锦簇，我的好心情便不值一提了。”

    “啊？好哇！酹，你竟敢笑话朕。”乾宇起身一把便将洛离酹拉了起来，“今天你就和朕一起体会‘繁花锦簇’吧！”

    于是之后的华玉宫便出现了这样一幕，洛离酹借着喝茶的空挡不停地打哈欠，而乾宇则是目不转睛地盯着洛离酹，直到选秀结束都不曾移开视线，执着的目光中全是无法言语的倾慕爱意。

    已而夕阳下山，人影散乱，乾宇期待已久的春日宴终于拉开帷幕，只见玉盘珍馐杂然前陈，各色美味琳琅满目，乾宇换了衣服，在众臣工的注视下缓缓落座，小钟子用琉璃杯斟满了酒，恭恭敬敬地送到乾宇面前，乾宇便接过酒杯站起身来，“春日盛宴，正遇匈奴求和，这是大新国之幸，众百姓之福，今日朕执此一杯水酒向苍天发愿，愿天下盛世清平！”

    “吾皇举世明主，臣等肝脑涂地，万死不辞！”

    “说得好！”乾宇开怀大笑，仰头将杯中美酒一饮而尽，眼角余光一瞥，只见洛离酹衣衫淡雅，正微笑着举起酒杯将琼浆玉液缓缓咽下，俯仰之间，脖颈间优雅的曲线就这样完美地呈现在乾宇眼前，不知怎的，乾宇突然感觉口渴难耐，赶忙给自己倒了一杯酒急切地饮了下去，不曾想喝得太急，反倒渴得更加厉害，嗓子也跟着热辣的很，禁不住干咳了起来。

    “皇上？”洛离酹见乾宇干咳不止，急忙走上前去，“可是呛着了？慢点儿。”说着帮他轻轻地拍着后背。

    “唔……”乾宇突然将洛离酹紧紧抱在怀里，歪着头将湿热的酒气吐在他耳朵后面，“酹，朕喝醉了……”

    “……皇上！”洛离酹僵硬地站在原地，就这样承受着乾宇在他耳后的吐气，只感觉浑身发麻，上下都使不上劲，他求助般看向王子雅，“王相，皇上醉了，这要如何是好？”

    而王子雅只是一脸狡黠地笑着，“离酹，山林之乐，重在游人去而群鸟乐，现有皇上在这儿坐着，我们纵然兴致盎然也不能玩的尽兴，你就委屈一下先把皇上送回寝殿歇着，然后你再回来，岂不是一举两得？”

    “……也好。”洛离酹沉思片刻，便接受了王子雅的建议，“那王相，我先送皇上回去，如果我父亲来找我，麻烦您派人通知我一声。”

    “没问题。”王子雅纸扇轻摇，笑得一脸诚实坦然。

    长夜漫漫，真正的春日盛宴恐怕才刚刚开始……

    “呼……”好不容易把乾宇扛到圣德宫，侥是洛离酹行伍出身，此时也累得一身淋漓大汗，弯腰将乾宇前襟儿的衣扣松开几个，刚欲转身倒杯清水，突然被乾宇从后面拦腰箍个满怀。

    “啊呀！”洛离酹下意识惊呼出声，“皇上，你怎么了？”

    乾宇始终眯着眼睛，把脸深深地埋进洛离酹的脖领中，嘴里不停地喃喃自语，“酹……酹……你身上真舒服……”说完便伸出舌尖轻轻舔了上去。

    “老天！”就算再不经人事，洛离酹此时也能明白乾宇想要做什么，浑身顿时出了一层冷汗，挣扎着想要脱身。乾宇哪里肯放，相持之间洛离酹抓过桌上的茶壶兜头给乾宇灌了下去……

    “哇啊！”乾宇顿觉脖颈一凉，里外都湿个透，也无心再玩什么酒醉游戏了，“酹，你干什么？”

    “这句话是我要问的吧！”洛离酹转身将茶壶重新放在桌上，“我知道你刚刚行过家礼，现在心里正喜欢，可是发情也要看对象，至少要分清男女吧！”

    “酹……那个……朕喝多了……”

    “你少来！”洛离酹快速打断他，“你能喝多少当我不知道么？少在这儿给自己找借口。”

    “酹，朕就是喝醉了，没有借口！”乾宇忽然严厉起来，“今日朕酒后失态，发生的一切事你都不许追究！”

    “不可能！”洛离酹直截了当地回绝道：“你有这样的想法，我们的关系无论如何也不会恢复到从前。你既然敢想，就必须做好这样的觉悟！”

    “什么觉悟？”乾宇自顾自地坐在床边，“你又要离开朕了吗？”

    “……当然不会，你为什么会这么想？”

    “哼，洛丘又偷偷回来了吧，你真当朕什么都不知道吗？”乾宇愤然起身，“他回来了，你是不是又要丢下朕一个人不管了？”

    “我没有。”看着乾宇那双充满煞气的桃花眼，洛离酹蓦然一阵心惊，长到十五岁，还从未见过乾宇对自己发过脾气，这一下还真被吓住了。

    “没有就好！”乾宇满意地轻笑出声，对着眼前微张的双唇深深地印了上去，“朕去更衣，你就在这儿等着朕哪儿也不许去，一会儿我们去听‘游园惊梦’。”说完便哼着小曲儿转进内室，空留下洛离酹在原地一脸的喘息未定。

    远处的亭榭已经搭起了戏台子，几个花旦小生正在做着热身，偶尔几句花腔宛转的唱词飘过来，侧耳细听，正是“游园惊梦”中的曲段“雨香云片，才到梦儿边，无奈高堂，唤醒纱窗睡不便。泼新鲜，俺的冷汗粘煎。闪的俺心悠步l，意软鬟偏。不争多费尽神情。坐起谁欠，则待去眠。”

    ……

    亭子明天一早要考试啊！悲剧的是我现在！现在！！现在！！！才接到消息。算了，手机充好电，明天就靠它了！

    然后再勉励自己两句话“胆欲大而心欲小，智欲圆而行欲方”――胆子要大心思要越发细腻，计谋要圆行为要越发端正！就酱紫^^


    第十四章

    “一片春愁待酒浇，江上舟摇，楼上帘招。秋娘渡与泰娘桥。风又飘飘，雨又潇潇。何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”

    洛离酹从未想过自己也会有一天像个痴情怨女一样伤感起来，他一生都追求着飘摇与自由，只是情感的悸动从来不挑剔主人公的性格，此时听着栏外杜丽娘的幽婉唱腔，他只觉得内心激荡难平。没错，他是喜欢乾宇的，甚至比乾宇动情的还要早。但是这世间有一种感情并不是爱了就可以说，他是皇帝，是天下的救世主，是大新的守护神，是朝臣百姓的靠山，是后宫佳丽的苍天，却偏偏不能是自己的华昭，每每一想到这里，就好似有一把刀在狠狠地剜着自己的心口。

    “这到底是一种什么样的感情？”洛离酹双手遮住脸庞自嘲的想着，明明动了心，可却连“爱你”都无法讲，只能每天被心痛折磨着，越是爱着，心就越是痛苦，而乾宇，你方才的所作所为究竟要把我逼入何种境地？

    “你怎么了？身体不舒服么？”不知何时，乾宇已经换好衣服走了出来。

    “不，没事。”他默默地将手放下，再抬起头的时候依旧是那个云淡风轻翩翩少年，可有谁注意到那清澈如水的眼里闪过的波光？

    “困春心，游赏倦，也不索看薰诱被眠，春那，有心情那梦儿还去不远……”花都水榭上，杜丽娘红衣缎带，桃花满面，行动间摇曳生姿，顾盼一转不知勾走台下多少神魂。

    “这优伶是谁家的？我之前怎么没见过？”王子雅摇着扇子对台上的人显示出了极大的兴趣。

    “相爷，这小官儿是小人前日在梨园买下的。”身后一位官员上前谄媚地笑着，露出一脸猥琐之相，“大人若是喜欢，借给府上玩几天也无妨……”

    “你等一下。”王子雅挥扇打住了他，“你方才说‘小官儿’？”

    “正是。”那人顺势又贴近王子雅一寸，“此人名唤英陶，普罗人氏，幼年时正赶上‘普罗起义’弄得家破人亡无处可归，只好进了梨园，他模样长得好因此一直唱旦角，艺名就唤作‘樱桃’，今年刚刚十四，正是个好年纪呢。”说到此处，他不知是想到了什么，径自‘咯咯’地笑了起来，听得王子雅一阵恶心。

    “既然你这么强力推荐，那我就恭敬不如从命了。”他摇着扇子，笑容忽然变得有些沉重，“那个梨园，有多少因为‘普罗起义’而无家可归的孩子？”

    “啊？这个……”突然问这种无厘头的问题，那人一时打不出来，“相爷，这个，小人不知。”

    “不知？那好，你即刻去趟梨园，就说是我的话，那个梨园我包了，里面所有的孩子我都要了。”

    “爱卿，朕还不知你有如此风雅的一面啊。”乾宇回头戏谑地笑着。

    “皇上取笑了。”王子雅站起身，“人生苦短，自然是有花堪折直须折。”

    “说得好！”乾宇赞赏地点点头，“既如此，爱卿可愿割爱让这个小官儿进宫呆几天？”

    “皇上……您刚才可能没听清楚，那小官儿是男的。”王子雅一脸惊疑。

    “朕听得很清楚。”乾宇端坐在龙椅上微微闭目，“难道朕不可以养娈童吗？”

    “……臣并无此意。”王子雅颔首，“只是臣素知皇上并不好此事，为何对一个优伶情有独钟？”

    “这个嘛……”乾宇笑而不语，目光已经转回到台上的优伶身上，那红衣飘摇的姿态，像极了某一夜洛离酹银衣束甲，身披鲜红鹤氅闯进自己梦中的样子。想到这里，乾宇不禁扭头看向身边的人，这一看可不得了，只见洛离酹脸色惨白，双眉紧紧地蹙在一起，嘴唇也狠劲地抿着，没有一丝血色。

    “酹！”乾宇察觉不妙，刚张口唤了一声，便见洛离酹微阖双眼，身体重重地向前倒了下去。

    “酹！！”乾宇起身一个箭步将他稳稳地接在怀里，“酹！醒醒，你怎么了？来人！快传太医……”方才还欢快喜庆的堂会就这样在乾宇慌乱的叫声中不欢而散……

    洛离酹不知道自己睡了多久，醒来时只见落日西斜，自己正躺在一张全然陌生的床上。

    “醒啦。”不知是谁如释重负地叹了一声，洛离酹循声望去，只见洛丘正坐在床边关切地看着自己。

    “父亲？”洛离酹迷茫地看着他，掀开被子想要坐起身来，却被洛丘强硬地按了回去。

    “你别动！太医说你心事太重，积郁成疾，再加上近几日没休息好，营养不良才会突然晕倒。”

    “晕倒？”

    “对，晕倒在花都水榭，乾宇亲自给你送回来的，你现在在将军府，这里是你哥哥的卧房。”

    “嗯。”真不愧是自己的父亲，一下就把我想知道的全都说了，洛离酹躺在床上惬意地想着，正想再喝点儿水，突然见洛丘正一脸严肃地盯着自己。

    “酹，你有什么心事？能跟父亲说么？”

    “啊？没有，我并没有什么心事，只是没休息好罢了，您不必担心。”

    洛丘注视着洛离酹半响，终于什么也没说，默默地起身离开了。

    而此时在圣德宫，乾宇凝重地看着眼前的老太医，“心事太重？积郁成疾？这是怎么回事？”

    “回皇上，这是少年时常见的一种病，大多是为情所困情感无处发泄所致，本不是什么大病，洛大人是因为近几日休息不佳营养不良才会突然晕倒，并无大碍。”

    “为情所困？”乾宇眯起桃花眼，挑高了眉角，眉宇间瞬间涌现出层层煞气，可怜那老太医还以为说错了话，跪在地上磕头如捣蒜。

    “你起来。”乾宇出言制止了老太医的机械动作，“你给朕详详细细的，清清楚楚的把这种病情解释明白！”

    “……是。”那老太医颤颤巍巍地起身，“回皇上，洛大人应该是得了相思病，这是求之不得所致，所幸发现的还算及时，臣开几服药，洛大人只要清心寡欲，每天按时服用，过了十天半月这病也就好了。”

    “哼……哼哼……”乾宇愤恨地站起身，“好个‘求之不得’，以前只在戏文里才出现的情节竟然真的出现在朕的身边，朕倒要看看这到底是怎样的病！”说完便拂袖而去，一路快马加鞭直奔将军府。

    “臣洛丘，叩请皇上万福金安，吾皇万岁万岁万万岁。”将军府厅室，洛丘沉稳地磕头请安。

    “将军请起。”乾宇有礼地将他扶了起来，“朕挂念着酹的身体，特来看望，已经过了一天了，酹可曾醒了？”

    “托皇上洪福，小儿在日落前已经醒了，皇上正好进去探望。”说完便起身将乾宇引进内室。

    推开那轻掩的门扉，乾宇率先迈了进去，便见洛离酹一身墨竹色里衣，正披着淡蓝色的外衫给自己倒茶，看见乾宇走进来，慌忙弃了茶杯跪地请安。乾宇见此情景，不知怎的来时的气焰瞬间灭了大半儿，此时纵是有满腔怒火也无从发泄，只能悻悻地走到主位上坐下。

    “将军，朕有话要与酹单独说。”乾宇看向一旁的洛丘。

    “是，微臣告退。”洛丘朝乾宇微一拱手，又看了看依旧跪着的洛离酹，只能无奈地退了出去。

    “皇上，你怎么这个时候过来了？”洛离酹抬头微笑地看着他，径自站起身来拿起置在桌上的凉茶一饮而尽，又重新倒了新茶递了过去，“这个时候出来可是回不了宫了。”

    乾宇接过茶杯，却只是在手中把玩，过了许久才抬头看他，“都一样，如果朕今夜不来，那一定会失眠，与其在圣德宫辗转反侧，倒不如向你问个明白。”说罢放下茶杯站起身来，“酹，你可曾遇见了让你相思之人？”

    “啊？……皇上。”洛离酹惊愕地看着他，竟一时无言以对。

    “哼！果然被朕猜着了！”乾宇上前一步紧紧地盯着他，目光炙热地仿佛要将他燃烧殆尽。“是谁？”

    “……没有谁？”洛离酹淡然地看着他，“皇上您多心了，相思是恋人之间日日不得见，才会有的一种离愁别绪，而这样的相思之人我是没有的。”

    “酹，你可知道欺君是死罪？”

    “自然知道，不敢欺君。”洛离酹从容地回道，“我并无丝毫欺瞒皇上，其心天地可鉴。”

    “朕就说么……”乾宇转身自言自语，“好端端的怎么会得相思病？那老头真是庸医。”

    “呵……”洛离酹哭笑不得地看着他，“皇上，那是戏文里为了夸大效果才编出了病症，现实中怎么可能会有？”

    “也对！”乾宇弯着眼睛，表情也豁然开朗了起来，“说道戏文，酹还不知道吧，朕刚收了那个唱‘牡丹亭’的小官儿，他长得跟你有几分像呢！”

    “皇上。”洛离酹收了笑脸，声音忽然变得有些沉重，“我就长了一张大众脸？和谁都像？”

    “呃？”乾宇不明所以。

    “之前说我像雪人，后来又说我的名字和那个杨泪相似，如今你又拿个戏子跟我比……”

    “没办法啊。”乾宇暧昧地贴了过去，“谁让你是朕的审美标准呢……”

    “皇上！”洛离酹退开一步顾左右而言他，“说到养娈童，那我请问皇上，你春选时选的正宫皇后可是处事严厉性格刚烈的女子？”

    “当然不是。”乾宇邀功似地说道：“朕知道你不喜欢杨泪，所以只封她做了妃子，当今皇后性格温婉，贤德良淑，小名唤作颜雪儿，就是我俩在花都水榭见到的那个黄衣女子。”

    “皇上，后宫是你的家事，我并无兴趣。”洛离酹平淡地说：“只是你要想养娈童，那后宫一定要有一个严厉刚强的皇后坐镇才行。”

    “为什么？”乾宇疑惑地问了过去。

    “这是明摆着的吧！”洛离酹加重了语气，略带嘲笑地说道：“你当娈童是好养的？说不定哪一天你吃完他的公猪，他反过来就去吃你的母猪呢！”

    “什么？”乾宇很久才反应过来，登时火冒三丈，“洛离酹！你竟敢羞辱朕！！”

    “不敢，我只是在在评述事实，给皇上提个醒罢了。”

    “你放肆！”乾宇霍地走上前高高地扬起手臂，却终没有打下来，“酹，你好好的话就不能好好的说？到底要让朕将你如何是好？”

    看着乾宇无奈的表情，洛离酹终于忍不住垂下头去，右手紧紧覆上双眼，却难以掩住那滑下的两行清泪，“皇上，我又要将你如何是好？请你……求你，不要再这样折磨我了……我已经不可自拔地爱上你了……”

    “酹……你刚刚说什么？”乾宇呆立在原地，声音不觉得跟着颤抖。

    “对不起。”洛离酹擦干泪水哀伤地看着乾宇，“我本想就这样埋没这段感情，就这样在身边陪着你，一生一世地陪着你，直到你不再需要我的那一天，可是你为什么要这样逼我？”

    肩膀上淡蓝色的外衫不知何时滑落下去，而洛离酹却浑然未觉，“皇上，原谅我，我不能继续留在你身边，你让我走吧。”

    “绝不！”乾宇突然扳住他的肩膀，“朕也喜欢你，从十年前的那场焰火开始，朕就深深地喜欢上你了，如今我们终于得以互诉衷肠，为什么不能在一起？”

    “皇上！你还不明白吗？”洛离酹抬头悲切地看着他，“我们之间不可能有结果，更不可能有未来，身为皇帝，你可以是百姓的，可以是臣工的，可以是妃嫔的，可惟独不能是我的。你不会给我一份完整的感情，而我却会把我的一切都给你，包括人生，情感，身体甚至是灵魂。可是这种不平衡的爱情正是两人之间不确定的因素，只要有这种因素存在，我们便不可置否地会生出矛盾，出现分歧，相互折磨，互相痛苦，直到有一天其中一个人坚持不住了，便会断然放弃这段感情，不管将来是谁先割舍这份情感，都会使我们受伤。既是这样，那我们又何苦执着？”

    “酹，你想的太多了。”乾宇伸手覆上他的脸庞，“不会出现你说的那种情况的，因为朕并不属于任何人，朕是属于自己的，朕有权决定自己该为谁倾覆一生，你尽管把你的一切都给朕，而朕……也会把朕的全部都给你，任何人都无法阻挡我们。”说到此处乾宇突然轻笑出声，轻轻地将洛离酹揽在怀里，把他的头温柔地按在自己肩膀上，“纵然真有那么一天，我们坚持不住了，必须要割舍了，那朕也不后悔，因为我们之间的感情可以在绵延的时间中变得深远而漫长，与你在一起的点点滴滴都足够朕用一辈子来怀念，而世间就是有这么一种感情，只有埋藏在心底，才更加的刻骨铭心。”

    洛离酹抬头深深地凝视着他，那一双清澈的眼睛透过他的双瞳直视心房，像一场今生再不会期遇的凝视，周遭的一切迅即消失，只剩这双不坠于尘的眼眸，相视永恒……

    华灯初上，宝炬生辉，堂堂的月华下，明艳的花朵羞涩地在夜色里燃烧，融融的雾霏中，如昼的烛火明目张胆地在心尖撩拨，炽热的身体在春天厚重的情愁里蜷缩着，用手心握住的却是脚心同样的炙热，像在母体中沉睡的姿势，想得到最原始的抚摸与安慰，无形感情好似化作有形一般，明显地让人触摸到它迅急的宣泄和永不逆转，雨丝打湿了梧桐沉睡的叶片，熄灭了跳艳的灯火，挥霍着夜晚深切的泪，迟迟不愿说再见，所以一直缠绵到天明。青春年少的爱恋总是发生在一瞬间，转瞬便定下誓言，那些现在看来奢侈的朝朝暮暮，缠缠绵绵，是当时沦陷的全部世界……

    哇哦！这一章写的很赞呐！！（自恋狂）说笑咧，如果有人问“亭子，你觉得《忆君清泪》里哪一章写的最好？”我永远会说：“下一个。”（哎？台词好熟？？）

    好吧，说些题外话，英文里的“sister”是姐妹的意思，那么，如果一个老外指着一位女性对你说“thisismysister”，那要怎么才能知道是姐姐还是妹妹呀？亭子现在很迷茫啊！！


    第十五章

    “坐玉石，玉枕，拂金徽。谪仙何处，无人伴我白螺杯。我为灵芝仙草，不为朱唇丹脸，长啸亦何为。醉舞下山去，明月逐人归。”

    若夫日出而林霏开，云归而岩穴暝，朝暮之间，时光就这样匆匆流过。恍惚间洛离酹翻了个身，轻轻睁开双眼，才发现又到了一天当中的黄昏时分，乾宇不知是何时离开的，空荡荡的床边只留下凌乱的巫山残梦。他披了衣裳坐在床边沉思片刻，清澈的眼里闪烁着淡然的光，等再起身时已恢复了昔日那位从容不迫的翩翩少年。他轻轻呼出一口气，吩咐下人进来整理房间，自己转身去了书房。

    “离酹，你到底是怎么了？”书房内，洛丘一脸担忧地看着他，“今天又昏睡了一天，这样下去你的身体怎么能吃得消！你到底有什么心事不能和我说？有父亲在，天大的事父亲给你做主，你又何苦在心里憋着！”

    “父亲，我就是来找您说心事的。”洛离酹挨着洛丘坐在下首，虽然表情淡定态度从容，可话语中的颤音却暴露了他内心的局促不安，“儿子喜欢乾宇，想要跟他在一起一辈子，请父亲成全。”

    一语道完，却迟迟等不到洛丘的答复，洛离酹鼓起勇气抬头望了过去，只见洛丘脸色铁青，双目圆睁，嘴唇微不可察地颤抖着，连书卷掉在地上都浑然不知。

    “父亲！”洛离酹慌忙起身跪在地上，“父亲莫恼，此事跟乾宇毫无关系，是我一直怀着非分之想，才会把自己逼到如此地步……”

    “离酹！”洛丘霍地站起身来，“你是名门贵胄，怎么也学那些名伶娼妓搞这种下贱勾当？洛家的脸都被你丢尽了！”

    “不是的父亲！”洛离酹抬头看向洛丘，“乾宇也喜欢我，我和他是真心相爱的！”

    “闭嘴！从今天起，你给我闭门思过三个月，哪儿也不许去，谁都不许见，别再给我丢人现眼！”言罢愤然拂袖而去。

    刚刚走出门扉，洛丘便坚持不住靠着回廊缓缓滑坐在栏椅上，举目远眺天边如火的斜阳，他不禁想起那个竭心尽力保全洛家的老丞相。

    “洛丘，离酹这孩子天生心思缜密，城府极深，是难得的将才，将来定能成大器，只是……”

    “丞相，这里并无外人，您有话直说，只是什么？”中军帐里，洛丘挥退左右只留洛安、洛平两人在帐外把守，此时正一脸急切地等着王陈的下文。

    “只是……大新朝气数将近，离酹怕是要做亡国将军，届时改朝换代，江山易主，离酹陷在其中很难明哲保身，略一失足便会遭天下唾弃，这其中的玄虚若是把握不住，离酹有生之年蒙冤受罪不说，只怕死后也会落个千古骂名遗臭万年。”

    “什么？”洛丘猛地站起身来，“丞相，你此话当真？”

    “天象如此，绝无半句虚言。”王陈无奈地叹了口气，“自古都是知天易，逆天难。天命如此，我们又能有什么办法？将军，离酹会在十五岁那年遇上桃花煞，这就是我说的玄虚所在，若是能躲得过去，那他以后采菊东篱，悠然南山，一辈子纵横逍遥。可若是躲不过去，便会梦破情断，人殁国殇，到头来也是血干泪尽万事成空。所以，在离酹十五岁那年，千万不要让他动情！切记！切记！！……”

    昔日王陈的谆谆告诫此时像警钟一样字字敲在洛丘心口，“离酹……”洛丘靠着围栏喃喃自语。突然，他像是想起了什么，猛然站起身来，“王子雅，他一定是有办法的。”心里如是想着，立刻翻身上马一路飞沙走石直奔安国府，空留下书房里此时还长跪在地的洛离酹。

    无限夕阳透过镂花窗照进书房，拉长了他茕孑的身影，看着身下默落的光影，洛离酹突然感到一阵苍凉寂寞，“乾宇，此刻如果你正陪在我身边，该有多好……”

    只可惜事与愿违，洛离酹心心念念的乾宇，此刻正在花都水榭，陪着颜雪儿赏花喂鱼呢，“梓潼，后宫这种地方，向来是无风三尺浪，你身为后宫皇后，有些事怕是委屈你了。”

    “有皇上这句话，臣妾就是受天大的委屈也是值了。”颜雪儿小鸟依人般依偎在乾宇怀里，幽婉的眼中全是新婚后的甜蜜与柔情。

    “梓潼如此识大体，实属难得，朕能得如此贤妻，真是上天对朕眷顾。”

    “皇上，您贵为天子，得天独厚乃是理所应当，何来眷顾一说？”颜雪儿抬起眼，一脸不解地问道。

    “呵呵……”乾宇捧住眼前娇嫩的脸庞，细细地打量着那倾国倾城的容颜，记得自己第一次看见她，就有一种似曾相识的感觉，当时他还认为这就是所谓的一见钟情，可是相处久了，他总会将眼前这张脸和洛离酹的重合在一起，按理说洛离酹清秀俊朗，颜雪儿婉转风流，两人并没有什么相似之处，可是颜雪儿那双秋波眼，总能让他想起洛离酹那双清澈明亮的眼睛，那双眼里中闪烁的光总是那么干净，好似阳春白雪一般纯洁透明，让人甘愿沦陷其中，就算被冰雪寒住了心也全不在乎。

    “皇上……”颜雪儿被乾宇盯得心神荡漾，终于红着脸轻轻退开身子，小声对乾宇说道：“夜深了，我们回去休息吧。”

    “好。”乾宇低头轻笑出声，“梓潼先回去等着朕，朕等会儿就过去。”

    颜雪儿闻言瞬间红透了脸颊，娇羞地应了一声转身跑远了。

    目送她远去的身影，乾宇这才如释重负地呼出一口气，“小钟子……小钟子！”

    “奴才在。”回避在远处柳荫下的大总管此刻躬着身子匆匆赶了过来，“皇上有什么吩咐？”

    “酹回来了吗？”

    “回皇上，洛大人此刻还在将军府，并没有回到圣德宫。”

    “还没回来？”乾宇望向天边晚霞下了圣旨，“叫人拿牌子宣他进宫。”

    “……皇上。”这位昔日能干的大总管此时也露出了为难的表情，“奴才早就去请过了，可是洛将军下了门禁，任何人都不得进入，奴才连门儿都没进去，更别说请洛大人回宫了。”

    “哦？”乾宇挑下眉头，“洛将军下了门禁？可知道是因为什么？”

    “这个……”小钟子手足无措地地看着乾宇，有些欲言又止。

    “说！朕恕你无罪。”

    “是。”他小心翼翼地斟酌着用词，“奴才的人打听到，洛大人好像是行为不检点，竟然学那些市井无懒做出了坏人伦乱纲常的事，洛将军闻言震怒，不仅让洛大人闭门思过三个月，还下了门禁谢绝一切访客，所以……所以才……”

    “所以才怎样？”乾宇眯着眼睛，生生用牙缝儿挤出这五个字，讽刺地问了回去。

    “皇上息怒。”小钟子惊慌地跪倒在地，“奴才侍候皇上多年，怎能不知道皇上的心思？您一颗心全系在洛大人身上，洛大人又如何能不察觉？奴才只求皇上放宽了心，洛大人向来洁身自好，绝不会像那些地主乡绅一样做那些下三滥的荒唐事。”

    “哼哼……”乾宇只是冷笑，不知道有没有听进去小钟子的劝解，过了许久，他才甩开袍子大步走出花都水榭，“起驾将军府。”

    “是。”小钟子忙应了一声跑去准备。

    片刻功夫，一辆由八马驾驭的皇家车辇便冠冕堂皇地出现在将军府大门前。乾宇端坐在马车中，撩起帘子看着小钟子前去叫门。

    “这位小哥儿，我家主子想要见洛将军，烦请传个话。”小钟子礼数周全地道明来意，末了还递上一锭金子。

    不想那小厮竟是个不开窍的主，不仅严守着大门寸步不让，就连那锭金子也不屑一顾，“我家公子病了，将军正在照顾，这期间他不接见任何客人，你们请回吧。”说完向小钟子施了一礼，反手就要关门。

    “哎……等一下。”小钟子卡住门板，“我家主子知道洛大人病了，此番前来，就是特意来看望洛大人的，还望通融一下，我们只进去看一眼就好。”

    “不行！我家公子要静养，我们家里人想见一面都难，更何况你们这些外人？快走吧，别在这白费力气！”说着便要关门。

    “哎！我说你这人怎么这样……”

    “小钟子，你退下。”乾宇不知何时走下马车，随手解下腰间玉佩朝那守门小厮抛了过去，“你把这个拿给洛将军看看，我们就在这儿等着。”

    “这……”那小厮狐疑地看着手中的玉佩，又盯着乾宇看了半响，这才反手关上大门，跑进去通报去了。

    穿过前厅花园，绕过亭台水榭，那小厮老马识途地转到中厅，“将军，门外有位公子想要见洛少爷，他还给了小的这个，让小的拿给将军过目。”说完已掏出那块和氏璧玉佩递了过去。

    洛丘接过玉佩看了一会儿，刚毅的脸上不禁露出了疲倦的神色，“王相，果不出你所料，他还是来了，这可如何是好？”说完竟重重地锤向桌子，力气之大，震得茶杯倾翻纷纷滚落在地，瓷器碎裂的声音清脆刺耳，倾覆的茶水顺着桌沿‘滴答’‘滴答’地往下落，气氛突然变得诡异之极。

    “将军，你这是何苦？”旁边的王子雅跟着站起身来，“‘其生若浮，其死则休’，有时无从用‘劳我以生’自解，便觉‘得天独厚’可羡。且不问‘顺天者昌，逆天者亡’，天命如此，你又何苦这样执迷不悟？”

    “王相！离酹是我的儿子啊！”洛丘转身看向王子雅，愤怒地握紧了拳头，“我明知道他跟了乾宇之后会怎样，又怎能忍心把他往火坑里推？”

    “将军，我不是这个意思。”王子雅走上前去，“你一心一意在为洛离酹着想，而我却在为将军着想，您在边关中了匈奴的慢性毒，现在虽然还未发作，可真能挺到什么时候，你自己心里清楚，我也看得也明白，那群匈奴狼就是想着等你死后好一举南下踏平我大新万里江山！你现在要做的，是好好养病，想办法把毒给解了，而不是费尽心思去破坏他们俩的姻缘。事分轻重缓急，我知道你是关心则乱，可也不该这样鲁莽草率！”

    洛丘忽然安静下来，转身默默地看着他，过了许久，才沉沉地呼出一口气，“你说的没错，这毒什么时候会发作，我心里明白，我已是时日无多。所以，才想在有生之年保离酹周全，让他有个逍遥自在的人生……”

    “将军！”王子雅抬手止住了他的话，“一个连自己都保不全的人，是没有能力保全别人的，你现在好好养病才是正理，别的都不要再提。”说完已拿着那块和氏璧玉佩出门接驾去了。

    “臣叩请皇上金安，吾皇万岁万岁万万岁。”

    “爱卿？你怎么会在这儿？”乾宇伸手接过王子雅承上的玉佩，转手将他扶了起来。

    王子雅起身笑道：“说来好巧，洛离酹在春分那天在安国府借了一把油纸伞，说好的今天要登门送还，可我等到黄昏也不见人来，没办法，我只好亲自前来登门索要了。”

    “原来如此。”乾宇含笑点头，“那爱卿见到他人了吗？”

    “没有。”王子雅双手交叉环胸，“皇上您刚刚也见识到了吧，这将军府的大门忒不好进，好不容易进来了，洛丘竟然面都不见，直接打发下人把雨伞送过来，真真气死个人！”

    “有这等事？”

    “可不是？要不是我看见那守门小厮手里的玉佩，叫他们把门打开，皇上您今天就要吃闭门羹了！”

    “是你给朕开的门？”

    “对呀，难道您认为是洛丘？”

    “岂有此理！”乾宇显然动了怒，绕开王子雅直直地往里面闯，却被王子雅拉着袖子拽了回来，“皇上皇上，你听我说，洛丘知道了你和离酹的事，现在正在气头上，你千万别在这个时候和他对上。这样，你先回宫去，明天我自有办法叫你和离酹见面。”

    “当真？”乾宇平复着怒气，狐疑地看着王子雅。

    “不敢欺君。”王子雅胸有成竹地说，“皇上您明天屈尊到我府上坐坐，届时洛离酹也一定会来。”

    “好！”乾宇闻言心情大好，“就这么说定了。”言罢转身离去。

    直到乾宇走得不见人影，洛丘才从中堂走了出来，“王相，我看得出你在计划着什么大事，可是跟离酹有关？”

    王子雅回头看着洛丘，从容地摇了摇头，“不，此事与洛离酹无关，是我自己的事。将军，像我这样的，想要游戏人间，年纪未免太大；想要心如死灰，年龄又显过小。究竟要怎样，才能在红尘之中寻得我的安身之地？”

    “王相，莫非你也……”洛丘怔在原地一脸的不可置信。

    “哈哈……”王子雅干笑两声，甩开袖子大踏步地离去，“一念思悠悠，再念爱悠悠。伊人来无影，伊人去无痕。痛不欲生矣，痛不欲生矣！”

    长夜漫漫，有人青帘窗前飞燕子，也有人红绡帐底卧鸳鸯，花都水榭，颜雪儿蜷曲着身体窝在乾宇怀里，满面的小女儿情思，她做梦都不曾想过自己有一天会成为正宫皇后，而皇上又是这样风流倜傥，对她更是宠爱有佳，此时看着乾宇的睡颜，颜雪儿打出心里涌出浓浓的爱意。

    “看什么呢？”枕边人忽然颤了颤眼捷，一双风流的桃花眼似笑非笑地看着她。

    颜雪儿瞬间红透了脸颊，窝在乾宇胸口不愿离开，乾宇轻笑一声翻身覆了上去。缱绻之中，乾宇一直深切地注视着她，双目中掩藏的温柔，让她升起升起一种即使被称为至福也不为过的幸福感。她紧紧地拥着乾宇，缓缓闭上眼睛。

    “不许把眼睛闭上，睁开！就这样看着朕！”

    颜雪儿吓了一跳，她不明白为什么乾宇为何执着于这双眼睛，恍惚间，她似乎听到乾宇的迷离低语，“就这样，一直看着朕……酹……”

    颜雪儿好似坠入冰窟雪窖，心摔得粉碎，连血液都瞬间冻结，“泪？德妃杨泪？原来皇上真正喜欢的竟是那个女人。”思至此处，她不仅潸然泪下，他是天下最好的丈夫，可却不能是自己一个人的丈夫……

    清晨醒来，乾宇已上朝去了，侍女丫鬟们来来往往给皇后梳妆打扮，而颜雪儿却像失了魂儿似的呆呆地坐着。

    “娘娘，回神儿啦，还沉浸在昨天晚上没出来么？”身边的贴身侍女笑着开起了玩笑，立刻引起一片嬉笑之声。

    “小蹄子瞎说些什么？”颜雪儿故作恼怒地夺过梳子自己梳了起来。

    “娘娘别生气。”那侍女笑着贴身上前，“德妃娘娘来给娘娘请安呢。”

    “德妃？”颜雪儿突然想起昨晚迷离的呼唤，身形不禁颤了一下，“让她稍等片刻，本宫一会儿就到。”

    而此时花都水榭的正厅，杨泪手持画卷正在安心品茶，俯仰之间，她心里已有了计较，放下茶杯，她缓缓地将那卷画轴拆开，只见画中人清秀俊朗，丰神秀仪，一双春雪般清澈的眼睛动人心魄……

    怎么样？大家感受到暴风雨前得平静了吗？没错，接下来会有大事发生，亭子我要开始虐了！啊哈哈哈！！！（被雷劈……）

    一提到被雷劈我倒想起个事儿，今天玩三国杀竟然目睹司马懿被雷劈死，我大惊，连忙把此事与朋友分享，朋友听后一脸淡定道：“这算什么，我有一次还看见诸葛亮被劈死呢！”

    “哎？……”我对此只能无语了……


    第十六章

    “秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

    放下手中的画卷，杨泪抬头向外望去，远远地看见颜雪儿已由宫女簇拥着走了过来，赶忙调整面容起身相接，“德妃给皇后娘娘请安。”

    “妹妹快起来，这里不比皇宫，到了这儿了，就跟到自己家一样，不必多礼。”说着便抬手将她扶了起来。

    “姐姐好惬意，住在宫外，没那么多规矩束缚，妹妹我可就惨了，在宫里迈个门槛都有三四个规矩，吃饭睡觉就更不用说了，每天都战战兢兢提心吊胆的，生怕出什么差池，真是太累了。”

    “……起码，每天都会看见皇上。”颜雪儿深吸一口气，虽是不情愿，可还是说了出来，“皇上昨天夜里还叫你的名字来着，可见对你用情至深，要是我能得到皇上对你一半儿的情意，就是有千百个规矩束缚着，我也愿意。”正说着，忽然看见杨泪垂头轻抖着肩膀，微不可查的笑声也随之传来，进而越来越大。

    “杨泪！”颜雪儿愤怒地蹬着她，“我跟你这般掏心挖肺，你何故如此嘲笑于我？”

    “不……”杨泪抬头，轻轻拭去了眼角的泪水，“她们都说我蒙君宠，承君恩。殊不知自打我进宫以来，连皇上的面都没见着，又哪儿来的宠爱？”

    “怎么会？”颜雪儿完全被她这一番话给闹懵了，她清清楚楚地记得乾宇说出那个名字时的温柔与迷恋，而眼前杨泪也不像是在说谎，到底是怎么回事儿？

    “姐姐，你可能还不知道这其中的端由，可我入宫也有些时日了，我知道这里的玄虚所在。”杨泪说完便转身将那画卷取了过来，冲着杨雪儿缓缓地展开。

    随着画轴展开到穷尽，颜雪儿也认出了画中人是谁，“洛离酹？”

    “没错。”杨泪紧紧地盯着画中人，“洛离酹，就是他！他每天跟在皇上身边，不知用了什么手段把皇上迷得神魂颠倒。我之所以会被选进宫也全是因为名字和他相似，皇上这么做无非是为了掩人耳目，可他瞒得了别人却瞒不过我。”放下画卷，她一脸苦笑地看着颜雪儿，“姐姐现在知道这是怎么一回事儿了吧，皇上叫的根本不是‘泪’，而是‘酹’，洛离酹。”

    “怎么会……”颜雪儿瞪大双眼，一脸的不可置信。那个冷峻孤傲，对自己却无比温柔的皇上，竟会去喜欢一个男人？她一方面替杨泪感到悲哀，可怜她就这样白白做了别人的替身。而另一方面她又暗自庆幸，庆幸自己并没有什么和洛离酹相似的地方，皇上是真心喜欢自己也说不定。殊不知心思单纯的她，把一切心理活动全都表现在脸上，叫杨泪看个一清二楚。她不禁暗中嘲笑这个痴情的女人，可表面的戏还要演下去。

    “姐姐也不必为我感到悲哀，我一弱介女流，身如浮萍，本就没什么好怜惜的。可姐姐你不同，皇上迷恋洛离酹只是一时被他勾了心窍，看得出皇上其实是真心喜欢你的，我只想求姐姐能在皇上面前劝慰几句。若皇上真能迷途知返，不仅你能和相爱之人厮守一生，我也可以不必顶着别人的名字遭人闲话。如果姐姐真能做到，我就是老死在深宫里也心甘情愿。”说完被叩伏在地，哽咽的说不出话来。

    颜雪儿心有触动，也不禁鼻尖一酸，连忙弯腰扶起她的肩膀，“妹妹放心，这件事姐姐给你做主，绝不会让你受委屈！”

    两人一站一跪，就这样在花都水榭达成共识。

    再说此时的圣德宫，我们平常精明能干的钟大总管正在经受暴风雨的洗礼，而这场暴风雨的源头毫无疑问正是眼前这位九五之尊。乾宇从昨天下午开始心情就一直不好，晚上从将军府出来脸上总算出现点儿笑容，不想今天早上下了早朝脸都绿了，眉宇间煞气十足，见了谁都是一副要杀人的表情。当然，皇上情绪转变如此之快也不是没有缘由的，想到这里，小钟子微微地叹了口气。洛大人被禁足，每天连个面儿都见不着，这让刚刚陷入热恋的乾宇怎么受得了？好不容易在王相的安排下，今天可以在安国府碰个面，没想到早朝上竟然听到洛丘身体欠安，不能上朝的消息，那想必洛大人也一定要陪在将军身旁端茶送水寸步不离了，一场花前月下的约会就这样不了了之，叫乾宇怎能不气愤？

    “小钟子！”

    “啊！……啊？皇上有什么吩咐？”

    “起驾花都水榭！”

    “是。”小钟子赶忙俯首答应，匆匆地下去准备了。

    颜雪儿这边还在和杨泪说着闲话，远远的忽然听到马车的车辙之声，随之而来的便是小钟子尖细的嗓音，“皇上驾到……”

    两人互相对望了一眼，都赶忙整理仪容迎了上去，“臣妾给万岁爷请安。”

    “起来吧。”乾宇朝两人摆下手，撩起衣袍走进正堂，“德妃也在啊。”

    “是，皇上。”杨泪上前福了一，“臣妾今日心中烦闷，特意过来和姐姐说说话。”

    “嗯。”乾宇只是轻轻点头，并没有往下接话的意思。

    “皇上似乎心情不好，可是有什么心事？”颜雪儿走上前，一脸关切地问道。

    “哼！”乾宇用力地拍了下椅端的靠垫，“洛丘居功自傲，简直欺人太甚！”

    “皇上……”颜雪儿被皇上此举吓了一跳，站在原地不知如何是好，反倒是杨泪走上前，冷静地说道：“洛家世代公侯，到洛丘这一代算是巅峰了吧，居功自傲是小事，皇上要防他功高盖主啊！”

    杨泪一语道破乾宇的担忧，乾宇不禁抬眼仔细打量起眼前这位妃子，“你是杨泪，父亲是普罗总督杨传？”

    “是。”杨泪低头回着话。

    “嗯，果然是出身名门，见识非常，那依你之见，朕应该怎么做？”乾宇漫不经心地问道。

    “皇上，昔日重耳在内而危，在外则安矣。今日我们不妨逆向来推，匈奴现今已止战求和，边关并不需要太多的兵士。皇上您可以把洛丘调往边关，却不给他兵权，这样即使他有谋逆之心也是势单力薄，掀不起大浪，就算他真的黄袍加身起兵谋反，长路漫漫，还没等他杀过来皇上您已经准备好应战了。”

    “好！德妃之语甚合朕意。”乾宇站起身来，脸上笑意盈盈，如果洛丘去了边关，那酹就不必再禁足了吧，想到这里乾宇不禁心花怒放，恨不得此刻就打发洛丘走人。

    “朕还有事，就不陪你们了。”说完便走出正堂。

    “臣妾恭送万岁爷。”两人一齐在门口行了礼，直到乾宇走远了才站起身，“妹妹，我看洛将军对大新赤胆忠心，绝不像谋反篡逆之辈。”颜雪儿正色说道。

    “这个我当然知道，只是有他在皇城，洛离酹就有一座靠山，我们想惩治他并不容易，只有等洛将军离开之后方能下手。”

    “哎……洛家世代公侯将相，怎么会有洛离酹这样人呢？”颜雪儿惋惜地叹了口气。

    “奉天承运，皇帝诏曰：命镇国将军洛丘火速前往繁关，即日起程，不得有误，钦此！”小钟子高声念完圣旨，便将它卷了起来弯腰递向洛丘，“将军，接旨吧。”

    “臣洛丘接旨。”洛丘跪地叩首，刚欲接旨，却被洛离酹伸手挡在中间。

    “父亲，您的病还没好呢，怎可孤身一人前去犯险？”说着便一把夺过圣旨，“我去找皇上问个明白！”

    “酹！不可胡闹，这是皇命，岂能拒绝？”洛丘厉声喝止了他，拿过他手中的圣旨，“臣接旨，吾皇万岁万岁万万岁。”

    “哼！”洛离酹狠狠地瞪了小钟子一眼，转身愤愤地走回房去。

    “呃……”小钟子顿时觉得自己是猪八戒照镜子――里外不是人，这是皇上的旨意，关我什么事啊？

    送走了小钟子，洛丘也转身回房，刚一进屋便闻到一股浓浓的中药味，只见洛离酹正坐在桌旁，拿着小扇子使劲儿地扇着桌上的药炉，一脸赌气的摸样不禁令洛丘莞尔。

    “我今天突然生病，让你和乾宇的约会泡汤了？”洛丘调侃地问道。

    意外的，洛离酹并没有脸红埋怨，而是放下小扇子一脸正色地看着自己，“父亲，您到底得了什么病？今早发病时连心跳都没了！真是吓死人了！”

    “……没事，只是老毛病犯了。”洛丘顾左右而言他，“我这不是好了？”

    “什么老毛病？我以前怎么不知道？”洛离酹根本不吃他那一套，一直抓住主要问题不放，“就算是老毛病也应该有名字的，您不打算告诉我？”

    “酹。”洛丘无奈地看着他，“我今天就要走了，你就只想跟我说这些？”

    “……”洛离酹盯着他看了数秒钟，转身拿起小扇子又开始扇那个药炉了。

    “酹，你和乾宇的事还没有公开吧。”

    “……”洛离酹不说话，只是红着脸点了点头，扇药炉的动作加快几分。

    “那就奇怪了，我刚刚和钟总管说话，似乎整个皇宫都知道你和乾宇的事了。”

    “啊？”洛离酹扔下扇子，抬头吃惊地看向洛丘。

    “是真的。”洛丘低头沉思，“你一直在禁足，消息不可能从这儿走漏的，那就只能是乾宇了。”

    “父亲也不必太过计较，我不怕别人知道，想必乾宇也是这般心思，所以才没加防范”

    “我不是计较这个。”洛丘深深地皱着眉头，“君无秘，则失臣。臣无秘，则失身。乾宇从登基到现在，已历十载，这其间内有刘、王、白三位首辅，外有我镇守边关，他本可励精图治，成就一番作为，不想修生养息没做到，反倒生出八年的普罗起义，我不管起义的真正目的是什么，但是大新国力遭到重创不假，200万百姓生灵涂炭也是事实，单从这点来看，他无疑是个昏君！”

    “父亲！”洛离酹慌忙打住他，开口欲言却见洛丘摆了摆手。

    “另外，乾宇治国惯耍一些小手段，殊不知治大国如烹小鲜，那些投机取巧的手段连商人都不屑一顾，安能治国安邦？相对于刘诚的深思熟虑，王子雅的未卜先知，白显的敦厚老成，乾宇实在是没什么城府，在臣子面前就像个白丁一样，什么都被看得透透的，他不止是个昏君，更是个庸君！”

    “父亲！别再说了！”洛离酹猛然站起身来，洛丘说的是事实不假，可谁也不愿听见自己的爱人这样遭人毁辱，即使对方是自己的父亲也不行。

    “生气了？”洛丘站起身拍着他的肩膀，“别这么快就生气呀，父亲跟你开玩笑呢。”

    “哪有这么开玩笑的？”洛离酹抬头顶了回去，眼里已经泛起水光，“听听您竟说些什么呀？要吓死我吗？”

    “好好好，我不说了。”洛丘和蔼地笑着，又深深地看了一眼洛离酹，这才将肩膀上的手放下，“酹，我这次驻军，不知要什么时候才能回来，你自己保重，万事多加小心。”说完上前似是要给他一个拥抱，可却有些不太自然。

    洛离酹见状微笑上前，紧紧地抱住眼前这个高大却有些沧桑的男人，“父亲，您多保重，早些回来。”

    “嗯。”洛丘低沉地回应着，放开洛离酹将桌上的汤药一饮而尽，转身走出大门翻身上马，只带着二十几名将士迎着夕阳消失在昏黄的余晖当中。

    万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。伴着皇城门禁的钟声，洛离酹茕茕地站在夕阳之外，静静地望着兵马离去的方向，直到有人从身后环住他的肩膀，“酹，朕可想死你了……”

    将军府内，洛离酹捧着一盏茶坐在乾宇旁边，“皇上，你又在门禁的时候出宫。”

    “没关系，朕今晚在这儿休息。”乾宇仿若奸计得逞一般笑出了声。这不禁让洛离酹想起洛丘方才对自己说的话，‘乾宇治国惯耍一些小手段……’。

    “皇上，你是因为这个才让父亲去边关驻军的？”洛离酹抬眼问道。

    “不是。”不知怎的，乾宇下意识地便开口否认，“酹，你也看到了，就那么点儿兵，怎么可能去驻军？只是把洛将军暂时调离皇城罢了。”

    “哦。”洛离酹只是轻轻抚着茶杯的壁沿，话语中听不出任何情绪波动，“皇上，这是你的主意，还是别人帮你想的？”

    “酹，你问这个做什么？”

    “没什么，就是觉得最近皇上身边好像多了不少能人，从时间上算，最近入宫的只有那几名妃子了，想必这是那几个妃子出的主意，那么会是谁呢？颜雪儿？还是杨泪？”

    “酹……”乾宇拉长了音，只当他是吃醋闹别扭，语气不禁变得娇宠起来，“她们怎么能跟你比，你跟她们闹什么别扭。”

    “……那你就别把我当那些妃子看！”洛离酹挣开乾宇的臂膀站起身来，“告诉我，是谁的主意？颜雪儿还是杨泪？”

    “……是杨泪。”乾宇无奈地说。

    “皇上！你怎么能这样！”洛离酹愤怒地将茶杯摔在桌上，“后宫不能干政，你不懂吗？况且之前我就和你说过，杨泪并不是好女儿家，你怎么就是不听！把父亲调离皇城？亏她想得出来！你竟然还同意了！就不能多等几天，等父亲同意我们俩的关系，到时候我们光明正大地在一起不好么？现在这样君不君，臣不臣的，像什么样子？你就不能把目光放长远一点儿考虑事情？别再自以为是地耍小聪明……”

    “住口！”乾宇愤然起身负着手来回踱了几步，“你们洛家就是这样，一个居功自傲，一个恃宠而骄，都是被先帝和朕惯出来的毛病！朕上次在中秋晚宴上弄巧成拙，剥了你的颜面是不假。可杨泪是杨传之女，名门之后，你又为何说她不是好人？”

    “那难道真要等到图穷匕见你才肯相信？”

    僵持中，忽然看见安国府的小厮火急火燎地跑进来，“洛公子……啊！皇上也在！奴才叩见吾皇万岁万岁万万岁！”

    “起来。”乾宇没好气地回了一声，“这么慌慌张张地跑过来，可是王爱卿有什么事？”

    “不，我家主子并没什么事……不对，主子他有事！”那小厮一把抓住洛离酹的手，“洛公子，洛将军在皇城西郊突然遭到匈奴死士的围杀，所率兵士也因寡不敌众全军覆没，洛将军也身受重伤……怕是要撑不住了，我家主子已经赶过去了，让我赶紧来将军府报信，或许还能见上一面……”

    洛离酹顿觉五雷轰顶，意识清明的很，身形却控制不住地向后倒去。

    “酹！”乾宇一把擎住他，刚欲扶他起来，却不知他从哪里来的力气猛力地挥开乾宇，一路快马加鞭飞沙走石地朝西郊跑去。

    “父亲你等我！一定要坚持住……”

    《忆君清泪》快完结了，还有三章左右，下一部《天若有情》敬请期待！

    第十七章

    “更能消几番风雨，匆匆春又归去。惜春长怕花开早，何况落红无数。春且住，见说道，天涯芳草无归路。怨春不语，算只有殷勤。画檐蛛网，尽日惹飞絮。

    长门事，准拟佳期又误。千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉？君莫舞，君不见，玉环飞燕皆尘土。闲情最苦，休去倚危栏，斜阳正在，烟柳断肠处。”

    “酹，你是不是最喜欢春天？”华玉宫里，金枝玉叶的小人儿侧头看向身旁的伙伴。

    “说不上最喜欢。”洛离酹也探出身子，和华昭一起趴在窗口，“我最讨厌冬天，所以才期盼着春天快点儿到。只是，春天来的晚去的却太快。”

    “可不是？”华昭随声附和，指着外面飘落的点点杨花，“总感觉春天还没来呢，夏天就到了。”

    洛离酹顺着华昭的手指抬头望向窗外洒落的飞花，“没关系，还有明年呢，希望明年这花不要开得太早……”

    昔日的童声稚语已随着漫天的飞花一片一片地从耳边掠过，抬眼望去却只见洛丘干裂的伤痕以及他身旁那一片干涸的血迹。

    “父亲！……”洛离酹跌下马身，朝古树下那个浑身是血的将军扑了过去，握住那双染尽了鲜血的手掌，却发现自己此时竟是一句话也说不出话来。

    他见过战场上兵士将要死去的样子，有不甘，有愤怒，有绝望……种种扭曲的表情凝结在满是鲜血的脸上，是那样的狰狞恐怖。而眼前这个男人却不同，同样是布满鲜血的脸，同样是强烈的不甘，可带给自己的却全是内心无法宣泄的绝望和痛苦，他紧紧地抿着嘴唇，似乎一旦将这种情感倾泻出来，父亲便会不顾一切地离他而去。

    “……酹……”洛丘费力地睁开双眼，深邃的眼神中流露的全是怜爱与不舍“好孩子……以后……就是你一个人了……”

    洛离酹闻声只是摇头，眼泪已不受控制地滚滚而下，握住那双沧桑的手又用力几分，殷红的血滴顺着骨感青白的手背‘滴答’滑落，不觉间又聚成一小摊血迹。

    “……好孩子……好孩子……”洛丘深深地凝视着眼前拼命隐忍的少年，似乎要将他牢牢记在心里。然而，他灰暗的眼中却再也映不出洛离酹的影子，此刻缓慢的心跳就如同春天离去的脚步，一步一步地昭示生命的流逝。

    “父亲……不要走，我求求你了……”一旦开了口，内心奔腾的情感便再也把持不住，终于控制不住痛哭出声。春天啊！自己年幼的时候是多么留恋着你，唯恐花朵开得太早，可转眼间脚下却已经落红无数，你能否为我停住离去的脚步？让我留下眼前这个躯体和一个看得见的明日？我如此恳切地希冀，为何你却始终不言不语，前面芳草萋萋，你要将父亲带往何处？脆弱的呼吸，艰涩的心跳，每一样都昭显着这个破败的生命已经走不进下一个季节，漫长的生命竟挨不过这个短暂的春天。

    洛丘平躺在草地上，任由洛离酹将头埋在自己胸口，却感受不到任何重量，春风拂过卷起满地落红，他只觉冰冷刺骨，视线变得模糊，眼前被一片墨白所覆盖，“……酹……”他最后一次唤着这个名字，慢慢的合上眼睛，走完了一生的岁岁年年，带走了春光明媚的五月，抹掉了满世界峥嵘的色彩，空留下生前身后凭后人轻描淡写，却不记英雄离愁随着落花流泻漫天。

    “不！！！”洛离酹凄厉地惨叫出声，双手紧紧环住洛丘的肩膀，苍白的脸上沾满鲜血，混淆着泪水，沿着两端脸颊纷纷滑下，落到地上滴滴都变成晶莹的血珠，“父亲！父亲！！不要走……你要去哪？带上我啊！！！”

    “离酹，你别这样，洛将军他……已经去世了……”王子雅轻轻走上前，本想劝慰几句，可还没开口已是泣不成声，在场众人无不捶胸悲叹，纷纷解下头冠倒身下跪，来凭吊这位一生峥嵘的镇国将军。

    乾宇赶到时，看到的就是这样的场景，他走上前去朝洛丘深深地行了君礼，命白显、刘诚二人将其厚葬，这才屈下身攀向洛离酹的肩膀，“酹，跟朕回去，你需要休息……”

    “不！”洛离酹奋力地挥开手臂，“你滚！都是你害的！若不是听信妇人之言，怎会害父亲落入如此境地？现在你信了吧！信了吧！！你这个昏君！！庸君！！！”

    王子雅见状不好赶忙将洛离酹揽在怀里，“离酹！你疯了，说的什么混账话？”说完便抬头看向白显、刘诚，“你俩还傻愣着干什么？还不快把洛将军抬回去！”

    “父亲！”洛离酹闻言突然用力挣扎起来，向洛丘离去的方向拼命地伸出手臂“你们停下！父亲……”凄惨的哭声听得在场所有人泪沾青衫。

    “离酹！你听话啊！”王子雅紧紧地箍住洛离酹的胸口，心头隐隐作痛，“将军不愿见到你这个样子……”

    “他已经见不到了，他再也不能睁开眼睛看我了。”洛离酹哭嚎着望向天边明暗的星辰，“老天！你何故如此待我……”

    “离酹……”

    “酹！”

    铺天盖地的乌黑滚滚朝自己压过来，身体不受控制地往下滑，什么也看不到，什么也听不到，冥冥中只有洛丘飘渺的话语浮现在脑海，“以后……就是你一个人了……”

    洛离酹做了一个奇怪的梦，梦见自己走在回家的路上，明明是再熟悉不过的路程，却怎么也走不回去，身边拥挤着陌生的面孔，不知是同情自己的年幼还是嘲笑自己的愚蠢，身体已经麻木了，心却觉得慌张，“父亲！”他朝人群大声喊着，希望那高大的身影突然闪现，然后拉住自己慢慢回家，可是人群中并没有洛丘的影子，他就这样孤独地站在人群之中，看着那些陌生的面容将自己慢慢包围……

    “父亲！”洛离酹惊恐地睁开双眼，发现自己正躺在安国府自己的卧房中，外面已是熹微洒洒，明媚的春光透过树梢在室内打出斑驳的光，一切都是那样的祥和，仿佛昨夜的惨事只是一场南柯之梦。

    “你醒了。”王子雅打开帘子，面色凝重地走了进来。

    “王相，这到底……”是怎么回事？只是后半句话洛离酹并没有说，公侯去世，少说也要祭礼七天，此时应该正是忙碌的时候，为何外面却像什么事都没有发生？难道父亲没有死，他挺过来了？怀着最后一丝希冀，他抬头看向王子雅，可他并没有说出自己想要的回答，反而带来了让自己更震惊的消息。

    “离酹，西北匈奴不宣而战，现已踏破堇城直奔中原，我军没有防备被打个措手不及，20万铁甲军现只剩下一万八千名，普陵城危在旦夕，皇上命你带着这些剩余的将士星夜出城，能跑多远就多远，至少要保住有生力量。”说完便把手中的调兵符塞进洛离酹的袖口。

    “王相，等等，皇上在哪儿？此时我若走了，皇上该怎么办？”任由自己被披上衣服，洛离酹一脸的担忧。

    王子雅顿了顿，方才抬首说道：“离酹，今年是大新591年，乾宇10年，大新国，要灭了！皇上发誓要与普陵城共存亡，至于你现在要做的，是要保住性命，将来也好复兴报国。”

    “……这不可能……”洛离酹喃喃自语，似乎接受不了眼前突来的变故，“王相，我不能离开皇上，他这时候需要我！”

    “别说傻话了！”王子雅厉声打断他，“你不看看现在是什么时候？还容得你这般儿女情长？现在就走，快！从北门出城！”

    “王相……”洛离酹还想说话，却被王子雅套上斗篷生生打断了话语。

    “离酹，你听着……”王子雅扳着洛离酹的肩膀，却是迟迟说不出话来。

    “王相？”

    “……离酹，听我说，人生在世，只求得坦坦荡荡，只要自己问心无愧，即使天下皆负你又有何妨！你能明白吗？”

    “……我懂。”洛离酹轻轻点点头，朝王子雅倒身下拜，“王相，我走了，你多保重！”说完便转身大步离开了安国府，不甚宽广的肩膀似乎担负着无形的重量，却依然那么坚定挺拔。

    记得自己刚见到他时就是这样，小小的孩子，四肢还没长开，软软地叫自己‘哥哥’，弄得自己心情大好，不禁开怀大笑，后来他得知和自己差了一个辈分，立即羞怯万分，每次看见自己都跑得飞快，唯恐避之不及，后来自己去乡下养病，再回来时他已经长大了，不再是当初那个见他就跑的孩子，态度也越发的谦虚有礼，然而当初的羞怯却没有变，只要一和自己说话就会脸红，他是多么喜欢眼前这个孩子，这个愿意用十二年的寿命来为他赎罪的孩子，洛丘死前的恳求还回荡在耳边，让自己更加坚定了心中的想法。

    “苍天有眼！你看好了！”王子雅手持利剑直指青空，“看我如何替洛离酹逆天改命！……”

    此时的金波殿内，乾宇背负着手来回地在龙椅前踱着步，“王爱卿去了那么久，怎么还不回来？”

    “皇上莫急，我想洛大人此时应该已经在路上了，不许片刻便会进宫护驾，我们暂且再等一等。”白显在旁低声宽慰。

    “嗯。”乾宇停下脚步，若有所思地点点头，“朕总觉得心里没底，似乎有什么疏忽朕没有顾虑到。”

    “皇上，王相和洛大人，您还信不过吗？放心，他们一定会进京护驾的，我们还有一万八千名将士，普陵城又固若金汤，匈奴人远道而来必然粮草不济，水土不服，我们只需以逸待劳，不出二十日，定叫他们兵败而归。”

    “爱卿言之有理。”乾宇微微笑道：“看来是朕多心了，对了，还有那个杨泪，已经办了么？”

    “是。”白显躬身回应，“是刘相去办的，必然不会出什么差错。”

    “这就好。”乾宇终于放下心来，重新坐回龙椅上，“酹之前跟朕说过，杨泪不是好女儿家，朕真后悔当初没听他的话。”

    白显闻之只是低头不语，目光望向后宫的方向。

    杨泪行迹败露，还没等刘诚下手自己先吞金自杀了。不想此事竟传到了花都水榭，颜雪儿听后拍案而起，“德妃只是一苦命弱女子，怎么会是匈奴奸细？洛将军去世与她有什么相干？这肯定是洛离酹的主意，以为父亲死了，皇上对他多点儿关怀就这般嚣张跋扈，今天是德妃，明天是不是要闹到本宫的头上了？不行，本宫这就去找皇上问个明白！”说完便不由分说带上两个宫女朝着普陵城北门而去。

    “给皇后娘娘请安。”北门城外，洛离酹侧身下马，给颜雪儿让开了道路。

    “哼，今天真是晦气，出门没看黄历，竟碰上这么个肉脔。”颜雪儿颐指气使地站在原地，并没有继续前行，也没有让路的意思。

    洛离酹看她那惺惺作态的模样不禁好笑，却还是端正面容恭敬地说道：“娘娘请先行。”

    “本宫偏偏不走，你能把本宫怎样？”

    “那……恕洛离酹越矩了。”说完便翻身上马策鞭而去，扬起颜雪儿一脸的尘沙。

    “你！”颜雪儿大怒，转身欲拉住洛离酹的马缰，不想那匹西域烈马自幼跟随洛离酹多年，已通人性，此时见自家主人受辱立即野性大发，抬起前马掌嘶鸣一声，狠狠地将颜雪儿踏于马下，洛离酹大惊失色，赶紧下马查看，却见颜雪儿口鼻流血，双眼上翻，已是气绝身亡。

    “杀人啦！洛离酹杀了皇后娘娘啊！”那两名宫女此时也反过劲来，尖叫着朝皇宫跑去。

    “等一下！”洛离酹伸手想要阻止奈何时间紧迫，那一万八千名将士还在城外大营听候调遣，片刻都耽误不得，没办法，洛离酹只好将斗篷解下将颜雪儿盖住，回头跨上马身飞奔出城……

    “你说什么？你再说一遍？”金波殿里，乾宇震惊地看向一身狼藉的宫女。

    “皇上，奴婢说的句句属实，洛大人和娘娘在城门北边刚巧碰见，娘娘有礼，让洛大人先行，不想洛离酹骄傲自大，目中无人，策马从娘娘身边经过不说，还扬起娘娘一脸的尘沙，奴婢看不过，想要和他争执几句，不想洛离酹恼羞成怒，竟驾马将娘娘生生踩死……”

    一语道出，满朝文武皆是唏嘘一片，乾宇宠幸洛离酹一事，朝堂之上已是人尽皆知，不想洛离酹谦谦君子，也会做出这等有辱斯文之事。现在更好，直接策马将皇后娘娘给踩死。爱情使人冲昏头脑啊！要放在以前，打死他们也不相信洛离酹会是这样的人。

    不想这边还没感叹完，安国府那边又传来消息：王子雅身受剑伤晕倒在中庭，调兵虎符不翼而飞！

    “啊？”乾宇瞪大双眼，根本来不及反应就见刘诚匆匆跑了进来，“皇上，离酹……洛离酹他……”

    “他怎么了？说！”

    “启奏皇上，就在刚刚，洛离酹手持虎符调走全营一万八千名将士，不知去向？普陵城现下已无一兵一卒，匈奴眼看就要兵临城下，大新……大新国……”

    “闭嘴！”乾宇赫然起身，此时内心比谁都复杂。

    “昏君！！庸君！！！……”洛离酹哭喊的指责辱骂突然回响在耳边。

    “是这样吗？酹，你要为父报仇？”乾宇苦涩地摇摇头，“酹，你小看朕了，朕宁可做个昏君庸君，也绝不会做亡国之君！”掩在袖口中的拳头用力握了握，他抬头望向满朝的文武百官，有些鬼魅的笑着，“打开所有城门，放那些匈奴狼进来！”

    ……

    小皇帝，你现在可是孤家寡人了啊！别怪我没给你机会成长啊……

    乾宇：“大胆草民！竟将朕玩弄于鼓掌之中，杀！杀！杀！谁能挡我……”

    紫云亭：“哎？化身为吕布了吗？那好办……失礼了……”

    哈哈哈……

    ……
 第18章 完结篇

    第十八章

    “丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城。映户凝娇乍不进，出惟含态笑相迎。妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭。花开花落不长久，落红满地归寂中。”

    大新591年，乾宇10年，匈奴军借镇国将军去世之际，趁机攻破了堇城，一举挥兵南下，残暴的铁骑踏碎了三秋桂子，十里荷花，大新百姓在战火与祸乱颠沛流离，痛苦不堪。而与此同时，当今乾宇皇帝竟不顾众人反对，打开普陵城所有城门为皇后颜雪儿举行国殇大祭，雪白的旗仗从太清门一直延伸到花都水榭，皇帝终日守在颜雪儿的灵柩旁边，已经荒废早朝半月有余。

    金波殿上，面对着空荡荡的金龙御座，即便是敦厚老成的白显，此时也沉不住气了，“刘相，您想想办法啊。国难在即，皇上却终日守在花都水榭，我们连个面都见不着，这可如何是好？”

    “你都见不着，更别说我了。”刘诚也无奈地叹着气，“离酹把皇城里所有的驻军都调走了，不知道他打的什么主意，空城计也不是这个唱法！”

    “刘相，我总觉得事有蹊跷。”白显托住下巴，“先是皇上下旨，命洛离酹进京护驾，并且叫王相把调兵虎符送过去。可没想到王相却重伤晕倒在自己家里，虎符不翼而飞，接着是皇后在城北门碰见洛离酹，被他驾马踩死。然后就传来城中一万八千名将士全被洛离酹调走的消息。刘相！难不成洛离酹他……”

    “不可能！”刘诚想都没想直接打断他，“洛离酹是我从小看着长大的，他的为人我最清楚，我以性命担保，他断不会做出此等通敌叛国的事来！”

    “刘相，别太早下定论。你相信他会做出踩死皇后的事吗？可是他做了。”

    “他一定有苦衷，这孩子城府太深，什么事儿都在心里憋着，再加上洛将军突然去世，他心里肯定不好受。”

    “……好了刘相，我俩也别在这儿瞎琢磨了，等王子雅醒过来一问便知。”白显似乎不想把话题再继续下去，转身望向远处的伏龙寺，此时的王子雅，正在这座金碧辉煌的皇家寺院里休息。

    安逸，是这座皇家寺院最大的特点，因为处在天子脚下，僧侣们自然不用疲于奔命，八风不动的心态令他们有更多的时间可以拿捏和品味，每日打坐望月，过着竹林七贤的自在云天，古榕树下的青石座上，红墙边茗香四溢的盖碗茶边，两个人影相对而坐，一面是色空旧俗，一面是道骨遗风。

    “相爷，正所谓‘云在天边水在瓶’，天下万物，各有其主。这也是你们所说的‘道法自然’，你又何必把阴阳都打乱了呢？”老主持拈花看向面前这个清瘦的当朝首辅。

    “大师此言差矣，道法讲‘一生二，二生三，三生万物’，凡事皆在人为，岂能因天意难测，运数难寻而瞻前顾后，踟蹰不前？我意已决，大师不必再多费口舌，只请大师将那样东西给我。”王子雅放下茶杯站起身来，态度坚决得叫人不能言语。

    “哎！罪孽啊！”老主持慨叹一声，颤巍巍地朝寺内走去，不消片刻，便拿出一个长约四尺的梓木盒子，“相爷，这孩子因为死前怨气太重再加上尸首不全，已无转世投胎的可能，老衲本想留他在寺里，让他每日受佛经感化好早日飞升，可惜造化弄人啊！”

    “飞升极乐？那也要问他愿不愿意才行！”王子雅说着便把那梓木盒子打开，‘唰’的一下抽出盒中那把通身漆黑的玄鹰宝剑，“剑空在，人今战死不复回。不忍见此物，焚之已成灰！”

    话音刚落，便见那把玄鹰剑青光乍现，不消片刻便化为飞灰消散于天际……

    “相爷……”那老方丈不忍再看，只能用袈裟抹去眼角清净的泪珠，转身慢慢离开。“洛离醇，老衲看透红尘万物，惟独认定你是天地间真正的英雄，十五岁得年纪，你是对人生触之过浅还是对红尘陷之太深？怎能就这样牺牲自己的一切，只为了那个连面都未曾见过的人？边草无穷日暮，东望西望路迷。今天有一个孩子，再也找不到回家的路了，不！是他把自己给丢了……”

    抬头远望西山，苍然暮色，自远而至，普陵城就这样在惴惴不安之中又挨过了一天。

    而与普陵城的死寂颓丧相比，匈奴人却气势高昂，势如破竹，匈奴单于得知乾宇终日耽于丧妻之痛不思治国，变得更加的得意忘形，不仅提前了破城的日期，还扬言要生擒大新皇帝，侵略的行迹也变得更加猖狂，所过之处皆只剩破败的残垣瓦砾，全城百姓流离失所，满朝上下人人自危。

    “皇上！臣求求您了！匈奴已经兵临城下了，天下百姓都指望着您呢？”花都水榭外，刘诚、白显率着满朝文武跪在青石桥上。

    “指望朕什么？”乾宇平静地扯开桥边挂着的白色帷帐，“指望朕突然从袖口里掏出一支军队去退敌吗？”

    “皇上……”刘诚张口欲言，却不知如何是好。

    “哼！怎么不说话了？”乾宇冷笑道：“那些匈奴土狼，他们要来就赶紧放马过来，朕就在这里等着！”

    不知是天命还是巧合，在乾宇放话的当天晚上，匈奴铁骑便踏破普陵城，推倒了八宝御龙椅，摔碎了鎏金玉国玺，将文武百官困在钟楼上，敲响了丧国的禁钟。

    “生擒大新皇帝。”匈奴单于喊着响亮的口号，一马当先率先冲进花都水榭。

    楼外长烟一空，皓月千里，映着花都水榭那波光粼粼的水面，竟是那样的凄惨冷清。乾宇手持烛台走在长廊之中，轻轻地抚摸那上面悬挂着的白色孝布，脑中却不由的想起刚刚入春时，自己走进这里时的欢声笑语。

    “皇上，花都水榭四面环水，是兵家所谓的‘绝地’，再加上水榭里廊腰缦回，复道行空，俨然就是一处铁索连环阵，如果真要起火了，那里面的人就是死路一条……”

    昔日洛离酹的劝告还清楚地响在耳边，乾宇自嘲地将手中的蜡烛扔进身旁的孝布之中，“酹，朕是如此地爱着你，就好像此时的大火，红红紫紫仿若天边的云朵在燃烧，然而，火焰总有一天会停灭，可朕对你的感情却越来越狂热，这些燃尽的废墟肯本满足不了朕的空虚！你为何又要离朕而去，你可知你已犯下一个严重的错误？朕已经再也无法容忍你不在身边的日子！朕要用千年寒铁将你绑在身边，来满足朕耗不尽的热情！！”乾宇奋力地着扯下燃烧的孝布，在空中疯狂地挥舞着，任由熊熊大火在身边燃烧……

    匈奴单于冲进来，见此情景震惊的张大嘴巴，脑中只有一个念想，“大新国的皇帝疯了。”

    火光中，乾宇转头看向匈奴单于，愤怒地甩开手中燃尽的孝布，“匈奴土狼，有种就过来！朕要取了你的头颅为大新国血祭！”

    “哼，你这丧家犬还敢嗷嗷乱叫？看我不把你生擒回去，让你给我磕头叫祖宗！”

    “哈哈哈哈……痴心妄想，朕堂堂大新国乾宇皇帝怎会向他人俯首称臣？听着，你既然敢来，那此处便是你的丧身之地！”说完将身旁最后一片悬挂的孝布狠狠拽下，只见水榭回廊上，所有孝布纷纷下落，宛如一条飞炼的火龙瞬间将整个花都水榭化成一片火海。

    “啊！我们中计了！……”匈奴单于闭上眼睛慌乱地挥舞着身旁的孝布，不想这火舌仿若有灵性一般，竟是执着地缠绕着他任他如何挥打都扑散不掉。

    “单于！不是布条着火，是整个长廊都烧起来了！”身后的将士惊慌地大喊着，“我们被困住出不去了！”

    单于睁开眼睛，只见复道行空，长桥卧波，此时竟已变成一片连环火炼，生生地将他们困在其中进退不得。

    “跳！跳到水里！”单于大声下了命令，率先跳进水中，其余兵士见状也不管会不会游泳，都纷纷往下跳。

    “哈哈……难道水里就一定安全？”回廊外，乾宇残忍地笑着，随手扯下一块布条扔了下去，幽蓝的火焰顿时蔓延到整个水面，紫蓝色的火焰映照在那张冷绝的脸上显得那样狰狞恐怖。

    “油！水里有油！”单于歇斯底里地挣扎着，嘶哑的声音已传达不出任何信息，此时的他已经完全被大火包围，远远望去就好像恶魔般的火焰在水中跳舞。

    “烧吧！喊吧！尽情地挣扎吧！！”乾宇背风而立，明黄的龙袍在风中猎猎作响。

    “白相！你快看，看花都水榭那边。”钟楼上，刘诚抓住白显指向前方那一片暗红的火光。

    “起火了？”白显探过身子，抬手望去，“不好！今夜是北风，火借风势，这样下去会烧到普陵城的！”

    “啊！”刘诚也马上反应过来，转身便往楼下跑，却被守门的匈奴人挡在门口，“放我出去，普陵城要被烧成焦土了！”

    听闻此话，那匈奴人只是不以为然地朝远方的起火处望望，并没有让步的意思。

    “唉！”刘诚愤怒地跺了跺脚，急得在原地转来转去。

    又是一阵狂风大作，狂暴的火焰瞬间又吞噬了十里城乡，即使是远在钟楼，也能闻到焦糊的血腥味，百姓的哀叫哭嚎更是不绝于耳……

    西山上，王子雅站在山间凝望着山下的一片火海，终于握了握拳，转身走下山去。

    而此时的西郊城外，洛离酹正一脸焦急地看向起火的方向。

    “离酹！”王子雅在山下朝他招了招手。

    洛离酹回头看清来人，急忙朝他跑了过去，“王相，花都水榭起火了，这样下去，整座普陵城都会化成焦土的！”

    “我知道，火是皇上放的，他此时正在花都水榭。”

    “啊？”洛离酹大惊失色，“怎么会？王相，我要立即去救他！”

    “我知道，你去吧，我也要马上进城把城中百姓疏离到安全地带。”王子雅拍拍洛离酹的肩膀，之后却没有将手放下，而是抚上他的脸庞，仔细打量，恋恋不舍。

    洛离酹脸“唰”的一下红了起来，慌忙向后退开一步，“王相，你怎么了？”

    “呵呵……我跟你开玩笑的，你快去吧。”王子雅垂下手，笑盈盈地看着他。

    “嗯。”洛离酹低头应着，脸上的红晕还没有退去，就这样匆匆忙忙地跑了。

    “……呵呵，小孩子……”王子雅笑着摇头，抬脚向普陵城走去……

    “皇上！”洛离酹搬开前方坍塌的木梁，大声地喊着乾宇的名字。然而周围一片火光缭绕，眼力所到之处皆是匈奴人烧焦的血肉，糊臭的味道令洛离酹频频作呕，“皇上！皇上！”踏过身下的尸体，洛离酹一遍一遍地呼唤着。

    “酹？”长桥外，乾宇扶着围栏缓缓站了起来，目光里全是炽热的欲望。

    “皇上！”见是乾宇，洛离酹连忙跑过去，“皇上，您有没有事？快走！”说着便拽着乾宇的袖口转身欲走，不想乾宇却像石墩一样站在原地一动不动。

    “皇上？”洛离酹疑惑地转身，可还没有看清来人，便被炙热的吻夺走的双唇，乾宇整个身子的重量朝自己压了过来，自己不由得向后倒了下去。

    “皇上！你做什么？”洛离酹奋力地板着乾宇的肩膀，试图将他推开，可乾宇不知哪儿来的力气，硬是将他双手牢牢禁锢住，猛一用力只听‘咔嚓’一声，洛离酹只觉右手腕钻心地疼，接着便使不上力气。衣服不知什么时候已被解开了，身体被进入的感觉是那么的不真实，仿若之前做过的那个梦，双手被铁链束缚住，浑身赤裸着在烈火中燃烧……

    “啊……”洛离酹终于忍不住痛苦地呻吟出来，乾宇此刻像个疯子，只知道不停地占有与索取，全然不顾自己的心已出现裂痕，烈火还在身旁燃烧，木桩断裂的声音越来越近。

    “皇上……停下来……”洛离酹抬眼恳求道。

    可乾宇充耳不闻，直至释放出体内所有的炙热，才缓缓停下，趴在他胸口上喘息，“酹，你别想再从朕身边逃走！”

    洛离酹只觉身后一冷，心口一凉，失神地躺在桥上不言不语，直到木桩断裂的声音在耳边响起，自己一下被灼热的湖水所笼罩。

    “酹！”乾宇失控地大叫，想都没想纵身跳了下去，伸手揽住洛离酹，和他一起潜入水底。

    “酹！酹……你醒一醒！”乾宇不停地按着他的胸口。

    “噗……咳咳……”突出肺中的积水，终于能喘出气了，洛离酹大口大口地呼吸者，脑中渐渐明晰，视线也清楚起来，乾宇欣喜又带着担忧的脸映入眼中。想要开口说话，声音却暂时发不出来，衣服已被穿上，想必是乾宇的手法，整理了一下被拧成麻花的腰带，洛离酹慢慢站起身。

    “慢点儿……”乾宇伸手欲扶，却被洛离酹无言甩开，“酹！你要去哪儿？”

    “进城。”洛离酹转身沙哑地回道，“你做的好事，此时的普陵城怕是要变成一片焦土了！”

    “酹……”乾宇无言以对，只能默默的跟上前去。

    谁知刚刚走进普陵城，他们便被存活的百姓围在当中。

    “洛离酹！你这个叛徒，洛家世代忠良，怎么会出了你这么个畜生！”

    “洛离酹！你忘恩负义，简直禽兽不如，即使下十八层地狱也赎不了你一身罪孽！”

    “洛离酹！你丢人现眼，败坏世俗风气，巷口里随便一个姑娘都比你干净！你没脸做人了！”

    “……”

    百姓们你一言我一语，逼得洛离酹连连后退，“这……这是怎么回事？”

    “统统给朕闭嘴，再敢说一句朕杀你全家！”乾宇上前大声呵斥。一语道出果见百姓都纷纷闭嘴，即使大新国灭了，百姓的奴隶思想还是本能地统治着他们，对眼前这个亡国皇帝他们还是心存畏惧。

    “皇上，您不必为洛离酹辩解什么？”白显忽然率文武百官走了过来，红红的眼睛似是刚刚哭过，看向洛离酹的目光也充满仇恨，“匈奴人破城之后，我们被困在钟楼上，是王相救了我们。与此同时，他还告诉我们一个令人震惊的消息：那天他把虎符递给洛离酹，洛离酹接过虎符，提起手边利剑便将王相刺倒在地，接着便调走城中所有军队，害得我大新不得不开城投降，大新今日灭国全是你的罪过！你这个叛徒！！”

    “不是！我没有……”洛离酹百口莫辩，脑中一片空白，“王相，是王相叫我这么做的。”

    “离酹！”刘诚厉声打断他，一脸恨铁不成钢的表情，愤怒的泪水终于坚持不住涌出眼眶，“事到如今你竟还是这般执迷不悟，已经这般田地了你还要诬陷王相吗？”

    “不是！不是的！！”洛离酹苍白着脸，不停地在人群中寻找王子雅的影子，“王相在哪儿？我有话要问他。”

    “洛离酹！”高高的钟楼上，王子雅迎风而立，“昔日洛家遇难，是我父拼尽全力保你性命，本想你会秉承洛家忠良性情，不想你却迷佞君主，恩将仇报，通敌叛国！欲图害我性命不说，竟害的我大新国破家亡！留此余孽，实属我王家之罪过，每思至此，未尝不痛心疾首，实在没有颜面再苟活于世！唯有一死已谢天下！苍天明我心志，助我了却心愿！”说完便纵身跳了下去，消匿于熊熊烈火之中。

    “王子雅！”白显大叫一声疯狂地朝钟楼跑了过去，众人也乱了阵脚，都随着白显往钟楼跑去。

    慌乱中乾宇一把拽住洛离酹的手臂，“你别跟着去！”乾宇转身牵来洛离酹的西域烈马，“趁现在，快跑！”

    “皇上！”洛离酹求助般看向乾宇，“我没有！真的！”

    “朕知道！……朕信你！”乾宇一把将洛离酹搂入怀里，“一切都会弄明白的，交给朕来办，你快走！不然会被处死的！”

    “皇上！”洛离酹跨上马背，回身望向乾宇，双眼已不再清澈明亮，眉宇间全是沧桑，“你多保重！”说完狠狠一夹马腹，消失在奔腾的烈火之中。

    望着那渐渐没入火光中的身影，乾宇终于坚持不住倒在地上，“原来那不是梦，一切的一切，竟全是真的……”

    （第一部完）

    呼……终于告一段落了，好！着手开始写第二部！燃烧吧我的小宇宙！