
就是喜欢摘花花
　　作者：落尘壹壹

　　【1】并蹄莲

　　鸾山，青云观
　　“师傅，那位公子已经站在观外三天三夜了。”缘空作揖向莲台上鹤发童颜的仙家老道回报，颜真道长一扫拂尘，睁开半眯的双眼，看向殿外阴霾的天空。
　　“今晚有雨。”彦真虽然面相已是白发苍苍的慈善老人，声音却圆润饱满，似是不过中年的优雅男子一般。
　　“是的。师傅，不如就请那公子进来吧。观门已经闭了三日，自打您带着花师弟回来就没出去过。而那楚公子已经在门外守了三日，滴水寸粮丝毫未进，此番诚心已是对师弟有情了。还请师傅停止试炼，允他进来吧。若不然，晚上下了大雨，他便又要多受些苦了。”
　　缘空面露怜悯之情，彦真走下莲台，来到缘空面前，用拂尘挑起他的下巴。
　　“空儿，你随我修行已经多久了？”
　　“回师傅，空儿自打还没出了娘胎就被师傅收入门下，若不算上那还没降世的几年，也已有十三年了。”
　　“原来你已经十三岁了，不过还是太小，你尚且不懂人间感情的复杂，就不要再替那楚岚求情了。他历经九世轮回情劫，却每世不得教训，依旧风流于世，不得专情。此番终于知道执着为何物，为师定要让他痛彻前非，幡然醒悟，才是了结了他前世的孽债。不然，我若是如此轻易便原谅了他，难保日后他又作孽，无法对小花专情，你师弟还是要再死一次的。”
　　彦真放开拂尘，缘空睁圆那墨黑的星眸不解的望着彦真。
　　“师傅，你说那楚公子与小花前世早有纠葛，又说他命中注定要历经九世桃花劫难，虽说每世都是风流多情的公子，却真真是无情之人，不懂得对人专情。可如今他已是对小花痴情至此，为何还说小花以后还会死呢？”
　　“我说了，你不懂人心的复杂，像你这般简单纯粹的小娃娃，怎么会知道凡人的感情都是善变的。今日他喜欢小花，明日未必还是喜欢，要是遇到更好的，未免又要喜新厌旧了。”
　　“喜新厌旧？我也是凡人，我就不会喜新厌旧。”缘空微微摇了摇头，不服气的看向坐回莲台的彦真。
　　“噢？那我问你，空儿可喜欢为师？”
　　“空儿只有师傅一个亲人，自然是喜欢啊。”
　　“可如果有一人你长大了，遇到了自己的真命天子，空儿就会弃为师随那人而去，你便是喜新厌旧。”
　　缘空楞了一下，一时间答不出话来。彦真微微一笑，捋了捋垂下的一缕银发。
　　“如何？答不出来了。既然是凡人，便都是喜新厌旧的。”
　　“我不会！”缘空一赌气向前走近，微露怒色的盯着缘空。
　　“我缘空发誓要一直跟着师傅，绝对不离开你！绝不做那喜新厌旧之人！”
　　彦真见缘空那固执的小孩心性，不免哈哈大笑起来。
　　“小娃娃一个，不要空立誓言，日后要是后悔可来不及了。”
　　“空儿不是小娃娃了！我已经十三岁了！请师父放心，我绝对不会后悔，定然不会离师傅而去。”缘空坚定的看着彦真，那稚气可爱的小脸上如此严肃的表情让彦真欣慰的点了点头。
　　“记住你今日的话，若是日后毁了约定，为师不会放过你的。”
　　“师傅放心便是。”
　　“你去看看你师弟吧，为师要打坐了。那楚岚你莫要管他，我自有分寸。”
　　“是，空儿告退。”
　　缘空退了出去，彦真见他走远了，拂尘一挥，殿门便自动带上。他用手在脸边扇着风，不免额角流出汗来。
　　“这天气真是闷热，看来晚上的雨不小啊。呼！真烦人！还是透透气吧。”
　　彦真长舒一口气，话语间露着抱怨之气，全无了仙家老道的德高望重。
　　只见他抬手在鬓角边倒弄着什么，片刻竟然从脸边撕起一角肉皮来，另一手却移到额前，也是将皮肤撕开一角。两手一起缓缓移动，撕下一张完整的面皮！
　　那老人脸已经荡然无存，露出张妖艳绝美的青年男子面孔来。
　　“呼！这人皮面具透气性太差了，改日还是重做一张吧。真是的，若不是怕自己本来的面目太过轻佻，不好辱没了我这彦真老道在世人间的名声，又何必受这等易容之苦！真是该死，究竟是哪些凡夫俗子传言仙家老道就一定要是苍老白发的糟老头？！麻烦死了！”
　　彦真道长口无遮拦的抱怨着，跟街市的泼皮一般，这还真是让人对神仙的形象汗颜啊。
　　缘空来到后院的厢房，花不花正侧卧在床上把玩着手的玉坠，见是师兄来了，花不花起身冲他笑了笑。
　　“空师兄又来看我了。”
　　“你快躺下吧，七魂六魄刚回了身，要是不好好调养又要散了的，可就苦了师傅一番苦心了。”
　　缘空忙上前扶花不花靠在床头，将枕头垫在他身后。
　　“哎，师傅何苦救我，早晚都是活不成的。”花不花叹了口气，早就没了以前那泼皮任性的模样，憔悴的让缘空心疼。彦真将楚岚寻来的事瞒着花不花，也不要缘空告诉他，花不花这几日一直是闷闷不乐，旁人看了也甚是惆怅。
　　缘空年幼，对情爱之事也只是懵懵懂懂，只是明白花不花确实喜欢那楚岚，不管是不是为了活命，已然是离不开他。
　　“师弟，你真的喜欢楚公子吗？除了他，你谁也不要？”
　　花不花握紧手中的那一半并蹄莲，抬手将它送到缘空面前。缘空知道这玉坠定然跟楚岚有关，是师弟的宝贝，便仔细的打量着。
　　“他与我就像是这并蹄莲，本是同根相连，缺了哪一半都不完整。没了他，我活不成，没了我，他就永远不会懂情。这是命里注定，我只喜欢他。”
　　花不花闭上靠向后去，眼角有滴泪水滑落，缘空心中一怔，不免伸手去擦。花不花却睁了眼抓住他的手腕，眼中尽是化不开的忧伤。
　　“空师兄，如果可以，你日后一定不要像我这样，就算身体活着，心却没了，还不如死了干净。”
　　“师弟，你跟两年前不一样了，像是完全变了一个人一样，我还是喜欢你以前无忧无虑的耍赖性子。”缘空皱眉望着花不花，露出些许与年龄不相符的老成。
　　“人总是要长大的，经历得多了，就再也不可能还是原来的模样。师兄总有一天也会变的，心里，也会有那样一个让你爱也不是，恨也不是的人。”
　　花不花扯出一丝笑容，如娇艳的桃花，窗外一阵风吹过，拂起他耳边的发丝，颈上那朵桃花越发的艳丽起来。
　　“不，我不会变的，我答应师傅，不会为了那样一个人离他而去，所以，我一定不会改变的。”
　　花不花看着缘空那坚定的眼神，心中说不出的滋味。这空师兄不过十三岁，却懂事的很，从未见他耍过什么性子，反倒是自己，总仗着是小王子的身份撒泼。
　　“呵呵，既然如此，师弟就好生陪着师傅，以后，小花就不能再侍奉他老人家了。”
　　“怎么？你要走？”缘空一惊，忙坐到他身边来。

　　【2】花有花心

　　“恩，两年前师父送我辟邪剑，已然与我断绝了师徒关系。如今师傅救我一命，却不曾来见我，恐怕他心中还是不愿再认我这个徒弟。虽然不知是为了什么，可他老人家一定有自己的缘由，我也不会怪他。等过两日我身体好了，就去闯荡江湖，历经人间沧桑，也算是修行。”
　　“你要闯荡江湖？那你不见……不去找那楚公子了？”缘空诧异的盯着花不花，差点就要说出楚岚就在观外。
　　“见了又有什么用。我与他无缘，他也根本不在乎我。注定了风流一生，无情无爱，我何必自讨苦吃。既然师傅费尽心思救我一命，我定不会再为了他作践自己了。”
　　“那你就真的可以忘了他？”
　　“忘不掉，这一辈子都忘不掉。我说过我只喜欢他，可那也只是曾经了，我以后再也不会喜欢任何人，包括他。”
　　缘空看着花不花那纠结的表情，知道他是自我安慰，长叹一口气。罢了，一切随缘吧，看他与楚岚以后会怎样吧。
　　“哎，师弟不要再想这些了，一切随缘，我相信你会找到真正爱自己的人的。你好好休息吧，我去给你熬粥。就要下雨了，被子掖紧点，别着了凉。”
　　“嗯，有劳师兄了。”
　　缘空走后，花不花重新躺了回去，手中握着那一半并蹄莲，脸颊上滚落下绵绵不绝的清泪来。
　　楚岚从大晟一路追到赤炎，到了这鸾山的青云观，却被告知不得入内，彦真说花不花已死，让他回去。可是他绝对不信，彦真是仙人，怎么可能眼见着自己的徒弟死去？
　　他心里明白，自己早就爱上了那个泼皮任性的小王子，却不愿意承认。自己应该是风流不羁的花花公子，应该万花丛中过，片叶不沾身。自己又怎么会真的爱上一个男子？就是对林果果也没有那么执着，难道自己真的是被这花不花死缠住了，再也逃不掉了？
　　他从来没想过，自己竟然会为了个男人跟中了邪一样从千里之外追到这来，就为了见花不花一面。他知道他不会死，他要亲口问他，为什么对自己这么执着，他还要告诉他，自己喜欢他。
　　他这风流楚大才子这辈子是栽在这小王子手里了吧，世间开遍万花，而如今自己却独爱这一朵桃花，非要将他摘到手不可。
　　自己在这守了三日，一直都没有见到任何人，如今又下起了大雨，自己已然成了落汤鸡，他楚岚何时如此狼狈不堪过？等到见了花不花，他就要一辈子缠着他，让他好好补偿自己为他所受的委屈。
　　楚岚抹了把脸上的雨水，身上已经完全湿透，周围也没个躲雨的地方，再加上三日未曾进食，他这娇贵的公子身体已经到了极限，踉跄两步，楚岚便一头栽进了旁边地上的水洼里。
　　雨水越来越急，砸在他脸上生疼，楚岚气息紊乱，缓缓闭上了眼睛。不知过了多久，朦胧之中有人抬起了自己，他想睁开眼却没有力气，听到几声叹息，就完全昏了过去。
　　“公子，你看老头这片桃花可称得上是人间仙境？”
　　“不错，这桃花果然绝美。尤其是这颗，艳丽非凡，真是粉雕玉琢啊。”
　　“公子不愧是风流倜傥的书生！当真是好眼力，这颗桃树可是我花了不少银子换来的宝贝。其花瓣多层，呈艳红色，华丽非常，伴有奇香，只是要靠近了才能闻到那芬芳。”
　　“果然是有股淡淡的奇香！都说赏花不可亵玩，看来这桃花却非要靠近了才能体会她的美来。”
　　“我见公子是命犯桃花，难过这桃花劫喽。既然公子如此喜爱，就折下一枝送于公子可好？”
　　“这，不妥吧。小生虽然爱花，却不愿做那折花的俗人。”
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。公子还是莫要错过这满园春、色才好。”
　　“既然如此，那小生就多谢了。”
　　“公子切记，桃花喜好孤芳自赏，容不得别的花与她同处一室。公子既然独爱着桃花，就莫要再摘其他的吧，否则，这桃花是要凋落的。”
　　“哦？有这等奇异之事？不是等春天过了，桃花自然就会败落么？”
　　“人有人心，花亦有花心。花败如心死，既然花败了，自然是因为到了伤心处，失去了公子的钟爱，便无法再盛开。请公子谨记。”
　　“多谢老先生指点，小生记下了。”
　　书生带着那枝桃花回到家中，将它插在玉瓶之中，放在书桌上。那桃花当真是娇艳欲滴，书生甚是喜欢。窗外微风袭来，伴着淡淡清香，惹人沉醉。
　　“好美的桃花，真是国色天香啊！”
　　书生从抽屉里掏出一块上好的丝帕摊在桌上，取笔研磨，在帕上写下一首诗来。
　　夭桃灼灼，芳艳其华。
　　粉雕玉琢，落入谁家。
　　天生丽质，尚难自弃。
　　惟为君子，求得同栖。
　　落款，楚岚，甲子年庚月。
　　书生放下毛笔，又凑近桃花闻了闻，勾起好看的唇角来。
　　“如果你真是位美人，我定要娶你为妻。呵呵，人要真是有下世，我情愿九世轮回，也要等你幻化作人形，与你定下这段姻缘。”
　　书生爱不释手的将手帕放在玉瓶下，关上窗户，退出了房间。
　　几日后，书生又先后在房中添了牡丹，芍药，月季等各色鲜花，书生本性风流，忍不住摘那些美丽的花花朵朵，这小小的书房已然成了花的世界，那桌上的一枝桃花在群芳中已是不显，早已被书生遗忘。
　　夏天将至，酴已是开尽。这一日书生从青楼回来，带了个秀美的姑娘。姑娘看了满屋的鲜花甚是开心。
　　“呵呵，姑娘喜欢吗？”
　　“楚公子好雅兴，这满屋的各色鲜花真是娇艳欲滴啊。”
　　那姑娘走到窗前的桌边，看着那玉瓶旁的手帕，不觉叫出声来。
　　“啊！楚公子这手帕上的诗画好美，尤其是这枝桃花，当真是绝妙的丹青，美艳绝伦啊。”
　　书生听那姑娘的话先是一惊，忙凑上前巡视。只见那瓶中的桃花已经凋落成了枯枝，手帕上空白的地方出现一支绝美的桃花，俨然如那瓶中的桃花生生拓印上去的。
　　“这，这桃花不是我画的！”楚岚大惊失色，拿起那手帕察看。
　　“哦？这手帕难道不是楚公子为哪家私定终生的小姐画的？这诗上写道‘惟为君子，求得同栖。’不正是说明公子要与那小姐缘定三生吗？”
　　那姑娘不信，好奇的盯着手帕。书生又仔细看了看那首诗，确实是自己前些日子为那枝桃花写的，可这帕上的桃花，当真不是自己画的。
　　“真不是我自己画的！”
　　“真是奇怪，为何其他的花都没有凋落，惟独这桃花凋了？而且败落的如此迅速，都成了枯枝了。”
　　姑娘诧异的拿起那只桃花凑到书生面前。书生却呆立在那说不出话来，他想起那送自己桃花的老头的话来。
　　“人有人心，花亦有花心。花败如心死，既然花败了，自然是因为到了伤心处，失去了公子的钟爱，便无法再盛开。请公子谨记。”
　　“楚公子，公子？你怎么了公子？”
　　姑娘见书生一动不动的呆立在那里，跟失了魂一样，吓得推着他大叫。可那书生根本没有丝毫反应，硬生生向后倒去。
　　“啊！来人呐！死人啦！啊！！”姑娘冲出屋外扯着嗓子叫喊，尖利的嗓音响彻云际。
　　“啊！！！”
　　一声尖叫唤醒楚岚，他从梦中惊醒，吓出了一身冷汗。猛然坐起，却发现自己躺在床上，床边正坐着一人，待他适应了昏暗的烛光才发现，那人正是花不花！
　　“小花！”楚岚猛然惊醒，忙上前拉住花不花，生怕他再跑了。可花不花却起身甩掉他的手，用凄冷的眼神盯着他。
　　“以后你我二人再无瓜葛，你走吧。”

　　【3】无赖

　　“不要走！”楚岚踉跄下了床死死抓住花不花的手腕，花不花回过头皱眉望着他。
　　“不要走，我的桃花，你是属于我一个人的。”楚岚清楚的记得那个梦，他以为花不花的前世一定是那枝被自己所负的桃花。如果可以补偿自己曾经犯下的罪孽，他想生生世世陪着花不花，再也不会离开。
　　花不花一失神，诧异的看向楚岚。桃花？他记起前世的事情了吗？可是，就算知道了又如何？九世情劫已过，自己和他再也没有关系了。
　　“呵呵，你错了，我不属于任何人，请楚公子放手！”
　　楚岚见花不花又要挣脱，慌乱的将他紧紧搂入怀中。
　　“不，我不放！小花，从今以后，我只喜欢你。”
　　花不花浑身一震，却忘记了挣扎。不，这明明就是谎言，自己决不能被他的花言巧语骗了。
　　“噢？楚公子如何转了性？我缠了你两年都未曾得到你丝毫的青睐，你仍旧风流如故，妻妾成群。一年前我苦苦哀求都没能阻止你又纳一妾，如今竟然说只喜欢我一人？哼，真是可笑之极！”
　　花不花语调冷清却透着怒气。他不要再回到以前的自己，不要再被这楚岚摆布。
　　“不！我当时是害怕，不愿意承认自己已经喜欢上了你，才又娶了一妾。可是我早就爱上你了，你为何不信我？”
　　“那又怎么样？你本性风流多情，又怎么可能会专情于一人？就算一时对我感兴趣日后又能否保证只爱我一人？楚岚，我告诉你，我已经为你死过一次，师傅救了我一命，我便再也不会为你作践自己！以后我们再无纠缠！你再不放手我就不客气了！”
　　花不花几乎崩溃，在楚岚怀中死命挣扎，可楚岚却铁了心就是不放手，哪怕花不花对他拳打脚踢也硬生生忍了下来。
　　“唔……你告诉我，为何没有我的爱你就会死？我想知道我们之间的羁绊，是不是我们早在前世就已结缘？”
　　楚岚忍住腹部的疼痛认真的盯着怀中的花不花，他想知道自己与他的一切，他多希望自己与花不花是命中注定的姻缘，这样他便再也不会离开自己了。
　　花不花自嘲一笑，努力忽视楚岚那炙热的眼神，将脸侧过一边。他真的好怕自己若是再陷入那让自己慌乱不已的眼神之中，便再也逃不掉了。
　　“这些事现在已经不重要了，你只要知道，我以后再也不会纠缠你，再也不会喜欢你……唔！”
　　楚岚猛的吻住花不花的唇，不想听他那冷漠的语调。他楚岚从来都不知道执着为何物，可如今，终于有了个让自己无论如何也不能放弃的人，他一定会纠缠到底的。
　　“你！”花不花推开楚岚，羞愤的瞪着他，眼中尽是惊慌。可是楚岚却莞尔一笑，又恢复那风流不羁的迷人表情。
　　“不用你缠着我，以后换我缠着你。再也不会放手了，我楚岚再不留恋世间的繁花，独爱你这绝世的夭桃。我要定你了！如果你不愿意，尽管反抗试试。你若点我穴道，等解了我还是要天涯海角的追你，除非你杀了我，否则我便再也不会放手。”
　　花不花错愕的听着楚岚这番话，是又羞又怒，男人眼中全是自己慌乱的表情，这让花不花恼得再也不知道该说什么，涨红了脸握起小拳头怒视着楚岚。
　　“你，你，你这个无赖！”花不花气得一拳挥了过去，却仍旧心有不舍没有用全力，被楚岚钻了空子一把握住那小巧的粉拳。
　　“呵呵，以后我只是赖着你一人的无赖，你可不要逃啊。”楚岚邪魅的一笑，花不花还在发愣，便被他一把抱了起来。
　　“你做什么？快放开我！”花不花大惊，恼怒于自己一再被他戏弄，却又舍不得打他，忍不住狠狠掐了楚岚的肩膀。
　　“唔！娘子不乖，让为夫我好好调、教一下吧。哎，怎么还是这么轻？个头也是一点都没长呢，不过这样抱起来才舒服。”
　　楚岚油腔滑调的调笑着，已经将花不花抱到了床上，花不花恼羞成怒，一巴掌打到楚岚脸上。
　　“你这个无赖！不要用你那调戏女人的手段对我！我再也不会吃你这套！你给我滚！”
　　花不花就要起身，楚岚忙俯身压了上去。
　　“你！”
　　“娘子，还记得以前你是怎么千方百计勾引我的吗？那时我不愿承认自己的心便都忍了，可如今为夫是再也忍不了了，今日我们就行了夫妻之礼，你便永远是我的人。”
　　“你敢！我杀了你！”花不花不敢相信的瞪着楚岚，不明白他为何如此戏弄自己，难道就不怕自己一气之下真杀了他吗？
　　“你舍不得，如果你想逃，就杀了我，否则，我是不会停手的。”
　　“你！唔！”
　　楚岚狠狠吻上花不花的红唇，霸道的将舌探入他口中，追寻着那无处躲闪的丁香小舌，似要将这两年错过的所有都补回来。花不花睁着眼睛满脸的震惊错愕，他下意识的抵抗着楚岚，却不得不被他那纯熟的技巧弄得头晕目眩，再加上身体没有完全恢复，更是浑身使不上力来，很快软趴趴的任由楚岚为所欲为。
　　楚岚见花不花满脸娇红的诱人模样满心的喜欢，更是加深了亲吻，不觉间二人衣服已是半褪，手也探入了花不花的身下。
　　“唔……”花不花正在犯迷糊，却突然感觉身下从未被碰过的地方被人握住，一阵羞耻感涌了上来，猛然睁开眼，对上楚岚那温柔深情的眸子。
　　“你，你要做什么？”花不花慌乱的望着楚岚，可那绯红的脸颊在昏暗的烛光下更加的妩媚，看得楚岚心动不已。
　　“娘子这是明知故问，自然是要行夫妻之礼啊。”楚岚玩味的勾起唇角，瞟到花不花脖颈上那朵妖艳的桃花，俯身一口含住。
　　“啊哈！”花不花哪里受到过如此敏感的刺激？颈上和身下不断传来又痒又麻的感觉让他浑身像是点了一把火，烫的吓人，只有不断的扭动腰肢来减弱那心痒难耐的燥热。
　　楚岚从未见过花不花如此动人的模样，在听到他那声不觉间流出的呻吟，早就失了三魂四魄，□染遍了全身，声音也颤抖起来。
　　“小花，我忍不住了，你不要怪我……”
　　“不……啊！！”花不花正要反抗，却感到身下一阵撕裂的疼痛，浑身都紧绷了起来，泪也在一瞬间流了下来。

　　【4】彦真老道

　　“唔！你好紧！乖，放松点。我没有同男子做过，不想弄伤了你……”
　　“呜……你混蛋……”花不花想说都已经弄伤了，还说这废话！却痛得再出不了声来。
　　楚岚也是吃扁，以前同女子做这档子事从来都是让对方欲仙求死，哪里会像如今让心爱的人如此痛苦而得不到欢乐。他不敢再轻易妄动，停下动作冷汗直流。早知道，就不应该心急于一时的。
　　花不花痛的眼泪直流，羞愤的瞪着一脸纠结的楚岚，表情嗔怒似是撒娇，楚岚便又觉浑身一紧，低头含住花不花那早就被自己蹂躏得红肿的小嘴，再不让他有反抗的机会，心下一横，硬是抽动了起来。
　　“唔……”花不花已是痛得麻木，大脑一片空白，扣住楚岚后背的指甲深深嵌入皮肤中。楚岚也是吃痛，却硬是忍住没有吭声。
　　楚岚一边吻去花不花脸颊的泪水，一边在他耳边柔声呢喃，说尽了爱语，终于哄得花不花放松了下来。
　　“娘子，还疼吗？”
　　楚岚轻轻缕起花不花垂在额角那被汗水浸湿的发丝，身下依旧缓缓的律动着，花不花咬住唇角，固执的不让自己呻吟出声来。
　　“唔！你这个无赖！叫谁娘子！！”
　　“自然是叫我的小花娘子啊。不要再哭了，为夫真的好心疼啊。”
　　“楚岚！你，你，你怎么还是这么不正经！我真的会杀了你！”花不花羞愤难当，真想一刀结果了楚岚，可那瞪着楚岚的大眼红润迷离，哭得梨花带雨，真是除了妩媚动人再无半点凶恶的威胁之色。
　　“做这档子事，你让为夫如何正经？岂不没了情趣。乖，再忍忍，马上你就会舒服的。”
　　“你！你！啊！”
　　花不花气得再也说不出话来，一半是气楚岚，一半却是气自己。他气自己明明是练武之人却为何一点反抗的能力都没有，拿这个又爱又恨的书生没有一点办法。更气恼自己开始明明痛得不行，却越来越迷恋那浑身酥麻的感觉，疼痛感消失，反而舒服了起来。
　　“小花，我的小花……”楚岚紧紧搂住花不花，二人的发丝纠缠在一起，再分不出彼此，烛台里的蜡已燃尽，那最后一点烛光伴着暧昧的低吟声消失殆尽。
　　咚！楚岚揉着不知被什么东西撞了一下的胸口，迷茫的睁开了眼。只见床边站着个青衣道袍的银发男子，面容俊美邪魅，亦仙亦妖，手中正拿着那无端撞了自己胸口的凶器拂尘。
　　“你？！你是谁！”楚岚惊觉自己未着半缕却被个陌生人看了个精光，而那美男子竟然嘲弄的勾起了唇角，真是让人一阵恶寒由底而生，忙抱住被子护住自己，就像是捍卫自己贞操的少女一样，缩到了床角。
　　“哼，楚公子春光外泄可不太好啊，还是快把衣服穿上吧。”男子冷着嗓音将散落到地上的衣服用佛尘挑起来丢给楚岚。楚岚愣了一下，匆忙穿了衣服起来，遂又想起了什么，惊慌的盯着他。
　　“你到底是谁？小花呢？”
　　“他走了。”男子挥了挥拂尘，转身背对着楚岚。楚岚大惊失色，忙大步跨到他面前来焦急的抓住他的胳膊。
　　“你说什么？他去哪了？”
　　青衣男子嫌弃的将楚岚的爪子甩掉，拍了拍被楚岚碰过的衣袖，从腰间掏出一枚并蹄莲的玉坠交给楚岚。
　　“他让我转告你，他欠你的昨晚一次还清了，以后你二人再无瓜葛，你就不要再去烦他了。日后若让我知道你仍旧缠着他伤害他，我定要你死无全尸。”
　　男子声音冷清，却透露着凶狠的威胁。楚岚不免心中一惊，盯着那一半玉坠愣了半天，遂又眉头紧锁，像是下了极大的决心看向银发男子。
　　“兄台所言，我记下了。只是小花已经是我的人，就算生生世世我也要缠着他，再不放手。兄台若要杀我，尽管动手，否则，在下就此别过，就是天涯海角，也定要追他回来。”
　　楚岚不等男子回话，便头也不回的大步出了房门离去，到了院中正与缘空撞了个满怀。
　　“哎呦！楚公子？您这是要去哪里？”
　　“小道长，在下有要事，就先告辞了。”楚岚拱手转身就要离开，却又回头犹豫不决的看着缘空。
　　“小道长，你的师傅颜真道长呢？”
　　“师父？我没见到啊。”缘空一愣，纳闷的眨了眨眼。
　　“哦。”
　　“怎么了，楚公子要找我师父？”
　　“哦，不，只是方才见了个奇怪的白发男子，这观中不是除了你与彦真道长再无旁人吗？”
　　“白发男子？”
　　“恩，最奇怪的是他好像穿着你师傅的那件青色道袍还拿着他的翠玉拂尘。哎，我也不清楚怎么回事，我还有急事，就先走了。告辞！”
　　缘空还想再问清楚，楚岚已经急匆匆的走了。缘空摇了摇头，不明白楚岚为何不去见花师弟却离开了道观？昨晚自己没少费劲把他抬回来啊。对了，师父又去哪了？楚岚说的那个奇怪白发男子又是谁？
　　缘空正抬头往厢房走去，却真看见个白发男子朝自己走了过来。那男子果然穿着师父的道袍，拿着翠玉拂尘，待走近了，缘空竟然发现这是个俊美非凡的年轻男子，美得出尘脱俗，却又充满邪戾之气。
　　“你！你是谁？为何拿我师父的翠玉拂尘！”缘空诧异的盯着来人，面露愠色的扫了眼那拂尘。这是师傅的宝贝法器，怎么无端落入了他人手中？
　　男子邪魅一笑，手持拂尘挑起缘空的尖瘦下巴，看着他满脸的惊慌与愤怒，不由得加大了那个蛊惑人心的笑容。
　　“空儿不乖，怎么连为师都不认识了？跟了我十三年，看来你对我还是不够熟悉啊。也罢，就让为师好好调、教一番，再不让你忘了我的模样。”
　　缘空诧异的睁圆了眼，张着樱桃小口说不出话来，正要愤然的推开那轻佻的拂尘，男子却已经毫不客气的将他抱了起来，不顾他的挣扎，朝后院走去。
　　“你！你究竟是谁？！快放开我！”缘空恼羞成怒，在男子怀里死命挣扎，可那男子却低头在缘空唇边落下一吻，虽然蜻蜓点水，却已经让缘空瞬间红了脸，错愕的望着男子。
　　“空儿真是不乖，昨晚不听为师的劝阻非要将那楚岚带回观中，已经是违背师训。如今为师定要惩罚与你，让你实现自己的诺言，再不准你离开我半步。”
　　白发男子，不，应该是彦真道长，全然不顾缘空那楚楚可怜的呆傻模样，就像是奸计得逞的小人。自是笑得春风满面，邪恶得意，将单纯的空空小娃娃抱进了后院之中，口中念动咒语，观门自动闭合。关上了人间俗事，关上了尘世浮华。

　　【5】五柳镇

　　“这位姑娘，请问你刚才是否见到一位个子不高的绝美少年经过此地？”
　　楚岚急匆匆的来到山脚下，冲路旁茶棚里歇息的一桌路人询问。那姑娘见楚岚如此儒雅俊美，不免臊红了脸，一旁的老爹也好奇的盯着楚岚。
　　“公子说的这人，小女并没有见过，爹，你看见了吗？”
　　“老爹有礼了，请问老爹是否见过？”楚岚向那老爹作揖，老爹笑了笑。
　　“呵呵，这绝美的少年老头是没有见过，却看见位绝美的妙龄少女匆匆而去，想必是习武之人。公子说的那公子不会就是那姑娘女扮男装的吧？”
　　“哦？老爹为何说她是习武之人？”楚岚一惊，胸中涌起莫名的冲动来。
　　“哪有姑娘家带着把剑的？步伐还矫健的很，想必轻功也是了得。”
　　“剑？是不是一把碧绿色的宝剑？”
　　“正是，公子如何知道？”
　　“老爹，那姑娘是不是肤色并不很白，却是麦色的？”楚岚惊喜万分，已经十分确定那人就是花不花男扮女装，他定是怕被自己寻着，才会如此装扮。
　　“正是正是，我想那也是因为常年习武暴晒所致吧。你说的那公子同她果真是一人？”
　　“呃，老爹是否能告诉我，他向哪里去了？”
　　“向那边的官道去了。再往前几里有个驿站，可以买到马匹。想必是去买脚程了吧。”
　　“多谢老爹和这位姑娘，在下告辞。”楚岚不等二人回话，便匆匆离开，向官道上奔去。
　　小花啊小花，你为何要离我而去？事到如今，难道你还不相信我的真心吗？好，你尽管躲着我，就算是天涯海角，我也定要追你回来！
　　楚岚赶了好几里路，终于算是到了卖马的驿站，见有人在喂马，便上前询问。
　　“这位小哥，请问刚才是否有个带着柄碧绿宝剑的姑娘前来买马？”
　　那人斜眼看了看楚岚，上下打量着他的装扮，心想必是个有钱的贵公子，既然寻人，得点报酬也好。
　　“还真有个姑娘来买马，啧，那姑娘还真是美啊！不过脾气就是坏了点，我不过多瞧了她几眼，就凶巴巴的骂我是色狼，还踢了我一脚！哎，我冤啊，你瞧，我裤子上还有她留下的脚印呢！那个疼啊！”
　　那人抬腿给楚岚看了看裤腿，果然是有个不浅的鞋印。楚岚倒是松了口气，似这等暴躁的脾气性格，定然是花不花无疑了。
　　“既然如此，就请小哥告诉在下那姑娘去了哪里吧。”
　　“哦？你们认识？”
　　“那是自然，他是我家娘子，因为同我拌了几句嘴，就赌气跑了。还请小哥告知我娘子的下落。”
　　“原来是公子家的小娘子啊，你可真是艳福不浅啊，有这般美丽的女子为妻。不过，小娘子未免脾气太大了点，你看我这腿，都被她踹青了，可要疼上好些时候了。哎，我怎么就这么冤啊，你们小两口吵架，害我无端成撒气的了。”
　　那人怪声怪气的抱怨，楚岚便已经明白他是什么意思，遂从腰间取出一锭银子来。
　　“在下替我家娘子向小哥赔礼了，这就当是医药费，你收下吧。”
　　“哎呀，这怎么好意思啊！那就多谢公子了。”那人连忙接了银子，迅速塞到腰包里去。
　　“呵呵，应该的，小哥不必客气。”
　　“你家娘子去了北面，刚走不到半个时辰，公子快些去追吧，劝你还是买匹马才好。”
　　“那是自然，就请小哥为我选一匹吧。”
　　楚岚骑着一匹棕色骏马沿着官道一路北上，按照那驿馆小哥的说法，这北去一路上只有五柳镇可以投宿，若是不在那停留，便要再过一天才能有市镇，不得不露宿野外。花不花是定然不会亏待自己的，一定会赶到五柳镇投宿，于是他策马飞驰，终于在下午赶到了五柳镇。
　　五柳镇入口的小桥旁有五颗古老的大柳树，这便是镇名的来源了，楚岚牵着马进了热闹的城镇主街，来到镇中最大的客栈悦来居。
　　“呦！这位客官您是打尖还是住店啊？”门口的店小二一见楚岚的来头定是不凡，忙客气的上前招呼。
　　“这位小哥，请问你家今日是否入住了一位带碧绿色宝剑的美丽姑娘？”
　　“是啊！这位公子你认识她？真是美人啊！我这辈子就没见过那么美的女子！您可不知道，她引起多大的骚动，悦来居的客人都盯着她看呢！”
　　“哦？是吗。那他住在哪间房？”
　　“这，我们不便透露客人的隐私啊。您是她什么人？”
　　“他是我娘子。”
　　“哦！原来是官人呐！二楼的上房桃花门便是，门上有牌子。”
　　“好，那就多谢小哥。帮我把马喂饱了，这是谢你的。”楚岚给了小二两块碎银子，小二忙千恩万谢的牵马去了后院。
　　楚岚进了悦来居也不上楼，要了一桌子的好酒好菜，便独自享用起来。
　　厅堂内吃饭的客人慢慢多了起来，嘈杂声不断。这时楼上走下来一个貌美的妙龄女子，手握一柄碧绿宝剑，穿着大红的罗裙，肤色黝黑，自有一股异域风情的狂野之美。果然是男扮女装的花殿下。
　　楚岚坐在角落里，一直便盯着楼上，见了他下来，得意的勾起唇角，将身形更是隐在了众人之中。
　　只见那女子一下来便吸引了大厅中所有的目光，绝美的脸上全是嫌弃，不屑的扫了眼众人，便挑了一张无人的桌子坐下。小二早就殷勤的上前招呼，为他端茶倒水，好不麻利。
　　“呦！这位娘子一人来吃饭？怎么不见你家相公一同下来啊？”
　　“什么相公？！”花不花皱起眉头不爽的看向店小二，小二见这娘子虽然美，表情却凶得很，心里不免打了个哆嗦。
　　“就，就是方才有个公子爷为我娘子住哪间房，说你是他家娘子。哎呀，您还别说，你家官人真是仪表堂堂，风流倜傥啊，可大方着呢，性子也豪爽！真是个不可多得的好人啊！”
　　店小二不住的夸赞，花不花脸上是越来越阴沉。扫视了一圈大厅之内，竟真让他看见那个白衣翩翩的贵公子楚岚。
　　二人已是对上了眼，花不花恼羞成怒，提剑起身就走。
　　“哎？这位娘子，您可就走了？不吃饭啦？”小二在后面追问，花不花大步向楼梯口走去，楚岚早就截了他半路，堵在花不花面前调笑。
　　“娘子，你要为夫找得好苦啊！看我这一路风尘仆仆的，你准备怎么补偿我呢？”
　　花不花翻了个白眼，转身就走。楚岚从身后一把搂住他的腰，轻挑的在他脸上摸了一把。花不花羞愤，一掌打在他胸口，却化尽了功力，不痛不痒，楚岚知道他舍不得打自己，便更加放肆的上下其手。
　　“你放开我！不然我杀了你！”
　　“娘子怎么还同以前一样，也不知道换个威胁的法子。你这话要是真的，我早就不知已经死了几次了。”
　　二人推搡着，众人已是成了围观之态，皆好奇的看着这一对璧人的打情骂俏。
　　“你快放开我！众位大爷，你们就忍心看着我这若质女流被个流氓欺凌调戏？若谁能救我，小女子便为奴为婢，报答大人恩情！”
　　花不花说得楚楚可怜，众人已是骚动。楚岚瞟了眼众人，凑近他耳边轻语。
　　“你是若质女流？娘子还真谦虚啊。”
　　“我说这位公子，看你也是文质彬彬，何必调戏人家良家女子，就看人家姑娘漂亮你就动了邪念？劝你还是放了这位小娘子，不然我刘员外对你不客气了。”
　　一个儒雅的中年男子走上前威胁楚岚。这倒让花不花诧异非常，他真没想到有人能出来，心里得意的酝酿着如何才能摆脱楚岚。
　　“他是我娘子，我们夫妻二人只是闹了别扭，外人还是少管旁人的闲事吧。”楚岚拉着花不花就要离开这是非之地，那刘员外挡在二人面前，严肃的看着楚岚。
　　“你说她是你娘子，有何为证？”
　　“刘员外！我不是他娘子，我与他素不相识，只是这无赖无端缠着我，你可要为小女做主啊！”花不花挣脱楚岚躲到刘员外身后，气得楚岚脸色大变。
　　“小花！你也就闹够了！可不要太过分！”
　　楚岚上前，刘员外身边的几个大汉拦住了他。
　　“刘员外，只要您帮我摆脱了他，我就是做牛做马，给您当小妾也要报答您。”花不花得意的冲楚岚笑了笑，楚岚努力压制住自己的怒火，不屑的嗤笑出声来。
　　“哼！小妾？娘子也太抬举自己了，你不过是青楼里的一个小倌，被我用十两黄金赎了出来，如今忘恩负义，坑了我的银两却要离我而去？刘员外，这等狡诈小人，你还是莫要与他扯上关系才好。”
　　青楼的小倌？那他便是男子了？！众人大惊，刘员外也是诧异的打量着花不花。
　　“你，你是男子？”刘员外下意识的退后几步，众人开始对花不花指指点点。
　　“好你个无赖！无辜玷污我的名声！你居心何在？”
　　“你若真的跟刘员外回去，也不过是个男宠而已，还不如跟了我，必定用八人大轿明媒正娶，娶你为妻。如何？你是否愿意考虑一下？”
　　楚岚认真盯着花不花，这让他心中一阵惊喜，却又不屑的撇了撇嘴。
　　“哦？我是男子，你如何娶我？你就不怕天下人笑话？”

　　【6】九世情劫

　　“哈哈！我为何要在乎他人之言？既然选择了这条路，就无所畏惧。大不了我与你做闲云野鹤，不问世事。”
　　“那你家中那十几位夫人又要怎么办？”
　　“休了。有了你，我再不要旁人。”
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　花不花转了转眼珠，转身看向刘员外。
　　“刘员外，我确实是男子，正如他所说，我是青楼的小倌。只是他对我虚情假意，从无半点真言，说了爱我，却又处处招惹风流是非。如今我心已死，绝不会再随他回去。只要员外不嫌弃，就请收我为奴，我自当做牛做马，不在话下。”
　　花不花说得真切，刘员外皱眉犹豫了片刻，便拍了拍他的肩膀。
　　“好，既然如此，我定然护你周全。这位公子，他不愿你跟你回去，你还是放了他吧。”
　　“你！好你个小花！我今天非带你走不可！有本事你就杀了我，我不离开！”
　　楚岚说着上前与大汉推搡，他哪里是人的对手，硬是挤不过去。
　　“你还真是无赖，看来不给你点教训你是不会死心的。张三马五燕六，给我狠狠教训这个无赖！”
　　“是！老爷！”
　　那几个大汉得到刘员外的命令便对楚岚大打出手，可怜他一介布衣公子，无力还击，瞬间被打得鼻青脸肿。
　　众人自是叫好，只有那小二得了楚岚的好处，对他甚是惋惜。花不花皱眉不语，心里已是心疼的要命，却又想借此机会好好出口信中的恶气。见那楚岚倒在地上仍旧固执的望着自己，花不花心中已经软了大半，请刘员外叫手下住手。
　　“小兄弟要放了他？只是如此这般他还是要缠着你，不如让他多受写苦头，自然就会放弃你了。”
　　花不花见同他求情没有用处，便趁人不备拔出辟桃宝剑移动到几个大汉面前，指着几人大喝一声。
　　“够了！停手！再不住手我杀了你们！”
　　大汉没想到有这出，看了看自家老爷，见他点头，便匆忙回到他身边站着。
　　花不花蹲下查看楚岚伤势，嘴角带血，脸上几块乌青，不知道那衣服下看不见的地方又会有几处伤痕。深深叹了口气，花不花扶他起来。
　　“呵，你终于还是舍不得我挨打，若真的不想再见我，就叫我被人打死算了。”楚岚微弱的话又在花不花心上扎了一刀，更是心疼，扶着他来到刘员外面前。
　　“小兄弟，你怎么如此心软？似这等无赖你还要同情他么？可不要被他的花言巧语骗了，还要随他回去？”
　　“今日之事多谢刘员外相助，只是我骗了大家，他确实是我夫君，我是只同他吵了一架，才闹了这一出来惊扰大家，我在此向大家赔礼了。”
　　花不花说完就扶着楚岚上楼去，刘员外惊得无话可说，众人也是不欢而散。小二跟在后面同花不花一起扶着楚岚来到桃花门，将他安置在床上，便去请大夫。
　　花不花为楚岚擦去嘴角的血丝，楚岚眯着眼怔怔望着他。
　　“我知道，你后悔了，心疼死了。不过没关系，这是我欠你的，你也不要太在意，只要你肯原谅我，就是为你死了，我也是应该的。”
　　“先别说了，让我看看你身上的伤。”
　　楚岚乖乖闭嘴，任由花不花解了他的衣服。胸口自是一片淤青，在那白皙的皮肤上更是明显。花不花皱了皱眉，低头想要去拿腰包里随身带的跌打伤药，却被人一拽便跌入楚岚的怀中，他慌忙抬头瞪着楚岚，却见楚岚笑盈盈的望着自己。
　　“你！你发什么神经？撞到你的伤口怎么办？”
　　“你若是怕我再痛，便不要挣扎，乖乖让我抱着就是了。”楚岚声音虽然微弱，却依旧透露着调侃的风流，花不花羞愤，低头在他胸口狠狠咬了一口。
　　“哎呀！娘子你怎么咬我？”
　　“说了不要再叫我娘子！”
　　“是你自己亲口承认我是你夫君的，你如今怎么又反悔了？”
　　“你若是再无赖，我就走了！”
　　“好！我错了，你不是我娘子，你是我夫君行吧？夫君，奴家好痛，你……唔！唔！”
　　花不花一把捂住楚岚的嘴，再不让他出声。想要挣扎着起来，却被他用双手死死的箍住腰，自己趴在他身上，没有支撑点，还真爬不起来，气得松了手，不理楚岚。
　　“娘子，你又生气了？我真的错了，你就原谅为夫吧。”
　　楚岚低声求饶，花不花见他那楚楚可怜的样子，邪念突起，不免露出狡黠的笑容来。
　　“娘子，你不要这么对着人家笑啊，我好害怕。”
　　“呵呵，你要让我原谅你也可以，只是，以后不准叫我娘子，你才是我的娘子。”
　　“哦？真的？好啊！”楚岚心想这么容易他就原谅自己了？还真是捡了个大便宜。
　　“娘子真乖，既然如此，今日娘子也受了不少苦，就让为夫服侍娘子好好休息，昨晚你对我这么温柔，我今日也要好好报答你一番。”
　　咦？楚岚越听这话越别扭，刚想张口问他是什么意思，花不花竟然主动吻上了自己！楚岚一动情，忘了自己身上的伤痛，就要翻身，却扯动伤口，痛得他差点咬到花不花的舌头。
　　楚岚心中警铃大作，知道事情不妙，便挣扎起来。可他身上疼痛，使不上力气，根本不是花不花的对手，只得气恼的任他摆布，上下其手。不一会儿，自己的衣服已被花不花剥了个精光，花不花身上也只剩下一层薄衣。
　　“小，小花，你这是做什么？可不要勉强自己啊。”楚岚语调已是颤抖，花不花邪魅一笑，解下了自己的裤头。
　　“一点也不勉强，我正要报昨日之仇，叫你也尝尝那疼痛难忍的滋味。”
　　楚岚惊得冷汗直流，身下突然一阵撕裂的疼痛，便啊的叫了出来。
　　“啊！小，小花，你！你！”
　　“我怎么样？行了夫妻之礼，你便是我的人了，我要你记得，这天下间只有我能欺负你，其他人敢动你半毫，我绝不饶他！你若胆敢背叛我，再喜欢上别人，我不会杀你，只用辟桃剑在那人身上捅了几百个窟窿，让他死无全尸！所以，你最好乖乖的，从今以后，只准爱我一人，不然，我的剑下可就要出冤魂了。”
　　楚岚被花不花的强势与霸道惊得哑口无言，连疼痛都忘记了。这才是作为赤炎国小王子的本性，充满霸气，狂野不羁，却让人移不开眼。这样的人让他如何不去爱？
　　楚岚抱住花不花，忍着疼痛叫他停下。花不花不解的望着他，见他满脸的汗水，抬手为他擦拭。
　　“小花，你告诉我，为何失去我的爱，你便会死？”
　　“十五年前，我第一次对着一个人笑了，那一笑，让我失去了一魂一魄，留在那人心中，被他带走。我若是想活着，便要得到那人的心，否则，我便会死。”
　　“所以，你非要得到我的心，非要我爱你，只是为了活命？”楚岚怔怔望着花不花，心里说不出的滋味。如果只是为了活命他才会如此执着于自己，那他是否还爱着自己呢？
　　“不，你我是命中注定的姻缘，虽然错过了九世，可从今以后不会再分开了。知道吗？九世之前，我只是一朵桃花而已，就像我颈上的那朵一样。得不到风流书生的钟爱，便带着怨念转世为人，终于在这一世，寻到了你。”
　　花不花含情脉脉的望着楚岚，在他唇上落下一吻。楚岚紧紧搂住他，将彼此贴合的更近了。
　　“我真的就是那个负心的书生，你果然是我的桃花。从此以后，我定不会负你，如果真有那一日，你便用辟桃杀了我，将我埋在桃树下，生生世世为你赎罪。”
　　“呵呵，你放心，我绝对不会给你这个机会的。那并蹄莲呢？还给我。”
　　花不花伸手拿起床边的衣服，从腰带中取出一对并蹄莲玉坠来，自己戴了一个，又给楚岚颈上挂了一个。
　　“你可不要丢了，更不准摘下来，要是让我知道，我真的会杀了你。”
　　“嗯……”
　　小二领着个老医生上了楼，刚走到门前，听到里面传来羞人的低吟声，忙拉着那医生转身而去。
　　“老先生，今儿个这病不用看了，已经好了，我这就送您回去吧。”
　　“公子，都晌午了，您该起床了。”
　　门外响起小二的叫门声，楚岚撑着酸痛的全身看向身边，没有人，巡视了一下屋内，更是半个人影也没有。他强忍着不适穿了衣服给小二开门。
　　“小二，你可看到我家娘子了？”
　　“呦！我说你们昨晚可就好了呢，今天又闹起来啦？你家娘子早就走人了，让我给您留句话：若是在一年之内寻不到她，便恩断义绝，永不相见。我说，你们小两口又闹啥别扭啦？”
　　楚岚听完这话，咬牙切齿的一把推开小二出了房门。
　　“花不花！我跟你没完！”

　　【7】逍遥阁

　　赤炎国，京城，皇宫。
　　“来者何人？”
　　把守皇宫大门的士兵将一位白衣公子拦在门前，只见那公子风尘仆仆，面容憔悴，却掩饰不了其高贵优雅的气质，自是英俊不凡，潇洒不羁。
　　“诸位兵家大哥，在下乃是大晟国的礼部尚书楚岚，此番前来受我国皇帝所托与贵国商讨结盟之事，这是我的官谍，还请诸位放我进去。”
　　士兵认真看了看楚岚递过来的官谍，遂又还给他，原本严厉的面色稍稍随和了一些。
　　“原来是楚大人，在下有礼了。”
　　“客气，现在我可以进去了吧。”
　　“对不起，我们兄弟还是不能放你进去。”
　　“这是为何？你们若是耽误了国家大事该当何罪！”
　　楚岚大惊失色，不解侍卫何故不放他进宫。虽然结盟是假，可那官谍是真的，自己随身之物，还不能证明自己的身份吗？
　　“难道你们不信？以为我这官谍是假的？”
　　“不，这官谍确实是真的，只是正因为您确实是楚大人，我等才不能放您进去。”
　　“何故？”
　　“我们小王子花殿下吩咐了，大晟国的楚大人不得踏入皇宫半步，他那些以国事为由想要进入皇宫的借口都是幌子，千万不可相信，所以，我们也只是奉了花殿下之命，还是请楚大人回去吧。”
　　“花不花，算你狠！”
　　楚岚万没想到花不花如此对他，当真是阴险狡诈之徒，气得他直磨牙。如今自己该上哪里去找他？要是他躲在皇宫中不出来，那自己就是耗上一年也寻不到他，岂不是让他得了逞，二人就是恩断义绝，永不相见？
　　好你个花不花，亏你那日还说什么我是你的人，再不分开，如今吃干抹净就甩脸不认人了，真是可恶至极！这小王子真是得罪不起啊，自己怎么就着了他的道呢？
　　“那你们花殿下何时才会出宫？我在此等他便是。”
　　楚岚心下一横，既然如此，就在此耗上了，反正这皇宫为了易守难攻只修了此处一个入口，以花不花那好动的性格不可能憋住一年不出宫，自己守在这，早晚能见到他。
　　“这，我等不知，楚岚大人真要在此等候？”
　　“恩，就麻烦各位行个方便，帮我多多留意。我每日会在那边的茶社盯着此处，只是晚上要有劳各位留心了。”
　　楚岚给了侍卫两锭金子，侍卫推托了几下便收在腰间。
　　“既然如此，我等就为楚公子留意便是。”
　　“多谢，那就有劳各位了。在下告辞。”
　　楚岚离开，几个侍卫开始唠嗑。
　　“我说，咱无端收了人家银子不好吧，还是两锭金子，都够咱半年的军饷了。”
　　“是啊，花殿下明明已经不在宫中，咱让他在此守候，不是空等一场？心有不忍啊。”
　　“那没办法，花殿下如此吩咐，我等岂能抗命？就让他在此等上段时间便是，你们要是实在不忍，再告诉他花殿下已经连夜离开皇宫了呗。”
　　几人同情的望着楚岚走远的背影，便又心安理得的欣赏起那两锭黄灿灿的金子来。
　　楚岚在皇宫门外守了尽两个月，每日就在茶社与宫门之间来回走动，却根本连花不花的影子都没见过。
　　守门的士兵有个心软的，见这两个月下来那风流倜傥的英俊公子被折磨的消瘦憔悴，又一直不安于收了他的银子，终于告诉了他实情。
　　“楚公子，花殿下叫我们如此捉弄于你，我们也实在是没有办法，你还是去别处寻他吧。”
　　“花不花！不找到你，我楚岚誓不为人！”楚岚攥紧了拳头，憔悴的脸上只剩下那一双愤怒的眼睛还是赫赫有神。
　　这一日楚岚来到赤炎国梓亭郡城中，听说此处有名的妓院逍遥阁半年前来了一位年轻的琴师，虽然是男子，却美的不可方物，比女子还娇小许多。更奇特的是那琴师名为桃花，只因为那颈上有颗状似桃花的胎记，许多达官贵人不惜一掷千金只为求一见桃花娇艳。
　　楚岚站在逍遥阁的门口已是浑身颤抖不已。这尽一年来自己找遍了赤炎国每个角落，也曾回到鸾山的青云观。本来是想回大晟找弘睿王的，可又想花不花如此古灵精怪，定然不会去找林果果，让自己寻着，便放弃了。
　　今日终于知道这个叫桃花的琴师下落，定然是花不花无疑，此次抓到了他，必要好好惩罚他一番，叫他如此戏弄自己，害得自己这一年来好不凄惨。
　　“呦！这位大爷好啊，快来快来！我马上找姑娘招待您！”妈妈见楚岚一身的贵气，阿谀奉承的拉他进来。
　　“妈妈有礼了，在下前来只为寻人。”楚岚向妈妈行李，妈妈笑得更是灿烂。
　　“呵呵呵！爷忒说笑哈！来我们逍遥阁的哪个不是寻人？只是不知爷您要寻了哪位，是我们这的四大花魁牡丹、芙蓉、百合、水仙？还是我们的三小清倌冷月、傲雪、绝尘？”
　　妈妈在楚岚面前挥着那散发出浓烈香味的丝帕，楚岚风流的微微一笑，让妈妈知道这是风花雪月的老手，更是谄媚万分。
　　“妈妈所说都是人间绝色，只是在下独要寻那桃花，不知妈妈可否引荐？”
　　“呦，爷您胃口不小啊，第一次来我们逍遥阁就要见那绝世的桃花？就是我们这的熟客都要排队等候，我看您还是改日再来吧。”
　　“我定要见那桃花琴师，这是三千两银票，还请妈妈笑纳。”楚岚递给妈妈一张银票，妈妈睁圆了眼，笑呵呵的接了过去。
　　“公子既然如此急切，我就成人之美，遂了公子的愿。您在此稍等片刻，我请冷月傲雪绝尘先来陪陪公子，等到了桃花登台抚琴的时候，您自然可以见到他。”
　　“那就多谢妈妈了。”
　　妈妈恭敬的请楚岚到了一处包间雅座，叫来那三小清倌，果然是世间少有的绝美男子，只是冷月傲雪楚楚动人有女子之美，而那绝尘同自己一样，身材高挑，是俊美的风流公子。
　　“楚公子，冷月傲雪给您行礼了。”冷月傲雪笑盈盈的作揖，楚岚请他们坐下，绝尘并没有什么反应，径自拿了酒杯喝酒。
　　“绝尘公子对在下有意见？为何一言不发？”楚岚不解那绝尘何意，不过是个小倌，何故如此清高，还真以为自己是绝尘的高人么。
　　“哼，楚公子是贵人，我等哪敢得罪，妈妈为了讨好公子可是将我们三人一起叫来服侍，这可是第一次，绝尘绝不敢有怠慢之礼。”
　　绝尘盯着楚岚，眼中尽是不屑，傲雪扯了扯他的袖子，尴尬的调和着气氛。
　　“楚公子，绝尘一向如此失礼，请你恕罪。冷月甘愿替他罚酒一杯。”冷月轻佻的坐到楚岚腿上端起酒杯就要喝掉，楚岚忙将他推开。
　　“无妨，冷月不必多礼，你们随意吧，我今日只是要见桃花公子，妈妈找你们来也只是陪我聊天，绝无其他越轨之举，请你们放心。”
　　“哦？当真如此？”绝尘将傲雪护在身后咄咄逼人的盯着楚岚，楚岚挑了挑眉，嘴角扯出一丝笑意，倒了一杯酒端在手中。
　　“当然不是，我既然来了逍遥阁，自然是来寻逍遥快活，是不是桃花，又有何关系。傲雪之美，我也是喜欢的紧，来，傲雪陪我喝了这一杯吧。”
　　“你如何出尔反尔？”绝尘不让傲雪过去，面露凶光的盯着楚岚。楚岚莞尔一笑，自己饮了那杯酒。
　　“妈妈就是如此教你们待客之礼的？别说只是陪酒而已，就是要傲雪陪我上床，你又奈我何？”
　　“你敢！”绝尘上前一步，楚岚站了起来，与他四目相视。傲雪早就躲在一旁不敢出声，冷月忙上前分开二人，调笑着缠上了楚岚的身子，抱着他的胳膊倒在他的怀中。
　　“既然楚公子要人陪酒，那就让冷月来吧，就是陪公子通宵又有何妨？只是傲雪是新来的小倌，还未曾献了初夜，床弟之事自是不懂，就怕侍候不周惹恼了公子。”
　　冷月谈笑间尽是媚态，楚岚轻轻推开他，微微笑了笑。
　　“呵，还是冷月说话中听。既然如此，就请三位坐下，方才是戏言，今日只饮酒谈天，绝无他事。”

　　【8】傲雪绝尘

　　三人见楚岚如此说，才又坐了下来。楚岚盯着傲雪看了半天，见他举止皆是不俗，便又多看了几眼，冷尘不爽的将傲雪护在身边，楚岚已是了然。
　　“方才听说傲雪是新来的，不知为何要到这来？”
　　傲雪皱了皱秀眉，绝尘与冷月二人脸上也是各有惆怅。
　　“实不相瞒，傲雪本是大户人家的公子哥，今年还参加殿试中了探花，只因为不小心得罪了皇亲国戚，便被诛了九族，傲雪却被卖到这逍遥阁，无依无靠，孤苦伶仃。是我与绝尘努力维护，才保住他至今的清白之身。只是可惜，以我二人之力，又能护他多久？早晚还是要沦落风尘的。”
　　冷月俯首叹气，傲雪眼中流下泪来，绝尘干脆毫不掩饰的将傲雪拦在怀中，楚岚当机立断，心下做了决定。
　　“傲雪才华横溢，留在此处是糟蹋了。冷月，麻烦你取纸笔过来，我想写一封信。”
　　几人不解，冷月却乖乖的去取了纸笔放在楚岚面前。楚岚洋洋洒洒写了两张，从腰间拿出印章印在信上，叠整齐了送到傲雪手中。
　　“我们几人有缘一见，实在不忍傲雪受此劫难。你可拿着此封书信到大晟去找弘睿王，他一见便知。我与他是故人，定会帮你在朝中求得官职。”
　　三人大惊，傲雪更是诧异万分。
　　“楚公子，您……”
　　“你们不必多说，我身上盘缠不够，恐怕只够与你们一人赎身。等傲雪见了弘睿王，有了官爵，再来赎你二人离开，也不枉你们相识相知一场。”
　　三人心中滋味万千，不知道该说什么。傲雪突然噗通一声跪在楚岚面前，楚岚忙扶他起来。
　　“楚公子的恩情傲雪不敢相忘，日后定然以命相报！”
　　“呵，起来吧。我的恩情你大可不必报了，只是冷月与绝尘的大恩，你可不能不报，他二人为了护你，在这污秽之地自然是少不了苦头，你可不要负了他二人才是。”
　　“傲雪绝对不会！”楚岚扶起傲雪将他交还给绝尘，绝尘感激的看着楚岚，再无先前的戒备严厉之色，拱手作揖。
　　“楚公子，我之前多有得罪，请楚公子……”
　　“不必了，你与冷月二人等着傲雪来赎身吧，只是要再苦你二人多等些时候了。”
　　“无妨，我们已如此过了数年，从未想过有离开的一日，如今得公子相助，又怎会在乎这短短的一时片刻？只是傲雪你此番去了大晟，做了官爷，可不要嫌弃我这等不干不净之人。”
　　绝尘痴痴看着傲雪，脸上尽是不舍与惆怅。傲雪慌忙抱住绝尘在他唇边落下一吻。
　　“傲雪生是你的人，死是你的鬼，又怎会嫌弃于你？你放心，我会很快来接你和冷月的。”
　　“如此甚好，我这就叫妈妈来为傲雪赎身。”
　　楚岚叫来妈妈，跟她说了为傲雪赎身之事。
　　“妈妈，我这里还有八千银票，不知是否可以为傲雪赎身？”
　　“哎呦！楚公子这是何必啊！不是要来寻桃花公子的么，为何又要给我这当红的小倌赎身？”妈妈贪婪的盯着楚岚手中的银票，心里想决不能轻易就放跑这财神爷。
　　“一万两，楚某将身上所有的盘缠都给妈妈，就请妈妈为傲雪赎身吧。”楚岚又掏出两千两银票，连同那八千都放在了桌上。
　　冷月和绝尘愤恨的盯着那妈妈的后脑勺，似要将她戳出个洞来。
　　“一万两，倒是可以为冷月绝尘赎身，不过我这傲雪的初夜可还留着呢，是个干净人，最起码要一万五千两，否则楚公子还是将这银票收下吧。”
　　楚岚知道这贪财的妈妈是还想抬高赎金，可自己身上真的再无银两，不知等会见到了花不花是否能问他再要点钱呢。
　　“这，妈妈，我身上真的再无多余的银两，不然……”
　　“妈妈！傲雪的初夜早就没有了，那五千两你不能要。”傲雪走到妈妈面前，冷眼看着她。
　　“你说什么？每次让你接客都是冷月绝尘替你挡了去，你何时献了自己的初夜？别当我是好骗！老娘偏不让你跟楚公子走！”
　　妈妈一把抓住傲雪那纤细的胳膊，硬生生将他推倒在地上。
　　“傲雪！”绝尘上前扶起傲雪，将他搂在怀里，怒视着那满脸横肉的妈妈。
　　“好小子！你造反是不是！来人呐！给我把绝尘拉走！”
　　“妈妈！傲雪已将初夜给了我！你只能收楚公子一万两！”绝尘冲妈妈吼了出来，傲雪错愕的看着绝尘，绝尘在身后紧紧抓着他的手。
　　“你，你，你说什么？傲雪，这是不是真的？！”
　　“……是，这是真的，我喜欢绝尘，早就将身子给了他。”
　　“你！好你这个小兔崽子！你竟然敢打老娘的主意！来人呐！把这个畜生给我绑到地牢里去，找几个好男色的虐死他！不操得他屁股开花不准放他！”
　　“是！”几个大汉拖着绝尘就走，傲雪冷月忙上前求饶。
　　“妈妈！求你放了绝尘，我，我，傲雪不赎身了！傲雪今晚就接客赎罪！请你放了绝尘！”傲雪扑在地上抱住妈妈的腿，冷月也是求着，绝尘想挣脱那几个大汉却是徒劳，忙扯着嗓子大喊。
　　“不！傲雪，你说过生是我的人死是我的鬼，我便决不准除了我之外的人碰你！答应我，让楚公子为你赎身！等你到了大晟再回来找我！我等着你！”
　　傲雪流着泪再也说不出话，绝尘已被拖了下去。楚岚皱眉看着这一切，却也是无能为力。现在自己无权无财，只能靠着那仅有的一万两保住傲雪，旁人是再也顾不上了。
　　冷月扶起泣不成声的傲雪，妈妈嫌弃的剜了几眼傲雪，便又赔笑望着楚岚。
　　“楚公子，您看这不听管教的东西，让您见丑了。”
　　楚岚镇定自若的坐下，慢悠悠的倒酒独酌。
　　“原来傲雪已经没了初夜，那我还要来何用？就是八千两我也觉得不值。妈妈还是自己留着吧。”
　　傲雪一惊，不解的看着楚岚，冷月拍着他的肩膀用眼神安慰着，让他宽下心来。
　　妈妈心想这傲雪与绝尘既然是两情相悦，便不能再让他们呆在一块。那绝尘的客户不少，不能赶他走，这傲雪也已经没了初夜，不如就让他跟楚岚走，也好多赚点银子。
　　“哎呦！楚公子这是说得什么话啊！我不也是没想到这个小贱人勾搭谁不好，竟然勾搭一个男娼！这样吧，楚公子如果还看中傲雪的姿色，我便折点本将他送给楚公子，全当您图个新鲜玩玩，腻了就再给咱送回来如何？”
　　妈妈讨好的给楚岚倒酒，楚岚面露难色的皱了皱眉。
　　“哎！也罢，就听妈妈的，我就尝尝这傲雪的滋味，不喜欢了再送还给妈妈。开价吧。”
　　“嘿嘿！多谢楚公子赏脸！就八千两吧，咱也不问你多要了。”
　　“成交！麻烦妈妈将卖身契拿出来吧，等我厌了，连人带契一并送还。”
　　“楚公子爽快！我这就去取卖身契来。”
　　妈妈送来卖身契，拿了楚岚的银票乐呵呵的走了。冷月和傲雪千恩万谢的行礼，楚岚但笑不语。
　　“傲雪，你放心的跟楚公子走，绝尘有我照顾着，你不必担心，只是你可要快点回来，不要让我们等久了。”
　　“冷月，谢谢你，你放心，我一定快去快回，两个月内，我必回来。”
　　“成了，傲雪等我见了桃花公子你便同我一起离开这里，也省得你独自离开妈妈又反悔捉你回来。”
　　“楚公子思量周全傲雪大恩不言谢。只是你为何非要找桃花公子？”
　　“他与我有点误会，我是来寻他回去的。对了,何时才能见到他？”
　　“快了，楚公子看大厅里的达官贵人，都是排队来见桃花的，不出片刻，他就会登台抚琴了。”
　　冷月指向厅内，已是客满，楚岚坐在雅间，看得更是清楚。不一会台上的纱帘放下，走出一个娇小身形的公子来，楚岚隔着纱看不真切，可那身形确实是花不花无疑。
　　烦躁不安的听他抚完一曲，楚岚也不想再等下去，直接越过众人，来到台上掀了纱帐，拉起那人的手。
　　“花不花！你！你？！”楚岚看着面前的人大惊失色，台下已经哄声一片，妈妈也领着打手来到了此处。

　　【9】桃花

　　“哎呀！怎么又是楚公子您啊？见了人也不能强抢啊。我们还要做生意，你若再如此无礼，我可就不客气了。”
　　“妈妈，我与此为公子是故人，有要事相谈，今日就到这吧。”
　　那人说话妈妈倒是恭敬的听着，也不敢反抗，只得向众人赔礼散了众人。
　　那人请楚岚坐下，楚岚却死死盯着他，似是有深仇大恨一般。
　　“楚大人，为何不坐？”
　　“花不花呢？”
　　“什么花不花？我是桃花，难道楚大人认错人了？”那人惬意的拨动琴弦，玩味的盯着楚岚，媚眼神态之间与花不花如出一辙。
　　“哼，如果我没有记错，你是叫明月？三年前你与清风半路截杀弘睿王与我等4人，我没有说错吧。那清风是花不花的师兄，你们关系匪浅，花不花定然是要你假扮他诱我上钩。说吧，他到底在哪？”楚岚咄咄逼人的盯着明月，明月嫣然一笑，离开琴边。
　　“你若有心寻他，自然可以寻到，何必问人？花不花究竟在哪，你还是自己去找吧。”
　　楚岚拦住明月，挑起眉头充满笑意的望着他，脸上尽是狡黠得意之色。
　　“难道说花不花与清风在一起逍遥快活，却放着你一人在此独守空房？我记得，那清风可是喜欢花不花的，不然也不会让你留在身边，你也知道自己同花不花长得到底有多相像。你就不怕他二人旧情未灭，抛下你私奔了？不过，你若是告诉我花不花的下落，我保证可以缠着他不见清风，让他二人再没有接触的机会。如此等价交易，不知明月是否有兴趣？”
　　明月皱了皱眉，转而笑盈盈的看向楚岚。
　　“好，我就告诉你他的下落。京城城西郊外有处桃花林，你到了那自然就会见到他。”
　　“我可以信你？难道这不会是花不花又一个调虎离山之计？”
　　“哼，楚大人难道会拿自己的感情做儿戏吗？清风是我的，花不花是你的，从此以后，他二人再无见面之日。”
　　“好，成交！楚某就多谢了。”
　　楚岚说完便带着傲雪离开逍遥阁，明月坐回琴边，弹奏起来。
　　“你怎么还是不信我？我说了对小花再无留恋，你还要同楚岚做那等交易？无端泄露了他的行踪，师弟会恨我的。”
　　清风从屏风后面走了出来，一把抱住明月的腰肢，撩起他耳后的发丝，将那朵用墨彩画的桃花胎记擦了个干净。
　　明月转身勾住清风的脖子，将双腿缠在他腰间，娇媚的笑了笑。
　　“你放心，小花要同那难缠的楚岚周旋，根本无暇恨你，你还是别再想着他了。”
　　“哼，你这个害人的小妖精，玩够了，就随我回去吧。逍遥阁早晚是你囊中之物，你又何必心急于一时？”
　　“嘻嘻！我喜欢那绝尘公子，你暗中保护他，别让妈妈找人欺负他。冷月美人也是，从今以后，这二人不准再接客，等着那傲雪宝贝来接他们吧。”
　　“你这花花肠子，心中还想着别人？今晚我绝对不饶你！”
　　明月得意的嬉笑几声，清风抱着他进了后堂。
　　楚岚将剩下的二千两银子分了一半给傲雪，又为他置办了一辆马车，傲雪千恩万谢的拿着那封书信向他道了别。
　　楚岚一早便来到京城城西那片桃花林，此时正是春天，林中的桃花开得正艳，风中伴着阵阵清香。
　　一个带草帽的娇小男子正在一颗桃树下翻土，楚岚上前作揖。
　　“请问这位小哥，此处是否就只有这一片桃林？”
　　那男子抬起头，诧异的看了看楚岚，楚岚微微一笑，摘掉那男子的草帽。
　　“又没有太阳，小哥何故遮住如此美貌的容颜？”
　　男子收起土中的锄头，擦了擦额角的汗水，用手掌在脸颊边扇着风。
　　“公子，你看我这片桃花可称得上是人间仙境？”
　　楚岚一愣，挑了挑眉，遂又看向那桃林深处。
　　“不错，这桃花果然绝美。尤其是这颗，艳丽非凡，真是粉雕玉琢啊。”
　　“公子当真是好眼力，这颗桃树可是我得来的宝贝。其花瓣红艳华丽，伴有奇香，只是要靠近了才能闻到那芬芳。”
　　楚岚靠近那男子，挑起他的发丝轻轻闻了闻。
　　“果然是有股诱人的奇香！都说赏花不可亵玩，看来这桃花却非要靠近了才能体会他的美来。”
　　那男子甩开楚岚轻佻的手，不屑的冷笑一声。
　　“呵，既然公子如此喜爱桃花，就折下一枝送于公子可好？”
　　男子走到那颗桃树下，伸手欲折下一枝，楚岚忙上前阻止，抓住了他的手。
　　“我对这桃花不感兴趣，小哥还是不必麻烦了。”
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。公子还是莫要错过这满园□才好。”
　　“既然如此，那我就多谢了。只是，我不爱这树上的桃花，却独爱小哥颈上那朵，可否请小哥成人之美，将这朵桃花赠与我呢？”
　　楚岚挑起男子耳边垂下的乌发，颈上真的有朵妖艳的桃花胎记。男子嫣然一笑，扬起秀美的小脸看向楚岚。
　　“公子既然如此诚心，不远万里来此，我便将这朵桃花送给你吧。可是你要记得，人有人心，花亦有花心。花败如心死，如果失去了公子的钟爱，这桃花就会死了。”
　　花不花认真的望着楚岚，眼中映出楚岚那坚定的表情。
　　“今生今世，我只爱这一朵桃花。”
　　春风吹过，拂起二人的发丝，树上的桃花漫天飘落，散了一地。楚岚吻上花不花颈上那朵桃花，印下永远不变的誓言。
　　二人这便就是暂时和好了，楚岚跟花不花说了逍遥阁的事，花不花非要去找清风明月。楚岚心想几人见个面也好，把话说清楚，彻底断了清风与花不花曾经的情愫，便要他二人再无瓜葛。
　　在马车上二人彼此还算亲热，无奈楚岚又提起一年前花不花趁机强迫自己那晚，二人便又闹起了别扭。
　　“那又怎么样？你我一人一次，算是扯平了！”花不花不屑的剜了楚岚一眼，不想再为这事闹腾。
　　“哎！我们还是顺道去逍遥阁找人研究一下男子之间如何做这种事才不会受伤吧。”
　　“这种事要找谁去？别丢人了！我们自己随便看着办就好。”
　　“这等事岂能胡来？上两次你我皆是硬捅了进来，毫无前戏，要是再如此多来几次，身子岂不是要坏掉了。”
　　楚岚心里憋屈，心想自己以后无论如何也不能被花不花那小身板压在身下，语气也急了起来。
　　“你说话怎么如此下流粗俗？！罢了罢了，我不想跟你争执，等到了逍遥阁问问师兄他们吧。”
　　二人便又安静下来。赶了一日的路程，终于回到逍遥阁，清风明月早就领着绝尘冷月在厅中摆了酒席等候他们。
　　“呦！可算是来了，我就料定你们今日会到，快来，我们好好聊聊吧。”明月招呼着二人，大家入了座，相互介绍一番，便开始熟络起来。
　　“小花，我想在江湖上建立一个门派，由你来做掌门，你意下如何？”清风看向花不花，递给他一个帖子。
　　“什么门派？”花不花好奇的拿起帖子查看，不解的询问。
　　“桃花门。”

　　【10】结果

　　“桃花门？干嘛的？”花不花诧异的盯着清风，觉得这名字不错，就不知道好不好玩啊。
　　“你问明月，是他想玩了，我只负责招人而已。”
　　花不花转而看向明月，他清了清嗓子，神秘兮兮的开始解释。
　　“我在这逍遥阁呆了半年，算是喜欢上这个地方了，想把它抢过来，让那妈妈卷铺盖走人。这半年我见了不少负心的男子，为了一晌贪欢抛弃妻子，我就是看不惯那些花名在外的伪君子！心想这江湖上还真没有为那些痴情儿女主持公道的地方，衙门又管不了事，采花盗贼更是猖獗得很，反正我与清风闲来无事，也不想再做卖命的杀手，不如在江湖上创立这么个正义门派，专门惩治那些负心之人与采花贼，正好就取了小花你颈上那朵桃花之意，叫桃花门，想请你来做掌门，我与清风为副，不知你感不感兴趣？”
　　“说白了你就是无聊了嘛！清风师兄还真由着你胡来啊！可是你们哪来这么多银两？这可是建立一个门派，没银子没靠山没那么简单啊。”
　　“所以不是找上你这个大靠山了吗？！赤炎国的小王子啊！皇帝最宠爱的儿子，有了你还怕建立不起一个小小的门派吗？”
　　明月冲花不花眨眨眼，笑得一脸得意。花不花撇撇嘴，看向了清风。
　　“别看我，我不掺和这事，你二人决定吧。”
　　“好啊！这桃花门有意思的很呢！掌门之位我接下了，想要银子跟我去皇宫里搬去！”
　　花不花一拍桌子，兴奋的大叫起来。明月刚想讨好的为他倒酒，楚岚抓住花不花的胳膊按他坐下。
　　“你就不再考虑一下？你堂堂皇族的王子掺和这等江湖之事是何道理？”
　　“废话！我这叫行侠仗义！为民除害！怎么，你这个闻名天下的风流花心公子害怕了？怕我们第一个惩治的人就是你吗？！”
　　花不花挑眉斜眼盯着楚岚，冷月与绝尘二人偷笑，清风僵硬了脸，暗叫不好。花师弟什么脾气他是知道的，冲动得很，要是一不小心二人再擦枪走火翻了脸，楚岚这一年的苦头就白吃了。只盼楚岚能够不跟他一般见识，平息这场无端的口舌。
　　“我风流花心？你怎么又提过去？！我现在不是只爱你一人了吗？！干什么还抓着不放？难道我以前的错误就是天理不容的滔天大罪吗？”
　　楚岚受不了花不花斜眼看他，眼神充满了嫌弃与鄙视。为什么？自己为了他追寻了一年，吃了多少苦头，又为他改变了多少？被他耍得团团转不说，依旧是低声下气的求饶示爱。
　　好啊，现在他花不花吃准了自己会对他死心塌地，就对他大呼小叫，在众人面前连一点面子也不给他。要说是陌生人也就算了，可一桌子都是熟人啊！还有那自己讨厌的情敌清风，叫他面子往哪里放？他楚岚是书生，男人的尊严与面子最大，没有他们江湖人士这么不拘小节，自己还是在意的很啊！
　　花不花没想到楚岚竟然还理直气壮的为自己辩护，恼羞成怒的挣脱楚岚站了起来。
　　“你以为你以前干的龌龊之事还少吗？那不算滔天大罪算什么？！十几个妻妾啊！楚岚，你当真是比皇帝还逍遥呢！别以为我不知道里面有几个小妾是你强霸了去的！那就是强抢民女！为了一逞自己的私欲不折手段！简直就是流氓！你跟山贼草寇有什么区别！”
　　花不花说得激动，红透了脸，楚岚的脸也是越来越绿，本得就要挂不住了。众人已是惊慌，又不知道该如何劝住，坐在花不花旁边的清风拉着他的衣袖想要他坐下，花不花不领情，甩开他的手怒视着楚岚。
　　“我是流氓！我是山贼草寇！那你还这么缠着我！好啊，我说怎么在桃林你就这么乖乖的跟我回来了，原来是等着看我在别人面前出丑呢！花不花，你是不是还在整我？你以为我现在非你不可就对我为所欲为吗？”
　　楚岚也激动的站了起来，同花不花对视着。花不花一愣，不知道怎么回他，张着嘴说不出话来。
　　“没话说了？你要是无法原谅我就别装着跟我好！反正现在你得到我的爱也死不了，我对你也没有用了。要是真讨厌我就把我踹了！你是高高在上的赤炎国王子，我不过是一介书生，我配不上你！你觉得跟着我委屈就去找你的真命天子去！”
　　楚岚吼完了，将心中的疑惑与顾虑全都说了出来，也舒坦了，喘着粗气坐了回去，端起酒杯一饮而尽。
　　花不花错愕的盯着楚岚，从来没有想到他发起脾气来会这样的可怕。什么叫得到他的爱就对他没用了？难倒楚岚就是这样看自己的吗？难倒自己的真心就这么卑贱吗？
　　“哈！我就是整你怎么着？！我都为你死了一次难道不该报复你以前的负心吗？！对，我是王子，你不过是个书生，反正我现在死不了了，我凭什么非要跟着你这种随时都会爱上别人的渣滓烂人在一起？”
　　“你果然还是觉得我对不起你，什么都是我的错！我不论做什么都无法让你原谅我！那好啊，既然如此，你就一辈子也别原谅我！反正你高高在上，不缺人爱你！我再也不缠着你了！就当我这几年犯了疯病！合该招惹你被你唾弃恶整！花殿下，楚岚告辞，恕不打扰！”
　　楚岚说完离席欲离开，绝尘忙上前拉住他。
　　花不花愣了，他不知道楚岚为什么会这么生气，又觉得自己委屈，明明就为他死过一次的，为什么还要如此受他的气？不管怎么说，错得都是他楚岚啊！是他对不起自己，是他负了自己，凭什么对自己发火？
　　“你走！走得越远越好！别跟孙子一样后悔再来寻我！明明就是你对不起我！你欠我的！我恨死你了！”花不花说完，眼泪不受控制的流了出来，可他倔强的闭紧了嘴，不让自己哭出声。明月拉他坐下，安慰得拍着他的肩膀，也不知道说什么。
　　楚岚见他哭得那么委屈，心里也软了一半。可是男人的面子还是要的，也固执的不做声。冷月见大家都尴尬的沉默着，心想这二人必须有一人让步，不然就一发不可收拾了。
　　“楚公子这么晚了要上哪去？还是先住下来吧，过一夜大家就好了。哎，没什么大事，花殿下也别哭了，不知道冷月有没有这个资格，你们也别嫌我多嘴，只是你二人之事我也略知一二，好不容易终于在一起了，难道又要为了这点小事闹僵吗？冷月看着都要伤心了。”
　　清风见冷月如此圆场，心想自己是小花的师兄，说话应该也会有点分量，便拍拍小花的肩膀安慰。
　　“好了，你听师兄的，别哭了，哭肿了眼可是有人要心疼的。你要是觉得自己委屈就更应该把楚岚留在身边，让他一辈子陪着你才对。过去的事就过去了，谁能没犯过错误？这么大了还小孩子脾气。楚公子，算是给我个面子，留下来吧，这事就过去了如何？”
　　清风向楚岚作揖赔礼，冲他眨了眨眼。楚岚心想既然如此再闹下去反是自己无理取闹了，便拱手回了礼。
　　“楚岚惭愧，让诸位见笑了。”
　　“哼！假正经！”花不花靠在明月怀里小声嘀咕了一句，偏偏众人都听到了，楚岚脸上又是一僵。
　　“小花，可不要再闹脾气了！大家要笑话你了。”
　　花不花撇撇嘴，又是委屈的哽咽几声。脸上还挂着泪珠，楚岚看得好不心疼。罢了罢了，他想整自己，想报复自己，都让他去吧，刚才自己说话也确实激动了，只要还能留在他身边，早晚他会原谅自己的。
　　“来来，楚公子坐下吃菜吧。”绝尘推着楚岚来到花不花身边，明月很识趣的让出自己的座位，楚岚坐在花不花身边小心翼翼的看了他几眼，在桌下拉起他的手。
　　花不花先是装着挣扎了几下，便乖乖由他握着，又用噙着泪的大眼睛瞪了他一眼，算是撒娇了事。楚岚喜欢他那可爱的表情，将他的手握的更紧了。
　　众人见他二人已是缓和，便又客套了起来。
　　“好了好了，这就不要再闹了哈。刚才那事是因为我这桃花门而起，我向你二人赔罪，罚酒一杯。来，我敬花掌门一杯。”
　　明月笑嘻嘻的对楚岚花不花敬酒，一干为净。楚岚心想花不花本就不喜欢安静，让他乖乖待在皇宫也是不可能，干脆就让他坐个名不副实的掌门，也好让他见见世面，成熟一点。心中也就默许了此事，不准备再去阻止。
　　几人好歹是还算和气的吃完了这顿饭，晚上花不花和楚岚还有些尴尬，明月便故意推说想与花不花聊天，便让他跟自己同睡，将二人暂时分来了。
　　第二日花不花便同楚岚一起去皇宫取银子，见了父皇与母后。皇帝与皇后早知道这楚岚与自己皇儿是天定的姻缘，也是对他客客气气。
　　花不花说了桃花门之事，皇帝被皇后劝说着终于答应了下来，允了他们三百万两，二人欢欢喜喜的接了银票准备走人，皇后非要留他二人在后花园用午膳，便闲聊起来。
　　“怎么？大晟国易主了？”
　　花不花与楚岚听皇后闲谈所说之事大吃一惊，没想到那永章帝南宫穆竟然旧疾复发突然殡天，弘睿王林萧寒被众臣逼上皇位，成了大晟的皇帝！
　　楚岚心中是滋味万千，这皇位本就是林萧寒的，如今也算是将天下还给了他，只是可惜了那绝世的美人南宫穆。却不知林萧寒成了帝王那林果果又该如何呢？
　　花不花也是想念着林果果，他本是神龙勿落凡尘，与那弘睿王有了纠葛，答应他为了给南宫穆治病而献出龙鳞，不知如今这南宫穆之死是不是与那龙鳞有关。
　　二人辞了皇后，花不花心事重重的模样楚岚早猜出了八九分。
　　“你心中所想与我一样，我也是想回去看看萧寒与果果如何了。只是你那桃花门正赶上初建之时，可有空回去见他们？”
　　大晟与赤炎相距千里，这一来一回就要两个多月，桃花门之事清风明月已经开始张罗起来，要是搁置下来又不知何时才能有眉目。花不花既然是掌门，理当大小事宜都同他们权衡商量着来，如果他要留在赤炎，楚岚自当陪着他，这大晟去与不去，全看花不花如何决定了。
　　“楚岚，我想告诉你一件事。”
　　楚岚见花不花少有的认真表情，十分好奇。
　　“何事？”
　　“那林果果，根本就不是人类，而是天上的一条火灵龙。”
　　花不花将楚岚不知道的事全都告诉了他，听完之后楚岚震惊不已。
　　“原来是这样！他果然不是凡人！”楚岚早就觉得那林果果天生丽质，出尘脱俗，原来真是神仙。心下一阵动容，便又回想起自己曾经和果果相处的美好时日起来。
　　花不花知道楚岚曾经倾心于果果，见他那失神的表情，以为他对果果还有留恋，如今又知道人家是神仙，必然是更添爱慕之情。又想起二人昨日那出矛盾，心结突起，委屈羞愤一涌而上，怒视着楚岚狠狠在他胸口落下一拳来。
　　“你又发什么疯？！”楚岚猛然回神，见花不花眼中含泪的瞪着自己，皱眉揉着生疼的胸口气恼的回瞪着他。
　　“你是不是还喜欢果果？又想着他了？既然想着你便回去见他吧！我是不会回去了！”花不花转身就走，楚岚见他是吃醋呢，暗自发笑拉住他的胳膊。
　　“我承认，我是喜欢他。”
　　“你！”花不花见楚岚说的如此大方，差点又恼怒的要伸手打他，楚岚却紧紧抱住他，在他眉间落下一吻。
　　“可是那不一样，那只是对神仙的敬仰与崇拜之情。还记得我在桃林与你说过的话吗？今生今世，我只爱你这一朵桃花。我楚岚曾经确实是花心风流，处处留情，却从来未对谁许下任何诺言。只有你，花不花，得到了我九世的所有承诺，这便是我爱你的证明，如果你还是不信，还是不能原谅我以前的过错，那就用辟桃剑杀了我，我便再也不会背叛你。
　　可是我会不甘心，我也想用余生好好去爱你，弥补我曾经错过的一切。你就当做我是在赎罪，好好考验我，看我还值不值得你去爱。哪怕信任我一点点，放下那些曾经的过往，让我们重新开始不好吗？”
　　楚岚似是在卑微的祈求，就像是曾经祈求得到楚岚的爱的自己一样。花不花想这样算是扯平了吧，自己应该彻底原谅他了吧。给彼此一个机会，再也不要受到伤害了。
　　“好，我答应你。只是我没有那么大方，不想你现在就去见林果果。一年之后，等桃花门建成，等你我二人的感情再无芥蒂，我同你一起去见他好吗？”
　　花不花抬起头，泪眼婆娑的望着楚岚。楚岚哪里受得了他那梨花带雨的勾人表情，低头覆上那红唇，也不管是在人来人往的大街上，开始缠绵悱恻起来。
　　等花不花终于回神听到周围喧闹之声时，才猛然推开楚岚，羞红了脸看着众人指指点点。
　　楚岚大笑一声，拉着花不花就走，将喧闹之声抛在身后。
　　“卖桃了！又大又甜的水蜜桃！二位公子，要不要尝尝鲜啊？”
　　蹲在街边拐角的一个小商贩指着篮中又红又大的桃子，冲楚岚与花不花二人灿烂的笑着。
　　“现在才几月，就有桃子吃了？这桃树真是神奇啊！”楚岚蹲下拿起一个红透了的桃子端详，花不花也是好奇的盯着看。那小贩傻傻的咧开嘴，继续笑着。
　　“这桃花落了，自然就结出果来了。公子难道不喜欢结果的桃花？瞧咱这又红又大水灵灵的桃子多招人喜爱！二位买几个吧？”
　　楚岚仔细回味着小贩的话，转身宠溺的望着正认真盯着水蜜桃看的花不花。
　　“会结果的桃花，我自然是喜欢的，只是我已有了一朵绝世的桃花，就等着他开花结果呢。”
　　花不花看了眼楚岚，回过神来他是什么意思，见他那风流暧昧的表情不屑的翻了个白眼。
　　“我就结了果也不给你吃！”花不花说完起身跑了，楚岚忙塞给小贩几个铜钱拿着两个最大最红的桃子追了上去。
　　“娘子说什么？你是要结果吗？那为夫一定要摘了你这朵桃花再吃了你哦！哈哈哈！！”
　　小贩看着二人远去的背影，呵呵笑了起来，手中的桃枝一扫，变成了把翠玉拂尘。那小贩也在一片白烟中变了模样，成了青衣道袍的彦真道长。
　　只见彦真拿起一个青涩发绿的小桃放在唇边一吻，那桃子渐渐成了人身，竟然是缘空。
　　“o(￣ヘ￣o#)哼！师傅真是的！非要把人家变成桃子！我呆在篮子里都难过死了！”
　　缘空已是长高了许多，面容比起一年前也是越发的清秀可爱。两颊因为在篮中许久的憋闷成了桃红色，煞是好看。
　　“呵呵呵！空儿乖得很，为师今晚一定会好好奖励你的。”
　　彦真邪魅的一笑。拉着缘空消失在一阵轻烟中。

　　【11】任性宝贝

　　“听说没有？最近有些个自称为叫桃花门的专门惩治那些个调戏良家妇女和抛弃妻子的纨绔子弟，真是多管闲事啊！”
　　“可不是么！我看肯定是哪个被男人抛弃的老女人钱多没处花，建了个这么无聊的门派来报复我们男子！”
　　“哎呀，你说这女人怎么那么善妒啊，难道就真让我们大爷们几十年都对着一张黄脸婆？那不腻歪死了！话说山珍海味吃久了还要换个小野菜尝尝呢。”
　　“是啊，要说爱美之心人皆有之，我们爷们喜欢美人怎么了？只要是两情相悦，他人谁也管不着！”
　　“你说男人风流倜傥有什么不好？多有魅力啊！”
　　“就是！要说这天下风流第一人，那可是我们大晟曾经的礼部尚书楚岚楚大人啊！”
　　“可不是么？咱们火灵帝还没登基，永章帝还在的时候，听说那楚尚书可是响当当的风流人物，专为绝世美人作画，不知娶了多少貌美的女子为妻，比皇帝还逍遥呢！”
　　几个吃酒的商贾男子嘻嘻哈哈的说笑着，旁边桌上的两人在听了这些话后不觉露出意味深长的笑容来。
　　只见那两名男子皆是容貌出众，一是翩跹公子，一是儒雅书生，一是洒脱不羁，一是风流倜傥。二人皆是神采俊逸，卓尔不凡。
　　那穿一袭红衣的男子皮肤黝黑却俊俏得紧，手边桌上横着把通体碧绿的宝剑，笑眼如月的盯着面前白衣的俊雅书生，眉眼间尽是不似男子的媚态，纵是青楼勾栏里的头牌都未必有他那样的魅惑妖娆。
　　“怎么，笑得这么开心？”白衣书生好笑的望着红衣男子，眼中尽是宠溺与爱慕。
　　红衣男子唇边的笑意加深，冷哼一声，大有讽刺之意。
　　“哼！我又见识了曾经风流天下的楚岚公子，为何会不开心？”
　　书生尴尬的笑了笑，忙殷勤的给红衣男子夹菜赔罪。
　　“都是过去的事了，我现在心里可只有你一人啊。”
　　“哦？真的吗？”
　　“你还不信我！小花，为了你我不止休了所有的妻妾，还辞了这尚书之位，甘愿陪着你闯荡江湖。都两年了我的心难道还需要更多的证明吗？”
　　原来这位白衣书生便是那风流天下的楚尚书，怪不得身上透着掩饰不住的倜傥风流。
　　“哼，你辞了官职是因为火灵帝惜傲雪之才要他接替你的尚书之位。你散了府中妻妾是因为傲雪要占用你的尚书府。这些可不都是你被逼的？要不是因为傲雪恐怕你现在还在你的尚书府左拥右抱呢。”
　　花不花尖酸刻薄的数落着楚岚，只见曾经的尚书大人委屈的撇了撇嘴，可怜巴巴的望着花不花。
　　“不就是因为我昨天没有让你在上面么，至于这么耿耿于怀的数落我？大不了下次再让你嘛……”
　　嘴上这么说着，楚岚心里可清楚得很，这攻受乃是事关切身幸福的根本问题，绝对不能做出让步！虽然花不花是习武之人，自己是手无缚鸡之力的书生，可要总是让花王子那小身板把自己这伟岸的身躯压在下面也太破坏画面美感了。曾经自己不小心已经被反攻一次，绝对不能再出现同样的错误。
　　“鬼才信你！”花不花也算是认命了，这两年自己可费了不少功夫想要颠鸾倒凤，无奈那楚岚太过无赖奸诈，自己是屡屡上当，反攻之路遥遥无期啊。
　　“马上就要见到林果果了，你对他……”纵是有千般疑惑，万般不甘，花不花还是说了出来。
　　“傻瓜，你还不放心吗？为了让你相信我，他与火灵帝的婚礼我都没有参加。如今他是大晟的皇后，林萧寒的妻子，我对他只有友情，再没有其他感情了。”
　　楚岚说的真切，为了要花不花安心，自己同他两年没有回大晟，他就是不明白花不花还纠结什么。不过这也算是吃醋吧，想了想，这花殿下还是可爱的紧。
　　“你的意思是说，要是他没有成为皇后，你还是可能喜欢他了？？!”花不花大怒，眼眶微红的瞪了起来。
　　“你怎么又曲解我的意思？！我太冤了！”楚岚惊慌失措的起身来到花不花旁边，就怕这任性妄为的小王子随时都可能在大庭广众之下耍赖哭起来，那自己可就有苦果子吃了。
　　哎，耍小性子的亲亲小爱人固然可爱，可要是每天都这么来上一回，抱着以前自己的错误不放手，总是动不动发脾气掉眼泪，还是让人头疼啊。
　　楚岚这下也顾不得周围有人指指点点了，心疼的搂了花不花在怀里，掏出丝帕接在他眼角边，等着那随时都可能决堤的洪水。这花不花真是被自己宠坏了，动不动就哭，跟小孩子一样。不过这都怪自己，谁叫自己曾经伤害他这么深呢？自己是在赎罪啊，就算是他耍小心眼小脾气自己也要无条件宠着他。
　　“宝贝，千万别哭啊，要哭咱回客栈再哭，这么多人看着呢。”
　　楚岚轻声在花不花耳边说着，可是花不花越听越不是味，怎么不像是安慰反倒是责备呢？？？
　　“你嫌弃我丢你的人了是吧？！我就要哭！我要让所有人都知道是你欺负我！”花不花开始耍赖皮了，他知道这一招对楚岚绝对管用。果然昔日的楚尚书在环视了四周投来的注目礼之后，碍于面子急急忙忙的给老婆赔不是。
　　“是我不好，都是我的错！对不起，宝贝，别哭了啊！我保证以后你说什么我都依你好不好？”
　　眼见楚岚在这低声下气的赔礼道歉，花不花吸了吸鼻子，眨了眨挂着两颗晶莹泪珠的长睫毛。
　　“都听我的？”
　　“我发誓！你让我往东我绝不往西！”楚岚严肃的起誓。
　　“好！我要你做我的专属画师！从今以后只能给我一人画画！”
　　“这……”楚岚面露男色，花不花大怒，拍案而起。
　　“你骗我！说什么都听我的都是鬼话！我等你为我画画等了多少年了？你总说我是天下最美，可到现在连一张画都没给我画！你说的那些话都是阿谀奉承！都是谎话连篇！我再也不要相信你了！O(￣ヘ￣o#)哼！”
　　花不花一怒之下提了剑就使出轻功飞出窗外，大家看得一愣一愣的，叫好声不断。楚岚叫苦不迭，忙放了银子在桌上匆匆追去。
　　追了有好几里地，潇洒不羁的楚尚书如今已经是气喘如牛，到了街巷转角处早就没了那抹红色的身影。
　　哎呀！悔不该，花殿下这样的脾气自己就不该说错话，一不小心就能惹得他炸毛。在他面前自己就是窝囊废，出气筒！这花不花即便如此难伺候，他也认了，谁叫自己曾经负了他！谁叫自己害得他死过一次！谁叫自己偏偏又爱上了他！谁叫自己犯贱甘愿被他虐得死去活来？！
　　苍天啊！不要这么对自己吧！我放着娇滴滴的姑娘小姐不爱，却为了个胡搅蛮缠任性妄为横行霸道不可一世的王子殿下受尽委屈折磨，自己的命怎么就这么惨？难道就没有苦尽甘来的日子吗？！不公平！太不公平了！
　　楚岚无力的倚坐在墙角处，自怨自艾的黯然伤神起来，那捶胸顿足的样子像极了落魄的倒霉书生。百无一用是书生，谁说不是呢？昔日的楚尚书就是最好的例证。
　　楚岚正抱膝在这涂自伤感呢，全然不觉一轻功了得之人已经来到自己身边，透过腿缝看见一对绣花蓝缎皂靴，才猛然抬起头来，正对上靴子主人的那双皓月星眸。
　　“呆子，在想什么呢？还不快走。”花不花早没了先前的脾气，正笑嘻嘻的盯着楚岚看，见他呆傻的样子，好心的伸出手拉他起来。
　　“走吧，下午还要赶去皇宫呢。”
　　“小花？人家，人家以为你不要我了！”楚岚抱住花不花就失声痛哭了起来，又引起行人的驻足，花不花连忙捂住他的嘴拉着他走人。
　　“好了！别装可怜了，我又没欺负你。大老爷们的哭什么哭？丢人啊！”
　　哼！也不知道刚才是谁哭得稀里哗啦的。可是楚岚绝对不敢说出来，小鸟依人的跟在花不花身边。
　　“那个，娘子，你不生气啦？”楚岚小心翼翼的问了句，花不花仰起头冲他笑得灿烂。
　　“我本来就没生气嘛，人家跟你撒个娇不行啊？以后不准再惹我哭知道吗？”
　　“遵命！”天呢！那还叫没生气？你要天天这么撒娇我早晚有一天会被折磨死的！
　　“岚岚，我，我有话想问你。”楚岚已经很少听花不花叫自己这个名字了，只要他这么叫，一定是在他感情脆弱的时候。楚岚心疼，连忙拉住他的手关切的望着他。
　　“怎么了？你说，我听着呢。”
　　“我，我……”花不花难得的扭捏起来，不好意思的低下了头。楚岚顿时心神不宁，怎么了？谁惹到他的宝贝了？！遇到什么烦心事了吗？
　　“究竟怎么了？快告诉我啊？”
　　“我……岚岚，你跟着我会不会后悔啊？”花不花终于鼓起勇气，缓缓抬起头来，却依旧不敢看着楚岚。
　　“你说什么呢？怎么可能！”楚岚大惊失色，他不明白小花为什么会这么说，自己既然决定爱他一生一世就无怨无悔啊。
　　“可是，我们都是男人，我害得你不能娶妻生子，你又这么喜欢小孩子……不如，你娶个女人为你生个儿子？”
　　花不花越说声音越小，最后直接是蚊蝇之声了。楚岚愣了愣，仔细思量了片刻，皱起眉头双手覆上了面前之人的肩膀。
　　“你刚才就是为了这个才哭的？”楚岚终于明白了，原来花不花因为这个顾虑才发脾气。他很明白自己喜欢小孩子，刚才去茶楼之前又见别的父亲抱着儿子从身边走过，自己却用羡慕的眼光盯着人家父子。
　　“嗯……”花不花微微点了点头，他也不想这样啊。可是自己这么爱楚岚，却剥夺了他作为一个丈夫和父亲的权利，纵使自己再霸道任性也不能就这样决定一个人的命运。跟楚岚在一起的这么多年他也成熟了不少，楚岚这么怜惜着自己，自己不能再像以前一意孤行啊。
　　“你真的这么想？你愿意我娶女人？”
　　“我也不想啊！可是，你都三十多了，却孤独一人，膝下无一儿半女，是我害的你……”
　　“既然如此，你当初为何要我休了所有的妻妾？如今又劝我再娶，你怎么如此反复无常？是谁要我只爱你一人的？是谁硬是夺去了我的心？难道你就这么不信任我的感情吗？”
　　“我没有！我，我只是想让你有自己的孩子……”花不花又哭了，难道这些都是他愿意的吗？他也是为了楚岚着想啊，楚岚为了自己已经失去一切，连官职都不要了，自己不应该为他做点牺牲吗？
　　看着委屈掉泪的爱人，楚岚竟然会心的笑了。小花真的长大了，成熟了，真正在乎关心自己了。三年前他不过是个十六岁的孩子，现在正值少年英发的时候啊。再看看自己，都快能当他的父亲了。有这样的人在乎着自己，还有什么不满呢？他简直就是最幸福的人啊，就是被花不花欺负死了也心甘情愿。
　　“傻瓜，我若是有孩子早该有了。几十个妻妾，难道都是摆设不成吗？我命中无子，你就是让我娶成千上万的女人也不能为我生得一儿半女啊。”
　　“啊？”
　　“笨！我有隐疾不能生育嘛！真是的，这么丢人的事非要我说出来！娘子欺负人啦！”楚岚眨了眨眼，嬉皮笑脸的说笑着。
　　“没有孩子，好可怜……”花不花同情的看着他。
　　“我一点也不可怜！你就是我的宝贝啦！我只宠你一人，若我真有了孩子，跟你争宠你乐意不？”
　　“不要！”想想就可怕，花不花紧紧扎在楚岚怀里。楚岚三言两句就能抱得美人归，自然是开心不已。
　　“所以嘛。我们就过自己的二人世界好了，不要外人插足嘛。”
　　“可是，自己的孩子不是外人哦，小孩子还是很可爱的，我也喜欢呢。”花不花靠在楚岚怀里撒娇的说着。
　　“那没办法，反正我不能生了，你就乖乖接受我全部的爱好了。”
　　“这样啊，那我生好了！我要为你生个孩子！”
　　“嗯……啊？！你说什么？！”楚岚有点精神错乱的瞪着花不花。
　　“既然你不能生，那我去找女人生好了，属于我们两人的孩子，你放心，我会让他跟你姓楚的！”花不花大义凛然的说着，一副誓死如归的伟大表情。
　　“不要啊！你千万不要冲动啊！小花，这可不是闹着玩的！”

　　【12】祸害的新旅程（最终章）

　　“你都为我牺牲了这么多，我却什么也没有给你，但至少能给你个孩子吧！”花不花越说越激动，好像这就是自己现在的最高使命一样，楚岚头痛不止。
　　“娘子，不要开玩笑啦！咱们去皇宫吧。”楚岚拉着花不花就朝前走，可是花殿下就跟打了鸡血一样兴奋，四处瞄着过往的来人，尤其是大姑娘，口中还喃喃自语。
　　“找个什么样的姑娘呢？人品要好，相貌也要美，反正是找不到比我美的，差不多也行。琴棋书画必须样样精通，这样生下来的孩子才是最优秀的。还不能跟她做长久夫妻，等生完孩子就分道扬镳，给她一笔钱也算是对她负责。到底去哪里找这样的姑娘呢？对了！青楼的头牌姑娘！岚岚，我们啥时去趟青楼吧？”
　　花不花期待的望向了楚岚，只见楚岚欲哭无泪，一副凄凄惨惨的喷血模样。
　　“小花，我求你回复正常吧！你是不是还在生我气故意整我呢？我发誓！以后绝对不会做任何惹你不开心的事了！绝对绝对！娘子！等等我啊！”
　　楚岚后面追得辛苦，而花不花一如脱缰的马儿般欢快的跑在面前，还时不时转头冲楚岚笑笑。天才知道他鬼灵精怪的花殿下现在心里究竟在想着什么，是真的要去青楼找女人还是在整楚岚玩，可怜的楚尚书！你自求多福吧！
　　二人总算顺利的到达了皇宫，自报家门之后，被御前带刀侍卫恭恭敬敬的请到了御花园中。
　　只见荷花池边的凤仪亭外，里三层外三层守着侍卫太监宫女十几人，亭内不时传出嬉笑声，随着春风飘入花不花耳中，他加快了脚步，拉着楚岚跑了过去。
　　“启禀万岁，皇后娘娘，赤炎国小王子花殿下与原礼部尚书楚大人求见。”太监细着嗓子通报，原本坐在穿着龙袍之人膝上的粉衣美人听到后突然瞪大了眼，从皇帝身上起来看向了太监。
　　“真的？在哪呢？！”玲珑后一阵欣喜，看着重重侍卫人墙的后面。
　　“快请他们进来。”
　　威严霸气的皇帝一开金口，侍卫才敢让道放行，花不花抢先一步奔到了亭中。
　　“皇帝陛下万岁！皇后娘娘千岁！”
　　“草民楚岚给万岁爷请安！”
　　花不花作揖楚岚叩拜，皇帝装模作样的点了点头，请二人起来。
　　“你们都退下吧。”
　　“是。”
　　皇帝遣散众人后，瞬间没了原本令人望而生却的威严表情，英俊的脸上露出情不自禁的微笑。
　　“你们终于来了，已经过了三年，朕还以为再也见不到你二人了呢。”皇帝来回打量着花不花与楚岚，楚岚只是恭敬的站在一边陪着笑，花不花早就按耐不住，凑到了皇后面前。
　　“果果！你真的失去记忆了吗？你可还记得我？”
　　“你就是花殿下？”
　　“叫我小花！呵呵，你果然很适合做皇后呢！真漂亮啊！”
　　“花殿下，他不再叫林果果，如今名为无情，朕特许你私下里唤皇后为小情。”
　　皇帝欣慰的看着花不花，就像是对待自己的儿女一样，花不花吐了吐舌头，拉着皇后看了又看。
　　“小情，你果然不记得我了。哎，真是伤心啊。”
　　“虽然我不记得你，可是我听萧寒说过你所有的事呢。这位是，楚尚书？”皇后转身好奇的看向了楚岚，楚岚受宠若惊的走向前自报家门。
　　“草民楚岚给皇后娘娘请安，娘娘千岁。”
　　“爱卿不必如此，这尚书之位朕一直为你留着，只要你愿意，随时可以回来复职。”
　　“草民谢万岁天恩，只是官场实在不适合我，楚岚甘愿两袖清风与花殿下做对闲云野鹤，游戏人间。”
　　“好！真是洒脱，你果然变了不少。哎，朕与情儿若是也能向你们一般该有多好。”皇帝深情的看向了皇后，皇后不好意思的笑了笑。
　　“情儿？哎呦喂～昔日冷酷无情的弘睿王林萧寒竟然会叫这么腻歪的名字，小王真是要对你刮目相看了啊。”花不花忍不住调侃皇帝，万岁爷也不生气，请楚岚坐到自己身边来。
　　“岚兄，今日我们兄弟定要好好叙旧，来，我敬你一杯。”
　　皇帝竟然亲自为楚岚倒酒，楚岚却也不拒绝，大方的接过。
　　“好，然如此，我们不谈君臣之礼，只讲昔日兄弟情谊。萧寒，我先干为敬。”
　　“来，小花，咱们也喝一杯。你给我讲讲咱俩以前的事可好？”
　　“好啊，小情想听什么？要不要我讲讲你跟楚岚以前的事？”花不花忍不住调侃，瞬间招来皇帝与楚岚的横眉冷对。
　　“小花，不要胡闹！”
　　“花殿下，你若是胡言乱语，可不要怪朕心狠手辣。”
　　皇后见二人故意隐瞒越发好奇起来。
　　“小花，你说你的，不要理他们。”
　　“我可不敢，万一万岁爷治我哥不敬之罪，我可担待不起啊。”
　　“你是王子殿下怕他作什么？有我护着你，不用怕他。”
　　“好吧，那我就告诉你。其实，楚岚以前只不过是教你作画的先生罢了，他还为了画过一幅美人图，就是这样。”
　　楚岚和皇帝长长送了一口气，真是，差点因为这个顽劣的小王子丢掉半条命，真是哪壶不开提哪壶！要是让无情知道曾经楚岚喜欢过他，还对他做了一些过分的事情，那还了得？！再说皇帝这个醋坛子要是思及过去怒火中烧对自己怀恨在心把他发配到大漠可怎生是好啊！天威不敢触怒啊！
　　“原来是这样啊。呵呵，来，小花尝尝这个点心。”皇后果然性子单纯，这么轻而易举的就骗了过去。
　　四人终于可以其乐融融的聊天叙旧，待了解到傲雪接任尚书之职以后勤勤恳恳，奉公为民，楚岚甚是欣慰。
　　“我果然没有看错人，也不枉当年我救他一命。”
　　“我见他无依无靠曾赐婚与他，可却被他推辞了，也不知是何缘故。”皇帝不免可惜。那样出色的人配个王侯将相名门之女，绰绰有余。
　　“呵呵，这你可不能强求。你可知他府中的两名挚友绝尘与冷月？”
　　“有所耳闻，这二人曾在青楼中维护于他，三人是生死之交。如今原来尚书府的总管年迈，绝尘已接替他成了府上的总管。”
　　“缘故就出在这总管身上，他们与你我二人一样。”楚岚别有深意的看了看花不花与皇后，皇帝恍然大悟。
　　“原来如此，我明白了，以后我不会让人去找他们麻烦的。”
　　“那就多谢陛下了。还有一事，我想知道。”楚岚见花不花与无情二人在一旁有说有笑，凑近皇帝压低了声音。
　　“何事？”
　　“你可有秦枫的消息？两年前他盗走了南宫穆的龙体从此消失不见，难道你没有派人去找？”
　　皇帝听说此事果然脸色大变，似是陷入深深回忆中去。
　　“也曾派人去寻找，却没什么消息。不过听说灵山有位狐妖，是金瞳，我怀疑是穆。”
　　“他是狐妖？”
　　“这是彦真道长说的，我也不知真假。”
　　“天呢，你我身边竟然有这么多仙怪之事，要是以前我定然不信。你可将南宫穆的事告诉了果……无情？”
　　“没有，我不想再让他为我受到任何伤害。”
　　“可他终究是神龙，总有一天会离你而去，你真的甘愿为他牺牲一切？”
　　“就如你对花不花一样，我曾经负他，以后决不变心。就算他离我而去，也是我罪有应得。我已打算再过几年国基稳定之后，便带他离开皇宫退隐山林。尘世繁杂，又是这等藏污纳垢之地，实在是不适合他。”
　　“哎，都说你薄情寡性，却不知是爱到了极致。好，兄弟支持你。这争权夺位的日子不要也罢，人生能有位长相厮守的伴侣才是最美之事。我已经决定与花不花闯荡江湖，漂泊天涯，那秦枫之事，只要有机会，我定会帮你查明的。”
　　“知我者楚岚也。来，我们不醉不归！”
　　四人夜半大醉方休。花不花与楚岚又在皇宫之中逍遥数日，常常出游宫外打猎游玩。因花殿下与皇后极其交好，引起朝中非议，皇帝为平息流言蜚语，终于将花不花与楚岚一同打包送回赤炎国。
　　一回到桃花门二人便开始了疯狂的工作，在这两年内他们将帮派不断扩大，在江湖上已经小有名气。
　　“清风明月，桃花门的掌门之职就有你们代理了，我和楚岚要去鸾山看师傅和缘空师兄，然后再去大晟国的灵山一趟。”花不花在同楚岚讨论再三之后，决定去寻找秦枫与南宫穆的下落。
　　“灵山？为什么要去那里？多久啊？”
　　“去找以前的朋友，不知道要什么时候回来啊。”花不花冲楚岚使了个眼色，楚岚心领神会的眨了眨眼。
　　“哦！我明白了！”明月皎洁的盯着花岚二人，一手叉着小蛮腰一手来回指着他们。
　　“你们是借着找人的借口去游山玩水吧！”
　　“哎呀，明月哥哥就是聪明呢！被你发现了啊！”花不花抱着明月的胳膊撒娇的摇着，曾经那张和自己极其相似的脸现在可是俊逸潇洒呢，比一直都是娃娃脸的自己英气多了，个子也高，不像自己是个矮冬瓜。可悲啊，他堂堂赤炎国小王子的命运就是如此悲惨，到哪里都被人高马大的一群人鄙视鄙视再鄙视！
　　“好吧！看在这两年你劳苦功高的份上，那就放咱们掌门的大假！你和你的岚岚哥哥去进行浪漫的爱之旅吧。”
　　“什么爱之旅啊！真是的。”
　　“害羞了？嘿嘿！”
　　花不花冲楚岚露出了得逞的微笑。
　　辞行的那天二人得到了桃花门众位兄弟的热情欢送，尤其是对花掌门，弟兄们真是依依不舍嚎啕大哭啊。
　　“掌门！一路走好！兄弟们不送了！”
　　“掌门啊！在外面多玩些时日，千万不要惦记兄弟们，我们会帮左右护法打理好桃花门的！”
　　“是啊！掌门，你放心的和楚大哥去吧，弟兄们敬你们一杯！”
　　喝完践行酒，花不花感动得热泪盈眶。
　　“弟兄们！我一定会早些回来的！”
　　“哎呀！不用记挂我们，掌门你没啥事千万别急着回来。可要好好浏览一下大好河山啊！”
　　“弟兄们！你们真是我的好弟兄啊！”
　　“掌门！！”
　　凡有路过的见了这场面何其雄大壮观，催人泪下，无一不感动于兄弟情谊。
　　花不花一步三回头的拉着楚岚走了，远远的望见兄弟们挥舞着小手绢，张灯结彩，好不热闹。
　　“岚岚，你看兄弟们多拥护我啊！得到这么多好弟兄们的爱戴，我这个掌门做的真成功！”
　　花不花自豪的挺胸抬头，楚岚尴尬的点了点头。
　　“是啊，我们快走吧。现在可就要开始真正的闯荡江湖了，一路上你也可以路见不平拔刀相助了。”
　　“还是你最了解我！正好我们可以顺便寻找最优秀的青楼头牌姑娘……”
　　“嘭！砰！”
　　突然响起剧烈的炮声淹没了花不花的说话声，二人急忙回头看去，只见桃花门大小弟兄们正放着礼花，大家围在一起欢快的跳着舞。
　　“岚岚你看！弟兄们多舍不得我啊！我都走了这么远了还在为我送行呢！简直比过节还要热闹！”花不花感动得无以复加，决定要给弟兄们带礼物回来。
　　“是啊，是啊。”楚岚陪着笑，拉着花不花踏上了人生新的路程。
　　而在此时，桃花门的弟兄们拿出了好酒好菜，在彩灯与烟花下无比欢快的庆祝了起来。
　　“干杯！瘟神终于送走了！我们摆脱魔爪了！”
　　“简直是千年祸害啊！到哪哪遭涂炭！哎，从此以后就苦了楚大哥一人了！”
　　“这受压迫的日子终于结束了！弟兄们！喝啊！”
　　“阿嚏！”
　　花不花大大的打了个喷嚏，揉着鼻子依旧不舍的转身看向空中的烟花。
　　“弟兄们现在就开始想我了啊。”
　　“呵呵！是啊，别依依不舍了，走吧。”
　　“嗯！”点了点头，花不花卖出了轻快的步伐。
　　侠客，冒险，灵山，小王来也！！
　　……剧终……