1

1、雨诉伤（1） ... 
 
 
　　一叶扁舟，清河之上缓缓游，层层涟漪，微微摇动。
　　清风徐徐，吹抚在船上二人的面庞，柔软舒适，却吹不散船头之人心中的痛处。
　　
　　“薄雾缭绕青山落，绿水倒映愁心锁；残风轻抚波光荡，忧歌浅吟相识错。”
　　幻雨仰望着瑰丽的群山，感受着自己的渺小。
　　细细地聆听着远处传来的悲歌，不知不觉便胡乱吟出一些诗句，没有刻意的雕琢，只道出内心的苦涩。
　　
　　“我们相识有何错？”此时站在幻雨身后的人抬眼望着他清瘦的背影，细细斟酌着他有感而发的诗句，只是问了这么一句话，便沉默了。
　　“没什么，仅仅随便吟的一首诗，哪有什么寓意？”幻雨侧过身，看着他身后的人，面如桃红。
　　
　　身后的人听到他这么说，也便没在说什么，却是看着他出神。
　　一身锦罗青衣，齐腰的黑发披在他笔直的背脊上，细长的眉宇衬出他本是清澈的一双眼眸此时却略有些忧伤。
　　樱红的小嘴此刻抿了一口他刚用玉手斟酌的一杯酒，本是苍白的脸开始渐渐泛红。
　　幻雨，为何你从不明说你心里的痛。
　　
　　“玉风，怎么了？”幻雨放下酒杯，不解得看着眼前之人。
　　而就在这一刹那，眼神的交融使幻雨的心跳得更加剧烈起来。
　　一股热流涌进他紧张的内心。
　　此刻，他的脸颊如被火灼烧般滚烫，他赶忙低下头。
　　
　　而此时的玉风也同样定了定神，努力平静内心的澎湃，慌忙斟了杯酒，爽快地一饮而尽。
　　“呵呵，没什么，只是觉得你刚才吟的诗很好听罢了。”
　　
　　微波荡，扣心房，夜枕无眠思无量，只盼与君日共醉，化作泪凄茫。
　　


2

2、雨诉伤（2） ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷~~~~都是短篇~而且只发完结作品~真的，不骗你们~
 
　　“咱们有很长时间没见面了吧。”幻雨最终受不了二人之人的沉默，便打破顷刻的宁静。
　　“是啊……我……我不是不想和你见面……我……我是真的太忙了……”玉风爱怜得看着幻雨，可却发现自己只能支支吾吾道出这些伤害他的言语。
　　
　　“其实我不该认识你。是的，我不该认识你！如果没有你，我会少一分思念，少一分牵挂，我日日苦读，却总有你的身影浮现脑海，想要忘却，但根本挥之不去，你令我夜夜无法安眠，我的心好乱……”
　　幻雨凝视着对面的人，不知怎地竟是越说越激动，声音有些哽咽，而眼角早已沁出泪花，沾湿衣裳。
　　玉风也同样注视着他，想要解释，却不知如何开口。
　　忽然，玉风贴近幻雨，衣袂飘舞，竟是将眼前这憔悴瘦弱的人一把楼进怀中。
　　“对不起……”最终，还是说了这三个字，而且仅有这三个字。
　　
　　“没让你道歉，也无需道歉。”
　　然而幻雨并没有将头埋在他怀里痛哭，当然也没有挣脱怀抱，而是看着周围的绿水青山。
　　眼泪已在眼眶中打转。
　　水中万物倒影层层波动，这美景让他有些陶醉，有些痴迷，有种飘飘欲仙之感。
　　这使他的心一下子软了。
　　
　　“幻雨，如果想哭，就哭出来吧，虽然我喜欢看见你的笑容。你知道么，你曾经的笑虽短暂，可却好美好美。”玉风说着便开始擦起幻雨的眼泪来。
　　“胡说。” 幻雨冷哼了一声，可内心深处却仿佛被洒了一层蜜，格外香甜。
　　
　　就在这时，一群鸟儿划过天际，悲鸣着，声音尖锐凄厉。
　　玉风一边抱着怀中人一边看着鸟儿们渐渐躲藏到深山的背后，便又是叹了一口气。
　　“你又怎么了？”
　　幻雨的声音很冷，一双清澈的眼眸依旧看着周围的风景，浑然一副不在乎的神情。
　　可是那缕缕愁痛却如同一道道刀痕深深地烙在了他心上。
　　他原本明亮的双眸此刻新添了一层悲哀，留下的是一叠寂寞，一纸悲凉。
　　
　　“你要知道，渴望见一个人但却不能相见也是很痛苦的。我日日夜夜都希望能看见你，尤其是你的笑颜，但我日日夜夜都要把持住自己不能去见你。我天天忍耐着，当真欲哭无泪。”
　　玉风言罢，便潇洒地倒了杯酒，痛快地将其饮完。
　　灼烧的烈酒燃烧了他心中的疼痛，却浇不掉他内心的忧伤。
　　
　　凄月寒光照窗沿，残花落红飘屋前；薄衾小枕冷床间，凋枝败叶浮眼帘。
　　倚门举杯愿相见，思君盼尔愁自怜；醉酒抚琴泪无言，挑灯望烛心无眠。
　　


3

3、雨诉伤（3） ... 
 
 
　　“不能相见？我天天都在这里，怎地就不能见我？”
　　当幻雨听到玉风的这句话时，一个用力便挣脱了怀抱。
　　内心甚是不安，那是种不祥的预兆。
　　忐忑的心上下乱窜，迷惑茫然地等待着对方的续言。
　　
　　时间，还不等幻雨回过神时，玉风便再次把幻雨拥入自己的怀中。
　　白皙的脸靠在了幻雨飘逸的长发上。
　　“我只希望你能适应我不在的这些时间……”
　　
　　幻雨的脸又一次贴在了玉风的胸前，感受着他最爱之人的心跳。
　　绯红的双颊如同夏日时节含苞待放的莲花，楚楚动人；
　　而此时玉风竟是将他越抱越紧，幻雨的呼吸开始变得有些急促起来。
　　“能把话说的再明白些吗？难道我们不能在一起吗？”
　　幻雨的声音依旧很清冷，冷得令人发寒。
　　
　　“我……我要离开这个地方了，这次约你出来……是来向你辞行的……”
　　玉风峨眉紧蹙，面色凝重，他深深地吸了口气，但还是说了一直未敢说出的话。
　　一道浅浅的淡伤掠过他忧郁、朦胧、捉摸不清的双眼，而一道浅浅的伤痕也足以割破此时幻雨快被扯碎成片状的心。
　　
　　幻雨早已知道会有这一天的到来，只是从来不敢面对。
　　逃避，他一直都在逃避，可谁又能勇敢面对自己深爱之的人离去？
　　凝视着眼前的他，浓密的眉使他的眼神显得更加深邃，像是一潭深不见底的湖水。
　　散落在肩头的长发乌黑而有亮泽，细腻的肌肤润白而光滑，一身金缕霞衣显得他精力更充沛。
　　这曾是他用最好的布料为他亲手缝制的。
　　一把尖锐泛着银光的长剑此刻就悬挂在他的腰际上。
　　他真的要离开我吗，我再也看不到这张俊美的脸，再也感受不到他的心吗？
　　


4

4、风吻离（1） ... 
 
 
　　“为什么，为什么要离开，不能留下吗，你要去哪儿？我要跟你一起去，一起离开这里，哪怕浪迹天涯！”
　　幻雨忽地抬起头，坚定地盯住对方的双眸，可严重的泪水再也支撑不住，还是掉了下来。
　　
　　“傻孩子，那我说我要去青楼跟别的男人或女人混在一起，你也要随我去？”
　　可当玉风听到幻雨的这句话时，竟是回答了这么一句。
　　他的嘴角有些不冷静地微微翘起，而刚才还凝重如乌云的面容此时却露出了调皮的微笑。
　　说完，便再次为幻雨擦干泪水。
　　
　　“你这个时候还有心情跟我开玩笑！整天油嘴滑舌的！”
　　幻雨皱了皱眉，有些生气，可又有一丝醋意涌上心头。
　　“我没跟你开玩笑，我是认真的。我本性风流，放浪形骸，在遇到你之前经常瞎逛的。”
　　玉风的笑容在脸上逐渐沉寂，而最后竟微微有些严肃。
　　
　　幻雨咬了咬血红的唇，凝望着玉风的眼眸，没有逃避，而是淡定地说：“我去。”
　　“哦？那我说我要去杀人呢，你也跟我一起去吗？”
　　一股肃杀的气息环绕在玉风的周围，一股寒气咄咄逼人。
　　凌厉的双眸紧紧瞅着另一双温柔期盼的眼。
　　
　　此言一出，幻雨有些慌乱，心里有些害怕。
　　“我……”
　　幻雨的声音戛然而止。
　　这真的是玉风吗？
　　是的，我不能和他去，我只会拖累他，连累他，我什么也不能做……
　　
　　“别傻了，我是浪子，没有家人，没有任何人会担心我，而你有父母，有亲人，你是一介书生，你怎会抛弃他们而跟我一走了之，难道这么多年的书你都白读了吗？”
　　玉风的眼睛又恢复了以往的温柔，但是那一抹忧伤却挥散不去。
　　他不自主地轻轻拍了拍幻雨的脑袋。
　　
　　幻雨沉默了，他知道他说什么也没有用。
　　忽地，他竟从袖口掏出一只玉笛，接着便轻轻吹奏起来。
　　一曲空灵伤感的离歌，悠扬婉转，飘绕在这群山之间，响彻天际。
　　万物都在感受着他的悲凉。
　　曲如深秋中摇曳在瑟瑟秋风里的落叶，心如寒冬中冻结于滔滔江水中的薄冰。
　　
　　玉风转过头看着这沉静清朗的景色，但在这沉寂中又何尝不泛起层层涟漪。
　　心中的那层波澜又未曾平静，只是没有显露出来罢了。
　　波光粼粼，怪石嶙峋，静静地欣赏着这曲哀歌，沉醉在其中。
　　
　　乘舟载愁心无向，笛声伤融水波荡，泪无痕，化悲凉，哀水入江伤茫茫。
　　
　　


5

5、风吻离（2） ... 
 
 
作者有话要说：我这里的短篇肯定都是完结作品~哈哈~
 
　　“我想我该走了……”玉风转向幻雨，淡淡道。
　　眷恋的眼神一直凝视着幻雨的容颜，而此刻内心竟有一股冲动浮上心头。
　　突然，玉风竟情不自禁地将双手勾住了幻雨的脖颈，接着便吻向了他吹完笛后有些干裂的嘴唇。
　　刹那间幻雨的心更是慌乱，但他却渐渐合上了双眼，静静感受着一切。
　　
　　舌尖与舌尖的缠绵交绕使两颗心不断燃烧，火辣的热流一股股涌入心尖。
　　情意浓浓，幻雨的双手也不禁紧紧抱住了玉风的腰。
　　这种感觉好久没有体会到了，这是最后的吻别吗？
　　幻雨忍痛细想着，你真的要离开了吗……
　　
　　深远的热吻不可能长远停留，相印的心已彼此感到。
　　分离，这两个字在二人的心中油然而生。
　　彼此的唇在同一时间分离，眼神再次像触电般加速了心跳。
　　他们彼此松开了双手。
　　
　　“我想在这里再呆会儿……”幻雨低下了头，不敢直视玉风的双眸。
　　直到现在他依然逃避，他不喜欢送行，不喜欢分离。
　　他的心真的承受不住最爱之人离开自己的这种痛。
　　
　　“我不勉强你，只怕……”
　　玉风的话在一半之处停住，因为他已不忍心说下去。
　　坚韧顽强的他从来只帮心爱的人擦去眼泪，他从没当着任何人掉过眼泪，但此时他的眼眶中却有几滴泪珠打转。
　　他依恋的眼神从未离开过眼前之人，但这一时刻他不得不离去。
　　此刻，挥袖转身，轻缓地迈向了河岸上的岩石
　　这一离别，真的能够再次相聚吗？
　　我已经不信任自己了，只怕是无缘再见吧……这是他没说出口的话。
　　
　　幻雨猛然抬头望到的只是玉风远走的背影，纤细而挺拔。
　　那把长剑在腰间闪烁，一缕浮香渐渐淡去，只留下自己在河边独饮独酌独醉。
　　他最后想对我说什么？
　　突然幻雨恍然领悟了，他这次已然堵上了自己的性命。
　　我该阻拦吗，他为何不回头？难道已经没有任何留念，没有任何牵挂了吗？
　　为什么你走的是如此坚决，我无论说什么也没有用了，这是对你太过了解了吗？
　　幻雨不敢往下想，只是遥望着远走的背影，直到消失，目光依旧呆呆地停留在远方，茫然无向。
　　
　　猛然间幻雨拿起酒壶，将烈酒不断往嘴里灌，直到灌倒自己不再清醒。
　　麻痹自己，麻痹自己的内心。
　　麻木的人还会有任何想念吗？
　　
　　“客人，你喝的太多了。”
　　忽然，远处的渔夫心疼的看着坐在船上被情所困的客人，连声叹气。
　　可又说什么好呢，难不成赶他走？这怎么可能……
　　
　　但幻雨似乎什么也没听见，就好像整个世界就好像与他无关。
　　他一直喝着闷酒，狂饮，狂醉，一滴滴的泪水就春雨般流着，可再也没有人帮他擦干了。
　　
　　千杯独醉，岸边泪，挥不去，是离愁，心已尘灰，断肠碎。
　　
　　


6

6、风吻离（3） ... 
 
 
作者有话要说：没人看，认了~哈哈~反正写的不太好~
 
　　幻雨，你是我生命中最重要的人，也是最爱的人。
　　但是，请你忘记我，我只是你生命中匆匆的过客，我不能给你幸福。
　　我有我的使命，我是浪子，永远没有家，无法给你安定的生活，况且……恐怕没有咱俩再次相见的机会了。
　　请忘记我，我与你在一起的时光虽然短暂，但却最让我留恋，那是我人生中最幸福的时刻，我不会忘记你的。
　　
　　玉风，在遇到你之前，我一天到晚只会读书。
　　可遇到你之后，生活却因你而充实，你为何就这么离开了呢？
　　当我刚看见阳光之时，你就离我而去了。
　　我只希望你能够记住我，无论你是浪子，是剑客，还是杀手，但请你记住我，突然我发现我一点都不了解你……
　　请记住我，记住我的爱，不是没有人担心你，还有我，我不会忘记你的，认识你不是错，是一种美丽的传说。
　　
　　


7

7、第1章 笛音无人听 ... 
 
 
　　传说世间有一支玉笛，但这笛子的名字竟叫做念残箫。
　　而更有传言这念残箫竟是一把杀人的利器。
　　传说持有这支笛子的人是一名十五六岁的少年，可他周围的人却都不知他每天拿在手里的笛子便是那传言中的念残箫。
　　因为每当这少年吹笛子的时候，只有他自己一个人能听见。
　　他自己都不知道这是为何，为何周围的人都听不到他吹出的婉转美妙的笛声。
　　
　　“狄远，狄远，你怎么又吹起你这根本没有声音的破笛子啊！”
　　“小远弟弟，你这笛子应该是哪里出问题了，修一下再吹吧。”
　　“我说狄远啊，你说你成天吹这无声的笛子做什么啊，吹给谁听呢？”
　　
　　每次皆是如此。
　　每当狄远拿起玉笛，用心吹奏的时候，得到的却是周围人对他的嘲笑与讽刺。
　　其实他也曾想过要将这笛子扔掉，可始终没有勇气，毕竟这是父亲留给他的遗物。
　　于是每当到了深夜，他便自己独自一人悄悄吹了起来，以排解心中的苦闷。
　　
　　或许只有这天地，月亮，星星能听到我这凄苦的哀曲吧。
　　他现在也只能这么想了。
　　又或许这世间万物都听不到他夜夜吹出的笛声。
　　
　　夜阑笛声唱心碎，吹者独奏却为谁？冷月凄寒人不寐，只求一人为笛醉。
　　


8

8、第2章 箫声何处来 ... 
 
 
　　又是一个凄清的夜晚，当狄远吹奏完一曲时，便回屋睡觉了。
　　可躺在床上，却是怎么也无法入睡。
　　为何就没人听到我吹奏的乐曲呢？他怎么想也想不明白。
　　这时他小心翼翼地拿起了枕边沉睡的玉笛，在手里细细摩挲了一番。
　　忽地，摸到了笛子上雕刻的三个字，此时虽然看不清，可他知道，那三个字便是念残箫。
　　
　　念残箫。
　　真不知这江湖上怎么就传言这只笛是把杀人的利器，这不开玩笑么。
　　连声音都没有的笛子，还能杀人？
　　真可笑。
　　想到这时，狄远竟自嘲得冷笑了一声。
　　
　　可就在这时，窗外竟传来了凄楚的箫声。
　　箫声在狄远的耳边低吟，似燃尽了千缕惆怅，却又仿佛道不尽的悲伤，凄婉彷徨。
　　这么晚，谁还在吹箫？
　　为何觉得这箫音是在哭泣呢？
　　狄远暗想。
　　
　　箫声湮没一切，淹没了狄远内心一直残存的苦闷。
　　没有相遇，没有相识，可为何却对那箫声那么在意？
　　那个吹箫人好像在等待，在等待一个人。
　　狄远静静聆听着，听着听着竟流下泪来。
　　
　　男子汉，听箫声都能哭泣，真没用。
　　这时，狄远暗骂了自己一句。
　　可是我是多么希望也有人听到我的笛声会哭啊。
　　最终，夜不能寐的少年还是在心底感慨了一句一直憋在内心的言语。
　　
　　残音悲泣等何人，低语痴吟谁先闻；待者不知何人醉，闻者深感奏者悲。
　　当箫声停止的时候，狄远竟在不知不觉中睡着了。
　　梦里看到的是一个人孤寂的背影，他一直冷漠得吹着一支玉箫。
　　


9

9、第3章 箫声惟我醉 ... 
 
 
　　第二天一早，狄远朦朦胧胧得睁开了双眼，昏昏沉沉。
　　可当他刚起身，心里竟是一阵发慌。
　　他忽然想到昨晚他是拿着笛子睡着的，可后来就不知把笛子搁到何处了。
　　冷汗渗出，他四下寻找，最终是长吁了一口气。
　　原来笛子依旧安静得躺在枕边。
　　看着完整无损的玉笛，狄远勾起了唇角，微微笑了。
　　
　　饭后，他便去寻找村里的玩伴们，诉说昨晚听到箫声的事。
　　反正那箫声不是从我笛子里发出的，他们应该能听到吧。
　　况且那箫声那么好听，他们总不能睁着眼说难听吧。
　　这下子终于可以和他们的意见一致了，想到此处，狄远在心里嘿嘿笑了。
　　
　　不远处，许多少年少女在嬉戏打闹，一副无忧无虑的神情。
　　狄远慌忙跑了过去，加入其中。
　　“嘿~你们昨晚听到箫声了吗？可动听了。”
　　狄远刚窜进人群，便笑着说出刚才闷在心里的话。
　　
　　听到这句话，少年少女们却皆是面面相觑，不约而同得竟都相互摇了摇头。
　　而后，便是一阵沉默。
　　“可能我昨晚我睡得太沉了，还真没听见。”这时一个女孩突然打破了尴尬的局面，急忙辩解。
　　“是啊，小远，或许是你昨晚做梦听到的呢。”
　　“不会啊，昨晚我不知为何怎么也睡不着，可我怎么没听到？”
　　“莫不是狄远吹笛子吹出什么病来了，出现幻听？”
　　“哎呀，你怎么能这么说狄远呢，怎么说你也是他的朋友啊，或许小远就是梦里梦到箫声了呢，这也不奇怪啊。”
　　于是，这帮少男少女便开始叽叽喳喳得讨论了起来，你一言，我一语，各出己见，好不欢乐。
　　
　　然而一旁一直漠然看着他们的狄远，甚是落寞，原来自己又是那特殊的一个人。
　　然后，狄远便静静地离开了，离开了他们的视线。
　　“狄远，你去哪里？”
　　“小远弟弟，你怎么走了呀？”
　　“小远，回来啊！”
　　身后传来伙伴们喊叫的声音，可是狄远并没有回头。
　　他还是选择了离去，或许独处一下比较好。
　　
　　为何又是自己能听到？
　　自己吹的笛子只有自己能听到便算了，可为何别人吹的箫声也只有自己能听到呢？
　　狄远百思不得其解。
　　难道自己被妖魔附体了？被恶鬼缠身了？
　　狄远如今只能这么想。
　　
　　可是别人真的都听不到，只有自己能听到。
　　难道真的是因为没有人能听到自己的笛声，于是自己便生了病？
　　想到这里，狄远内心有些害怕，看来最近还是不要去碰那个笛子为好。
　　虽有些不舍，可狄远还是下定了决心，毕竟身体重要。
　　可是昨晚的箫声真的很凄美。
　　
　　瑟瑟箫语散尽泪，缕缕愁情只为谁？残声朦胧心独悲，凄乐迷茫唯君醉。
　　


10

10、第4章 玉笛似有情 ... 
 
 
　　到了晚上，狄远一直看着床上的玉笛发愣，但他始终未将笛子拾起。
　　要不把他放到柜子里封锁起来？
　　不知怎的狄远竟是生了这个念头。
　　可当他伸手去拿玉笛的时候，手竟开始微微颤抖起来。
　　
　　而就在那一刹那，窗外的箫声又响起了。
　　狄远的身体瞬间僵住。
　　自己的耳朵又出毛病了？他心里有些发慌。
　　他赶忙用手掏了陶他的耳朵，可是箫声依旧回荡在耳畔。
　　
　　今夜的箫声更加幽咽，哀婉的曲调在风中飘荡，回旋，游走。
　　声音忽高忽低，在狄远的耳边回回荡荡。
　　乐曲如同秋天的思念，如同歌女的悲愁，唯美至极。
　　他似在哭泣，在诉说，动人，感伤。
　　
　　狄远不知觉得已经沉浸在其中了。
　　忽地，床上的笛子竟开始震动起来。
　　此时的狄远慌忙揉了揉双眼，看再次睁开眼时，笛子依旧在震动。
　　狄远愕然。
　　
　　我的妈呀！我耳朵出问题就罢了，莫不是眼睛也有毛病了？
　　狄远此时真的无语了。
　　看来最近应该好好休养一段时间，狄远心下暗想。
　　可不论他怎么想，那笛子仍然不停地颤动着。
　　
　　狄远定了定神，鼓起勇气触摸了那支本想抛弃的玉笛。
　　纤细白皙的手竟真的能感到玉笛在狂震不止。
　　忽然，狄远似乎明白了什么。
　　是的，这笛子分明是在对他说话啊。
　　紧接着，狄远便拿着这支笛子飞奔了出去。
　　


11

11、第5章 笛箫易相融 ... 
 
 
　　狄远关好门后，便寻着箫声飞去了。
　　穿过一片梅林，来到清水湖边。
　　箫声越来越近，狄远突然觉得那箫声好像是在召唤自己。
　　是自己太过多情，还是箫声真的就是在等待自己呢？
　　狄远思忖着，他多么希望是后者。
　　
　　悲凉的曲，哀凉的思念，这曲分明是来自于天上，为何周围的人都听不到呢？
　　瞧，那波澜不惊的湖面似被这箫声唤醒，微微波荡，如同在湖面上洒满碎银。
　　连湖水都动了心，为何人却不为所动呢？
　　
　　这时，狄远忽地停止了脚步。
　　因为他分明看见一个人就在不远的湖畔，身影竟和那日梦中的人一模一样。
　　狄远惊呆了。
　　他突然笑了，原来这两个夜晚自己并非一直深处梦境，箫声是真的，吹箫人也是真的。
　　做梦的不是他，而是他周围的人们。
　　
　　远处的人笔直而挺拔，静静得站在湖边，演奏着悲伤之曲。
　　狄远听着听着便将手中的玉笛放在了唇边，闭上双眼，与远处的人合奏起来。
　　对方的曲与昨晚不同，他从未听过。
　　可出人意料的是自己竟可以莫名得与他同奏。
　　他很是诧异。
　　
　　笛声与箫声就这样缓缓交织在一起，一缕一缕汇成一条轻飘的丝带在空中翩跹起舞。
　　音色留香，醉倒万物，醉倒身旁那荡漾的湖面。
　　如泣的箫，如诉的笛好似在夜空各自说着心里的悄悄话，絮语缠绵。
　　
　　夜阑枝梅暗浮香，月下波澜泪流江；湖边君子箫中唱，远处少年笛凄茫。
　　恋等千年心波荡，觅寻千里梦流淌；天意相识相恨晚，命运造化一身伤。
　　
　　为何这曲子竟如此熟悉，可我真的未曾听过，就连曲子的名字都不知。
　　为何互不相识的两个人竟能将曲子融合在一起，难道这就是所谓的知音？
　　他能听到我刚才的笛声吗？真的和他的笑声相融了啊。
　　不要告诉我他听不到。
　　
　　


12

12、第6章 笛箫初相遇 ... 
 
 
　　箫声停止，此时狄远睁开双眼，将笛子从口边放下，紧紧地攥在手心。
　　而湖边的人已侧过身体，正望着自己。
　　狄远大胆地靠近湖边之人，一股寒气袭来，可他并不害怕，他觉得对方伤不到自己。
　　来到那个人的面前，借着月光，狄远的心竟是一颤。
　　他万万没想到眼前的人竟是如此冷漠，冷漠的双眼，冷漠的脸。
　　可对方看似和自己年龄相仿，或许还大上自己一两岁。
　　如此冷漠的人怎会吹出那么哀怨的乐曲？狄远怎么想也想不通。
　　不过想想也是，有的人看似热情，可内心很冷；而有的人，虽然看似冷漠，可心未必冷。
　　想到这里，狄远也便明白了。
　　
　　“你能听到我的箫声？”就在狄远还在沉思之时，吹箫人开口了，声音很冷。
　　“你能听到我的笛声么？”可狄远并未直接回答他的问题，而是反问了一句。
　　
　　“呵呵，可以。”吹箫人听到对方这个问题，竟是微微笑了。
　　而此刻狄远瞪圆了双眼，难以置信的看着这一切，他不是因为对方的回答而感到惊诧，而是在为刚才对方的举止感到惊诧。
　　刚才看了什么？对方笑了？那么冷漠的人竟然笑了，笑了？
　　狄远的嘴角有些抽搐。
　　“啊……你笑起来还挺美的，平时老板着一张脸做什么？”
　　狄远自己都惊叹于自己刚才说出的言语。
　　面对一个散发寒气的人，自己竟在由衷感慨对方的笑容？
　　天啊，自己到底在做什么？
　　不过对方真的很美。
　　
　　“不跟你开玩笑，说真的，从来没人能够听到我吹的曲子，就更别提与我合曲了。”
　　“咳咳……那是那是，我是谁啊？不仅能听到你的曲子，还能与你合曲呢~”狄远此时有些俏皮得回答了一句，边说边玩转着手里的玉笛。
　　“你当真能听到我的箫声？”吹箫人再次询问了一句。
　　“那是当然~其实……一直以来也未有人听到过我的笛声。”
　　当狄远说到这句的时候，脸上的笑容消失了，剩下的只有落寞。
　　“我，现在有我啊，我可以听到。”吹箫人慌忙安慰道，表情甚是坚定。
　　
　　想不到看似这么冷漠的人竟待我如此热情，自己的玩伴们也未曾用这样炽热的眼神看过自己啊。
　　狄远想到此处，竟突然想流泪，可他最终忍住了。
　　第一次见到对方，怎能轻易流泪。
　　对方可是个男子，怎能让对方小看自己？
　　
　　“喂，你的箫可有名字？”这时，狄远为了忍住泪水，赶忙换了个话题。
　　当吹箫人听到这个问题时，竟拿起手中的箫，细细打量起来，眼睛一直没有离开。
　　“有，他的名字一直雕刻在这支玉箫上，名为思断笛。”
　　
　　


13

13、第7章 笛箫意相知 ... 
 
 
　　“什么？什么名？你再说一遍？”
　　狄远觉得自己肯定是听错了，他分明听到的是“思断笛”这三个字，和他笛子的名好像。
　　“思断笛。”吹箫人重复了一遍，声音很低沉。
　　
　　“真的是思断笛吗？那你可知我这个笛子叫什么名？”
　　狄远内心已经有些惊慌了，原来世上竟有和自己笛子如此相似的一支箫。
　　他虽然惊诧，但表面上还是显出了一副淡然自若的神情。
　　“你的笛子应该就是江湖上传言的念残箫吧。”
　　吹箫人声音虽冷，可狄远能感到他内心的火热。
　　
　　“是，我的笛子的确是那把念残箫，可你怎么知道？我朋友们都不知道。”
　　“你的笛子当真是念残箫？我刚才只是瞎猜了一下。”
　　冷漠的人顿时有些激动，就好像发现了什么似的。
　　狄远看着眼前惊讶的表情，再次呆住了。
　　想不到他也有激动的时候啊。
　　
　　“恩，就是那把念残箫。”狄远说完便摸着头嘿嘿笑了。
　　可当狄远还在傻笑的时候，吹箫人竟一把搂住了狄远，感受着对方的气息。
　　一股热流顿时涌上狄远心头，他差点没喷出鼻血来。
　　他觉得他快被对方的温度熔化了。
　　
　　这么多年来，他从来没跟任何人如此亲密接触过。
　　可如今，如今竟是和一个陌生的男子拥抱在一起，关键他并未想过要去挣脱。
　　他连村里女孩子的手都未曾牵过！
　　他也未和任何女孩子抱过！
　　可现在却在一个第一次见面的男子的怀中。
　　
　　“终于找到你了，你让我找的好苦，我一直寻着自己的感觉来找那个持有念残箫的人，而在今天终于被我找到了。”
　　持箫人将怀里的少年越搂越紧，好像对方是他生命中最重要的人似的。
　　“那个……找到就找到了呗！何必抱我抱的那么紧！你连我的名字都不知道，你就不怕我伤害你吗？”
　　狄远感觉被对方抱得有些透不过气，赶忙说了这句话。
　　
　　持箫人愣了一下，忙松开了双手，这才使得狄远舒了口气。
　　“那你叫什么？”接着便问了这个问题。
　　“我叫狄远，远方的远。”狄远有些不满得看着对面的男子，看来他还在为对方占了他便宜而有些生气。
　　“我叫萧寒。”吹箫人回应了一句，语气又回到当初那有些冰冷的感觉。
　　
　　“萧寒……你的确很寒。”狄远听到对方的名字，扭过头去。
　　“呵呵。”萧寒看着眼前闹别扭的人，轻笑了两声。
　　“那个……咱们回家去吧，外面太冷了。”狄远这时忽然侧过身道。
　　“家？”萧寒露出极为惊讶的表情。
　　“你不是来寻我吗？我是不可能让你露宿在外的。”狄远淡然道。
　　“你不怕我伤害你？咱们可是第一次见面。”萧寒也问了狄远同一个问题。
　　“伤害便伤害吧，总之既然让我遇到你，我就不能眼睁睁地看着你一人孤身在外。”
　　“那好，我跟你一起回家。”
　　“这就对了。”
　　


14

14、第8章 笛箫惟知己 ... 
 
 
　　狄远走在前面，萧寒跟在后面，但距离却很短。
　　狄远都不知道为什么萧寒走在他的身边，他竟有种很安心的感觉。
　　他感觉他好像从前就认识他，或许前世就与他相识。
　　
　　“那个，你真是来寻我的吗？还是只为寻找我支笛子？”
　　狄远忽然问了这么一句话，可他也不知为何要问这句话。
　　可他觉得萧寒的回答对他很重要。
　　
　　“既是寻找你，也是寻找你的玉笛，毕竟你的笛和我的箫是一对。”
　　“一对？只是名字有点像而已吧。”
　　当狄远听到一对的时候，露出惊诧的表情，他从未想过他的笛子其实还有个伙伴。
　　“是的，就是一对。不过也要看他们的主人了，如果主人不对的话，他们也不是一对。”萧寒平静道。
　　“好深奥啊。”听到萧寒的这个解释，狄远就更糊涂了。
　　
　　“你的笛子上除了刻有‘念残箫’这三个字，是不是还另刻有六个字？”
　　“你怎么知道？”
　　狄远边问边从袖口拿出了那支玉笛，那个曾经吹也吹不出声的笛子。
　　他从没相信过那六个字。
　　这几年他一直想忘记那六个字，因为他觉得那六个字是乱刻的。
　　没有声音的笛子怎可能应了那用六个字组成的话？
　　那六个字便是“惟知我者听之”。
　　
　　“因为我这支箫刻有六个字，所以你那笛肯定刻有六个字。”萧寒回答。
　　“什么字？”狄远急忙问。
　　“惟知我者融之。”
　　当萧寒回答出这六个字时，狄远差点跌倒。
　　原来这世间竟还有如此奇妙的事。
　　“是……是啊，我那六个字是‘惟知我者听之’。”狄远有些难以置信的回了一句。
　　
　　“这便是了，如果念残箫的主人不懂音律，不为我知音的话，也不会和我这思断笛合曲的。所以我既在找你的笛子，也在找你。”萧寒说到这里，便冲着狄远微微笑了。
　　“你笑起来真好看。”狄远看着萧寒颇有些销魂的笑容，又是愣住了片刻。
　　“没你好看。”萧寒回答的很微妙。
　　狄远瞬间羞红了脸。
　　
　　“对了，你家有几张床？”忽然，萧寒又追问了一句。
　　“你问这个做什么？”听到这句话，狄远惶恐地看着眼前人。
　　“哎。我在想，如果只有一张的话，我只能凑合地和你同床共枕了，反正你也不胖。”萧寒颇有些无奈道。
　　“什么？！你还想和我睡在一起？”
　　此时，狄远忙将身体向旁边挪了挪，生怕萧寒会对他做出什么荒谬举动。
　　“怎么，不行吗？我又不会对你做什么。”萧寒说完便露出无辜的表情。
　　
　　我的天啊，这样的人竟然生出了一张冷漠的脸。
　　这个世界简直就是个疯子啊。
　　如今的狄远只有在心中哀叹了。
　　
　　“是的，我家只有一张床，不过我睡床上，你睡地上。”
　　狄远说着便狠狠瞪了萧寒一眼。
　　“我真是苦命啊，好不容易装成个冷漠男子的样子来吸引知音，结果还要睡地上。”
　　萧寒说完便假装擦拭了一下眼角，虽然眼角旁边根本没有泪花。
　　“行了，别装了，哼~让你睡哪里就得睡哪里~那是我家~”
　　“……”
　　
　　念残箫，却非箫，玉笛也。笛声只为箫声听，即使悠扬亦残伤。
　　思断笛，却非笛，玉箫也。箫声只与一笛融，即使婉转亦断肠。
　　
　　


15

15、第9章 笛箫生生伴（终） ... 
 
 
　　第二天清晨，狄远有些懒散地伸了个懒腰，可却觉得胳膊好像碰到了什么东西。
　　他赶忙侧过头来，这一看，他差点看晕过去。
　　那个可恶的萧寒竟然就睡在他的旁边！
　　昨晚他明明是在地上睡的！怎么会滚到床上来？
　　忽地，他忙掀起被子，看看自己的身体。
　　而此时他身上的衣服竟然没了，他竟是□裸地躺在床上！
　　
　　“萧寒！萧寒！你给我起来！跟我说清楚这是怎么一回事！”
　　狄远用力地摇晃着萧寒的身体，恨不得将他摇死。
　　“哎呀呀，大清早的，嚷嚷什么？”萧寒有些不耐烦地挥了挥手。
　　“你给我起来！起来！”
　　突然，狄远用尽全身之力一拉，竟把萧寒拉了起来。
　　就在狄远喜悦之时，萧寒竟又倒在了床上。
　　
　　就在狄远无语之时，他突然想到了一个主意。
　　于是他拉起萧寒的一只胳膊用力一咬。
　　“嗷！！”只听到一声惨叫，萧寒瞬间清醒了。
　　
　　“说，我的衣服是怎么回事？”
　　“哦，我怕我和你共挤一床，你嫌热，就帮你把衣服脱了。”
　　“热个屁啊！那你还对我做了什么？”狄远边说边用双手护住了自己的身体。
　　“没做什么，就是亲了亲，舔了舔，怕你晚上做噩梦，这是为你好。”
　　“去死吧！！！”听到萧寒这句话，狄远便用力用脚一踹，将萧寒踹下了床。
　　
　　“喂，好痛的，不至于吧。”萧寒哀怜道，还用手揉了揉自己的双腿。
　　“算了，既然都已经这样了，我还能说些什么？”狄远说到此处，便垂下头叹了口气。
　　“就是就是~所以只要祝咱俩百年好合就行了。”萧寒说着，有些无赖地笑了。
　　
　　“你……算了。对了，有一个问题昨晚忘记问了。”
　　“什么问题？”萧寒疑惑道。
　　“江湖上都说我这念残箫是把杀人的利器，这是真的吗？”
　　“或许是，也或许不是。我觉得如果一个人只要起了杀念，任何东西都可能成为杀人的利器，比如一张桌子或一把椅子。”
　　“你这么说也对，我看我还是安分得吹吹他便好了。”
　　狄远思忖了片刻，点了点头，说出了这句话。
　　
　　“对了，还有一个问题。”这时，狄远赶忙又加了一句。
　　“什么？”
　　萧寒此时站起了起来，坐在了狄远的床上。
　　狄远看到他这个举动，没说什么，而是偷偷笑了。
　　
　　“你怎么知道你的思断笛还有另一半，就是我的念残箫。可是我根本不知道念残箫还有一个朋友。”
　　“这是我母亲在死前对我说的，他说我这支箫和江湖上传言的那支笛本是一对，可是因种种原因使他们分开了，她希望我能找到另一半。况且我想找到我的知音。”
　　“呵呵~原来如此，你母亲知道的还真多。”狄远说完便笑了。
　　“我母亲可是江湖上很有名的人，知道这么多也不奇怪。”
　　
　　“哈哈。那个，还有最后一个问题……”
　　狄远说这句话的时候，声音可谓是越来越小，越来越小，他都有些不好意思了。
　　于是他的脸泛起了一抹红晕。
　　“没事，有问题尽管问~”萧寒说着便握住了狄远的手。
　　
　　“喂――不带你这么占我便宜的。”
　　“别人的便宜我还不占呢~”
　　“好啦好啦，我问你，既然你已经找到我，那是不是就要走了？毕竟像你们江湖人都习惯了漂泊不定的生活，住在我这里只会受到束缚。”
　　“莫不是因为你失了身，怕我抛弃你！”萧寒言毕，嘴角竟勾出了一个有些邪恶的笑容。
　　
　　“你……不和你说了。”狄远说着便侧过头，不再看身边的人。
　　“好啦好啦，我想一直和在一起。”
　　“真的？”听到这句话，狄远忙回过头，看到的是一双格外坚定的双眼。
　　“恩。”
　　“你的意思是说，我可以一起与你闯荡江湖？”
　　“怎么，你想闯江湖？”萧寒有些诧异。
　　“恩，我无父无母，一直想出去闯荡。”
　　“那好，我一生一世保护你。”
　　
　　“真的？那咱们拉钩，一言为定。”
　　说完，狄远的右手便伸出了一只小拇指，而萧寒便用自己的小拇指勾了过去。
　　“一言为定。”萧寒坚定回答。
　　
　　“你真的不会离开我？”
　　“我离开你，那我的箫声该吹给谁听呢？”
　　此话一出，狄远便颇有些兴奋地扑入了萧寒的怀抱。
　　
　　生生世世，伴君一生。
　　世世生生，不分不离。
　　
　　（完）
　　


16

16、第一章 ... 
 
 
　　天元三十三年，堑水国国主昏庸无能，实施暴政，遭到了一支农民起义军的大力起义。
　　来势汹汹，气势如虹。
　　此时这支起义军已兵临西叶城，战鼓争鸣，双方战士们皆浴血奋战，奋勇拼搏。
　　战火如荼，尸体遍地，血流成河。
　　这些尸体不仅是战士们的尸体，更是城中老百姓的尸体！
　　
　　此刻，双方竟是势均力敌，谁都没有胜算。
　　“活捉青河将军，活捉青河将军！主公说要留活的，不要杀他！”
　　就在这时，一个呼声从远处渐渐传入战士们的耳边。
　　一刹那，起义军的军队竟顷刻间皆向一个身穿铠甲，头戴银盔，手握长戟的男子袭去。
　　
　　只看此男子目如星辰，唇似涂脂，一头乌黑的长发披在肩头，好生清俊。
　　面对一时间上千名起义军的涌入，他却是丝毫没有畏惧。
　　长戟一挥一刺，迎向他的战士们竟都摔下了马匹，纷纷倒在血泊当中。
　　汗水血水浸透了他的战甲，但他仍就在坚持，完全没有投降之意。
　　
　　可就在青河身处危境之时，远处一个男子竟一直看着他。
　　那男子手持弓箭，紧紧盯着他的一举一动，眼睛寸步不离。
　　忽地，一箭瞬间飞出弓弦，箭尖直指青河的胸前！
　　
　　此时的青河仍在不断打杀着敌人。
　　“呃……”
　　突然，从青河的口中发出一声低吟。
　　他万万没想到他竟会被人暗中偷袭，然而那把箭并非刺中他的心脏，而是不偏不倚射在了只离他胸口只有一寸的地方！
　　然而他还是不能撑主身体，竟是向后一仰，摇摇晃晃，跌下了战马。
　　
　　朦朦胧胧中，他看到了远处射箭的人，他竟然败在了那个人的手上。
　　那个人便是传说中的神箭手――箭羽。
　　
　　城主，对不起，对不起，我败了。
　　看着远处射箭的人，青河口中竟是默念着这句话。
　　言毕，青河眼前一黑，晕了过去。
　　
　　“青河！！！”
　　就在青河被俘的那一刹那，不远处传来一声惊呼，只看惊呼的那个人想竭尽全力去拯救青河，可却被万千士兵护住了。
　　原来那便是西叶成的城主――墨山城主。
　　青河被俘后，西叶城的战士们更加英勇奋进，甚至个个都拼了性命，与敌军抗衡。
　　
　　“撤兵！！”
　　看着西叶成的战士们忽变得神威起来，起义军的首领怕自己的将士们招架不住，终是喊出了这句话。
　　声势浩大的起义军们便又气势汹汹地撤出了西叶城。
　　
　　


17

17、第二章 ... 
 
 
　　当青河苏醒过来时，只觉得头有些昏昏沉沉。
　　而当他真正清醒的时候，却发现自己不但躺在地上，而且全身也被人捆绑了起来。
　　他这才想起，他已经成为了别人的俘虏。
　　
　　“你终于醒了……你都足足睡了两天了。”
　　这时，一个沉稳而冰冷的声音突然在青河的耳畔响起。
　　青河挣扎着身体，抬头一看，对上的一双严肃而冷漠的眼睛。
　　他忽又看看自己的身体，胸口处的伤竟恢复得差不多了。
　　
　　“要杀便杀，捆着我作甚？”此刻，青河用极为轻蔑的眼神瞪着面前的人。
　　“想不到脾气还挺倔。箭羽，好好给我看住他，别让他跑了，留着他自有用处。”
　　说完，面前的人挥袖离去。
　　“末将遵命。”只看面前之人身边的一个将士半跪行礼。
　　
　　“我们城主是不可能因为我而弃掉整个城池的！”
　　趁着起义军们的主公还未走远，青河马上喊了一句。
　　
　　“哼，我们主公不杀你，是因为看你是个人才，想不到你竟如此不识时务！”这时，箭羽回了一句，眼神颇为凌厉。
　　可箭羽口上虽这么说，但他的双手竟开始给青河松起绑来。
　　“要杀赶紧杀，别磨磨蹭蹭！我是永远不会归降的！”说着，青河便将脸侧到了一旁。
　　
　　“可是我不舍。”
　　青河万万没想到箭羽会如此回答。
　　可他更没想到箭羽说完竟伸出一只手，轻抚到他的脸颊，还温柔地说了一句：“你可真美，怪不得你们那优柔寡断的城主那么宠爱你。”
　　听到这句话，青河冷哼了一声。
　　“卑鄙！下流！”又忽地扭过头来冲箭羽痛骂了一句。
　　
　　“我就是卑鄙，就是下流。可你已成为我的手下败将，我爱怎么说你就怎么说你，爱怎么疼惜你就怎么疼惜你。”
　　说着箭羽竟猛烈地将青河一把搂在怀中，并像饿狼一样亲吻起怀中人，从脸颊到脖颈，享受着怀里的战利品。
　　“我呸！放开我！！放开我！！你这个无耻小人！”青河扯着嗓子喊叫着，不断挣脱着自己的身体。
　　“那城主有什么好？软弱无能，无谋无勇，有什么值得你去保护？”
　　还未等青河回答，箭羽却是吻上了青河有些干裂的双唇。
　　青河再也未能说出一个字。
　　
　　青河如今只能眼睁睁地看着眼前令人恶心的猛兽褪去自己的战服，他本想努力挣脱，可那只猛兽竟将自己的身体压得死死的。
　　自己的身体只能任由他摆布。
　　
　　然而青河虽被箭羽一步步□，一步步糟蹋，但他丝毫没有发出呻吟。
　　他不能在他面前显出软弱。
　　即使咬裂牙齿，即使满嘴血腥，满嘴流血，他也不能发出那种声音。
　　
　　“别逞强了！”
　　当箭羽发现自己不论怎么凌虐怀里的人，但怀中人竟不吭一声，终是忍不住喊了一句，内心甚为恼火。
　　可青河依旧没有吱声，眼睛也没看过箭羽一眼。
　　箭羽内心更为恼怒，他突然一起身，整理好衣服，冷哼了一声，便甩袖离开了此地。
　　只留得青河一人躺在冰凉的地板上。
　　
　　“把青河再给我捆起来，扔到我营帐的榻上，我每天都要好好羞辱他一番。”
　　当箭羽走出营帐，便给属下下了这道命令。
　　


18

18、第三章 ... 
 
 
　　自从青河被俘以来，夜夜被箭羽□着，践踏着，但青河没有流过一次泪，更没有在箭羽面前显出过自己的无力。
　　有一次，就因为青河的不从，箭羽竟拿了条鞭子对青河鞭挞起来。
　　但青河只是咬了咬唇，对箭羽说，要抽尽管抽，反正他是永远不会屈服的。
　　箭羽气急，对青河鞭笞得更狠了。
　　青河只是冷冷道，想不到声望如此之高的神箭手竟是如此这般龌龊小人，说完眼神充满了不屑与轻蔑。
　　可青河万万没想到，抽他的人眼圈竟是红了。
　　可是他对他更加鄙夷起来。
　　
　　这天夜晚，箭羽继续糟蹋着身下之人。
　　身下之人越是不愿，他就越狠。
　　“为什么？！你为什么不爱我？为何就不能归顺于我？”箭羽一边啃噬着青河的肌肤一边问，情绪极为激动。
　　“让我爱你？那我宁愿去死！”
　　青河只是抛下了这句话，便再也没吱声。
　　“我到底哪里不如那个墨山？他到底哪里比我好？！”箭羽对青河质问道。
　　“你也配叫他墨山？！”
　　“他到底哪里比我好？！！”箭羽又大喊了一句。
　　“他起码对我好。”青河淡淡得回答。
　　
　　“对你好？！”箭羽眼神充满诧异，突然竟是仰天大笑起来。
　　“你笑什么？”青河声如寒雪。
　　“我笑你太傻，他如果真对你好，那他怎么不来救你？！”
　　“他身为一城之主，怎能不顾城池安危，舍身犯险来救我？即使他再无能，也明白这个道理。”言毕，青河便蔑视地瞟了箭羽一眼。
　　“你还真会替他说话，那他怎么不派人来救你？”
　　“别以为你整天把我囚禁在这里，我就不知道，你们把他派来救我的人都杀干净了！”
　　“哼……我以为能瞒得过你……”
　　
　　当箭羽发现青河竟什么都知道时，也就不再追问了，而是继续□着身下之人。
　　直到他自己都身疲力尽。
　　而青河只是默默忍受着这一切，从不怨天怨地，他只怨他自己。
　　为何自己当初没有防备？为何当初竟遭如此小人暗算？
　　如今他竟是不能陪在自己的城主身边，保护他，保护他的城池，保护城中的百姓。
　　


19

19、第四章 ... 
 
 
　　“青河，我一生别无所求，只希望我城中的百姓能够安居乐业，远离战场，我也便心满意足了。”
　　墨山看着满园姹紫嫣红的花朵，不由得感慨了一句。
　　“放心吧，城主，我定能为你保护这座城池，保护这城池中的百姓。他们视我们为家人，所以我定会竭尽全力去保护他们。”
　　青河坚定回答。
　　“说过了，私下里不要叫我城主，唤我为墨山便是。”
　　当青河听到这句话时，只是垂下了头。
　　“如果我城中的安宁不像眼前这些花似的容易轻易凋谢，那便是好。”此时，墨山又感叹了一句。
　　
　　“如今君主暴政，必有天下大乱的一天，而城主一直对城中的百姓们施行仁政，但为何却又效忠于朝廷呢？”
　　青河此时靠近了墨山的身体，在他耳畔小声低语问了一句。
　　“这种话怎能随便乱说？即使再小声也不行！”
　　忽地，墨山竟是对青河小声呵斥道。
　　“末将明白。”
　　青河也瞬间意识到自己的错误，赶忙认了错。
　　
　　看到青河没有反驳，墨山竟是大笑起来。
　　“青河啊，青河，我就是喜欢你这点。”说着，墨山便爱抚地摸了摸青河的头。
　　“哎……毕竟我拿着朝廷的俸禄，我怎能不对朝廷效忠呢？”墨山后又加了一句，但眼中却充满着无奈与无尽的悲哀。
　　“说的也是，那咱们尽力保住城中的百姓便是了。”
　　“恩。”墨山对青河的话深感认同。
　　
　　为何会梦到这个场景，莫非真的是太过想念他了么。
　　青河缓缓睁开眼睛，脑中竟是不断重演着刚梦到的场景。
　　可转眼间，脑中的场景竟变成了百姓们和战士们流下的鲜血。
　　一瞬间，青河的眼角竟划过两滴泪来，他有些不敢相信地擦了一下自己的眼角。
　　这是青河成为战俘之后第一次哭泣，但他并不是因为自己天天受到虐待而哭泣，而是在为死去的壮士们与百姓们而哭泣。
　　
　　可他不知道，他身边的那个人其实一直在默默地看着他。
　　“你莫不是在想念着他吧。”
　　看到枕边人的眼神今日竟是如此悲哀，箭羽还是忍不住说出埋在心底的话。
　　“我的事不用你管。”青河只是对他冷眼相对。
　　
　　“青河，我告诉你，我一定会让你爱上我的！”忽地，箭羽竟是一起身，将青河抱入怀中。
　　“你还是一剑杀了我为好。”青河对箭羽的态度依旧如冰。
　　“你为何就那么不听我的话？！！那个墨山到底哪里好啊！！！”
　　“你又不认识他，怎知他的好？还有，你这种人根本不配称他为墨山！”
　　“行！我不配！！”
　　箭羽气急，甩了句话，便下了床，穿好衣服走人。
　　然而，青河的双眼始终未在箭羽身上停留过。
　　
　　为何如今身旁的人不再是我爱的人，却是个下流无耻的卑鄙小人？
　　曾经的枕边残留着城主淡淡的香气。
　　而现在，枕边却残留着令我有点厌恶的味道。
　　这能怨何人？只怪自己太过没用。
　　也不知城主现在如何了，和他已经几个月没见面了。
　　
　　青河看着空荡荡的房间，内心竟也有种空荡荡的感觉。
　　


20

20、第五章 ... 
 
 
　　“我叫你逃！我看你以后还敢不敢逃？！！你明知道我们这里机关重重，任你有千变万化的伎俩，但也逃不出我的手心！”
　　箭羽看着身下不断挣扎的人，更是想去折磨他。
　　“能逃当然要逃，谁愿意留在这个鬼地方？”青河狠狠地瞪了一眼面前的恶兽。
　　“你就说你逃过多少次了，哪一次能得手？别忘了，你是孤单一人，而我们这里有千军万马，我主公最近交给我的最大任务便是看住你！”
　　“哼！那有怎样？我会想尽办法逃脱这里，你即使能拦住我的人，也不能拦住我的心！”青河冲箭羽嘶吼着，恨不得扒了他的皮，抽了他的筋。
　　但是他不会这么做，因为他是青河，不是猛兽。
　　
　　“你的心在何处？”箭羽只是冷笑得反问了一句。
　　“当然是我们城主那里。”青河的声音虽然平淡，但说得却是异常肯定。
　　“你们城主那里？？”
　　当箭羽听到青河的这句回答时，竟又开始冷笑起来，可笑声又充斥着悲伤。
　　
　　“你笑什么？”青河不解。
　　“我在笑你！我告诉你，你们城主昨天晚上已经成为我主公的阶下囚，而今天早晨你竟然还有空在这里和我缠绵？”
　　“什么？阶下囚？你们……”
　　
　　这时青河才想来，昨夜他只是喝了口茶竟就晕了，而今早朦朦胧胧起来，竟发现四下无人，便又起了窜逃之心。
　　可他万万没想到这军营的防备竟是一天比一天森严，任他有再大的本事，也逃脱不了。
　　他更是瞬间明白为何城主派来解救他的人竟都被杀了。
　　
　　“是啊，昨晚我们趁你们军队松弛，便派大军前去偷袭，军营空虚，我当然要往你的茶水里下药，万一你逃离这里，去营救你们城主怎么办？”
　　“你……你卑鄙！竟然用这种无耻手段！”
　　“手段下流又怎样？胜者为王，败者为寇，你们输了就是输了！只怪你太疏于防备！”
　　“是的，你说的没错。我是疏于防备，我怎会喝你们的茶水？那我城主如今何在？”
　　
　　当青河知道自己的城主如今竟变成阶下囚，已经开始有些不冷静了。
　　“被我们主公囚禁在某个地方。”箭羽骄傲地说了一句。
　　“我自己去找！”
　　青河说完，便整理了一下衣服，跑了出去。
　　门口的士兵本想拦住他，但箭羽却对他们摇了摇头。
　　
　　“青河……你们城主昨晚已经被我们主公糟蹋了！哈哈哈！”
　　当青河跑后，背后传来的竟是这句话以及无边的欢笑声。
　　青河差一点便流下泪来，但他没有。
　　


21

21、终（结局一） ... 
 
 
　　
　　城主被糟蹋，被糟蹋了……
　　青河不断向前跑着，脑中想的是刚听到的话，想着想着，便逐渐陷入了疯狂。
　　他虽然不知城主被关在了何地，但他知道他离他不远了。
　　他能感觉到他独有的气息。
　　
　　忽地他的面前迎来了好几人，而此时的青河正处于疯狂之中，只看他三拳两脚就将前面的喽罗们置于死地。
　　此时青河的眼中充满的是浓浓的杀气。
　　他已经很久没有流露出杀气了，致使再次向他扑来的喽罗们已不敢靠近。
　　
　　为何今日的军营防备是如此松懈，好像是专门让我找到城主一样。
　　这却是为何，我是否再次陷入了敌人的陷阱？
　　青河想也想不通，忽看到了一个布置有些奇怪的军帐，难道城主就在这里？
　　
　　果不其然，当他靠近营帐时，门外的士兵们竟都与他全力相拼。
　　可不知为何，这些士兵们竟是轻而易举轻易就被清河所伤，显然都是些新手！
　　
　　当青河进入营帐时，一个人正在远处弹着古琴。
　　琴声幽幽，像是在哭诉离别。
　　那是一个久违的人。
　　
　　“城主！！！”
　　当青河看到远方的人，大喊一声，慌忙跑了过去。
　　“青河……”远处的人声音微微有些沙哑。
　　
　　“城主！！！”青河急忙跪在了墨山的身边，似要流下泪来。
　　“城主……城主……”
　　青河如今不知该说些什么来表达内心的痛苦，只是不断喊着城主二字。
　　
　　“青河，不要再叫我城主了，如今我已不是城主。”墨山微微笑了，爱抚地摸着青河的长发。
　　青河看着眼前的人，他是如此憔悴，他又多了几根白发，可他的眼神还是那么温柔。
　　“青河……对不起……这场仗我是故意败的，我真的坚持不住了，我想见到你……”
　　“你说什么？”青河有些不敢相信，睁大了双眼没，“城主！！你怎么那么傻？！你说过你要保护全城的百姓！你说过的！你怎能为了我，放弃整座城池？”
　　“可我真的想见你，青河，你骂我吧，你骂我也好，我起码能听到你的声音。”
　　“城主！你怎么那么傻，我可以逃出来的，我会想尽办法逃出来的！”
　　听到这句话，墨山只是摇了摇头，道：“我坚持不住了，我太想见到你了……”
　　说完，墨山一把将青河搂在怀内。
　　“青河，骂我吧！骂我吧！我是个无能的城主，不值得你去跟随！”
　　“不！！我青河永远跟随您！！永远永远！
　　
　　就在这时，墨山突然松开了青河，嘴里竟是吐了口鲜血。
　　青河大惊失措，赶忙扶住墨山。
　　“城主！城主！你怎么？”他实在很难相信眼前发生的一切。
　　“这起义军的主公已经给我赐了鸩酒，怕是活不了了……”
　　
　　“不！！！”听到墨山的回答，青河一阵惊呼。
　　他这才看到不远处的案几上竟放着一个金酒杯。
　　“城主……”
　　
　　忽地，墨山又是吐了一口鲜血。
　　“城主！！城主！！城主！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　墨山看着躺在怀里的人，不断摇晃着墨山的身体，哀嚎痛哭。
　　再也没有什么东西能阻挡他眼中的泪水了。
　　泪流滚滚，他今生第一次放开胆子，嚎啕大哭起来。
　　怪不得今日军营的防备如此松弛，原来城主已死，留着他又有何用。
　　青河终是明白了这个道理。
　　
　　看到城主死去，墨山更是疯狂。
　　既然城主都不要那座城池，那我要他又有何用？
　　今生今世追随城主，便是我一生的追求。
　　想着便站起身，抽出剑，向自己的脖颈处抹去！
　　
　　鲜血喷出。
　　“呃……”
　　一声低吟。
　　口里吐出了鲜血。
　　青河这时缓缓闭上双眼，倒在了墨山的身边。
　　两个人躺在一起，躺在二人的鲜血当中。
　　
　　自青河死后，箭羽竟是无心恋战，在战场的发挥一次又一次失常。
　　自起义军失去箭羽这名主将后，战事连连败退，终因朝廷势力太过庞大，于天元三十五年灭亡。
　　而箭羽被病魔缠身，在抑郁中身亡。
　　停留在箭羽脑中最后的画面，竟是青河对他仇恨的目光。
　　
　　（完）
　　


22

22、终（结局二） ... 
 
 
　　城主被糟蹋，被糟蹋了……
　　青河不断向前跑着，脑中想的是刚听到的话，想着想着，便逐渐陷入了疯狂。
　　他虽然不知城主被关在了何地，但他知道他离他不远了。
　　他能感觉到他独有的气息。
　　
　　忽地他的面前迎来了好几人，而此时的青河正处于疯狂之中，只看他三拳两脚就将前面的喽罗们置于死地。
　　此时青河的眼中充满的是浓浓的杀气。
　　他已经很久没有流露出杀气了，致使再次向他扑来的喽罗们已不敢靠近。
　　
　　为何今日的军营防备是如此松懈，好像是专门让我找到城主一样。
　　这却是为何，我是否再次陷入了敌人的陷阱？
　　青河想也想不通，忽看到了一个布置有些奇怪的军帐，难道城主就在这里？
　　
　　果不其然，当他靠近营帐时，门外的士兵们竟都与他全力相拼。
　　可不知为何，这些士兵们竟是轻而易举轻易就被清河所伤，显然都是些新手！
　　
　　当青河进入营帐时，一个人正在远处弹着古琴。
　　琴声幽幽，像是在哭诉离别。
　　那是一个久违的人。
　　
　　“城主！！！”
　　当青河看到远方的人，大喊一声，慌忙跑了过去。
　　“青河……”远处的人声音微微有些沙哑。
　　
　　“城主！！！”青河急忙跪在了墨山的身边，似要流下泪来。
　　“城主……城主……”
　　青河如今不知该说些什么来表达内心的痛苦，只是不断喊着城主二字。
　　
　　“青河，不要再叫我城主了，如今我已不是城主。”墨山微微笑了，爱抚地摸着青河的长发。
　　青河看着眼前的人，他是如此憔悴，他又多了几根白发，可他的眼神还是那么温柔。
　　“青河……对不起……这场仗我是故意败的，我真的坚持不住了，我想见到你……”
　　“你说什么？”青河有些不敢相信，睁大了双眼没，“城主！！你怎么那么傻？！你说过你要保护全城的百姓！你说过的！你怎能为了我，放弃整座城池？”
　　“可我真的想见你，青河，你骂我吧，你骂我也好，我起码能听到你的声音。”
　　“城主！你怎么那么傻，我可以逃出来的，我会想尽办法逃出来的！”
　　听到这句话，墨山只是摇了摇头，道：“我坚持不住了，我太想见到你了……”
　　说完，墨山一把将青河搂在怀内。
　　“青河，骂我吧！骂我吧！我是个无能的城主，不值得你去跟随！”
　　“不！！我青河永远跟随您！！永远永远！
　　
　　就在这时，墨山突然松开了青河，嘴里竟是吐了口鲜血。
　　青河大惊失措，赶忙扶住墨山。
　　“城主！城主！你怎么？”他实在很难相信眼前发生的一切。
　　“这起义军的主公已经给我赐了鸩酒，怕是活不了了……”
　　
　　“不！！！”听到墨山的回答，青河一阵惊呼。
　　他这才看到不远处的案几上竟放着一个金酒杯。
　　“城主……”
　　
　　忽地，墨山又是吐了一口鲜血。
　　“城主！！城主！！城主！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　墨山看着躺在怀里的人，不断摇晃着墨山的身体，哀嚎痛哭。
　　再也没有什么东西能阻挡他眼中的泪水了。
　　泪流滚滚，他今生第一次放开胆子，嚎啕大哭起来。
　　怪不得今日军营的防备如此松弛，原来城主已死，留着他又有何用。
　　青河终是明白了这个道理。
　　
　　看到城主死去，墨山更是疯狂。
　　既然城主都不要那座城池，那我要他又有何用？
　　今生今世追随城主，便是我一生的追求。
　　想着便站起身，抽出了剑！
　　可转念一想，曾经明明答应过城主要保护西叶城以及西叶城中的百姓。
　　我怎能一死了之？
　　
　　我要报仇，要报仇，我要夺回城池！
　　不管要花多少年的时间，我也要夺回城池！
　　我要为我的城主而战！
　　顿时，青河的脑中竟是生了这个念头。
　　于是今日青河趁军营疏于防备，竟是轻而易举逃了出去。
　　
　　从此他隐姓埋名，暗中招贤纳士，招兵买马，操练军队，足足忍耐了五年之久。
　　在这五年的时间里，因为朝廷的势力太过庞大，那支起义军时而胜利，时而败退，经历过无数次的挣扎与争斗后，对朝廷依旧是个威胁。
　　忽有一日，青河领兵攻打那座原本属于墨山的西叶城，城中的士兵们很难相信世间竟还有一支如此具有威力的军队，一时间无法应对。
　　
　　当青河一剑刺穿箭羽心脏的时候，箭羽竟是冲他笑了。
　　箭羽对他说，原来我还是小瞧了你，这次是我疏于防备，不过能死在你的剑下，我也便知足了。
　　说完，便倒在血泊中，唇角露出一丝淡淡的微笑，他看上去很是幸福。
　　看着箭羽的死，青河只是冷漠地说了一句，墨山，我终于替你报仇，我最终为你夺回了这座本该属于你的城池。
　　
　　天元三十八年，青河成为了西叶城的城主，百姓们再次迎来他们的春天。
　　但奇怪的是，百姓们竟是无一人看到过新城主的笑容。
　　而新城主更是终身未娶，孤独一生。
　　而在同一年，也是天元三十八年，起义军自失去箭羽这名主将后，战事连连败退，终因朝廷势力太过庞大，导致灭亡。
　　
　　（完）
　　
　　


23

23、第1章 回忆 ... 
 
 
　　山庄的雪还未融化，远处一排排的松柏上依旧挂着厚厚的一层白雪，显得格外雄伟而壮观。
　　一个男子屹立在窗前，看着眼前白色的世界。
　　深深浅浅的脚印在雪地中搁浅，却没有一个脚印是那个人所留下的。
　　真不知他如今是否安在。
　　想到这里，窗前的男子负手，垂头，却是沉重地叹了口气。
　　
　　“庄主，该吃午饭了。” 
　　背后响起了一个颇为温柔的声音。
　　然而男子并未回头，仍旧望着窗外的白雪，仅仅应了一声“好”。
　　 

作者有话要说： 此文声明：这文纯粹是因为《水浒传》带来的灵感，但大家千万别对照108条好汉- -


24

24、第2章 少年 ... 
 
 
　　北宋末年，官府腐败，佞臣横行，年年战乱不休，许多百姓颠沛流离，无家可归。
　　此时虽处于乱世，但这里却静得如同在另一个世间，格外安宁。
　　这里没有战争，没有流血，更没有盛气凌人的官员以及侍从们在这里奏骂百姓。
　　这里便是月雪山庄，而这里的庄主便是在朝廷和江湖上都非常负有盛名的――雪彦庄主。
　　
　　而这天夜里，雪彦庄主正在伏案看书，灯光虽然朦胧了一些，但却并不会打扰他的雅兴。
　　几案上平放着几本史书。
　　雪彦一页一页仔细翻看，可越看，这眉头却皱得越紧。
　　如今朝廷已无韩信、李靖那般将才，真乃朝廷之憾啊。
　　他不由得叹息了几声。
　　
　　可就在这时，忽地听见“碰”的一个声响！
　　雪彦立即回头，只看从窗口滚下来一个人，摔在了地上，浑身是血。
　　雪彦大惊，他慌忙跑了过去，仔细一看，竟是个血淋淋的少年，满身全是伤痕。
　　
　　可当雪彦正要搀扶起少年时，突然从山庄外面传来敲门的声音。
　　难道是官兵？这是雪彦脑中产生的第一个念头。
　　忽又听到一个沙哑干裂的声音：“庄主，救我……救我……”
　　当雪彦再去看那个少年时，那个少年竟是晕了过去。
　　
　　“快开门！！！快看门！！！我们是东京府衙的，有事找雪彦庄主！！”
　　庄外的人敲门敲得越来越激烈。
　　“来了来了，我这就去开门！”这时山庄的管家突然开口喊了一句。
　　
　　雪彦立马便知道发生了什么事，可在这种危急时刻，他并没有慌乱。
　　此时只看他急忙关好窗户，并一把抱起躺在地上的少年，来到墙上挂着的一幅画面前。
　　他利落地掀开画，原来画的背后竟有一个门，想必这里便是藏山庄宝物之类的秘密地方了。
　　
　　“各位大人，我们庄主可能快要歇息了，要是有事明天再说吧。”
　　听到管家的声音离自己的屋子越来越近，雪彦情急之下只能先将少年放在通道的梯子上，便立即关上了门，放下那幅水墨画。
　　
　　“你们庄主房间的灯是亮着的，可见没有休息，我们有事求见，你速去禀报。要不是看在你们庄主的情面上，我们早就闯进你们山庄了！”兵役的声音格外严厉，不容人反对。
　　“庄主！庄主！东京有两位公差说要求见您，不知您现在是否方便。”这时，管家已走近了雪彦房间的门，并轻轻敲了几下。
　　雪彦在屋里定了定神，平复一下心情，并轻轻擦拭了一下刚才额头上渗出的汗水。
　　静静推开门，除了管家外，外面还站着两名官差。
　　


25

25、第3章 官差 ... 
 
 
　　“庄主，是他们非要拉着我来这里找您的……”
　　当管家看到雪彦已经屹立在自己面前时，有些慌张，想解释些什么，但雪彦此时却向他摇了摇头。
　　“不知这两位公差找我有何事请教？”
　　此刻，雪彦侧过头，严肃地看着面前的两个衙役，眼神极为镇定。
　　“雪彦庄主就是雪彦庄主，果真气度不凡。”
　　听到雪彦的问话，其中一名官差先爽朗地夸他一句，后又道：“我们此次深夜造访，只是想打听一个人，不知庄主今日可看见一名浑身是血的少年？如有冒犯，请多多包涵。”
　　
　　“少年？”雪彦惊讶地反应了一句。
　　“是的。我们二人在路上竟不小心让一名从东京押解的囚犯给逃跑了，我们实在不好向官府交代，如果庄主看到一名可疑少年从这附近经过，一定要告知我们！”
　　说完，那官差便向雪彦抱拳行礼，一副很中肯的神情。
　　“这……可我今日一直在房内看书，并没看见什么少年经过我们山庄，实在帮不了你们什么忙，还请不要怪罪。”雪彦的语气很平淡，就好像他什么也不知道一样。
　　
　　“既然如此，那我们当官差的也不好再追问些什么，今夜多有打扰，那我们这便告辞。”
　　可当这名官差刚要掉头离去，另一名官差竟拉住了他的手。
　　“庄主，我们这件事非常棘手，如果庄主方便的话，请容我们搜一下你们的山庄，不是我们不相信您，只是这件事情非得已，请多多谅解！”
　　
　　“你们……”管家刚想出口阻止，却再次被雪彦制止。
　　“如果搜查山庄能让你们安心的话，那你们搜去便是。”雪彦的声音依然很淡。
　　“恕在下冒犯。”
　　说着，两名衙役便分头去搜山庄了。
　　但最终却是一无所获。
　　等两名官差走后，雪彦竟是大大地舒了口气，就好像刚从水深火热之中逃离出来一样。
　　只看他赶忙冲到自己房间的那幅画面前。
　　撩开画，拉开门，一瞬间就将地上的少年抱到了自己的床上，给他盖上了棉被。
　　
　　雪彦坐在床头，紧张地看着平躺在床的上少年。
　　少年的气息很微弱，看来他这一路走来肯定受了不少苦头，手腕上还残留着手铐所留下的血印。
　　借着微弱的灯光，雪彦这才看清少年的右眉上方竟还有一块青色的刺印。
　　这少年的年纪看起来也就十六七岁左右，可到底犯了多大的事，竟受到如此刑法？
　　雪彦有点想不通，看来得等少年醒过来问一下才知。
　　
　　此时雪彦看着少年安静地熟睡着，便不好意思在他身边打扰，于是坐到了方才看书的椅子上，吹灭了灯，一手架在几案上，睡着了。
　　


26

26、第4章 相知 ... 
 
 
　　第二天一早，雪彦慌忙从梦中惊醒，看了一眼床上的少年。
　　少年依旧平静地躺在床上，雪彦这才安下心来。
　　
　　“水……水……水……”
　　突然，躺在床上的少年竟开口说话了，声音格外嘶哑。
　　雪彦立即倒了杯水，端到了少年的唇边，扶着他将这杯水喝下。
　　
　　“谢……谢……庄主……”
　　当少年清醒过来时，竟想立即起身给雪彦行礼，但却被雪彦果断阻拦了。
　　“你现在身体虚得很，还是好好躺在床上休养吧，我会为你请个大夫，给你开几个药方治疗一下。”
　　“这……我……”少年看到雪彦对他如此热情，竟是支支吾吾地说不出一句话。
　　“这点小事算不了什么，你也就不要推辞了，既然你来到我的山庄，那便是我的客人，我绝不会让你受半点伤害的。”雪彦这话竟说得格外坚决。
　　“那就有劳庄主了……庄主，你头上插得这两朵梅花戴在你头上可真好看。”
　　
　　雪彦万万没想到此时的少年会突然说这么一句话。
　　看着少年脸上露出的爽朗笑容，雪彦竟有些微微不好意思起来。
　　“如果你喜欢的话，那我也拿两支插在你头发上。”
　　虽然雪彦的内心有些微微窘迫，不过他还是淡定地说出了这句话。
　　“哈哈~好啊~和庄主戴一样的花真乃我的荣幸啊~”此时少年的笑容笑得更加灿烂了。
　　
　　“你个小鬼头，醒来后不关心自己的身体，反倒关心起我头上的花来。”
　　此时雪彦看着面前的小鬼，微微有些不满。
　　“呵呵~庄主的花就是好看嘛~我这伤有什么可看的？皮外伤而已，没什么大不了的~”
　　“哼，你倒是装的很坚强。那我问你，你在东京犯什么事了？怎么就沦落到刺配的下场？”
　　“呃……哎……只是东京那帮官员到我爹的饭馆吃饭，可最后却不给钱！我一怒之下，就去打他们，可谁知竟误杀了一个人……于是就……”
　　“哎……哎……哎……”听到少年的回答，雪彦只是连声叹息，“你虽然杀了人，不过其实这件事也不能全怪你，如今朝廷简直太可狠了……”
　　雪彦最后的这句话声音虽然小，但少年听得却格外清晰。
　　“是啊，我们老百姓被害得好苦啊。”说到这里，少年的眼圈竟是红了。
　　
　　“不说这些了，小鬼，我问你，你叫什么名字？”
　　看到少年此时有些微微悲伤，雪彦赶紧转移了话题。
　　“我叫连月。庄主，你说咱们这相识一场也算是种缘分，不如咱们结拜为异性兄弟吧！”说到这里，少年的眼中充满无限期待。
　　“想不到你小小年纪，竟充满着江湖侠气，以后定是个人才，可惜当今朝廷没有看到啊……”雪彦此时对眼前的少年感到有些惋惜。
　　“哈哈！能被雪彦哥哥发现，我今生足矣！雪彦哥哥~我可以这么称呼你吧~”此时连月笑得有些顽皮。
　　“呵呵~可以~你这个小鬼倒还真有些出乎我的意料，想不到竟这般油嘴滑舌。”
　　“哈哈~我说的是实话嘛~如果雪彦哥哥喜欢的话，我以后天天在哥哥面前油嘴滑舌~”
　　“你啊~”雪彦此时将右手的食指轻轻点了一下连月的额头，无奈地摇摇头道，“我真是拿你没办法了~”
　　“哈哈哈~~~~”
　　
　　接下来房中又是欢笑一片，两个人不知从何时开始，竟如同认识了多年的人一样，吵吵闹闹，笑个不停起来。
　　


27

27、第5章 落草 ... 
 
 
　　“连月，我问你，你今后有何打算？”
　　待连月在庄里呆了几日，雪彦还是忍不住开口问了这句话。
　　毕竟他一直呆在庄里也不是个办法，可雪彦又不忍他去别的地方。
　　他的内心已经挣扎好几天了，而如今只有默默等待他的回答。
　　
　　“我最近想了想，我也只能走落草这条道路了，虽然不知去哪个山寨，不过我会去好好打听的。”
　　听到雪彦的问题，连月的眼睛充满了无尽的悲哀，因为他不想和他分别。
　　可他觉得一直住在山庄简直太连累雪彦哥哥了，毕竟他是名逃犯，他实在不想害雪彦哥哥惨遭不测。
　　
　　“落草么……”
　　听到连月的回答，雪彦内心顿生凉意，他甚至很想哭泣。
　　虽然他和连月只相处过几天，不过这几天他真的很快乐。
　　因为很久没有人和他如此爽快地交谈了。
　　
　　“是啊……除了落草，我想不出别的办法。”
　　“是啊……是啊……当今也只能这样了……”
　　
　　“雪彦哥哥~你不要悲伤啦~其实咱们以后可以通信的，咱们永远都是好朋友好兄弟，难道不是吗？”
　　此时连月走到雪彦的身边，又像前几天那样开怀地笑了。
　　“哈哈哈~咱们永远都是好兄弟~那是当然！”雪彦的话回得格外肯定与坚决。
　　
　　“嘿嘿嘿~这就对了~雪彦哥哥，你继续教我读书写字吧，我也想像你一样成为一个文武双全的人~”
　　此时连月拽着雪彦的衣角，睁圆了双眼，苦苦哀求道。
　　“哎……我真是败给你了。好好好~我这就教你读书写字~”雪彦拗不过他，便拿起书本，开始教连月念起书来。
　　
　　“雪彦哥哥，我突然有个问题想问你~”
　　就在雪彦停止教书，正喝一口茶水的时候，连月突然开口道。
　　“什么问题？”雪彦放下茶杯，好奇地看着连月。
　　
　　“雪彦哥哥，你说你都二十七八岁了，怎么还不娶个老婆啊？”连月问完，便嘿嘿嘿地坏笑起来。
　　“你这话什么意思？难不成你想嫁给我？”
　　听到连月的问题，雪彦并没有惊慌，而是出人意料地向对方调侃了一句。
　　
　　而连月更是没想到雪彦哥哥竟比他还会开玩笑，看来他平时真是小觑他了。
　　“哈哈哈！！”忽地，连月竟是大笑起来，“雪彦哥哥真是说笑了！我怎么能嫁给你呢？怎么说，也是我娶你才是~”
　　“我比你大，好不好？”雪彦有些不乐意，便反驳了一句。
　　“那又怎样？我就是要娶你~娶我的雪彦哥哥~~”
　　“好啦~~好啦~~不和你闹了~咱们继续读书~~”
　　
　　雪彦言毕，连月向雪彦吐了吐舌头，但还是乖乖听话读起书来。
　　
　　


28

28、第6章 别离 ... 
 
 
　　和连月相处的这几天，雪彦感到特别快乐。
　　时而与连月比武，时而教连月读书，看着连月读得古籍越来越多，雪彦很是欣慰。
　　然而人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，这是当时苏东坡写的词句，颇为流行，雪彦非常喜欢。
　　可他自己却不知，他马上就要面对一场离别了。
　　
　　连月离别的那天，正下着一场大雪。
　　大雪纷飞，雪彦特意为连月准备了一个斗笠，连月愉快地接受了。
　　表面虽然欢愉，可连月的内心却充满了哀痛。
　　
　　本来雪彦想让大雪停后，再让连月走的。
　　可连月却说这雪太大，肯定要下好几天，实在不想拖累哥哥，于是决意要离开。
　　看着连月离开的背影，雪彦终是掉下了泪水。
　　
　　热泪眼眶，泪水模糊了视线，而远方少年的背影已湮没在了大雪当中。
　　但雪彦不知道的是，连月这一路上，眼中也充满了眼泪。
　　连月不敢回头，因为他害怕哥哥他看到自己眼中的泪。
　　
　　雪依旧下着，少年已经完全没了踪影。
　　可是雪彦依旧倚在门上，看着远方白茫茫的一片。
　　目光遥远而深沉，就好像看着自己至爱之人离开自己一样。
　　
　　“庄主，外面天太冷，还是回屋歇息吧。”
　　这时，不知是庄里的哪个丫鬟突然开的口，让庄主离开这满眼白雪的世界。
　　可雪彦却是摇了摇头，道：“我还想在这里多呆一会。”
　　
　　漫天雪花，湮没了谁昨夜未说出的情话。
　　不知何时，才能再为你折支花，戴到你漆黑的墨发。
　　偶然的相遇，到底是谁欠了谁三世的泪花。
　　短暂的停留，到底谁落寞了谁的一世繁华。
　　
　　


29

29、第7章 终章 ... 
 
 
　　又是一年，又是一场大雪。
　　雪彦望着窗外飘飞的大雪，陷入无尽的伤悲。
　　自去年离别，他再也没有看见过他。
　　
　　那个少年，那个叫连月的少年。
　　他如今安在？他如今可好？
　　
　　自连月离开的那天起，刚开始他们还相互通信，可是渐渐地信是越来越少。
　　最后竟是没了。
　　雪彦不知连月去了哪里，但他知道，就在今年，朝廷竟是将草寇们依依剿灭了。
　　想到此处，雪彦竟又落下泪来。
　　
　　（完）
　　


30

30、第一话 ... 
 
 
　　星玉国二百九十九年，这已统领将近三百年的王朝，经历了百年的辉煌繁荣，但依旧逃脱不了亡国的命运。
　　就在这第二百九十九年，竟如同一颗闪烁耀眼的流星一般即将陨落。
　　战乱不止，内有忧患，外有敌国，然国主贪乐，国库亏空，朝纲错乱，宦官专权，以至百姓民不聊生。
　　
　　然而，虽然此时处于乱世，但却有一类人依旧心如止水，他们不争世事，不论朝纲，竟是隐居于一片竹林，饮酒高歌，清谈浅唱。（就是竹林七贤给我的灵感--）
　　而沁玄就是其中一位。
　　
　　这日，沁玄一人在林间作画。
　　翠竹矗立，寒色青葱，空气清新而怡人，沁玄舒了一口，深深感受着大自然的气息。
　　此时，沁玄看着桌上的白纸，竟忽然不知该画些什么。
　　手边的墨静静躺在那里，沁玄轻沾，可当下笔时却是挥洒自如地画了起来。
　　墨色晕染，沁玄勾画着每一个细节。
　　嘴角竟是勾起了一丝微笑。
　　
　　偶尔有几只小鸟停留在沁玄的肩头，可好像并不怕他，而是静静在他身边看着他的画。
　　沁玄画得格外专注，竟不知已到了晌午。
　　直到他肚子有些咕咕叫，他才觉得他肚子的确有些饿了。
　　想不到自己竟画得快废寝忘食，想到此处，他心里不免觉得有些好笑。
　　
　　于是沁玄便搁下笔，找他的朋友饮酒、食饭、赏景、浅谈去了。
　　


31

31、第二话 ... 
 
 
　　沁玄的画，可谓是妙手丹青，栩栩如生。
　　可他每次所作的画基本都是虫鸟鱼虾，花草河湖，可是这次却不同。
　　他这次所画的竟是位皮肤白皙，眉目斜飞的俊美男子。
　　其实沁玄都不清楚他自己所画的人是谁，可他在不知不觉中竟是画出了这么一个人。
　　
　　我画的是谁？我为何画他？沁玄自己怎么想也想不明白。
　　画上的男子自己根本不认识，何况自己怎么会画一个男子呢？即便自己没有心仪的人，但画一个女子倒也说得过去，难道自己是断袖不成？
　　可如果自己真是断袖，为何对身边的男子都没兴趣？
　　
　　“小玄？刚吃过饭，脑中在想些什么？”此时一个青衣男子来到沁玄的身边，好奇地问了一句。
　　“没什么。”沁玄只是小声嘟囔了一句。
　　“哎呦~这男子是谁啊？真漂亮啊，只是神情有些哀伤罢了。”青衣男子专注地看着画中的人，竟是失了神。
　　“我也不知这是谁，今天随便一画便画出这么个人来，是啊，我觉得我画得哪里都好，就是把他画得太过伤感了。”说着，沁玄的眼中也流露出一丝悲哀。
　　“哈哈哈~莫不是最近小玄看上什么人？只是担心对方没看上你？小玄，其实我一直都挺喜欢你的。”此时青衣男子凑到沁玄的身边，闻了一下沁玄身上的味道。
　　“你在说什么傻话？”沁玄赶忙将身体向旁边一倾，与青衣男子产生了一定距离。
　　
　　“小玄……其实我……或许你接受不了断袖，可是我一直对你的感情都超出了兄弟的情谊……”此时青衣男子又向沁玄靠近了一步。
　　但是沁玄却是冷漠地看着面前的人。
　　“小玄……我对你是认真的……”青衣男子的双眼越发深情。
　　“好了，够了。”
　　沁玄放下手中的毛笔，竟是转身跑掉了，途中没有回过一次头来。
　　
　　青衣男子看着沁玄的身影渐渐消失，便也不再看他，而是看着沁玄画里的男子，眼中竟是充满了憎恨，他恨不得想将眼前的这幅画一手撕掉。
　　可他最终没有这么做，而是独自离开了。
　　


32

32、第三话 ... 
 
 
　　夜晚，月色温和，星光璀璨，可是这片竹林却布满了一层浓厚的雾气。
　　沁玄自回到自己画的身边，便开始吹起陶埙来。
　　余音袅袅，却是幽深哀婉，不免令人产生悲凉。
　　
　　“你吹得真好听，不过就像你的画中人一样，哪里都好，就是太过悲伤。”
　　当沁玄沉浸在自己吹得埙声之时，身后竟响起了一个颇为冷冽的声音。
　　沁玄一惊，这个男子的声音他从未听过，难道是最近又有新人来到竹林，只是自己还未结识？
　　此时沁玄侧过身体，可这一侧身，手中的陶埙不仅掉在地上，他自己也是一屁股栽倒于地。
　　他虽然觉得此时的自己有些窘迫，可他实在难以相信他现在看到的一切。
　　眼前的男子一身玄衣，皮肤白得甚至接近透明，眉目斜飞，满眼哀怨。
　　这个男子……这个男子不就是他画中的男子吗？
　　
　　沁玄惊得说不出一句话，他只是慌忙从地上爬起，来到自己画的面前。
　　“不用看了，你的画现在只是一张白纸。”玄衣人又开口说话了，声音冷得有些令人悚然。
　　果不其然，今天画了一天的画如今真的竟变成一张白纸！
　　沁玄提着心，忐忑地看着眼前的男子，莫非自己遇到鬼了？
　　
　　“主人，你不用害怕，我只是想出来见见画我的人什么样，呆在画里太难受了。”
　　“哦……”沁玄还是未反应过来眼前所发生的事，表情依旧极为惶恐。
　　“主人，我不会伤害你的……”
　　这时，画中人微微靠近了沁玄，可是沁玄并没有躲闪。
　　沁玄都不知自己为何没有躲闪，他发现当画中人靠近他的时候，他反倒不害怕了。
　　难道是因为眼前的人是自己创造出来的，反而觉得更为亲切？
　　想着，沁玄竟是不由自主地也同样靠近了画中人，画中人见状，更是无所顾虑地来到沁玄的身旁。
　　
　　“你不要叫我主人，很不习惯，你叫我小玄便是。”沁玄对画中人微微一笑，悠悠道。他这笑虽然有些僵硬，不过整体看上去还是蛮自然的。
　　“小玄？”画中人反问了一句，声音依旧很冷，神色依旧很是哀伤。
　　“恩。你可有名字？”
　　画中人想了片刻，还是摇了摇头。
　　“那就叫你如梦吧。你对我来说真是如同一场梦境。”
　　“好，小玄叫我什么都可以。”
　　沁玄听到如梦的回答，微微笑了。
　　


33

33、第四话 ... 
 
 
　　“你不害怕我了？”如梦对沁玄的突然转变，微微感到吃惊。
　　沁玄听到这个问题，竟是笑了，他摇了摇头，道：“不仅不害怕，反而觉得和你有种很亲密的感觉，或许是我创造出你的缘故吧。”
　　“哦？很亲密是么……我现在和你这么亲密，你怎么不转身跑掉呢？今天下午那个青衣男子也没把你怎么样，你怎么一下子就跑了？”如梦好奇地问了一句。
　　“呵呵……我一直把他当成好朋友，从不想破坏这层关系。”
　　“哦，是说他对你的情意超出了朋友的感情？”如梦追问道。
　　这一下，沁玄倒是红了脸：“恩……或许是吧……”
　　
　　“原来如此。你说咱们能成为朋友嘛？虽然不属于一个世界。”
　　“当然可以，虽然不在一个世界，可是你离我很近。”
　　“你想不想到我的世界来？我那个世界比这里更加纯粹，虽然你已远离乱世，可远离乱世的人不见得都和你一样心如止水。”
　　“你是怎么知道的？”听到如梦的这句话，沁玄有些微微惊愕。
　　“这……”如梦还真回答不出来。
　　
　　“不过去你的世界，倒是新奇，如果我去了，还可以回来吗？”沁玄一想到可以去另一个安逸的地方，便来了兴致。
　　“可以，当然可以。我是怎么来到这里的，我就会用同样的法子带你来到这里。”
　　“和自己创造出来的人一直在一起，真不知是什么感觉。”沁园说到此处，便开始遐想起来。
　　“我们可以试试。”如梦说着，唇角竟带有一丝笑意。
　　“我发现你没刚才显得那么哀伤了。”
　　“那是因为我遇到了你，遇到了把我创造出来的人。”
　　“我现在是不是在做梦？”
　　“你觉得是梦，便就是梦，如果你觉得这不是梦，就不是梦。”
　　
　　“我的确想和你在一起，和自己亲手创出的人在一起，那种感觉应该很神奇。”沁玄眼中充满了向往与期盼。
　　“恩，的确很奇妙。咱们的关系更是奇妙。”
　　“是啊，那……请带我走吧。”
　　“好，这便带你去一个新的世界。”
　　


34

34、最终话 ... 
 
 
　　第二天清晨，竹林的雾气消散了。
　　然而竹林的某个地方竟是空无一人，可是之前却总有一个人在这里画画。
　　可这天，却没人知道曾经画画的人去了哪里。
　　
　　“小玄……小玄……你在哪里？”这时，一个青衣男子来到这里，口中不断喊着一个人的名字。
　　竹林间却没了回应。
　　“小玄？你在吗？”青衣男子微微有些紧张，就好像失去了什么似的。
　　
　　此时，青衣男子来到昨天沁玄画画的位置。
　　那幅画依旧躺在桌子上。
　　青衣男子慢慢走近，可当他看到画时，却是脸色大变，十分惊恐。
　　他只觉得背脊冒出一层凉意。
　　
　　原来，那幅画已经不再是昨日的一个美男子，而是变成了两名美男子！
　　而多的那名男子便是沁玄！
　　“沁玄……你怎能舍我离去？”
　　
　　当青衣男子看到沁玄竟在这画中时，心中竟产生了怨恨。
　　怒气将他的脸扭曲得涨红。
　　“沁玄！！！！！！”
　　青衣男子突然吼了一声，抓起桌上的画，便将他撕得粉碎！
　　这时，被撕得粉碎的画被青衣男子无情地抛向天空，漫天碎纸，从天空中缓缓飘向大地。
　　“哈哈哈哈！！！！沁玄，沁玄，你竟然就这么离开了我！！哈哈哈！！”
　　青衣男子在竹林中笑得极为疯狂。
　　
　　当碎了的画依依飘回地面的那一刻，每张碎纸，每张碎画此时竟是渗出了鲜血。
　　红色的血，红色的液体，染尽了竹林，染红了青衣男子的青衣。
　　
　　（完）
　　
　　


35

35、第一回 大婚 ... 
 
 
　　夜色沉寂，今日的夜晚格外暗淡。
　　今夜，没有星星，更有月亮，甚至没有一丝光亮。
　　然而今日却是当朝宰相绫叶的大婚之夜，而绫叶要娶的人是一个大户人家的女子。
　　此女子身姿曼妙、冠压群芳，且是才华横溢，弹得一手好琴。
　　如此门当户对的佳人才子，受到了许多人的祝福。
　　
　　鼓乐喧天，鞭炮齐鸣，红纱幔帐，烛火通明。
　　闹完新房，此时只剩下绫叶和那个女子两个人。
　　此刻的洞房极为宁静，宁静得似乎有些非比寻常。
　　
　　看着眼前凤冠霞帔的美丽女子，绫叶的心竟是一颤。
　　他已经很久未心动了，记得第一次心动和最后一次心动的时候，自己还是个少年。
　　眼前的女子，在今夜，终于要属于自己。
　　自己已期盼了三年。
　　是啊，认识她有三年了，这三年中的唯一心愿便是与她结为连理，共度余生。
　　今夜，心愿终可以实现。
　　
　　当绫叶那只颤抖的右手掀开女子的盖头之时，可令自己惊悚的是，面对的竟是一双对自己充满仇恨的双眼！眼中透着一层浓烈的杀意！
　　忽地女子的袖口处竟刺出一把匕首！
　　就在绫叶还未反应过来之时，这女子便将手中的匕首往绫叶的胸口处刺去！
　　
　　鲜血染红了匕首，更是染红了绫叶的红装。
　　“你……你……为……为何……”绫叶难以相信眼前所发生的事情，惊讶地问了一句，言语断断续续。
　　“你可知我是谁？”女子的目光极为凶狠，好似要把绫叶一口吞掉，而右手竟是紧紧攥着手中的匕首。
　　“你？”此时的绫叶吐了一口血，滴到了女子的右手上。
　　“哈哈哈！”此刻女子大笑，“我告诉你，我就是云莲，被你派人杀死的云莲！！”
　　当听到这句话时，绫叶的瞳孔逐渐扩大，实在无法相信女子口中说出的轶事。
　　“你……你怎是他？竟是他……”说着，竟然又吐了一口血。
　　“当年你派人暗杀我之后，我便对天诉出了一个愿望，那就是下辈子变成女人，嫁给你，然后杀了你！”言毕，云莲狂笑不止，但笑声中却充满了对自己的嘲讽与悲哀。
　　“你……”
　　“是啊！我没想到老天爷竟是瞬间显了灵，立刻把我的魂灵附在了一个即将死去的女子身上，想不第二天竟然真的遇到了你！！！而如今竟是嫁给了你！！哈哈哈哈！！！”
　　
　　云莲的笑声回荡在寂静的房间里，此刻的云莲已陷入疯狂。
　　紧接着云莲紧紧盯着绫叶胸口处流出的血，于是便狠狠地将手中的匕首扎得更深，深深地扎入了绫叶的胸膛。
　　只见一口鲜血从绫叶口中喷涌而出，然而他却完全没有反抗，甚至未曾想过去抵抗。
　　
　　“死在你的手上，我今生无憾，原来我今生……今生……只为你一人动心过……”说完，绫叶便垂下头，闭上了双目，嘴角勾出了一抹淡淡的笑容。
　　见此情形，云莲的右手一下子便松开了匕首，他惊恐地看着自己的右手，那只手一直悬在空中颤抖。
　　“哈哈哈！哈哈哈！我竟然……真的……杀了他……哈哈哈……”
　　
　　就在云莲说完的一瞬间，他一下子便拔出了沾满绫叶鲜血的那把匕首！
　　血液从绫叶的胸口处喷出、四溅，如同洒下漫天莲花。
　　紧接着，云莲便将匕首往自己心脏处深深一刺！
　　没有踌躇，没有犹豫，是如此果决！
　　
　　“咱们的血液终于融在一起了，呵呵。”
　　在云莲闭上双眼之前，他说出了此话，便是他人生的最后一句话。
　　就这样，两具尸体紧紧相依，倒在了同一张床上。
　　倒在了，同一张血红的床上。
　　想不到，两个人最终竟真的长相厮守，永生相伴了。
　　


36

36、第二回 偶遇 ... 
 
 
　　那一年的夏天，烈日当空，骄阳似火。
　　两个男孩在一座别致的凉亭相遇，然而这个亭子却没有名字。
　　那个时候，一个俊秀的男孩倚在一棵朱红的圆柱上读书，很是专注；而另一个长得有点像女孩的男孩子坐在廊上看风景，表情却略带忧伤。
　　突然，俊秀的男孩放下手中的书，问看风景的男孩叫什么名字，男孩回答，他叫云莲。
　　于是俊秀的男孩对他说，他叫绫叶。
　　
　　云莲看到绫叶对他如此热情，有些惊讶，羞涩，拘谨，但还是兴致勃勃地问绫叶手中拿着什么书，绫叶说他在看《春秋》。
　　云莲奇怪《春秋》是何书，绫叶回答《春秋》是五经之一，是本史书。
　　云莲好奇绫叶为何要看此书，绫叶淡笑着回答他将来要考科举，便可入朝为官，光宗耀祖。
　　云莲听后，只是点了点头，但神情很是悲伤，他告诉绫叶他家很穷，根本买不起书，更上不起学堂，其实他很想读书。
　　绫叶听后，便走过来坐在了云莲的身旁，他告诉云莲只要自己有空暇时间，便可来这里教他识字念书。
　　云莲听后，面露惊喜之色，可转眼间又黯淡了。他告诉绫叶他每天都要到田地耕种，今日是逃出来的，回去后肯定又会被父母痛骂一顿。
　　绫叶听他这么一说，也颇为伤心，便道来日方长，有缘便可再见。
　　
　　云莲只是叹口气，说他要走了，父母找不到他肯定会焦躁不安的。
　　绫叶说他这么小，竟是如此懂事，还调笑说，其实他也是逃出来的，如今的他本该在学堂读书，但他却想一个人静静读书。
　　云莲问他何时回去，绫叶说日落之前一定回去，因为那时天色暗得已经不能看书了。
　　看到绫叶的笑容，云莲的心竟是一动，至今为止还不曾有人对他这样笑过，但他只是淡淡道了一句，那你早点回去，那么，就此别过了。
　　
　　就在云莲转身的那一刻，绫叶立马叫住了他，对他说如果云莲偶尔能够笑一下，应该会很好看的，紧接着便笑着向他挥手告别。
　　云莲听到此话，心下一怔，但只是点点头，便离开了。
　　等到云莲的背影完全消失不见，绫叶才接着读他未读完的书籍。
　　
　　那一年，云莲只有八岁，而绫叶比他大一岁，为九岁。
　　那一年，两个男孩初次相识。
　　


37

37、第三回 凉亭 ... 
 
 
　　“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”
　　一个清秀的男孩双手捧着一本有些泛黄的书，在亭中来回踱步，口中念念有词。
　　披散在肩头的墨发在阳光的照耀下绚烂夺目，背部笔直，使他的身材显得格外修长。
　　
　　“你今天在看什么书？还是那本《春秋》吗？”
　　这突如其来的一个问题不得不让绫叶停下脚步，他侧身一看，面露惊喜。
　　“云莲！！”接着，便是高喊一句。
　　还未等云莲开口，绫叶便奔到了云莲的面前：“云莲！你怎么来了？自上次认识你之后，我好想你啊！咱们已经有四个月没见面了，如今都快入冬了！”
　　“恩，是啊。上次我屁股都快被我父亲打开花了，后来不敢出来了。”云莲言毕，满脸愁容。
　　“哈哈，受伤了也不告诉我！我一定买好多好多药送给你。还有，云莲，你今天穿得好单薄，冷不冷啊？”不等云莲开口，绫叶便将披在自己身上的墨色披风披到了云莲的肩上。
　　“我都习惯了，不太冷。”
　　“那也得披上，我穿得厚，你这穿得也太薄了……”绫叶看着云莲有些破旧的薄衣，很是心疼。
　　“谢谢……可是这样不太好吧。”说完，云莲将脸撇在一旁，有些不好意思。
　　“这有什么不好？咱们是朋友嘛。”
　　“朋友？”云莲格外惊讶。
　　“是的，我已经视你为朋友啦~”绫叶冲云莲微微一乐。
　　
　　“你是我第一个朋友。”
　　云莲的话虽然简短，而且语气很平淡，却令绫叶大为吃惊：“第一个？”
　　“恩，第一个，或许是我性格不好，不太会与人相处吧。对了，你今天还在读《春秋》吗？”此时，云莲竟是立马将话锋一转，好像是刻意回避了“朋友”这个话题似的。
　　“不，今日在读《论语》，呵呵~对了，云莲今天怎么有空来这里啊？不怕再被爹爹打？”
　　“哎，实在想出来透透气，打就打吧，认命了，不过我只能在这里呆一小会。”
　　“那好吧~你每次走得都那么匆忙……其实我觉得咱们两个人挺有缘分的，既然咱们相识于这个凉亭，那咱们就给这个亭子起个名字吧，以此来纪念咱们之间的情意。”
　　“好啊，什么名字？”云莲追问了一句。
　　“你说叫叶莲如何？从咱们的名字中各取一个字。”绫叶淡然一笑道。
　　“叶莲……这个名字我挺喜欢的。”
　　“那就说定了！”
　　
　　于是，当两个男孩再次相遇时，竟是给这个令他们相识的凉亭起了个比较特殊的名字。
　　就因如此，使二人的关系更加亲密起来。
　　云莲虽然仍没有笑容，但话比以前多得多，这令绫叶感到非常欣慰。
　　云莲让绫叶给他讲论语，虽然云莲说他听得不太明白，但他说，他只是喜欢听绫叶讲话，希望绫叶能多跟他聊上一聊。
　　而绫叶也非常乐意，他说现在云莲或许听不懂，但总有一天会领悟的。
　　这次相逢，使他们二人不再生疏，或许他们二人曾未生疏过，但总之感情是更进了一层。
　　
　　


38

38、第四回 花灯 ... 
 
 
　　弹指间，白驹过隙，岁月流逝，悠悠一晃，就如同一场千秋大梦，曾经的两个小男孩，如今已变成少年。
　　这一年，绫叶十六岁，云莲十五岁。
　　在这些擦肩而过的岁月里，二人只要一有时间便会黏在一起，感情更是融洽。
　　不知为何，这二人经常说话说到一处，很少吵嘴，甚是合拍。有时候二人想成为欢喜冤家却发现根本成不了，想到此处，二人皆是一笑了之。
　　虽然不是天天见面，但好在也有个照应，一起逛街，一起游玩，一起赏景，一起吃烧烤，这样的生活使二人的心里皆是暖暖的。
　　
　　或许他们的生活与感情并非那么轰轰烈烈，但也并不是那么平淡无奇，淡然无味。
　　相反，他们的情感如同一杯酒，一壶茶，慢慢品味，才发现味之深，情之切。
　　自从遇到对方，二人便不再孤独。
　　
　　这日，正值元宵节。
　　静谧的深夜里，皓月当空，散发着有些迷幻的光芒，好似给世间洒了一片碎银。
　　此时，花灯满天，烟火绚烂，吹落星如雨。
　　来来往往的人群使这夜市更加热闹，有的人停下来猜猜灯谜，有的人则边走边看着空中瞬息万变的烟花。
　　才子佳人，华服加身，吟诗作曲，好生欢乐。
　　这是一个不眠的夜晚。
　　
　　“今夜好美啊。”绫叶静静看着身边欣赏着花灯的云莲，不由得感叹了一句。
　　“是啊，总觉得今晚的花灯比以往更绚丽，更夺目，是挺好看的。”当听到绫叶的话时，云莲立刻回过头来，望向了绫叶如水的双眼。
　　可当二人的双眼触碰在一起的时候，云莲竟觉得自己的心被什么触动了一下，他赶忙匆匆低下头，但还是假装若无其事的样子。
　　“如果这夜市要是天天这么美丽，该多好啊。”此刻绫叶将明眸望向了天空。
　　“我也好希望天天都这么迷炫。但如果夜市上天天都挂着各色的花灯，想必咱们也不会觉得美。”
　　“是啊，只有偶尔放一次，咱们才觉得格外美丽，这样才会珍惜他的美丽。”
　　“恩，我也这么觉得，就因为平时的夜晚很平常，才觉得今夜很是特别。”言毕，云莲若有所思地颔首低眉。
　　“哈哈~”听到此话，绫叶不由得冲云莲笑了笑，“知我者，云莲也。”
　　
　　就这样一笑，绫叶忽然觉得花灯下的云莲变了。
　　身边的人在今夜好美好美，竟如同下凡到人间的仙子。
　　经过岁月的摩挲，如今才发现，云莲此刻已出落成一个令人倾心的美少年。
　　浓密的睫毛使他那双水灵灵的双眼更是闪着亮光，目光流转的他竟令此刻绫叶的心跳动了一下。
　　是的，绫叶的心怦然跳动了，他自己都有些难以相信。
　　这时，绫叶呆呆地看着眼前的美少年，有一种说不出的感觉。
　　眼前的少年，唇如涂脂，红衣似火，悠悠摆动得袖口竟令他仿佛如同一朵含苞待放的莲花。
　　云莲，云莲，你果真如同一朵红莲。绫叶在心底默念了一句。
　　
　　被这白衣如雪的少年这么一注视，云莲不由得停下脚步。
　　心跳慢慢加速，砰砰――砰砰砰――这时候的他只能听到自己心的跳动声，其他声音似乎都莫名消失了。
　　“绫叶……”云莲的表情有些讪讪，喃喃地喊了眼前淡雅如兰的男子。
　　“今晚的你可真美……”绫叶专注地看着眼前的红衣少年，眼睛已无法离开。
　　
　　可当云莲听到这句话时，竟是大惊失色！
　　只看他的一只脚后措了一步，一个踉跄，竟要跌倒于地！
　　就在那一刹那，绫叶慌忙向前一步，想要扶稳他，可没想到，自己也没站稳脚，竟随着云莲一起跌倒了，并扑倒在云莲的身上！
　　蓦地，只听到咣叽一声的响动，原来被这二人一跌一撞，后面小商贩们的物品竟全部洒落一地，顷刻间本挂于空中的艳丽花灯此时也摇摇欲坠，最终经不住如此强烈的撞击，一瞬间也散落到了地上。
　　
　　绫叶怔怔地看着被自己扑倒的云莲，精神有些恍惚，可霎时间又回过神来，当看到周围竟被自己弄得满目狼藉，而且有好几个人正皱着眉怒视着自己之时，瞬间明白发生了什么。
　　情急之下，绫叶赶忙拉起摔倒在地的云莲，喊了一句：“云莲，快跑啊！！”
　　便拉着云莲的手逃离了这里。
　　
　　“喂！！！你们两个混小子，哪里跑！！赔钱啊！！！”
　　“混蛋啊！！这东西让我怎么卖啊！！”
　　后面传来的是几个小商贩咒骂的声音，可绫叶也不管不顾了，拉着云莲的手一直冲向街道的尽头。
　　被绫叶这么拉着，云莲竟然发自内心得笑了，他真的笑了，这是他这十几年来第一次笑。
　　灯火明辉，花灯锦簇，照亮着两个奔跑在街上的少年，照耀着二人刹那的笑脸。
　　烟花烂漫，绽放了一整夜。
　　


39

39、第五回 人离 ... 
 
 
　　那个元宵之夜，或许令两个少年终生难以忘怀。
　　自那个晚上起，两个少年无论在白天，还是在梦里，竟是经常回忆起那天的情形，后又痴痴发笑，眼神迷离。
　　可是二人怎么也没想到，那个夜晚却成为了他们少年时期最开心的一个夜晚。
　　从那晚以后，绫叶再也没去过那个凉亭，那个叫叶莲的凉亭。
　　云莲只要有机会就会去那个亭子看看，也不怕家人的责骂，可始终没见到那个令他心动的男子的身影。
　　他刚开始以为只是绫叶短时期有事，不方便见他，可半年过去了，依旧没有他的踪影。
　　此时，他有些焦虑了，元宵之夜之后，他再也没有笑过，可眼前消失半年的人依旧不知踪迹，眼中竟是流出两行泪来。
　　
　　独自对着亭子垂泣的云莲，已经泣不成声。
　　呜咽，到了深夜，亭中除了听到一个少年的呜咽声，便什么声音也没有了。
　　回家后的云莲，果不其然迎来的是一场痛打与谩骂。
　　家人骂他没用，骂他糊涂。
　　他也觉得自己特别没用，竟会为了一个抛弃自己的朋友不顾家，不顾家人。
　　本来家里就穷，父母也老了，可自己却不争气地到处往外跑，对这个家真是太不负责任了。
　　
　　可为何绫叶不和他说一声便不辞而别？他怎么想也想不明白。
　　会不会有什么难言之隐？或许吧……
　　其实这也是自己安慰自己，没准他已经忘了自己。
　　云莲日日夜夜都在脑海中想着绫叶的去向，他会不会已经离开了这里？
　　他会不会真的，忘了自己。
　　
　　直到有一天，云莲忙完一天的活，得到母亲的批准后，来到了县城里。
　　呼吸着清新的空气，自己默默一个人走着。
　　他好久没进城里了，买了一些当地的小零食，便开始闲逛起来。
　　脑中想的是那个离开自己的少年，虽然心里很憋屈，可是自己还是对他念念不忘啊。
　　
　　忽地，他的身侧竟出现了一个很有气势的府邸，可宅子虽大，却缺少生气，感觉冷清清的，站在他的门前，竟给内心添了层落寞。
　　可这是谁家的府宅？正想着，他便看到上方的牌匾刻着“绫府”两个大字。
　　绫府？！
　　看到这两个大字，云莲吃了一惊。
　　难道这里是绫叶的家？想到此处，云莲竟自嘲地笑了。
　　是的，他笑了，原来自己认识他这么久，都不知他家在哪里，也难怪他走了也不和自己说一声。
　　其实自己根本就不了解他！只是觉得他对自己很好。
　　想着，云莲竟想哭泣，可他最终还是忍住了泪水，不能再为那个不够义气的人掉眼泪了！
　　
　　“你找绫府的人有事吗？”
　　就在云莲徘徊在绫府之际，身后突然传来一个很低沉的声音，云莲回身一看，竟是名老者。
　　“我……我就是想知道绫叶是不是住在这里。”云莲这才发现，身边缺少了绫叶，自己面对陌生人又开始像以前一样紧张了。
　　“我曾是凌家的一名老仆，不过现在太老了，不中用了啊……但他家以前的事我还是知道的。”
　　老者说到这里，开始打量起对面的俊美少年，停顿了片刻，说道：“难不成你就是绫公子嘴里老念叨的云莲？”
　　“这个……他老念叨云莲这个人？”听到这句话，云莲心下暗喜。
　　“是啊，他搬走的时候因为没见到云莲都跟他爹闹翻了，也不知如今他们二人和好没有……哎……”讲到此处，老者叹息了一声。
　　
　　“他搬走了？”云莲大惊。
　　“你难道不知道吗？半年前就搬走了，绫公子快要科举考试了，他父亲不让他和任何人来往，于是就带着全家离开了此地，找个清静的地方居住去了。”
　　“这样啊……”当知道了事实后，云莲的神情非常哀伤，“那你知道他去哪里了吗？”这时云莲又追问了一句。
　　“这我就不知了。”老者想了想，摇了摇头。
　　“哦……好吧……”云莲点了点头，便转身离开了，对这个令他伤感的地方毫无眷恋。
　　
　　原来他是真的走了啊，那他还会回来吗？
　　


40

40、第六回 状元 ... 
 
 
　　烈日当空，火辣辣的阳光使农耕中的人们湿透了衣衫，可人们为了养家糊口，仍在努力得在田中干活，不怕辛苦。
　　此时的云莲虽在田中耕种，可脑中却仍想着那个离自己而去的朋友。
　　朋友……我一直把他当最好的朋友，可我在他心中又算得了什么呢？
　　这一刻，云莲又开始嘲笑自己起来。
　　
　　一晃如梦，已是五年的时间，此刻的云莲已到了弱冠之年。
　　这五年里，依旧没有他的讯息；这五年里，只要有空便会去他的府邸，可仍是人去楼空；这五年里，经常看到那名老者，可却始终看不到那个人的身影。
　　闷热的天气，令云莲的心更是浮躁。
　　
　　可就在这时，几个农妇们突然喜笑颜开地跑到了云莲和他家人们的身边。
　　“嘿！我说你们这时候种什么地啊！听说城里有人中状元了！你们还不去凑凑热闹？”
　　“中状元？”云莲听到此处，有些惊喜，赶忙问了一句，“哪家公子这么有福气？竟然中了状元！！还是咱们这里的人！！”
　　“哦！好像是绫家公子！”
　　“什么？绫家公子！”当听到“凌家”这两个字时，云莲差点没兴奋地叫出声，“婶婶！赶快带我去看看吧！”
　　
　　“咱们大伙都去看看吧！”此刻，不知是谁突然喊了一声，身边之人都连连叫好。
　　可就在云莲去县城的途中，转念一想，和他已有五年时间没见面了，他会不会忘了自己？可即便是记得，但此刻他是状元，而我只是一介布衣，他会不会瞧不起我？
　　想到此处，云莲的心顿时失落了下来。
　　事到如今，他们竟然已经不是一路人了。
　　
　　刚入城中，便见红灯高挂，锣鼓齐鸣，鞭炮噼啪作响，城中人欢呼雀跃，皆是给那位中状元的青年喝彩。
　　远处的一个男子，一身红衣骑于一匹棕黑色的俊马身上。
　　云莲虽然离那个人有些远，可他立刻便辨认出远处那红衣男子便是绫叶！
　　而如今的自己竟是身着一身粗布白衣，自己怎能奢求成为他的好朋友呢？
　　他忽然又想起了五年前的那个元宵节，他的那身红衣还是今天骑在马上的男子买给他的。
　　可自从这个负了他的人离开以后，他就再未穿过。
　　
　　忽然，云莲竟顿生一念，他想立即离开这里。
　　他原本想跑过去冲他欢呼，可如今他竟是退缩了。
　　一瞬间，他竟是扭头飞奔离去。
　　
　　“云莲！云莲！！你去哪里啊，你不是要看状元吗？”
　　云莲的身后，有许许多多的人冲他叫喊，可如今的云莲根本听不进去任何人的话。
　　其实他害怕再次与他相逢。
　　
　　从何时起，彼此的道路出现岔口。
　　从何时起，彼此的距离越来越远。
　　害怕，害怕你考上状元后，人就变了。
　　害怕，害怕你为官之时，已失去了往日的很多东西。
　　
　　


41

41、第七回 表白 ... 
 
 
　　云莲飞奔着，他也不知他要去哪里，可不知不觉中竟来到了那座满地是伤的凉亭――叶莲凉亭。
　　亭子还是亭子，只是经常来这里的人只剩下自己。
　　失落，彷徨，为何自己对那个狠心的男子是那么在意。
　　是那个男子太过狠心，还是我太过小气？
　　我就是小气，我就是气不过他走了不告诉我一声，不伦他有多少个理由，即使情非得已，我还是生他的气。
　　也不知他现在在做什么？一定在和很多公子们庆宴吧。
　　为何脑中的人全是他！
　　此时云莲看着亭中不变的风景，脑中不断胡思乱想着。
　　
　　就在这一刻，只听到背后传来“云莲！！”这一声。
　　云莲回头一望，看到突然出现在眼前的红衣男子，瞬间竟是泪如泉涌。
　　他的泪水，再也止不住了。
　　这积怨了五年的眼泪，顷刻间竟都倾泻而下。
　　
　　绫叶看到眼前满是惆怅的泪人，心下一惊，赶紧跑了过去。
　　“云莲……你怎么哭了……”说着，慌忙擦去了云莲眸中流下的热泪。
　　可是云莲只顾低头垂泣，没有吱声，也没有看绫叶一眼。
　　
　　忽地，绫叶一把将泪流满面的人揽入怀抱。
　　“莲儿……我对不起你……”
　　当听到“莲儿”这个词时，云莲眼中的泪瞬间止住了，他有点难以相信他刚才所听到的话，甚至不知道他已被人搂在怀内。
　　“你刚才叫我什么？”
　　当抬起头之时，他才发现和对方的距离如此之近，才发觉对方竟搂着自己，他下意识地挣脱开了对方。
　　
　　虽说云莲挣脱掉了绫叶的双臂，可是绫叶神色依旧很淡然，嘴角勾出了一抹笑意：“莲儿啊~我发现这个名字很适合你。”
　　为何分别五年的人，如今说起话来竟似没有分开过？云莲有些费解。
　　看到红衣男子那双温柔如水的眸子，云莲一下子心软了，他对他根本无法发脾气。
　　“别再油嘴滑舌了。”此时云莲眉梢一挑，有些微微不开心，“你可知我在这里苦苦等了你五年，五年前为何对我不辞而别？我要你亲口告诉我。”
　　“其实我父亲一直不大同意我和你接触，或许是家境不同的原因吧……况且父亲只想让塌下心准备科举考试，自那次元宵节之后，父亲便把我关了起来（绝对有JQ），可后来还是不放心，于是便带着全家人离开了。”
　　绫叶的声音淡淡的，可完全不像是在说谎。
　　
　　“一天都见不到我吗？如果我是你的话，我即使被人绑起来，也会想办法逃出来找你的！”
　　分明还是没有把我放在心上，云莲如今只能这么想。
　　“莲儿……我……咱们以后再也不分开了，好吗？”此刻绫叶的眼中只剩柔情。
　　“谁相信啊。”云莲冷冷地回答。
　　
　　“云莲，我喜欢你。”
　　就在那一刹那，绫叶竟坚定地凝视着像莲花般的云莲，说出了这么惊人的一句话。
　　说着，便拉住了云莲莲藕般的双手。
　　面对这突如其来的话，云莲有些不知所措，可他的双手并没有甩开绫叶的双手。
　　看着面如春潮的云莲，绫叶继续说：“当我知道自己中了状元的那一刻，我脑中第一个想法便是跑过来告诉你，我想将这个好消息第一个告诉于你！”
　　“是么……”这时候的云莲还是没有回过神来。
　　“云莲，我是认真的，我喜欢你，其实早在五年前我就想对你说了！”
　　“这……”
　　“你还记得那次元宵节吗？那次我的话还未说完，你就摔倒了，其实那天我就想对你说这句话了。”
　　绫叶的话越来越多，云莲只觉得他的脸颊被火烧得灼热。
　　“如果真是这样，其实我也喜欢你，我……”
　　“莲儿真的喜欢我？”还未等云莲说完，绫叶赶紧追问了一句，表情有些兴奋。
　　“恩。”云莲虽很不好意思，但仍是轻轻地点了点头。
　　
　　就在这一天，绫叶向云莲表白了。
　　回家后的云莲，开始傻乐起来，家人问他在笑什么，他只是装作若无其事的样子摇了摇头，说他们眼睛花了。
　　于是就在绫叶回来的这天，云莲恢复了笑容。
　　也在这一天，云莲对绫叶的怨念烟消云散了。
　　人的感情真是说不清楚，前一刻还在生气，后一刻也许就露出了笑容。
　　
　　


42

42、第八回 逃脱 ... 
 
 
　　自绫叶回来后，云莲每天都很开心，干起活来也觉得比以前轻松了很多。
　　这一天，云莲在后院劈柴。
　　虽然累得他满头大汗，可他毫无察觉，脑中全是那个男子的身影。
　　可他劈着劈着，突然开始担起心来，毕竟绫叶中了状元，没准当今圣上会立即叫他入朝为官，即使不在朝中当官，但也许会调到别的地方做个官之类的。
　　这么说来，他不就又要离开了吗？
　　
　　“莲儿~”
　　就在云莲思忖着这些事情的时候，他突然听见有人在叫他，虽然声音很小，但他还是听见了。
　　“莲儿~”
　　又是一声。
　　
　　云莲立即回头，这回头一瞧，发现竟是绫叶！此时的绫叶向他招了招手。
　　他赶紧小跑过去，惊讶道：“叶子~你怎么来了？”
　　“话说莲儿给我起的这个名字真好听啊。”
　　“别说笑了。”此时的云莲有些着急，急忙环顾四周有没有人。
　　发现四周一片安静，云莲才道：“你怎么来了？你怎么知道我住这里？”
　　“我早就知道你住这里啦，我难道不会张口问嘛？”
　　“呵呵~咱们还是换个地方说话吧，要是我爹娘看见你，我绝对又要被骂了。”
　　“为什么？你爹娘很讨厌我吗？”
　　“不，我娘不希望我砍柴的时候和别人闲聊。”
　　“那你要是走了，你爹娘不更要责骂你？”绫叶有些微微不懂。
　　“我就说我去挑水了~”说着，云莲便掉头跑到厨房提了个桶出来。
　　
　　回来后，云莲便带着绫叶离开了此地，当然带绫叶去的地方便是那个他们相识的亭子。
　　“呼~好了~有话在这里说吧~”
　　此刻，云莲停下脚步，笑呵呵地看着今日穿了一身白衣的公子。
　　“莲儿，我发现你比原来爱笑多了，真美。”
　　听到此处，云莲的脸再次羞红，道：“有什么话快说啦~要是真被我爹娘发现我出去玩可就惨啦。”
　　“莲儿，跟我走吧，离开这里。”绫叶说这话的时候很平静，完全没觉得有什么问题。
　　“什么？”云莲怔住。
　　“我说和我离开这里。”
　　“去哪？”云莲大惊。
　　“京城，皇上已经下旨让我入朝为官了，我想让你和我一起走。”
　　“可我还有我的父母，有我的家人，我不能抛下他们……我不能……可我……”此时的云莲有些急了，他不想和他爱的人再次分开。
　　“我知道，所以其实我这次是来和你告别的……”
　　
　　言毕，绫叶叹了口气，沉默了。
　　云莲的心刹那间便凉了，好不容易和他刚刚见面没多久，这就要分开了吗？
　　为什么那么不舍？为何我想和他走？
　　为何觉得眼前的人竟比家人还要重要呢？
　　哪怕遭到街坊邻里的唾弃，我也想和他在一起啊。
　　云莲，你真是个不孝子！这难道便是鱼与熊掌不可兼得？
　　此时的云莲似乎有些不冷静了。
　　
　　“叶子！我决定和你走了！何时走？我回去收拾一下。”
　　面对两个选择，云莲竟然选择了眼前的男子，他自己都无法相信自己的选择。
　　这难道是自己的命数吗？
　　
　　听到云莲的答案，绫叶惊呆了！
　　“你说什么？你答应和我走？说真的，我不想难为你……你不必这么匆匆做决定，还有一些时间。”
　　“说了便不会变，我会找人去照顾我家人的。”
　　为何我的心竟是这么狠，为何我会为了眼前的人放弃我的家人？
　　看来我这辈子都洗不清我的罪孽了。
　　云莲的心不断挣扎着，可他还是想和他在一起。
　　“你去找谁照顾他们？不如我派两个丫头去照顾他们寝居吧，就说你有恩于她们两个，她们自愿照顾他们的。”绫叶思索了片刻，便想出了这么个主意。
　　“这……可以嘛？那太麻烦你了。”云莲有些不好意思。
　　“这又什么麻烦的？你比我的牺牲要大得多啊！好啦……那就这样吧，你赶紧回去吧，免得你父母起疑。”
　　
　　就这样，云莲恍惚间竟是答应了绫叶和他一起去京城。
　　云莲始终都不敢相信自己竟为了一个男子做出这样的决定。
　　于是，在一天夜里，云莲给家人留了封信，便悄悄收拾好包袱，和绫叶离去了，而绫叶也说到做到，竟真的派了两名丫头去照顾云莲的家人。
　　原来一个人为了一个人竟真的可以做出这么大胆的事。
　　
　　


43

43、第九回 疏远 ... 
 
 
　　两个男子自来到京都，对一切事物都甚是好奇，尤其是云莲，他还从未见过如此繁荣昌盛之地，就连普通老百姓都穿得很华贵。
　　一切对他来说都那么新鲜，可他至今依旧不敢相信自己的所作所为。
　　他竟真的不顾家庭和一个男子私奔了？
　　事情怎会变成这样，他至今仍然迷迷离离，可他却并不后悔。
　　这些日子，云莲皆是已绫叶远房亲戚的名义居住在绫叶的府宅，云莲本来有所推辞，可是经过绫叶与他再三的周旋，便还是答应住下了。
　　
　　云莲本以为绫叶为官之后，便会嫌弃他，抛弃他，可没想到绫叶待他依旧像往日一样，爱护有加。
　　这几个月来，绫叶给云莲介绍了许多新朋友，但大多数都是官宦子弟，云莲自觉得与他们有差异，便是来往不深。
　　可眼睁睁地看着绫叶老往别处跑，云莲心里还是酸酸的。
　　虽然绫叶与那些公子哥们都是朋友关系，可云莲心里不知为何还是感觉不踏实。
　　这几日云莲夜不能寐，经常于床上辗转难眠，可绫叶总还是早出晚归。
　　
　　这天夜里，云莲已经睡不着觉，便到院子里坐坐，饮饮酒，赏赏月。
　　秋风瑟瑟，吹乱了院中人的心弦，却吹不散院中人的愁痛。
　　云莲只觉得此时的月光惨白惨白，杯中的酒苦涩苦涩，就像自己的心。
　　秋天本来就令人落寞，而至爱之人的晚归更是给云莲添了层心愁。
　　
　　“莲儿，这么晚怎么还没睡啊，外面太凉了，回屋睡觉吧。”
　　就在云莲陷入惆怅之时，后面传来的一个温柔之声突然打断了他的思绪，回眸一看，竟是绫叶。
　　“叶子……”云莲微微有些吃惊，“你何时回来的？”
　　“哦，我刚刚回来的，看你没在房中睡觉，便出来看看，你果然在这里。”
　　“我睡不着，就出来赏赏夜色了。”云莲的声音虽然很平淡，但当他看到他向自己靠近时，内心还是掀起了一层波澜。
　　
　　“你不回去睡，我可回去睡去喽~”此时的绫叶像云莲调侃了一句，便转身离去了。
　　“那我也回去！”云莲急忙道了一句，便跟着绫叶回屋了。
　　
　　回屋之后，绫叶便倒在床上睡着了，可云莲却是假装入眠的。
　　看着身侧的人已入睡，云莲此时竟有种想哭的冲动。
　　其实身旁的人没怎么变，可他总觉得他们之间的距离改变了。
　　不知是自己想的太多，还是对对方爱的太深，总之这种感觉云莲已经持续了很久很久。
　　又是一个无眠的夜，又是一个离爱人很近心却很远的夜晚。
　　
　　


44

44、第十回 隐瞒 ... 
 
 
　　一天又一天，一年复一年。
　　如今的绫叶已成为当朝副使，他自己都没想到他会爬到今天的位置。
　　或许他用尽手段，或许他变得比以往残忍，可当他发现他权力越大，他便过得就越不快乐，可他还是想不断往上攀升，如今竟是身不由己。
　　至此，绫叶已是三十三岁的年纪，而云莲便是三十二岁。
　　
　　十几年前，云莲还在为绫叶疏远他而不高兴，而今天却看得很淡很淡。
　　不知是伤得太深，还是早已习惯。
　　
　　虽然云莲已将感情看得比原来淡了很多，但他发现，这十年来，绫叶的笑容越来越少，而如今已是没了。
　　而他呢，他本来就很少笑，现在又像小时候一样基本不笑了。
　　二人皆是比昔日沉默了许多。
　　是爱的太过深沉，还是感情真的一天天在改变呢？
　　有些事情真的是想不出答案，或许根本没有答案。
　　
　　虽然绫叶很少笑，总是露出一副很深沉的模样，可云莲最近还是觉得他有点古怪。
　　不知是他太过多心，还是绫叶最近真的有问题，他总觉得绫叶近几天有些坐立不安，总之和平日的他有些不同。
　　
　　这一天，绫叶的眼神格外迷离涣散，甚至有时竟对着手中的茶水发愣。
　　云莲很是担心他，便慢慢走近，轻声问了一句：“叶子，你最近没事吧，是不是在公务上遇到了什么问题？。”
　　即使在公务上遇到问题又怎样？我又帮不了什么忙，怪不得这些年来觉得与眼前的人离得越来越远，原来他们的话题是越来越少了。
　　想到这里，云莲又失落了。
　　“没什么事，可能是最近太忙了吧。近期朝政复杂啊，和邻国夷国的关系闹得有些僵硬，这些日子疏忽了你，还请谅解。”
　　绫叶此话被他说得不瘟不火，但云莲还是觉得他的话听起来很冷很冷，如同千年寒冰深刺人心。
　　“哦，如果叶子有什么心事的话，可以和我说的。”
　　“没什么，你不要想太多了。”
　　“那好吧。”
　　
　　云莲知道他们之间的对话就这样结束了。
　　这段时间一直如此，他们每日的话语都很少，他是真的习惯了。
　　这天晚上，云莲再次陷入失眠，他已经开始怀疑当初他是不是应该抛弃家庭和他在一起。
　　六年前，他的父母竟都依依逝去了。
　　当他收到家乡的来信时，他的整个人都快崩溃了。
　　他是不孝子，他一辈子都要背上不孝的名义。
　　当他得知父母离开人世后，竟是大哭一场，可他在绫叶面前表现得却依旧很镇定。
　　在知道父母病逝的第二天，他便收拾行李离开了，他要回去，回到家乡。
　　他仅仅给绫叶留了封信，便走了。
　　
　　他给他的父母整整守孝了三年，可他知道他不论守孝多久，他这一生所犯的罪孽是洗不干净了。
　　自从他回来后，他再也未去过那座凉亭，那个叫做叶莲的凉亭，那个让他们相识相遇的凉亭。
　　当初他为了和他在一起，真的做出了很荒谬的决定。
　　如今他为了他，还会再做出什么荒唐的事吗？他觉得他不会了。
　　
　　三年后，绫叶派人来接他回京了，可绫叶并没有亲自前来看望他。
　　等云莲再次看到绫叶时，绫叶已不再是曾经的绫叶，他也不再是曾经的云莲。
　　至于事情为何会发展到这个地步，或许没有人可以解释得清吧。
　　


45

45、第十一回 暗算 ... 
 
 
　　这天下午，云莲和绫叶吃过午饭，绫叶竟急匆匆地走了。
　　绫叶没有说些什么，可云莲总觉得他有些鬼鬼祟祟的。
　　或许在别人眼里，绫叶的举动和往常一样很镇定，可他不是别人，他是云莲，他是和绫叶天天同塌而眠的云莲。
　　于是云莲今日做了一个很大胆的决定，他决定跟踪他，他想知道绫叶最近究竟在做什么事情。
　　可云莲怎么也想不到，就是他这日心中突然生起的一个念头，竟让他走上了不归路。
　　
　　云莲悄悄地跟在绫叶的后面，一路上还算平安，这让云莲舒了口气。
　　割破窗纸，正堂里坐着两个人，一个便是绫叶，另一个云莲便不认识了。
　　可是云莲仔细瞧了瞧那个人的模样，他好像是别国之人，准确说应该是夷国人。
　　
　　屋里两个人说话声音太小，云莲根本听不清。
　　但他却看见那个夷国人给绫叶许许多多的金银财宝，数也数不清，那个夷国人还时不时露出狡黠的笑容。
　　关于他们之间谈话的具体内容，云莲虽然不知，可云莲知道绫叶竟是和那个夷国人在做一笔肮脏的勾当。
　　而且是一大笔勾当。
　　看到这些，云莲浑身打了个寒颤，于是他慌忙跑掉了。
　　他始终很难相信绫叶会做出这种事来，这件事怎么看都觉得绫叶是在勾结外敌，反叛朝廷。
　　或许是他看错了，他希望他看错了，可能绫叶只是在与那个人商议一些大事，一些对朝廷很重要的事情。
　　这么一想，云莲便放下心来。
　　
　　可是就在今天晚上，云莲竟是遭人暗杀了。
　　这天夜晚，云莲依旧睡不着觉，便在院子里泡茶赏景。
　　看似悠闲，可是他的心却很矛盾，他还是觉得绫叶这些日子太过古怪。
　　而且绫叶这些年升官升得如此顺畅，本就令云莲有所怀疑，而如今他更是担心绫叶把自己逼上一条绝路。
　　
　　就在云莲思忖的同时，借着月光，他恍惚间觉得背后有个影子一闪而过。
　　他微微有些惊讶，以为是绫叶回来了，可就在他回头的那一刹那，一把利剑竟从他胸前穿堂而过！
　　一大口鲜血从云莲的口中喷了出来。
　　他死之前都难以相信，那个人，那个叫做绫叶的人，会为了自己的前程，会为了自己的荣华富贵，竟会忍心杀了自己。
　　他是那么爱那个男子，而那个男子呢？
　　那个男子什么时候竟变得如此残酷，如此残忍？
　　云莲在闭上双眼的那一刻，眼角流下了泪水，流下了血红的泪水。
　　
　　清冷的月光照射着冰冷的大地，照射着躺在大地上的一具尸体。
　　此时一个白衣男子走到了这具尸体的身侧，只是冷冷地说了一句：“我是不让任何人阻断的我前途的，包括你――莲儿。如果你听话得始终呆在屋子里，我想咱们会换个结局。”
　　冷清的夜，凉飕飕的风，呜呜作响，凄凉了谁和谁的结局。
　　也许还未到结局。
　　
　　


46

46、第十二回 灵魂 ... 
 
 
　　当云莲醒来的时候，他发现他如今竟已成为飘浮在空中的一个魂灵。
　　他此时此刻非常想笑，非常想放声而笑。
　　原来虽然他的身体死了，可是灵魂竟未泯灭！
　　为何老天爷让他还活着，是想让他复仇的么？
　　是的！他要复仇！他要把那个祸害朝廷的男子给一刀刺死！
　　此男子留在世上就是个祸国殃民的祸害！
　　
　　想到这里，云莲便向苍天许了一个愿望。
　　他要变成个女人，即使今世做成不女人，下辈子也要做女人！
　　他要嫁给他，而且他要绫叶对他明媒正娶！
　　然后在他们的新婚之夜，他要他血溅当场！
　　当云莲许下愿望之时，忽地竟是电闪雷鸣，天空竟下起了磅礴大雨。（好狗血的情节）
　　而在这一时刻，一道闪电竟朝云莲的魂体划了过去。
　　瞬时间云莲竟是晕了。
　　
　　当云莲再次清醒的时候，他发现此时此刻的自己竟然躺在一张很软很软的床上。
　　周围的环境也是那么熟悉，他觉得他曾经来过这里，甚至住在这里有一段时间了。
　　
　　“姑娘，你终于醒了，好好活着不好吗？何必自尽呢？”
　　就在这时，一个白衣公子端着一碗药，慢慢向他走来。
　　云莲心下一惊，面前的人竟然是……竟然是绫叶。
　　他看起来还是那么善良，看起来还是那么平静。
　　是啊，如果他不是云莲，他或许会顷刻间被这白衣男子所蒙蔽，可他不是别人，他就是云莲。
　　
　　此时云莲看着眼前温柔的男子，看着眼前一勺一勺给他喂药的男子，心下竟没有丝毫感谢之意，他只觉得作呕。
　　他在别人面前是如此君子，可谁能看清他的真面目呢？
　　“想不到你是莲府家的大小姐，你的情况我已大致了解，其实你父亲把你嫁给沈家二公子也是为你将来着想，如果你不愿意的话，可以和你父亲好好说说的，也没必要去寻死。”
　　
　　当云莲听到这话，才发现自己现在竟变成了女儿身，而这个女子竟然姓莲？！
　　哈哈哈……老天爷竟真的显了灵？
　　他现在是个女人？
　　如今的云莲真的想痛快地好好大笑一场。
　　
　　虽然云莲的内心很不平静，可他却是满脸镇定：“多谢这位公子相救之恩。”
　　当说出这话的时候，云莲觉得很是怪异，毕竟这不是他自己的声音，不过他觉得他只要习惯便好。
　　“我发现你的一双眼睛非常像我一个故人的双眸。”就在绫叶将碗中的药喂完的时候，突然凝视着云莲的双眸道了一句。
　　云莲慌忙学着姑娘家的样子垂下头来，羞红了脸。
　　“呃……莲姑娘，是在下失态了，还请不要介意。”
　　“没事……”云莲只是摇了摇头。
　　“我马上就会派人把你送你到你府上，以免你父母太过着急，不过我已经命人给你父母打好招呼了，应该不会有什么问题。”
　　“恩，谢谢。”
　　云莲没有再多说什么，他总是担心他的身份会被暴露，所以他的话语很少。
　　
　　后来，云莲被人送到了莲府。
　　他并没有受到这位莲姑娘家人的责骂，只是这莲姑娘的母亲看到他以后，一直哭个不停，口里不断说着“活着就好，活着就好”。
　　原来天下的不孝子女竟是如此之多。
　　这天底下到底有多少儿女真正了解父母的养育之苦？
　　这天下还会有多少儿女会为一些小事情或者为一个人，而选择离开父母，抛弃父母，甚至干脆自尽呢？
　　想到此处，云莲不仅感叹，真是可怜天下父母心。
　　原来在爱情和亲情之间，竟是让人如此难以让人选择。
　　


47

47、最终回 相伴 ... 
 
 
　　自云莲被绫叶救了之后，这莲姑娘的父母就经常以感恩的名义去拜访绫叶家，还经常嘱咐绫叶到莲家来做做客之类的。
　　云莲看的出来，这莲姑娘的父母是高攀这绫叶，再把他们的女儿嫁给他。
　　毕竟绫叶如今已是权倾朝野，成为了朝廷的宰相。
　　虽然不知他的仕途之路为何走得如此顺畅，可云莲知道绫叶绝对下了不少手段。
　　如今是人人都想巴结他啊，莲姑娘的父母怎会轻易错过这个大好机会呢？
　　
　　于是，云莲和绫叶见面的机会就增多了。
　　他们经常一起吟诗、弹唱、赏景。
　　但大多数时间，还是绫叶独自在那里弹琴，而云莲只是在一旁静静地听。
　　绫叶的笑容还是很少很少，而云莲的笑却是更少更少。
　　绫叶说，他喜欢看到莲姑娘的笑容，但更喜欢莲姑娘那双水汪汪的大眼睛。
　　因为莲姑娘的眼睛很纯净，他很少看到这么纯净的一双眼睛。
　　绫叶说，拥有如此纯净之眼的人他只见过两个，一个便是莲姑娘，另一个是他曾经深爱的一个人，可是那个人如今已不在了。
　　云莲本来想问绫叶，他是更爱曾经的那个人，还是眼前的自己。
　　可他始终没问，事到如今，他竟都不想去刁难绫叶。
　　他也怕失望，他害怕绫叶的答案是莲姑娘，而不是云莲。
　　
　　突然有一天，绫叶竟提出要求，想唤莲姑娘为莲儿，云莲答应了。
　　突然有一天，绫叶对莲儿说，感觉他们二人在很久很久以前便相识了，云莲只是僵硬地笑了。
　　忽地有一天，绫叶对莲而说，我喜欢你。
　　突然又有一天，此时他们已相识了三年，绫叶向莲家提亲了，而莲家更是爽快答应了下来。
　　此时的云莲笑了，他的目的终于达成了，他终于可以杀死他了，他要在他们的洞房里将他一刀捅死！
　　
　　新婚之夜，如此喜庆的一个日子却迎来了一场血腥。
　　在绫叶为云莲解开盖头的那一刹那，云莲一刀便将绫叶给刺死了。
　　匕首直穿心脏，分毫不差。
　　而云莲也自杀了。
　　二人的尸体紧紧靠在一起，他们躺在一张床上，终身相伴了。
　　
　　云莲的一生只爱过一个人，那人便是绫叶。
　　绫叶的一生倒是爱过两个人，一个男人，一个女人，可他最终才知道，这男人和女人竟是同一个人，竟然都是云莲。
　　这便是绫叶和云莲的故事。
　　
　　第二天，当人们发现洞房里躺着两具死尸时，都极度诧异。
　　莲姑娘的母亲闻讯受，竟是一病不起，不久之后便离世了，而父亲虽然伤心，但他还要挑起整个家庭的重担，所以坚强地活了下去，日子过得还算不错。
　　而当朝廷知道失去绫叶这位大臣之时，有人欢喜，有人忧。
　　至于对绫叶的看法，朝中的每个人都不同，有人说他是奸臣，死了好；有人说，他是为国为民的功臣，朝廷失去了一大忠良。
　　可谁能真正了解绫叶呢？没有人，连云莲都不了解他，怎还会有人了解他呢？
　　云莲觉得不了解他也没什么，他只知道，绫叶这一生真爱过他，便足以。
　　这就够了。
　　
　　日子还在继续，只是世上少了几个人罢了。
　　
　　（完）
　　


48

48、蛇美人（完） ... 
 
 
　　此文根据农夫与蛇改编，其实这才是真正的寓言！！~~
　　
　　冬日，寒风凛冽，刺骨钻心，刚从田地归来的男子，满眼尽是疲惫，此时男子缩了缩身，看着万物凋零，不禁长叹了一口气。
　　忽地，男子竟看到远处枯树的枝头上挂着一条青蛇，微微有些害怕，却是后退了一步。
　　可是那条青蛇依旧丝毫不动得挂在那里，显然没有注意有人的到来，男子舒了一口气，便继续向前前行。
　　可当他走近蛇的那一刻，看着眼前纹丝不动的那条蛇，觉得有些奇怪，于是他壮大了自己的胆量，过去摸了摸他的身体。
　　细腻而光滑，闪亮的鳞片散发着清冽的寒光，男子的心竟是一颤。
　　这条小蛇莫不是被这冷冷的天给冻僵了吧？男子心下暗想，心生爱怜。
　　
　　于是男子便毫不犹豫得把蛇抱回家了，抱着蛇，他的身体再也不打颤，他只觉得那条蛇给了他丝丝的暖意。
　　坐在床上，怀中抱着刚从外面捡来的蛇，竟在不知不觉中睡着了。
　　
　　“嘶嘶――嘶嘶――”
　　突然，男子的耳畔似听见一些莫名的声音。
　　“嘶嘶――嘶嘶――恩人~~谢谢你！”
　　是一个男子的声音，声音温柔而又酥软。
　　
　　男子缓缓睁开眼，竟看见面前屹立着一个俊美男子，而这男子的双手已缠住了自己的脖颈，男子一怔，半天说不出一句话。
　　“怎么？被我吓到了？”眼前俊美男子的眸中充满了诱~惑~，这时他将头靠在了他恩人的肩上，动作妩媚之极。
　　“你是……”男子全身打了个冷颤，可却默认了眼前美人的做法。
　　“我是你拯救的那条蛇啊~怎么，你不认识我了？这样，你就管我叫小蛇好了。”此刻，小蛇抬起脑袋，向男子微微一笑，暗送秋波。
　　“小蛇……你……你怎么变成人了？那个……你也不要管我叫恩人了，叫我云就行了。”
　　
　　“我就不能变成人了吗？云公子，我喜欢你……”这一刻，令云意想不到的是，小蛇竟说出这句话，表明了自己的心意。
　　“云公子？小蛇见笑了，我也就一介布衣，怎可称为公子？还有……你怎会喜欢我……”云有些诧异。
　　“你救了我，我当然喜欢你~”小蛇轻笑了一声，笑得极为艳丽。
　　“哦，原来是那种喜欢啊，我还以为……”
　　“你以为什么？”
　　
　　可当云还未作答时，小蛇已向云的唇吻去，云只觉得小蛇的吻冰冰凉凉，令自己的唇很舒服很舒服，也就没去抵抗。
　　可是小蛇贪玩，刹那间竟向云的唇咬了一口，可当他咬下的那一刻，他才想起自己是有毒之身……
　　这可怎么办……小蛇已慌了手脚。
　　果不其然，云的嘴唇破了，鲜血直流而下，看着小蛇有些恍惚飘渺，可他根本没有任何办法。
　　
　　云轻擦了一下唇角，向小蛇摇了摇头，只道：“小蛇，认识你很开心。这是我的错，我忘了你是蛇，我忘了你是条毒蛇，喜欢上你是不会有好下场的，不过，我不会怪你的，你以后要好好过。”
　　言罢，竟是昏了过去。
　　或许，这并非晕倒，却是已经离开了人间。
　　
　　“不！不！云！云！！我不是故意的！！！为何人和蛇不能在一起？为何我是有毒之身？！！不！！！不！！！！云！请你醒醒！！！”小蛇一直不断摇晃着云的身体，可云依然紧闭双眼，脸上是一副安详的神情。
　　“云……云……”小蛇哭了，趴在云的身上痛哭起来。
　　他觉得这是他一辈子做的一件最大的错事！
　　
　　“仙山琼楼，虚无缥缈，浮华一梦，梦缭绕。
　　身为男身奈何桥，香体浪气只为君折腰。
　　化仙成神却为妖，化为青蛇只求博得君一笑。
　　眉如翠羽，肌肤胜雪，薄汗轻衣透，透纤腰。
　　为君浇酒勾眉角，为君分忧舞轻飘。
　　我为藤蔓，君为树梢，丝丝缠绕，生生世世，与君偕老。
　　身为男子又如何，思君念君无所求，与君醉逍遥，与君醉逍遥……”
　　
　　为何不能逍遥……你为何先离开了我……小蛇哭诉着，口里唱着哀伤的歌曲。
　　与君醉逍遥……
　　
　　后来，当人们发现云已经死的时候，还发现云的身边躺着一条小蛇，而那条小蛇也是死的。
　　人们只笑云不该救这条青蛇，是他自己活该，而这条蛇也是活该，害死了人，也是自食其果，恶有恶报。
　　可谁又知这只是一场美丽的邂逅与深深的误会呢？
　　
　　（完）
　　
　　


49

49、梅公子（完） ... 
 
 
　　他屋子的后院中有一片梅林，自他隐居后他天天呵护他们，为他们浇灌，为他们施肥。
　　他没有奴仆，一直以来他皆是独来独往，我行我素。
　　他不见客，甚至无亲无友，世人都说他终日与那片梅林为伴，梅树与梅花才是他真正的朋友。
　　他为人古怪，不善言辞，可他自己从没觉得孤寂。
　　
　　终有一日，一棵梅树竟被他的主人所感化，天天看着主人为他浇水，有时甚至会用白皙的双手抚摸他，时不时摩挲他的花，他的叶，于是这棵梅树竟化为一个男子。
　　这个男子有一副清丽的面容，以及带有一个绝尘的笑容，淡雅无双。
　　而且这男子的那双眼睛永远含情脉脉，而却只对他主人一个人。
　　
　　自梅树变为人之后，他便真的多了一个伴，一个朋友，从此不再是一个人。
　　那个男子说愿为他付出一切，看他只是笑了笑，没再说什么，于是男子便留在了他的身边，他将这个男子命名为梅公子。
　　
　　他还是原来那个他，那个古怪的他，只是突然有一天，他的身边多了一个人，和他一起为那片梅林浇水施肥。
　　后来，那片梅林的梅花越开越艳，越来越美，香气愈来愈浓，吸引了无数文人雅士的光顾。
　　只是这些人的到来并不影响他和梅公子的独处，所以他也便默许了这些远道之客们的做法。
　　客人们为这片梅林吟诗作画，或许受到墨客们的渲染，使得这片梅林生得更加盎然夺目，这片梅林便成了这地方的一道独特风景。
　　
　　直到他去世，这片梅林依旧是那么令人心旷神怡，暗香浮动，不知牵动了多少来者的心。
　　而自他去世后，梅公子便再次化为梅树，生长在了他墓地的侧边，陪伴在了他的身旁。
　　可是后人们都不知道，其实这里除了他，曾经还有一个梅公子，只当他生性怪癖，喜欢与梅林为伴，便将这片梅林取名为“奇梅独林”。
　　而这片梅林永远留存了下来，每当有人到来，便对这片梅林进行料理与呵护。
　　而这片梅林也成为了人们逃离乱世的栖息之地。
　　
　　这便是他与梅公子的故事。
　　
　　（完）