

1、第一章 ... 
 
 
　　第一章
　　是年，宁国年末大雪，万民庆贺，与二十年前无异。
　　
　　项皓生已十年未入过中原，十年之来从未见过亲人，只是偶有家仆从远方捎来冬衣棉裤，逐鹿山终年积雪，看似荒蛮之地，却是江湖儿女求上层武功，拜师入门的圣地。
　　
　　十年前，逐鹿山山长盖切游于大好河山，宁国兵部尚书项涵早已听闻，盛情邀于项府之中，酒足饭饱之余，吩咐大公子项皓生舞一套拳脚，于盖切指点，盖切鉴于项皓生生得骨骼清奇，是个练武奇才，年龄却只有十四岁，正是历练的大好年华，便要携项大公子上逐鹿山，倾其毕生功力。
　　十年已过，其间，峨眉瓷彩师太，华山判官笔陈五里，雁荡门摧心指刘兴明皆败于他紫索短剑之下，他的剑法简洁直接，灵活如貂豹，再则，他身为八尺，身子颀长，正是奇美俊朗之人，已有许多少女暗许芳心，就连大他三岁的同门师姐曹明心也对他格外眷顾。
　　
　　一时在江湖之中传得沸沸扬扬，现在也可以说是小有名气了。似是他并不留恋江湖之名，早早的出师退出江湖，只望可以回宁国靖安，报效于朝廷。逐鹿山座落于宁国与朗国交界之处，他身骑一匹快马，连夜赶路，已是三天过了，便于潮州城中一处生意上好的店家打个尖。
　　过了潮州便是入中原了。
　　潮州普通百姓因州官赋税苛刻，一日无一顿，项皓生也一路接济，却救不完全。
　　
　　滴翠楼处于潮州城内的繁华地段，有最干烈火辣的烧刀子，也有最香醇馥郁的女儿红，有最肥美的手把肉，也有最地道的三杯子鸡珍珠笋，有奶皮子，更有马蹄莲蓉，真正是一网打尽南北客，行人驻马闻香来。
　　
　　此时，听堂倌儿笑道：“这位爷，到了饭点儿啦，人多得紧，让这位爷跟您拼个桌儿吧！”话音未落，一人已经坐到了对面，笑道：“叨扰！”
　　抬眼一看，是一华服少年，一身黑色狐裘，面若冠玉，头发微卷，略显几分稚气，大雪天里偏还握着一把折扇，看来定是富家纨绔子了。
　　
　　项皓生微微一笑，道：“不叨扰，在下一个人喝酒正也无趣。”
　　少年也微笑，眼神锐利如刀，却漫不经心道：“怎会无趣 ，如今大雪纷飞，百姓介乐于斯，只是，州官苛刻赋税，洲民大多数衣不蔽体。如今，有一侠士，专救百姓于水火之中，不异于火中送碳，在下听闻却是自愧不如。”
　　
　　项皓生本没想到自己救命之事已传开，笑道：“这本是依皇命的大理寺之官管辖之事，那侠士可怕是管得多了。”
　　少年表情一冷，道：“此人必定是有德之人，才得以服之万人。”说完，却又笑开，道：“这样之人必定为万人敬仰！”
　　
　　眼角一颗红痣，闪得项皓生有些失神，记忆之中，仿佛有那样一个人，眼角的红痣，红如朱砂，笑靥如花，在十年前也是如此的闪得他如痴如醉，顿时酒杯置于空中。
　　少年见眼前人失神，便拿起酒瓶，为项皓生满上一杯，笑道：“公子失神了。”项皓生回过神来，仰头喝下，少年微微眯起桃花眼，道：“这位公子为何失神？”
　　项皓生宛然一笑：“无事，便是想起故人。
　　”
　　少年怅然道：“故人，便是眼下无故事之人，公子也放宽心罢，故人有缘也会变为眼前人。”
　　
　　项皓生笑道：“说的极是，在下明了。”
　　少年又笑了：“公子从何而来，又与从何而去？”
　　项皓生一怔，道：“你如何看出我不是漳州人？”
　　少年淡然道：“公子口音不似漳州，看似是中原一带之人。”
　　
　　项皓生一生坦然，透露名声也不足为惧，何况眼前这个俏生生的少年，押一口茶道：“来于玉门关逐鹿山，欲到国都靖安。”
　　少年一听，似是听闻了天大的喜事，嘻嘻笑了好一阵，又不慌不忙问道：“不知公子是否认识在下一位故人？”
　　
　　项皓生笑道：“请讲。”
　　少年此时却一改刚刚慵懒之情，锐利之口，急急问道：“山上有一人，叫做项皓生，小名白石头，公子是否认识？”
　　项皓生脑中晴空一霹雳，便不作声细细端详起眼前之人，一盏茶时刻后，轻轻喊了一声：“楚凰？”
　　
　　声音细如蚊，少年却不知为何听的如此真切，激动拉起项皓生，大笑道：“皓生，你这白石头，如今竟长得这么高了。”
　　项皓生也淡淡一笑道：“你长这么大了，却还是这幅模样，牙尖嘴利，真是不嫌打。”
　　
　　颜楚凰笑得生生把窗外一株开的正华盛的淡红腊梅压了下去，项皓生笑看颜楚凰，笑道：“楚凰说得是，故人若有缘，也会成为眼前人。”如今，眼前之人已不再是十年前整天懒惰贪玩，从不练武只专于律法的娇气小公子，现下越发的清明秀丽，却异于女子之姿，又不在其之下，细细看，竟有说不出的少年的清香，乌黑狭长的双眼微挑，尽是漫漫的年华流逝。
　　儿童时竟然没有发觉颜楚凰的奇异之俊。
　　
　　颜楚凰刷的打开手中描金桃花折扇，笑嘻嘻的说道：“皓生现在练得甚么武功，飞檐走壁？点穴制敌？”
　　
　　项皓生点点头，道：“此是基本功力，江湖之人不会这两样，就如废人一般，也称不上江湖之人。如今练得江河剑法，直接犀利，是我所钟爱。”又转眼想到，继续说，“楚凰现练什么武功，说来听听。”
　　
　　颜楚凰脸有惭色，道：“我不练武，如今不会一招半式。”
　　
　　项皓生并无感到惊奇，道：“你自小不爱舞刀弄棍，自然不练武罢了，不过，你应该混了个一官半职啦罢。”
　　
　　颜楚凰笑道：“只混到了个大理寺右丞罢了。”
　　
　　项皓生此时便恍然大悟，道：“你是来潮州……”便住了口。
　　
　　颜楚凰细声道：“如今，我便乔装为一富家哥儿，来潮州玩历，暗地里收罗潮州州官成斯理收刮百姓财务的证据，一到时机，便回京，参他一本，顺便定他的罪。那罪人耳根子也灵便，区区几天便听闻我来了，死死防着，府邸不许生人进入。”说完深深叹了一口气
　　。
　　项皓生一愣，道：“我一路听来成斯理府上高手如云，你身边是否有武功高强之人？如今，他知你来了，定是处处搜寻你，处你与死地。”
　　
　　颜楚凰更深深叹道：“话说山高皇帝远，那成斯理祖上便是土皇帝，在此处作威作福。如今，我现□旁并无会武功之人，最多也只会个刀枪，方才想放信回京，希望可派个武功高强之人来。”说着，边不语了，握着茶杯只是笑。
　　
　　只听一说书人正坐于大厅中央，一手一快板，大谈江湖快事，说得旅客忘之食味，抛其酒香。
　　
　　“只见那皓虎项皓生的紫索短剑直取判官笔陈五里之喉，速度不亚于神亥真人，正正是卷风来一般，退之不能，进之不收，可谓是出神入化。那判官笔也见躲不开去，便不躲了，可项皓生并无取他性命之意，只是公平之战，便生生收了力道。”
　　
　　“那说书人说的可是真？”颜楚凰满眼流光，近似夜明珠一般波光琉璃。
　　项皓生笑道：“只是夸大其谈，他多添樊丽词汇罢了。”
　　颜楚凰一听道：“那你是真么打败那个甚么判官笔的？”
　　“拿剑取他咽喉。”
　　颜楚凰道：“从小你便不喜爱把句子多添个绮丽词汇，我猜你都会如此说”，又转头望向窗外雪景，暗暗道：“皓生你自小便性子冷淡，做事直接却有成效，如今练得也是如此的功夫，极是跟你相符。我极是喜欢，只是如今，你恐怕是要踏入官场，这个性子，不知能否合众人之意。”
　　项皓生脸似万年不化的冰霜：“我本不喜庙堂之事，只是我父亲，望我回去帮他而已。”
　　颜楚凰示意项皓生不言说话，且听那说书人的。
　　“此时，陈五里便已败，可他羞于在同门师弟面前丢脸，奸眼一转，竟使出五毒暗器，那暗器，可是黑得如万年不流动的死水一般，沾上一点便是死得比昙花还快啊，本已项皓生躲不开来，项皓生一挥短剑，便打落了下来。啧啧啧，那力道，可问江湖在十五岁时由此建树？从此，皓虎便跻身为武林前十位。”
　　颜楚凰又笑道：“此时是否也是假？”
　　
　　项皓生淡淡道：“陈五里暗算我之事只是编撰而已，可跻身武林之事却是不假。”
　　颜楚凰不禁出言讥嘲道：“你也算是出言不逊罢了。”
　　
　　项皓生便不语了。自小颜楚凰都尖牙利齿惯了，见他讥讽，也是不恼的，径直夹菜喝酒。
　　颜楚凰笑道：“既然项大侠武功如此高强，是否赏个脸，与我便办了成斯理的案子？”
　　
　　项皓生眼珠一转，眼眸尽是说不尽的温柔，一副就知道的表情道：“悉听尊便。”
　　颜楚凰娓娓站起来，道：“现在便走罢。”
　　
　　两人走到大厅，见那说书人正说那陈五里被责骂后事，颜楚凰笑着赏了他一锭银子，道：“不错，实在是不错，栩栩动人，那皓虎项皓生是个铮铮男儿！
　　”
　　那说书人看看银子，满脸堆笑道：“两位爷明日是否再来，小的明儿讲皓虎大战摧心指？”
　　颜楚凰笑道：“明儿一定捧场！”便笑着与项皓生踏出大门。
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　
　　两人出门后直往潮州最华贵的酒楼，醉仙楼。
　　醉仙楼华而不实，却是富贵人家掂脸面的地方，颜楚凰笑道：“从此楼楼主身上收来的银子便可以接济难民，可知，这些所谓的富贵，可谓是富有一甲啊！”说完直上二楼一精致屏风隔出来的雅间。
　　
　　房中早早的等着一位白胖男人，约莫四十五六岁，眼小唇厚，身穿描金丝朱雀华衫，看似华贵异常，眼神却是包不住的贪婪之色。
　　
　　项皓生眉目一瞥，满眼的不屑傲慢，颜楚凰却是满目笑得春分如意，那人见颜楚凰来，恭敬起身：“刘兄，今日约见，何以晚时？”
　　
　　颜楚凰笑道：“今日遇见故人，闲聊几句，成兄莫非见怪了？”
　　成逊笑道：“刘公子何以见如此”，说着招呼二人坐下，“这位是……”
　　
　　颜楚凰眼波流转，回头深望项皓生一眼：“此人是我多年未见的友人，今日恰巧碰见，便一路携来了。”
　　
　　成逊便转起来作揖道：“兄台怎么称呼？”
　　
　　颜楚凰笑道：“姓谢，单字一个开。”
　　
　　项皓生一听，气急，谢开，不是花开花谢，月起风暖之意？尽是一股风流之意。
　　颜楚凰笑得满脸的奸诈之笑。
　　成逊便唤他谢兄，可知那“谢兄”对此不睬不理，正坐于颜楚凰一旁。
　　成逊见他不予理睬，有些悻悻之态。
　　
　　便转向颜楚凰，一阵嘘寒问暖，寒暄之际，便说是邀请二人去成府晚膳。
　　颜楚凰一阵虚情假意的推脱后，便应予了。
　　然后三人离去。
　　
　　那成逊，便是成斯理的独子，项皓生；昂扬道：“你不是说成府蚊虫不进吗？为何又要说请你赴宴？”
　　话音未落，颜楚凰笑得风轻云淡：“成斯理贪财，难道他儿子不贪？我只给他看了一对假玉麒麟，那两父子不识货，硬是要从我手中买下来，我出三百两，他们还价二百两，我不允，今晚怕是要再提此事。”说完一副洞悉了彻的样子。
　　
　　项皓生急急一声：“这可不好。”
　　颜楚凰抚掌大笑道：“不错不错，这是不好，今日若你不出现，我今晚定是不好的。”
　　说着轻轻抚摸玉雕一般的颈项：“你要不来，今晚，我这头颅便不安在这颈项上了。”
　　项皓生明知，那成家父子见颜楚凰不愿少价，变起了杀心，今晚便要杀人夺物。原来颜楚凰已经早早知晓，若他今日没有遇见，岂不是遭殃，客死他乡，不知道这颜楚凰是怎样在想。
　　现下去成府还时之过早，两人便到梨园，听了一下午的桃雨拂琵琶。
　　
　　傍晚时分，太阳越下山头，天边只有一抹红霞，衬着白雪之地，映上颜楚凰白玉似的脸庞，似是喝了酒一般。
　　只见风情。
　　项皓生回头望向颜楚凰，不禁说道：“楚凰，如今却是貌若梨花，相见由怜。几年不见，越发深刻。”
　　
　　颜楚凰也不答，默默之样，似笑。
　　
　　久久一句：“走罢。”便挽袖入了成府大门。
　　
　　那贪痴男儿成逊已早早恭候与赴宴之地，旁边便是成斯理，鹤发童颜，竟不似贪财之人见到颜项二人，颤巍巍的站起来。
　　项皓生一见二人，瞳孔缩小似嗜血的狼豹，眼似鹰隼，恨不得马上取下这两个见财不见人命的二人首级。、
　　
　　颜楚凰却笑眯眯的迎上去：“成老先生身子骨硬朗，起身迎接，真是折煞晚辈啦。”便扶成斯理坐在上位。
　　
　　项皓生不是没见过颜楚凰假情假意过，小时他经常使出这一招，让当时傲慢无力的四王爷吃尽了闷亏。
　　如今如此看他，心中竟是深深的有趣喜爱。
　　
　　席上不仅仅是他们四人，还有一人，眉眼妖娆，透着才子风流钟灵毓秀之气。
　　
　　成逊便介绍到：“今日托刘兄之福，在下也遇见贵人”，说着踱步走向那人。“他便是我在塞外识得的贵人，万无度。”
　　项皓生一愣，万无度，不就是万明宇万大人之子，曾经还是一起上过学堂的同窗。当时万无度大项皓生两岁，他自小也长得眉清目秀，讨得同窗的喜爱，偏偏他不喜爱其他人，硬是对项皓生颜楚凰二人青睐有加，对颜楚凰更胜，八年前万明宇叛变，杀得家中一人不剩，独留小儿子万无度在江南养病。
　　
　　从此便不见得此人，今日重逢故人，往日之事徐徐用上心头，竟不知是苦是甜。回头便望向颜楚凰。
　　颜楚凰也是楞了一下，便恢复常态，道：“万公子气质怡人，刘某一见倾心，不善赞美之词，这枚黄玉赠与万公子，实在是犹如蛟龙配明珠般。”
　　
　　万无度轻轻一笑，道：“刘兄见外，称在下无度便可。”便上来接来黄玉，相眼一看，赞道：“此玉晶莹剔透，质地似钢，好玉！”
　　
　　说完琉璃目转向成家父子二人，只见他二人不望花儿似的美人，竟望向那块传世好玉，尽漏贪恋之色。
　　项皓生见他父子二人如此之样，心中只觉好笑。
　　
　　颜楚凰笑道：“无度喜欢就好。”无度二字吐得清晰动人，满心的全是虔诚之意。
　　万无度把黄玉收入腰带中，笑岑岑的坐到一旁，眼睛上下打量颜楚凰，赞道：“刘兄真是像极了我儿时一玩伴，连眉目红痣卷发犹如同一人，也是风姿如天上明月，别人都摘不得。”
　　
　　颜楚凰不做声默默的笑，明眸流转。
　　万无度有嗤嗤笑道：“儿时哪懂此事，现下想起来，便是深深的喜爱，如今便是真遇见此人，绑也要绑一起，那明月便是我来摘罢。”说完淡淡举起酒杯细细尝味。
　　
　　颜楚凰脸上白一阵红一阵，项皓生更是冷冷观着万无度。
　　颜楚凰惊诧完后，笑道：“不知无度竟有如此喜爱之人，羡煞刘某了。”
　　
　　成斯理趁二人聊天之时，叫家中婢女上了菜肴。叫上舞女轻舞一曲，似皇家宴会。
　　
　　几人谈笑风生，席中，颜楚凰借话不胜酒力，身体不适，要回客栈，成家二人本图颜楚凰的钱财，便留下颜项二人住宿，正中了颜楚凰之意。
　　
　　此时已是子时，颜楚凰悄悄摸到成斯理的书房，正欲寻找账本，以求收刮的证据。
　　项皓生守于门边，夜色如水，冷得沁骨，项皓生记得颜楚凰自小畏寒，秋末时节便早早的用起暖炉，还是冻得瑟瑟发抖，他母亲便是当朝皇帝的七妹，生得如翩飞的蝴蝶，甚得士子的喜爱，西州朗国多次提亲，都没被允许，二十年前朗宁两国征战，不得已嫁给了朗国二皇子完颜真，但是定居于靖安，也相当于入赘了。颜楚凰自并不小娇生惯养，更不似一般纨绔子弟，他性子尖利如峰，不屈不饶，做事从来不折手段，于庙堂之上，也是个狠角色，狼崽子。
　　
　　但听颜楚凰细细一笑：“找着了。”
　　项皓生一喜，道：“我们便走罢。”说完携起颜楚凰之手出房门。只听见一爽朗之声：“刘兄莫要走。”
　　远处花坛旁隐约站着万无度。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　万无度站于花坛一旁，笑道：“刘兄谢兄为何走得如此之早？无度于二位相识不长，却似老朋友一般，何不留下来多叙几日？”
　　
　　颜楚凰呵呵一笑：“无度可别见外，刚听闻刘某老祖母病危，正要回家探望。”
　　
　　项皓生冷着一张脸，牵起颜楚凰的手，正要走，万无度身形变换，轻功了得，瞬时便搭上颜楚凰林外一只手，慵懒笑道：“刘兄留下与我去西州罢。”
　　
　　项皓生一掌劈向万无度的胸口，万无度嘻嘻一笑，闪身避开，两人同时撒手，一盏茶时刻，已拆不下下两百招。万无度越显吃力。
　　项皓生咬紧下唇：“鬼神谷？”
　　
　　万无度嘻嘻一笑：“兄台说得正是，无度便是鬼神谷赤鬼神人的拙徒。”
　　
　　项皓生一惊，此鬼神股中的赤鬼神人年轻时便是江湖中出名的歪门邪道，一生功夫诡异狡诈，却算得上武林前十，年老后才收一徒弟，一年前被他徒弟用极为诡异的吸纳之法杀死，恐怕他功夫比吃鬼神人更胜一筹，此时一事在江湖激起千层浪，赤鬼神人常年栖于鬼神谷，他徒弟更是少人知晓，这人竟是万无度。
　　
　　方才交手之际就已察觉此人功夫诡异灵活，不似正道，在他大意之际还用银针封住自己的几处大脉，现下无法施展全力，但万无度似乎并无意取他性命。
　　
　　但听远处有刀枪碰撞之声，火光摇曳之影。
　　
　　两人打斗之声引来成家家仆官兵，成家二父子原本计划二更天时杀人越货，孰不知颜项二人子时便要离开。
　　
　　项皓生伸展狐踪步，绕于前门，欲要与颜楚凰夺门而去，那万无度也是身形一闪，直直挡道二人面前。
　　
　　颜楚凰有些急，叫到：“无度，休要挡我二人去路，我刘某必知恩图报。”说完双眼望向万无度，清浅的眸子里却无恳求之意。说完便不动声色，一手抓住项皓生衣襟，一手随意抚着狐裘大衣，黑色的狐毛蓬松晶亮，衬得手指纤长，根根如玉，白得近乎剔透，有种直击人心的诡异诱惑。
　　
　　项皓生冷眼观万无度动静。衣下肌肉微微收紧，似乎在续集力量。
　　
　　万无度还是一副赖皮之笑：“无度说过，若你随我心意跟我去西州，我便放你二人。”
　　
　　僵持之际，成家家仆官兵把三人围了个水泄不通。
　　
　　一时间灯火通明，火把摇曳，刀枪晃晃，长箭直指二人。
　　
　　成逊身穿秀龙长袍，望着颜楚凰一脸假笑：“刘兄为何去得如此匆匆，成某还未尽地主之谊？”
　　
　　颜楚凰笑道：“成兄孰不知，平民百官私穿龙袍是杀头之罪。刘某在此提醒成兄，莫要在外人面前丢了性命。”
　　成逊一听脸一青，随后又哈哈大笑：“刘兄不知，成某祖上便是这一带皇帝，现下我穿龙袍有何不妥？”
　　
　　颜楚凰勾起嘴角，红唇尽似玉刻一般：“按照大宁律法，私自炮制龙袍，是凌迟之最，私穿便是诛九族，年龄为九岁以下施以杖、流。”明珠似的双眼微微眯起，如森林中最狡诈的狼，看得成逊不由得冷汗直冒。
　　
　　“成兄犯下两庄，当是九岁以上者尽数凌迟。”
　　成逊一惊：“你便是皇帝从靖安派来的吏部侍郎颜楚凰？”
　　
　　颜楚凰自是不理睬他：“成兄自指祖上为潮州皇帝，圣上早已得知，不杀你们，便是圣上仁慈，天恩浩荡罢了。”
　　
　　项皓生冷冷望向人群，一双星目，透着浓浓杀伐之意，似要撕裂漫漫黑夜，神佛尽杀。
　　
　　颜楚凰虽只有两人，带起的气势却好像身后有千军万马，淡淡道：“若你放我，我便只参你收刮民脂民膏，留你香火。”
　　
　　身后却传来朗朗笑声，回去头，是万无度。
　　
　　万无度笑道：“原来刘兄便是我一生要摘的那轮明月，楚凰，你让无度等得好苦。”说完伸出玉指，指向项皓生，轻声笑道：“此人便不是什么谢开罢，”声音中尽有深深的苦痛之意，“此人恐怕就是一月前下逐鹿山的皓生了。”
　　
　　自是从小便知，此二人形影不离，恐怕已是彼此爱慕暗许，分也分不开，听闻十年前那项皓生为求武学之道，独上逐鹿山，若那时自己还留于靖安，恐怕现下那玉雕似的人儿便是自己囊中之物，想着，便心中好似苦涩，禁不住怨怼起自己那不争气的父亲。
　　
　　成逊气急：“留下翡翠玉麒麟！不留活口！“
　　
　　颜楚凰眼神三分多情七分无情，望向围拢之人：“若是识相，便让开。”
　　
　　那些个成家仆役摄于项皓生之名，更恐于颜楚凰之眼色，不知不觉竟向后倒退几步。
　　
　　项皓生防备成家家仆之际，可料那万无度却快速使出折梅指，直击项皓生之死穴，招招狠辣，竟是要至项皓生于死地。
　　
　　颜楚凰惊呼：“皓生！“
　　
　　项皓生因被封大脉，无法全力施展，本自己胜于万无度，现下却越显下风。
　　
　　两人战意已燃烧至极点，已然出剑，、虚式分金、棹歌中流，剑法精湛流畅，转眼便是三剑削向万无度。
　　
　　万无度手掌破入刀光，项皓生只觉钢刀剧烈震，一股充沛之极妖邪无比的劲气席卷而来，直透经络，当下强运太一心经，两股真气硬拚一记。
　　项皓生连退三步。
　　
　　两人争斗得难舍难分，成家仆役都看得痴了又呆，成逊恼羞成怒，从旁人手中夺来弓，向着颜楚凰就是一箭。
　　颜楚凰欲躲，却肩中，不禁痛呼一声。
　　
　　项皓生不顾万无度如闪电般的劈斩，硬是接下，架起颜楚凰飞越院墙。
　　
　　万无度回头望向成逊，眼中尽是如毒蝎般，似是喷出火来。随手一根银针向成逊飞去，一瞬间，成逊死于万无度的白泥碎花针。随后也飞出成家府墙。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　颜项二人顺着山路向山中逃去。月明星稀天色泛着荧光玉粉，光影透过树林，奔跑的人影倒影在后退的参林中，影影绰绰仿佛万物鲜活。
　　
　　狐裘大衣已然不见，颜楚凰身作一袭白衣，似是灵狐。
　　
　　他虽肩中一箭，却不呼痛，脸色惨白，似是忍着剧痛，项皓生背着颜楚凰一口气奔出三十余里，来到一座山谷中，冬夜寂寂，空谷幽幽，山壁隙缝中却飞泻出一匹雪缎也似的飞瀑，下方一汪深潭。
　　
　　刚才过招只得一炷香的功夫，却是兔起鹘落、惊心动魄，再一路不要命的狂奔，项皓生已是肋下隐隐生痛，知岔了真气，忙在水潭边放下颜楚凰，瘫倒在地呼呼喘气，水声隆隆。
　　
　　颜楚凰忍痛叫到：“皓生，把箭头砍了，刚才硌得我好是疼。”
　　
　　项皓生拔出紫索，削泥一般削掉多出来的箭头，颜楚凰眼睛盈盈的看着那把闪着寒光的紫索短剑，笑道：“好剑，快极。”又笑道：“皓生，今日你我是否可逃过那万无度？”口中竟是谈笑风生之情。
　　
　　项皓生不回口。便要起身再背他。
　　
　　颜楚凰心中一狠，冷冷道：“皓生，借你宝剑。”
　　
　　空手取出项皓生别在腰间的紫索，一剪竟刺向自己胸口。
　　
　　紫索短剑切金断玉如削豆腐，更何况血肉之躯？
　　
　　颜楚凰仿佛一g冰雪灌进了心头 深知紫索锋锐无匹，却不知剑锋如此之冰冷，冷得自己一句话也说不出，嘴角却溢出热热的血来。
　　
　　项皓生一惊，呼道：“楚凰！”
　　
　　颜楚凰轻轻从胸口拔出利剑，扔到项皓生面前，笑道：“皓生，点我穴道止血。”
　　
　　项皓生点下颜楚凰几处穴道，服他躺下，心中不忍，道：“你这是干什么？”
　　
　　颜楚凰苦笑道：“那万无度想要的只是我，不想我死，你快快离去，休要他找到你。”
　　
　　项皓生望着那把陪伴自己三年的紫索，，一泓鲜血滴落，月光下反射出赭色的诡异色泽。似是糟了罪一般的恶毒之器，迟迟不愿捡起。
　　
　　颜楚凰见他不走，急急催到：“你修为定在他只上，你养足伤后，来救我便是。”随即又轻轻推了他一把。
　　
　　颜楚凰眼前有些模糊，却清楚的看到天际一颗星，发出寂寞而灿亮的星光。项皓生的眸子，就像星光一样华丽璀璨，却不冰冷锐利。
　　
　　项皓生想了一想，拿起宝剑在潭水中洗净刀锋，拭干水迹，凝视着颜楚凰的眼睛。
　　
　　仿佛过了百年，项皓生不再说什么，拿起紫索转身一步步走出山谷。
　　
　　颜楚凰的眼神似燃尽了的火光，终于黯淡寂灭。胸前那片与箭伤合为一体的殷红的血迹，却愈发夺目刺眼。
　　
　　两个时辰已过，万无度寻到水潭边，却只见到颜楚凰躺在瀑布下水流边一块大石上昏迷不醒。
　　
　　万无度略一思忖，心中雪亮，个中缘由已然秋毫尽掌，放眼一看，四周果然不见项皓生的身影。心中气急，又隐隐约约有喜悦之气。
　　轻叹口气，更不迟疑，坐到石上扶起颜楚凰，一探鼻息，呼吸低弱断续，仔细看了看伤口，见一剑正中胸口，伤口极深，若不及时疗伤，只怕活不过一天。
　　
　　下手分寸把握得既狠且准，留下颜楚凰一口气，却又伤及心脉，若万无度不想他死，只能立即放弃追击，留下为他治伤，而只要拖个三五天，待项皓生打通筋脉，便可再救他回去。
　　
　　伸出手掌，掌心散发出白金似的光辉，轻放于颜楚凰的小腹丹田处，真气激发下，颜楚凰悠悠醒转。
　　万无度柔声道：“你伤得很重，我得先用真气护住你的心脉。”
　　颜楚凰眨动着眼睛，痛得眼前模糊，却分别出了眼前人。
　　万无度笑道：“后悔吗？”
　　的
　　颜楚凰竟也笑，轻轻叹出一口气，晕了过去。
　　
　　万无度不敢再拖，也不敢轻易移动颜楚凰，只背瀑布而坐，双掌护住颜楚凰的后背气府，以一股柔到极处的充沛真气助他平复受创的心脉
　　
　　旷野无人，万无度更无所虑。　
　　从瀑布中尽然弹出四处石子，力道霸气不可挡。
　　
　　若是万无度平时，要闪开这四颗石子就如挥手一般容易，但此时颜楚凰伤势渐稳，万无度正把真气从他体内一丝丝抽回来，中途不能稍有停顿。
　　
　　而此刻石子已无声无息的破空而至！
　　
　　万无度瞬时倒地。
　　
　　只是点他不动穴而已，项皓生终究放他一马。
　　
　　却已伤心脉。
　　
　　这个陷阱看似简单，却精准毒辣，因地制宜，人心时机细节无一不丝丝入扣。万无度败得心服口服。
　　万无度急促的重重咳嗽几声，口中不绝喷出血来，却对颜楚凰笑道：“你们两个……很好，你……你真是……真是好得很。”
　　
　　虽笑着，眼神里却是毫不遮掩的森冷恨意。
　　这一年来自己只杀人不救人，颜楚凰以身作饵，打碎了自己那一点难得萌生的柔软，何其残忍？
　　那人尽然还是自己八年来朝思暮想之人，心头牵扯之人！
　　
　　一败涂地！
　　、
　　
　　项皓生衣衫尽湿，似站都站不稳，背却挺得笔直孤傲，眉宇间自有不可一世的夺人气势。
　　颜楚凰大喜过望，唤道：“皓生，你竟没有走！”
　　
　　项皓生前去扶起颜楚凰，点点头，又对万无度道：“你低估了颜楚凰，也低估了我项皓生。”
　　
　　说完便要背起颜楚凰走。
　　
　　颜楚凰有些不忍，对项皓生道：“他怎么办？”
　　
　　项皓生想了想：“我无意伤他，点他大穴，六个时辰时辰后便可自动解开。”
　　
　　颜楚凰笑着不说话，一手颤巍巍的从项皓生手中夺过紫索短剑，一剑刺向万无度胸膛，但见身后一手轻挥隔开那一剑，颜楚凰转头一望，竟是项皓生，满眼惊讶道：“皓生，他要努了我去西州，我不得不杀他！”
　　项皓生闭上眼摇摇头，道：“楚凰，他是儿时伙伴，我究竟是不愿看他死的，”一手覆上颜楚凰的后背，轻轻撑住他，“有我在，我不会像今日一般让你入困境，我不会让他带你去西州。”
　　颜楚凰微微一笑，眼中透露出种种温情，转眼望向万无度起轻蔑道：“今日是项皓生为你求的情，我就放你不死，你要记住他救过你，但是他说不杀你，我也没有说会救你，你就在此地躺着吧，若是你运气好可能还能活，若是运气不好，被野狼大虫吃了，活活饿死了，你去了阎王殿只管述我的不是好了，“说着哼了一声，”若你逃出生天，可千万别碰见了我，我必定见你一次杀你一次。“说完便便自动付上项皓生宽阔的背，项皓生拿过颜楚凰手中的紫索短剑，系在腰间。
　　两人静静离去。
　　
　　万无度嘴边的血似靖安最红的胭脂。
　　
　　从未有过的哀伤低回，像汇聚成暗流的碎冰，蔓过血脉，刺伤心头。
　　至始至终，你眼中就只有项皓生吧，刚才那一眼我尽数看见了，从十年前就见过你这样望着他，今日再见，却是让我难诉相思之苦。
　　颜楚凰！
　　
　　抬头看时，满月已经孤寂的升起，却看不到星，漫天星光原来都在颜楚凰的眼里，有多美就有多可恨。
　　出了山谷，两人到小镇上雇了马车，连夜赶路。
　　 

作者有话要说：罗嗦了~




5

5、第五章 ... 
 
 
　　一路上，虽颜楚凰的伤势因万无度的全力救助，早已无大碍，但那切肤之痛，无内力之人是万万受不住的。正午之时，便发起烧来。
　　
　　项皓生紧紧抱着颜楚凰，慢慢注入真气，为他调节冷热之感。
　　
　　颜楚凰虚弱之神，休花之态让项皓生心生愧疚，自小颜楚凰不爱动，但是也从未像今日一样，奄奄一息。
　　颜楚凰抬头望他，无力的笑笑说：“今日便不能去看那说书人的皓虎大战摧心指了。”
　　说完轻轻闭上双眼，脸上流露出一股失落之色。
　　
　　便闭上嘴，不再说什么。
　　
　　一路颠簸，半月后，两人到达靖安。颜楚凰身上的伤已无大碍。
　　
　　靖安乃是宁国都城，是比之朗国都城开羯，西州廊回都要繁华富贵。项皓生十年未回都城，还未到靖安之时，就抖擞了精神，好似早已忘却了半月的劳累奔波，睁眼看着车窗外的事物。
　　大街上，刘二媳妇正揪着刘二的耳朵，破口大骂，人群挤挤，把二人围了个水泄不通，人群闹闹嚷嚷，有嘲笑的，有低骂的，有聊天的，都指指点点，人群声响虽大，却盖不住那刘二的泼辣媳妇的骂声：“你个死鬼，老娘让你看东边李家寡妇，你是活的托腻了，那珍珠黄金的，你不看，那缺斤少两的黄狗屎你还看得真真切切，还边看边流口水，你是那转世懒狗，改不了吃屎了！？”
　　
　　那骂声却是有趣，连颜楚凰都凑出脑袋，偏偏有趣：“那刘儿媳妇是泼辣惯了，那刘二看两眼又有何妨？”
　　
　　虽在潮州，还是天寒地冻，靖安却是初春乍到，虽还有春寒料峭的寒意，人人却都穿着春衫。
　　
　　项皓生喜悦之情流露于脸上，虽没有答话，心中越是欢喜，十年之前，宁国还处在休养生息之时，人人节俭过活，穿得并无如此之鲜色艳丽，小时的自己的玩耍之物也只是一些平常人家的玩物。
　　
　　而颜楚凰就并不是如此了，似乎是他身上有皇族血脉，就比之他要尊贵许多，皇上不时就赏赐一些皇族玩物，项皓生一直感觉这圣上是不是对于颜楚凰太过于宠爱。、
　　
　　还因完颜真是朗国皇族，皇上下旨三个月之内，把永平王府后院扩张成了五百亩的草原，供完颜真骑射之乐，颜楚凰也是大方，只要得到赏赐，就与项皓生分享，小儿贪玩，项皓生就是这样一步一步沦为了颜楚凰的朋友。
　　
　　项皓生想到如此，不禁苦笑，又似甚是宠溺，颜楚凰比之小两岁，却并不如比他小的小二一般，他处处懂事，却对皇族薛家有着深厚的仇意，他人小力薄，虽不直接顶撞皇帝薛昊，却是在背后捣鬼，七岁时，就摔死了太子的狗，太子告知薛昊，薛昊却是一笑置之。把太子薛龙意气得九窍生烟。
　　
　　薛昊宠爱颜楚凰堪比太子，这是众大臣都必争的事实，对颜楚凰似巴结，似嗔怒，似安然，也似不理睬。
　　
　　但是颜楚凰未语先笑的圆滑，却是无懈可击的。人人想抓住他的把柄，用来参上，或巴结，或威胁，但是，似是颜楚凰处处谨慎，从官两年，竟无把柄可抓。
　　
　　但毕竟是十六岁孩童，众人表面上是尊敬，心中却是大为不屑，颜楚凰这些都是看在眼中记在心头的。
　　
　　一年前的弑襄之案，大理寺卿因牵涉过多，由病辞假，颜楚凰一手接了下来，一个月之内，牵连数百人，连兵部尚书因此入狱，就是如此，项皓生之父项涵就接任兵部尚书一职，而兵部侍郎却一直空缺。
　　
　　就因此案，众大臣对颜楚凰是刮目相看，怒不得，喜不得，连闻都闻不得，薛昊也对他更加青睐有加了。
　　
　　不知不觉之间，永平王府就到了，跟十年之前大不相同，门厅阁园，深，远，浓，盛，都不足以形容永平王府之浩大，颜楚凰项皓生一下车，颜楚凰之母萍乡公主亲自出府来迎接，脸上尽是宠溺之情。
　　
　　十年不见，湘平公主脸上略添细纹，却抵挡不住满身的风情，颜楚凰有与他母亲一样白皙的皮肤，看起来，是不像朗国人的。
　　
　　五官却像极了完颜真，秀丽清新，微卷的发浓密悠长，一袭白衣，被风吹得浮浮漾漾，一身茕茕孑立。
　　
　　项皓生看得不禁痴了。
　　
　　萍乡公主笑着招呼他道：“皓生，十年不见，还是像个小孩一样，楚凰那臭小子有甚么好看的，快快进屋，春寒毕竟料峭呢？”说完两眼弯弯的笑了。
　　
　　颜楚凰看过项皓生，双眼也弯弯的笑起来，伸手便拉了项皓生进府。
　　
　　项皓生道过安，吃了几块松糕，就回兵部尚书府了。
　　
　　项皓生一走，颜楚凰便问萍乡公主：“母亲，父亲哪里去了？”
　　
　　萍乡公主微微一笑，边为他换衣，边说道：“圣上昨儿晚上召他进攻下棋，估计太晚，就在皇宫留宿了吧。”说完递上一杯春茶：“楚儿，你长途奔波，可曾受伤？”
　　
　　颜楚凰却不回答，推开萍乡，道：“母亲，孩儿办完大事，应该先参见圣上。”
　　
　　说完转身出了房门。
　　
　　颜楚凰脸色瑟瑟，青红可见，双手紧握，一匹快马，风驰电掣般冲入禁城，侍卫见是颜楚凰，直接放行。
　　
　　深深禁城，浓浓暮冷，仇怨之气迎面扑来，转角，钩斗，层瓦，都似一张张蜘蛛网，一圈又一圈的把颜楚凰之心缠的死紧，压抑他的神经，颜楚凰一步一脚印的走在深宫之中，连呼吸都是稀薄的。
　　
　　此时，太子薛龙意一身红色在宫女宦官的簇拥之中嬉笑走来，太子向来不喜颜楚凰，从八岁时被八岁的颜楚凰和十岁的项皓生用老鼠吓得哇哇大哭，尿了一龙裤时，就对他们两人心怀恨意，特别是当时，颜楚凰还回头对他邪意一笑，那冷飕飕的笑，薛龙意又是愤怒又惧意。
　　
　　太子一眼便看见了颜楚凰，脸上浮出一丝轻薄厌恶之气，他不得不承认，颜楚凰是他见过的最为貌美的男子，对于他的这一相貌，薛龙意又是垂涎，又是不屑。
　　
　　长成这样除了做兔相公还可成什么大事？
　　
　　颜楚凰心意烦躁，正在前思后想之时，并没有看见可敬的太子殿下。
　　
　　正要擦身而过，太子脸色越来越差，这个颜楚凰，我贵为太子，你竟然不停下作揖问安，一会，就让你吃一顿板子！
　　
　　带头的白胖太监看出主子心意，逞能壮势，向颜楚凰尖尖大喝：“颜楚凰，见到太子殿下竟不跪下作揖，小心脑袋！”
　　
　　颜楚凰顿了一下，转过身，狠狠盯了太子，正欲转身。
　　
　　薛龙意最看不得别人对他傲慢无礼，特别是颜楚凰那混小儿，便狠狠喝住他：“颜楚凰！你过来！”
　　
　　颜楚凰眼见在此时躲之不过，便立在原处，不进也不退，薛龙意见他不动，也只好走到他面前，心中却是想，我薛龙意大人不计小人过，我薛龙意是大人，你颜楚凰就是小人了，看我不收拾你！
　　
　　薛龙意傲慢一笑：“颜卿家回来啦，潮州可是好玩至极？”
　　
　　颜楚凰回忆傲慢之神：“太子你高处不胜寒，不知人间疾苦，臣现在要去禀告皇上潮州民情，解救百姓，请太子殿下让步。”
　　
　　薛龙意嬉皮赖脸一笑：“颜卿家，听闻侍卫说你才回来，还未沐浴更衣就见皇上，有辱龙目啊。”
　　
　　颜楚凰微微笑道：“早已沐浴更衣，臣真有实情相告，请太子放行罢。”
　　
　　薛龙意死皮赖脸惯了，颜楚凰求他放行，我偏不放了。就直直挡在颜楚凰面前，嘻嘻一笑：“颜楚凰，若你跪下给本太子我磕几个响头，我便让你过去”，他心中暗暗高兴，你颜楚凰有急事，我偏要占够你便宜，“你颜楚凰身为臣子，为太子磕头，也不足为过吧！？”
　　说完边大声狂笑起来。
　　
　　颜楚凰从小除了父母圣上从未跪过别人，这口气怎能咽下，再说，他此时心意烦躁，也是顾不得此些的。
　　
　　他伸腿恨击薛龙意膝盖，薛龙意并不知他回来这一招，也防范不及，一下子竟然在颜楚凰面前跪下了，话说男儿膝下有黄金，这薛龙意膝下有什么狗屎东西，跪了颜楚凰也觉肮脏至极，又一脚把他踹翻了，踢入一旁荷花池中。
　　
　　动作连贯流利，一气呵成，竟有美感
　　
　　薛龙意被这场变故惊的不轻，目送颜楚凰远去，消失在宫墙拐弯处，才惊醒过来怒吼一声：“颜楚凰，你给我等着！”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　颜楚凰也顾不得理会那混账太子，穿过一层一层的宫殿，来到书房勤勉殿。
　　
　　颜楚凰远远就闻到一股奇异之香，只怕是别国贡来的奇香。勤勉殿的房门掩得紧紧实实，但那股香，却是从宫殿缝隙中转出来，无孔不入的侵蚀着颜楚凰的心。
　　
　　房间里传出阵阵呻吟之声，暖风淫淫，吹的颜楚凰胸口上的伤隐隐作痛，恨不得撕裂开来。
　　
　　颜楚凰欲上前，那薛昊的随身太监王子义脸上略有尴尬之色，轻声说道：“颜大人何时回来的？”
　　
　　颜楚凰不理会他，便要上前，王子义却东挡西挡，就是不允他上前叩门：“颜大人，莫急，皇上还在休息，待他休息好了，你再找他便是？”
　　
　　王子义的声音尖尖细细，像钢丝一般，戳着颜楚凰的心。颜楚凰此时真想把这个白胖太监再阉一次。
　　
　　颜楚凰，就地跪倒，朗声道：“大理寺右丞颜楚凰，参见圣上！臣至潮州回来，禀报成斯理一案。”
　　
　　房里停止呻吟之声渐渐消失，取而代之的是喘息之声和悉悉索索的穿衣之声。
　　
　　颜楚凰心里闹得厉害，胸口心中疼得厉害，他脑子里一片火光，似要延烧起来，他瞪大双眼，望着那勤勉殿的大门，似是要灼烧殆尽那片朱红之色。
　　
　　一会儿，房里传来水声，颜楚凰的脸色看起来是越来越差，他是怒火中烧了，他站起来，猛地推开大门来，王子义不料他会做出这种事情来，竟来不及阻止。
　　
　　颜楚凰一步踏入勤勉殿，却看到薛昊身作黄色亵衣亵裤坐在深红色沉木香书桌上批阅奏折，旁边是正在沐浴的完颜真，看见颜楚凰进来，先是诧异一下，又隐忍痛苦的闭上双眼。
　　
　　颜楚凰望着满身欢爱痕迹的完颜真玉似的身子，觉得那香气竟然越来越浓，浓到把眼泪都熏出来，把胸口伤痕都熏裂开来，把几个月的奔波劳累连拉带扯的抽出来。
　　
　　颜楚凰忽觉天崩地裂，头痛欲裂。身体摇摇晃晃，口中腥甜，王子义被吓得不轻，看颜楚凰愣在此处，便缓缓到颜楚凰身后，轻轻叫了声：“颜大人？”
　　
　　这一叫，把颜楚凰叫得血气不通，口中喷出一口鲜血，登时就晕倒在地。
　　
　　颜楚凰不知是如何回到永平王府的，只知刚刚一醒来就看见项皓生坐在他房间的圆桌旁，玩弄着他的棋盘。
　　
　　颜楚凰悠悠道：“皓生，你怎么来了？”
　　
　　项皓生见他醒了，好生愧疚，道：“听说你进宫述职，一半时，竟晕倒了，好生对不起。”
　　
　　颜楚凰一愣，这傻蛋定是以为他身上伤口未好，又长期劳累奔波，一时间血气上涌攻心。见他愧疚样，颜楚凰心中好生不忍，但又不能把实情原因告诉他，便生生把话咽了下去。
　　
　　颜楚凰此时觉得身体实在是极度燥热，脑中一直浮现今日在勤勉殿看见的那一幕，心中似有一把利刀，狠狠的缴着，翻江倒海的疼痛。
　　
　　颜楚凰翻开被子，要起来走走，项皓生见他起身，便伸手扶他，颜楚凰对他笑笑道：“皓生，不必内疚。”说完望向窗外明月：“我父亲呢？”
　　
　　话还没有落音，完颜真踏进门来。身作一袭黑袍，衬得雪白的皮肤似是透明一般，颜楚凰见他，颜色竟然更加难看。
　　
　　项皓生见他父子似有话却不说，边扶颜楚凰坐下，就走了。
　　
　　颜楚凰听项皓生脚步越来越远，痛苦的紧闭上双眼，语气波澜不惊：“爹，你……”
　　
　　完颜真眼色婉转，也痛苦紧闭双眼，道：“楚儿，你是一直都知道的。”
　　
　　颜楚凰忽的睁大双眼，狠狠道：“我是知道，可是我看见了，我以为我……”说着双手紧握成拳，。 
　　
　　完颜真咬牙道：“此仇不报，我枉为完颜皇室之人！”
　　
　　颜楚凰手臂伸出，不知被什么事物搁着了，晃开手臂一看，竟是一颗有这华美花纹的石头，还隐隐泛着光华，石头下有一字条，颜楚凰拿来一看，是项皓生恣意抛洒的字“北二百里，曰燕山，多婴石。”
　　
　　颜楚凰一看，心中越上喜悦之情，仔细看起这颗石头，雪白之色，有如牡丹似的花纹，远看似玉，近看似晶，微微透明，喜道：“这个项皓生，别人叫他白石头他就带白石头，真是个傻瓜，随处可见的石头，谁会要啊？”
　　说完用锦帕细细包起来，贴身放起来。
　　
　　完颜真见儿子这样，笑道：“皓生不错，是个好孩子！”
　　说完看着儿子笑起来。
　　
　　颜楚凰见父亲笑他，脸都红了，有如春风拂过桃花，艳丽多姿。
　　
　　两父子正神交之时，大厅传来闹哄哄的声音，李四跑进来，道：“王爷，少爷，有皇旨。”
　　
　　颜楚凰和完颜真像是一看，登时收了笑容，跨出门。
　　
　　王子义早已等候在大厅中，见两父子来了，便叫到：“永平王，大理寺右丞快快接旨罢。”
　　
　　“大理寺右丞接旨，传圣上口谕，大理寺右丞颜楚凰于潮州侦查贪污之案，长期劳累，朕赐于颜楚凰萆荔，荀草，愿颜卿家身体安康。”
　　
　　王子义拿过婢女手中一长盒笑道：“颜大人，此萆荔南诏国才贡上的珍贵香草啊，点上他熏着，可以治愈心痛病，快快谢圣上吧。”便伸手要递给他。
　　
　　颜楚凰跪在地上，不接长盒，也不谢恩。
　　
　　萍乡见他如此，不知这孩子又犯什么性子，只好她上前接道：“王公公，我替楚凰谢过皇兄了，楚凰他刚才醒过来，精神大是不好呢，就不要怪罪他罢。”
　　
　　王子义深知薛昊疼惜颜楚凰胜过他的几个皇子，自然也不敢对颜楚凰疯言恶语，只是笑道：“无碍无碍，圣上叫我问大人是否有话带给他呢？”
　　
　　颜楚凰还是一言不发。
　　
　　王子义又说：“圣上叫我告诉你，若有什么想不通，想不透，就问他，他会给你一个回答，解你疑惑。”
　　
　　颜楚凰继续跪着，双手实握成拳，指甲深深扣入手心之中，血迹斑斑。
　　
　　薛昊，你要解我疑惑吗？你可知，有什么可解我疑惑，你的命，你自觉高傲的项上人头，你皇室血脉，你薛氏的万里江山！
　　
　　薛昊，你辱我完颜皇室，我要你付出山河崩裂的代价！
　　薛昊，我要你生不能承受，死也不能偿还！
　　薛昊，我要你薛家人死！！！
　　
　　王子义叹了口气，转身便要走。
　　
　　“今日太子阻我述职之路，轻薄于我，请圣上明断！”
　　
　　颜楚凰口中挤出几字，把仇怨都推到薛龙意的身上却对今日之事绝口不提，好个隐忍之人，好个颜楚凰！
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　颜楚凰回到房间，打开那沉重的长盒，一股奇香扑鼻而来，竟然是今日在勤勉殿那撕裂他的那股味道。
　　
　　颜楚凰厌恶的把长盒丢在门外，李四听声而来，看见少爷把皇上赐予的香草掷在地上，顿时，吓得手忙脚乱，道：“少爷，这可是皇上赏赐的珍贵香草啊，您，您这是何苦呀！？”
　　
　　颜楚凰一眼都不望地上撒得满地的香草，大声呼道：“把这些恶心的东西都给我扔了，我闻到它都想吐！”
　　
　　说完便出去了。
　　
　　子时东宫传来太子撕心裂肺之声，声声不绝，似狼嚎，似鬼叫，萦绕在宁国靖安城中，城中小儿均被惊醒嚎哭，万民无法入睡，二日人人眼圈似熊猫，精神萎靡，做事恍恍惚惚，颜楚凰却睡了个好觉，做了个好梦。
　　
　　一月后，成斯理被押入大理寺，颜楚凰审案，谋取皇权，私自增税，暗地制皇衣，把宁国法律剽窃了万遍，把成斯理千刀万剐了个万遍，诛了九族。
　　
　　审案其间，成斯理板子挨了不少于三百，把他那老骨头打得可是四分五裂，惨不忍睹，寺监奏明圣上，说颜楚凰不通人情，对犯人实行太过于残酷的拷打，望圣上降他职。
　　
　　那薛昊一看，捏着奏章，一笑置之，不仅没有降颜楚凰之职，还因颜楚凰取证艰辛却不后退，思长进而不骄，一把把他推上大理寺卿的位置。
　　
　　众人都始料未及，然后开始走门闯户的极度巴结颜楚凰，永平王府门庭若市，全家都喜乐融融，只有颜楚凰见每天登门拜访之人多于牛毛，登时觉得头痛欲裂，比挨了成斯理那几百板子还惨不忍睹。项皓生忙于项涵的军队中，整日整日的消耗时间，不多时已混上兵部侍郎。
　　
　　眼看初夏来临，天气也慢慢燥热起来，近日颜楚凰每日批那上报的奏折，生生的忙不过来，今日，把最后一章奏折批完，便吩咐厨房做了酥山，装在盒中，一匹快马，奔到城郊外项皓生军营。
　　
　　此时，项皓生正在于四五个士兵交手，几天不见，项皓生已在娇娇春日阳光下晒得呈小麦色，他身形修长矫健，有点过于纤瘦，但是，却敏捷有力，空出的双手实握成拳一手攻于一人腹部，一手狠抓另一人肩胛骨，另外两人已摔在地上。颜楚凰细细的眯起双眼，觉得今日这阳光颇为刺眼，今日阳光下的处处事物都好似因这阳光闪烁无比，真是生生刺疼了他的双眼。
　　
　　朗国的国都开羯是否与这阳光一样，能把一切都照开的亮堂？
　　
　　摇摇欲醉。
　　
　　颜楚凰他身处两国皇室，一薛，一完颜，十五年前，他一出生就意味着两国的交好，当然，还有，他颜楚凰的尴尬境地，他父亲是完颜皇室，他是朗国人？他母亲是薛氏，他又长于靖安，他是宁国人？他对朗国有着无限的向往，对宁国又何尝不是深深的眷顾之情？当他在娘胎之时，薛昊就剥夺了他完颜之姓，让他做不成完颜氏，他恨，但那远在开羯的完颜栋，二十年前把完颜真送于靖安，不闻不问，他依然恨，两人，自然都是恨之入骨的，恨不得拆薛昊之骨，饮完颜栋之血，食其肉寝其皮。
　　
　　朗国，从未见过面的故乡啊，从小就只能在薛昊命工匠挖平的五百亩假草原中领略草原的风采，朗国人传闻之中是善骑射，性子豪放不羁，大口喝酒，大口吃肉，自己却只能悄悄练习骑射刀枪之术，端的不能让众人所知，平日里还要装作一副羸弱不堪，优雅书生的模样，真是，浑身的难受。
　　
　　眼前的项皓生，在朗国定是个朗朗男儿，而自己，若心在宁国，也定是个正真的秀儒书生。
　　
　　羡慕极了。
　　
　　一时间，觉得两人位置若是互换，那可是大好啊。
　　颜楚凰心中隐隐有些疼痛。
　　
　　项皓生凤眼一斜，飘飘的看到颜楚凰站在太阳下发愣，他长发素衣，里衣淡黄，偏瘦的身子羸弱无比，手中一竹编食盒，初夏的太阳不烈，却晒得颜楚凰双颊有些霞红，暖风盈盈，细汗密密，黑发清逸的缠在玉似的长颈上，看似如夏池中的粉莲，唯一不称的，是他贼亮的斜长双眼。
　　
　　项皓生嘿嘿一笑，转身走向颜楚凰，颜楚凰见他过来，招手，心中收敛起刚才的难过，笑道：“兵部侍郎？”
　　
　　项皓生也一笑，学着颜楚凰一拱手：“大理寺卿？”
　　
　　颜楚凰笑他学自己语气言谈，心中有些欣喜，望着项皓生身后习武的士兵，道：“刚才我看见你欺负人了，你还一人欺负四五人，端的是不害羞。”
　　
　　项皓生眼看着颜楚凰手中食盒，忙去抢：“你带什么东西了？”
　　
　　颜楚凰也不回答，打开盖子。
　　
　　项皓生一笑：“我就知道，是酥山！”
　　
　　颜楚凰看他天真可爱，不禁逗乐道：“你看你，晓得比隔壁家卖豆腐的王大婶还难看，真不知道你这臭皮囊谁看得上？”
　　
　　项皓生接过颜楚凰手中食盒，领着他到军营中歇息：“楚凰真是深知我心，几年来一直不忘我初夏爱吃酥山，还是红豆的。”
　　
　　说完却脸红了，谁不知红豆生南国。
　　
　　项皓生心中虽对颜楚凰无比的眷恋，就如万无度所说的，颜楚凰本是天上明月般的人物，他虽牙尖嘴利，却从来都只是明月般，万无度说错了，颜楚凰并不是摘不得，而是，他所发出的光，看似冷漠沁骨，实则却是暖如春风，和那炙热的太阳，自是无法比拟的。
　　
　　但是，就便如此，他项皓生也是万万不敢对他做出不敬之事，但是，七年分离之时只是明白此道理，还未想得透彻，以为是年少无知，兄弟情深罢了，七年分离间，已想得里里外外十二分的清清楚楚，感情之事，可谓是强求不得，但这未强求之情，端的是把心中丝丝缝缝缠绕纠葛，塞得满满当当，拉不得，扯不得，撕不得，只能生生看着，等着，煎着，把心熬成那漫天月华，繁花似锦。
　　
　　项皓生好想试探，他心中一狠，道：“我爹说皇上有意把薛程密嫁我？”
　　语气是询问，不是陈述，他满心希望颜楚凰说个一字半句的。
　　
　　颜楚凰并不像被惊到一般，细细想了前因，也细细想了后果，撇撇嘴：“薛昊那老狐狸！”
　　
　　项皓生平时听惯了颜楚凰指名道姓的骂薛昊，已是习以为常，但是他只骂薛昊，不理那婚事，还偏了他问他的主意，心中暗暗不快。
　　
　　颜楚凰又一句：“你可不能娶她！”
　　
　　项皓生猛然抬起头，心中包不住的狂喜。
　　
　　颜楚凰嘻嘻一笑，纤纤之手轻轻拂过项皓生的脸颊，一团红晕跃然脸：“我可要娶薛程密的，那死女人，你娶她，不烦死你呐，我不比你，我口德可不好！”
　　
　　项皓生微微一笑：“你可不情愿我取了那矫情怪诞的怪女人吧，我也不要你娶，我二人都不娶，可好？”
　　
　　颜楚凰更是晓得前仰后合：“好个屁，你兵部侍郎的脑子傻的真不是盖的！”
　　
　　项皓生脑子并不傻，他心中自是很清楚的，他项家，其实是想造反的，虽项涵是衷心为国，在项家三兄弟眼中只是愚忠罢了。如今薛昊圣体并不如以前硬朗，虽是长年还有病在身，脑子还是算得上精明，近年来，薛昊开始让太子薛龙意接管大小事务，薛龙意这太子当的实在是窝囊，他虽生于帝王之家，却嚣张跋扈，还颇有断袖之癖，宫中还悄悄养着从宫外带来的小倌，他心中对颜楚凰又是忌惮又是垂涎，求爱不成，再加上薛昊对颜楚凰是比几个皇子还青睐，什么事都顺他，依他，便生生的起了憎恶，对国家社稷之事只是纸上谈兵，一句话说，就是败家子，落魄人。
　　他项家军五十万，早已占了宁国军队三分之一，他宁国大军一百五十万，项家军五十万柱于靖安郊外，二十万皇宫禁军，四十万谢家军柱于离靖安百里之外的利州，四十万边防军柱于玉门关。
　　
　　谢家项家两家不和已是张家长李家短的茶饭事，而两家军队驻地如此之近也是互相制约，权宜之计啊。
　　
　　如今薛昊怕是想几家连亲，为他宝贝太子铺好道儿了。
　　怕是不知又想如何挑拨谢家项家。
　　薛昊是正真的老狐狸，颜楚凰说的是一点不假。
　　
　　他想得如此透彻，清明如镜啊。
　　
　　颜楚凰深深一笑：“石头，你真不能娶她！”
　　
　　项皓生含含糊糊的答道：“那是。”
　　
　　颜楚凰忽然用手直撮项皓生心脏下三寸之地，又抬起头望了望项皓生，又撮了撮，又抬起头望着项皓生，问：“疼不？”
　　
　　项皓生哈哈大笑：“你用手怎的会疼？”
　　
　　颜楚凰收回手，笑道：“我今日在一札记上看到，说若是用利器急速刺入心脉下三寸之处，可断其命一个时辰，及时止血救治，就并无大碍。”
　　
　　项皓生一脸的不信：“我可不信，师傅并没有说过，你是看到杂书了吧，鬼话连篇的。”
　　
　　颜楚凰眯起双眼，笑着看着他，亦不说话，眼波流转，千丝万缕，三分薄情，七分深情。
　　
　　不知从何时起，颜楚凰已将头轻靠在项皓生肩头，项皓生只觉得他骨轻馨香，心中已然偏偏然的飞出好一段，怀抱中的是那一段倾斜月华，那一地潺潺清泉。
　　
　　“楚凰，这十年，你想我不想？”
　　一直无法问出口的话此时像锦缎般倾斜，双眼凝视颜楚凰，他眼边朱砂，红艳艳，绝顶的雕琢。
　　酒不醉人人自醉。
　　红花绿叶也堪堪的华瑞。
　　颜楚凰转眼明眸，心中深知项皓生之意，十年之久，何尝是不想的。十年来，每每想起这傻傻不善言辞的项皓生，心中好似灌满了漫天繁星，闪闪摇摇，一闪就闪去几千日，一摇就摇过了十年。
　　
　　颜楚凰伸长腿，站了起来，从腰间摘下一玉璧，扔给项皓生，直直出了营帐，项皓生有些发愣了，拿起手中玉璧，圆润如水，碧玉如春，上面刻着小小的红豆之诗，细细的刻出了颜楚凰心中所想。
　　
　　项皓生顿时心中大喜过望，一扬手，把桌上项涵最喜爱的兰花打的稀巴烂。
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　颜楚凰至军营回来，完颜真笑着从东厢走出来，仔仔细细的上下打量了颜楚凰一番，看得颜楚凰心中发毛。
　　
　　完颜真笑道：“你又去看项皓生那傻小子了？”
　　
　　颜楚凰脸上闪过红霞，话也不说，瞪了完颜真一眼，便转屋进了房。
　　
　　不料，完颜真也跟了进来：“楚儿，我有话要跟你说！”说完从暗袖中抽出一小小纸条，给了颜楚凰。
　　
　　颜楚凰看着手中那折得方方正正的雪白纸条，不接，径直坐下，抬头望着完颜真，眼中一丝尽在掌握之意流露其中，势在必得之势似是要喷薄而出：“让我猜猜，是不是薛昊想灭谢家？”
　　
　　完颜真会心一笑，把纸条又放于袖中。
　　
　　“嫁祸项家，再以皇族求情留一人，谢家人必感恩戴德，谢家项家彻底闹翻，再借谢家兵，灭了项家。”说完，颜楚凰不屑一笑：“薛昊在想什么，我也能想到，他想不到的，我也帮他想到了。”
　　
　　完颜真转身欲走出房间，又回头道：“楚儿，你心里想的是什么，我做父亲的是一清二楚，项家，你若是想留，就留，不过，定是大祸患，若要定江山，项家，是你绊脚石，那项皓生……”
　　
　　颜楚凰站起身来，凳子在地上蹭出刺耳尖锐之声：“爹，有何可说，我心中已有万全之策，我会保布局周全！！”
　　
　　声音如玉石掷地，琅琅有声。
　　完颜真轻轻叹了一口气，出了颜楚凰之门。
　　
　　颜楚凰眼见完颜真转身不见，顿时觉得身骨飘飘然，似是站也站不稳，他本运筹帷幄，胜算翼翼，但是，现在每当看到项皓生，心中竟是漫漫遗憾。
　　
　　竟是相见太短，分离太长，连自己都有些力不从心，心猿意马。
　　
　　颜楚凰眼望窗外，繁星点点，蓝云团团，古书上写道，云的一头，有天涯，海一端，有海角，天涯海角，本一在昆仑之巅，一在昆仑北脚，后来，天地崩裂，便成为了天下未成眷属之情人最痴情的借口。
　　
　　借口。
　　
　　颜楚凰不信天涯海角，亦不信借口。
　　第二日，谢家以叛国通敌之罪，在靖安的家眷尽数锒铛入狱，谢歉，谢雨轩，谢雨黎三父子潜逃在外，兵部侍郎项皓生带兵擒拿，不多时日，在漳州三滚村拿下，搜查，捉捕，只用了短短半月，办事效率之高。
　　
　　谢歉被捕时，向项皓生怒目而视，吼道：“你们项家杂种，坏我谢家声明，害我谢家上下性命，我谢歉，做鬼也不甘心。”
　　
　　项皓生淡淡一笑：“谢将军言重，项某只是依圣上旨意办事。”
　　
　　谢歉一口唾沫喷到项皓生脸上，项皓生也不躲，只在一旁擦掉。
　　
　　一切，皆以明了。
　　
　　五日子时，一只五十人的卫队至玄武门进入大理寺，大理寺灯火通明，颜楚凰早早的等在寺门口，看见为首之人，便笑开了。
　　
　　项皓生已然大半月不见颜楚凰了，如今，灯火阑珊，人影晃晃，冷水似的黑夜中，竟有暖意，那人站在红灯笼之下，竟像是站在潺潺溪水之中，月华花影之下，端的是情谊长流转，月下花前魂。
　　
　　项皓生一下马便紧紧捂住颜楚凰的双手，真是冰凉透骨。
　　
　　项皓生望向他的双眼，琉璃光焰，眼中尽是燃烧不尽的依恋之意。
　　
　　身后的精兵人头攒动，谢歉见两人动作亲昵暧昧，便觉是害了他双眼，便要转身，眼不见为净。
　　
　　颜楚凰望着项皓生笑笑，一切都来得如此之快。
　　
　　谢歉入狱了。
　　
　　王子义向薛昊禀报，薛昊点点头，便示意他下去了，一切，握在他薛昊手中，谁生谁死，谁存谁亡，天下之事，翻为云，覆为雨。
　　
　　颜楚凰审案定案下罪，一气呵成，株连九族，男子朱雀门斩首，女子尽数落到勾栏瓦，次日行刑。 
　　
　　晚上，大理寺已是不如白日亮堂清明，重狱更是阴森可怖。
　　
　　大理寺卿颜楚凰手持粗白牛油蜡烛，一身深黑素服下到重狱中，一步一步，脚步本是无惧的，但是一到深夜，深远之意也传出好远，似是死亡之声，幽幽深深。
　　
　　谢玉黎心中何曾不惧，他心中恨意更甚，他本无心通敌叛国，无缘无故便得了个叛国之罪，心中万般滋味，尝也尝不尽，那狗屎项涵，定是不知从何处编撰出来的证据，害他谢家上下，若是他现在能出去，定杀光项家上下，鸡犬不留。
　　
　　背负假罪，定是不留全尸，今后便受万人唾骂了，恨不得早早死在沙场上，生恨死怨一笔勾销，下辈子投胎便做个平常人，不入这深深庙堂，免得烫的满身满心的伤。
　　
　　死已足以，偏偏担心那还未成年的三妹，谢雨珊，她自小娇生惯养，她早于谢雨黎入狱，怕是吃足了牢狱之苦，她相貌生得端俏可人，勾栏之地，被烂人渣滓糟蹋，还不如一起死了，偏偏还留她性命，在这肮脏尘世间滚爬，真真的伤得他心，恨不得死了。
　　
　　举头望那土窗外的明月，正直月中，圆月高挂，那月光洋洋洒洒，铺遍了江山万里，偏偏就是照不进他谢雨黎心中，难耐至极。昏昏淡淡的明月月光，彷佛将人带回了千年万年，这千载不变，明月挥洒。人之沐浴在这千秋万载的明月之下，心事如湍湍沸沸的洪水，起起伏伏的顺水而去了。
　　
　　“谢将军。”朗朗之声从身后传来。
　　他转头望见牢狱木杆之外，一人面若傅粉唇若涂朱，眉飞双鬓眼若桃花，一双桃花眼眼角上挑，眼角一颗朱砂美人痣，不笑时仿若含笑。
　　
　　此人不是颜楚凰是谁？
　　
　　谢雨黎见是颜楚凰，又见他与项皓生亲昵之态，心中大为不快，只不过二人从未撕破过脸面，再则，谢雨黎与他虽无深交，当他做事坦荡机智，破案如神，心中是对他敬畏三分。
　　
　　谢雨黎不去看他，声音平平淡淡道：“颜大人，有何事，谢某人已是将死之人。”
　　
　　颜楚凰见他不理会，也不恼：“谢将军一生坦荡！”
　　
　　谢雨黎冷淡哼一声：“坦荡？百姓定是骂我谢家叛国忤逆，恨不得杀刮个万百遍！”
　　
　　颜楚凰轻轻放下手中蜡烛：“谢将军，你有话不妨直说，颜某定会洗耳恭听！”
　　
　　谢雨黎猛然转生，睚眦毕露，一脸凶狠之相竟露脸上，他本生得一副儒将之，现在也气的牙齿咯咯直响：“我谢家一直衷心为国，你可信？项家害我，你可信？”
　　
　　颜楚凰面不改色：“我不信！”
　　
　　谢雨黎嘿嘿一笑，又似是笑颜楚凰，似是笑自己：“天下之大，我一直以为身为大理寺卿的颜大人眼如明镜，心如透水，能把世间之事看得真真切切，不为天下人一般指鹿为马，委屈自己明梅般的心思。”
　　
　　“指鹿为马？”颜楚凰笑道：“指鹿为马是颜某还是谢将军？”
　　
　　谢雨黎眼中一惊：“你这么讲是何意思？”
　　
　　颜楚凰抬眼望明月，丝丝点点都映如他颜楚凰的心中，悬若明镜，一切看得真真切切，秋毫未落。
　　
　　“你谢家衷心为国，我信，项家害你，你怕是也如世人一般，眼色钝旧，指鹿为马！”
　　
　　谢雨黎哈哈大笑起来：“难不成你还会说是别人害的？”
　　
　　“正是！！”
　　
　　谢雨黎满眼不信之色：“就是不是项家，那你此次来，就是所给我这将死之人听的？怕我死后到阎罗王面前告他状去？”
　　
　　颜楚凰笑道：“若要死，你也该知道是谁害你。”
　　
　　谢雨黎跌坐毛草堆中，不想听，也不愿听，他将死之人，随便怎样都罢啦。
　　
　　“谢将军，你谢家自开国就跟与圣上了，几度春风几度秋，谢家飞驰沙场战地，败朗国，抗西州，我虽是小辈，听闻谢家事迹，也是神采激扬，心中热血不止，宁国是你们一刀一枪打下的，若不是谢家忠心耿耿，怎会把大好江山尽数给了圣上。”
　　
　　“竟然衷心，又为何会在此时叛国忤逆？天下人信了，我颜楚凰可不信。”
　　
　　谢雨黎心中跟着颜楚凰的话一言一语，似是自己说出来一般。
　　
　　他谢家，洒遍了热血，灼热得胜似太阳，红的胜似杜鹃，二十年前，三国相继称雄，朗国雄霸了天下，占了宁国大片土地，是他谢家，冒生死之险，取完颜铭之首级，守住了宁国江山。
　　
　　那是两军在漳州交战，谢歉右臂被完颜铭的玩刀齐齐砍下，现在每到下雨只是，便疼痛不堪，谢歉似是很享受，道：“一臂换江山，值了！”
　　
　　谢雨黎想到此，心中痛苦难耐，唇齿腥甜：“如今你信又如何，天下信了又如何？皇上可信？”
　　
　　颜楚凰双眼紧闭：“尽然你也是粗俗之人？谢二哥，你我虽无深交，但你沙场驰骋，挥刀斩千兵，现下难道不能挥刀斩断那偏见。”
　　
　　谢雨黎苦痛道：“楚凰，你小我三岁，我自是把你当弟弟般看待，你官场上逶迤言转，妙口吐珠，第一次见你，都好似见过一般，你信我，我自是喜欢的很。”
　　
　　说完眼中竟然流出血泪来。
　　
　　――当局者迷，迷失心神者终将为人鱼肉任人宰割，悲哀致死。
　　――旁观者迷，叫当局者怎生安心于尘世间。
　　
　　那颜楚凰一眼一事都看得真真切切，心中感情一丝一毫无半点假意，两人竟然已是兄弟名字相称，一板一眼都如暖泉一般，丝丝扣入，沁到他心窝窝里面去了，相见恨晚，太晚了，晚的他的心都死了，凉了，冷了。
　　
　　千回百转，知心人竟在困境。
　　
　　如今生死关头，已太累了。再不想看到什么！听到什么！他亦不想再听谁对谁错，他临死前得交一知己，心中依然是莲花满地，云开月明，星辰炫目了。
　　
　　“你一定要救救我三妹啊！”
　　千言万语，不如一句救命之词。
　　
　　颜楚凰眼眸如琉璃一般，轻轻点头。
　　
　　谢雨黎普通一声跪在颜楚凰脚下：“楚凰，今日知己之恩，救妹之情，谢雨黎深记于心，若有来世，定抱这恩情！风雨不负！”
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　次日，虽行刑，却单留谢家三人赐予鸩毒，赏了他全尸，王子义及时赶到，救下谢雨黎，真是分毫不差，谢雨黎留任父亲广元大将军之职，驻守在靖安城西。
　　
　　同时，颜楚凰教项皓生救下正发配到勾栏的谢雨珊，藏于谢府中。
　　
　　一切皆在掌控之中。
　　
　　颜楚凰微微一笑，量他薛昊几多算计，也算不透颜楚凰之心。
　　
　　几日过后，谢雨黎来到永平王府，颜楚凰在后院东厢会客。
　　
　　谢雨黎脸上苦闷之情难以言表，一心的伤痕累累，让他今日看起来更显疲惫。
　　
　　谢家人亡尽，单留了他，他那日若是死了，也是一了百了之情，也顾不得那日重狱之中颜楚凰对他的一番肺腑之言，推心之语，必然也不会放在心上，但他却侥幸活了下来，心中愤恨怨怼，更觉得上天留他便是让报那灭门之仇，若那日颜楚凰不说那些话那也就罢了，可是说了，他心中认定项家是仇人便觉得疙疙瘩瘩，不明不白，几日下来，把他的心都熬老了，烧焦了。
　　
　　不问个不明不白，谢雨黎心中便不休。
　　
　　正欲开口，颜楚凰满脸凝重，道：“谢二哥，先不说，你跟我来吧。”
　　
　　说完便领了谢雨黎到后院小屋，示意他推门进去。
　　
　　谢雨黎看着眼前小屋，心中忐忑不安，本是平常的好友探访，这小屋却显得孤单寂寥，生生参杂了落寞气味。
　　
　　谢雨黎回头望颜楚凰，见他眼神坚决，也不再说什么，一把推开了木门，便惊呆了。
　　
　　屋正中摆了两口棺材，封得严实，对面壁上白纸黑字写着大大的“奠”，这分明就是一个简单的灵堂！
　　
　　棺材下跪着一人，身作白素孝服，长发飘飘，灵动可人。
　　
　　谢雨黎闭眼不敢去看。
　　
　　那人见身后门开，便站起转身，见是谢雨黎，便哭着扑上去：“二哥，爹爹和大哥，他们，他们……”
　　
　　此人不是谢雨珊是谁？
　　颜楚凰眼神落寞凝重：“谢二哥，楚凰不才，也毫无办法，只能把谢大人和谢大哥安置在如此简陋的地方……”
　　
　　谢雨黎心中清楚得很，凡是诛九族之人，死后尸体都竹席一卷，丢到城外狼沟去了，哪里野狼多，尸体不过几时便被啃食干净，也不许别人摆设灵堂，视是同族之罪，也会受牵连。
　　
　　颜楚凰能如此，又救出谢雨珊谢雨黎心中已是大为感动：“楚凰！谢某……真是感激不尽！”说着热泪上涌，便要跪下。
　　
　　颜楚凰急忙扶他起身。
　　
　　谢雨珊眼睛红肿，似是哭了许久：“二哥，是颜大人和项将军救了我。”
　　
　　谢雨黎一惊：“项皓生？”
　　
　　此时，项皓生大步从外面跨进屋来。谢雨黎一见他，旧愁新恨一股脑的涌上来，伸手拔剑，刺向项皓生。
　　
　　项皓生也傻，竟然不躲。
　　
　　颜楚凰一惊，伸手抓住剑身，死死握住，道：“二哥，你切听我说呀！”
　　
　　谢雨珊也惊呼一声，道：“二哥，你万万莫要伤了颜大哥和项大哥呀！”
　　
　　项皓生也吓了一大跳，他看出谢雨黎并无杀他之意，只想伤他，便想随了他的意愿，再细细解说，没想到颜楚凰如此着急，为他手刃了那利剑，看着鲜红的血从颜楚凰手指缝中潺潺流出，心中便是比戳了个大洞还痛。
　　
　　谢雨黎也呆了，手中惊得握不住那把陪了他十年的亮碎剑。
　　
　　颜楚凰慢慢松开手，眼中闪过一丝狡黠。
　　项皓生一把抢过颜楚凰受伤的手，便要撕开衣袖帮他包扎。
　　
　　颜楚凰挣开项皓生之手，一巴掌扇向谢雨黎的脸，顿时他脸上便也血红一片。
　　
　　颜楚凰用的正是受伤的那只手。
　　
　　颜楚凰冷冷哼出一口气，道：“谢雨黎，我看你是糊涂了！！”语气中坚韧有力，不容推脱。
　　
　　谢雨黎被扇得一愣一愣的，也呆呆傻在一旁，脸上血迹通红，如胭脂一般，像似要滴下血来。
　　谢雨珊也在一旁细细的哭着。
　　
　　颜楚凰背对背这谢雨黎，道：“你难道还没有明白我的意思，”转身指着面前两口棺材，对着项皓生：“打开！”
　　
　　项皓生轻轻一推，棺材盖子缓缓打开，戳刺有声。
　　颜楚凰指着棺材中的人，道：“谢雨黎，你给我看清楚，棺材之中的可是你至亲之人？”
　　
　　谢雨黎上前看了看，却是谢家二父子，双目合实，体态端详。
　　“你可看清楚了，二人身上可是丝毫无损，身首并无二处？”
　　
　　谢雨黎点点头。
　　
　　颜楚凰眼神犀利，转身指向正在抽泣的谢雨珊，道：“你也看清楚了，此人可否是你三妹？可也是毫毛无伤？”
　　
　　谢雨黎依然点头。
　　颜楚凰冷冷一笑：“你谢雨黎战场精明无比，在人情世故上可是一窍不通，”抬起双眼望向谢雨珊：“你说，是谁救得你出火坑狼我的？”
　　
　　谢雨珊抽泣道：“是项大哥。”
　　
　　颜楚凰又冷冷笑道：“你可知为什么皇上会赐你大哥父亲全尸？”
　　
　　谢雨黎摇头。
　　“是项家上下跪求了一天一夜！”
　　
　　“你可知你为何会不死？”
　　
　　“是项家交出了兵符，你可知你现在手中的兵符就是项家身家性命？？”
　　
　　谢雨黎眉头紧锁，谢家项家交恶几十年，项家不会待他们如此之好。
　　
　　谢雨珊哭着抱住谢雨黎，道：“二哥，真的，有人陷害项家，我们谢家项家都是名门，不耻做这些，”说着又哭到：“我刚刚到宜春楼的时候，一个长相鼠目的男人想……他亲口说是别人陷害项家的！”
　　
　　谢雨黎一愣，道：“那人呢？”
　　
　　“被我杀了！”颜楚凰冷冷道：“近了雨珊的身，能留着么？”
　　
　　谢雨黎脑中一片混乱，不知如何是真，他心中所想，手中所做几乎都不是他本人能控制的，颜楚凰所说之话是真，项家被陷害也是真，他妹妹的话，他可不能万万不信啊！他盯着颜楚凰垂在身旁的手，正滴滴答答的流血。
　　
　　那手本是靓丽之物，纤长秀雅，白净得如葱白，透明得如牛乳，本是弹琴写诗
　　的优雅之手，现在，满手血淋，沾染世间浊气，暗暗透着谢项两家的旧怨新恨。
　　
　　项皓生心中隐隐后悔，不该让他卷入两家仇怨之中，伤心伤身伤神，虽两人心中暗暗相互所属，但他颜楚凰手无缚鸡之力，怎么能让他将卷入如此般的危险漩涡之中？真是悔青了他的肠，断了他的心，伤了他的情。
　　
　　盯着那滴滴答答留下的鲜血，滴滴答答的滴在他心窝窝中，又暖又痛。
　　此人今世无不珍惜。
　　
　　谢雨黎也暗暗盯着道：“楚凰说得及对，还请你帮我找出真凶。”说完头也不抬，拉起谢雨珊便要走。
　　
　　颜楚凰急忙拦住，道：“谢二哥，你带雨珊去哪？她可不能回谢府啊！”
　　
　　谢雨黎一愣，甩手扔下谢雨珊跌跌撞撞冲出屋门。 
　　
　　人生如此，变数不定，仇人变成恩人，恩人是否会变成仇人，世间事如此，如落花流水般不定，月尚有阴晴圆缺，世事难料怎能怪得他把人心熬烂，神情恍惚，人生本是一场风花雪月，太较真定是自己吃了亏，能悟此道理已是不易，但仇恨喜怨又是由不得他，因果缠绕，人人自恋惜情，颜楚凰参不透，又何况他谢雨黎？
　　
　　项皓生亦是不懂。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　颜楚凰定了定叫下人带了谢雨珊回项府，又叫李四派人把谢家二父子葬在了后山。
　　
　　吩咐的当头，项皓生看向颜楚凰的右手，血已经止住，血痂凝了一大半，黏黏湿湿的粘在手上，便大喝一声：“走，敷药！”
　　
　　颜楚凰见事已妥当便乖乖的跟着项皓生进了东厢小院，坐在小院小石圆桌旁，吩咐丫头带了止血生肌的药膏又亲自打了盆清水，把颜楚凰的手放入水中仔仔细细的洗着。
　　
　　伤口越发清晰，每手指关节处皆被利剑所伤，留下整齐的刀口子，心中越发的疼惜：“疼不疼？”
　　
　　颜楚凰扬扬头，嬉皮笑脸道：“疼得够呛的。”
　　
　　项皓生又拿药膏涂抹，看他手指疼得发白，骨骼纤手，盈盈做白，道：“真傻，谢雨黎不想伤我。”
　　
　　颜楚凰微微一笑：“我怎的不知，那日重狱中我说的一番话他虽是像没有听进去一般，心中毕竟也起了狐疑，不敢伤你”，看他手已包好，整齐漂亮，便不住轻轻摩挲，“现下谢家三人只留一人，他便认定了上天留他报仇雪耻挫骨扬灰，不敢杀错人，也不愿杀错人，”说着，又嘿嘿一笑，眼中却是啐了冰雪的刀子，“薛昊千算万算，却算漏了人情。”
　　
　　项皓生却不去想什么薛昊人情不懂世事，只看着伤他的刀剑：“你知道还用手去挡？”
　　
　　颜楚凰仰起双眼，桃花眼沥沥莹莹，眼皮上似是粉霞般的嫣红：“你懂什么叫苦肉计么，百用不厌。”
　　
　　项皓生深深叹一口气，眼中充满了怜惜之情，道：“你何必骗谢雨黎，我们家并没有为谢家一命跪个一天一夜，那兵符也是薛昊杯酒释兵权给收了回去，谢雨珊是我救的不假，也是你叫我去的，谢家父子二人尸身也并不是我找回的……”
　　
　　颜楚凰一瞥眉，道：“你如何这么傻，那谢雨黎难道要去问薛昊是不是项家上上下下老老少少跪了个头昏眼花，额头膝盖茧子一层盖一层，才留□家性命，还收了谢家兵符？他难道还想再死一次？”
　　
　　谢雨黎虽是冲动，却不痴呆，不能深深亏了薛昊做的假情假意！
　　
　　转身躺在项皓生腿上，舒舒服服的打了个哈欠，双眼微微眯起，他眼如琉璃一般，平日便明眸善睐，现下眯起，微微弯弯，眼中流水波光一般，真的是一眼望尽天下景，无论是春柳拂曳，桃花绽蕊，或白雪皑皑，轻松挺立，或高轩雅幽，秋山如眉，或涟漪垂柳，水榭凉台，收尽了他眼中，光景匆匆，不知何年何月。
　　
　　项皓生有些痴，又有些明了，颜楚凰长袖善舞，本不是善类，天下事占尽的本事，薛昊虽是天子，却称不得第一，颜楚凰虽是臣子，却处处占了他的先机，颜楚凰口口声声称薛昊是老狐狸，他便随手一晒，掂了个清清白白，好处占尽，双眼一弯，两家恩怨化得一干二净，便是薛昊来了，逼着两家做亲，也是面子风光暗地里恶斗，颜楚凰如此一化，把薛昊的计划耍弄得支离破碎，拾都拾不起来，若是薛昊知晓便罢，可那谢雨黎惧于薛昊皇威，也不敢不领他的假情，假情假意，虚情虚意，心中已有间隙，也不怕他薛昊再下什么怪招。
　　
　　天下第一奸恶之人不是他颜楚凰是谁？
　　
　　可偏偏项皓生就喜欢他那股奸恶劲子，爱到骨子里了。
　　
　　此事已了，谢家项家恩怨已尽。
　　正直夏日，阳光明媚，石凳正凉，香樟树正阴，正是乘凉歇息的好去处，颜楚凰身作鹅黄外衫，飘飘浮浮，头枕在项皓生腿上，正是说不出的惬意，远处丫鬟在一旁煮茶，幽幽传来清清茶香，勾着项皓生的心魄。
　　
　　颜楚凰比起双眼，轻轻唱到：“见亦难，别亦难，不见亦难，相思过后，万水长流，山高路远，万万不得想念，是否是，相聚也亦难？”
　　
　　声音隐隐忧伤，万水千山，山高路远，比得上的是昔年，流年不似流年，今年不似今年，怎能料到那山水怎样流转，情谊又能否好好保存。
　　
　　项皓生对此疑惑不堪，心底珍惜到温柔的情愫缓缓细流，伸手轻轻抚摸着颜楚凰乌黑泛蓝的长发，清凉怡人，望向他微闭的双眼，道：“楚凰，你说今天过后还会是今天么？我十年来经历天下江湖事，在江湖上，我也疲累了，现下又依着父亲的意思来到庙堂，我是非已明，天下要乱，完颜冲觊觎朗国皇位，西州慕容皇室对宁国怀州虎视眈眈，宁国上下却还是和祥一片。”
　　
　　颜楚凰一笑，却依然闭着双眼：“薛昊打的算盘我一清二楚，你们谢家三弟兄所想我也知道个七七八八，我会助你。”
　　
　　项皓生一苦苦笑，道：“楚凰，我知你是聪明过人，一双明眼直盯天下，在你眼中，什么都看得明明白白，我对你很是喜欢……”
　　
　　颜楚凰一睁眼，眸子似是聚了夜晚的明星，点点烁烁：“继续说！”
　　
　　项皓生轻轻摩挲着颜楚凰受伤的手，骨骼清奇：“你聪明攻于算计周全办事我很是喜欢，若你能舞刀弄枪，能保护自己，我也大为放心了。”
　　
　　颜楚凰双臂撑起身子，回头望进项皓生的双眼，斜长明亮，乌黑无染，像极了子时的夜空：“若我能持刀枪，杀兵将，我定与你并肩夺天下！”
　　
　　项皓生笑道：“天下要乱，我担心你去处。”
　　
　　颜楚凰嘻嘻哈哈打趣道：“我说过，我助你夺天下，”又转眼一想，道：“你信我不信？”
　　
　　项皓生哈哈一笑：“信，怎能不信？”
　　
　　微风拂面，洋洋洒洒，少年情怀，志在疆场，山高水长，颜楚凰心中得知，这样的日子是过不长久了。
　　
　　这是，李四从阆中跑来，气喘吁吁道：“少爷，三王爷来了。”
　　
　　颜楚凰轻轻一笑：“想必还有六公主罢。”
　　
　　还未说完，就听见一爽朗笑声从走廊转角处传来：“楚凰好猜忌，真是什么都瞒不过你呀。”
　　
　　出来一紫灰华衣的男子，身后跟着一名垂着头又忍不住向颜楚凰望去的粉色罗裙小姑娘。
　　
　　正是当今三皇子薛鹤童和六公主薛鲛鲛。
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　薛家皇室甚是奇怪，老大太子薛龙意生性残暴，多杀戮，少救生，喜貌美男子，西州二皇子慕容锦便收在他府上，不知被薛昊说过多少次，老二薛林宇每日忿忿不平，像极了别人借了他谷子还了他的糠皮，整天窝在皇宫，大门不出二门不迈，黄花大闺女都没他利索，老三薛鹤童诗情画意，不争名躲利，像个室外仙人，老四薛崇明跟老大是一个皇妃所生，每日仗着哥哥是太子到处欺人，五女儿每日思着颜楚凰想着项皓生，认为天下男人对他都情意绵绵，连城外卖鱼的七十岁老翁都想娶她过门，活生生的一个自以为是的大烂人，只有薛鲛鲛，知距知归，小巧玲珑，温柔乖巧，深得士子的心，就连颜楚凰都不把她如一般薛氏人看待。
　　
　　只见薛鲛鲛低着头，缓缓移着步，轻轻叫了一声：“颜哥哥。”声音细细小小，胜是好听，头上带着出生时薛昊赐予的碎花明珠簪子，闪闪摇摇，极是好看，看见颜楚凰便笑开来，又不敢直视颜楚凰的双眼。
　　
　　项皓生一见如此，便知小姑娘情根深种了。
　　
　　颜楚凰回了她一声，便问薛鹤童道：“三王爷来永平王府一定又是手痒想对弈了吧。”
　　
　　薛鹤童淡淡一笑，似是风轻云淡一般：“正是！”
　　又回头看向项皓生：“正好项将军也在，我与他已是七年不见，也来对弈一番罢。”
　　
　　项皓生一听，脑袋两个大，苦苦笑道：“别难为我了，我十年之间从未下过棋，棋艺不比十岁时好。”
　　
　　颜楚凰见如此，哈哈大笑道：“三王爷还是和我下吧，你看项将军，除了打打杀杀，便是什么都不会了，可别难为了他，落了个臭名。”又经不住咬牙想到，这项皓生除了功夫好，会领兵带将，懂得个几个字硬是琴棋书画无一能行，不知道自己瞎了左眼还是右眼，偏偏就心系与他，真正是落了他面子了。
　　
　　项皓生看看时间，已是傍晚时分，便向颜楚凰告了别，回项府去了，薛鹤童与颜楚凰对弈三局，直到月上梢头才作罢，薛鲛鲛坐于一旁，时不时的斟茶解棋，又呆呆看上颜楚凰一炷香的时间。
　　
　　暖风微吹，心也跟着暖，薛鲛鲛觉得颜楚凰像是世上的仙人一般，笑时妖娆，嗔时姣美，卷发衬托出他的异域，却又有浓烈的书生气息，一看一盯，便不像凡人，正巧又生在她身旁，屡屡茶香拂鼻，正是情浓意乱之时，怎能管得住自己的眼睛。
　　
　　两人临走之时薛鹤童呵呵一笑，看看颜楚凰又看看薛鲛鲛，笑道：“好登对的神仙眷侣。”便拂袖走了。
　　
　　颜楚凰瘪瘪嘴巴，也进了屋。
　　正到自己房门前，见完颜真歪着身子靠在门边，双眼斜斜的望着颜楚凰，眼中传来喜悦傲慢之情。
　　
　　颜楚凰见他这幅摸样就知道大事发生了，也轻轻笑道：“说说，什么事让你如此欣喜若狂？”
　　
　　完颜真笑着牵起颜楚凰的手，道：“走，我们进去说。”
　　
　　颜楚凰心中已知大半，眼中不知是喜是忧，更是浓浓透着杀伐之意。
　　
　　完颜真拉着他的手坐在颜楚凰身旁：“二哥当上皇帝了！薛昊也已经知晓了。”
　　
　　颜楚凰虽知晓是此事，但亲耳从完颜真那儿听去却也是证了一怔，心中百般滋味不断上涌，酸甜苦辣咸，尽数上来，像是百年不遇的大雪覆盖遍地一般，昏脑子的雪白空荡，心中空荡无依，只是想着为何时间过的如此之快，伤痛也来得如此之快。
　　
　　完颜真何时走的他不知，说了什么也不知，窗外微风徐徐，吹灭了房里的油烛，也吹起了颜楚凰心中的幽幽伤怀，他望向窗外明月，姣姣如玉，又是月中，两月前于项皓生相遇，两月后今日却为快来的离别伤怀，三月过后，两人会如此？颜楚凰不敢去想。
　　
　　颜楚凰缓缓地摩挲着项皓生为他包扎的伤手，心中像是淅淅沥沥般下起了雨，在这朗月当空的夜晚，胸口之伤隐隐作痛，才分离不过两个时辰，心中尽是缠绵揪回的想念，似乎那相离的七年也比不上此时的两个时辰，情到浓时，时间也不在乎长短，痛苦离别，本是世间常事，偏偏他颜楚凰看不透，琢不清，想不明。
　　
　　颜楚凰忽觉得胸口疼得厉害。
　　
　　薛昊不得不杀，宁国不得不灭，江山不得不打，但如何去灭，如何去打，颜楚凰心中早已策划的大局居然在一步一步的打破。
　　
　　剑已不是如当初般尖利，他的心也不如当初般尖利，世间模糊了，他看不清。
　　
　　二日，完颜冲杀完颜栋称皇已是上下皆知，完颜冲有两子，一为完颜恪，掌兵三十万，一路杀向朗国皇宫，亲手砍下完颜栋的首级，被封为南院王，二位完颜楚，他并没有做什么大事，连个兵都没有带，却是整件事变的出谋划策之人，做事周全滴水不漏，心思缜密不可小觑，全观大局明暗施力，未雨绸缪，真正的人上之人，心狠手辣之徒，封为平南王。
　　
　　此王一封，平南二字便知晓朗国狼子野心，一时间宁国上下人心惶惶，怕完颜冲完颜之恪，更是怕那无处不在的算计高手完颜楚。
　　
　　薛昊更是忧心忡忡，没日没夜的观朗国之情，身体状况下降了许多。
　　颜楚凰却显得越发的精神，双眼如淋了冰雪一般，桃花眼狠狠盯着薛家皇室，他要盯着看着，薛昊是如何死的，薛氏江山是如何破的，他要笑着看，嘲笑着指点，看你薛昊能撑几时，我颜楚凰奉陪到底了。
　　
　　三国乱了，朗国西州两国更是对宁国虎视眈眈，在这个节骨眼，颜楚凰却越发轻松，断案如神，时间自然也多了。
　　
　　而项皓生没日没夜的在军营中训练兵将，已是几天不见了。
　　
　　今日便是五公主薛程密的十八岁生辰，虽是国家危机时刻，皇家的面子可是万万不得伤得，薛程密作为第一公主，在宫廷里面也是算得上姣姣如玉的美人儿，薛昊也不能扫了她的面子。
　　
　　薛程密今日一身淡黄色华服，里三层外三层的套着，像似二月的鸭子，光长了鸭绒毛，不长硬羽，披着长长的黑发，在铜镜面前转了一圈又一圈，她努努嘴，问贴身丫鬟：“芸迷，你说颜楚凰好，还是项皓生好？”
　　芸迷喳喳嘴巴，心中觉得这两人都挺不错，一个书气朗朗月月如明珠，双眼无情似含情，一个坚韧有力，在别人眼中斗是冲锋陷阵的大英雄，芸迷想了想，不知如何作答。
　　
　　薛程密眼睛一歪，瞥了芸迷一眼，道：“我觉得他们俩都挺不错，若是我嫁了颜楚凰，你说项皓生会不会伤心落泪呀？”
　　
　　芸迷眼睛狠狠闭眼，似是下了很大的决心：“肯定会生气。”心中又忍不住想，你这个自恋到家的女人，我看是项皓生把最要好的兄弟给你当驸马，是要为他今后的日子生气伤心了，到时候两人逃婚了，不知你还有什么可选的。
　　
　　当晚，薛程密便宴请朝中三十以下未婚中官员或儿女子弟，御花园中，颜楚凰穿梭在牡丹山上，吹着微凉的夜风。
　　
　　项皓生紧跟其后。
　　
　　颜楚凰回头看他，眼睛里映出了他的影子，项皓生满眸子的欢快高畅。
　　
　　今日若不是薛程密生辰，两人今天是无法见面的，军中事务繁多，这几天来，练兵，布阵，虽是辛苦，却不乏从充实之感，身体劳累并不难熬，可每日夜深，便想起颜楚凰身影眼眸，心中无比珍惜，珍惜尽头便是无边无尽的想念。
　　
　　七年竟比不得几日，项皓生心中已是深深烙上颜楚凰的影子，挥不去，剪不断，挠不散。
　　
　　今日与他相处在牡丹山上，香气甜甜，月影潺潺，花影晃晃，人处其中，心都软化了。
　　
　　颜楚凰伸手摘了一朵牡丹，走来插在项皓生衣衫前：“马靠鞍，人靠衣，你瞧你前几日穿的是些甚么烂衣布条，懒懒津津，我看着就不舒服。”
　　
　　项皓生看看自己身穿的月牙白天蚕丝外衫，不解道：“不会呀，我平日都穿的这些，”转眼一想，不禁笑道：“你怕是几日不见，极是想念，今日特别注意我罢。”
　　
　　颜楚凰见心思被拆穿，脸红了红，恼道：“想念你个屁，我是看你今日比前些天着实……好看了些。”
　　
　　颜楚凰嘴上功夫甚是厉害，平日无人可占得他半分便宜，今晚见佳人花影灼灼，项皓生才斗胆顶个口子，没想到却把颜楚凰说得夹口涩舌，实在是他所想不到的。
　　
　　颜楚凰见说话也夹巴，心中不禁轻轻一抖，脸红得更加明显，细细一看，竟比牡丹还红翠。
　　
　　薛鲛鲛在山下见山上两人身影晃晃，仔细一看，就是颜楚凰和项皓生，她心中一喜，高高兴兴的沿着山坡小路奔跑，身上的铃铛叮叮作响。
　　
　　颜楚凰正在与项皓生打趣，眼角瞟到一娇小身影向此处奔来，转过身仔细一看，薛鲛鲛正跑得满头大汗。
　　
　　薛鲛鲛边跑变向颜楚凰处张望，见到心上之人转身往自己笑，心中疙瘩一下，脚下一滑，身子一歪，正要向花丛中摔去。
　　
　　薛鲛鲛心中埋怨一声，猛地闭上双眼，心想，在所爱之人面前出丑，真是煞到薛昊那里了。
　　
　　身体着地，却不感到疼痛，一双手轻轻挽住自己腰间，一手轻按头部，满身的花香，还悄悄混着清清茶香。
　　
　　薛鲛鲛悄悄睁开眼，只看见颜楚凰尖尖玉白的下巴和垂下来的几丝卷发。
　　
　　颜楚凰抱着薛鲛鲛摔落花从，摔得满身花香，也摔得薛鲛鲛满心的柔情。
　　
　　花前月下，鸟歇鱼睡，天边那颗星今夜是格外明亮，颜楚凰眼边那颗红痣更是无边妖娆。
　　
　　颜楚凰搂了满心的缠意绵绵，他这一摔，端的是风流盈袖，碧水长空。
　　
　　薛鲛鲛脸红了。
　　
　　颜楚凰觉得手上被什么东西磕着疼，回头一看，见手下按着一碎花钗，精细俏丽，不似一般头钗也似的华贵，仔细一看，偏偏上面少了那科龙眼大小的珍珠。
　　
　　颜楚凰瞧着奇怪眼熟，薛鲛鲛大喊一声不好。
　　
　　项皓生一惊，道：“那是六公主的碎花明珠簪子。”
　　
　　薛鲛鲛眼中可惜难过一留无余。
　　
　　颜楚凰笑道：“六公主，可对不住啦，我一不小心把你的簪子摔碎啦。”
　　
　　薛鲛鲛勉强一笑：“不打紧，我再去找一颗珍珠镶上去就行了，颜哥哥不必自责。”
　　
　　颜楚凰可不能依她，他一把夺过簪子，赖皮赖脸的笑道：“既然是我弄坏的，自然是我为你找回来了。”
　　
　　说完怀里一揣，笑吟吟的跟项皓生走了。
　　 

作者有话要说：千秋岁的原章节复制完毕，情节改了，万无度的一些改了，颜楚凰变成的卷发~~~~原谅我本名是戚顾~~~




12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：好了，新章节开始了~~
 
　　那晚，薛程密可是气得不轻，颜楚凰项皓生选坐坐得远不说，中间还夹着六妹薛鲛鲛，她眼里盯着远处看不清大的三个人点，心中个中滋味，由不得别人揣度，丫鬟芸迷又按着良心背着祖宗撒谎道：“他们喜爱你到不好意思，尊敬你到不敢相见罢。”
　　
　　薛程密这才张牙舞爪的笑，把守在门边的太监们吓了个不轻。
　　颜楚凰次日便找遍了靖安城都没有找到那大小的珍珠。
　　渐渐入秋，朗国上下按兵不动，焦得薛昊神情恍恍惚惚，吃饭饭不香，睡觉睡不着，却是瘦了一大圈。却是内心潦倒不堪，心中只想寻个地儿大吐心中烦闷，想着想着就想到了完颜真。
　　
　　神情不由得柔和暖温了几分。
　　
　　二十三年前，朗国狼虎山下，大雪飘飞，初见完颜真，竟然认不出他是朗国人，他全身素白羸弱，大雪天偏偏手中捏着一把描金挑花扇，虽把脸埋在丝丝如银的白狐裘中，一双斜长含情目却是格外突兀，亮晶晶的盯着自己，以为自己见到室外仙人。
　　
　　那人却低声叽笑道：“你就是四皇子薛昊，为何像狗一般趴在地上，求饶不是？抓你回去叫你老头把陕州以北隔给我们罢。”
　　
　　说完被他手下连拖带拉押回了朗国重狱，完颜真守着折磨他，受尽世间极苦极痛刑事，决不手软。
　　
　　薛昊才知道，这是朗国牙尖嘴利惯了，心狠手辣至极的朗国三皇子，平南王，完颜真。
　　
　　当时年少，受着刑法的疾苦，也沉醉于完颜真的艳丽秀色之中。
　　
　　完颜真也是个奇人，每每把自己折磨个通透后又轻轻细细的给他上药，边上药边柔声问他宁国风土民俗，端的是喜爱中原文化至极了，还笑嘻嘻的对自己说等朗国得了天下若薛昊没死就把他安置在临安，那个江南水暖的地方。
　　
　　这一句话差点让他心甘情愿的留在朗国做质子了。
　　
　　两月后，完颜冲欲奔沙场杀敌，夜色浓浓之际赶到重狱与完颜真相聚，告别之际一抒心中爱慕之情，自己听得真真切切，身体疼痛麻木，只觉得自身在极冷极热中互换，心更是难受伤心，第一次晕过去。
　　
　　情根深种，深爱之心那日自己才明了，完颜真已如钻心毒药一般的烙在血液中，爱得窒息，爱得疼痛，爱的绝望，爱的癫狂，感情入毒已深，五脏六腑渴求完颜真，神经思量渴求完颜真。
　　
　　这就是发了疯的想得到他！
　　
　　被苏亮救出那一晚，回头望，遥遥见完颜真，火光摇曳重兵围绕中，雪风吹乱他的黑发，寥寥绕绕，双眼懵懵懂懂，顿时觉得四周风景暗淡，独留他一人，心中至软至柔之处被撩拨得如烟如风。
　　
　　相处久了，竟从未撩起过他的的黑发。
　　
　　一年后，完颜栋称帝，握手言谈，断绝完颜真的援兵，江山嘶鸣战马，他带兵直追，破了完颜真的玲珑阵，当场捉了他回宁国。
　　
　　遥记得当时也是在狼虎山下，大雪飘飞之际，完颜真满脸血污，七重纱衣，血溅了白纱，被宁国兵将团团围住，刀剑相向，完颜真却是傲然直立，不卑不亢，眼神犀利冰冷。
　　
　　走近之时，完颜真忽然挥起手中弯刀，直劈向薛昊脑门，准确致命，只可惜完颜真死守陕州半月，体力已不支，身体摇摇晃晃，坠落在雪地中，血如胭脂，侵入白雪之中，艳煞了他的双眼。
　　
　　带他回宁国，一路昏迷，一月来，不知念了完颜冲的名字几千回，声声凄凉眷恋，百转千回。
　　
　　后来他称帝，他待他好，给他平了后山做了牧场草原，选了最喜爱的七妹给他，生下了颜楚凰。
　　
　　完颜真始终对他冷冷淡淡，言出讥讽。
　　
　　薛昊自觉已经知足，完颜真陪他二十三年，他已然知足得很了。爱意至深，自己深陷自己对完颜真的感情之中，无法自拔。管他爱不爱自己，自己已把自己腻在蜜糖之中，转眼回望二十三年，点点滴滴，楼台阁榭，荷塘花湖，高山险峰，自己身旁必然是少不了完颜真，就算他脸色冰冰，看见秀丽风景也是忍不住动容，每每凝望他的脸庞双眼，就极端爱怜。
　　
　　想到此，心中也是不住的想念，便叫来王子义传完颜真。
　　
　　颜楚凰呆在家中，撇眉见完颜真试了一件又一件的衣衫，口中不觉恼道：“不就是见薛昊么？”
　　
　　完颜真终于选定一件浓重的黑色长衣。
　　
　　颜楚凰溜溜见他又细细系上明黄的腰带，还配上了一块通透的碧玉。
　　
　　完颜真做这些极为认真，句话不说，眼中柔软之际又依依透着喜悦决绝。
　　
　　见他做完这些，完颜真顺着坐在颜楚凰身旁，两眼亮晶晶，似野狼一般。
　　颜楚凰顺顺手，道：“快去吧，早去早回，若是他对你使狠手，你也使狠手罢，咱不怕他。”随着一笑，透出狠狠杀意，“看他能得意多久，我们现在无反手之力，等我破了他的薛氏江山，便要他生不如死，虽生犹死。”
　　
　　完颜真肆意笑着，双手搁在沉香木桌上握着青花茶杯：“楚儿，晚上不用等我了，我不回来了，”说完站起来向门口走去，一脚跨出门槛之际，又悠悠转过头来：“二十年啦，我终究还是见不到他的面，人人都说老天无情，最爱见生离死别，今天至此，我终是信了，楚儿，今后可别像我一般，天上浮云一般的妄想，终是不可实现，心乡如斯，你到底还是悟透了才好。”说完一甩清袖，再不见影踪
　　颜楚凰送往嘴边的茶杯顿时停住，心乡如斯，可楼台百尺江山万里，云海袅袅，容华谢后，天地浩大，何处是心乡呢？
　　
　　你二十三年来悟不透，我又何德何能掌得此真理命理，天地无边，人人惶诚惶恐，能活下来已是不易，算计苦痛之际又有何心思念人生得失，上天便是作践极了，贫穷之人快乐，富有之人忧思，破了情，毁了意，撕裂了心思，天天掏心挖肺的念想一人，心心念念一人，薄情也就罢了，偏偏那人不薄情，伤透了心，坏了神。 
　　
　　过情关，不知几人能圆满而归。
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　薛昊让王子义细细的泡了盏春茶，用温热的泉水存着，一手支头，一手翻着桌边的《存义》。
　　
　　完颜真副手走进勤勉殿，薛昊听见轻轻的脚步声，便脸上存着密密的笑，抬起头来，轻轻说了一身：“真儿，你可知道你太不像朗国人了。”
　　
　　完颜真脸上似笑非笑，不听了他胡话去，坐在紫璨木圆桌上，伸手自己倒了杯茶，一仰头，喝得一干二净。
　　
　　薛昊放下手中的书，跺到完颜真面前，上下打量了一番：“你今天似乎不大一样，”说着伸手抚了抚完颜真的肩，“这是去年从朗国送来的羊毛布匹吧，你做出来的衣物果然是与丝绸大不一般。”
　　
　　完颜真笑道：“是人大不一般，若是宁国人，穿起来必定是怪模怪样。”说着顺手放下茶杯：“就算你贵为天子，此布料也只能由我于楚凰才能穿出朗国的韵味。”
　　
　　薛昊听出他贬低宁国天子，只是微微一笑，道：“如今，你可是我宁国人。”
　　
　　完颜真回头盯着薛昊看了好一阵子：“薛昊，你很好，可惜是我不够好，我不配你的宁国人。”
　　
　　薛昊低头苦笑，摇着头：“真儿，在你心中宁国人是上是下我清楚得很，”顿了顿，“我方才想起你我初见时，那时你可是让我受尽了苦头。”
　　
　　完颜真双眼直视：“你让我用这二十三年来还？”
　　
　　“二十三年，对你来说太长吗？”
　　“你认为二十三年受尽相思之苦很短吗？”
　　薛昊摇摇头：“二十三年，你受尽相思之苦我又何尝不是？真儿，我怀念你二十三年前的模样。”
　　完颜真，这二十三年你难道还是二十三年前的完颜真吗？岁岁年年，年年岁岁，我还是原本满心满意给你的薛昊，你却不再是那个嬉笑嗔怒的完颜真，谁好谁不好？你说得太对，二十三年太长，对于受尽相思之苦的人来说，你和我，都太长太长。
　　
　　纵使梦回百度，千言万语，千方百计，千年万载，我薛昊，还是留不住你吗？
　　从二十三年前狼虎山一役，你就慢慢消逝得无影无踪。
　　完颜真，你太狠，对我，你把什么藏起来了？
　　
　　完颜真牵强的笑笑：“你可记得我与你许下的临州之约？”
　　
　　薛昊满眼的向往之情，笑着点点头。
　　
　　“你可知我为何对你许下临州之约？”完颜真副手站起来，跺到雅窗边，眼中显现向往之色，“二十三年前，你可知我有多向往宁国灵境雅致的境地，秀山绿水。”
　　
　　他双眼盯着窗台上开得正艳的海棠花，红艳艳，死活一般的燃烧了双眼。
　　“如今，每当你带我游历山川，我便觉得此景此情怎能入眼，我朗国江山不也是浩大无边，风驰云涌。”
　　双手细细的抚摸着海棠花脆弱的花沿，白似冠玉的手指衬着血红，染上一丝粉色霞红。
　　薛昊看得不竟痴了。
　　
　　“宁国太大，我再也无藏身之地，宁国太深，我再也出不去。”伸手拂袖，那盆海棠花直直的摔下窗台。
　　
　　一盆香花瞬时散了满地的红斑，花损枝头。
　　
　　完颜真转过身，满脸的慈善微笑：“薛昊，我恨你，你让我负了我自己。”
　　
　　薛昊看看地上血红色的花瓣，走过完颜真，轻轻走到窗边，蹲下慢慢抚摸着花身，道：“真儿，二十三年拉，你究竟还是不让我进你的心。”
　　
　　完颜真双手悄悄按住胸口，道：“薛昊，你得了天下，你喜吗？”
　　
　　薛昊摇摇头：“我想跟你去临州。”
　　
　　临州之约，二十三年了，太幸福，太甜蜜，太心悸，太心痛，太远太渺茫，不敢去，连想也不敢想，如今却似逼到尽头似的痛楚。
　　
　　完颜真望着门口，笑了笑，双手向胸口用力摁了摁，不再说话。
　　背离了自己，我害怕那不再是我心中的临州，我已经再也不能去了。
　　
　　薛昊双手捧着泥土，轻轻拍在花身上，似是如此能够使花重活一般。
　　
　　完颜真唇边溢出一丝血滴，身体摇摇晃晃，脸色却还还是如清风吹拂。
　　
　　薛昊站起身来，背对着完颜真笑道：“真儿，我锁了你二十三年，你是否想飞出丛丛宫闱，见完颜冲，从此也海阔天空，鸟飞鱼跃？”
　　
　　完颜真顿时脸色惨白。
　　“真儿，二十三年拉，我终于还是明白，关不住的终究是关不住，强留也好，挽留也罢，你就像草原上的鹰一般，二十三年前，我亲手斩断了你的翅膀，今日，我能否重新让你展翅翱翔呢？”
　　“可你心如此，我太想念你，我可是有多想念你呀，真儿，你懂我不懂？”
　　“你的心在哪里呢？我一直认为你可以到我身边，我是一国之君，我可以威胁，可是我还是不忍心，一见你清浅的眼眸，我就心虚，明明知道你就是一匹狼，得不到了就会反咬一口，我还是强留你，你说我是不是奸恶之人，你是不是真的恨透了我？”
　　“我太想念你了，所以，你还是走吧，带着楚凰和萍乡。”
　　薛昊啊薛昊，纵然你是一国之君，掌千万人性命，却终究，还是敌不过一个情字。
　　完颜真口中溢出越来越多的的鲜血，不知为何，心中苦楚不堪，双眼模糊不堪，他伸手抹了把，全是泪水。
　　
　　离开便是心忍，忍不住也强忍，别离本是世间常事，分分合合，合合分分，堪不透，又如何，满心满意的念想，怀念那狱中坚韧少年，便许下那临州之约，二十三年朝夕相对，却见不着他，如今，看他多恨啊，竟然赶他出宁国，多恨啊……
　　一次次的言不由衷，是忍着万念俱灰，却仍然心灰意冷的一簇簇决裂。
　　越抹越多的泪水。
　　
　　薛昊转身见颜楚凰肩头颤抖，双手紧捂了心口，心中一惊，快速走上前去，道：“真儿，你……”
　　
　　仔细一看颜楚凰早已脸色惨白，口中鲜血尽然已经把衣衫前襟湿了个透。
　　
　　薛昊抬首正想叫御医，完颜真嘿嘿一笑，顿时瘫倒在薛昊怀中：“没用，这是千秋岁。”
　　薛昊满脸的不信，无人可解。
　　
　　天下唯一最毒的药，千秋岁，最毒的不是药性，却最是它产生的最毒的幻像，最是醉人最是迷幻，将死之时，极痛之时，便能看见心中最爱之人，那时也便是最绚丽之时，千秋之岁，千年不见得能遇见心中人，却在此时能与他相会，亦是一刻，亦是千秋。
　　
　　所以名为，千秋岁。
　　
　　完颜真，你对自己太狠，对我也太狠。
　　
　　完颜真双眼迷糊道：“真是对不住啊，我太想念他啦，我终究还是想见他一面。”
　　
　　万念俱灰之后便是绝望的救赎，完颜真太狠心，历几番纠葛，终究是一个死占了前头。
　　薛昊紧紧抱住完颜真，这世上最阴毒，最狡诈，最美好，最繁华的一缕月光。日光明明，月光凄凄，难料月色并不如日景一般，太阳一直滚圆如盘，月有弯圆缺损，完颜真便是弯圆缺损的月，变幻无穷尽，留在身边时时被他烫伤，留不得，他对他情深切切，二十三年情谊灿灿如山花，放开必定是一身寂寥，一心的强留，舍不得，思来想去，前前后后的斟酌。
　　
　　近日便合了他得意。
　　上天太欺人，明明想了个通透，决定放他走……
　　
　　完颜真静静躺在薛昊怀中，忽然双眼漫过浓浓甜蜜，眼波流转，软软唤道：“啊，你来啦。”
　　薛昊猛地抬头望向完颜真的双眼，见他双眼已然涣散无神，定是幻觉产生，见着了他最爱之人。
　　
　　究竟那二十三年抵不过那日狱中诉情，缠绵幽幽。
　　
　　完颜真伸手缓缓挽住薛昊的脖子，俏皮一笑：“你如何还是这幅破模样，你看你，一定是这几天操劳了吧，你我都是上了年纪了，你却还是一般，虽说龟老福相，你是那乌龟王八蛋吗？”
　　薛昊看着完颜真露出了这二十三年之中未见过的俏皮可爱之色，心中不禁似大锤钉在了心口一般，痛得活来死去。
　　
　　完颜真深情款款的望向薛昊双眼：“你来看我我是很高兴的，你以后一定要天天来看我呀。”
　　说着便脸漏羞涩：“二十三年啦我还是见了你，你可知我真是太高兴啦，近日临州的竹笋冒头啦，回头我就炖了它吃，哈哈。”
　　“天池水太冷，我听说临州之水暖温如春，最是讨人欢喜。”
　　
　　“你说你想去临州，我也很是想去，可如今天下快乱了，你身为一国之君，万民性命握于你手中，你可以随我去临州吗，舍下你名利皇权？二十三年前，你与我许下的临州之约，明日我们就启程可好？”
　　薛昊听此一惊，忽然心中湿了个通透，又隐隐喜悦，伤感，癫狂，绝望，一并涌上，他望向完颜真抹上红霞一般的眼皮，苦痛深入骨髓一般，薛昊啊薛昊，万里江山尽在你手，完颜真也曾在你手，你以为你二十三年就可以轻易得到他的心么，他的心早已给了那狱中坚毅少年，薛昊啊薛昊。
　　
　　忽地，完颜真面露凶光，伸手狠狠推开薛昊，口中大吼道：“薛昊，你给我滚！”便口吐鲜血，倒地不起了。
　　薛昊忙抱起完颜真一探脉搏，顿时全身冰冷绵柔，喉头腥甜，丝丝涌上口中。
　　
　　本想放开胸怀，让他翱翔与天空，他却夭折了结在自己怀中。
　　
　　薛昊眼中慢慢的盯着完颜真未闭上的双眼，那双眼中尽是温柔缠绵，缠得薛昊心死紧，此时，心似乎早已千疮百孔，完颜真呼吸气味死丝丝香气，无孔不入。
　　
　　几番纠葛，几番留，几番率性而为，几番不舍，几番情谊绵长，究竟敌不过人生百变，相思别离，苦痛纠缠，天人相隔，心中以为，他从未走进他心中，却是他从不肯做回他走进他心中，如何，这又如何，当日之情，今日断裂，缠绵如藕丝，今日一死斩断，丝丝不留情面，生如此长，细水仍长流，月依旧盈缺亏损，长虹碧空，高山阔海。
　　
　　从此偏偏少了完颜真。 
　　
　　你看完颜真多狠啊，狠到直戳心窝窝。
　　你用感情算计我，你用性命算计我，你说你我年岁已高，经不得豪浪阔波，你却倒过来一诉二十三年来感情苦楚，再一死谢之。你说你不够好，讽刺我的不是？我放不下，步步紧逼，你才一死了之的不是？
　　你我二人心心相惜，虽处处算计，今日看来却也是算得上情深意合，今日，我是喜还是悲，你叫我生还是随你死，天下之大，宫闱之深，我却再找不到栖身之地，你死啦就解脱啦，身世地位，家仇国恨，你就不必再理，我对你处处如履薄冰，今日，冰还是破了，花叶还是散了，不求你相濡以沫，但求相忘于江湖，你可是这样想的不是？
　　
　　完颜真，我竟然不知，你是如此恨我入骨！
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　完颜真死，薛昊病。
　　
　　颜楚凰身着九尺素白孝服，跪于朗坤殿前整整一天。
　　
　　薛昊幽幽醒转过来，王子义便端起汤药，一只黄金翡翠汤匙，盈盈发亮。
　　
　　“圣上，大理寺卿已跪在殿前整整一天了，”王子义见薛昊醒来，心中便念起颜楚凰来，“如今，天也黑了……”
　　
　　薛昊放下翠玉的药碗，有气无力道：“叫他进来罢。”
　　
　　颜楚凰进殿，跪拜。
　　薛昊卧于床榻上，一手撑住下巴，一手轻抚心头，一双眼如柔情之水一般，拂过颜楚凰，已然悠悠荡荡的想开了去。
　　
　　故人已辞。
　　孤子还在。
　　烛光闪烁摇曳，似是一声叹息，颜楚凰眼角朱砂红痣闪闪烨烨，明灭有声，如完颜真欢笑谈吐，举手投足。
　　
　　遥想当年，初见完颜真时，他也是颜楚凰般的年纪，锋芒毕露，风姿摇倒，一双含情眼，不笑似笑，真真是美到骨子之中的风韵。
　　
　　转眼间，短短长长的二十三年就如此过了，那人，也如此烟消云散。
　　如今，冷暖寒热，再无你，我若何得知，山水再深，我也无心悠游，心乡浩大无边，如今更是空荡无依，原本那里满满当当的住过你……
　　
　　薛昊重重咳嗽咳嗽起来，颜楚凰抬头望向薛昊，眼中透出杀伐之意：“皇上，臣来是为了要回我父亲。”
　　
　　薛昊见他鹰隼般的眼眸，心虚一般移开视线，道：“王子义，赐坐。”
　　
　　颜楚凰听毕，又俯首深深一磕头，朗朗道：“皇上，朗国有火葬之传统，请皇上恩准！”
　　
　　薛昊咳出一口血。
　　
　　“父亲一生操劳，远离故土二十三年，如今身虽死心却不死，不敢忘却朗国传统，父亲曾对臣言，朗国信奉火神，生从火来，死为火去，虽颜面不在了，心却奉给了天神，永世为天神庇护！”
　　
　　薛昊一阵怒火烧上心尖，如今按颜楚凰来说，不予火葬便是使完颜真生生世世不可翻身，罪过就在于他薛昊了。
　　
　　薛昊双眼盯着颜楚凰。
　　究竟还是舍不得。
　　
　　颜楚凰大睁着双眼，眼眸漆黑，深不可测，且能从其中感到浓浓恨意，一双眼，望到了薛昊心中。
　　
　　如此久违的眼神，像极了你呀。
　　
　　薛昊轻叹了气，道：“准。”
　　
　　认输了，二十三年，一场空，最后可以留下的，就只有一具尸身，一场恨意浓淡的记忆，风吹后，雨打后，尸身化为尘土，记忆化为斑驳。
　　
　　如今，留下他，就如当初留一般，挽留强留，再看他，也不再反抗言语，他魂灵已去，留他又有何意思。到头来还是只是繁华一场。他要的还是二十年前那个肆意大笑，不为名利皇权所不折手段的少年，如今，又何不做回他呢？
　　
　　完颜真，你最后想要的还是我这样的抉择吧，你看看，我是多有诚意，我百年归土后，黄泉之下，你是否愿意一展你春风般的笑容，你是否愿意再说出临州之约那般的温言暖语？
　　你可知，如今的我，是有多么的渴望死去。
　　这一遭来，教我坠入红尘受那七情之伤，你满意至极了吧，原谅也就原谅了吧。
　　真儿，你那顽皮性子，究竟还是改不了，到头来还拿自己皮囊受气，那又是何苦来哉。
　　
　　薛昊眼中露出宠溺情深之色，道：“临州四季如春，花开鸟栖，楚凰，火葬后，骨灰就撒在临州盼秋湖吧，真儿定是欢喜的很。”
　　
　　颜楚凰沉默无声。
　　
　　“朝中兵部侍郎项皓生武艺卓群，你二人从小便是相识，就做了伴前去吧。”
　　即便是你如此恩宠，今日，家仇国恨，占得齐齐整整，在无半点虚假借口措辞推脱。
　　薛昊，你的假仁假义，我早已领了个通透了。
　　你说，你要千刀万剐还是刀山油锅，地狱惨状堪堪，便是到你头上也是过不了头，薛昊，你要如何死才会让我心满意足，如何死才会让酒泉下的完颜真心满意足！
　　你如何才能填满怒意浓浓的天坑。
　　
　　千刀万剐，死不足惜！
　　
　　颜楚凰叩头谢恩，出了皇宫。
　　
　　远远望见对面柳树下站有一人，身姿挺拔，伟岸皎皎。
　　
　　正是项皓生。
　　
　　颜楚凰幽幽走去，站在项皓生面前，忽然觉得疲惫不堪。
　　“走罢。”
　　项皓生也不作声，默默于颜楚凰并排走着。
　　初夏的夜，夹杂浓浓血腥气。
　　
　　颜楚凰沉默了一大阵子，终于开口道：“我从早晨跪倒晚上，膝盖疼得厉害，你帮我揉揉。”当下便坐到风亭之中，不再走了。
　　
　　项皓生一手抚上颜楚凰膝盖，轻轻揉了起来，边揉边看向颜楚凰的双眼：“楚凰，你……”
　　
　　颜楚凰细细一笑：“薛昊这回可是痛过头了。”
　　
　　项皓生见他笑，心中一阵钻心之痛：“你伤心不伤心？”
　　
　　“他必定封了消息，全靖安城百姓不知永平王已死，你说他还是好心，让他家人得知，如今，永平王夫人晕厥过去，现在都还没有醒来。”
　　“薛昊真是奸恶之人呢，皓生，你说是还是不是，如今朗国不得消息，完颜冲必定也是不敢轻举妄动，稍有差迟，便会送了他四弟的性命，永平王性命是黄金翡翠蛋，无价之宝呀！”
　　“如今他居然让你我二人去临州，你说怪是不怪，他真真不怕走漏风声，我看他是老糊涂了。”
　　颜楚凰口中滔滔不绝，眼睛越说越亮，脸上竟然浮现出讥诮般的笑容。
　　
　　伤至极，反为乐。
　　项皓生一把搂过颜楚凰，强势霸道。
　　
　　颜楚凰嘿嘿一笑：“你干什么，你傻了不是？”
　　
　　项皓生鼻音浓浓：“我知道你伤心了，若是痛，就伤心流泪，为所爱之人，并不为外人耻笑。”
　　
　　项皓生身上传来淡淡森林香气，颜楚凰窝在他怀中感受到安全自在，久久不能开口，心中念到，幸有此人，相伴相依，他乌衣灼灼，双眼看得竟然是比自己透彻，他是上天此时赐予他的人啊，完颜真此身不懂，活着是比什么都重要。
　　“二十二年了，我与他相处了二十二年，从未想过他离开，昨日，临走那番话我心已有不安，但究竟还是没有放在心上。”
　　“他一生孤寂，上天最是作践，活了一把年纪，还是不让他安然自乐，神佛就只是神佛，无情无义，偏偏让他自己断送了性命去。”
　　“这么年了，再苦再累，他也咬牙挺了过来，终究还是被两国所杀。”
　　“你说，他死前会不会很痛？千秋岁的毒，天下无双，痛楚也是天下仅有，你说，最痛，究竟有多痛？”
　　项皓生望见天上明月，弯弯似银钩，北边有一颗星，明亮赛月，颜楚凰眼边那颗红痣也是明媚如星。
　　
　　次日，完颜真皇宫磨山焚化，萍乡再次哭晕在地，素白衣衫沾了尘土。薛昊搬出朗坤殿在勤勉殿住下，颜楚凰项皓生二人带了盛骨灰的檀香木盒，结伴去了临州。
　　 

作者有话要说：颜楚凰他老爹死了，说实话这个角色我很是喜欢啊，别扭的受~~~~~~~~~后来越写他越有感觉咯，觉得最后要不要整一个他的番外，看情况吧！！前面有些嗦，觉得枯燥还能看得下来的大大，小人在这里给你们跪下倒茶了~~~【泪奔】




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　靖安至临州五日路程，来回十日，颜楚凰与项皓生两人一人一匹乌云踏雪，自从出了靖安城，颜楚凰便一言不发，项皓生也跟着他的身后，两人之间只有马儿打着响鼻，慢悠悠的走着。
　　
　　不时，颜楚凰从怀间取出一只玉鱼嘴叼的长烟杆，细长暗黄的黄金杆身透出一丝沧桑，颜楚凰漫不经心的一笑，又从金丝镶银的荷包中掏出上好的乌云然烟丝。
　　
　　项皓生见他拿出烟斗，便知道那就是完颜真常用的鱼跃烟杆，是完颜真最喜爱的小事物，火化时本来是作为陪葬的，他亲眼看见那烟杆一丝一丝在火苗的抿添下化为灰烬的，不知何时又怎样到了颜楚凰手中。
　　
　　颜楚凰点燃烟杆中的烟丝，青烟袅袅，蔓延开了一股悠然之香，颜楚凰凑上去就是一口，却不料被烟气呛了个眼泪直流，他一边咳一边笑，道：“每天看他抽这东西，还以为是什么上善佳品，对我来说也却不过是呛人喉咙抹眼泪的东西。”说着又凑上去一口。
　　
　　项皓生笑道：“永平王喜爱烟草，我打小便知晓了，他最爱的便是现下你尝到的乌云然，听说那乌云然是最辣的，却也是最香的，隐隐透出一股巫山墨花和香樟的香味，世上少有的佳品。”
　　
　　颜楚凰一眼望去：“以后见不到他了，便有这常年不离他手的烟杆和常入他口的乌云然，也如他在身边一般了。”说着右手拇指中指夹住烟杆，食指无名指轻轻托住杆身，便悠然自得的抽了起来。
　　
　　项皓生知道他心中难过，便也不说话了，看他在马上一颠一簸。
　　
　　半天下来，已是晚上明月当空，两人已走出靖安一百多里，前不挨村后不着店的，只有当下在树林中凑一晚了，项皓生升起一堆火，火光融融，照着颜楚凰的脸。
　　
　　项皓生看他仍不开心，便看了看腰间的紫索剑，“呛”拔出它来，对着明月道：“狂世乱人家家报，人人谁知其愿料？上天入地，三尺黄泉，旧路新凿。今夜不明明夜事，只看春日报哀召。明月娇娇，溪水迢迢，香气不知从何来，却是落木飘今朝。”
　　
　　一招月明乌啼顺手拈来，紫索宝剑明月当空，剑身上飘出丝丝紫色剑气，随着项皓生身影剑锋，划落成一片一片落叶，正是皎月落叶，萧萧风，人来去兮，各不同，风来雨兮点点下，照看今人不看画。
　　
　　颜楚凰收起手中的鱼跃：“连诗都念错了，不是今朝，现在是晚上，你看明月当空，真是瞎说，文不对景，还拿出来卖弄，真是不害臊。”
　　
　　项皓生不服，手中紫索一挥，道：“只是今夜月色更衬这首罢，再说，”他低语道：“这是江河剑第十二式的内功心法。”
　　
　　颜楚凰扑哧一声，刚喝的水喷了出来。
　　
　　项皓生笑道：“本来江河剑求的就是寂寥荡世气度，虽是诗词，却也是易念，一读便气血凝聚，就算是不会武功的人，常常念着也可强生健体。”
　　
　　颜楚凰哈哈大笑道：“你在做买卖么，你们逐鹿山的内功心法难道没人练么，却是要我来听着念着。”
　　
　　项皓生淡然一笑：“我想你好，便时时想着要把好的给你，只要你也记着挂着我，所以你笑我我还是要把这心法念给你听，你不懂刀枪指掌，我便演给你看，你嫌弃我舞刀弄枪也好，我就是想你可以好好的活，我也要好好的活，有时候死可能只是不得已的，但是能活就一定要活着，不能活也要活着，我不懂什么生死大义，你若还是要笑我，我也是无话可说了。”
　　
　　颜楚凰紧紧挨着项皓生，把头撑在项皓生膝盖上，道：“我笑不是诗词难听，也不是你演的不好，只是，你知道，如今我在宁国却是再无父子亲情，你我二人虽是要好，却也是同辈之情，我是喜欢你，却是一样一样拿来换的，你想我好，我怎会不知，却是有时候……”
　　
　　颜楚凰轻轻闭上双眼不再说话。
　　
　　项皓生伸长双臂抱住颜楚凰，怜惜道：“楚凰，人本来是要死的，却是活得越长越好。永平王是个佳人。”
　　
　　话刚一落音，便从树林一边传来说笑声。
　　
　　“你可知道明日是什么天气？我知道你知道，你看看天上，数数星星便马上明白，你为什么不看看，你抬头看一眼嘛，喂！”
　　
　　“不是教过你星相么，要学以致用，圣人说过，学以致用，上人之用而有道，不求别人才是正真的强者，你嘴上说什么要成强者，却又不知行动，每日叫我帮你看帮你数，这样你怎么知道其中的奥妙？”
　　
　　“有你在，我这叫求人么？我就不用看了嘛，香溪，你常是这样，举眼之劳，你看是不看？”
　　
　　只听见一个声音爽朗响亮，听起来活泼得很，令一个声音温文尔雅，淡淡如水。
　　
　　项皓生“咦”了一声，便站起身来，向声音处望去。隐隐黑暗之中看见一白衣人微微向这边走着，像是被什么事物拉扯，身影摇晃。
　　“那边有微光，定是有人罢了，我们快点走罢。”
　　……
　　“我知道我弄掉火折子很是不应该，不过香溪你也不用这么闷闷不乐吧。”
　　说着那白衣人越走越近，项皓生定眼一看，原来还有一暗蓝衣衫的少年，隐在夜色中，拽着白衣人走着，那白衣人满脸的温文，儒雅之风瞬间沾染夜色，白衣人望向项皓生，微微抬手，一拱手，道：“这位兄台，我这兄弟不小心丢失了火折子，现下我们想借火折子一用，用完马上归还，可否？”
　　只见那暗蓝衣衫的少年一下蹦了起来，两眼笑得弯弯的，道：“香溪，又不是我一个人的错，你不也是……”
　　“啊！是你！”
　　颜楚凰不知何时从后面走来，指着暗蓝衣衫的少年大声叫到：“哈，苏三思，是你呀！”
　　苏三思也一看，便哈哈的大笑起来，道：“原来是楚凰，多年不见啦，一见到你的卷发就认出你来，，哈哈，我真的是太高兴啦！”
　　颜楚凰一把拉住项皓，也嘿嘿的笑着：“来来，皓生，你与三思也已是多年不见啦，今天相遇，尽然没有相认出来。”
　　苏三思和项皓生一惊，原来面前之人便是儿时常在一起打架玩闹的玩伴，颜楚凰不喜爱拳脚，便时常与眼前的苏三思练练拳脚。
　　只见眼前之人已是八尺之身，笑得似是七月正午的阳光，苏三思已是变得太多了，除了那双弯弯的眼睛之外，居然真是看不出他就是儿时脏兮兮的苏三思。
　　苏三思今年也是二十二岁了吧，和楚凰是一般年龄。
　　苏三思一把抓住身旁白衣人：“这是与我游历山河的顾香溪，是我在漳州镜花观结识的得道道长。”
　　
　　说着，顾香溪微微笑了一下，看在颜楚凰眼中，他素面无妆、心地纯洁，却是是个佳人。
　　顾香溪面露微笑，眼中尽全然是宁静安然之色，波澜不惊，向项皓生和颜楚凰道：“原来是三思的故人，在下顾香溪。”
　　苏三思插起腰，仰天笑道：“哈哈，尽然如此，我和香溪就和你们一道吧，皓生，十年不见，你的话还是和原来一样，少的跟什么似的，也难为了楚凰，唉，楚凰，你跟这个闷油瓶有什么话可说的，小时候黏在一起，现下回来了，又在了一起了。”
　　顾香溪从苏三思身后行囊中拿出水酒，递给苏三思，道：“你的话可是太多了吧，口渴不？”却是怕刚才苏三思说错话。
　　颜楚凰上下打量了顾香溪一番：“顾道长这身打扮……”
　　原来顾香溪虽身着白衣，却不似一般道士一般束发，而是只束起鬓旁前额，是普通人打扮。
　　顾香溪温柔一笑：“游历山河，便不再如道观之中，只求个方便而已。”说完望向正和项皓生打趣的苏三思，微微低下头去，唇边微微翘起。
　　那苏三思正说得项皓生无还嘴之力，一转身，对着颜楚凰高声道：“叫什么顾道长，跟我一起叫香溪就罢了，哈哈。”
　　
　　项皓生满脸郁色的走到颜楚凰身边，话也说不出一个，肯定是苏三思刚才占尽了项皓生的口头便宜。顾香溪一看便知了，有些不好意思的说道：“三思，你定是欺负了项兄弟，你理应道个歉的。”
　　
　　苏三思一听，道：“我可没有欺负他呢。”
　　
　　颜楚凰笑道：“多年不见，今日相聚，今晚便一起做个伴吧。”
　　苏三思狠狠的点了点头，道：“楚凰，你们这是回靖安还是出游啊？”
　　颜楚凰抽出鱼跃，道：“我们是要去临州的盼秋湖，五日路程，过后便回靖安。”
　　苏三思一拍巴掌，道：“哎呀，我们也是去临州，听说今日盼秋湖的红莲开得极是茂盛呢，我和香溪正是要去看看。”
　　苏三思心中虽知颜楚凰出靖安必定是有要事在身，竟然不过问，显然是比以前成熟许多。
　　
　　苏三思一把搂过顾香溪道：“你说我们四人结伴而行可好？”
　　顾香溪拱手向着颜楚凰和项皓生道：“竟然如此，一路上相互照料了。”
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　四日已过，再过一日便就到了临州，几人在离临州一百里之外的庆州落了脚，一家才开张的啼鸣客栈，这客栈今日真是开张大吉，慢慢的全楼挂满了红绸，喜气洋洋的，看得颜楚凰四人心中也溢满了喜悦之色。
　　
　　到时已是傍晚，今日便是庆州的花灯节，天虽还未暗下来，街上已是早早的挂满了花灯，走马灯，虽还未点亮，却还是花花错错，斑斓极了。
　　和其他地方风俗一样，今日也是男男女女定终生，许思慕的日子。
　　
　　等几人在客栈打闹嬉笑的吃过晚饭，漫街的花灯已是如繁星一般，开得殷殷搓搓，人们手中提着花灯，穿梭着，寻找着。
　　
　　颜楚凰走在项皓生旁边，苏三思一手紧握着顾香溪的手，生怕他在人群中走散，顾香溪回头安慰的一笑，道：“三思，我能找到回客栈的路。”
　　
　　颜楚凰听罢，托起鱼跃，抽到嘴边：“香溪，你可知花灯节从何而来？”
　　顾香溪温文一笑，示意心中已是了然。
　　
　　项皓生与苏三思显然不知晓，只是项皓生沉默不语，前思后想，似是从脑中拧出这没有过的知识，苏三思却是眉头一皱，道：“我怎么不知，你们说来听听！”
　　
　　颜楚凰吸一口乌云然，笑而不语。
　　
　　顾香溪一笑，娓娓道来：“花灯节，本是有花，也有灯，商朝时期，常年征战，有对姓明的夫妻，恩爱有加，一日，疆边传来噩耗，丈夫的兄弟都战死在了沙场，只有丈夫远赴边疆，分别那日，妻子隐约有感，丈夫不再回来，便子时起身在自家院子里挂满了花和灯，一直到三更，丈夫起身便走，看见妻子站在花和灯中泪流满面，便安慰她，生死交加，只盼花灯明今夜。后来果真战死了，妻子却每年在这个日子点起灯，挂起山花，以示哀悼之情。如今便是这花灯节。”
　　
　　颜楚凰暗叹一口气，眼光中深沉讥诮之意流露：“世人少有知晓这典故，便有流传这花灯节是百年好合之意，可是天大的笑话。”
　　项皓生叹道：“原来这花灯之意便是哀悼之情，世人真是在别人悲哀之时尝尽了甜蜜，却是讽刺极了。”
　　
　　顾香溪却淡然一笑：“世人愚昧，是上天救赎之错，人生的意义是什么，人本身愚昧不知，循环生死，就算再生，也是永恒的苦难，人生原本苦难愚昧，这本就是真的，你看你我，不也是在华灯中穿寻？愚昧之气也沾染了不少。”说着又看向三人，“生离死别，人生常有，便是你我也不是可能逆转的，人生长如流水，又短如萆荔，得到什么，失去什么，生死大事，又岂是你我渺小蜉蝣可掌握。”
　　
　　见顾香溪低落黯然，苏三思嘿嘿一笑，道：“香溪，你看，那边有条河，我们去看看，上面好多花灯。”一转眼便不见了。
　　颜楚凰看向两人，细细一笑，道：“石头，你不是又傻了吧，这么明显难道看不出？”
　　项皓生沉默片刻，抓起颜楚凰的手，双眼凝视：“楚凰，虽顾香溪说人生苦短，生死无意，分离寻常，但我是上天入地，别说三尺黄泉，就算是三十尺，三百尺，我也要你在我身边，不离不弃。”
　　
　　颜楚凰一手烟杆头敲上项皓生的头，道：“什么生杀大义，我们不是好好的么。”
　　项皓生默然道：“天下打乱之时，我要你好好保着自己的命，我也会好好的保住自己的命，我知道你心中在想什么，朗国虽是你故乡，但人心险恶，你去了，定要小心行事，保全自己。”
　　颜楚凰转身便走，项皓生一把扯住他，道：“你生气了？”
　　
　　颜楚凰面无情绪道：“石头，本来以为你闷傻，却也是这样的有心人。”
　　项皓生道：“你看，那边有花灯，煞是好看呢。”
　　颜楚凰拉起项皓生的手，道：“那我陪你去看看。”说完二人隐在灯火阑珊处。
　　正是错错花影间，相望两难安，知是明月流转时，处处是花开。枯留沾链，却道明朝是可怜。
　　
　　一条小河穿过庆州，横着流过，河中流淌着一只只朦胧粉色荷花河灯，散落水中，犹如丝带中镶嵌的午夜月明珠，闪闪亮亮。
　　顾香溪站在河旁，身边有苏三思陪伴。
　　只见河中有一小巧荷花灯，观音九瓣，缓缓开放，其中灯暖水凉，花瓣上秀气的写着“山有木兮木有枝，心悦君兮知不知”，可是好看极了。
　　顾香溪一看，笑道：“你看那河中的花灯，可是好看极了。”
　　
　　没听道回答，却是“扑通”一声，回头一看，苏三思已是跳下了河。
　　顾香溪一急，呼道：“三思，三思！”
　　只见苏三思缓缓向那盏灯游去，轻轻高高托起灯底，又游向顾香溪，在他面前停下，高高举起花灯。
　　
　　顾香溪看向苏三思，他头发缕缕丝丝被水打湿，服帖的粘在脸的两旁，再也不像平日那个调皮的少年，多的更是男人的气度，平日的点点滴滴温柔关心冉冉涌上心头，心中知道，虽然苏三思平日看起来荒谬淘气，时时要自己说着管着，其实，他已然长大了，再也不是一年前听他说道时站起来说“了然。了然”那个少年，也不再是在半路上拦住他扯着他的衣袖去逛青楼的纨绔子弟了。
　　
　　不知何时，他已是更加依赖的一个他了。
　　苏三思高高托着花灯，笑道：“香溪，接。”
　　
　　顾香溪站着道：“为何要这样。”
　　苏三思收敛起笑容，一字一句道：“香溪，我想要你知道，只要你想要的，我都可以拿过来给你，你说的世事难料，我不懂，我只是想你可以快快乐乐的，你可记得你我第一次见面，你就坐在高高的讲义台上，说着什么生老病死，常事，不足惜，可是，我一直都想要你知道，可能你心中已是淡如水一般，可能对我也是陌人，君子之交淡如水，如今你我相知相守，但一旦分开，你便不会在找我了，我死了，你也不会伤怀，可是，”他抹了脸上的水，“我想你记着我，一直一直都记得我，所以我不想与你分开，一直都在一起，所以，我便要抓着你。你会笑我世俗之心，你笑罢，我只要上天入地有你就好”说着又展开笑容。摇摇手中的花灯倒：“你看，山有木兮木有枝，心悦君兮知不知，真是说的你我啊！”
　　
　　顾香溪怜爱一笑，伸手过去，却不是接苏三思手中的花灯，而是轻轻拂开粘在苏三思脸上的发丝，温文道：“三思，我什么都不想要，我只想要你我可以好好的活着，只要活着，什么都是好的，活着才可以在一起，山有木兮木有枝，心悦君兮知不知。”说着便接了花灯，“三思，你大了，便是不在需要我了。”
　　苏三思一听，心中一愣，着急的抓住顾香溪的衣袖，道：“香溪，你要到哪里去？”
　　
　　长袖上映出团团水渍，向白莲一般，顾香溪遥遥头说：“我不去哪里，只要在这里便好了。”
　　
　　苏三思会心一笑，道：“谁说我长大了，我才二十二，你比我大四岁，你总是要照顾我的。”
　　顾香溪低头笑了，细细的看看手中的花灯，只见灯上那两句诗写的挺拔缠绵，定是出自于痴情人之手，便收进了长袖之中。
　　苏三思快速的从河中爬起来，全身湿漉漉的，站在顾香溪身旁，傻傻的用手挠挠头发道：“你喜欢就好得很了，呵呵。”
　　顾香溪不看他，便佯怒道：“三思，你看你全身都湿了，我们快回客栈换衣裳吧，不然着凉就糟了呀！”
　　苏三思一把黏在顾香溪身上也不说话，就傻傻的笑着。
　　顾香溪皱起眉头宠溺道：“快起来，这么大的人了，还撒娇，叫别人看了岂不笑话，”有温柔一笑，“你看，河那边的姑娘正捂着袖子笑你呢。”
　　苏三思从顾香溪身上起来，抓起他的手，隐幂在浓浓如水夜色中。
　　
　　当苏三思和顾香溪回到客栈时，颜楚凰和项皓生也早早的坐在了靠窗的八仙桌旁品茶，看窗外人来人往，两人偶尔搭话，又偶尔对窗外指指点点，嬉笑，吃点蜜饯点心，两人正是浓情蜜意，让人一看便是一对翩飞公子，缕缕柔情。
　　苏三思很不识趣，非常不识趣，便直接走向二人，一拍桌子，大声道：“二位真是不识本土风情，像这样的时候是应该上街逛逛，感受民风民俗的。”
　　颜楚凰回头望了他一眼，又故作惊讶道：“耶，不想三思你去体验民风，竟然把衣衫都体验湿了，难道这民风民俗有如此让你汗颜么？”
　　
　　苏三思得意一笑，道：“我是去搂佳人之心，怀三尺红绸。”然后定眼一看，便望见桌上一盏缓缓转动的走马灯，微橙黄的光柔和惊觉，正是上好桃木做的灯架子，徽州纸做的灯蒙，灯蒙上写着“千年望思处，桃木正等漾，不求今生长相守，只是乳燕当皓月”。
　　正是好灯，好诗，好笔法。
　　顾香溪一笑，道：“三思，你可错怪了楚凰和皓生了，他们脚程比你我二人快得多，早早变回来了。”又转身向颜楚凰和项皓生道：“真是好词句，笔墨也是挺拔清冽。”
　　颜楚凰今晚心情是大好，道：“原来香溪喜爱我的字，楚凰就赠一副字与你。”
　　说完叫小二端来笔墨纸砚，文房四宝。
　　颜楚凰笑道：“小地方，只有徽州纸墨，当以后回了靖安再用上好的绢帛赠你。”
　　说完项皓生帮颜楚凰铺好宣纸，又用镇纸压好，颜楚凰提笔一挥，但见“潺潺溪水，香气四袭。纯纯君子，温良如玉”。
　　
　　说道：“香溪君子之性犹如和田玉温良润泽，玉为君子，可所谓潺潺溪水，香气四袭，香溪二字可是取的好极了，顾这姓氏又相盼留顾，不禁人为纯良君子，连名字都温文尔雅，叫楚凰好生喜爱。”说完站起身来，双手捧起字道：“香溪。”
　　顾香溪伸手接了字，笑道：“顾香溪一生处于镜花观，从未涉世，虽一年前跟随三思出游，结识过许多人，却只有楚凰皓生二人是香溪过目不忘之人，香溪有幸结识，真是好极了。”
　　苏三思在一旁微微皱了皱眉头，道：“酸溜溜的。”
　　颜楚凰哈哈大笑道：“还湿漉漉的，你快快上去换衣裳吧。”
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　顾香溪陪着苏三思上楼换衣裳，苏三思一笑，道：“你看，才新买的冷家成衣庄的衣裳，就这么弄湿了，我还没穿几天呢，又换回旧衣服了，”边扣象牙扣边撒娇道：“香溪，在给我买件新衣裳吧，我喜欢穿新的。”
　　
　　顾香溪却不理他，从袖中取出九瓣观音荷花灯，放在桌上点亮，盯着灯中心闪曳的灯花。
　　苏三思见橙光映粉面，像极了三月桃花开，便在一旁看愣了。
　　
　　这时，双面龙凤镂空窗迎风一开，“哐当”一声，一股强有力的真气刮进屋子，屋中蜡烛全灭，唯独恰恰只有顾香溪手中的九瓣观音荷花灯的光还亮着，苏三思一看，窗棱上正站着一月牙白衣人，正细细笑着：“我说我的荷花灯到哪里去了，原来在二位手上，真是让在下找的好苦，哈哈。”
　　苏三思闪身护住顾香溪，大声道：“你是谁？”
　　那人微微一笑，风流花韵，浓烈的眉目中透出妖娆之气：“在下？在下只是要来拿回我的荷花灯。”
　　
　　顾香溪看看手中的九瓣观音荷花灯，想起二人方才在河边的种种，平日是事事不强求，现下竟然有些不舍。
　　而苏三思则是狠狠的想：“这花灯香溪这么喜欢，就算是你的我也要抢回来！”
　　那人又一笑，道：“看来二位是不愿归还于在下了，在下也无可奈何呀！”说完手腕一拐，身形前飘，直指苏三思命门。
　　
　　苏三思引身而上，不甘示弱，半盏茶下来二人拆了不下一百招。
　　那人手腕翻飞，被苏三思用花间落月掌勉强挡住，自觉这人武功了得，虽自己对自己的武功很是自信，但他不得不承认这人灵巧怪异，自己远远不是他的对手。
　　顾香溪不回拳脚，又缠在二人真气中，虽没有伤到半分，却是丝毫不能动弹。
　　
　　那人一笑：“小兄弟，你可不是在下的对手，在不归还，小心拳脚无眼，伤到了你。”
　　顾香溪一听，知道那人只是想要荷花灯，便大声道：“你要还你就是，你可万万别伤了他。”
　　那人嘿嘿一笑，满脸的柔情，却不停下手中招式，道：“还是这位公子有理，在下不过是思慕一人，点燃这站荷花灯不过是想上天能成全心愿，你们拿走了，我很是伤心啊！”说完这才伸手接了灯。
　　
　　正在此时，木门被掌风劈开，一道黑影射入屋内，迎上那人，瞬间便拆了三四招。
　　顾香溪与苏三思这才从那人绵密的指风中解脱出来。
　　
　　“哼！不知是何人，如此大胆！”颜楚凰站在门棱，右手托着鱼跃，悠然的说道。
　　
　　那黑影自然就是项皓生了，但见他身影翩飞，灵活稳固，双手成掌，攻于那人面门。
　　那人应接不暇，显然那人功力在项皓生之下，却只用一手来接项皓生的辉承掌，另一手高高托起荷花灯，顿时内力拼不过项皓生，一口血喷了出来。
　　此时那人变换身形，回鹘落花步，顿时脱离项皓生的掌力，促身而立，脸上早已收起了那浓烈笑容，微瞥这面前这几人，看见颜楚凰时却眼前一亮，道：“楚凰，是你。”
　　
　　颜楚凰这才看得真切，原来此人就是万无度。
　　万无度又笑了，道：“如此有缘，楚凰。”
　　项皓生心中一紧，想到前不久见此人，此人竟要硬生生截了颜楚凰去西州，便身形闪动，顿时在颜楚凰面前。
　　
　　万无度站在窗旁，直直的看了颜楚凰一刻钟，此时谁也不敢动弹，颜楚凰死死盯住万无度，忽的，万无度“哈哈”大笑了起来：“楚凰啊楚凰！”声音中断然是绝对的坚韧，“滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，楚凰！”
　　
　　项皓生不知万无度要做什么，只是在此看着万无度说着胡话，也会或许是痴话。
　　“楚凰，那日一别，真是实实在在伤透了无度的心啊，现下你又躲在项皓生身后，真是不敢来见我么？”
　　
　　“楚凰，你杀我我何曾报复了，你快快过来，莫又要我伤心。”说着挥挥手，笑道。
　　
　　项皓生狠洌道：“万无度，是要掳走楚凰才是真吧。”
　　
　　苏三思在一旁不知所为何事，只有护好顾香溪，顾香溪眉头紧皱，不知在想些什么。
　　
　　万无度收起笑容，语气平平无所谓道：“皓生猜得正是！”说完又使出梅飞爪，要去抓颜楚凰臂膀。
　　项皓生“哼”了一声，拔了紫索短剑迎上去，两人顿时又是几招，只见万无度身形尖尖迟缓下来，项皓生却是越来越快，万无度似乎是急着抓到颜楚凰，便硬生生接下项皓生一剑，刺穿右臂，同时，左手也从剑刺的道子顺入，抓到颜楚凰臂膀，颜楚凰顿时觉得一股臂力把他拉向窗棱，心中想道：“糟了”，那万无度却只把他拉到窗棱前，自己跳上窗棱，却放开了颜楚凰。
　　
　　几人正大惊，不知这万无度又要做什么。
　　
　　但见万无度右手托起九瓣观影荷花灯，微微一笑，把灯凑到颜楚凰面前：“楚凰，你看，这是我为你放的河灯。”
　　
　　那荷花灯经过几人的拳脚真气掌风，已破败不堪，上面甚至有几丝血迹，颜楚凰望向万无度，见他手臂中剑，唇角一丝血迹眼中慢慢涌上愧疚之色，便转过头去，伸了手去接。
　　
　　万无度眼中一片狂喜，正望向颜楚凰的眼眸，见颜楚凰眼中一片冰凉，忽觉心口一痛，低了头一望，便见了颜楚凰正手握一把匕首，狠狠扎在胸膛之上。
　　你骗我……
　　
　　顾香溪见此景心中竟然一阵颤栗，看颜楚凰表面书生模样，竟然是这样一个有手段的人，算计人，算计情，算计一切可以算计的。
　　这人到底会成为怎样心狠手辣的枭雄。
　　“万无度，你忘了吗，我说过，“颜楚凰又握紧匕首缓缓扎进去几分，“见你一次杀你一次！“
　　万无度埋头看那一刀狠狠的扎在心头，血水染满了衣襟：“你杀我，我不在乎，“苦笑了一声，双手慢慢覆上握住匕首的手，顿感那手骨骼清奇，微微感到有些冷，不禁又握紧了几分道，“楚凰，山高水长，我本想恨你算计我，不过……”他握住那手慢慢把匕首抽出来，面上却还是盈盈笑意，似乎那匕首并不是扎在他胸膛，似乎那一刀并不会要了他的命。
　　
　　转身，面向窗外浓浓夜色，道：“我心中所属，无法不伤怀，你心中无我，我又何必强掳了你去，世人常说落花流水无情木，你确实明月迢迢有心人，你在那日树林中要杀我，把我扔在那里喂狼，现下你刺我一刀，我却还是无法忘怀你，本是我的错，那日我逃出来了，今日我也没有死成，是上天不要我死，要我们再见，”说着轻拉住颜楚凰的手，抚摸着，柔声道：“我等你下次再来杀我。”
　　万无度眼波流转，慢慢放开他的手，道：“轻曲一支，赠风流。”随后从腰处取出青翠长笛，闭眼一曲风来花飘长泪落，不解相思，词曲如泣如诉，思慕之情沿转流传，婉转悲凉，伤心之人侧卧倾听，不禁眼泪摇欲坠，正是南雁秋去，思绪愁苦落冬凉，春来不知佳人何处，抱来梨花当泪盏，解相思，散离愁，别无一物是杜康，唯有日日泪雨下，天上神佛尽然知，抬觥筹，抹悲凉，一曲直上，天人有意夜夜思，凡间一刻三百年。
　　
　　吹完一抬手，消失在暖风香气之中。
　　项皓生看向颜楚凰，见他只是垂下眼睑，也不知在想些什么。
　　
　　顾香溪微微一笑：“这位万公子悟得通透，香溪真是好生佩服。时间流逝，花落无情，三思，你要学他，什么都放得开的好。”
　　项皓生走到颜楚凰身边，正想从他手中拿过那把匕首，但见颜楚凰猛地回过神来，扯过桌布擦了擦刀刃和染血的手，缓缓说道：“并不是我想杀他，“说着望向窗外，正好见花飞满天，几朵残花抚着颜楚凰的面轻轻落到他的肩上，”只是万无度不得不杀。”
　　
　　项皓生看了看他手中的莲花灯，转身走了出去。
　　
　　颜楚凰苦苦一笑，都是有情无缘人，何必相互职责埋怨，便任手中花灯滑落在地，花灯一触地便燃烧起来，如万无度眉眼一般浓烈。
　　
　　这下苏三思不高兴了，这几人毁了他与顾香溪的定情之物不说，还让顾香溪把那些臭道理悟透，真是太不好啦。
　　
　　半天下来走了六十里，却是除了唠叨颜楚凰项皓生二人便半话也不说了，顾香溪却是悠然得很，还深深向颜楚凰项皓生鞠了一躬，说是好久没有如此清静了。
　　
　　 

作者有话要说：万无度也是小人喜欢的角色之一啊~~【众人】：“你什么角色不喜欢？”（打）




18

18、 第十八章 ... 
 
 
　　四人五日下来终于到了临州，一路上，越近临州，越是绿意盎然，几人步入临州之界便深觉如何是春风肆意之时又倒回了一般，苏三思早已脱下夏日穿的丝衣，换上了轻薄软和的棉衣，颜楚凰也在项皓生的劝说之下披上绛色斗篷。
　　
　　春寒料峭，于临州。
　　
　　几人纵马而驰，三日后又到达；临州临安府。临安府在宁国极南之地，四季如春，可春也分初春，仲春，末春，此时便是临安府初春之时，颜楚凰四人在路上不做半分停留，直奔盼秋湖。
　　此时的盼秋湖正是微风徐徐，有股沁人心脾的凉意。
　　
　　苏三思不愿在与颜楚凰二人同行，说是怕、扰了顾香溪的雅兴，便拉着顾香溪各自去玩耍了，只说在城中的悦来客栈汇合，项皓生边点头答应，颜楚凰却撇着眼只顾看苏三思。
　　
　　颜楚凰沿着盼秋湖慢慢走，项皓生手中捧着檀香木盒紧跟其后。
　　
　　盼秋湖之所谓叫盼秋湖，是因为秋季是永远也不会降临临州，所以只能是盼着，等着。完颜真不知为何单单迷恋盼秋湖，或许是那只能盼，说的是临州，也亦或许是薛昊。
　　
　　颜楚凰抿嘴一淡然笑，挽起长袖，道：“我父王终其一生也只是想回开羯，却也只能盼着，他心中或许真的再也回不去了。”
　　项皓生望向手中的檀香木盒，心中涌起一股敬畏之意，便向颜楚凰道：“楚凰，我们带他回开羯吧！”
　　
　　颜楚凰嘴中不知嘟哝了一声什么，便不再开口，静静从项皓生手中接过木盒，把盒中的骨灰洒入湖中，便再也不望一眼，与项皓生匆匆离开了。
　　
　　二人到达城中悦来客栈时已是傍晚时分，客栈中人头满贯，但一眼就望见了苏三思顾香溪二人，八仙桌上，四菜一汤，都正是临州的特色美食，颜楚凰奔波了半日，早已饿了。
　　
　　苏三思一手撑头，双眼微瞥颜楚凰，道：“凤凰，你是怎么了，吃这么多，还这么快。”
　　颜楚凰满眼怨怼道：“如你的早饭被一个姓苏的饭桶曳了大半去，中午又只吵着去游玩，你到了晚上还不会饥肠辘辘吗？”
　　苏三思看向顾香溪，有点讪讪的摸了摸鼻梁，不好意思笑道：“我又不是故意的，谁知道你没有我想象中吃的少……”说完便被颜楚凰狠狠地瞪了回去，项皓生笑着挥手叫来店家小儿，加上了几个菜。
　　
　　夜晚来临，今日的颜楚凰颇有些疲惫，于是早早回房休息去了，项皓生觉得了无生趣，想着明日赶路，也回房了。顾香溪似乎精神极佳，拉着苏三思看夜戏去了。
　　
　　三更时分,一支利剑破窗而入，钉在床头木柱之上，颜楚凰跳身而起，拔出入木三寸的利箭，见箭身上刀刻了“城西竹林”四字，便推窗而出，乘轻功而去。
　　一刻钟后，颜楚凰便到达城西竹林。月色撩人，颜楚凰一袭青衫，孑然而立，脸色深肃，林中了然无声，连一丝风都没有，月光洒下，颜楚凰在原地静立一刻钟后，竹林深处隐出一人，此人全身短打黑衫，身材颀长，三十上下，颜楚凰微微一笑：“来得如此慢，难不成去寻花问柳了？”
　　
　　来人头一扬，道：“倒不是，只不过我在酒肆多喝了一壶酒而已”，说着嘴角一弯，“看来你功夫进步不差，袁旭两刻钟的路程，现下只需一刻了。”
　　
　　颜楚凰不再说话，眼中闪过傲慢之气。
　　
　　那人见他如此表情，便生硬说道：“世大变，你无须再服用隐息和平手茧的药，等你气息慢慢显露完全之时，便是你起身反朗之时。”说完跃上竹枝，又回头一笑：“颜楚凰，劝你一句，莫要太自负。”颜楚凰听闻轻扬下颚，睥睨而视，傲然之气尽显。
　　
　　翌日，颜楚凰项皓生二人一迈出客栈大门就看见顾香溪一袭白衣，手牵马匹缰绳，把长发全部挽成髻，全然已是道士打扮，而苏三思立于一旁，眼眶湿润有光，显然是哭过了。
　　
　　项皓生上前一把握住苏三思手臂，皱眉道：“怎么回事？”颜楚凰眼见这一幕，心中已是了然了大半。
　　
　　苏三思也不理二人，只一手拉过套马的缰绳，道：“香溪，你这是干什么，回什么漳州？”
　　顾香溪一笑温文道：“你父亲早已传书给你不下五次命你回京了，也一年了，我也是该回镜花观的时候了，一年下来，顾某言浅幸薄，多亏你一路照料，才能一路学着走过来。”说着伸手去强那缰绳。
　　苏三思嘴一别，道：“若我不许呢？与我一道去靖安，我把你安置到龙曳诗，你也可以潜心修道。”
　　“苏兄弟，你的心意我领了。”
　　苏三思一听，心里可急了，急忙叫到：“香溪，现下你连三思都不愿意叫了，到以苏兄弟称我，叫我如何……如何……”
　　
　　顾香溪垂下眼睑：“我去意已决……”
　　
　　苏三思脸一皱，转身出手成掌，向骏马后腿袭去，只见好好站立的骏马翻身到底，扬起一阵风尘，嘶叫不已！
　　
　　―――――马儿的后腿被苏三思生生劈成了两截！
　　颜楚凰项皓生二人顿时便觉人生了无生趣，自是保命要紧，还是早早回靖安与苏三思拉开距离比较安全。
　　
　　只听苏三思在一旁恶狠狠的嘟哝：“看你怎么走？”
　　
　　顾香溪看了看倒在地上的嘶叫的马儿，轻笑了一声，温良如玉，转向惊恐的项皓生二人拜道：“顾某无法在与二位同行，有空来漳州镜花观，多说无益，就此别过，三思就拜托二位多照顾了。”说完回头望了苏三思一眼，向城中西门走去。
　　苏三思见这一情景，嘴又瞥了一瞥，似是要哭出来，伸手拉了自己的马，把缰绳塞到顾香溪手中，轻功一展，便消失得无影无终。
　　三人结伴回靖安，其日后到达将按，前后半月，这自是不在话下。
　　
　　一到靖安，苏三思就回了神武府见多年不见得老父亲，肯定又少不了一顿鞭打，而颜楚凰项皓生二人在玄武门接了面圣的旨意去了皇城。
　　
　　依旧是勤勉殿，薛昊显然比半月前老了许多，身边常在的内侍居然不在身旁，只有薛程密在此，满眼奇光的一会儿看看颜楚凰，一会儿又望望项皓生，时而皱起眉头，时而又展露笑颜，让颜楚凰项皓生二人胆战心惊，不得不在心中称赞果然是女人心海底针，看她不短变换表情似变脸一般，颜楚凰不禁一个头两个大，想到自己也是假假真真真真假假的变脸高手，现下在薛程密面前，真是甘拜下风，自愧不如。
　　
　　薛昊咳嗽了几声，薛程密急忙端上茶水，薛昊伸手挡开，道：“楚凰，现下盼秋湖是何光景？”
　　颜楚凰跪在地上，深深埋下头：“四季如春，稍显料峭。”
　　薛昊抬起头望向窗外，现下靖安已是盛夏。外面荷塘中红莲已然盛开，如空中圣火一般，簇簇而拥，束束而围，又回过头看见颜楚凰眼角的泪痣，精神恍惚了一下，似是要晕厥过去，便急忙用一手撑住头，摆摆手：“你们下去吧。”
　　一春一夏，完颜真，你果然要决意离我远去啊。
　　
　　出了城，颜楚凰就等不及的不屑的笑道：“薛昊疑心倒是越来越重了，现下连王子义都不带在身边了。”说着从袖中抽出鱼跃，摩挲着：“也好，越重越好。”说完便拉了项皓生的手去仙客来吃蟹肉，饮新出的早菊酒。
　　项皓生看他满脸欢欣，觉得颜楚凰也许开始渐渐习惯没有完颜真的时日，心情一下大好。
　　
　　三日后，不知为何，薛昊忽然召了年轻未娶妻的官宦子弟进宫共进晚宴。项皓生颜楚凰谢雨黎苏三思自然是要去赴宴的。
　　
　　项皓生没有直接进宫，而是到了永平王府，检验车行身作青衫慢慢跺出来，脸上不禁满上暖暖微笑。
　　颜楚凰便笑着道：“你可知薛昊此时宴请官宦子弟是为何事？”
　　项皓生想了想，摇摇头，一脸的不解。
　　颜楚凰眼中闪过一丝了然于胸的傲然之气，道：“你可记得三日前薛昊身边的是谁？”
　　项皓生一抚掌：“薛程密！我知道了！“
　　“今日五公主挑选驸马，看我不好好刁难刁难她！”
　　待二人在宣德殿坐下之时，颜楚凰发现他的位置发生了变化，不再是中间与项皓生相邻而坐了，而是两人相对而坐，位于第一排，而他身旁则是六公主薛鲛鲛，看着对面项皓生身旁一脸堆笑的薛程密，再看看项皓生一脸的无可奈何，颜楚凰忽然觉得自己真是神佛保佑，妖鬼不侵。
　　
　　薛鲛鲛红着一张脸为颜楚凰倒酒，往前不小心一瞥，正见到对自己怒目而视的五姐，手一颤，把酒也洒了出来。
　　
　　此时，王子义忽然从后帘出来，宣了圣旨，听着时薛昊龙体不适，让各位自己玩乐，不必拘谨，拍手叫上一队舞女。
　　只见谢雨黎歪坐在颜楚凰身旁，自顾自的喝酒，只是见颜楚凰是抬头望了一眼，便不再理会，苏三思倒是一上来就一阵寒暄。
　　
　　颜楚凰透过舞女红袖轻衫间望去，见项皓生一个头两个大的一杯接一杯的接下薛程密递给的酒，心中一想，转眼间便想出了个法子，便叫王子义遣走了舞女，道：“今夜真是香春风暖，在座之人都是有才艺的人，不如今日就写诗比拳，如何？”
　　项皓生听他此番话知是为他解困酒之围，也起身附和了，在场之人心知肚明今日是圣上挑选良婿之时，也想一试风采，得公主青睐，也纷纷同意了，只有谢雨黎自己饮酒，苏三思四级傻笑。
　　现下便叫来宫女献上文房四宝，颜楚凰不一时就作出一首，却不写于绢帛之上，只是心头慢慢吟着，回头见薛鲛鲛垂头苦思，本想起来一点头绪，被颜楚凰这样一看，脑中轰隆一声，脸上一红，便一片空白，颜楚凰看着她，笑着摇摇头，便用手指沾了塞在桌上的酒水，在桌上写下：“一渡春柳回首难，莫问千千结。万舟同济如秋木，当竹不为百转扇，绕得绿川一指柔，便得碧空明月夜，千里江山十丈剑，已晓斜阳高照楼，不知阁中寒几人，优拨心中玉玲珑，百点莲子映长空。”
　　但闻酒中丝丝香气，薛鲛鲛见了不禁觉得颜楚凰更是风流极度。
　　但见两刻钟后，几人都吟完了诗词，手捧绢帛以示众人，吹捧一番，便只剩下颜楚凰一人空留绢帛，只听其中一人道：“大理寺卿颜大人，这写诗咏乐的点子可是你出的，现下却一字不写，这是为何？”
　　
　　薛鲛鲛以为是颜楚凰把自己的诗拿给了自己而无诗可作，便要上前打圆场，却听见耳边滑过一声响动，原来是颜楚凰站起时不轻不重的将白瓷官窑杯搁在桌子上：“在下早已向好，救你按出来给大人们点评点评”，便自顾自的地跺到大厅中央，面向空空圣座大声朗道：“朱沙盘内朱砂痕，雪朗坤坤撕夜冷，似犹画眉泪三点，九舞天地思琛琛，烛闪芭蕉雨打叶……”
　　“颜楚凰，你好大的胆！！”只见后帘掀起，薛昊在众内侍的簇拥下走了出来，见他对颜楚凰怒目相向。
　　众人连忙参拜。
　　颜楚凰哼笑一声，眼中傲然自负之气愈盛。
　　“踏得金戈千匹马！”
　　“颜大人，你口中含脏，快快住口了吧！”王子义在旁着急道。
　　“战死万种名誉乘！”
　　在座之人都不知为何上上会说他口中含脏，只觉颜楚凰文采卓然，好才情，从儿女情长到踏歌战马，端的是惊才艳绝，只有项皓生皱紧眉头，紧握了双拳，而谢雨黎轻轻摇摇头，苏三思也左右相望。
　　“见猛然，念痴等！捻锝泥土做花蕊！”
　　“来人，赐颜楚凰鞭笞三十，给我扔到浣花池，里里外外都给朕洗干净了！”薛昊一甩龙袖，反身走了，王子义看了颜楚凰一眼，轻叹一声，也匆匆跟了上去。
　　几名锦衣卫左右拉颜楚凰双臂，道：“颜大人，失礼了。”便往外拖。
　　但见颜楚凰仰天长笑道：“可知故人无此心！”挣脱了出来，冷笑一声，
　　
　　“诛杀万人，不及一人命！”
　　 

作者有话要说：好像没有人看啊・・・・




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　薛昊怒气匆匆回到勤勉殿，血气上涌，不仅咳嗽起来，王子义忙叫人端来汤药，正待上前时，薛昊咳出一口血。
　　“你看见没，你看见没，”薛昊怒道，一手挡开白瓷碗，说道，不知是在对王子与说还对谁说，“你的儿子在大殿上咒我薛氏死上九族十族！”说着捶伤心口，“枉我对他视如己出，视如己出啊！”
　　看着便要嚎啕大哭。
　　王子义也哭丧道：“是颜大人不懂事，奴才有空便上永平王府说说他。”
　　薛昊摸了摸脸，忽觉脸上皱纹又多了几条，不禁说道：“看来我是老了，连你的儿子我都可以去罚他了，我真是越老越沉不住气了，”便转眼看向窗外，问道，“颜楚凰现下如何了？”
　　
　　王子义弯腰答道：“看时间儿，也怕是刚鞭笞完，扔到浣花池里去了。”
　　薛昊直起腰，一道刀刻的皱纹涌上额头：“也是，我欠他父子也多了，罚他不到晚宴结束不许起来。”
　　“是。”
　　“鞭笞下来，恐怕内衫也烂了，赐他上杉。”
　　“是。”
　　“下去吧！”
　　
　　“月色撩人，香氛深其中……”颜楚凰半身泡在浣花池中，真是无限的惬意啊，浣花池中红莲开得正盛，如簇拥的火一般，“消暑之地莫非皇城浣花池，若再有次机会，叫石头也来泡泡，清肝火，除疲累，比十斤二十斤的败火药还有效。”
　　“颜哥哥！”只听身后传来甜甜吟叫，转头一看，原来是薛鲛鲛，手中还拎着一木桶。
　　“六公主为何在此？”颜楚凰有些吃惊，现下本是众人畅饮之时，薛鲛鲛是这次宴席主角之一，本因不该在这里。
　　“现下……有几位武将在打拳……我，我本是不太喜欢的……”见颜楚凰盯着木桶，指了指桶口，又指了指守在十尺之外的锦衣卫道：“那些人不许人靠近这里，所以妈妈们都进不来，这是干净的泉水，颜哥哥，你冷不冷？”
　　颜楚凰抬头见薛鲛鲛头上的发饰都不见了，心中不禁暖了一暖：“六公主不必为了下官把头饰拿去换了。”
　　薛鲛鲛伸手一摸发髻，脸都红了个透：“……没关系，我有很多的……”说着拎着木桶，“颜哥哥，你上杉都破了，脱了……呃……脱了我为你淋淋热水，免得落下风寒。”
　　颜楚凰看薛鲛鲛眼中闪过羞涩，轻叹一口气，站直了身子，见他白色上杉，早已呗鞭笞得血迹斑斑，破落缕缕，薛鲛鲛见了不禁大惊失色，也顾不得什么大体矜持：“颜哥哥，快脱了我瞧瞧！”
　　等颜楚凰吱啦一声拉扯下上杉薛鲛鲛这才看清，便不觉此时眼睛不再是眼睛，见本应该白皙柔滑的后背已然被上缕交错重叠的鞭痕，声音颤抖：“三十鞭理应也不会这么严重，刚才项哥哥叫我看看你的伤，若是相识便不会打的严重了，若是厉害了便是有人害了你。”
　　颜楚凰双眼指向十尺外的两名锦衣卫，讥诮道：“火辣辣的，定是鞭子浸了辣油。”
　　薛鲛鲛一听，脑中轰隆一声，不觉已是双拳紧握：“那二人便是常与太子混在一起。”在看向颜楚凰，他已是双眼微闭，氧气下巴似是享受一般：“落人手脚，我无察觉，本是我粗心，”薛鲛鲛拎起水瓢一道一道为颜楚凰清洗伤口，热水一沾水便赤辣辣的疼，颜楚凰咬咬牙，继续说道：“薛龙意就这点出息，也是我料到的。”
　　
　　薛鲛鲛眼角微瞥，眼看着就要哭了出来，却冲怀中取出红绿相错珐琅胭脂盒，从中挖出粉红状的的药膏，抹上伤痕处。
　　颜楚凰忽感背后一片清凉，疼痛火烧之感顿减，知道是上好的金创药，却又从中闻见丝丝桃花胭脂味，顿时觉得这两种味道混在一起真是好闻极了，不禁道：“这是拂伤消痛花粉飘，原是女儿胭脂香，鲛鲛你手中的是什么，真是好香。”
　　薛鲛鲛听闻颜楚凰不再称她“六公主”而是以“鲛鲛”代之，心中一喜，又结结巴巴的说不出话来了。
　　“这是，这个是项哥哥给我的，金创药，他说，他说锦衣卫，不许带金创药进来，叫，叫我放到胭脂盒里面……”说完脸又比刚才红了许多。
　　“真是好心思！”颜楚凰名嘴一笑，发丝随着凉风飞扬，顺手摘下一朵红莲，转身插在薛鲛鲛的发髻上，“颜哥哥现下也没什么女儿家的东西，也不能让你发无一物，这朵红莲最是娇艳，就勉强当作谢礼吧。”
　　薛鲛鲛的小脸儿这次是红了个透，双手护住头上的红莲，拔腿就跑得无影无踪。
　　“谁是好心思？”身后一声飘来，颜楚凰回头看见项皓生正立在夜色中，低头看他。
　　颜楚凰一笑：“没想到石头你也知秘药藏胭脂，香飘万里晴。”
　　“只是实在是想不出及时为你疗伤的法子罢了”，他低身伸手拉颜楚凰，看了看颜楚凰背上的伤，“这药很是见效，已经不再红肿了，”又想了想，“还不留疤。”
　　颜楚凰低头见薛鲛鲛的胭脂盒还放在石砌的池边，心想必是薛鲛鲛心爱之物才随身带着，便收起找个空还与她。
　　项皓生从怀中拿出丝帛，帮颜楚凰擦干后背，颜楚凰看看月亮：“宴会怎么这么快就完了？”
　　项皓生指了指另一条灯火通明的大道，笑了：“苏三思喝醉了，非要有人陪他划拳，输了就脱一件衣裳。”
　　颜楚凰不禁哑然失笑。
　　“颜大人！莫走！”王子义不知何时出现的，身后一太监手中托着一件雪白上衫：“皇上赐你金丝帛上衫。”
　　颜楚凰轻撇了头，看也不看王子义，转身扒了项皓生的外袍，披在身上转身便走了。
　　王子义立在原地长叹一口气，对身后小太监：“也夜深了，我们回去吧。”
　　颜楚凰走了几步不禁觉得后背有些痛了，项皓生看他紧缩眉头，便笑了：“外袍不比里衫轻柔，你方才又受了鞭笞，磨疼了吧。”伸手从怀中掏出内衫为颜楚凰换上。
　　“这是你的？”颜楚凰不禁有点吃惊。
　　“是我方才换下的，我知你必是不愿穿薛昊给你的衣裳。” 
　　颜楚凰听了便不再说话了，项皓生静静走在一旁，忽然说道：“楚凰，我不知你是如何想的，多了皮肉之苦，又是何必呢。”
　　颜楚凰轻笑一声，项皓生见他还是如此不上心，责怪道：“我知你是想报杀父之仇，毕竟现下还不是好的时机，你不能忍忍么？”
　　颜楚凰自顾自的笑：“我忍不住，他今天破绽太多。”
　　说着满脸的笑着：“我背还是有点疼，还是你背我好些。”
　　月色明朗，盛夏的靖河河面上浮起一层薄雾，出了皇城便觉得凉爽了许多，风亭外垂柳早已枝繁叶茂。颜楚凰忽然想起一月前完颜真死后项皓生为他在风亭为他在皇城外等了整整一天，那时垂柳正抽着柳絮，丝丝洋洋，飘满了整个天。
　　项皓生背着颜楚凰见他也不说话，直直的看向圆盘大小的月亮，也不知自己心中在想些什么，又开口道：“方才薛昊宣了我和父亲单独见他，把兵权又还给了父亲，叫我们明日出兵去漳州。”
　　“看样子今日我在大殿上羞辱他也算是报了他算计你们的仇，“颜楚凰低下眉眼笑道，”今日我见你父亲进了宫就知晓不仅仅会是选婿这么简单的事，哼！我以为他还会等些时日，没想到他还是如此的沉不住气，近几日来他真是破绽百出。“
　　“还好谢雨黎今日对你我不理不睬，不然便会被他察觉吧，“项皓生恍然大悟，眼中笑意越深，“想必苏三思喝醉酒装疯卖傻什么的也是你早早安排好了的吧。”
　　颜楚凰一笑，道：“谢雨黎是我叫他不必对你我二人过多亲密，而苏三思醉酒救我我也不知为何，但是却是巧极了，好极了，这也好啊，今日那浣花池恐怕是被人做了手脚，酸肥倒是洒了不少，我一下水，伤口便火烧得厉害，幸好他救我出来，若那晚宴如平日一样我恐怕是要烂完了。“
　　项皓生一听，心中便急了：“怎么会？酸肥施养莲花是不错，但是过多不宜，莲花一夜枯萎，这样笨的法子肯定是薛龙意的出得了。“
　　颜楚凰哼哼的笑了许久：“他便要陷入他今生的炼狱时日，现下这些小事我便不与他计较，“眼睛不经意的向上一抬，眼角不禁染上一层薄薄的笑意，”石头，你看，又是月中了。“
　　项皓生抬头t望月色：“你可记得十年前我上逐鹿山，你我告别那一晚？”微微感觉身后人点了点头便继续说道，“我带你去那日分别的城外小溪。”说完反身轻功一施，足轻点飞上楼宇琉璃间，衣阙翻飞，那乌黑的发丝绕上颜楚凰的脸颊脖颈，心中有一丝丝的不安。
　　愿情如发丝，丝丝绕指间。
　　愿情如柳絮，缕缕缠此人。
　　愿情如水鱼，尾尾溅涟漪。
　　愿情如荆棘，针针扎心头。
　　项皓生不一刻便出了城门，一路直奔到了城外小溪。
　　看见儿时分别之地，现下又是在此分别，颜楚凰心头一紧，不禁回忆起十年前的那一日，他正在床上睡得迷糊，忽见一人乘月色而来，只不过乘得极不优雅，又恰巧来人的轻功差得出奇，从窗户一骨碌的滚进来便打碎了一旁的白玉瓷的花瓶，这一来把颜楚凰也吓醒了，当时他还正开始习武，自然还是有一点怕的，正待要喊人来，那人却沉稳得一点也不像夜闯永平王府还打碎了人家的花瓶一般的小贼，道：“楚凰，跟我走！“
　　那人自然是十四岁的项皓生了。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　颜楚凰想到这里不禁笑了出来，便转身对项皓生一伸手，道：“还来！“
　　项皓生一脸茫然与不解，看见项皓生难得的表情，颜楚凰笑得更大声了：“石头，你十年前打碎了我的花瓶，你一拖便拖了十年，现在你回来了，是该陪给我了吧。“
　　项皓生一脸的得意道：“现在我的轻功可是很好的，不会打碎你的花瓶了。“
　　颜楚凰背过项皓生望向这一景致，但见这小溪还是如而是一般，在晚上波光泠泠，若是不看对方还会以为是十年前。
　　也是分离啊，十年前也是分离啊。
　　同样的圆月，同样的季节，同样的两人，同样的清凉的溪水，同样的分离。
　　项皓生把颜楚凰放在溪旁的大石上，便自己脱了鞋跳进溪中，溪水很浅，刚刚好没过膝盖，夜晚的溪水很凉，项皓生为颜楚凰脱了鞋袜为他把脚浸在水中，颜楚凰顿感暑气全消，就连心中的焦躁也少了许多。
　　远处航望向溪水，但见溪水清澈见底，月光照的水通透，把最底下的卵石照得如冰球一般，颇是有些耀眼。
　　
　　“石头，还记得你走时我为你读的诗么？“
　　“扬之水，白石凿凿。素衣朱q，从子于沃。既见君子，云何不乐？扬之水，白石皓皓。素衣朱绣，从子于鹄。既见君子，云何其忧？扬之水，白石粼粼。我闻有命，不敢以告人。”
　　颜楚凰一笑：“这首你倒是记得好，我以为你都全部忘了呢。“项皓生听他这样一说一愣，心中默默想到：”我在逐鹿山每每想到你就会默默吟上一遍，现下居然能熟背了。“
　　颜楚凰见项皓生愣在一旁，便伸了手拉他挨着他坐下，虽然那石头一人坐着大了，两人坐着又挤了，但二人确是觉得温暖，颜楚凰笑道：“十年前我未早起来送你，同窗都以为我们闹翻了。“
　　“嗯，其实我们已经做过别离了。“
　　颜楚凰靠着项皓生的背，望向远方的树林道：“那我明日也不来送你了。“
　　项皓生点点头，道：“我送你回府，让乡萍公主为你包扎一下。“
　　“不急，你我在这里坐坐，今日一别，也不知道要到何时才再能相见。”颜楚凰低头见溪中小鱼成群却一动不动，自然是睡着了，颜楚凰也不抬头看项皓生，只是望向那那一弯溪水：“十年前那晚你也是但我来这里作别，害得我几日精神恍惚，连功课都写错了许多，明日后，我怕是又要判错几宗命案了，杀错了人，自然是算到你头上了。“项皓生一听，不禁一笑：”你把你的过错算到我头上，现在说判错案子也是我的过失了，你真是……“”真是什么？“颜楚凰低头靠在项皓生肩上缓缓说着，”你可知你一走，我……“便不再说话了。
　　项皓生低头望向颜楚凰，见他月光下浓密的睫毛根根分明翘起，鼻尖如玉雕一般，不禁伸手轻轻触了一下睫毛，那睫毛轻轻颤动几下，看来是睡着了，项皓生笑容中多生出了几分宠溺。
　　玲珑骰子盛红豆，寒梅生处轻滴雨。
　　清酒一壶灌相思，蜉蝣朝暮寻泉水。
　　道是情字堪难写，乌丝一日成白头。
　　当项皓生背着熟睡的颜楚凰到了永平王府时，月已偏西，薄雾浓的化不开，看看天也不知是几时，这时颜楚凰倒是醒了。
　　二人站在门庭之下，一个不离开，一个也不进去，颜楚凰垂着头，微微闭上双眼，道：“这一刻我也想过很多次，来了，我却还是心中苦楚，”抬头望向项皓生，双眼坚定悲凉，“皓生，你要记住，最高不过离恨天，最痛不过生死别，你这一去万事小心，薛昊不能信，“说着眉头轻皱，嘴角却露出一丝笑意，”无论到了什么境地，只能生，不准死！“
　　项皓生一把搂过颜楚凰轻按他的手臂贴住自己胸膛，一手缓缓从腰间解开紫索短剑，递到颜楚凰眼前，柔声说道：“这剑锋利切金如木，你曾用它灌了你满心冰雪，今日我把他给你，“说着伸过一手轻轻握住颜楚凰的肩，往自己心头又压了一压，似是要把颜楚凰融入心中一般，“若是我不能回来，我命我的兵将找回的的尸身给你，你就用它把我千刀万剐，让我死无全尸，无地葬身，以解你心头之恨。“
　　颜楚凰一手接过紫索短剑，轻轻苦笑着摇摇头，心想：“也好，若真有那时，我怕是要再向自己心头扎上十剑二十剑才会解了我那心头之恨。”又抬起头，望向项皓生：“你若是死了，我也不会独活！”说完又低下头，狠咬了嘴唇才没有掉下泪水，感觉肩上的手又紧了几分，靠近心的距离也短了几分，顿时心安了不少。
　　项皓生看向颜楚凰，见他眼角红痣灼灼闪烁，自觉越是缠绵越是不舍，再这样下去恐怕自己是走不了了，便轻轻抚了抚颜楚凰的肩，眼一闭，牙一咬，轻功施展，顿时便退开数十步，二人相隔在一层薄薄的轻雾中神情一望，却看不清晰，未见那薄雾围绕之人启唇，却听他清冽之声：“皓生，万千保重，留一人，不如二人同逝。”
　　翌日天还未亮，项涵带领三十万大军出师漳州，早朝，薛昊宣项氏一族出关驻守漳州城，殿上一片哗然，薛昊左右视之，未见颜楚凰，丞相禀道颜楚凰抱病未愈正在家修养。
　　颜楚凰却是是在家修养，正躺在床上补觉，只感到眼皮一亮不由得用手挡了挡，只听见一声丫头叫：“少爷，不得了了！”
　　颜楚凰听了“不得了”精神一阵紧绷，从床上跳了起来，刚站稳，又惫懒了下来，便觉得这一觉睡得比没睡还疲惫。
　　“夫人，公主，她……留书走了。”
　　颜楚凰不得不睁大双眼来表明自己真的很惊讶，却被窗外的烈日闪了眼睛，心中想到项皓生恐怕是早早就走了，便发起呆来，那丫头见少爷不接书信只是发呆，以为伤心过头，又听闻了昨晚自家公子受了鞭笞，心中一想，不好，恐怕是要叫大夫来看看了。
　　颜楚凰不一会回过神来接了书信，面做紧张的看了，然后展颜一笑，对着那丫头道：“夫人她只是去五台山小住几日，你这么慌张干什么，真是也把我给吓住了。“说完有折起书信，见丫头还未走便看去，”还有事？“
　　那丫头见自家少爷这么看自己刚才又对自己笑，脸也不禁红了半边：“没……没……只是少爷，你……吃早点么？”
　　颜楚凰挥挥手转过身一手扶着桌子坐下，一手支头再不理她，从怀中取出项皓生送的婴石，望了望，再掐指一算，大变至多不过十天半个月，但见他似笑非笑，忽而眼角视线又幽幽飘向婴石心中又是一阵绞痛。
　　“楚凰！”
　　一声大吼从房外传来。
　　颜楚凰也被这声吼给吓得一颤，心一抖，想找个地方好好躲起来。
　　来者自然是能一掌劈断马腿的苏三思。
　　只见来人发丝乌黑，在脑后随便扎了歌马尾，手上拎着几包补药匆匆窜了进来，见颜楚凰目光呆滞，面色苍白以为伤势加重，便将药包一扔，刚好打中了书桌上的笔架，毛笔散了一桌，连砚台也没能幸免。
　　此人身形闪动，似是一阵风一般，刮到颜楚凰身边，伸手就去扒颜楚凰的领口：“是不是伤重了，我瞧瞧，来瞧瞧。”
　　颜楚凰顿时感到一阵无奈，不得不收起恢复的真气掌力，狠狠退了他一把，站起向后退几步，嗔怒道：“瞧什么瞧，我自然是好的很了。”
　　苏三思不好意思的摸摸鼻梁，又抽了抽鼻子，只见他眼眶中水光又绕着转了一圈，泫然若滴：“我只是担心你么，你看，这是药。“说着从书桌上拎起染了墨汁的药包，一一呈给演出航，颜楚凰皱了眉头，心中一阵颤，心想那是些什么药。
　　“我知道拿两个锦衣卫下手狠了，我已经把他们俩革职了，现在正押在我家的死人地牢里，没我允许一辈子也别想晒到太阳了，”又试探性的抬头问了一句，“你不会生我气了吧。“
　　颜楚凰倒了杯茶，道：“不会，皮肉之苦，我还受的少么？倒是你，”递到苏三思手上，双眼望向他乌黑的头发，泛着蓝光，“不怕得罪薛龙意么？”
　　苏三思哈哈一笑，窜了起来：“那狗屁太子被罚了禁足一个月呢！听说是因为浣花池的荷花一夜枯萎了，“说着又挠挠头，”他自己做的事自己活该，他遭殃我高兴！哈哈哈！“说着拎起桌上的茶壶一阵猛灌。
　　颜楚凰看他笑得花枝乱颤，不禁苦笑着摇摇头道：“你可知，他遭殃是因为他使了法子让我遭殃。“
　　苏三思听了这一句，猛地被呛得茶水从鼻孔中喷出来，不好意思的笑道：“楚凰，我不是这个意思，没有说要你遭殃啊！“
　　颜楚凰顿时仰天叹道，有这样一个朋友真是，万丈深渊，万劫不复，泥足深陷啊。
　　苏三思不好意思的笑了很久，又一把扯住颜楚凰的胳膊，勉强扯出一丝笑来：“楚凰，听说皓生那小子去了漳州，你是不是有能和他传书的飞鸽？“见他点点头，心中一整狂喜，”你叫他帮我瞧瞧香溪，问问他过的好不好？求你了!”
　　颜楚凰笑道：”傻小子，皓生到漳州得十天，至少也得七天啊，你且要等等了。
　　苏三思一听，手不禁抚了抚胸口，垂下眼睑，口中喃喃道：“我不急，不急，我能等的，我不急。” 
　　 

作者有话要说：不好意思，把20章和19章一起发了~~~~~只有重新发一下




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　当晚，苏三思便没有走，坐在院子里抱着一坛酒，狠狠的灌上几口便有些醉了，望着当空的皓月，笑道：“楚凰，你可知我是如何认识香溪的？”
　　颜楚凰一手撑头也望着那轮皓月。
　　“我第一次见他，他正在讲水月镜花人生无味才是上道，”苏三思把酒坛搁到石桌上，“那时候我还是纨绔子弟一个，因为抢了王员外家里的十九姨太太被父亲罚到漳州镜花观禁足。“
　　“我听不得这些，便常常趁他讲学的时候顶撞他，让他失了不少脸面，后来还拉他去了青楼，哈哈哈，他真是，真是……“说着一脸悲伤，眼中竟然掉下泪来，”他真是一点也没有生气我的气，那时候，我觉得他真的是很烦，我这么对他，他怎么可以还是这样对我笑，对我笑得……“
　　
　　“后来我渐渐发觉我离不开他了，我却不想承认，我可以回靖安时，我在他面前大笑着说我总于可以不用见他了，他也只是笑。走的时候我笑得一脸得意，转过头便落下泪来，我知道，这就是我……真的离不开他。”
　　
　　说着一手紧捂了胸口：“像他这样的修道之人，把一切都看得很淡吧，那日我掳他走，他也只是说读万卷书行万里路，其实我的心很痛，我想听他说他很想我，愿意和我走，他太狠了，什么都不说出来，也不让我看出来，我知道我必须要等，所以我是不急的，我可以慢慢等，只要不要等到我死就好。“
　　
　　“楚凰，我知道你和皓生，十年前就知道了，你可知，我真的很羡慕你们，什么都可以说出来，互相不期满，“苏三思一手扶住石桌边缘，笑道，”十年前我还常常在心里笑话你们二人，明明都是大老爷们，还整天连在一起。后来我知道了，我真后悔不是十年前抢了王员外的十九姨太太。“
　　他的慢慢埋下头，声音也越来越小：“天下要乱了，漳州是个是非之地，他可千万不要出事啊，可千万不要让我没得等啊……“
　　“三思，你醉了吗？“颜楚凰缓声问道。
　　苏三思把脸埋在衣袖中，嘿嘿笑着：“醉了醉了，永平王府的酒真烈，我一年前就醉了。”
　　颜楚凰轻轻抚了抚苏三思的头发，道：‘你怎么知道我和皓生互不期满，三思，你把我和他想得太过完美了。”
　　
　　几日下来相安无事，苏三思自从那日醉了后也在没向颜楚凰讨过酒喝，只是常常拎着不知名的补药来看颜楚凰，而颜楚凰几日下来，武功内力恢复完全，试试拳脚，竟然比半年前更好了些。
　　薛昊却卧病不起了。
　　明月当空。
　　离靖安城十里之外有一对三百轻骑直奔玄武门，乘着月色正好，似一指箭，直扎向目的地，带头之人身形飒爽，手中断章长剑紧紧握在手中，一手不断抽打马匹，只听马匹吃痛嘶叫一声，惊起前方林中栖息的飞鸟四下逃散。
　　这带头之人正是不久之前奉命驻守漳州的项皓生，他身作锁子甲，月影照在他身上，冷冷泛着银光，反射进他的双眼。
　　五百骑兵射进前方树林。
　　“有杀气！“他大吼一身，一踢马肚踩着马背越高三尺，一阵凌厉的刀气直射而来，霎时马匹便被劈成两半。
　　项皓生在空中一翻□来，快速抽出断章剑，四周一望，竟然被三百黑衣人保卫，他的五百轻骑的马匹也差不多被这三百黑衣人劈成了七零八落，马的肉块散落了一地血四处喷洒。
　　一阵风吹过来，血腥气漫了整个树林，项皓生皱了皱鼻头，一把普通长剑刺了过来，顿时双方厮杀声，血溅出声，弥漫了夜空。
　　
　　双方人厮杀了半个时辰不到，项皓生一回头，见自己轻骑居然从三百减少到四五人，而黑衣人也只剩了十人，心中一寒：“这绝对不是一般的杀手集团。”
　　手臂渐渐疲惫，酸痛不堪，也不知道杀了多少人，项皓生抬头看着面前这个杀手，他与那些人着装一样，却是个高手，却远差自己，方才见他五步杀一人十步杀一双，却丝毫不喘气，若是两人对决，胜的一定是自己，不料，来人是如此多，对方用的车轮战术让他耗尽体力，精疲力竭已然不是眼前这个人的对手。
　　项皓生狠狠摇了摇头额上的汗水浸到眼中扎得生疼也不敢眨眼，挽了个剑花向面前之人迎上去。不料另外几个杀手也卷了进来，顿时五人齐上，项皓生开始感到一阵疲惫之感涌上心头，渐渐被逼到一棵树下，露出空档，那杀手高人见缝插针的一剑向胸口心脉刺过去。
　　项皓生心中一阵大吼不好，迅速聚集内力护住心脉，但见一把细长的剑轻轻挑开那剑，正好，项皓生大气一出，挥剑斩杀，剑气四袭，顿时便斩杀了剩下四人，回头一望，见另一黑衣人与那杀手厮杀起来，那黑衣人剑法刁钻灵活，剑剑把杀手往绝路上逼，那杀手似乎是让着黑衣人只是躲闪，落叶卷着真气重重跌落在地上。
　　二人招式几乎一模一样，只是那黑衣人杀气更胜，气势更胜那杀手一筹，招式更是狠毒绝辣。
　　那黑衣人抬手一掌打去，杀手身形一闪，避开绵密的掌风，跳出战圈。
　　只见那黑衣人转过头，望着项皓生，竟然双眼弯弯的笑了，虽然蒙着脸，但眼角的那颗红痣……
　　山风混着血腥气扑面而来，项皓生皱了眉，忽地又展颜一笑，抬头望向天空，满目霄汉。
　　“你！“那杀手一剑指向黑衣人，”我要杀他，你让开！“
　　那人轻哼了一声，也不转身看那杀手只是微微侧头：“谁让你杀他的？“
　　黑衣人依然盯着项皓生的双眼，笑得弯弯的：“要杀也也是我来杀，你，没有资格！”说着扔掉手中细剑，身形一闪，项皓生顿感胸膛一阵冰寒，似是灌了满心的冰雪，他低头一看，正是自己几天前送出去的紫索短剑，那温热的红色血液顺着剑身上血槽涌出来，漫到那人雪白似玉的手上。
　　项皓生不可思议的望向眼前那双离自己短短不过三寸的眼睛，这次是比什么时候都看得清楚，那是双怎样的眼睛，里面尽是悲怆痛心，那剑又向里刺进了几分，项皓生不禁痛得倒吸了口气微微呻吟一声，顺着那人向前的剑势几步退后抵上身后的树，顿时那剑刺穿胸膛钉到树上，灵魂似乎随着体内血液也流失一点一滴的抽离，心中却想起那人那日说的话，似乎是在耳边大声怒吼“皓生！留一人，不如二人同逝！！”
　　都是笑话吗？
　　一阵风吹来，带着更浓重的杀气和血腥气，项皓生不敢眨眼，眼眸中尽是不舍和痛惜。
　　见那人也缓缓落了泪，心中一颤，不禁抖着伸了手去拭，手不禁触到蒙着脸的黑巾，不料那黑巾系得很是松散，被那风一撩便和着落叶吹了开去。
　　可能这一生就葬送在他手上了吧，有有何关系？项皓生心中一片苦楚绝望。
　　不会！他怎么会杀我！不会！他狠闭了眼，不想去看眼前之人。
　　项皓生顿感干裂的唇一阵湿润，惊讶着睁眼看眼前人一手搂着自己的腰覆上自己的唇，那睫毛颤抖着，在洁净的脸上投下月牙般的黑影。
　　忽觉脸上温热，是那人的眼泪。
　　
　　项皓生也在不多想伸手扣住颜楚凰的后脑，疯狂的吻了上去，撕咬，吮吸，似乎是要把眼前人吸到身体里一般，缠绵温柔，他身受重伤被颜楚凰刺了一剑，渐渐脱力，颜楚凰更是趁机而入疯狂得近似野兽一般，忽觉一颗药丸顺着颜楚凰疯狂的吻缓缓推入他的口中，顿时痛楚减轻不少，顿时疲累之感如潮水般涌上来。
　　颜楚凰缓缓离开他的唇，侧着头轻轻在他耳边说道：“还记得么，心脉下三寸。“他的发随着风吹到项皓生的脸上，他顿时一阵激灵，瞪大双眼，眼中透出喜悦。
　　颜楚凰慢慢拔出紫索短剑，急封他身上几处大脉，一手扶着他靠着身后的树缓缓滑下靠着，又掂掂他的头枕在树干上。
　　“颜楚凰，你玩什么花样！“那杀手看着颜楚凰的背影，狠狠道，“大皇子叫我杀他！”“
　　“你敢！！”颜楚凰缓缓坐下，柔声说道，一手轻轻拂上项皓生睡熟的脸，细细端详着，“我先杀你！”
　　“就凭你？哈哈哈，”杀手似乎是听了天大的笑话，不禁笑得前俯后仰，“你的武功是我教你的，你杀不了我！”
　　颜楚凰哼了一声，杀手顿感脖颈一阵热，伸手抹了上去，尽然是血，再一看，竟有一把剑插在自己喉咙上，仔细一看，剑身上小小的写了“断章”二字，不知何时颜楚凰从项皓生手中抽出断章，也不知何时把剑射过来，也不知何时射中了自己的脖颈，也不知颜楚凰杀他时又没有转过身。
　　颜楚凰依然对着项皓生坐着柔声说到：“冷贝齐，你嚣张太久了，现下你毕生绝学也被我尽数学了去，朗国不需要你也容不得你了。“冷贝齐轰然倒地，死不瞑目。颜楚凰缓缓从地上捡起一颗石子为一躺在地上的黑衣人解了穴，说道：”你来看，我把项皓生杀了，项皓生把冷贝齐杀了，剩下的除了你我都死光了。“那杀手点点头，见颜楚凰也不看自己只是自顾自的看着那个靠着树干躺着的男人，心中恐惧之情漫得满胸腔都是，却也不敢怠慢了这次任务，只马马虎虎伸手扣住项皓生命门一探，果然心脉全无，拱手一拜顿时消失在黑夜中。
　　颜楚凰见那人走远，拿起紫索短剑，割开项皓生伤口处的衣物，见那刀伤狭窄并未出太多的血，不禁呼出一口气，又从怀中取出一胭脂盒，轻轻为他上了药：“ 皓生，这次你认出我来没有还手杀我我很是高兴，这次是我对不住你，”他为项皓生上好药，轻轻抚着那伤口，垂下眼睑，一手又拉过他手，看向项皓生沉睡，“你说过相信我的，我便信你相信我，我不会让你一人去死，我会保你性命，若要取我命，我拱手让你。”他正还想说些什么，定耳一听，忽觉树林南面传来军队呼啸声，也知道自己不得不走了，从那人怀中取出一封密信，回头再深望了那人一眼，身形变换眨眼隐在了慢慢树林黑夜中。
　　
　　谢雨黎深夜接了薛昊的密信，便疾风一般打马奔出了城外，命令全军备战，召集了自己带的三千人的兵员，留两千守在了靖安城墙外，自已又带了一千精兵快速进了靖安城团团守住了皇城。
　　皇城内，王子义颤巍巍的端着手中的药碗进了宣德殿，只见薛昊不断咳嗽着，手中还在案上写着什么，不禁心中一紧，尖声呼出来：“皇上！“一手扶薛昊起来，一手端起药碗，”皇上，该吃药了！“薛昊咳嗽着挥挥手，王子义不得不放下药碗为他顺气。
　　“把……把这两条密旨给太子和老四送过去！”
　　
　　颜楚凰从城外打马感到靖安城外时心中不禁一吓：“难道迟了一步？”只见守城的一将军模样的拱手拜道：“颜大人！”颜楚凰也不得不停下来问道：“怎么回事？”那将军模样的人答道：“谢将军说项家要造反，近几日就会攻靖安，派我们守着呢。”
　　颜楚凰看看嘿嘿的天，道：“原来如此，我出城办案，回来晚了，可否……”
　　“当然，颜大人请！”
　　颜楚凰心中暗自松了一口气，一勒马头，转身进了一巷口，选了一条捷径直奔皇城。
　　远远能望见皇城，就见太子薛龙意与薛崇明正趾高气昂的骑着汗血宝马和谢雨黎在说些什么，但见谢雨黎一脸的愁容，在与薛崇明激励争辩，再看薛龙意，那一脸的得意，手中握着一虎符，一眼也不看谢雨黎。
　　颜楚凰看不得二人得意嘴脸，一脚狠踢马肚，那马儿吃痛嘶叫一声，避开没看清来人便要上前斩杀他的精兵，向薛龙意二人撞过来，薛龙意几人听见马儿嘶鸣声回头一望，见是颜楚凰，薛龙意脸上腾的升起一股恐惧，便大叫起来，摔下马去。
　　眼看那马的蹄子就向薛龙意脸上招呼过去，薛龙意吓得双腿颤抖的如筛子一般，在地上胡乱蹬了几下，没站起来，伸手一挡，那蹄儿却迟迟没有落下来。
　　原来是颜楚凰及时勒转了马头，那双蹄子狠狠朝薛龙意声旁一踏，便踏碎了青石铺的地砖。
　　“颜……颜楚凰，你……你竟然敢……”薛龙意一抬头见颜楚凰高高的骑在马背上，满眼寒光的直盯自己，剩下的话也影咽了回去。
　　
　　颜楚凰轻蔑一哼，紫索短剑削金如铁，只听风声呼啸而过，吹起一阵血雾，薛龙意和薛崇明二人的脑袋已经滚落在地，血似扇子一般，在地上兀自散开来。
　　谢雨黎瞪大眼睛，直愣愣的看着颜楚凰从怀中掏出布来搽干净剑上的血渍，再慢慢还剑入鞘。
　　“颜楚凰！你好大的胆！”谢雨黎马侧抽出倒指着颜楚凰，一刀劈了过去，颜楚凰却不闪躲，眼睛也一眨不眨的看着谢雨黎，嘴角勾起一丝笑意，一阵刀风刮到颜楚凰面前，扬起几缕发丝，那把刀生生在颜楚凰面门停下。
　　顿时寂静无声。
　　见谢雨黎对自己怒目而视，而四周也被谢雨黎的一千精兵围了个水泄不通，人人抽出刀剑直指自己，脸上的笑意更胜。
　　颜楚凰从怀中掏出一把书信纸条狠掷到地上，在寂静的夜空中发出一声震耳发聩的响声。
　　谢雨黎身旁一人捡起那一叠书信交到谢雨黎手中，谢雨黎才放下手中的刀，打开第一封书信眼中一阵震惊，看完后拿着那信纸想了许久，猛地回过神来急急忙忙打开另一封，越是看到后面，眉头越是皱的紧，看着看着眼中竟然流下泪来，一手紧捂了胸口，大笑三声：“原来是世人皆醒我独醉！“□的马儿也跟着悲鸣一声，他手一松，那信纸随着夜风乱飞开去，马下几人见自家将军看了那些信魂不守舍，也经不住捡起那信看了起来。
　　
　　此时皇城大门打开，一太监模样的人凑了头出来，人太多，没有见到地上躺着的太子和四皇子，只是看见高高骑在马上的颜楚凰和项皓生，便奇怪的咦了一声： 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　“皇上宣颜大人进殿，没想到颜大人尽然就在城门，正好，奴才我呀也不用走远路了，颜大人，请了！”说完便把头缩了回去。
　　见谢雨黎迟迟回不过神来，一勒马头，那马慢慢向谢雨黎跺过来，颜楚凰垂下眼睑，道：“谢二哥，杀是不杀，看你的！”
　　说完颜楚凰一把夺过身旁一骑兵手中的长枪，轻轻一挑，薛龙意和薛崇明的人头被高高挑起，随手一抓从身后一身手中拔下长袍便裹了那人头，扔掉长枪，夹紧马肚，掉转马头转身奔进了皇城。
　　颜楚凰心中一阵血潮澎湃，薛昊，今日便是你交待之时，现在我让你心肠寸断，生不如死，再送你下黄泉，你害我父子二人二十几年，今日加倍偿还，让你尝尽丧子之痛，亡国之恨，我要你的朝代在你手上断绝，让你受历史唾骂！
　　
　　王子义见到颜楚凰时，看见颜楚凰手中拎着个大包，里面似乎是两个球一般的东西，湿湿哒哒的滴着水，还闻到一股子血腥气，心中略感不安，满脸堆了笑，问道：“颜大人，你这……带的是是什么？让奴才瞧瞧。”说着伸了手便要去拿，颜楚凰一抬手，拨开王子义，冷冷道：“王大人，这是皇上吩咐我给他找的东西，他说要亲自打开的。”说完推开宣德殿的门，重重的跨了进去。
　　王子义见他如此也无奈的摇摇头，朝着身边的锦衣卫和小太监吩咐道：“圣上说他见颜大人时让我们走，我们就暂且退下吧。”说完望了望隔了一扇红木大门的宣德殿，轻叹了一口气，也退下了。
　　颜楚凰虽然重重的跨进大门，却没有惊醒薛昊，见他不醒，颜楚凰也不及，直直的站在门边，微笑着看着躺在龙榻上的薛昊，嘴边勾起的是最毒最狠的笑。
　　这一刻，等得实在是太久了。
　　太久了！！
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　有一种笑声缓缓的在宣德殿中弥漫开来，怨毒，深恨，疯狂，嗜血，薛昊似乎是做了一个很长很累的梦，梦中有浴血的完颜真，有被桎梏住的自己，有血流漂杵的皇城，有黄风吹白骨的荒漠，那笑声就像鬼魂一般，一圈一圈的绕住自己，无能为力。
　　他挣扎了许久，满头大汗，终于醒了过来，眼睛悠悠像门口一瞟，心中一个激灵，那人，白衣灼灼，还是那样年轻，笑得那样好看，不禁伸出手去，想要触及到他。
　　遥不可及……
　　只见他慈爱怜悯的微笑看着自己，手一抖，有两个圆圆的东西咕噜噜的滚到自己榻下，薛昊望那两个球型的东西望去，顿时觉得昏天黑地，再仔细一看，切切实实是自家太子和老四，耳边那笑声变得更刺耳，更嘲讽，更疯狂，更嗜血。
　　抬头望去，那人的白衣不知何时已然变得血迹斑斑，尽然沾染到了他的眼角。
　　不！那不是血！
　　那是一颗红痣！
　　薛昊回过神来，那不是完颜真，而是――
　　
　　颜楚凰！！！
　　“愚不可及！！”
　　
　　只听殿中一阵冷若冰霜夹杂着讽刺的斥责之声，颜楚凰已经更加放声的狂笑起来：“薛昊，你的致命弱点是什么？你太过于执着所谓的国家大义，和你的那些梦一样，愚不可及！！”说着又笑了开去。
　　在尖锐的笑声中薛昊紧闭了眼眼中不禁闪现出那场雪，那件白氅，和那个微笑，渐渐理他远去了。
　　他又低头看了看塌下的两颗人头，二人都睁大了双眼直愣愣的盯着他，他心中一阵血气翻腾，喷出一口血雾来。
　　“薛昊，你是我最大的仇人，我要亲眼看你悲痛欲绝，肝肠寸断。”颜楚凰似乎是见了这世上对好笑的一幕，笑得前俯后仰，笑得眼泪盈眶，“真的是，好痛快！！”
　　薛昊颤巍巍的向颜楚凰伸出手，吃力的说道：“楚凰，你竟然是如此的恨我……”颜楚凰轻功一展，落到薛昊面前，接过他伸过来的手，紧紧握住：“是的，我平生最恨的，就是你，是你，让我活到了这个世上，受尽世人唾骂，是你，让我与父亲在你脚下折辱二十几年，是你，剥夺了我完颜姓氏，让我一出生就折断了双翅。“
　　“薛昊，你居然是如此的绝情啊！”颜楚凰狞笑着轻声一字字的说道。
　　最纵情的人被最绝情的人判绝情，真乃是人世中最绝妙的讽刺啊！
　　这次，连薛昊也忍不住笑出声来。好个绝情之人，好个纵情之人啊！
　　还不够！远远不够！！
　　颜楚凰甩开薛昊的手，冷若冰霜道：“我在宁国二十二年，忍辱了二十二年，在你脚下被你踩了二十二年，如今，我不仅仅要把你踩在脚下践踏，也要把你薛氏踩在脚下，让薛氏一姓永不存于人世！”
　　薛昊此时却不再笑了，而是开始仔细端详这颜楚凰，久久才出声：“原来，那日是你忍不住了。”
　　颜楚凰戏谑一笑：“那是我在提醒你。”
　　薛昊也再不看他，转过头望向窗外，眼神苍老而悲哀，若是今生今世再也无法与你相见，死了，又有何可惜呢？如今我大限将至，天要我不过今夜，你的儿子也不要我过今夜。
　　“也好，也好……“薛昊渐渐又笑了，”你两父子苦心经营数十年，就等的是今日杀了我吧，是啊，今日杀了我也好，我苦苦等了他怎么久，为何他还迟迟不来缠我？你瞧，“说着伸出一只手，颤抖着指向窗外那弯下弦月，”真儿就在那等着我呢！“
　　“等你？你在说笑么？“颜楚凰狠狠一咬牙，手拔出紫索一剑削了下去，只见薛昊那指向窗外的手臂在空中一扬断开了勒去，”父亲他受的火葬是朗国把万恶之人焚尽灵魂打散。“那血似激流一般，喷射到颜楚凰脸上，顿时他便如浴血的修罗。
　　薛昊全身一个激灵，只觉得右手臂一空，一口鲜血喷出来，双眼狠狠的望向颜楚凰，见他狂笑着，染了血的双眼越发的亮起来。
　　“你瞧，我父亲是多么憎恶你，连死了也不要和你相见，哈哈哈。”
　　“薛昊，你满意了么，你最爱的人，却是最恨你的人，你从小宠爱有加的孩子，长大了却是要你命要你江山的人。”
　　此时，窗外天边燃起一团橙红色的云彩，狼烟四起，颜楚凰又嘿嘿一笑，持着剑，一脚踹开大门，只听呼喊声，求救声，刀剑声弥漫了整个皇城，颜楚凰怜悯的笑着转过头，道：“你总是迟一步啊！“
　　薛昊痴痴的看向门外，他的皇城，一片火光，他似乎看见他的嫔妃们被强壮的汉子一个个□斩杀，听见刚出生不久的小皇孙在一奸笑着的手中放声嘶哭，闻到日日夜夜伺候他的那些奴才们热滚滚的鲜血的腥甜。
　　“我要的，不仅仅只是你的命啊！“
　　“你对我说过，算计人不能把人的感情算计进去，可我偏偏要算！“说着一步一步向薛昊踏过来，“你已经老了，算计得不够精了。”
　　“……你……你……你是如何让谢雨黎反的？”
　　“我截了你给蝴蝶楼和丞相的密信，让别人仿写了交给黄楼主和丞相，方才我又截了你给项涵的密信，就在你宣我进来的时候我杀了你的两个儿子，他没有拦我。“
　　“你……“薛昊忽觉全身一阵脱离，软到在龙榻上。
　　“我破了你的算计，你想项家谢家在这一晚相互厮杀削减兵力，由薛龙意薛崇明带领谢家军，是想削了谢雨黎的兵权，却又恐怕你那两个白痴儿子不回行兵布阵，所以在那一次灭门事件中留下了谢雨黎，“他又向前买了一大步，手中的紫索冷冷泛着寒光，”再借今日你的死来嫁祸项家，这些恐怕你都和王子义说了吧，“他摇着头啧啧啧道，“你是歌高手，连自己的死都算计了进去。
　　“只可惜，你的算计都白费了！”
　　薛昊此时只能瘫软在龙榻上，吃力的斜着眼看向颜楚凰，满眼的沉痛。
　　说着冷笑一声，道：“既然你说自己是被人杀死的，那我就年成全你罢了，虽然就是我不杀你你也熬不过今天，可我还是很想你死在我手上啊，“说着剑刃一抬，指着薛昊缓缓移过去，”其实我很想在你没有这么狼狈的情况下杀你。“说正要一剑刺过去，但见一个红色身影从一根柱子后闪出来，浦挡在了薛昊面前。
　　那人正是薛昊的五女儿，薛程密。
　　只见她早已哭花了妆容，张开双臂挡在薛昊面前，狠狠的瞪大双眼盯着颜楚凰，眼泪却不断的从眼中流出来，看样子是在那儿躲了许久，把话都听了过去。
　　“快走，密儿……“薛昊微弱的声音从后面传来，薛程密微微转头，笑着对薛昊说：”父皇，从小您就疼爱小妹最多，她最小，也最听话，我心里也明白我以为你会把最好的都给她，“说着抽泣了一声，泪如雨下，”今日、您召我过来对我说要把我许给颜楚凰，我心中很是高兴，让我躲在柱子后，叫我一会儿在您和他说好的时候出来，可是……“
　　薛程密狠狠的转过头，对颜楚凰怒视道：“今日，女儿无法对您实现诺言，女儿绝不嫁给杀父亡国的畜生，女儿不得不抗旨抗旨，只能以死谢罪！“
　　“密儿！“
　　颜楚凰只觉得一抹艳红装上了自己，回过神一看，薛程密正好撞在他的剑上，那剑正中心脉，对穿了过去。
　　“颜……颜楚凰，你……一生众叛亲离……“薛程密口中喷出一口血雾，手紧紧的抓住紫索，颜楚凰怎么样拔都拔不出来，只见薛程密又向前恨撞一下，顿时留着血的脸兀自放大，近道连对方喘气声都听得到。
　　薛程密的脸抽搐了几下，颜楚凰顿觉胃中一阵翻江倒海，一手便松开剑频柄，薛程密就跌跌撞撞的向后退去，一手扯住了颜楚凰一截衣袖，只听“吱啦”一声，袖子已断了开去。
　　颜楚凰被刚才那一幕吓得不轻，只得紧紧闭了双眼等心情平静。
　　“密儿……密儿……”微弱的声音从黑暗中传过来，似是把他唤醒一般，颜楚凰心中一紧，时间不多。
　　薛昊老泪纵横，只得盯着那具从小亲眼看着从小小的一巴掌慢慢长到现在亭亭玉立的躯壳，心中更是被重重一击。
　　颜楚凰看着眼前这白发人送黑发人的一幕，心中也微微抽动了一下。
　　但是，箭在弦上，不得不发！
　　他拔出薛程密紧握的紫索，一把抽出来，拉出一抹鲜血，溅到薛昊脸上，薛昊这才渐渐抬起眼睑，只见他眼中已是毫无生气，似乎是被夺了魂一般，死死的盯着颜楚凰的脸，口中喃喃道：“真儿真儿，为何，为何最后我们会到这一步，真儿真儿，你说你爱我都是假的么，你说千秋岁的毒都是假的么，为何，为何我看到的是血色，而不是你和楚凰的笑？奈何，奈何？？”
　　顿时似乎是听到了风声一般，从未听过如此好听的风声，听起来好像新疆的葫芦丝一般，婉转流畅，那么临州的风也是不是如此好听呢？
　　就如你所愿，若有来生，再不相见罢。
　　
　　颜楚凰踢了踢脚下薛昊的人头，在他身上搽干净剑身，侧耳听着渐渐逼近的厮杀声，脸上露出一丝笑意，捡起案上的锦盒打开一看，果真是继位的圣旨，便从怀中取了一模一样的圣旨对了一对，再拿起案旁的传国玉玺一摁，把假圣旨放入盒内，随手一扔把真圣旨扔进了窗外的荷花池，一脚迈出了宣德殿，轻功一施，轻轻越上房顶，向后宫方向驰去。
　　路过东宫，只见这里都静悄悄的，估计是兵变来的太突然，又离皇门太远，没有听到厮杀声也没有接到兵变的消息罢，颜楚凰心中一笑，都是一些贪生怕死之徒，在梦中死去也是便宜了他们，正待要越过东宫，只见左侧一精致小院中还闪闪亮着灯花，一照便照亮了颜楚凰的衣裳，颜楚凰无意向下一望，不望还好，一望便从那院中水池中望见了自己满是血污的脸，心中一惊，这样还得了。
　　双脚一顿，便轻飘飘的停在了池边，再仔细一看，的确是满脸血污，有干成了壳的，有已经变黑的，也有方才染上去的新鲜的血一滴一滴向下淌，分不清是薛家哪几个人的，他也不做多想，捧起水就望脸上抹去，只听身后“吱啦”一声，颜楚凰警觉的跳起身来，抽出紫索短剑。
　　只见一身作紫灰长内衫的人提着灯笼站在门口，身形修长，头发随意披在身后，却看不清容颜。
　　那人见了颜楚凰满脸满身的血污倒也不惊讶，只是轻轻做了个请。
　　颜楚凰没有从这人身上感到杀气，也慢慢放松下来，再看看自己衣衫上的滩滩血质心想看这人身形与自己相差不少，或许可以想他借换一身衣裳，便再没多想迈了进去，见那人正弯着腰为颜楚凰打水。
　　“这人一定认识！”颜楚凰心中默默想，“必定是在哪里见过吧。”
　　等那人转过头来，颜楚凰心中明了，此人正是西州太子慕容锦。
　　西州只从五年前败给了朗国，就送了西州王唯一的儿子也是太子慕容锦作为质子，颜楚凰正巧只见过他两次，一次是他被送来靖安时，颜楚凰站在朝堂上，见他穿着一身雪白狐裘，给薛昊跪下作揖，眼神中却丝毫没有谄媚恐惧之意，反而是升起一股自洁清高之气，便对他的眼神颇有印象，再一次便是在薛龙意生辰宴上过长廊时他正好转弯，只见了一角飘扬的墨绿衣袖，确切来说，那只是一角衣袖，但是颜楚凰直觉那就是慕容锦。
　　两次都是远远的看，从来没有像现在如此一般近距离的仔细瞧，只见他眉如山黛眼如笔画，丝丝融到了画中去了，纤长的睫毛在他低垂的眼睑中看不清眼眸，只觉之人只因天上有。
　　怪不得，薛龙意千方百计的向薛昊要他，不惜太子之位。
　　慕容锦招呼着颜楚凰洗了脸便为他起了一壶茶，颜楚凰低头看了看自己的衣裳，顿时苦笑着摇着头，向慕容锦道：“慕容公子可否借在下一件衣物换洗？”
　　慕容锦微微一笑，道：“都是粗布衣衫，”说着便起身到衣柜翻捡，“完颜公子若是不嫌弃就请吧。”说着一伸手递过来一件月牙黄的外袍。
　　或许是两人同病相怜，身作异乡，颜楚凰听慕容锦唤自己“完颜公子”心中一股温暖升起，便接了那外袍，温柔的笑着：“多谢了，在下感激不尽。”说着便褪□上那件又是血污有被撕掉一角袖子的衣服换了上去。
　　一作揖，便要出门而去，颜楚凰却顿在了门边又转过头，看了看站在桌旁的慕容锦，只觉那人在灯花闪烁下显得特别寂寞，心中有些不忍，口中叹出一口气，便回去拉了慕容锦的手便向外拖，道：“跟我走。”
　　慕容锦却使劲甩开他的手，直直的站在原处，眼色复杂的低着眼，不知在想什么。
　　颜楚凰此时走也不是，不走也不是，只得立在原地等他答复。
　　“完颜公子，你的好意我心领了，但是我不能走，我在等一个人。“慕容锦依然是垂着眼睑，不看颜楚凰。
　　颜楚凰听他如此说，心里也知道不能强人所难，掂了掂紫索，正要出门，只听极为熟悉的“呵呵“两声笑，左手便被拉住了。
　　颜楚凰眉眼一扬，把剑一挥，闪到门外。
　　抬眼一看，正是眉眼浓烈之人，顾盼流转之间站在面前。
　　万无度脸上露出极为无奈的笑容，一伸手，道：“楚凰，你果真是要见我一次杀我一次。”
　　颜楚凰欺身上去，二人拆了几招，那万无度果真是武功高手，只见他满脸宠溺的和颜楚凰拆着招，还在招数中默默隐去三分内力，颜楚凰才勉强和他打个平手。
　　二人贴身肉搏，万无度笑着轻挑开颜楚凰一手的剑一手的掌，猛地拉过搂在怀中，拂起他的卷发，头凑过去轻轻在在耳边吹了一口热气，道：“楚凰，又见面了，这次你怎么杀我？”
　　颜楚凰心中一急，连忙从袖中抽出银针向万无度发去，只听“哆哆哆”三声，那三根银针扎进小屋木柱上，紧紧的贴着慕容 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　锦的脸颊。
　　万无度早已侧身闪开，站在屋檐前烛灯下深情默默的看着颜楚凰，颜楚凰对慕容锦则有些吃惊，这慕容锦是何人物，银针是如此近，差那么几分就想他面门招呼去了，他却毫不动容。
　　颜楚凰看看天色，心中道直叫不能在这里耽搁了时间，便一跃而起，跳上屋顶。
　　只见月色嘹亮，颜楚凰衣袂翻飞立在弯月当中，静静的看向万无度，卷发随风飘荡，似乎是要伸向遥远的远方。
　　万无度心中遥遥的升起一股落寞之笑，那人果真佳人如画，却无法揽到怀中。
　　
　　颜楚凰不由得回头想下一望，万无度依旧满脸笑容的望着颜楚凰，慕容锦慢慢的走到万无度身边，方才隐在屋檐阴影处的连慢慢亮了起来，一手轻轻挽向万无度的手臂，脸上露出一丝依赖和安心。
　　 

作者有话要说：我错了，我不该朝三暮四，我不该乱找小攻




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　几番翻找，颜楚凰终于在后宫花园的一座假山中找到了一个指拇大的铁盒，衬着月光明亮，他用内力震碎了铁盒从中拿出一张白色泛黄似乎是随意从什么东西上撕扯下来的绢帛，只见上面写着“苏亮“二字并在下面有个小小的蓝色印章。
　　正待他要转身走的时候抬头一看，正是薛鲛鲛的闺房，颜楚凰想了想还是带他走吧，他还是极为不想薛鲛鲛死在这里，便学着十年前的项皓生从一张打开的窗户闯了进去。
　　模模糊糊的，薛鲛鲛听见有人在轻声的叫她的名字，那声音好像颜哥哥的，她笑了，昨日她从御花园经过，不巧听见薛昊在和王子义说要把五姐薛程密嫁给颜楚凰，一下子便把他懵呆了，只晓得打翻了手中才采摘的鲜花，一路奔了回来，想了很久才终于明白了，颜楚凰要娶薛程密，不经把自己锁在房里哭了一整天，现下才哭累了迷迷糊糊的睡着了。
　　她真开眼，看见面前一团黑影，以为是刺客便“啊“了一声，那人连忙用手捂住薛鲛鲛的嘴，小声道：”鲛鲛，是我。“
　　薛鲛鲛这才仔细看去，此人有微卷的长发，一双如画的眉眼，这才笑声惊呼道：“颜哥哥，怎么是你？“
　　颜楚凰一笑，道：“鲛鲛，今日颜哥哥带你出皇城玩可好？“
　　薛鲛鲛二话不说，穿起外衣就跟颜楚凰走了。
　　
　　弯月当空，颜楚凰背着薛鲛鲛绕了道出了皇城薛鲛鲛很高兴，她第一次这样在高空中看靖安的样子，而且这个靖安老城静静的立在这里，沐浴着月光，似乎在沉睡一般，弯弯月亮却比圆月还要亮，就像颜楚凰的眉，飞扬淡泊，而且，颜楚凰的背很温暖很安全，就像现在飞的这么高也不害怕。
　　薛鲛鲛轻轻的把头搁在颜楚凰的肩上，望向他的侧脸，长而浓密的睫毛忽闪，薛鲛鲛不自觉的在颜楚凰侧头的卷发上吻了一下，忽而又觉得羞涩，不禁红透了脸。
　　颜楚凰似乎是没有感觉到一般，只是继续向苏亮的府宅奔去，只听身后薛鲛鲛小声道：“颜哥哥是你要娶五姐吗？”
　　颜楚凰一笑，道：“怎么可能，我不爱她。”
　　“那你爱谁？”薛鲛鲛想也不想的吐出着一句话，刚一说完脸便更红了。
　　颜楚凰低眉一看，见大街上有一顶软轿急忙穿过几条长巷向东面薛鹤童的承王府赶去，心中大喜，以为要赶在那颜贝前面去承王府截人，害怕时间赶不及，看来得来全不费功夫。
　　薛鲛鲛正在为自己问了这么露骨的问题颜楚凰也不回答而个子烦恼该说什么时，只觉眼皮沉重，不知不觉就睡着了。
　　颜楚凰找了个隐秘的地方把薛鲛鲛藏了起来。
　　那抬轿的四人急急忙忙要赶回承王府，听方才那赶哨的人来回报说皇城兵变了，而今晚自家三王爷又跟一群穷酸儒生吟诗作对把酒问天，醉得如一滩烂泥一般，方才在酒楼灌着喝了醒酒汤，却还是打也打不醒，心中一急，先把自家主子扛回家再说，现在这不，在路上驰骋呢。
　　只见明亮的青石板路上隐出一以为人影，不禁抬头一看，这一看可把四人给愣住了，只见那月牙黄衣人高高的站在斜对面的屋檐之上，踩着鹰喙房檐，衣袂翻飞，微卷的头发在头后散漫的吹起，背后一弯下弦月顿时失了光彩。
　　那人眼角一扬，抚着腰旁短剑一顿，四人顿时轰然倒下。
　　颜楚凰轻轻一落便落在骄前，伸手撩起轿布，不禁哑然失笑，那薛鹤童喝得不省人事，正在呼呼大睡。
　　不过有一件事让颜楚凰很是头疼，怎么把薛鲛鲛和薛鹤童同时运走，他低头看了看乱七八糟躺在地上的轿夫，心中一片后悔，向四周一望眼睛不禁亮了，前方正是靖安城最大的客栈，前方正停着一驾马车。
　　苏三思站在门口望了许久才看到一驾马车风驰电掣般的从大街那边驶过来，车还未停稳便一把把颜楚凰从车上拽下来大声嚷道：“我的祖宗唉！你怎么现在才来！”嚷完便凑到颜楚凰耳边笑声嘟囔道：“楚凰，你搞什么鬼，皓生怎么成这样了？”
　　颜楚凰一听，默不作声的上车把薛鲛鲛抱出来塞到苏三思手中，道：“我杀的。”
　　苏三思被吓得一跳，差点把薛鲛鲛往地上掷去，忽觉不妥，便把薛鲛鲛交给身旁下人吩咐好生照看，便拉着颜楚凰的衣袖不解颇带些恼怒的问道：“你怎么会杀他的。”
　　颜楚凰眉一挑，道：“我要见你爹。”
　　苏三思一听急道：“皇城出事了，我和老爹还赶去皇城呢，他正在整顿，忙得很呢。“
　　“不用了，他要找的东西我已经找到了，带我去见他！“
　　苏亮今年四十一，身作甲胄，本来正是豪气冲天，男儿何不带吴钩的大好年龄，只可惜只从几月前忽闻那人过世的消息忽然一夜衰老，作何事都已是力不从心了连这身甲胄都支撑不住，喘息得厉害。
　　当苏三思带着颜楚凰进来的时候苏亮手中进紧握的茶杯不经意的滑落在地发出清脆的破碎声，随着这一声，苏亮急忙扑通一声跪在地上，惊呼：“三王爷！”
　　苏三思一惊，道：“老爹，你糊涂了吗？什么三王爷，这是大理寺卿颜楚凰颜大人啊。”
　　苏亮这才缓缓的抬了头，是啊，那人已经不回这么年轻了吧，再看看面前这一人如此年轻清俊，可，这也太相像了吧，不仅仅是在长相上，连神情都是一样的清绝傲世。
　　“啊，老夫……老夫真是失礼了……“苏亮慢慢从地上起来，身上关节处一整麻木剧痛，方才想起自己是身作了甲胄，全身都被搁疼了。
　　苏亮看了看颜楚凰又看看站在一旁没有要走的意思的自家儿子，道：“三思，你出去，我又要事和颜大人商讨。“
　　苏三思一急：“咦，老爹，你不是要带兵皇城么。“回头一望，见苏亮正狠狠的看向自己，便默默的退了出去，小声说道：“死老头，你和楚凰见都没有见过面，说什么悄悄话。”
　　苏亮听脚步渐渐远去了，伸手向颜楚凰一拜：“小王爷，恕在下甲胄在身，无法行礼。”
　　颜楚凰笑了笑：“不必行礼，也不要叫我什么小王爷了，你马上就可以脱离完颜冲了，”说着从袖子中掏出一张绢帛递给苏亮：“你也不必乘乱进皇城把这个找给我了。”
　　苏亮一手接过那张绢帛，只见上面龙飞凤舞的写着自己的名字，下面一个的刻着小小“完颜真印”的小小蓝色印章，只见那字似乎是被水泡涨很难分辨得出，偏偏他苏亮就无法忘怀，心中一抖，落下泪来，便转了身从身后衣柜的盒子中拿出一块玉璧给颜楚凰，颜楚凰看了一眼般匆匆揣到怀中向苏亮点点头，推门出去了。
　　颜楚凰一走，苏亮忽觉心总一阵翻腾撕扯，扶着桌子慢慢坐下老，眼睛却一直盯着那块绢帛。
　　摩挲这那片绢帛，还记得而是三年前，二人做伴带兵二十万与薛昊的二十五万兵将苦战狼虎山，一日常年飘雪的狼虎山在那日居然停了还出了一点太阳花花，依稀记得那人穿了一件白色外袍劈了白色雪狐的大氅，而自己仗着武功高强便只穿了一件蓝色的外袍，二人很是高兴，安排好了兵中事物策划完了行兵布阵，便找了一开得正好的梅花树就这样随便的坐到雪地上，行军条件艰苦，就随手搭了个小灶煮起酒来，那人的手指很纤细，很白皙像玉似的，偏偏能拿起最沉重的刀能砍下宁国最英勇的将军的头颅。
　　苏亮心中很是向往的看着面前的人，那人总是在笑，笑得很温暖，连他杀人的时候他都可以这样慈悲的望着对方再迅速的一刀刺穿胸膛。
　　倒低他是怎样的一个人的存在呢，苏亮越想越对面前这人生出奇怪的情愫，只见那人笑着递过来酒，道：“这是我从王府带来的屠苏酒，后劲儿大，你慢点喝，小心就醉了。”
　　那酒确实是香醇清甜，也不如他说的后劲儿的，不知不觉两人就喝了一坛，那人脸也红了，呼出的气凝成的水雾也越来越多，他的脸也渐渐模糊在了水汽中，苏亮笑着说：“你酒量不好就不要找我喝。”
　　那人却嘿嘿一笑一手支着头就斜躺在雪地中，脸色微红眼神迷离的望着头顶的梅花，几瓣红梅花瓣轻飘飘的落在他的微卷的发丝上，微风吹来，那人发丝缓缓绕着他飘动，那人却全然不觉的看着梅花，生出迷人的慵懒之意。
　　苏亮不禁看呆了，手中酒杯一紧连口中的酒都流了出来，那人余光轻轻一瞟，笑道：“小亮，你居然在流口水。“
　　苏亮忙的回过神来，急忙擦干了嘴角，脸红红的吼道：“那是酒，你的屠苏酒！“
　　那人轻轻的叹了一口气，继续望着红梅花道：“我今天早上在行囊中翻找了半天都没有找到二哥送我的印章，看来的确是被我弄丢了，真可惜啊，上好的鸡血石。“
　　苏亮一听，道：“是不是在行军的时候丢了。“
　　那人笑笑：“算了，回去再向他要一块便是。“
　　苏亮看看地上的雪，道：“你喜欢印章，我现在就送你一块吧。“便从地上抓起一捧白雪，使足了内力握成一块坚硬的冰，苏亮偷偷向那人瞟了一眼，见那人正起身坐骑，露出纤长的白玉似的脖子，不禁意的吞了一口口水，内力一泄，那冰全碎了。
　　那人便指着苏亮哈哈大笑起来，苏亮有些恼羞成怒，吼道：“重来！！“
　　一时半会也弄不成，那人又斜着躺下一手支着头却不再看梅花而是微笑着看向苏亮，苏亮觉得这道目光让他好不自在，忍着到处乱窜的内力终于拍成了一条小小的长方形冰条，道：“你要什么字，我给你刻上去。“
　　那人懒懒的声音传来：“当然是‘完颜真印’了。“
　　苏亮从怀中掏出一把小小的匕首，盘起腿头埋得低低的刻起来，嘴中还喃喃道：“真是没品味啊，什么“完颜真赢。”
　　那人一笑也不理他说些什么，依旧笑着看他刻，一会儿，刻好了，苏亮把那冰印章往那人怀中一掷，便扭头不再看他道：“怎么样，还过得去吧。”只听身旁那人开始笑得沉沉的，可越到后面笑声越大。
　　“有什么好笑的？”苏亮猛地一转头，对上的却是一张近在咫尺的脸，苏亮心中似乎是漏跳了一拍，呆呆的看着眼前的人低头看印章，这人睫毛浓而密，上下忽闪着在脸颊上投下一片月牙般的阴影。
　　那人戏谑的笑着说道：“小亮，你把我的名字的真少刻了一横啊。”说完又笑了开去。
　　苏亮脸一红，吞吞吐吐道：“我……那个真字啊……太窄，刻不下了。”
　　那人一笑掂了掂那印章道：“算了，这不是问题，你送我的印章我是很喜欢，但是我恐怕还没用过便化了，”说完无奈的向苏亮一摊手，道，“怎么办？”说完眼睛却一亮，又哈哈大笑道：“小亮，你看你的衣裳是不是褪色，满地全是。”说着便指了指苏亮坐得地方。
　　苏亮一看，方才压冰块，刻印章太过于投入，连全身发热连身上的雪化了都不知道，衣裳一沾水便褪了色，染得雪地上一滩一滩的蓝色。
　　好丢脸啊，苏亮的脸顿时比喝了酒的那人的脸还红。
　　那人一笑，道：“这样正好。”便夺过苏亮手中的匕首向自己袖子割了一道，吱啦一身撕了一角下来，拿着那冰印章就这苏亮衣裳褪色留下来的蓝色水渍恩在了那块衣布上。
　　“哎呀，晕染开了。”那人惊叫了一声又笑了，“嗯，不错，正看不出你写的错字了，挺好看的。”
　　苏亮一听，伸手拿了过去一看，笑了：“真不巧，本人的衣裳褪的色中水太多了，都看不清了。”
　　“无妨无妨，我喜欢就好。“说着把那块布塞进怀中，一看手中握着的印章已经化成了一滩雪水。
　　苏亮见他一脸的可惜，道：“你在那块印有这蓝色印章上写上我的名字拿来找我我什么事都答应你为你做。“
　　
　　苏亮老泪纵横，若是当年没有做的这番诺言，他也不会死的如此早，自己也不会落得个情愫空挠心，相思不饶人的境地啊。
　　
　　记得一月后，那人虏了宁国的四皇子薛昊，就是当今宁国圣上，却破天荒的没有杀他，那日后，那人已然在笑，但觉得那人变了很多，是多了一样东西，是什么东西呢，他一直没有明白，一年后，那人拎着那张绢帛来找自己，也是微笑着，但是那丝微笑更多的是愁苦和无奈：“小亮，现在除了你也没有人帮我了，带薛昊回宁国吧，二哥要杀他。”
　　那一刻，他终于懂了，那就是那人中多了情愫，多了疼痛，多了迷茫和纠缠，不再是那么单纯的笑了，那是对宁国四皇子薛昊的。
　　他不喜欢。
　　而他有一丝后悔，因为他本是二皇子完颜冲招揽的人，他知道二皇子要杀薛昊，他其实也恨不得薛昊去死，因为是他抢走了他原来的笑容吧，可那人却要他去救他。
　　看着手中的绢帛，他把他塞回那人手中，道：“好，这你收起来，以后若还能相见，你拿这个来找我我依旧帮你。”
　　只怕再不能相见。
　　分别那晚，苏亮一手挽住薛昊跃上屋顶，回头看向被火把灯光包围的那人，他已经收起了笑容，卷发随着雪风被凌厉的吹起，雪花轻轻的落下，盖住了他的发，白蒙蒙的没有化开，他是不是早已没有温度了呢，那人似乎是一瞬老去，眼睛一眨不眨，疲累的半睁看着自己身旁的薛昊。
　　为什么，他看的，不是自己！
　　有那么一刻苏亮想一刀杀了身旁的薛昊再跪倒在那人脚下想他诉说心中情愫，只见那人再望了薛昊一眼便再也不回头的走了。
　　再见他时已是一年后，苏亮在宁国做了将军，听说那人被俘虏了，便匆匆赶去，瞧见他那一刻，那人正睡倒在马车中，见他一来便行了也笑了。
　　他愣在了原地，那人依旧是那人，依旧在笑，依旧是白衣灼灼，依旧有傲世的神情，只是，有种什么被掏空了。
　　顿时，他明白了，那人在那一夜就 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　走了，头也不回的走了，再也没有回来。
　　 

作者有话要说：最近各种考试~两天一更吧，或三天一更吧，或等我考完在更吧~~




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　颜楚凰出了苏亮的书房便直接望苏宅大门走，苏三思早就埋伏在半路准备伏击了，一见月牙黄的身影，苏三思一把抓着颜楚凰的手臂扯了过来，一手抽出刀横在颜楚凰脖颈上，嘻嘻哈哈的笑着：“好小子，我记得你从未见过我老爹，今日怎么就这么熟络了？”
　　颜楚凰皱着一对好看的眉轻轻推开刀刃，道：“三思，我有要事要办，你别耽搁了我。”说完便要拂袖走了，苏三思一把扯住颜楚凰的手，低沉大说道：“你方才说石头那小子是杀的？“
　　颜楚凰一听便杵在原地楞了，一手缓缓的抚摸这腰旁的紫索，点点头，转过头来，对苏三思道：“三思，他现在在哪里？“
　　苏三思指了指旁边的房门，一手摊开正要引他进去。。
　　颜楚凰伸手便要推开门去，又收回手来，口中喃喃道：“我查看过，只有心脉下三寸有剑伤，我上过药了，并无大碍，醒来就可以下床，“也不只是他说给自己还是说给苏三思听的，从腰处掏出一颗不大不小的白色石头交给苏三思，”他醒了，你把这个交给他。“说完便走了。
　　苏三思有点楞，颜楚凰走了许久才回过神来冲着颜楚凰的背影挥手道：“楚凰，那纸条是你写的罢。“ 
　　颜楚凰心中其实有点发怵，那一剑刺中的时候那种真实的手感和心痛让他以为项皓生是真的要死了，想起来还真是后怕。
　　若真要他亲手杀了项皓生，恐怕自己要得正是一剑同死，若不能死，也就当是失了魂夺了魄，犯上疯病吧。
　　颜楚凰出了苏宅见马车还在，便撩了帘子一看，那薛鹤童还沉沉的睡着，两团酡红挂在脸上满车的酒气扑鼻而来，颜楚凰不由得皱了眉，上车赶着马儿向玄武门驶去。
　　远远望见玄武门的同时也望见了高高骑在马上的谢雨黎，只见他全身浴血，本来身作的玄色战衣已被鲜血染得蹭蹭发亮，谢雨黎一手随意的握着溅满鲜血的刀，身子歪歪的跨在马儿背上，一副魂不守舍的样子。
　　谢雨黎听见远处传来马蹄和车轱辘的声音，转头一看，眼睛亮了，策马奔了过来。
　　二人同时勒住马一人跳下马背一人跳下马车，只见谢雨黎一把抱住颜楚凰眼泪不住的流了出来，口中喃喃道：“楚凰，我谢家为薛氏打下天下，定国安邦，又有何时有过怨言，如今薛氏过河拆条，灭了我谢家，实在是愚忠！愚忠啊！！！“说完便抱着紧了几分嚎啕大哭起来。
　　男儿有泪不轻弹，只是为到伤心处，颜楚凰轻轻拍着谢雨黎的被不知说什么好，只是心中一阵闷得慌。
　　若当时截下薛昊的密信交给谢家的话，谢家也许就不会有灭门之灾。
　　不！薛昊会想方设法，除了谢家和项家稳固江山，一定会！
　　所以，我没有做错！
　　只听见谢雨黎放开颜楚凰，望着他的双眼道：“楚凰，若不是你，我便还蒙在鼓里，就这么为薛氏买了你一辈子的命，百年过后下了黄泉恐怕要愧对列祖列宗了。“说完对着颜楚凰深深一拜，颜楚凰急忙伸手来扶道：”谢二哥不必行如此大理，“转头环顾了四周，只见四周全是谢雨黎的一千精兵，道，“谢二哥，此地不能久留，再这样下去项家就杀到了，你……”
　　谢雨黎一笑，骑在马上看向城墙：“城外还有我的两千精兵，“又转过头来垂下眼睛，“我知道楚凰你和项家交好，我误会过项家也不想和项家交战，如今我知道薛昊是你杀的你也得逃了，”双眼猛地望向颜楚凰，“你是否是要去朗国？”
　　颜楚凰默不作声的低下头算是默认了。
　　谢雨黎见他如此派派颜楚凰的肩笑道：“那是你的家乡，你想回去我也理解，这样好了，我护送你回朗国罢。”
　　颜楚凰一听心中不知是何般滋味。
　　“就当是报答你让我茅塞顿开，为我报仇雪恨罢。”说完便叫人打开城门，便要出城。颜楚凰心中不安的叫住谢雨黎：“谢二哥，这，你的三千精兵同意么？”
　　谢雨黎回头一望，见颜楚凰面有难色，笑了一笑道：“放心，方才我问过他们，他们都说愿意跟随我，这些孩子都是孤儿，是我从战场上捡回来的，不愿离开我，”看向颜楚凰见他还是没有要走的意思便无奈的笑了，“还有驻扎在城外的谢家军我早已传了口令，见项家立降，违者，立斩。”
　　只见城门便慢慢跺来一蓝衣黑甲的少年，眼神向四处瞟了一瞟，最后停顿在颜楚凰身上，楞个尬半天，居然双眼放出光来。
　　
　　三千精兵绕了道出了靖安城向朗国方向行去，这三千精兵都是骑兵脚程快，一日能行五百里，颜楚凰掐指一算，到宁朗二国边界漳州只需六日便到，只不过现下要先绕过从北面行军而来的十万项家军，必定要向南面绕了过去，到宁、朗、西州三国交接的漳州进入才是最安全的。
　　这样一来脚程便增加了三日。
　　
　　颜楚凰心中向早些回朗国，但是又想到漳州虽隶属宁国，但西州人世却多于朗国和宁国，不怕前往途中有差，就怕到了漳州有西州人世出来抓人。
　　
　　回头一望身后装着未来宁国皇帝的马车，颜楚凰眉头一皱，指着马车吩咐道：“弃马车，让那薛鹤童自己骑马。“
　　只见手下一兵骑着马过去撩起门帘，又退了回来，一抱手：“三王爷还没醒。“
　　颜楚凰掉转马头奔到马车前撩起门帘，那人果然紧闭双眼脸上两抹酡红还未消去，自然是还在醉着。
　　颜楚凰心中一阵烦闷，眉头皱的更深了，重重一甩手中的门帘，道：“把他绑了，蒙了眼，扔到马背上，你，看着他。”
　　被他一指的小兵一听，连忙上了车把薛鹤童绑了个粽子扛了出来，颜楚凰一剑斩断马车的绳索又吩咐下去把着两匹乌云踏雪套了鞍一匹托着薛鹤童，一匹说是要换了谢雨黎的老马。
　　谢雨黎从行军尾部晃了回来，见颜楚凰正指着着那，再一看他身旁的马上拖着一个人，哈哈大笑过来一巴掌拍颜楚凰背上，笑道：“怎的，这小子怎么喝的这么醉，这样向下趴着我可受不了。”在定睛一看那人发髻上龙眼大小的夜明珠，再看了看腰带上镶着的玉片，他有些迷糊，伸了手拉着那人的头发一看，连忙送了手，回头定定的望着颜楚凰。
　　颜楚凰点点头赶马奔到军队前头，那带头是一位叫陈飞然的副将，蓝衣黑甲，成天绷着一张脸，不苟言笑，甚是面瘫，他很俊朗，与项皓生很像，一样的星目剑眉眉飞入鬓，眼睛黑白分明，但项皓生虽然面上冷但心中热得好似一股熔岩要涌出来，而陈飞然是面上冷，连心中似乎也是冷的。
　　陈飞然一见颜楚凰打马赶了上来，一抱拳便转头不再看他，眼睛倒是有神了不少，颜楚凰也微微点头笑着看着眼前人，心中油然而生起一种赞赏之情，他见过陈飞然出剑，他出剑快，恨，绝，能与项皓生一比，虽他的招数盛是简单，却极为可用，颜楚凰见他杀人，剑剑见血，毫不留情。
　　六日后。夜来，扎营。
　　
　　谢雨黎有些不解，几日下来都睡不好，为何出兵还带着薛鹤童，一开始他以为那马车上的是自家妹子和萍乡公主，却行军半日不见有人从那马车出来，心中自然有些疑问，但见颜楚凰提起也不好问，后来却看见薛鹤童被扛了出来，觉得事关重大，如今明天就要过漳州城，也不得不问个清楚。
　　犹豫着在颜楚凰帐外徘徊，颜楚凰早就看见门外那人影晃来晃去，又久久不进来，心中一烦便捞起帐布。
　　谢雨黎见了颜楚凰二话不说扎头就进去了，坐也不坐下，劈头盖脸开口就问：“雨珊呢，你是不是没有带她走。”
　　颜楚凰微微一笑，伸手引着谢雨黎坐下又倒了杯茶塞到谢雨黎手中，这才慢慢说道：“谢二哥，莫急，雨珊我早已去了开羯，现下已经平安了。”
　　谢雨黎却不敢松口气，又指了指颜楚凰对门的大帐，凑到颜楚凰耳边小声嘟囔道：“你怎么把薛鹤童那书呆子带来了，他跟着我们又有何用？”
　　颜楚凰遥遥头，笑了：“你可知我现下俘虏的正是宁国皇帝。”
　　这还得了。
　　谢雨黎一听，抽出刀来，横在颜楚凰脖颈上，声音却是惋惜着：“我谢雨黎绝不叛国！我只是承诺你送你回朗国，然后就回靖安请罪！”
　　颜楚凰伸出两指，缓缓隔开刀刃：“我知晓，只是万一项家军赶来，我还有抵挡的筹码，这个筹码就是薛鹤童，”说着皱了皱眉，“若不是这样我没有把握我可以回朗国，“又望向谢雨黎笑道，”莫非谢二哥以为我是上天入地大罗神仙，可以一人面对十万大军，二哥，你太看得起了我了。“
　　谢雨黎想了想收了刀，转过身不再看他：“我只知道你一夜之间杀了皇帝，血洗了皇城，历史上又会有几人想你一般决绝狠辣？”
　　颜楚凰退后一步，似乎是得了天大的赞赏，笑着弯腰一拱手，佛了袖出了大帐，抬头一望，今夜月色大好，远远就望见北边山头有一人在舞剑，又倒回去取了琴，颜楚凰一跃而上，三块大石引着脚力，登上那山。
　　
　　颜楚凰找了棵火红的枫树，长袖拂了拂树下的平石席地而坐，只见那人在月下舞剑，他的剑是极为普通的剑，却又极为不一样，好似比一般的剑更亮更冷，虽说少年宝剑鲜衣怒马，这人似乎不一样，他的剑在月光下冷冷的泛光，身形翻飞，行云流水一般极度畅快，手中的剑似乎是他身体的一部分，使起来与他的魂魄形影不离，那人见颜楚凰越了上来也没有停下来，手中挽了一个剑花，又舞了开去，枫叶顺着那人的剑气时而簌簌重跌在地，时而又婉转着绕着剑身打卷，剑气铮鸣，似是浩荡的海水由天而降，浪涛翻滚，古朴而浩瀚，颜楚凰看出的不仅仅是他的利更是他的至情，至性还有就是寂寞。
　　颜楚凰知道这人武功高强却从未想过会游如此深厚的内力，颜楚凰心中一怔，随着又轻笑一声，从怀中取出一把琴，盘腿坐了，就这月色昭昭剑气朗朗弹了起来。
　　战场三千兵与雪，拔剑张弩指黄天，绿水青山几万里，却听有人窃窃语。
　　漆黑夜空霄汉点点，狂风乍起，吹起一旁的乌云遮了半弯月亮，那弯月光照无限，又生生的把那推黑云照射散开，咋明咋暗的月光照在二人脸上，只见一人十指翻动弹琴，轻闭双眼，深刻的双眼皮皱褶勾勒出一摸别样的妩媚风情。一人长身而立，手中剑气浩然凝聚，一划一挥之间大气若成，古朴浩荡。
　　青山依旧，绿水长流。
　　那人随着颜楚凰豪气的琴音越演越快，顿时便剑气怒张铮鸣，颜楚凰心中更是豪气冲天，只觉指尖的琴不再是琴，而是天下，只轻轻一拨一弄，翻云覆雨，狂风中抬头只见那人黑发翻飞眼中神情忽变，剑脱手而出，直挺挺的飞进一旁一人来高的草丛，随着叮的一声狠直扎到地上，那人早已已经跃进草丛，只听几声掌风和对掌声，那人又拎了剑飞身退出来，护到颜楚凰身前，一转身，长剑直指那片草丛，背后的枫叶几乎在这剑气中全部击倒重重跌到地上。
　　只见那草丛中悉悉索索的响了一声，飞身而出一暗红衣人，只见那人眉眼浓烈，唇边挂着一丝血，双眼一瞥定在盘腿而坐拿着琴的颜楚凰便笑了：“楚凰，没想到你的琴居然可以弹得这样好，也不枉我在这里躲了这么久。“
　　那人自然是万无度，陈飞然拿着剑指着万无度，见万无度对着颜楚凰说话，便微微回头望了颜楚凰一眼，颜楚凰眼中一片淡然，陈飞然见万无度剑法刁钻怪异，早已有挑战之心，只是怕碍于颜楚凰，但颜楚凰居然默不作声，陈飞然自然是又上去于万无度厮杀起来。
　　几回合下来，只见陈飞然举剑直攻，剑法虽简单明了，没有其他花式却极为有效，有笔断意连之美气势奔放纵逸，只听双剑碰撞刺戳有声，让人听了牙酸心寒。万无度渐渐无法应对，一剑硬接了陈飞然斜斜劈下来的一剑，陈飞然却随着这剑势猛地往前顶了过去，万无度抵挡不住，正要撤下这一剑，陈飞然此时竟然收回一剑，另一掌凝聚了力量向万无度胸膛拍去，一甩剑身刺过去，眼看万无度便要被格杀在陈飞然剑下，只听一声破空之音凌空而致，一把银针以一个极为刁钻的角度扎向陈飞然的腰间，颜楚凰长身而起跃至陈飞然身前，一晃手中的琴揽到腰旁，只听“哆哆“几声，那把银针狠狠扎在琴身上，冷冷泛着青光
　　有毒，颜楚凰心中一紧反头望向陈飞然，陈飞然则摇摇头，颜楚凰暗自叹出一口气。
　　万无度趁此机会跃出战圈，方才受了几剑几掌脸色不太好，一甩手中的剑，横档在胸前，退到草丛边。
　　只见一修长的紫灰人低着头从草丛中慢慢隐身出来，青丝随着山风吹散，垂着眼睑，不看面前几人。
　　此人不是慕容锦是谁，颜楚凰有一些惊讶，随着心中一喜不知又想到什么。
　　慕容锦慢慢走到万无度身旁，搀着他的手臂，轻轻问了一句：“能走么？”
　　万无度忽地往地上一顿，慕容锦急忙挽了他。
　　万无度一手捂住左胸，脸色苍白，眼睛一眨居然吐出一口血来，苦笑着摇摇头。
　　颜楚凰回头望了望陈飞然，只见他依然长身而立，背也挺得直直的，连呼吸都未曾改变过，只是手中拿着长剑护在颜楚凰身前，冷着一双星目盯着眼前的万无度和慕容锦。
　　万无度白着一张脸居然还能笑得出来：“是我大意了，没想到楚凰身边还有这样的高手，”说着弹了弹衣摆上打斗是染上的枯草，“一掌能换得楚凰一支琴曲倒也值了。”说着又喷出一口血来，慕容锦缓缓抬起双目望向颜楚凰。
　　颜楚凰不得有些痴了，这是他第一次看到慕容锦的眸子，那是一双金色的眼眸，含着怒火带着点梅红，真是清绝，艳绝。
　　只见慕容锦狠狠的盯着颜 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　楚凰看了好一阵又低下眼眸，默默的从怀中掏出药瓶递给万无度，万无度却慢慢用手挡开，笑着望向颜楚凰：“这下你可以杀我了，必定能杀得死我。”
　　颜楚凰却一笑：“现下我却不杀你了，“手一指，”你们二人现下谁也逃不掉，干脆跟着我，西州太子必定是没有去过朗国罢，如今便由我做东，请二人到朗国做客可好？“
　　万无度一笑道：“楚凰，我一人去了就可，莫不是你看上锦儿，那我可吃醋了啊？“
　　颜楚凰呵呵一笑，道：“你不去可以，他却不能不去，他若不去，我现在就把你们二人一并杀了。“
　　只见慕容锦顿了一下，站直了身子，万无度却笑得更开心，一拱手：“那么叨唠楚凰了。“
　　陈飞然见此便默默收了剑，跟到颜楚凰身后，随着几人下了山。
　　 

作者有话要说：这章有一些混乱，以后再改吧，大概意思是这样的。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　当谢雨黎愣愣的听着陈飞然淡淡波澜不惊的说站在他面前的两个人一个是江湖上人人喊杀的万无度另一个是在皇城兵变时失踪的西州太子慕容锦时，颜楚凰正坐在一旁吹着杯子里的茶叶末。
　　陈飞然说完后又默默的退到颜楚凰身后，颜楚凰喝了一口茶笑着不轻不重的把茶杯搁到桌上，抬起眼睑望着谢雨黎笑，谢雨黎也不再说什么，正要转身出了大帐，只听身后颜楚凰说了一声：“有件事恐怕要求求谢二哥了。”
　　谢雨黎转过身，转过头却不看他：“说吧。”
　　颜楚凰起身站起，跺到谢雨黎身旁，收起笑容，谢雨黎也转过头不看他，就这样二人沉默了许久都不开口，谢雨黎一向性子急不过一会儿便沉不住气开了口，淡淡道：“颜楚凰此次我送你回朗国是放虎归山我自然知道，如今你尽然截了三皇子，伏了西州太子，你到底是想做什么？”
　　颜楚凰垂着眼睑扑了扑长袖道：“当然是虎归重山了。”
　　谢雨黎摇摇头，心中有一丝后悔，又道：“就当我是报答你恩情，你一脚踏进朗国边界，我二人便不再以兄弟相称。“
　　“那自然是，谢二哥若有一个通敌叛国的兄弟，自然是如何赎罪也无济于事了。“颜楚凰不禁冷笑三声，谢雨黎如今还在希冀宁国薛家么？
　　谢雨黎不再开口，站在一旁走也不是，留也不是，只好闷闷的开口问道：”方才你要求我什么事。“
　　颜楚凰一听轻功一跃落到们不吭声的陈飞然面前，对着陈飞然一笑，陈飞然不禁楞了一下，还未回过神来便被颜楚凰拉到谢雨黎身旁，只听身旁那黄衣人笑道：“只是希望二哥能让陈飞然跟我去朗国！“
　　谢雨黎一听，不禁懵了，看着眼前这蓝衣黑甲的年轻人，去年他亲自受封的副将，只见他眼中的光芒亮了几分，谢雨黎顿时觉得那目光让他无法睁眼。
　　颜楚凰见谢雨黎迟迟没有动作，心中觉得越是拖沓越是夜长梦多，便扑通一声，跪倒谢雨黎脚下，这一跪把谢雨黎唬住了，急忙跳起来弯下腰去扶他，颜楚凰挣脱他的手，继续跪着：“二哥不答应楚凰就不起来！“
　　谢雨黎摇摇头，望着陈飞然和颜楚凰柔声道：“楚凰，起来，方才是二哥话说重了，你要人我怎么会不给你呢！“说着又扶起颜楚凰，
　　”我自然知晓你我是各为其主，只是我心中不甘啊！你我二人如今情同亲兄弟，却要在这纷扰乱世中厮杀，自然很是不忍的，”又回过头望着双眼发亮的陈飞然，拍拍他的肩，低头苦笑道，“我怎么会不知道飞然是个人才呢，武功高强，行兵打仗布阵也有他独到的见解，却在宁国得不到重用，三年过去了，只是混到一个小小的副将，我又无能为力，”说着抬起头望着眼前的两人，“飞然跟你去我也放心，必定能得到重用，只是我希望你能承若他绝对不带兵攻打宁国。”
　　“好！我现在就答应你！”颜楚凰站直身子笑了捧着一杯茶敬给他，他颤着一双手，马马虎虎的喝了一口便挑起帐帘疾步出去了。
　　颜楚凰放下茶杯转身便对上一双亮亮的眼睛，陈飞然正双手抱着剑上前一步对上颜楚凰的双眼，漆黑不见底的眼眸中看不出一丝情绪，颜楚凰苦笑着说：“飞然，真是不好意思，我没有问你就把你要来了，”一摊手，无奈的垂下眼睑，“若你不想去朗国你也可以走的。”
　　只见陈飞然听罢飞身一跃跃出帐外，颜楚凰向前疾走几补呼喊了一声，便苦笑了退了回来，这人果真是留不住啊。
　　正当他要心灰意冷时，只觉一阵山风灌进帐来，回头一看，只见陈飞然混着浓烈的屠苏酒香跃进来，定眼一看，那人手中尽然提了一罐酒，只见他一把拉住颜楚凰的胳膊，道：“我请你喝酒，去不去？”
　　“去！”颜楚凰反身捉住陈飞然的手，笑着迎上陈飞然的双眼。
　　陈飞然一笑，转身拉住颜楚凰望怀中一带，长身一跃，飞出帐外，又朝着南面那座舞剑的山顶跃去。
　　二人轻飘飘的落在方才舞剑弹琴的的地方，陈飞然一把把颜楚凰放在那块石头上，自己一盘腿便在一旁的草地上坐下，二话不说拍开酒坛上的封泥，递给颜楚凰道：“由你开封吧。”
　　颜楚凰结果酒坛，一边慢慢的揭开红布一边又问道：“你哪里来的屠苏酒，军中不能私自带酒的。”
　　陈飞然见颜楚凰已经揭开红布，仰起头闭上眼深深的吸了一口酒香，眼也不睁：“前几日我便见了火头把这酒藏在米袋里。”
　　颜楚凰又随手把酒扔给陈飞然，那人又从怀中掏出两个土碗，搁在地上，一扬手满满的倒上，递给颜楚凰道：“这酒后劲挺大，你慢些喝，小心醉了。”
　　颜楚凰一手结果酒喝了一口笑道：“这酒延绵悠长，嗯！是好酒，”说着又自己满上一碗望着仰头一饮而尽的陈飞然道，“你前几日看见的怎么不拿来喝？”
　　陈飞然把酒碗往地上一搁，道：“那日我本想就动手拿了他的，回头一想有无人陪我喝酒，就暂且放下了，”又满上，端着酒碗一扬手，“今日我倒是找到能和我喝酒的人了。”
　　颜楚凰一手端着酒碗，有些不解，便开口问了：“今日你请我喝酒是不是就是说你同意和我去朗国了？”
　　陈飞然点点头，只顾喝酒。
　　颜楚凰一笑：“我原以为你觉得自己应该保家卫国，不会和我走？”
　　“保家卫国？”陈飞然轻哼了一声，“我的家我的国都很安全，不用我去保护！”
　　“莫非飞然你不是宁国人？”颜楚凰有些诧异，点着头问着。
　　“当然不是 ，我不是宁国人，不是朗国人，也不是西州人。”
　　颜楚凰扶手一笑：“那飞然你是什么人？”
　　陈飞然回过头用一种怪怪的眼神望着颜楚凰：“人就是人，还要分什么人么？”
　　颜楚凰一听不禁楞了一下，眨眨眼有些不明白：“那你从军是为了什么？”
　　陈飞然听后也愣了一下，又低下头想了好一阵，才回答道：“其实我也不知道，自从我四年前下了山就到处飘零，后来看到军营招兵就去试试，你现在问起我才想到，不过我还真没有想过，”又茫然的抬头望了望月亮，“但是三年我升到副将，只是略有不甘心，如今你带我去朗国我自然是很感激的，”说着又回过头望着颜楚凰的眼睛，“可能我只是想找个赏识我的人。”
　　说完又低头默默：“我想受人赏识，然后就可以得到很多人的敬仰，那么我就可以差遣人去找那些草药了。”
　　“草药？”颜楚凰一听差点坐不稳跌倒在石头下，“飞然你居然还会药理？”说完一副看不出来的样子盯着陈飞然。
　　陈飞然腼腆说道：“我自然不会什么药理，只是我有一位故人，痴迷于治病解毒，有时候一些药不好找，我便想帮他一把而已，”说着把手一探，“我有时候就会去深山里看看有什么好的草药，采来晒干就让人帮着捎回去了。”
　　颜楚凰兀自倒了酒，递到唇边含着默默的笑着：“那肯定是一位很漂亮的姑娘吧。”
　　陈飞然一愣手没端稳酒碗，那只碗便跌到地上摔个粉碎。
　　颜楚凰眼角一挑，长袖一扬只见手中的酒碗也仰天一掷跌下悬崖，再抬起酒坛咕噜咕噜的喝了几大口扔给陈飞然道：“喝！”
　　陈飞然看看颜楚凰仰头一阵猛灌，放下手看向颜楚凰的双眼越来越亮。只见颜楚凰一手支头斜斜的往地上一躺闭着眼便懒懒笑出了声来：“你有真情，我有挚爱。”
　　陈飞然默默从怀中掏出一个木质的药瓶，顿时冷香扑鼻，颜楚凰一个激灵睁开眼，见面前这蓝衣人居然垂着眼睑，温柔的笑着抚着那药瓶，那药瓶表面滑腻有光，月色一照便模模糊糊的印在陈飞然的双眸里，透出一股沉寂的蓝色，颜楚凰的手不自觉的碰到系在腰旁的紫索短剑，不禁也轻轻握了一握，双眼不自觉的向东面飘去，也不知道那石头的伤怎么样了，苏三思那傻小子有没有给他换药。
　　阵阵山风吹来扬起两人的头发，月牙黄衣人人斜躺在地眼光望向远方卷发如云，向远方延伸开去，蓝衣人席地盘腿而坐低头轻抚手中之物长发顺着风波荡开来。
　　只听蓝衣人低头轻声喃喃道：“我唯有真情挚爱，才能天长地久。”
　　
　　项皓生觉得身旁的薛鲛鲛有些喘不过气又落后了下去，便故意勒紧马放慢速度，回头一望，便看到薛鲛鲛脸色惨白满脸的泪水，随着耳边的疾风如蚕丝一般拉长了飞向身后，再定眼一看，随在薛鲛鲛身后的一骑兵满脸湿漉漉的盯着项皓生苦笑。
　　项皓生急忙拉住薛鲛鲛□马的缰绳，那马儿嘶鸣一身，顿时便停下来，薛鲛鲛手一松眼一闭便摔下马去，项皓生跳下马去轻轻接住薛鲛鲛，那带头兵将见项皓生停下来也挥舞着手命令骑兵队停下。
　　项皓生抱着薛鲛鲛望了望天色，又望了望四周，道：“扎营过夜。”
　　骑兵队常年征战，此时就地扎营也手脚灵便，不一时便扎起一个个的大帐，开始煮饭烧水，项皓生一手端着热粥，一边吩咐火头兵今日多给伙计们吃点，明日便可以到达漳州赶上谢雨黎颜楚凰，说不定会有一场恶战，虽然他心中只是像最后正式见见颜楚凰。
　　项皓生一手撩起帐帘，见薛鲛鲛仍然闭着双眼，脸上的泪干了又湿湿了又干，在粉嫩的脸上结下黑黑的泪渍，明明听到有人进来泪水却比刚才涌得加倍厉害，却紧紧闭上双眼不愿睁开。
　　只听旁边的人不声不响的把碗搁到一旁的桌子上，便朝账外走，薛鲛鲛猛地坐起：“项哥哥！”
　　项皓生转身看着薛鲛鲛道：“六公主，喝点粥。”
　　薛鲛鲛一手抹了脸上的泪水，不料却摸了个大花脸：“项哥哥，你说颜哥哥驽了三哥是不是真的，颜哥哥杀了父皇，大哥四哥五姐，策划血洗皇城是不是真的？”
　　项皓生不走到薛鲛鲛床边道：“明日就可以见楚凰，你哭肿了眼怎么见他？”
　　薛鲛鲛双手紧握，狠狠一闭双眼，又两行清泪落下来：“我来不是想见他的，”说着猛地捉住项皓生的袖子仰望着他道，“项哥哥，你说颜哥哥最疼爱的就是我对不对？我求他做什么事他都会答应的对不对？”
　　项皓生低头看着薛鲛鲛满脸泪水祈求的看着他，一手慢慢拂开薛鲛鲛的手挑起帐帘出去了，薛鲛鲛一脸呆滞的望着那厚重的帐帘轰然落下，面前的热粥暖暖的冒着热气，如烈火一般燎烧着。
　　项皓生心中有一丝烦闷，坐到自己的帐中，一手向腰间摸去，本想握握手中的断章长剑却一不小心在腰带处摸到一个疙瘩，心中一软，便取了出来，正是颜楚凰嘱咐苏三思一定要交给项皓生的婴石，项皓生眼神揉进了闪闪烁烁的烛光，望着手中拇指大小的白石，不禁暖了起来，一连几天赶路的疲累顿时烟消云散，轻轻摩挲着手中的小石头，闭上眼似乎听到颜楚凰在耳边轻轻的唤着他的小名，只要这样，他就有足够的勇气来相信他。
　　项皓生推起帐帘，仰头望着天空霄汉点点，月色明朗，脸上微微拂上一丝笑意，一旁的火头不经意抬头看了他们的将军一眼，见自家将军唇角微微翘起，眼中明亮闪烁，一个闪失错用大勺挖了盐混到腊肉炒咸菜里面，害得三千骑兵不得不半夜起来争水喝。
　　只听一个年轻的小兵笑嘻嘻的一拍身旁的另一小兵，凑过去道：“你瞧，咱家将军也会笑呐，笑起来还真好看呐。”
　　项皓生慢慢低下头把那小白石头小心翼翼的放到腰间，一手握着断章长剑，望向北面，心中默念了三遍那人的名字。
　　楚凰啊楚凰，如今你羽翼丰满肆意翱翔，记得那日在你家小院小憩，你说你若能上战场杀兵将定会助我夺得天下，而今，宁国大乱，我只希望今后你我二人能在乱世中活下来，疲累过后可以不离不弃，死生相依。
　　
　　月上梢头，隐隐传来几声鸟叫。
　　
　　颜楚凰早已一手支头斜躺着睡着了，陈飞然抬头一望眼前人，心中一柔，唇边微微一扬，把那木质的药瓶塞回怀中，抱起喝的烂醉的颜楚凰，温柔的低头看了他的睡脸一眼，轻轻道：“我说过屠苏酒后劲大，硬是不听，如今却醉了罢。”
　　说着帮那人拢拢衣领，只听怀中人醉梦中轻轻吐出一个人的名字：“皓生。”
　　陈飞然跃下山头抱着颜楚凰回了大帐为他脱衣洗了脸盖好被，抱着剑在门外守了一夜。
　　万无度藏在一顶大帐后，看着陈飞然抱着颜楚凰进了大帐又抱着剑守在颜楚凰帐外，低头叹了一口气，慢慢拖着一条腿回到马厩旁，见慕容锦倒在一旁的干草堆上睡得很甜，一脸的孩子气一览无余，长长的睫毛在白玉似的脸庞上投下月牙般的影印，脸上慢慢浮上一丝温柔，轻轻的抚摸着慕容锦的发丝，为他把搭在脸上的乱发拢到头后，苦笑道：“锦儿今日我见那陈飞然舞剑自然知道他武功高过我，便将计就计，让楚凰一剑杀了我，了却了我的相思之苦，不料却连累了你，”说着缓缓拉起慕容锦的右手，见手上血渍斑斑，定是在山上发出银针时裂开了手，便从腰部取下水囊细细的给慕容锦冲洗，“如今你我二人成了楚凰的质子，我其实满心喜欢，只是苦了你。”
　　万无度转过头望着颜楚凰的大帐，又苦笑道：“那陈飞然武功高强我也受了重伤，我们定是走不了，索性就去朗国吧，我定不负嘱托保你周全。”说着脱下外袍轻轻搭在慕容锦身上，卧下搂过慕容锦，也慢慢睡过去了。
　　慕容锦缓缓睁开双眼，金色的眼眸蒙上一层水雾反手紧紧搂住万无度，轻声说道：“你怎么知道我不愿和你一起去朗国呢？”说完把头深埋进万无度的怀中，慢慢合上双眼。
　　
　　 

作者有话要说：对于地名什么的请不要深究，・・・原谅我一个地理盲吧Orz




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　才五更天，项皓生便命令拔营，薛鲛鲛自然一夜没睡，把自己闷在大帐中，只是询问了一下守在大账外的兵将，是否明日能截到颜楚凰。
　　只见大帐门帘掀开，薛鲛鲛慢慢跺出来，一旁的骑兵都愣在原地忘了拔营，只见薛鲛鲛洗干净哭花的脸，换一身红衣裳，眼如笔画眉如黛，发若碧云唇似点，褪去了风尘仆仆皎皎玉立在一群大男人中，更是像一颗璀璨的明珠。
　　薛昊很会取名字，薛鲛鲛，就是如明珠一般皎洁，如鲛人一般童真，项皓生望着薛鲛鲛垂着眼睑慢慢跺到他的身边，微微一弯腰道：“项将军，我们何时走？”
　　项皓生转头向愣在一旁的兵将们点点头，那些兵将似是恍恍然大悟一般，各自拔营的拔营，喂马的喂马，项皓生低头看着薛鲛鲛的头顶，上面有一颗珍珠，闪闪发亮，自然是比不上颜楚凰不小心压碎的那颗，道：“估计一会儿就可以走了。”
　　薛鲛鲛咬着牙点点头，吃力的爬上马背，只见一旁的侍卫要帮忙扶她被她一把推开。
　　一群人绕道向漳州策马赶去，要在入漳州前截住颜楚凰一对人马。
　　
　　天渐渐亮堂开来，越往北走越是少见树木花草，自从三日前就是荒漠平原一片，能一眼望到底，狂风混着尘土扑面而来，不一时就衣甲上蒙了灰，头发里夹着枯草。
　　颜楚凰远远的就能看见漳州的城门，一路上眉头越皱越紧，悄悄勒了勒缰绳故意放慢了一些脚程，陈飞然望了他一眼也勒紧马绳与颜楚凰并肩齐驱。
　　只见后面一兵打马赶上来，一抱拳道：“颜大人，谢将军，似乎后方有兵马追上来了。”
　　谢雨黎一听，眉头一皱，道：“是谁，再探。”
　　只听宁国三皇子薛鹤童面如菜色眼神呆滞的喃喃着：“一定是来救我的，一定是来带我回去的。”陈飞然无意间余光瞟了颜楚凰一眼，见颜楚凰展开了眉头唇边似乎还挂着一丝清澈的笑意，紧握的手也松了松。
　　只听长喝者“报”，那骑兵骑马赶到：“是项皓生的精兵，速度极快分成两对向我们包抄过来。”
　　谢雨黎一听手紧紧握了马神，转头向颜楚凰道：“楚凰，看来我们得加快速度了，要赶在项皓生追上来前把你送进漳州。”
　　“万里山河终不悔，明朗乾坤袋中服，”颜楚凰拢了拢被狂风吹乱的卷发笑着回转头对着谢雨黎念到，“二哥，你忘了我们有乾坤在手，有何惧怕。”说着上前一把从薛鹤童手中抢过马绳向谢雨黎扬了一扬。
　　只听薛鹤童□之马受了惊吓，“嘶噤噤”的蹬起前踢，薛鹤童下盘不稳，咕噜噜的就滚下马去，搀和了一身的尘土枯草。
　　而此时项皓生带着一队人马早已包抄而至，横档在颜楚凰面前，似乎如一座巨山一般无法动摇。
　　颜楚凰弯了双眼朝着项皓生笑，一手轻轻的抚着腰旁的紫索，只听谢雨黎河道：“项皓生，放我们走！”
　　项皓生眼睛盯着颜楚凰亮了一亮，望着那双弯弯的眼睛，不知如何开口，倒地说什么呢，此次前来追回薛鹤童是一个目的，但是在他心中此次他只是来送送他，见那黄衣人缓缓的抚着腰旁的紫索，心中忽地开朗起来。
　　“项将军，你是来救本王的，是不是？”薛鹤童一边向项皓生的马爬过去，一边哭着询问道。
　　颜楚凰见薛鹤童一把鼻涕一把泪，嫌恶的皱了皱眉，转过头去。
　　
　　陈飞然转头见颜楚凰正对着他点头，便飞身下马，抓住薛鹤童的背往后一掷，只见薛鹤童飞起狠狠的横搁在马背上，撞到胸口，顿时咳出血来，头一偏晕了过去。
　　“三哥！！”忽然从项皓生人马中奔出一个红色声影，呼喊着朝薛鹤童跑过去，陈飞然一剑抽出，此剑一落架在那红衣人脖子上，只见那红衣人戛然停住脚步，仰头望向颜楚凰，带着哭腔喊道：“颜哥哥 ――”
　　颜楚凰身形一滞，项皓生眼神复杂的看着颜楚凰，只见颜楚凰眼光不忍的望向薛鲛鲛，不一时又咬紧牙关，双手紧握，后来慢慢松开双手，眼色平淡的看着薛鲛鲛。
　　只见薛鲛鲛站在陈飞然的剑下，丝毫不畏惧，只是两行泪潺潺的流了下来，狂风吹来在脸上凝成两行泪渍早晨梳好发髻又被风吹散开来，红色衣袂在这荒凉的大漠中似是一团火一般，燃烧不尽。
　　面前的人再也不是被捧在手心含在嘴里的六公主，而是一个真正的女人，无论她是为何赶来，只要站在这片黄沙中她就可以成就她此生的意义，不管是爱情还是――国义
　　薛鲛鲛一把抹尽了脸上的泪水，朝着颜楚凰笑道：“颜哥哥，你虽然恨薛家，可你没有讨厌过我对不对，我知道你一直对我跟其他薛家的人都不一样对不对？”说着要向前跨进一步，陈飞然一顶剑把她困住，回过头看了看颜楚凰，见颜楚凰无奈的摆摆手，便放下剑立在一旁。
　　颜楚凰飞身下马，站在薛鲛鲛面前，摇摇头道：“你和一般薛家人不一样，你可爱娇柔，让人不得不疼。”
　　
　　薛鲛鲛笑着上前拉住颜楚凰的手，依偎到颜楚凰怀中，只感觉那人的胸膛很暖很温柔，若是女子必定希望一辈子都在这怀中缱绻缠绵，薛鲛鲛轻轻闭上双眼，此人曾经差点就成为了自己的姐夫，如今却可以紧紧的靠着，忽然觉得很安心，很知足，从小便希望能靠着此人的肩，窝进此人的心……
　　“颜哥哥，要不我们走吧，离开宁朗的纷争，我们去昆仑山可好？”
　　颜楚凰愣了一愣望向项皓生，只见项皓生高高骑在马上低着头看着颜楚凰的脸，狂风乍起，吹得颜楚凰的卷发向远处荡去，就像大漠尽头有一片绿洲，一座青山。
　　项皓生望着颜楚凰清浅的眼眸，见他眼中更多的是不舍和坚定，他衣袂翻飞如仙人一般立在两队人马之间，拥着一簇火红。
　　陈飞然垂着眼睑睫毛微微颤抖，看也不看颜楚凰，只是眼角悄悄瞄了几眼项皓生，咬了咬牙缓缓退到一旁。
　　颜楚凰看着项皓生，见他垂着手却紧握着那柄断章剑，那把剑在黄沙卷旋中更加的耀眼夺目，项皓生直视着颜楚凰，眼中坚定无法摇动，不加躲避的望进颜楚凰的眼眸，颜楚凰不自觉的如身陷漩涡一般，那高高骑在马上的的少年的眼眸似乎是一潭望不见底的池水，平静而执着，颜楚凰身不由己的陷了进去。
　　薛鲛鲛感觉怀中人不答她也没有环上手来抱她，低着眼眸缓缓睁开双眼，轻轻抬头见颜楚凰眼神缠绵的望向她的身后，顺着他的视线，薛鲛鲛回过头，轻轻放开，看向和颜楚凰对视的项皓生。
　　奇耻大辱！
　　只听“啪”，一个响亮的耳光打在颜楚凰脸上，薛鲛鲛一把抽出系在颜楚凰腰旁的紫索，横在颜楚凰脖上，紫索短剑削金如泥冰冷如雪，可况是血肉之躯。
　　只听身后传来不同几人的疾呼，万无度正要飞身而起，被慕容锦拉住，项皓生一个翻身下了马，陈飞然见此便要上前夺剑。
　　只见薛鲛鲛扬声呼道搁下狠话来：“莫要上前，只怕颜楚凰没几条命可以丢。”说完猛地一转头，狂风把她的发髻吹得更开，几缕发丝浮在她的脸上，只见她的泪从眼眶中涌出来，脸却在笑：“颜楚凰，你好狠的心呐！”
　　薛鲛鲛一笑口中狠狠道：“一渡春柳回首难，莫问千千结。万舟同济如秋木，当竹不为百转扇，绕得绿川一指柔，便得碧空明月夜，千里江山十丈剑，已晓斜阳高照楼，不知阁中寒几人，优拨心中玉玲珑，百点莲子映长空！颜楚凰你还记得么？！！”薛鲛鲛拿着剑一步一步走进颜楚凰，“你还记得那日浣花池么？”见黄衣人点点头不在说话，薛鲛鲛一手拿剑一手中怀中摸索出一根黑黄的木棍往地上一扔哭着道，“那日你赠我荷花我还日日带在身旁，连睡觉都不离身，”双眼却不离开颜楚凰的眼睛，似乎是要看进去一般，“兵变那日，我听到父皇要你娶五姐，我听后五雷轰顶，差点就要透投池寻死，你骗我去玩带了我走是不是怕我在那兵变中丧了命？”
　　颜楚凰转过头不想看她，也不忍看她，她的确是对薛鲛鲛不一样，连杀薛昊杀红了眼都不忘带她离开皇城，或许他是真的从未当她是薛家人，才处处护着她。
　　“颜哥哥，你对我好，我都明白，都很明白，我只是觉得好笑，你心中无我为何还处处想着我，时时来招惹我！你那日听闻我诉衷肠会不会肝肠寸断啊！！”薛鲛鲛哭着一口咬上颜楚凰的脖子，陈飞然举剑准备上前，却瞧见颜楚凰无奈的望着他摇摇头，只见薛鲛鲛紧闭着双眼边哭边狠狠咬着颜楚凰的脖子，狠得全身都颤抖起来，颜楚凰雪一般的脖颈和薛鲛鲛嘴唇的交界处潺潺的留下血水来，染红了颜楚凰黄色的衣领。
　　原来最自作多情的不是五姐，而是自己，这才是奇耻大辱，生不如死。
　　薛鲛鲛泪也干了，全身的力气都使在咬劲上，渐渐脱了力，薛鲛鲛累了便松了口，头歪歪的靠在颜楚凰肩上缓缓喘着气，喘着喘着便轻声笑了起来，一把推开颜楚凰，陈一剑架在自己脖子上，剑气锋利，在她脖子上划开一条口子。
　　颜楚凰退后几步，项皓生正要上前扶住，只见一蓝色人影上前一步双手握住他的双肩，恰好把他环在怀中。
　　项皓生只见薛鲛鲛笑着，一双好看明亮的双眼早已哭得红肿：“那日我求项哥哥带我一起来就没有想着要回去，”她转头忘了项皓生一眼又回头看着颜楚凰，“我想过两个结局，一是我和你远走，二是我和你起朗国，不料今日却要在这里了却我的性命。”
　　颜楚凰上前一步挣脱开陈飞然便要夺剑，只见薛鲛鲛往后一退：“是的，我在打赌，打赌你对我有多重的情谊，只是可惜，一开始这个赌就错了，我根本没有筹码！好个情深意重啊！我以为我可以放下家仇国恨和你长相厮守！”
　　“鲛鲛，听颜哥哥的话，把剑放下来，我带你去朗国！”
　　“只可惜你连我一个原谅你的就会都不给！”
　　“鲛鲛，如今你我现在到了尽头，我也无话可说，只想你再也不见我，忘却痛苦！”
　　“忘却？”薛鲛鲛望着天大笑起来，“若要忘却只怕要我喝过孟婆汤，”说着普通一声跪倒地上，“颜大人，我恳请你放了我三哥，国不可一日无君，鲛鲛这是最后最后对你的请求！”抬起头来望向昏睡在马背上的薛鹤童，薛鹤童却在此刻缓缓醒转，见薛鲛鲛满脸血污，头发散开，跪着手握短剑架在雪白的脖子上，不禁痛呼一声：“鲛鲛！”
　　薛鲛鲛双眼亮晶晶的看着薛鹤童，大声笑道：“三哥，你对鲛鲛兄妹情深，如今鲛鲛用命偿还，只盼来世你我二人不再生在帝王之家！”说完一仰头，一阵血雾喷洒在荒漠中，血珠滚到地上卷成一颗一颗细细的珠子，颜楚凰冲去抱住正要倒地的薛鲛鲛，双眼涌出泪来，薛鲛鲛缓缓的捧住颜楚凰的脸，吃力的拂上去笑道：“颜哥哥，这样真好，我觉得心里很开心，很轻松……”双眼慢慢闭上，手也划落了下来。
　　颜楚凰紧紧抱住薛鲛鲛，只见身后重来一人，猛地扯开颜楚凰，一把搂住薛鲛鲛，怒吼道：“颜楚凰！你有什么资格！”陈飞然一个箭步挡上来，一剑横在颜楚凰和那人之间。
　　此人便是发髻也歪了脸也哭花的薛鹤童，颜楚凰弯腰拾起紫索，背对着薛家两兄妹摆摆手，道：“放他们走吧！”
　　陈飞然还是不敢怠慢，手中紧握了剑，牢牢盯着薛鹤童抱着薛鲛鲛慢慢走进项家军中，颜楚凰似乎是想到什么，一回头道：“且慢。”三步并作两步走到薛鹤童面前，见薛鹤童目光呆滞脸上落着泪水，从怀中取出一颗龙眼大小的珍珠塞到薛鹤童手中：“我弄碎了鲛鲛碎花明珠簪子上珍珠，现下便还给她罢。”
　　薛鹤童呆滞的愣在原地，又忽然仰天大笑起来：“鲛鲛啊鲛鲛，南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠，哈哈哈，滴泪成珠啊，这名字原本不详，那时你丢失了珍珠，注定你一生薄命，如今你去了，还用这化泪为珠的劳什子作甚，”说着狠狠往黄土里一丢，“三哥现下就带你回皇城，到了那里三哥天天陪你可好？”说着头也不回的扎进骑兵中。
　　颜楚凰疲累的翻身上马，见项皓生还傻傻的看着自己，也不得不扯出一丝笑意来：“百点帘子映长空！”
　　说完打马转身便走了，陈飞然望了项皓生一眼也勒转了马头紧紧跟上，项皓生目送着颜楚凰的身影越来越远，眼光忽然落在一旁的蓝衣人身上。 
　　颜楚凰对于方才陈飞然抢先一步护住他很是在意，转头望了望缓缓跟在身后侧的陈飞然，见他挺拔了身子，更平常一般没有表情的，只是他的明朗的眼中似乎是蒙上了一层薄雾，眼神也略有些呆滞，恍惚的抬头见到颜楚凰正看他，便把头低了一低，又猛地抬头，再见时他眼中的薄雾已然渐渐隐去，只是坚定的看着颜楚凰，颜楚凰全身一颤，忽然明白了他眼神的意思，慌乱的回了头，手中的马绳紧了一紧，另一只手便向腰间的紫索剑摩挲去，指尖碰到那冰冰凉凉的剑鞘，稍有心安。
　　谢雨黎一路跟下来，经历了方才那一幕似乎是精疲力竭，心力交瘁，走到半路便吆喝着不走了，陈飞然猛地回过头，见谢雨黎一脸疲惫，却依然端正的骑在马上，对着他的三千骑兵道：“前方便是漳州了，方才听六公主说那三皇子便要回京做皇帝的，如今兄弟们也无法回宁国了，现下就在此地散伙吧！”
　　只听军中一片哗然，人人都面面相觑，只听谢雨黎又笑道：“天下如此大，莫非没有兄弟的容身之地。”
　　只听军中高声呼道：“谢将军，此生我们只认你一人！”“你去哪里我们便去那里！”“我们不愿散伙！我们要跟随谢将军打天下！”说完附和声一片，都是要跟随谢雨 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　黎。
　　只见谢雨黎笑着摇摇头：“如今我叛了国通了敌，跟着我名声会越来越臭！”
　　只听军中忽地寂静下来，不一时，便有一年轻的声音高呼到：“老子早就不想为宁国薛氏卖命了，年年败仗，贪官受贿，太子无能，君将明争暗斗，早就折腾得老子想叛国通敌了！”顿时军中有人大笑道：“对啊，老子早就不想跟薛氏干了！”只听又一人高呼道：“我们就是想痛痛快快的活一场，就像颜大人一样，要杀就杀得痛痛快快，要叛国也叛的痛痛快快！”说完军中炸开了锅，一声又一声个高呼着要跟随颜楚凰和谢雨黎。
　　谢雨黎看着面前这一个个兵将，他们每一个人脸上都带着真心的笑容，嘴上吵吵闹闹却激起心中的热火，谢雨黎转过头看见颜楚凰唇边带着一丝笑意，两眼微睁的看着面前这帮将士，忽觉行军几日，全军的心都靠向了颜楚凰，自己居然全然不觉，他见过颜楚凰心狠手辣，见过颜楚凰慧心识将才，也见过颜楚凰豪气冲天的一人杀进皇城，或许这些兵将都是被颜楚凰的狠绝，冷绝，毒绝所折服，军心所向，不得不推。
　　几年下来，薛昊处处为难谢家，挑拨离间，使得他已觉得筋疲力尽，常年征战也让他或多或少换上了一些顽疾，有时候竟然会疼痛得握不紧亮碎剑。
　　谢雨黎疲累招呼着这群血气方刚的将士，一挥手道：“如今我也疲累了，若是兄弟们想跟着颜大人打天下便去吧，你们在宁国也得不到赏识，就另觅栖枝罢”说着望着立在狂风中站的直挺的陈飞然，心中暗叹口气，原想陈飞然过去就行了，如今居然全军都跟随颜楚凰了。
　　陈飞然焕然的回过头，见颜楚凰的发在狂风中吹向自己，一丝一丝的抚摸者自己的脸庞，飘来丝丝的香气觉得很肆意，侧脸□清俊，脖上的那抹血色似乎如红莲一般洋洋洒洒的盛开来，眼角扬起的那一抹傲世像是翱翔于天际的鹰，无边无垠。
　　这个叫颜楚凰的人，几乎让他心神不灵，莫非是二人心中的冷清太过于相像？
　　大漠无边，困不住的是人心！
　　陈飞然恍然的在此刻忆起那一树桃花，那一抹白雪，一把沉寂在落叶中的剑，那一个梦，望着颜楚凰的侧脸，他心中一阵地动山摇，心中的一座大山被撼动得几乎崩溃，只听见耳边有一个缓缓的声音响起。
　　“我唯有真情挚爱，才能天长地久。”
　　 

作者有话要说：明天考试，一整天都在复习，没办法，今天这章是老本，遁走
祝我明后两天RP爆发，就算裸考也不要挂吧！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　雨黎见军中士气高涨，轻叹口气，默默的叫了颜楚凰到一旁去，二人骑着高大壮硕的骏马策到一沙丘旁，只见谢雨黎回头望了望远处一团打闹的谢家三千精兵，心中也不知道作何滋味，只是翻身下马，颜楚凰见此也下了马，看着谢雨黎望向大漠的背影，只觉得他形影单只，说不出的落寞。
　　谢雨黎望向黄沙大漠，狂风席卷，风沙迷眼，远处一点炊烟袅袅燃起，似乎是一条青色丝带从天而将，谢雨黎大手紧握亮碎剑：“你们瞧，那条丝带冉冉生气，风大而不散。”
　　颜楚凰嘴角一笑，深刻的双眼皮褶皱勾勒出似冰霜一般凌厉的妩媚，跨前与谢雨黎并肩，眼望着那缕炊烟：“吹散后也会凝聚，就像天下一般，分久必合，合久必分，可若是失了巧妇，也难燃起这炊烟。”
　　谢雨黎收回远望的目光，转过头仔细的看着颜楚凰，见他眼中傲然之气顿生，说不出的难当邪气，心中不自觉的抖了一抖，颜楚凰见谢雨黎看他，也慢慢转过头来，谢雨黎却似躲避一般急忙移开双眼，眼神中蕴含着一丝恐慌，只听谢雨黎的声线略微有些颤抖：“楚凰，你是心系天下之人，我不明了把这三千精兵给你是不是对的。”
　　身旁之人轻轻笑了一声，重大血腥气扑鼻而来，声音有力掷地有声：“现下军心归我，给不给不是你说了算。”
　　谢雨黎浑身一颤，冷汗从后背猛地冒出来，心惊的不敢转头看他，而颜楚凰则笑眯着眼，眼光依旧望着远处的炊烟，一手轻轻抚摸着紫索，另一只手微微握住，似乎是握着苍茫一般：“那巧妇可以是薛氏，可以是完颜氏，可以是慕容氏，也可以是颜楚凰我！”声线未末，颜楚凰转身翻上马背，一转马头，就要离开：“谢二哥，谢你相赠精兵三千，我足以。”
　　谢雨黎转头看着高高骑在马背上的颜楚凰，望着他刚刚抬起的下巴，忽觉无比羸弱下又蕴藏着惊人的爆发力，就像翱翔天际的雄鹰一般，谁也困不住，心中一阵恶寒，想到眼前这人曾经一人闯入宁国皇城，血洗薛家，一路上死了许多人，又回想起曾经得到的情报，心中渐渐勾勒出一个浴血重火的暗红修罗身影，眼神凌厉狠酷，在朗国开羯大紫茧宫高高坐在皇位上冷眼旁观皇族的厮杀，寒意深入骨髓，大声喝到：“你是完颜楚！”
　　颜楚凰微微一笑，轻蔑而从容的点点头：“是，我就是一路踏着血骨的完颜楚。”
　　只听亮碎剑“刷”的抽出，直取颜楚凰腰间，颜楚凰不紧不慢的调转马头，把一抹月牙黄的背影留给谢雨黎，眼看那剑就要得逞，只听“哐当”一声，一把明亮的剑凌空而至，把谢雨黎连剑带人的震了开去。
　　谢雨黎退后十步，隐忍的平复自己翻腾的内息，却不料那一剑的震来带着另一股霸道不容小觑的真气，在胸腔内撞荡激刺，顿时忍不住喷出一口血水来，定眼一看只见来人黑衣黑发，长身而立，狂风劲浪的杀气似乎要把谢雨黎吞没。
　　只见颜楚凰转身看着这黑衣人双眼亮晶晶的，薄唇微张语气甚是欢快轻松：“石头，杀了他！”
　　项皓生微微皱了皱眉，飞身跳到一旁的马背上，一手牵过颜楚凰的马绳就要离开。
　　只见颜楚凰眼神一烈，眼角显现出一根长长的眼线，狠狠道：“你不杀，我杀！”
　　便要亮出紫索，项皓生手中断章剑柄轻点紫索剑鞘，颜楚凰只觉剑鞘中似乎有强悍不可抗拒的旋气把紫索拉回剑鞘，心中一阵不高兴，手一松，只听“铛”的一声，紫索刀鞘已然没入黑鲨的剑鞘。
　　颜楚凰扭了头不在看项皓生，项皓生心中颇有些无奈，怎料一无奈起来便有些面瘫，傻傻的看着颜楚凰的后脑勺。
　　谢雨黎本就真气激荡无法平复，又见颜楚凰要杀自己，忍不住终于把闷在喉咙处的淤血喷了出来，刚好心中好受点，胸腔真气平复，谢雨黎心中一惊，摸上自己的脉门，睁大双眼似乎是不信，可旁边飘来的声音却把他一击击破。
　　“楚凰，谢雨黎已经被我废了功力，你就放他走吧。”
　　颜楚凰转头看了谢雨黎一眼，也不知道是什么表情的看着项皓生：“你是在给我积德么？”
　　只听项皓生声线平静沉濯，也看着颜楚凰道：“你以为别人说你一路踏着鲜血尸骨你就是一路杀戮无情了么？”
　　只听颜楚凰无赖的嘟囔着：“我以为我本来就是杀戮的命。”
　　项皓生一眨眼，虽然面上无表情，眼中却浓浓的腻满啦宠爱，上前轻轻为颜楚凰拢了拢被狂风吹乱的卷发，道：“少杀一人便是一人吧。”
　　颜楚凰摇着头，眼色瞟了项皓生一眼，语气轻蔑道：“难不成你回来是为了救谢雨黎的？”
　　项皓生急忙接到：“怎么可能，他没有你好看我回来救他做什么？”
　　颜楚凰的脸都红了一红，道：“他这么老我确实比他好看。”
　　顿时谢雨黎扑哧一声又喷出一口血来，顿时觉得废掉的真气又被气的逆流了回来，这两人，一个问得厚颜一个答得无耻，真是天上地下，唯有一双人了。
　　项皓生跳下马，点了谢雨黎的哑穴，催促他上马，回头对颜楚凰道：“楚凰，我先走了。”
　　便打了马转头向南方，颜楚凰心中一阵颤抖，轻功一动，月牙黄的衣衫衣袂翻飞，脚蹬马背，跃至项皓生马背，稳稳跨坐到他身后。
　　皓生忽觉身后一双轻盈的手穿过双臂，牢牢的环上来，那人的脑袋在背上蹭了几蹭，道：“石头，如今世道狠辣之人才能存活。”
　　项皓生脚轻踢马肚，一个跃退到谢雨黎的马背，轻轻的站立着。
　　楚凰一个不稳身子前倾爬在马背上，抬头一看，项皓生直挺的立在马屁股上，心中一阵埋怨：“难道就你轻功好么？”
　　项皓生弯下腰来，双脸相对，只觉得面前人脸渐渐染上红晕，清浅的眼眸蒙上一层薄薄的水雾，嘴唇微微张启，莹莹若水，白齿皓皓，煞是好看，一手托住那人的下巴，闭上双眼轻柔的吻了上去，口齿交缠之间含糊不清闷声闷气的问道：
　　“那我岂不是你的破绽？”
　　颜楚凰一听，身形滞了一下，项皓生乘机而入，滑入那人火热甜腻的口腔，上下撕咬，颜楚凰一半身子都软了，眼看便要倒下来。
　　皓生一跃，落到颜楚凰身前，用肩支起颜楚凰，面对面坐着，更紧的搂住颜楚凰的腰。
　　此人腰肢纤细，缓缓摩挲之下居然有着惊人的爆发力。
　　楚凰微闭着双眼，上下睫毛闪烁纠缠打架张不开的样子很好看，眼皮上飞扬的那抹粉红就像醉酒的莲，清澈妩媚，项皓生心中轻轻颤动着，一手扣住颜楚凰的后脑，加深这个缠绵，和那次濒临死亡时的霸道清醒之吻不一样，这次的吻似乎就是为了让二人沉迷。
　　楚凰双手轻轻的搭在身旁，只觉全身燥热难耐，全然使不出劲儿来。
　　颜楚凰难耐的一声低吟从喉咙中滑出来喘息着推开项皓生，软软的用头抵在项皓生的右肩上，双眼迷离有水光，只觉口干舌燥，双颊绯红，呼吸急促，抬着头望了项皓生一眼，正巧项皓生觉得这一吻吻得齿颊留香，舔着唇回味，不禁小腹一热全身又软了几分，急忙低下头，咬着下嘴唇便沙哑璇旎撩人的说了一声：“石头，你真要命！”
　　
　　在此时停下虽然让项皓生很不满，特别是全身燥热，不得不发的时候。
　　摇了摇头，低眼看着颜楚凰头顶上的三个旋和呼吸急促而上下抖动的肩头，格外的撩人，压了一压心中的欲火，轻轻的拂上颜楚凰的腰，就这这个角度轻柔的亲在颜楚凰的额头上。
　　只听那人边喘息边笑着说道：“作为我的破绽你应该感到荣幸！”
　　
　　项皓生点点头，扶着颜楚凰的腰道：“你坐稳了。”轻轻一跃约到颜楚凰的马上，一拉马绳，回头双眼亮晶晶的看着颜楚凰：“楚凰，我走了，你要……好好的。”说完狠踢马肚，牵着谢雨黎的马向南方策去。
　　颜楚凰转过头，轻轻摩梭了一下自己的唇，笑意爬满了脸，只觉得口齿间留着一股烧刀子的味，心中一明：“行军之间居然带头偷喝酒，真不怕军法处置了。”声线却极柔极暖，半垂着眼睑沉浸了进去。
　　陈飞然远远的就看见颜楚凰慢慢踱着马过来，只是那马又原先的枣红马变成了黑马，这让陈飞然很不解，身旁还少了谢雨黎，心中一抖，便策马迎了上去。
　　颜楚凰脸旁忽然冷风吹来，把他吹了个激灵，全身颤了一下，抬头一看，见陈飞然立在面前，心中一安，又放松了下来。
　　陈飞然见眼前人眼皮微肿却飞扬着朝霞似的红，眼光顾盼流转，魂不守舍，颇有些意乱情迷，再看他嘴唇红得快要滴下胭脂来，便开口问道：“方才项皓生来过？”
　　颜楚凰一听，脸又红了三分，微微颔首，眼睛亮的出奇，陈飞然看着那只轻抿的唇，也不自觉的抿了下唇，也不再多说，狠狠勒转马头，招呼兄弟们结阵出发。
　　半日下来，颜楚凰带领三千精兵赶到漳州城下，但见城门紧闭，烽火燎天，厮杀声如雷震一般响彻天际，城下几万兵将竭力厮杀，血流漂杵，鲜血喷洒把太阳染成鲜红，地上黄沙由于血而凝结成一粒粒小珠，又被马蹄踏溅开来，整个沙场弥漫着腥甜的雾气。
　　颜楚凰只想到尽快到开羯，没想到在两国交接处尽然有一场血腥战场横档在面前，抬头一望，见漳州城墙上歪歪斜斜的插着朗国狼头暗红旗帜，狼狈的迎风而起，飘了几下又垂落一旁，而城下正厮杀的起劲的绿衣兵将则举着金黄鹰头方旗，嘶声叫喝。
　　原来是朗国西州二国为争夺军事要地漳州而出兵厮杀，颜楚凰命令三千精兵埋伏在城外的一个小山丘后，抽出紫索叫上陈飞然二人策马奔向漳州城门。
　　一路厮杀过来，颜楚凰不知斩了多少人的头颅，陈飞然也不知用剑挡下多少根利箭，刺穿多少人的胸腔，只见这二人如长天碧空的双鹰一般，眼中浓烈杀气尽显，双方兵将见这二人无不胆寒，却又不知是敌是友，见此二人一黄一蓝，杀人如麻剑气冲天，不知不觉恐慌的让出一条道，颜楚凰急手勒马，枣红宝马抬起前踢长声嘶叫，一蹄便踏碎了一人的头骨，白色脑髓混着鲜血铺成一个扇形，由颜楚凰马蹄下扩散开了。
　　“朗国帅将何人！开门！”颜楚凰利声喝到，狂风一起，居然淹没不料他清冽的声线。
　　城楼上一小兵凑出头来向下张望去，只见城门下一黄一蓝二人手持长短剑，剑身沥沥滴血，那蓝衣人仰头面无表情，只见面上血迹般般，杀气浓重，双眼阴利沉寂如水，却生生透出死亡的气息，不禁浑身一颤。
　　再看一旁的黄衣卷发人，面上洁净如玉，清朗俊奇，正慢慢还剑入鞘，嗤的声音直让人牙酸心寒。
　　那黄衣卷发似是书生模样的人双眼中透着一股狠辣的戾气，此人微笑满面，却有透骨的寒气，就像见了炼狱万人斩的修罗一般，站在火光冲天的白骨场上。
　　看那小兵在看，双眼更亮了几分，吓得那小兵腿脚一软，差点尿了出来，双手抓住城墙，颤巍巍的问道：“城下……城下何人？”
　　颜楚凰嘴角笑意更胜，从怀中掏出一块天青色玉璧向天一举，似乎举起了绵延泰山：“平南王。”
　　二人策马奔进漳州城，调转了马头直接上了城墙，闯进军殿，围在军殿中的几位将军被这突如其来的杀气和马儿嘶鸣卷得头晕目眩，人影攒动重兵只见一蓝衣人率先闯了进来，跳下马背便如巨山一般冰冷霜渣的站着岿然不动，随后一黄衣人慢慢踱着马进来，满面笑容的抚着枣红宝马浓密柔顺的鬃毛，眼睛向军殿内一扫，热火朝天的军殿顿时鸦雀无声跟着便如忽临隆冬一般，登时凝固骤冷了下来。
　　颜楚凰轻轻从马背上跃下来，只见一暗红衣人身作朗国将军啸天服，拜在颜楚凰脚下：“臣拜见平南王爷。”
　　
　　顿时一群人惶诚惶恐跪下，谁不知平南王完颜楚心机深，手段毒，万人莫当的领着宁国太子的首级独自闯入宁国皇城，当今朗国皇帝完颜冲甚是信任宠溺，连两月前的弑君夺位之举都是面前这人一手策划，是万万不能得罪的。
　　颜楚凰从鼻孔中冷哼出一声，背着手慢慢围着这些所谓的朗国大将，“唰”的抽出紫索，挑起架在一旁的甲胄，摔道几人面前狠洌的笑道：“上战场斩兵将，马革裹尸，乃做军人的操守，如今几位将军参谋军师可是好闲情，居然连甲胄都不在身，是为了方便跪下给我行礼？”
　　几句话说下来，那带头的将军已是冷汗直冒，头低得更，只听滋滋几声，汗水滴到火热的地毯上顿时便化成雾气，几人都不敢开口说话。
　　那带头的将军直了直腰，眼睛悄悄瞟了瞟跪在周围的同僚属下，只见他们身子似乎已然僵硬难耐却不敢动弹，利声喝道：“还不快穿上！！”
　　几人显然被这一大喝吓了一跳，颤抖着各自便要起身去拿甲胄，抬眼一望便望到颜楚凰轻蔑的笑容和陈飞然冷冷的眼色，便又弯下膝盖跪着去取各自的甲胄，颤巍巍的穿上身。
　　那带头将军见颜楚凰不再说话，心中暗暗侥幸，刚穿上甲胄便听叫一阵微风呼啸而过，温热的触感模糊不清，双眼有视觉却感觉自身从高出跌倒暗红地毯上，还滚了几圈。
　　颜楚凰收回紫索，在那带头将军的军服上搽干净还剑入鞘，眼神依然带着冷酷的微笑，只是更加嗜血狂态。
　　在场的副将军事眼睁睁的看着颜楚凰一剑斩下自家上司的头颅，个个面如菜色胆战心惊，更加不敢站起来，冷汗豆大，在心中默念大金刚咒。
　　“败相已显，如今杀他取位，有一人带你们打赢这场仗！”
　　颜楚凰一手指向陈飞然，笑道：“此人必定能带你们打下漳州。”
　　陈飞然抬眼一看，见颜楚凰真望着他笑，心中一动，便跪下道：“定不负众望 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　！！”
　　颜楚凰眼神更加犀利冷冽，抬脚勾起那将军身旁的军令符，抛向陈飞然，陈飞然一把抓住便翻身上马，狠踢马肚下了城墙。
　　颜楚凰回过头看着跪了一地的副将军师，便走上前去，一一扶起，眼中收起那股狠辣决冽，道：“此城易守难攻，被这位将军打得这么艰苦可真不容易！若不是另有隐情，我还真当他是弱障。”
　　 

作者有话要说：电脑显示屏坏了，又吃老本了Orz




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　“阿楚说得对，此鲜于行，几月前投靠了西州！”
　　一黑衣人从一旁的屏风出走出来，此人身形修长，却又不失儒将之风，身作黑色纱织里袍，外披一件黑虎皮大氅，腰旁挂着一柄长剑，剑鞘做蓝黑鲨皮，显得威武庄严，一双眼睛却亮得出奇，眼线极长，直亮头发随意在脑后挽起，扎成一束，好一副威武贵气的模样。
　　细细一看，便觉此人和颜楚凰有几分想象，特别是发亮的双眼，笑起来狠洌毒辣，让人胆战心惊。
　　那些方才站起来的人不禁又噗通一声拜在那人脚下，颤巍巍的呼道：“臣……见过南院王！”
　　那人便弯腰扶起各位大臣，笑着看向颜楚凰道：“阿楚，你果真来了。”
　　颜楚凰轻蔑一笑：“你躲在这里多久了？”
　　“从这一仗开始，我就在此地恭候你，看你要不要杀了他。”
　　颜楚凰一甩衣袖，收起笑容，转头不看完颜冲，心中厌恶之情顿生口中却轻蔑：“你在此如此久，眼看败战将至，死伤无数，就为了看我一剑杀了那将军？”
　　完颜冲见颜楚凰对自己利言而语，眼神更是腾腾杀气，心中不知为何血气翻腾，从未有过的冰山迸溅熔岩的炙热冲脑而至。
　　一丝畅快的眩晕感。
　　方才躲在屏风后，看着眼前这黄衣人嚣张跋扈斩下人头血溅五步时，狂喜如火花一般满脑鼓胀，一种想要控制而不得的狂意如狂风劲浪般冲刷上来。
　　面前这人看似羸弱不堪，实则心狠手辣，是可以弑君夺位之人，心比野鹰高，志比虎狼狂。
　　此人几日前闯皇城，杀薛昊，惊起三国动荡，人心涣散。
　　此人卷发长留，绢一般的随意披散在身后，长袍加身，双手紧握着腰旁的短剑，暴出青筋，却依然能白玉似雕刻，纤长匀称，眼角如今更是飞扬的厉害，半睁着眼眸，不去看完颜冲，却似乎是狠盯完颜冲，睫毛浓密而长，细看之下居然有羞涩腼腆之感，一抹红霞沾染在浓烈的双眼皮上，眉眼清俊却别有一番撩人之态。
　　薄唇虽轻闭，蔑笑尽显，腰束细长而不嫌过弱，书生模样的身形不知为何可以爆发出如此惊人的力量。
　　特别是嘴角的傲世之笑，真是挠得人心头直痒啊。
　　
　　实在是很想知道，他收起那抹危险的笑惊慌失措难耐的模样，实在是很想狠狠的剥下他面上的那股狠洌之意，看他温柔流转之下的水光眼眸，实在是很想折了他的翅，削了他的爪，拔了他的牙，看他还能如何肆意狂态，狠洌张扬。
　　完颜冲双眼似虎豹一般的把瞳孔缩成一条线，嘴角虽在笑，却更像嗜血的屠杀：“大家都去观战吧，看平南王怎样破了西州蛮子的阵法。”
　　跪着之人连忙暗叹一口气，悄悄撸起袖子擦着满头的大汗，争先夺后踉跄的跑出军殿，似乎再慢一点便要被这惊恐的杀戮之气吞噬殆尽。
　　待军殿中的人都走光，颜楚凰慢慢收起那抹笑容，兀自走到将桌旁坐下倒了杯茶，慢慢一口饮尽。
　　完颜恪转头看着他的一举一动，嘴角边的笑容愈胜。
　　颜楚凰也不觉得不自在，只是手肘搁到椅子把，两指轻捏鼻梁，就这样微闭上双眼，不再看完颜恪也不再理会完颜恪。
　　只听完颜恪的声线如微风拂过树林一般的低沉：“阿楚，见了大哥，你难道没什么想说的么？”
　　颜楚凰嗤笑一声，轻叹一口气，依旧微闭双眼似乎是很累的样子，连声音都变得懒散，却在完颜恪听来却是十足的慵懒和任性的可爱：“你要我说什么？二十二年不见，久别重逢，拥抱一下？”
　　完颜恪见他疲累不堪，卷发搭在身后，如浮涌而起的潺潺波涛，流光莹莹，睫毛无力的纠缠在一起，眼线略微上扬，勾拉出的深刻双眼皮褶子处慢慢衍生出多情的红霞，不禁上前拉住颜楚凰的手，扯进怀中，低沉道：“很累？”
　　颜楚凰只觉完颜恪的黑虎毛的大氅柔暖舒适，很是受用，便依着他抱着，想到自己已然回到朗国，盼了二十二年时光的故乡，有相同血脉的怀，有真诚实意的心，微闭的眼中涌出两行流光，顺势考上完颜恪宽大的肩，颔首笑道：“从靖安策马过来，说不累你信么？”
　　完颜恪见颜楚凰没有因为第一次见面而排斥他，心中颇有些暖意，想到方才他邪气冲天飞扬跋扈的抽剑斩杀，心中没有来的软上了几分，只觉现下懒懒趴在自己身上的颜楚凰很是像一只猎食完归家的野兽，虽刚烈坚强却是极易折断的，下意识的拍上颜楚凰的背，发现此人果真的瘦得不像话，心中怜悯更胜，轻轻的拂上他的肩，沉吟着：“回来就好，平安就好。”
　　只听那黄衣人点着头轻轻“嗯”了一声便不再说话，呼吸渐渐绵延悠长起来，完颜恪满上宠爱一笑，顺着手就抱起颜楚凰进了内房放到床上。
　　见他由于几日连续赶路，脸色有些不佳，头发也散乱了些许，衣衫也风尘仆仆，便小心翼翼的帮弹弹衣裳上的灰尘枯草，脱下月牙黄外袍，见里衣雪白却斑斑的沾着血迹，仔细查看之下，发现并无外伤痕迹，不禁暗自突出一口气来。
　　取下头上的发簪，盯着瞧了一瞧，随手一仍，低声笑道：“这宁国用的破烂东西再不用了罢。”再伸手把柔软的头发拢到头后。
　　取下挂在腰旁的紫索短剑时颜楚凰长眉轻撇，眉头微皱，无意识中伸出手一把握住紫索，紧紧的不愿放开，像是重要玩物一般，怀在胸口牢牢抱着。
　　完颜恪见他孩儿痴态，低头笑了一番。
　　拉过被褥轻轻搭在那人身上，耳边传来厮杀呼啸兵器相接之声，顿时鼓声震天，完颜恪盯着那双紧抱短剑的手和颜楚凰微瞥的眉头：“你就这么放心那个陈飞然，定会打胜仗？” 
　　轻轻抚了抚那双眉，明知道眼前睡得一塌糊涂的人，心是毒蝎，胆若熊虎，指尖鲜血淋漓，剑下冤魂无数，却还是不知不觉宠溺下去，那抹挠得人牙狠心痒的笑也融成毫无防备的睡脸，或许是他在锋利凌冽后主动示弱，也或许他只是简简单单的累了……
　　这种人真是让人恨得牙痒痒，也让人不得不真心去爱惜怜悯。
　　一觉睡到第二天下午。
　　当颜楚凰醒过来的时候，内房里空无一人，只听外面军殿中有刀剑轻轻相碰之声，极度悦耳动听，有人声线悠长低沉，正带着一丝欣喜的赞扬着谁，颜楚凰起身坐起，虽然颇有些头晕目眩，精神却好了许多，掀被起身发现自己只穿了染了血迹的里衣，外袍已然不见了，回头一看，一件黑色虎皮大氅整齐的摊摆在床尾。
　　颜楚凰几部跺出里屋，披散这潺潺如波涛一般微卷的发，几丝发缕柔和的搭在脸颊上，遮盖住了狠洌的目光，让整个人都温柔圆滑了许多，清俊稍减，抚媚尽显。
　　见完颜恪只穿了黑色纱织里袍，，端正威严的坐在上椅中，半阖着双眼，双手捧茶细细的吹着茶末看不清眼眸。
　　陈飞然退了甲胄，一身蓝衣半跪在地，脸上还是毫无表情，眼神中却有着杀戮过后的快感，眼眸中尽然似乎是沾染了鲜血，雪亮炙热，听见脚步声便骤然抬起头看向颜楚凰。
　　颜楚凰领会他眼中意义，会心一笑点点头，摸着完颜恪身旁的椅子坐下：“大哥，你瞧，现下你信我了吧，陈飞然是将才！”嘴角边又扬起最初的傲世蔑笑。
　　完颜恪不禁皱了皱眉，颜楚凰不禁笑得牙痒痒，连穿着也让他牙痒痒。
　　他还是穿着那件污染了血渍的白色里袍，还穿得悠然自若，穿得仙风道骨。
　　完颜恪故意扔掉一弹就是呛口灰尘的外袍，留下自己的大氅，还怕他看不见亲手摆得整整齐齐，他不承他的情。
　　完颜恪脱口一出：“你怎么不穿那件大氅？”
　　只见颜楚凰巧眉一挑，故作悬疑的摊出手，双眼依然是笑意繁盛璀璨一声一字的慢慢道：“哦？我怎么没看见？”
　　完颜恪双手骤然紧握，纯黑的瞳孔迅速合拢成一条细线又慢慢松开，低沉了声线蕴含几丝无奈的笑道：“是么？”说完却不知道该如何接下一句，转头见颜楚凰正笑着盯着自己瞧，真是不让他好生下台来。
　　颜楚凰盯了许久，见他久久不开口，低垂着双眼睫毛，认定他处了下风，正要开口赞扬陈飞然几句，顺势推着他当上将军一职，却没想到身旁黑衣之人暗暗叹出一口气：“父皇说阿楚刁钻任性说话更是不饶人，像蜀地女子一般，果真是如此，真是翻手为云覆手为雨，我这个当大哥在口才之上只怕是远远及不上阿楚了。”
　　此人语气温柔如蜜糖一般浸满宠溺怜爱，正是做哥哥的对做弟弟的一片关心，听起来便是极像那家长话短，亲人呓语，端的亲密无间，兄弟情深，把弟弟比作女子更是善意比拟，更显得是兄弟之间的调侃玩笑。
　　凌冽的声线平断的柔和丝丝的柔和宠爱娇纵，如春风拂面一般轻柔，悦耳动听。
　　殿中君将们听这样一说，纷纷都觉得轻松许多，松松方才颠地难受僵硬的肩颈手臂，脸上都慢慢爬上笑容，相互打趣。
　　只是这句话在颜楚凰听来却是极度刺耳，被人掣肘的感觉如刀剑在冰渣上磨砺敲打一般耳紧胸闷，紧闭了双眼咬紧了牙关几番压制才控制住胸腔翻腾欲破体而出的愤怒，耳边却传来陈飞然掷地铿锵而坚决的声音：“我自愿跟随平南王北上开羯。”
　　像是刚开出的桃花便被风雪打散滚落泥土一般，狼狈败落。
　　顿时颜楚凰暴跳起来，狠狠的剜了陈飞然一眼，头也不回的走出军殿。
　　站到城墙之上，狂风飞沙，厮杀后的战场血迹斑斑，尸横遍野，血流漂杵，场上有几十后卫兵在将尸体翻检入殓。
　　就算已然结束，那腥甜雾气依旧弥漫，没有穿外袍，一阵血腥狂风吹来，夹杂着沙粒和强烈的死亡气息，颜楚凰居然觉得有些冷。
　　下意识的缩了缩全身，手指伸向紫索，没来由的那冰寒透骨的短剑现下却让颜楚凰心中一暖，想到远方那抹修长矫健站在狂风中坚定走来的身影，下意识的微闭双眼，渐染感到微微的心安。
　　忽觉迎面冲刷而来的狂风劲浪消失殆尽，颜楚凰脑袋也清醒了不少，缓缓半睁开双眼，见蓝衣人黑发激荡，极近的面对着颜楚凰，为他挡去风沙狂浪。
　　颜楚凰对上那双泼了墨一般的双眸，冷冷的转头道：“为何不当将军？”
　　那蓝衣人依然站的笔直挺立，话语中有着不可推卸的强势：“你赏识我，我便要跟着你，让你长命百岁，活在我前头。”
　　颜楚凰嗤笑一声，
　　愚昧。
　　眼中轻蔑冷酷，不容小觑的嘲讽道：“你的意向不是沙场边疆，莫非是朝堂大庙？”
　　只听那人依旧保持着不变的语气：“我无所谓。”便转身下了城墙。
　　颜楚凰忽然觉得一阵殚精竭虑，伸手握住城墙支起身体，一手扶着额头，良久无奈的低声笑道：“为何你们一个个都之如此死心眼儿，一个不愿多下杀手，一个一心要我的心，一个坚定要跟随我。”
　　一人悄然凑到颜楚凰耳边，卷发飞扬起来触碰嘴唇，煞是心痒难耐，心中也激荡了几分，不禁呼出的气都热乎乎的低声道：“你也是如此死心眼的要夺来江山奉手给他。”
　　颜楚凰一个激灵跳起来，狠推开了那人，那人似乎是禁不起这一推，顺着力道退后几步，眼神玩味的看着颜楚凰。
　　颜楚凰嘴唇嗦着，脸色忽然变得苍白五无力。
　　完颜恪笑得偏激而血腥，眼神中强烈的控制欲煞显，狂风沙尘掀起一阵浩大的风沙，一时间天昏地暗，沙子像暴雨梨花针一般袭向二人全身，颜楚凰只觉鼻中一把沙子乱转，呼吸不开来，张开口那沙子便一股脑的塞了个满。
　　黄沙漫天中，黑色身影如玄色的羽翼一般强有力的大张开来，把颜楚凰护在双翅之下，颜楚凰勉强睁开双眼，见完颜恪的连近在咫尺，一双鹰眼眼神锐利的射向颜楚凰清浅的眼眸，似乎是要看进去一般。
　　颜楚凰一个翻身坐起，坚定而沉着的站起身，在沙尘暴中长身而立，白色的衣袂快速翻飞，像从天而将的仙人，双眼狠洌中带着傲慢，足尖轻点，顿时跃下城墙一个转身进了城。
　　完颜恪低着头笑了一笑：“好个颜楚凰，跋扈张扬，等我折了你的翅膀，看你如何飞翔。”
　　 

作者有话要说：回了家，人懒了，两天一更吧




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　颜楚凰翻身躲到城门口的一棵柳树下，柳树茵绿，枝条更是繁盛，垂着下来，如一汪飞流直下的绿色瀑布一般，颜楚凰抬手撩开绿枝整个人便笼罩在那丛绿色的笼子中，风沙被封锁在外面，丝毫不受影响。
　　颜楚凰很自得其乐的钻到里面等着沙尘暴结束，抬手顺了一顺柳枝，外面飞沙漫天，隐约能知晓是傍晚时分，而自己睡了一整天，半颗米都没进，已是饥肠辘辘。
　　陈飞然和完颜恪这二人都不想看到，心中想着苏三思说过顾香溪在漳州的镜花观，索性今夜就到镜花观借宿，明日再偷偷的启程去开羯吧。
　　颜楚凰一打定注意说走就走，沙尘慢慢少了起来，颜楚凰心中颇有些埋怨嫌弃，难道这就是苏三思所说的“美丽邂逅”的地点？
　　颜楚凰颇有不信的摇着头，虽然此处是军事必争之地。
　　除却地势险峻易守难攻之外，还真没有什么可取之处，黄沙漫天，缺水少粮，人烟稀少窘困，房屋破败歪斜，由于常年征战，这漳州的百姓个个面黄肌瘦，贫困潦倒。
　　好好的一个州，看起来就像贫穷小镇一般无二。
　　真想不出苏三思的老头子是怎么把苏三思赶到这个兵荒马乱，寸草不生的鬼地方受罚的，还阴差阳错的遇见顾香溪，从此便情谊绵长。
　　颜楚凰一路问着找到处于漳州城西南角的镜花观，这道观与普通道观相比相差不大，清静、整洁庄严，规模小得多，却有清晰可人的泉水之气，颜楚凰忽然觉得口干舌燥，二话不说一脚跨进门去，只见一旁正扫落叶的小道童一扔扫帚，像旋风一般冲进内殿，刮了颜楚凰满脸满头发的沙子枯叶。
　　待一身白色道袍的顾香溪一手拿着蓝色载订书一手挽着拂尘出现时，颜楚凰正呆呆的站在大门口揉着眼睛，连鼻子都红了。
　　熟悉的触感爬上颜楚凰正揉着双眼的手，低沉的声音轻轻在耳边响起：“别用手，脏。”
　　颜楚凰一愣，努力想睁开眼却碍于满眼的沙子，一手肘便抡上那人的胸膛：“怎么又是你？你想吓唬我几次？”
　　项皓生一愣，小声问道：“我还以为会是惊喜呢？”
　　说着一手牵住，带着眼盲目瞎的颜楚凰去后院，颜楚凰心中稍安虽然看不见也已然满足的闭着双眼，任由项皓生牵着，口中却喃喃道：“你项大侠神龙见首不见尾，带的那些兵哪里去了，你还是个将军？”
　　忽觉一阵清风带着柔和潮湿的触感迎面拂来，淡淡的青草香气晕染着叮咚玲珑的声音，颜楚凰满面天真笑意的弹跳起来，顺着泉水声就跳过去：“有清泉！”
　　不料手中那覆满薄薄茧子的手一把把他拉回来，虽然语气平淡却能感受到滴滴柔情：“小心一点，掉水里了。”
　　项皓生细心的让颜楚凰坐到泉水旁，捧起泉水覆上颜楚凰的双眼，颜楚凰很是享受这种被伺候的感觉，仰着头垂着双臂，等项皓生一丝一毫的为他洗净眼中的尘沙，心中为这件小事感动的不得了：“你为我洗去眼中沙，我愿为你掣肘天下事。”
　　只听项皓生温柔的声线如山风吹挂过柳絮一般，手中轻抚的动作更是如朝夕的霞：“我回到军中，看见罗将军带着三思捎来的东西，就又赶过来了。”
　　“你今天就到了？为何还不走？”
　　“我觉得你应该回来这里，便等着。”
　　项皓生波澜不惊的语气很是让颜楚凰心惊，不得不开口问道：“若我不来呢？”
　　怎料项皓生傻傻的抓抓头发，依旧平淡得让人牙痒发指：“你别说，我还真没想过你不来。”
　　颜楚凰睁开眼一把捉住项皓生的手，狠狠的唾弃道：“笨！”
　　项皓生也不反驳，只是低着头垂着眼睑，呆坐在颜楚凰身旁，颜楚凰转头看着那头如泼墨一般的农发，一手轻轻拂过，那发丝柔亮冰滑，拂过后秋日仅带的意思暑气都消失殆尽，手中凉凉的很是舒服。
　　项皓生很是享受的闭着双眼感受颜楚凰那双手厮磨，轻缓的抬眼见颜楚凰淡淡的眼眸中不舍和执着，再看他头发虽然散落下来，却依然端庄清俊，透着薄薄的邪气，只是那柔波似的发披散肩头，更是平添了几番平时无法见到的抚媚多情，飞扬起来的双眼皮褶子此时柔柔的刻在山黛一般的眉下，收起平日的嚣张跋扈，现下的颜楚凰如得道的仙人一般，清冷又风情万种。
　　项皓生一手搂住颜楚凰的腰，皱皱剑眉：“你为何总是这么瘦？”
　　只听“咕”的一声，颜楚凰捂住肚子，愁眉苦脸的望天：“我睡了一整天，没吃饭。”
　　项皓生一笑，搂着他的头搁在自己肩上，舔了一舔嘴唇，声音中透出一丝暧昧，沙哑得如海浪拍打岩石一般：“我也饿了。”
　　正跑来叫二位贵宾吃饭的小道童闪身躲到一旁的树下，顺了一口气才自以为表情到位的走到搂抱在一起的二人面前，脸却又红了几分：“顾道长说，吃饭了，请二位随我来。”
　　颜楚凰一听吃饭猛地推开项皓生，一手支地的站起来，双眼亮晶晶的看着面前的这位小道童，似乎面前这人就是山珍海味鱼刺燕窝。
　　小道士不禁冷汗涟涟，拔腿就跑了。
　　
　　镜花观跟众多道观一样是求“清静无为”、“离境坐忘”自然为本，连饭菜都清淡无味，缺盐少油。
　　颜楚凰饥肠辘辘，就这没放盐的素菜刨了两大碗饭，刚一吃完，忽觉口中淡淡的，很是不舒服。
　　项皓生一手端碗，一手捏着筷子，一口菜一口饭的配着吃，顾香溪端着碗发着呆，只吃了几口，忽地回过神来，转头问道：“三思，他还好吧，听说皇城破了，他……可好？”
　　颜楚凰放下手中碗筷，微微一笑，目光中映着令人心安的烛光：“他很好，活蹦乱跳的。”
　　顾香溪又转头望向项皓生，项皓生双眼不离菜盘：“放心。”
　　顾香溪粲然一笑，如清啼的夜莺一般：“那就好了，瞎担心他了。”
　　颜楚凰见他流露出深情之色，眼眸中又隐隐约约携藏着思恋之情，不禁想起那日苏三思醉倒在自家院子中娓娓诉来的真心情话，心中虽然为苏三思和顾香溪二人只见的关心感到温暖，看着能淡出鸟来的几盘菜，却又不得不想念起家中那几坛浓烈的好酒来。
　　
　　修道之人早睡，整个道观吃完饭就各自进屋休息修行，颜楚凰吃饱了饭，坐在房里喝茶，项皓生吃完饭后说去茅房，一去就再也没有回来。
　　只从方才想起自家好酒，现在连喝着茶都能吃出一股酒辣味儿。
　　正想着那块石头是不是掉茅坑里发奋图强时，只听房门吱呀一声，项皓生抱着一坛黑乎乎的东西站在门口，大声朗道：“楚凰，有酒喝！”
　　颜楚凰喜气洋洋如八十岁的老头纳了十来岁的小妾一般，流着口水就乖乖的跟在项皓生身后上了房顶。
　　项皓生拍开封泥，颜楚凰闭上双眼连吸了几大口气，皱着眉头瞄了项皓生一眼：“你那什么酒，连香气都闻不到，该不是拿了一坛水忽悠我的吧。”
　　项皓生端起酒坛大灌了几口，迟迟的紧闭了眼，接着甩头一怔，顿时眼明目清：“这是大漠特有的炮打灯，不掺水的，前些年我喝过，别有一番滋味。”
　　颜楚凰半信半疑的接过酒坛，小喝一口，便被辣的睁不开眼，一口喷了出来：“像呛水！”又试着慢慢灌了一口，细细一品，便觉满眼的烟火赤霞在脑中绽放开了，猛地睁开眼，双眼一亮：“嗯！好酒！”
　　项皓生见他孩子模样，舌尖轻轻的在酒坛边沿轻点，想喝又怕喝满眼无奈样子很是娇纵可爱，一把搂住颜楚凰，搁在他的头顶：“前些年我到大漠，有个酒篓子鞭法好的很，便去拜访他，他不跟我比武，只跟我拼酒。”
　　颜楚凰两眼冒着光的盯着那黑乎乎的酒坛，看坛身上未被搽干净的泥土，便知道这酒是珍藏了许久了：“拿他的酒我们是不是该去拜访他一下。”
　　搂着自己的身体顿了一下，那声音依旧淡然：“去年他被完颜恪杀了。”
　　颜楚凰听闻浑身抖了一下，想起昨日和今日在军殿中，完颜恪那冷淡冰冷鹰隼而又隐隐深藏着针芒嗜血的目光，那抹势在必得的笑，原本温柔似水的心突的硬了几分：“我见到完颜恪了，我不喜欢他。”
　　“你喜欢我就行了。”项皓生语气波澜不惊，面瘫依旧。
　　颜楚凰忽然脸红了，第一次帮这个人感到羞耻，此人面瘫不说，还能把一句让女子含羞的话说的这么理所当然，真是厚颜无耻到了极点。
　　便要数落几句，眼前缓缓升起一朵朵莹蓝，定睛一看，是一只只蓝色能在黑夜中发出温润光芒的碟。
　　颜楚凰惊呼一声，喜悦的拍着项皓生的肩叫他看，只见项皓生顺势一笑：“这叫琉璃蝶，只有晚上的镜花观才有。”
　　只见那些琉璃蝶飞舞轻盈，翅膀剔透，蓝光柔润内敛，如远古的神话般的不食人间烟火，见了生人也不害怕，甚至有一只轻盈的飞到颜楚凰伸出的指尖。
　　颜楚凰满脸欣喜的等待那只琉璃蝶停到指尖，只见项皓生冷着一张脸，挥着手臂送出轻柔的一股掌风，把那只琉璃蝶送的远远的。
　　登时颜楚凰就沉下脸来：“你干什么？”
　　项皓生抡圆了双臂，掌风如一个球型一般，把慢慢扑着双翅的琉璃碟送出去远离二人：“琉璃蝶嗜血有毒，还是离远点好。”
　　颜楚凰听闻，一手趁着头，手肘搁到项皓生盘起的膝盖上，道：“苏三思说的美丽的邂逅估计说的就是琉璃蝶。“又转头看着项皓生漆黑明亮的眼眸，“为什么不杀了它们？”
　　项皓生居然微微的笑了出来，满眼的柔和：“他们很美，嗜血是他们生存的必须，有毒是一生下来就有，他们没得选，我，不忍下杀手。
　　说完静静的看向颜楚凰的双眼，似乎是看向一颗白玉玲珑心。
　　颜楚凰转过头遥望着远处缓缓扑着翅膀的琉璃碟：”美丽的东西往往不是嗜血就是有毒。”
　　项皓生轻轻拂着颜楚凰的卷发，声影低不可闻：“就如你一般罢。”
　　忽地颜楚凰支起上身，侧耳听了一听，脸色一变，反手抓起项皓生跳下屋顶，项皓生则把酒坛往怀里一带，紧紧抱在胸前，脚一蹬一勾，二人头朝下的挂在屋檐。
　　只见月光亮堂，如水银一般倾天泄了下来，一蓝衣人黑发飘扬，足尖轻点，不一时便越过几座屋顶，两眼四处张望，像是在找什么。
　　颜楚凰方才喝的那一大口酒似乎起了作用，加上头向下的挂着，头晕晕的，脚一软松开悬梁，眼看就要头朝下的摔下去，项皓生另一手搂住颜楚凰的腰，一卷便带到胸前，颜楚凰顿时被项皓生怀中的酒坛隔得生疼，回头怒视项皓生。
　　烛光由下向上的照过来，却让他本来就浓密修长的睫毛更加忽闪，细看之下居然会有腼腆羞涩之感，方才喝过酒的唇水光澄澄，内敛的泛着粉光，平时清浅的眼眸现下如深不见底的潭水，衬着勾勒出浓烈的双层眼线，玉似的下巴线条柔和脆弱，剔透晶莹，居然比平时别有一番味道，怒视的目光更似娇嗔魅惑。
　　晚上的风总是要比白日的要来的柔情万种，绵柔纠缠，如春花秋月，夏莲冬雪。
　　绵雨清湿浣柔纱，杜鹃最是柔情冢，低啼夜莺声声唱，落花流水总是情。
　　鱼儿睡了，偶尔听到鱼尾拍打水之声，泉水依旧叮咚却更慢了，更绵长，一声一声，轻缓的敲打在项皓生的心尖。
　　项皓生弯下脖子，在颜楚凰唇上轻啄一下，颜楚凰瘪着嘴转过头刚好能往那窗户里看去，正好顾香溪一袭白色道袍的坐在桌前，双眼迷离依恋的望着手中之物，缓缓摩挲着，那事物太过于小巧，颜楚凰盯了大半天总是看见不见，想必便是项皓生帮着苏三思捎来给顾香溪的东西了，便转头用唇语问着：“三思给香溪的什么？”
　　项皓生见他嘴唇一张一合，皓齿隐现，完全不管他在说什么，又低头一啄。
　　颜楚凰见他两次不理他，正要发作，只听一沉着之声带着一丝寒气从侧上方的屋顶上传来：“二位不用躲了，陈飞然走远了。”
　　二人衣袂翻飞的落到地上，颜楚凰冷冷的盯了那黑衣黑氅满身透着威严邪气的人直着背脊淡淡说道：“大哥好。”
　　说完一摸讥笑爬上颜楚凰的脸：“没想到堂堂南院王也会学着土匪强盗飞檐走壁。”
　　只见完颜恪嘴角一弯，眼角一挑，调侃着说道：“阿楚你不也是偷鸡摸狗挂在屋檐偷看？”
　　项皓生蔚然挺立在颜楚凰身边，一手掌轻放在断章长剑的剑柄上，一手轻搭在身旁，双眼低低的垂着，长发飘荡，站的挺立。
　　就这样随意一站，居然看不出破绽，更像是把颜楚凰保卫在自己身体中，双人一黑一白，穿着都极度简洁明了，光辉一个如夜明珠，光芒充实内敛，一个像深山中修炼上千年狼的眼，深刻张扬不失雅致，两者互不相让又相互包容平等，相得益彰，相映生色就像是融合在一起，扯不散，分不开，砍不断。
　　真是好默契啊！
　　若是想方设法分开两人，自己站到那白衣人身旁，恐怕是光辉相互压制厮杀，最终两败俱伤！
　　完颜恪瞳孔顿时缩成一线，如黑夜中觅食的野兽一般，杀气撕裂黑夜，直冲云霄。
　　项皓生皱皱眉头，轻搭在剑柄上的手瞬时紧握，无形的剑气如惊涛骇浪一般冲刷过来，准备随时如电光雷鸣一般的抽出剑，把这个危险之人格杀剑下。
　　几只琉璃蝶缓缓的飞向几人，不料却被剑气杀气抽离研成莹蓝的镍粉，随风一吹便吹散开去，莹莹蓝光映得颜楚凰的脸更加的冷俏如霜。
　　只见完颜恪微微一笑，杀气顿时消失得无影无终，只听身旁一人声音如流水击石一般的委婉动听：“更深露重，三位进屋再聊吧。”
　　转眼看见顾香溪一手端着烛台，不知何时站在几人身旁，微笑如清风拂面，清晰温雅，纯良君子，顿时把方才激荡而起的杀气剑气淹没得一干 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　二净。
　　 

作者有话要说：我想买狗！都看好了，因为是老乡所以挺便宜，我靠，我爸妈居然不让买，买了不给钱去徐州，买狗是我自己的钱啊啊啊啊啊啊！！！！




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　颜楚凰低着眼睑喝着茶，全身散发出凌冽的冷峻之气，就算不动声色也有把完颜恪格杀的气势。
　　完颜恪把手中拎的黑色布袋放到颜楚凰面前，笑着当着颜楚凰的面打开：“瞧你，满身血污。”
　　只见那黑色布袋中整整齐齐放着梅子青里袍，下面叠着纯白狐皮大氅，金贵豪气。
　　颜楚凰面上微微笑着，也不伸手去接，依旧一手端茶，垂着眼睑。
　　完颜恪见他如此般不待见，也不恼，只是轻轻放在茶桌上，一双鹰眼看向一旁坐得端正的项皓生。
　　项皓生刚放下茶杯，忽然强烈杀意如穿肠过肚般的投射过来，抬眼凌冽的一瞧，完颜恪收起他一贯的笑，眼中严重浓烈的透着掣肘江山，逐鹿天下的野心，不由得心总一凛，此人正是乱世枭雄万代暴君。
　　只见完颜恪脸上又拂上一贯的假情假意的笑，眼中收起方才那一股傲人：“这位便是项皓生罢，”一手轻抚这胸旁的黑色虎毛，“听说师承逐鹿山，便是打天下的将才，不如……。”
　　只听“咯”的一声轻响在耳边缓缓划过打断完颜恪的话，正是顾香溪不轻不重的把茶杯搁到桌上，双手轻轻放在腿上，面上的笑意清淡雅致：“镜花观从不分国家身世，平生皆等，还请完颜公子遵守。”
　　完颜恪脸上一凝，登时收起笑意，一把抽出腰侧利剑，指向项皓生，口中声线平淡无奇：“此地已经是郎国军事要地，如今项将军以身犯险，独自闯进来，不怕死？”
　　只见项皓生缓缓站起身，黑发无风自动，一手缓缓覆上断章剑柄，却不拉出剑身，只是垂了眼睑，似乎不屑去看完颜恪一般，本来就面瘫更是脸若冰霜，往那里一战犹似一张强大绵密的网，把颜楚凰和顾香溪护在身后。
　　剑未出鞘，犹似万剑相撞，剑气四射乱窜，如冰山垮塌，江河呼啸，疾风暴雨，声声卷着冷气的清啸钻进完颜恪的双耳，顿感阵阵心紧难耐。
　　“哼！”颜楚凰卷发随着两人内力真气飘荡，一手拂开项皓生的臂膀，冷笑一声，几乎可以感到声线中的轻松自信，“你杀不死他。”
　　只听“哐当”一声，狂风席卷着枯黄的落叶刮进屋，一蓝色矫健如貂豹的身影闯进来，落地旋身一转，剑光顿时闪亮得在场的人都眯了一眯眼，只见那把雪亮夹杂着寒气的剑架在完颜恪脖子上。
　　陈飞然双眼凌冽，狠声道：“离他远点！”说完便一抬头看向项皓生，眼中一怔，口中冷寒如霜渣：“你就是项皓生！”
　　颜楚凰急忙上前一步笑道：“不错！”
　　陈飞然依旧站得笔直的掣肘完颜恪，眼光却射向颜楚凰泛着浩荡的光：“我想跟他来一场比试。”
　　只听此时，一声调笑顺着大开的窗户飘进来：“这小小的道观很是热闹啊！”说完一暗红声影跳进房内站定。
　　万无度浓烈的眉眼环视了房间一周，最后定格在颜楚凰和项皓生身上，似乎不把其他人放在眼中，唇边勾起一丝冷笑：“原来是皓生和楚凰。”
　　顾香溪很是心疼的看着被陈飞然轰碎的门板和万无度捅破的窗花，皱着一张好看的脸笑得很无奈，低头一看，见满地的碎瓷片，歪桌斜椅想必定是被项皓生和完颜恪的杀气剑气震裂窜烂，心中如掉进万丈寒潭连眉毛都挂了霜渣，一股苦水无法倒，登时头昏眼花，轻抚了一下胸口才平息如江河泛滥般的怒气。
　　“清静无为，离境坐忘”，顾香溪持着拂尘跺到几人中间，一手拂上陈飞然的剑，轻轻隔开完颜恪，顿时屋内杀气剑气凭空消失，连颜楚凰眼中泛的癫狂都暗淡柔和了不少，低下方才高高扬起的眉尾，火气顿消，看着顾香溪的洁白的道袍，笑道：“香溪，你真是比十斤二十斤的败火药还见效。”
　　顾盼香气，如泉溪一般洗刷世间凡尘俗世，芬芳流转，温雅而致，润泽剔透，顿悟凡事红尘，拂去蒙眼尘埃，能看清痛楚欢悦终是空，举动间香气四袭，娓娓动人，淳淳之间透出内敛的锋芒，蕴含的清冷如圆月晕染，微微放着暖。
　　说的就是顾香溪啊，能在一瞬间化解凌冽的风霜，冰冻的寒心，洗去满手的血污，超度未亡的魂灵。
　　颜楚凰感到很心安，顿时感到心中戾气孽障驱除了大半，翻腾的内息慢慢平静，一阵柔和平静。
　　只见陈飞然缓缓收起剑来，站定，眼中混着丝柔般的水光。
　　项皓生松开握剑的手，被内息激荡而起的黑发渐渐平息，只感那双手被轻柔的拉住，转头一看，颜楚凰正微笑着看着自己，眼眸中跳动的烛光甚是暖意融融，情深意重。
　　只见完颜恪怒极反笑，笑着笑着便柔和了许多，浓重的无奈爬上他的眉：“很好。”
　　万无度踱步过来，走到颜楚凰身旁，笑道：“我们什么时候去开羯？”
　　只听顾香溪缓缓转身，透过已然没有门板的门，像一张笑掉大牙的嘴一般，低头轻摇了一下：“月已偏西，就都留下一宿吧。”
　　月色清冷，门外的莹蓝琉璃碟在微风中微扑双翅，顺着顾香溪的身影滚着月色蓝光透进来，隐约混着洞箫的萧索之意。
　　只听颜楚凰格格笑道，走到完颜恪身旁，一伸手：“银子！”
　　完颜恪皱了眉笑得更加无奈，从怀中掏出镶着金丝的天蚕抽丝钱袋，打开来一看，黄澄澄的几十两黄金，颜楚凰眼中轻蔑之感一闪而过，便拿到手中，只听“接着”，一个蓝色古朴的普通麻布钱袋混着柔和内敛的掌风缓缓送到颜楚凰手中，打开看来里面只有几十两碎银。
　　颜楚凰抬头笑着看了项皓生一眼，这笑容于平时的大是不一样，收起的讥讽浮夸傲慢，只是简单无其他意味，这种单纯洁净真是奢侈到了极点。
　　完颜恪正看得心痒，把那金丝钱袋扔给完颜恪，又从怀中取出一块玉珏放到那麻线钱袋中，塞到顾香溪手里。
　　转头一股怒气爬上眉头，眼却是在笑的看着陈飞然万无度：“你们打架杀人放火私闯民宅无所谓，轻功不好也没关系，那也得从门口规规矩矩的进来，”又转头看向项皓生和完颜恪，“剑气杀气看清场合再放，打碎了人家的东西不用赔？”最后站定，面对高大威猛能在江湖战场杀敌斩将作威作福，手握绝世兵器身怀高强武功，身份尊贵从小不做家务的几人喝到，“今晚若是修不好门窗，扫不净碎片，钉不好桌椅，你们就别想睡觉离开！”
　　几人突的打了一个冷战，顿觉面前这冷着脸清俊书生高挑眉尾眼角寒意涟涟霸气横生，戾气漫天飞窜，如鬼哭狼嚎一般，若不从命，恐怕就不见天日血流漂杵飞沙走石性命难保，再也别想见到明天的阳光。
　　登时两线黑色身影如电闪雷鸣般一个奔向碎了一地的门板，一个越上去补挂在窗框上的窗花，一篮一红的身影呆滞了一下，忽地，满脸透出恐惧之色，蓝影奔出屋外拿扫帚，红影轻功一跃蹲到桌子椅子旁，抡起赤拳就去敲打上面块掉落的木钉。
　　颜楚凰颇有些满意的持起顾香溪的手，笑道：“我累了，先去睡。”
　　待二人消失在门口时，屋中四人齐声呼出一口气，顿时感到轻松了许多，各顾各的修葺起来。
　　待夜更深，水到渠成的下起雨，秋日的干燥繁琐顿时去得一干二净，大雾弥漫。
　　颜楚凰身作昨夜完颜恪捎来的梅子青衣，外披白色狐狸毛皮大氅，散落在脸颊胸前的发任意的扎在身后，卷发浓墨，丝丝扣人心弦。
　　只见大厅内完颜恪，项皓生，陈飞然，万无度依然等在那里了。
　　项皓生和陈飞然如两根木桩，一人蔚然站在窗台前，望着昨夜下完雨后青草上的滴滴水珠和川流而过如晶亮丝带般的泉水，一人垂着眼睑靠着木柱站着，不说话也不动，仿佛已经入定。
　　万无度则一手拿着不知从哪里抓来的灰色野兔，轻抚着皮毛，双眼泛着光，完颜恪一手端着茶杯吹开茶末，眼也不抬。
　　气氛真是差到了极点。
　　顾香溪招呼着吃了早饭，颜楚凰几人便准备启程到开羯了，只见镜花观门口蜂拥而来的精兵，颜楚凰不仅想到了谢雨黎的那三千兵马，便拉过陈飞然询问，只见陈飞然耳尖红了一红，低着声音说已经打法着在漳州城外驻扎。
　　万无度一脚踏上马背，端的是风流潇洒，看着颜楚凰陈飞然二人在一旁耳语，从怀中掏出那只灰毛野兔，笑眯眯的跺到颜楚凰面前伸手给他。
　　项皓生的脸憋了一憋，想笑又不敢笑的神情在他面瘫的脸上看起来很是清朗。
　　只见颜楚凰茫然的结果那只灰兔，抬眼看了一看高高骑在马背上的万无度，见完颜恪，顾香溪，陈飞然都在看着他，眼中漫过一丝迷茫后又云开见明月般的哦了一声。
　　接着他修长白玉似的手指掐住灰兔的脖子，只听“咔”一声，顿时魂归西天，死不瞑目。
　　万无度嘴角抽搐了几下，差点没有骑稳要头朝下的栽下来，陈飞然似乎是见了刺激，亮得出奇的双眼眨了几眨，盯着颜楚凰的脸看了半天，完颜恪一脸玩味的看着颜楚凰，心中乐出一朵花儿来，项皓生翻身上马，一手握住颜楚凰的肩紧了紧。
　　颜楚凰见这几人表情动作怪异的厉害，挠挠头，更是迷茫的嘟囔：“这不是你给我吃的么？”说完把兔子丢给一旁的小兵，也翻身上了马，凑到项皓生身旁，道：“石头，这次是果真要走了罢？”
　　项皓生低了头又抬起来，盯着颜楚凰的眼底，点点头，泼墨一般的头发静静垂在背上，似乎感受到离别之意，清爽的风吹扬起丝丝缕缕。
　　颜楚凰伸出一手为他抚平头发，一手轻轻的抚着腰旁紧系的紫索：“你给我的剑很是好用，”随后声音慢慢变得如蚊虫般，“那颗你送我的婴石你可记得？”凑上耳朵，“我把他破开两半，里面有让蝴蝶楼听命于你的信物，你好生拿着。”
　　项皓生心中一震，回头见颜楚凰意味深长的看着他笑，只觉□马儿嘶叫一声，朝着漳州城门急速策奔，回头见颜楚凰一身青衣白氅，在雾气浓重间慢慢消隐，最终湮没在白茫茫的大雾中。
　　完颜恪眼中鹰隼之光渐现，悄悄招了手，只见白色雾气中几名身作夜行衣的杀手跃出来，脚没着地便被一把银针射死滚到一旁。
　　“你敢杀他我先杀你！”颜楚凰手持银针，面朝着项皓生远去的方向，眼眸却狠狠的盯着完颜恪，搭在两旁的卷发使他柔媚清俊中带着一股揉到骨子里的狠洌。
　　只听完颜恪无奈的从鼻中笑出来：“阿楚，我杀不了他。”
　　颜楚凰一笑，嘴角上翘，自信而傲慢，声线也慵懒了几分：“正好，我就让他们在主子面前就义，以表忠心，免得有些人觉得他们只是白白养活。”
　　可能颜楚凰算不上最狠毒绝辣，但一张嘴倒是不饶人，一不小心便气的七窍生烟。
　　完颜恪不知这位父王口中的皇弟居然是这样一个角色，忽然觉得有趣极了，平生第一次见到如此自信傲世之人，此人能说是惊才艳绝，只是一点点小事上都不肯吃亏，这样以后必定会吃大亏，犯大错，马失前蹄后蹄必折。
　　□的马儿烦躁的提起蹄子，踏着地上水，溅起淤泥无数，黏黏腻腻的粘在完颜恪的衣角，如不知名的情愫。
　　
　　转眼间他依然凝视着漳州城门的方向，卷发轻搭，湿润的风混着凉意吹过，看不清他的眼眸，兀的脸色苍白了许多，嘴唇带着一些许的哆嗦，优雅精致的下巴线条清冽的印刻在茫茫白雾中，整个人如裹着雪的翠竹一般清立在混沌兵将之间，仿佛是要凭空消失了一般。
　　自小在远离故乡的敌国中长大，受到敌国的羞辱内心煎熬，虽然他一路走过来，却是极度坚强而又易折，如刚淬火而生的薄刀，看似锋利，却只要轻轻一弯，便支离破碎。
　　骄傲的人是否是不惜一切的要得到所要的，保护所爱的，若是浴火，他是会涅成一飞冲天的凤凰，还是被烈火熔成焦炭。
　　而无论是结果是哪种，只要这人拥有这奋不顾身不顾后果的勇气和致力，他都是值得去佩服，去仰望的。
　　完颜恪是，颜楚凰是，项皓生亦是。
　　完颜恪看着身旁苍白如一张绢帛的颜楚凰，心中怅然若失。
　　你我都是同样的人，心狠手辣，志在天下，我手掌万千兵将，睥睨天下，你恃才傲物，狂狷不羁，为何还要为情长意暖而费心伤神，若是比肩指点，这天下不出几年便是囊中物，只可惜，你一心一意要从我手中争过来奉给那项皓生。
　　你唯一的温柔，便是那项皓生吗？
　　旷世傲才，逆天而为，负尽天下人，偏偏深情执一,心有独钟。
　　飞蛾扑火终是灭。
　　纵然你真是那飞蛾，我也赶在你的前头掐断。
　　
　　 

作者有话要说：明天就要去旅游了，文嘛就一个星期不更了，哇哈哈




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　颜楚凰□马匹歪歪斜斜的踢着步子，已然是筋疲力尽，颜楚凰却双眼发亮，一手轻拂了棕红马鬃，仔细的瞧着地上的黄沙。
　　陈飞然紧跟在颜楚凰身后侧，坐得笔直，脸上汗水却未停歇一般，刚刚抹下一把，眨眼一看，见颜楚凰一手握了紫索，削尖的手指半露出梅子青的长袖，显得莹白似玉琢，搭在黑色剑柄上，更有一种惊心动魄之美直冲心头，身后随意搭着那白狐大氅，随着马匹走动而上下颠簸，狂风卷着细微的沙粒一吹，那白茫茫的狐毛竟似水一般波涛起伏，袖子长而绒，仿佛狐尾。
　　五日下来，由黄沙的大漠慢慢渐变成水草丰盈的草原，呼伦贝尔大草原深处便是朗国国都开羯，如珐琅一般镶嵌在绿色之中，莹莹发亮。
　　广袤的草原上，响彻了天际的马蹄轰隆声，五匹骏马裹着沙土逆着风吹狂速卷来，只见马上五人个个高大威猛，见了完颜恪颜楚凰一行人，猛地勒转马头，也不下马，如古树一般的肌肉结扎交错，一抱拳，爽朗笑道：“南院王，平南王，你们可是回来了，圣上命我等来接洽。”
　　完颜恪面上一笑，也抱了拳：“原来是五位将军，真是抬举了！“
　　那五位汉子转眼看向颜楚凰，见他风尘仆仆，卷发微乱，纤细的身形羸弱易折，却挺直了腰背，刻着浓烈双眼皮上眉如山黛，眼眸清浅却隐含深邃，润滑而清泽，眼神恃才傲物，睥睨天下，嘴角一弯清浅笑容更是如烙印一般，狠洌的刻进五人脑海之中。
　　五人下了马，一人上前道：“几位马匹已疲累，换了马快快进宫，圣上等着要见平南王。”说着一光头汉子上前拉住颜楚凰的马，要他下马来换。
　　颜楚凰直看向光头汉子的双眼，那汉子抬头一迎，不经打了个寒颤，从未见过如此冰冷狠洌的眼神，夹杂着弥漫的傲世之气，如狂风一般灌进胸膛，登时便松开手。
　　转眼又看，只见颜楚凰满脸笑开，一手抚着马鬃，双眼也是低低的看着马下的光头汉子温顺良泽：“劳驾，不过这马通性认主，恐怕别人是骑不得的，“一手轻缓的牵起缰绳，“多谢，心领。” 一手打了马上跟了上去。
　　朗国皇宫不似宁国皇宫一般层层交错沉重，外有红砖高墙，内有宫闱楼池，宁国皇宫幽暗如千年不变的沉木，隐隐透着腐烂陈旧的气息，而朗国皇宫宫墙固若金汤，，内设却是明朗开亮，。
　　颜楚凰一见心头豁然开朗，心中只想这才是自己出生的地方，下了马吩咐了陈飞然看住万无度慕容锦便拂拂衣袍大氅随着完颜恪进了宫门。
　　完颜冲穿了深蓝衣袍大氅，背对着站于窗前，颜楚凰踏进书房时故意放轻脚步，不料一同进来的完颜恪却是狠狠的踏在地上更是加上口中豪迈一声：“父皇！你要的人我带来了！“
　　转了头最先映入眼中的是一刻内敛着红芒的痣，完颜冲不禁皱了皱眉头，看向颜楚凰的眼，便紧闭了眼转头不再看他，许久深叹一口气：“楚凰，你太不像他。”
　　颜楚凰心中一惊，不自觉的看向完颜恪，只见完颜恪侧脸朗阔分明，双眼中笑意更浓，更是有一股势在必得的霸气昭显，双手轻缓搭在身旁，手边的翠绿色南院王玉璧更是如那抹笑容一般泛着柔光。
　　从未有人说过颜楚凰不像完颜真，就算是薛昊那样深恋着完颜真的人在死前也认错了他，这完颜冲倒是吃了金丹，能辨别得如此明了。
　　颜楚凰心中颇有些发怵，面上虽是淡然，心中却早已兵荒马乱，从怀中掏了鱼跃烟杆便承了上去：“皇叔，这是父皇要我带来的东西。”
　　完颜冲缓缓转了头，见颜楚凰莹莹做白的手指轻轻的夹着那玉白中泛着绿的烟杆，抚媚惊心，迟迟不接下来。
　　是不敢接。
　　一手轻抚上去，那烟杆润泽滑腻，玉质杆身浮刻的扎龙早已被抚平，模糊辨出龙型的错盘环结，冰冷之感是否如那人死去时的温存，内敛而决绝。
　　如承载着最残忍的梦。
　　忽觉眼中干涩难耐，眼皮更是如千年未眠一般的沉重困倦，苦痛深刻的嘴角缓缓一字一句沙哑：“我最了解你。”
　　最了解却不爱。
　　便是长久而生，长生而处，滥用长久之计也无法阻止那人飞蛾赴火。
　　那场雪烧灼了三个人的梦，灰飞烟灭。
　　中间一人始终白衣灼灼，笑靥如花，那人的手纤细而莹白，却能挑起最重的担子，摧毁牢不可破的江山，亦能撕破长空红心，吸光余下人心血思恋。
　　大漠之间最英勇的鹰也无法逃脱那人手中铁胎弓，亦如他无法逃脱精心密织的网，横冲直撞只求放逐快活般的遍体凌伤，最终那人却任由自己许下的诺言撕破身体，任意翱翔，却不知没有了那张网，再广袤的天空也无法承载心中盛情，溢满而生的水凭空干涸枯萎截流，空而绝。
　　
　　空而绝！
　　
　　把诺言当作借口，他是第一人。
　　没心没肺还可以笑得如此温文的人，是可以毁城覆国，烧天翻地斩杀神佛魑魅诛灭魍魉妖魔之人，便也是可以把诺言借口相形调换，把情感爱恋颠倒玩弄，等到深陷其中再用最毒的方式解脱牢笼之人。
　　这便是救赎么？
　　
　　可笑至极！！
　　
　　完颜冲缓缓接过颜楚凰手中的鱼跃，轻抚了片刻，眼中柔情似水荡漾而开，波光粼粼，下一刻便如冰雪一般的狠洌，杀气藤涨弥漫，一手狠摔了鱼跃，重磕到汉白玉的石阶之上，断成两节轻快的跳开了去，在冷清而空旷的大殿中碰击出巨大而重叠的清脆之声。
　　“我不承你情！“完颜冲一甩长袖，再不看那烟杆一眼，如被追杀千里的败兵一般落荒而逃。
　　纵使你达到了你所说的诺言破了宁国，你依旧是毁了诺，在你许诺之时就为你的情谊埋下了根，那个诺言就是作为一个借口而承载着，是不是？
　　你无论是于我还是薛昊，毕竟还是毁了诺。
　　不怪你，毕竟毁诺之人往往便是那立誓之人。
　　若你能告诉我你心中的那人是我还是薛昊，我死也足以。
　　
　　望着最后飘忽的深蓝衣角消失在门旁，颜楚凰悄悄轻叹一口气。
　　“你很紧张？“完颜恪依旧是嘴角上扬，眼中睥睨掣肘之气更胜，全然像是没有见到完颜冲方才的失魂落魄。
　　颜楚凰轻笑一声，绕着完颜恪缓缓跺到面前，细细而讽刺的看着完颜恪，眼中傲慢轻蔑之笑如激昂之水扑腾翻滚，直扑向完颜恪的眼火，不扑灭不罢休：“你高兴？“颜楚凰双手自然而放松的垂到身体两侧，右手轻轻磕碰着系在一旁的紫索，”你看到完颜冲这样你心中居然会高兴？完颜恪，你想
　　――杀他！“
　　颜楚凰戏谑的盯着他的双眼，要把完颜恪眼中的的杀意看透缠紧一般，微乱的卷发温柔顺从的披散在脑后，嘴中却说着毒话。
　　颜楚凰正要转头，完颜恪嘴角更弯，眼中更是泛光发亮，一手捏上颜楚凰的下巴，扭转过来，眼中便是柔情似水：“你很了解我啊，阿楚。”
　　颜楚凰见完颜恪如此不客气，也不恼，眼中却像是迸出火花来一般，戏谑，怜悯，讥讽，嘲笑一股脑如狂风劲浪一般迸射出来：“可怜啊，托我父王的福，你从未得到完颜冲的爱。”
　　不料颜恪眼中更是如颜楚凰一般的戏谑怜悯讥讽和嘲笑：“真是可笑，我从来不需要他爱护，我更是可怜他，以为父慈子孝，最终却落得这样下场，失爱断肘。”
　　颜楚凰眼峰一转，眉尖上挑，依旧温文而雅情：“你的老父皇今日见我更是心力交瘁，你与我前来是想亲眼见他被抨击憔悴，精疲力竭。”
　　“若我要寻知音，必是阿楚你一人即可无二。“
　　“我怎能担此重任为你知音，“颜楚凰一手拂落完颜恪死捏着自己下巴的手，一边转过头，”你十八岁弑母，狠辣毒绝，我无法担你知音。“
　　
　　听了此话完颜恪必定是睚眦相望，目瞪而怒，若能见他这样，若能活生生血淋淋的扯下眼前笑得风轻云淡睥睨天下的黑衣人的心头血肉，撕裂得血肉模糊也可以解心中痛恨：“春药之巧，一个小小的宫女飞上枝头，成了唯一的妃，你成了唯一的皇子，你应该庆幸的，大哥，就算坐等那老头老死也甘心，那个王座无论如何都是你的，”转到那人的背后，完颜恪黑发如瀑布一般柔顺，颜楚凰轻抚着完颜恪随意扎的发，“你的母亲真是一个好母亲，称职，称心，只一次就怀上你了，还甘心被你杀，你应该摆着香炉晨昏三叩首，早晚一炉香，才能还了你欠的苦命女人的债！“
　　只感一股凌冽之风横扫而而来，如疾风快雨，颜楚凰还未反映一只手早已捏住颜楚凰脖颈，颜楚凰登时便踹不上气来。
　　完颜恪依旧在笑：“这些话也是你可以说的？“
　　脖颈被掐住越收越紧，颜楚凰胸闷气短，脚尖渐渐离地，却也只是垂着手不去反抗，声音沙哑难听：“宫女，春药，皇帝，这真是世上最绝妙灵巧的组合。“
　　完颜恪双眸似野兽般迅速缩拢成一条细线，恐怖而嗜血，嘴角依旧在笑，如揭开丑陋的伤疤，滴出血般狠毒绝辣：“颜楚凰，你我初次相识，为何你要步步逼我，句句伤我！“
　　颜楚凰一口气堵在胸口，眼中渐渐看不清面前之人，更是有青绿红黄乱七八糟颜色，脑中更是闷堵难受，想要喷出血来一般：“你多次命人杀项皓生……”顿感一大口空气涌入胸中，苦闷憋屈之感顿消。
　　原是完颜恪放了手。
　　完颜恪收起了一贯的笑，冷冷的站在颜楚凰面前，看着颜楚凰平整了气息道：“你是为了项皓生？！”
　　颜楚凰清浅的眼中涌上几丝血丝，显得如哭过一般，完颜恪心中一软，再见他雪白纤长的脖颈上青紫一片，心中暗恨自己下手不知轻重，便要上前安抚。
　　不料颜楚凰狠洌一抬头，完颜恪心中一凛，这人凌冽如薄刀，毒辣如鸩羽，若是自己存了丝毫怜悯疼惜之心便是对自己的扼杀，如此这样迟早会害死自己，便是亲者痛仇者快。
　　又见颜楚凰又垂下眼睑，整顿内息，纤长浓密的睫毛如孤月般轻扇忽朔，轻抿紧绷的唇脆弱而轻柔，飞扬的眼线如带风飘荡，若看不见眼中的杀气嗜血傲世自负，现下的颜楚凰便也是温柔顺从，温文纯良。
　　完颜恪长长叹出一口气，如吐出心中矛盾无奈一般。
　　本应如此。
　　颜楚凰有毒。
　　有那么一丝后悔见了他。
　　低了头见他雪白的狐毛大氅衬着他梅子青的袍子如雪中翠竹一般，清透挺拔，不仅想起那日漳州军殿中，此人穿着白色染满血污的里袍，狠洌眼神中透出一股清新把血腥气遮掩得一干二净。
　　如今的他也是如此，恨不可，爱不可，不恨不可，不爱亦不可。
　　纵使颜楚凰出口伤人，出手伤人，对方也会因自己反击而懊恼生恨，就如自己一般，这样的人明明最毒最狠绝，最冷最猖狂，最狠最负情，却无法下手，天生而来就是毒物，踏着尸骨而来的修罗。
　　颜楚凰一手抽出了紫索指向完颜恪的脖颈，手中感觉还残留着那夜项皓生胸膛的热血，滚烫刺手，惊心动魄无能为力之感疯狂脑涌上眼前，眼中狠洌得如濒临癫狂一般：“你若还要杀项皓生，我便让你做不成皇帝！“
　　清冽的笑声在耳旁响起，完颜恪一手隔开颜楚凰的剑：“你不是势在必得能为他拿下江山么？”反手握住颜楚凰拿剑的手，心中不知名的怒气波涛翻腾。
　　缓缓还剑入鞘：“我恐惧你的计谋，项皓生一死，你便心灰意冷，成不了大事！“只听”铛“的一声，剑柄狠撞了剑鞘，耳边却飘忽来完颜恪海浪拍打沙滩般暗哑之声，”你叫我如何不杀项皓生。“
　　顿感如杀气般的真气横生横冲直撞逆流击射颜楚凰的心脉，按捺不住的嗜血之气撕破胸膛便要直冲云霄，这种危险之感如一根木杆支撑住的城，摇摇欲坠。
　　青色身形闪移到殿门口，颜楚凰手捂胸口，一手紧握了紫索，忽觉剑柄湿漉滑腻低头一看，竟是方才一震震裂了虎口，血肉模糊。
　　心中一震，再抬头看完颜恪，只见他微扬了下巴，凌厉尖锐的轮廓凛冽，居高临下般盯着颜楚凰，细长的眼线睥睨而视，如针芒狠刺周身大脉，那抹笑意更像是杀人刨骨般令人发指。
　　颜楚凰胸中又是一股血气翻腾，腾空生出一股恐惧，再不敢看完颜恪的双眼，狠咬牙，转了头就奔了出去。
　　完颜恪见颜楚凰落荒而逃，心中冉冉升起一股不忍，又想起方才颜楚凰挖苦自己身世的话，不禁低头苦笑道：“我是宫女皇帝之子，你是质子敌国公主之子，你我二人身份相当，你心中又岂会是不明白，挖苦我便是挖苦你自己，“弯了腰去捡被完颜冲摔成两段的鱼跃，”你为了项皓生报复我伤你自己又是何苦来。“抬头去看颜楚凰踉跄的身影，低头长叹气，抬了脚迈出大殿。
　　 

作者有话要说：回来了，不好玩，那个导游让我们一行人无比的无语，话说那个什么溶洞还不错~




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　颜楚凰慌忙的逃出宫门，陈飞然正等在门口，见颜楚凰脚步虚浮踉跄就要跌倒，急忙闪身跃起上前，不料颜楚凰脚下一撇，撞了陈飞然满怀。
　　陈飞然连忙一手拉过颜楚凰的手扶起，颜楚凰如捉到救命稻草一般反手很抓陈飞然的手，牢得送不开。
　　颜楚凰手心冰冷掺有一层薄汗，低眼看去，见他脸色惨白，睫毛不住的闪烁扑离，唇更是失了色，嘴角旁厚厚结了一层深紫血痂，一双眼透出狠洌和不甘，是一股陈飞然从未见过的强烈杀气戾气，是要把天下人屠尽杀绝的怒。
　　陈飞然心中一惊，从未见过颜楚凰如此失态过，更感他全身虚软无力，一手轻搭上颜楚凰的手腕脉门，顿感此人丹田中有好几股精纯真气乱窜翻腾，逆流而上杀气腾腾的要破体而出，连忙反手扶住颜楚凰封住周身大穴，只听怀中人如释重负般的长叹一口气，一双眼扑腾了几下就要闭上。
　　陈飞然一手扶正颜楚凰，就要强行灌入真气引导，只听耳旁的声音故作懒散：“楚凰长时间服用隐息的药物，筋脉已然脆弱不堪，你的真气不是纯阴阳，若强行输入，恐怕楚凰是几十次都不够死的了。”
　　说罢万无度翻身下了马，扯过正要昏睡的颜楚凰扶住，伸掌抵住后背，一股纯阴真气如潺潺溪水般慢慢汇入颜楚凰丹田带动其真气自行运转，只听万无度“咦”了一声，脸色巨变，陈飞然急忙扣住颜楚凰脉门，一探，万无度的真气如灌入大海江流般，一去杳无音讯，抬眼看颜楚凰双眼将闭，心中一慌，竟不知如何是好。
　　万无度也是满头大汗，狠狠剜了陈飞然一眼，道：“若不是你前几日打伤了我，我必定能救下楚凰，如今，却只得听天由命！！”
　　说完示意陈飞然扶住颜楚凰，双手齐上，必定要把全身真气输入颜楚凰体内，丹田内真气寥寥无几，却拼了命般，连五脏六腑周身筋脉中的一丝一毫真气都剥下刮尽全力灌入。
　　繁密的汗由发迹浸入万无度浓烈的眉眼中，顿感一阵酸胀，正要闭上眼缓和一下，不料刚闭眼四骸之间鼓胀无力，更有股未知的力量撕扯呼啸着直冲脑门，方才输入颜楚凰体内不知踪影的内力反弹而回，心中轻呼“糟了“便一口鲜血喷了出来。
　　后退几步头昏眼花，眼看就要跌倒在地，一双修长的手臂环上来，万无度无意识的抓紧。只听身后那人缓缓道：“小心走火入魔。”
　　完颜锦低着眼睑，却能明了的看见他金色的眸，清淡的眼光中透出一丝艳丽的梅红，紫灰的衣袖随风扬起，环住玩万无度的手臂微露，洁白晶莹。
　　万无度也不看那金眸的人，只是微微喘上一口气，轻闭了双眼要挣脱开慕容锦，不料慕容锦双臂似桎梏加上方才险些走火入魔全身虚软竟然挥不开他的手，苦笑道：“锦儿，放开我。”
　　听万无度口气沉重严厉，慕容锦抬起眼睑，看了看委顿在陈飞然怀中的颜楚凰，缓缓松开臂膀，轻轻道：“你要我救颜楚凰我救就是了，你何必要逼得自己走火入魔。”
　　只听那那暗红衣衫的人发丝缭乱，乌黑却不再透亮，声线悠长坚定似百年磐石：“我知晓你不愿救他，我实在逼你救！”
　　慕容锦深深叹了口气，抚着万无度站稳后，从紫灰长袖中取出几根银针，陈飞然眼见那几根银针，不禁想起这紫衣人的针在那夜淬了毒泛着莹莹寒光，险些就扎入自己腰身，不禁紧紧抱住颜楚凰刷的一声抽出长剑。
　　只听慕容锦淡然回头望着万无度道：“你瞧，不是我不救他。”说着便要收回银针。
　　万无度闪身到陈飞然身前，眼中狠洌，全然不顾平日里风流才韵之气，一把揪过陈飞然的领口：“锦儿是要救他，你若还挡在前面错过时机就晚了！”
　　陈飞然一甩肩臂，双手依然不松开颜楚凰，双眼中尽是坚定决然，一声不吭的望着万无度。
　　万无度见他如此执迷不悟，揪起衣领的双手用力向后一推，眼睛狠闭，暗红长袖轻甩，伸手拔了颜楚凰腰侧的紫索短剑，挥剑疾下，一节骨节纤长分明的小指混着艳丽的鲜血突兀的掉落在宫前青砖石板上。
　　颜楚凰半垂着眼睑，觉得全身酸胀时冷时热无法动弹，体内真气乱撞飞窜，五脏六腑仿佛被蚁虫咬烂撕裂一般，难耐得很。
　　才一直忍痛支撑，如今见万无度割下小指，鲜血嫣红瑰丽，好不容易平息一些许的内息竟然更加闹腾澎湃，如江水拍打泡沫一般，仅有的一丝耐力被拍散打烂吞噬殆尽，几股强烈毒辣的阴阳真气分别冲开陈飞然方才止住的大穴。
　　陈飞然忽然怀中之人沉声微微呻吟，低头正瞧见颜楚凰唇边的血迹鲜红浓重，几缕血把梅子青衣衫染成诡异的橙黄。
　　伸手拭了拭，忽见颜楚凰双眼紧闭，脸色惨白羸弱，心中一紧，听得身旁传来万无度受了疼颤抖的声线：“如今，我斩下小指作证，慕容锦绝不会杀楚凰！”
　　慕容锦依然神色平淡，只是半藏于紫灰长袖的手指更是不带任何血色，苍白如纸，夹着的几根银针如筛子一般颤抖得厉害。
　　陈飞然渐渐放松臂膀，双眼直视向万无度慕容锦二人。
　　万无度双手垂下，任由鲜血洒落在地，混着干燥的灰尘滚成一粒粒微黄的小珠：“锦儿，块救他！”
　　慕容锦缓缓走到颜楚凰面前，陈飞然下意识伸手挡了一下，又慢慢收回。
　　慕容锦抽针，下针，拨点之间，颜楚凰面色稍有好转，眼珠微微转动，似乎是要醒过来，万无度心中一喜，伸手探向颜楚凰手腕，但感他体内逆流真气归顺，打着旋要与其他真气顺流平复回丹田，却有一股血气翻涌堵截，慕容锦抬起眼睑道：“我要为他放血，方能暂时保他性命无忧。”伸手交叉握起颜楚凰一手，叉开手指，几根银针顿时插入五根指尖，只见五股黑红淤血顺着银针缓缓滴答流出。
　　慕容锦抬头望向万无度道：“方才你走火入魔，内力已然不精纯，如果强行输入，你和他都会死。”话未落音，脖颈处便是一片冰凉。
　　转头见陈飞然红了眼一的持了剑横在自己脖子上，一手搂过昏睡的颜楚凰道：“你说你可以救活他。”
　　“我只说救活，并没有应承是多久。“慕容锦垂下眼睑眼眸双手，两臂轻轻的搭在身侧。
　　“我能救他！“耳边随着烈风如卷云一般传入几人耳中，只见宫门深处暗黑阴影中缓缓隐出一个黑袍大氅的身影，“本王府上有良医，能医好阿楚。”
　　万无度顿时脸上显出惊喜振作之色，陈飞然持着剑，沉闷道：“方才是你伤了他！”
　　完颜恪一手隔开陈飞然锐利寒冽的剑，道：“没错，方才他出口激我，我也是怒极攻心，才不小心伤了他，“摊手笑道，“他是我弟弟，我不愿意他去死，如今我后悔极了。”
　　陈飞然伸手紧搂了颜楚凰：“你叫我如何相信你。”
　　完颜恪笑道：“我的命，随他拿去。”
　　万无度见颜楚凰双唇微微颤抖，一丝血红拉长了细线缓缓滴落，心中更是火烧火燎，抬眼竟然见陈飞然完颜恪二人相互看，恶气顿生。
　　只见完颜恪面上微微一笑：“我有个条件，你“说着指向陈飞然，“不能抱他。”说完大氅一挥，把颜楚凰连人带裳的卷入怀中，飞身打马赶去，几人见了也纷纷随着上了马急忙跟了上去。
　　完颜恪低头看了看裹在怀中露出苍白的脸，他轻皱眉头，微微咬了下唇抿住，显然是痛苦不堪，却清丽而俊俏。
　　脸旁的浓黑虎毛随风轻柔的在他脸上轻擦，更是显得突兀而惊心，这样能揽到怀中的机会的确珍惜如凤毛麟角，似乎关于一场狩猎，不知何时才再能寻到如此机会，揽得佳人在手。
　　他现下面庞虽惨白，却乖巧听话，就如驯服的白貂一般，若是醒来，便又是狠洌杀人放火之徒。
　　真的很想时间如乌丝，不倦的长，永不到尽头。
　　一手拂上面庞，滑腻冰冷，微微混着冷汗，那人轻柔的一声呻吟，方才沉醉的心一凛，更是一怔，不禁咬了牙狠踢马肚。
　　几人狂风般卷进南院王府直奔后院。
　　一位长胡长眉的老人从一幢药庐中迎了出来，见到颜楚凰便也不顾是不是完颜恪，急忙吩咐着把人抱进屋，自己颤巍巍的缓缓跟了进去。
　　那老头一把脉门，眉头皱成了一个疙瘩：“这……幸好先前顺了逆气放了血，暂时保住了性命，”说着从怀中拿出一粒药丸喂入颜楚凰口中，“我不会内力，本不会救治，幸好有这粒师傅赠与的无名药丸，眼下就等这位公子醒来慢慢调理就好。”
　　完颜恪连忙上前探视，果真有一股精纯之气缓缓带动旋转，自行疗伤。心中更是松了许多。
　　那老头抬头见了门口站立的蓝衣青年双眼放光，似乎是有一股火要喷薄而出一般，以为是火毒攻心，正要上前诊治，不料那蓝衣青年一把抓住他的手臂狠狠道：“你师傅是谁？是不是陆暮？”
　　老头顿感手臂一阵桎梏疼痛，见蓝衣青年眼神急切，挣脱几下居然丝毫不动，便认命的说道：“老夫师傅却是陆暮。”
　　陈飞然一听，顿时松开手去，眼睛暗淡失了神采，愣愣的站在一旁不再开口。
　　那老头望了立在一旁的万无度，道：“你过来我为你包扎手指。”
　　只见一旁的慕容锦缓缓走过来，从怀中掏出绢帛的帕子，打开给那老头看：“你看能不能接上。”
　　那老头伸手接了那接断掉的手指点头说道：“能接上，不过恐怕是要留疤了。”
　　完颜恪问向那老头：“我只不过是逆着他的筋脉输了真气，少做惩戒，为何严重得差点掉了性命。”
　　
　　听着老头能为万无度接上手指，慕容锦浅淡的眼眸居然透出一丝狂喜，连嘴角都悄悄上扬了几许，清淡阴郁的眉间多出几分晴朗。
　　
　　陈飞然眼神一亮凑上前去听，万无度也伸手缓缓推开慕容锦上前，只听那老头微叹了口气：“这位公子长期服用隐息的药物，却又强行运功，使得筋脉脆弱易断，”转身望了平整了眉睡得满头大汗的颜楚凰，又看向完颜恪，“方才若是王爷在多用半分，恐怕他便要筋脉尽断而死，谁也救不活。”
　　只见完颜恪满眼的疑惑：“那隐息的药物我查看过，并无大碍，为何……”
　　那老头一手拂上自己苍白的胡须：“王爷，俗话说是药三分毒，况且这位公子气息中隐隐透着迷迭香，想必是有人要害他才让他佩戴加速恶化的香气。”
　　完颜恪一步跨到颜楚凰床边，一手撕开颜楚凰的梅子青外袍，正好见了一紫色香囊挂在腰间，正发出阵阵浓烈的迷迭特有的香气，登时双目发怵，一团烈火就要喷出，一把抓了那香囊扯断扔到地上，竟然不敢回头看他。
　　万无度低下头看向颜楚凰双手紧握，断指流出的血水凝固成黑紫：“以后他会怎样。”
　　
　　“若是不受逆流真气强行灌入，应该没有大碍。”
　　
　　陈飞然痴痴的盯着躺在床上的颜楚凰，只见他莹白的脖颈上青紫一片，紧闭着眼却双睫轻颤，脸色居然比临死还惨白，双手如筛子般抖得厉害。
　　慕容锦看地上那紫色香囊色泽艳丽尊雅，便上了前捡起来，仔细一看，这香囊做工精细，杭州天蚕丝镶的银边，天竺的紫箔丝丝入扣般缝成几个字，动人儒雅，不自觉的吟出声来：
　　
　　“萍路而生，乡思成愁。”
　　 

作者有话要说：存活完毕！心情很微妙~




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　入夜。
　　颜楚凰紧闭双眼却不能入眠，隔壁药庐传来阵阵汤药烧开翻滚声和股股苦入骨髓的药香都像是杀人于无形的缕缕毒，丝丝沁人骨髓。
　　房里已无一人，都被那老头打发着出去了，颜楚凰默默起身，拿起放在一旁的紫索仔细系到腰间。
　　推开门正要出去，只见莹莹月色下，一黑衣黑氅之人静立在院中，黑色虎毛根根分明丝丝莹亮。
　　颜楚凰走出门转身合上。
　　“你要回平南王府？”
　　颜楚凰转头看向完颜恪，道：“我的香囊还我。”
　　“乡萍要害你。”
　　月光隐隐绰绰，看不清那青衣人的脸：“香囊。”
　　完颜恪面上一笑：“在慕容锦那里。”
　　颜楚凰也不再看他，抬起下颚错开身影：“弑母之人怎么会了解受母之恩当万世还报的恩情！”
　　完颜恪挑起唇角：“阿楚，你真是爱说这撕人伤疤的话。”说完看向颜楚凰，只见他依旧飞扬跋扈，傲世艳绝，薄唇轻抿，如要登天飞升般，清浅眼眸狂意满溢，直看得完颜恪热血翻滚沸腾。
　　不料颜楚凰却在此手轻握上紫索剑柄，大步错开了完颜恪要出小院，只听耳边传来沉着之声：“现下我知晓了你的弱处。”
　　颜楚凰轻声嗤笑脚下慢了下来：“那又如何？”
　　完颜恪也轻轻一笑：“我可以轻易杀了你。”
　　颜楚凰登时停下脚步头也不回，口气懒散傲慢：“你是在威胁我？用我的命？”
　　完颜恪伸手轻轻把玩系在腰间翠色玉璧：“你应该有所提防。”
　　只听颜楚凰在原地站立如听了天大的笑话般，笑声如玉掷地般爽朗动听，裹着飞飘下来的粉色紫薇。
　　月色清亮，清风暗送，蝶舞翩翩。
　　颜楚凰笑着伸手接了落下来的一朵紫薇，那粉色小花花瓣薄而透，透过月色照在白玉似的手上印下微微的粉。
　　完颜恪隐了脸颊：“你知苏亮为我父王所用，却不知他儿子是我的人。”
　　青色身影登时一顿，被月色照射透亮，颜楚凰背对完颜恪不知是何表情，只顾离开。
　　那抹身影隐隐消失，完颜恪收起眼中狂气，垂了眼睑。
　　弱点顿生。
　　颜楚凰，如今你自身难保，稍有差迟便丧命，却还是要为了一个项皓生出生入死么？
　　阿楚，让我看看，你所说的薄情至情倒地是何事物，是否能敌得上我的逐鹿野心，是否能把他摧毁殆尽。
　　“若是不能，就生生世世锁在这朗国开羯，为你的誓言赎罪吧。”
　　完颜恪抬头看向圆月。
　　“你就这么想把他锁在你身边？”
　　只听身后声音悠然淡扬。
　　完颜恪也不回头：“萧涉闲。”
　　那墨绿身影渐渐从一旁的屋檐下隐出，只见他长发披肩也不束起，随意披散，衣带懒散半，露出一大片旖旋之色，双眼半敛微微上翘，扬起白玉似的下巴，线条脆弱而妩媚，眼中尽是嘲笑讥讽：“王爷若是如此想要他，涉闲便想方设法杀了他。”
　　完颜恪微微侧头看他，只见他赤脚而立，指甲圆润透亮，皮肤更是莹莹做白。
　　“王爷是天之骄子，如今形式便是你做天下掣肘之人，如今日一般贪恋美色，天下必失，”他赤脚缓缓踏着月色而来，踩上满地的粉色紫薇，滋滋之声不绝入耳，“红颜祸水破国城，完颜真便是个前车之鉴。”
　　萧涉闲跺到完颜恪眼前，抬头轻微一笑：“涉闲感谢王爷赏识之恩，知遇之情，救命之举，无法眼睁睁看着王爷身陷泥淖，何况那平南王狼子野心，恐怕无人可困住他，留他在身边便是给自己一条死路，无论如何都是走不通的。”
　　
　　“原来涉闲是如此怕这个人？”完颜恪垂着眼睑直直望进萧涉闲的眸子，冷若冰霜，“莫非你萧涉闲已然江郎才尽，无法施展算计，只能出杀人消灾之下策？”
　　萧涉闲一听，登时全身发硬，一双手也都如筛子，眼中恐惧之色越来越烈，语气依旧坚定决绝：“他周旋暗算无不精通，我现下要做的便是置之死地而后快，唯恐形势有变。”
　　完颜恪微微笑眼中一片怜悯：“谋臣也会有算无可算之时，涉闲，你还未与阿楚相争，便已然输了。”
　　萧涉闲只觉脚心一阵冰凉，如矗立在冰天雪地之中，血肉寒冰粘连无法挪步，嘴唇兀的苍白无色，似是要消失在朗朗月色中一般。
　　低了头一咬牙，跪道：“王爷，涉闲只知为您忠孝，涉闲……”
　　还未说完，完颜恪弯腰扶上他的双臂起身：“涉闲，今夜你不该穿青色衣裳，回房换了罢。”只觉那青色衣裳之人双臂冷若冰霜，连衣角都抖了霜渣般的冷。
　　萧涉闲不敢看完颜恪，只是低着头微微颤抖，玉白的鼻梁高挺秀美，睫毛虽不长却弯翘浓密，随着身体上下颤动，长发披散随风而起，月色下，居然与颜楚凰有几分相似。
　　完颜恪看在心中，微有不忍，想来，十年前初遇萧涉闲，刀剑无眼，马蹄有声，差点就让那个六岁的孩童丧命，然而自己是却是偶尔心生怜悯救下他。
　　便如临大赦，口口声声要生死相报。
　　谁知这孩童越长成心机越是深重，成了谋臣。
　　比起谋臣，二人更像是患难与共生死同舟，弑母，篡位，整顿超纲，若无他助于一臂之力，这朗国江山海河，如何能如今朝般安稳。
　　可偏偏这人总是以低下自卑示人，以主公臣下相称，至此一来便多出许多隔阂。
　　完颜恪心中想起那日在马蹄下救他时，他也是如此般低头垂眉顺从，脸色兀白双眼无神，全身颤抖，嘴中喃喃着“不要丢下我。”
　　如今只是稍稍搁下狠话便如此刺激了他，完颜恪心中微苦，想必心中孩童阴影未除尽，怕惯了颠沛流离。
　　脱下大氅披到萧涉闲身上，柔声道：“更深露重，你应该保重才是。”
　　萧涉闲听闻全身一震，如暖炉围身，心中渐渐开朗柔暖起来。
　　
　　明知是如情泥淖，却甘愿越陷越深。
　　
　　夜虽已深，萍乡依旧点灯燃绳，坐于窗前，窗外圆月如盘一月前，一帮黑衣人强擒了她，舟车劳顿，不眠不休，最终居然来到朗国国都开羯，而后颜楚凰破皇城，杀薛昊，逃大朗，消息不绝入耳，萍乡早已是心力交瘁，流干了泪。
　　只见灯花微微一闪，青色身影推门而入。
　　萍乡一见此人，马上站起，一手挽上那人手臂，责怪道：“我听门外侍卫说你今日早晨便可以到了，为何现下才回来。”
　　颜楚凰身形一掷，缓缓拂下那双手，扑通一声跪倒萍乡面前：“母亲，楚儿让你颠沛流离，受尽屈苦，楚儿……”
　　只见萍乡面上渐渐痛苦之色渐现，紧闭双眼：“楚儿，如今让我痛心是并不是我受尽舟车劳顿，而是你杀我四哥，破我宁国皇城，偏偏你是我儿子，让我左右左右为难。”说着便弯腰去扶颜楚凰，一手稍稍在他腰间一抚，登时心中如置于冰寒之地中。
　　颜楚凰微微垂着眼睛，道：“母亲实在找那个紫色香囊么？”
　　只见颜楚凰脸色兀白，显然消瘦了许多，卷发微乱，无精打采披散而下，身形虚软，定是重伤未愈。
　　萍乡当场愣住心中涌起一阵后悔与不忍，眼看要流下泪来。
　　颜楚凰缓缓起身，声音冷淡随意，却能细细听出微微颤栗：“我有位朋友极是喜欢，便赠与他了。”
　　说谎！！
　　那香囊从来只是系在里衣之中，断断不会轻易让人看见，萍乡顿时感到头昏脑胀，双眼模糊，一手拉过颜楚凰，只见他依旧垂着眼睑，温和顺从，不禁留下泪来：“楚儿，你一定是知道了。”
　　只见颜楚凰抬头望着萍乡，笑得极为难看：“母亲，真的，我是送人了，你在为我置办一个吧，”说完看向窗外，“天色已晚，我也累了。”说着便挣脱了萍乡的手逃也般的出去了。
　　只听身后之人声音颤抖恐惧：“楚儿，你与你父亲的计谋我一直都知道！是我害你身陷泥淖，如今你我母子二人危险丛生，不如我们隐遁了出去，你也大仇得报，有和不可？”
　　那青色身影穿过窗户微微一掷，月色透过窗花把他的身影投在青石地上，单薄落寞。
　　萍乡上前跺到窗前，一手拂上颜楚凰微乱的卷发，两行清泪湿化了她的妆容：“楚儿，娘亲今生再无所求，只愿你我母子二人逃离尘世征战，相依为命。”
　　颜楚凰的卷发如波涛，和完颜真像似，乌黑柔亮顺滑，却总是抓也抓不住，只觉手中那柔和之感顿消，抬眼一看，颜楚凰径直走过，不再回头。
　　萍乡失魂落魄一般轰然委顿在地，泪再也止不住的流了出来。
　　
　　次日，颜楚凰初现朗国朝纲，完颜冲对他大加赞赏，群臣拱手，终于亲眼目睹平南王完颜楚的风姿，只是不料，那传言中平南王叱咤三国长得眉粗眼凸，人高马大，却不知是这样一个清秀书生。
　　只听立于一旁的淡蓝衣衫的人缓缓道：“皇上，漳州昨夜忽遭宁国项家攻打，如今那守城兵将无法抵制，臣弟今日请战。”
　　完颜冲微微一皱眉头，道：“不想五弟居然也关心起战事来了。”
　　那淡蓝衣衫人拱手跪下道：“如今是保国定江山，臣弟不敢没有担当。”
　　完颜恪微微扬手算是应承了。
　　下朝。
　　完颜恪叫住颜楚凰笑道：“你可知今日完颜承所说的项家是谁？”
　　颜楚凰微微一扬眉，笑道：“不用多说，定是项皓生那个呆子了。”眼中微微一柔，眼看着便要满溢出来。
　　完颜恪一愣，之后便笑容愈来愈冷冽：“为何你没有请战？你不想见他？”
　　颜楚凰不再理会完颜恪，错开身要走，只见那完颜恪的声音如幽灵缠绕：“你在想如何能杀了苏三思？断去后患？”
　　只听颜楚凰嗤笑一声，讽刺声如针扎一般刺向完颜恪的头脑：“是啊，你猜对了。”说完侧脸仰头看向完颜恪，眼中傲慢无理：“杀人放火，万骨枯折，你可以费劲手段试试保住他罢。”
　　
　　只见一淡紫衣衫的人缓缓从一旁隐出，站到完颜恪身旁，眼中狠洌无情，是要把那青衣人格杀驱除的冷。
　　只听完颜恪面上微微一笑，眼中更是有岩浆喷薄沸腾的狂态肆意流转，眼中深邃的黑隐隐泛着血光。
　　就如你所说，杀人放火，只是比试谁更在行而已，看谁能垒起更高的白骨墙。
　　 

作者有话要说：……紫薇花，大家尽情想象新还珠的紫薇遍地都是的情景吧~
那个好久不看霹雳，居然看见慕容情死了！！死了！！！我再也不看霹雳了，总是虐我！！




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　颜楚凰回到平南王府，虽然方才与完颜恪对峙时自己漠然不理，心中却是不安，想到苏三思思恋顾香溪，一定也死皮赖脸的跟来了，若是此时完颜恪稍一下令，项皓生全不知情，必定会……
　　想道这里，颜楚凰心头一颤，吓得出了身冷汗，一摇头缓缓抚着桌沿坐下，颇有些失魂落魄之态。
　　但听身后脚步忽现，颜楚凰眼中狠洌，正是一根筋绷得将断之时，转头一把银针直钉向那人面门。
　　只见那把银针正要向那人招呼上去，此时却闪出一蓝衣人，打出一掌，掌风所过，银针尽数盯到门外假山上。
　　来人正是谢雨珊和陈飞然。
　　谢雨珊吓白了一张脸，扶着门框歪倒在一旁，陈飞然倒是大步跨进来，一把拉过颜楚凰的手腕把脉，许久道：“已无大碍。”却不放手。
　　谢雨珊慢慢缓过气来，微一弯腰开门见山：“颜大哥，多谢你不杀二哥。”
　　颜楚凰挣脱开陈飞然之手，上前笑道：“雨珊近来可好？”
　　谢雨珊从袖中掏出一蓝色荷包，道：“多谢颜大哥关心，这是夫人托我带给你的香囊。”
　　只见那蓝色香囊简朴古实，做工线脚更是密扎细致，颜楚凰接过来，只觉一股茉莉花香扑鼻而来。
　　“夫人说颜大哥如今需要灵台清明，茉莉花清新淡雅，能助你明辨世事。”
　　颜楚凰心中一柔，不禁想起昨夜萍乡痛哭流涕，心中更是愧疚不堪：“夫人她人呢？”
　　谢雨珊依旧垂着头：“夫人去了城中水月观听学。”
　　颜楚凰一闻，摇头道：“水月镜花总是空，娘亲却也是太过于执着。”
　　话音一落，一闻茉莉花香，顿时灵台清明，心中不觉大喜：“好个水月观！好个水月镜花！”说完微微一愣，随后狂态之笑拂上脸颊，一摸红晕更是如朝霞般摸上深刻的眼皮。
　　甚好！甚好！！！
　　颜楚凰连忙转了身，朝向陈飞然，喜悦道：“你与我同去漳州可好？”
　　
　　是夜。
　　项皓生驻扎漳州城外，只见满城飞沙，稍有不胜便给那狂风灌得满嘴沙土。
　　已然攻打数日，那漳州城依旧固若金汤，屹立在此。
　　苏三思一出营帐便被灌了满嘴满眼的沙：“几年不见，这沙尘还是一如既往的厉害啊！”
　　项皓生点头道：“五年前我只身来此地，也被这狂风滥沙折服！”
　　苏三思一咬牙，望向城楼上火光点点，人头攒动，夹杂着兵器甲胄相撞之声道：“我们什么时候能攻下漳州，香溪在此地如此危险，我可等不下去了。”转头看项皓生。
　　项皓生一袭黑衣黑甲，站在烈烈狂风中淡然坚定，微闭的双眼斜长，眉间更是上扬飞舞，隐藏着一丝期待。
　　苏三思笑道：“皓生，你觉得楚凰是真的要来？”
　　项皓生眼神一笑，点头望向开羯方向：“他必定会来。”
　　苏三思一拍脑勺，傻傻嗟了一口：“如今你和他二人各自为政，是对手了，见面岂不是尴尬，不如定了天下再相聚？”
　　项皓生也不再接话，只是看向片黄沙狂浪，仿佛看见一袭青衣白氅的颜楚凰策马奔来，卷发飞扬飘荡，引伸远方。
　　
　　此时此刻，完颜承步进镜花观，琉璃蝶四处飞舞，泉水冷冽清甜，芳草萋萋，绿树荫荫，隐隐约约藏于草丛中的星星灯火照亮前方通往大殿的路。
　　只见一白衣白冠之人背对静坐于大殿中央，一泉清冽缓缓绕过那人脚边，完颜承顿绝清朗心情似乎也被清泉洗刷过一般。
　　“香溪，一年不见，过得可好？”完颜承立于殿外，似乎那大殿如圣坛一般无法接近亵渎。
　　顾香溪并无回头，只是稍低眉侧脸淡淡道：“五贤王大驾蔽观，香溪有失远迎，还请恕罪。”
　　完颜承眉头一皱：“你为何还是如此见外，今日我来是接你到开羯水月观。”
　　只见顾香溪眼睛亮了一亮：“多谢王爷好意，镜花观乃香溪故居，不愿离去。”
　　完颜承依旧站在原地，似石雕一般：“如今漳州大乱，上次我没来接你早已是后悔莫及，”说着望向顾香溪，只见顾香溪跪坐依旧，束起的发髻乌黑泛着棕色的光华，“莫非是因为城外的苏三思？”
　　只听殿内殿外一阵寂静无声，只有清风暗送，花甜草香。
　　许久过后，一声轻叹暗许，顾香溪闭眼微叹：“不为故人，不为相思，不为离愁，不为生灭，渡得百味升，种得千番果，王爷，请回。”
　　完颜承兀的脸色刷白，终于上前一步：“香溪，我若是保得了漳州，我便与你同处此地，若是我失漳州，我定是要带你去开羯，到时也由不得你。”说完一甩长袖，转头就走了。
　　等完颜承走远，只听大殿内银黄帐番传来一阵清凉之笑，方才抑郁之气霎时土崩瓦解：“真没料到，五贤王对香溪倒是别有一番情愫。”
　　只见来人卷发披肩，身作青衣，，一手轻搭在腰旁短剑，一身白狐大氅衬着深刻上扬的双眼更是明亮莹透，微微垂着的眼睑更是跋扈非常。
　　顾香溪起身望向青衣白氅人，笑道：“楚凰怎么在此？”
　　颜楚凰一摸额头，敛起那股傲气，笑道：“我本来就是来找你的？”
　　顾香溪一扬拂尘，微微侧身：“深夜造访，必定是有事，”说着稍稍一顿，看了颜楚凰一眼，“而且是大事。”
　　颜楚凰嘴角一笑，温雅与顾香溪不假上下：“不错，有一事要请香溪帮忙作假而已。”
　　顾香溪面上渐渐冷淡起来，转身便要出大殿：“而已二字从楚凰你口中说来轻巧，对我与三思来说必定是难于登天，大殿肃静庄严，不宜谈这等算计谋略之事，请随我另觅所在。”
　　
　　弯月当空，溪水潺潺，泉眼处清水缓缓溢出流淌，如顺滑丝带绕过两人脚边，一棵葱茏常青树枝繁叶茂，深秋时节已然绿意盎然，树下汉白玉石桌石凳，旁边血红兰花正怒放，莹蓝琉璃蝶飞舞飘扬，涌向血红兰花。
　　莹蓝中簇着血红，真是诡异难当。
　　颜楚凰一挥青袖，只见那群琉璃蝶虽随气流分散却又争前恐后飞涌上去，不禁有些吃惊：“我原以为琉璃蝶只吸人血，没想到还喜吃这红色兰花，真是稀奇。”
　　顾香溪回头沏茶道：“琉璃蝶本食这血兰，因这兰花香气带着腥味似血甜，人的身体也透着这种香气，所以被误识了而已。”
　　颜楚凰一笑：“原来如此。”伸手接了茶。
　　顾香溪微垂眼睑，长睫忽闪，依旧温雅：“楚凰今日还是把原委说个清晰明了，好让香溪知道是帮还是不帮。”
　　颜楚凰对顾香溪相惜而处，再则顾香溪温文尔雅，醇香美好，颜楚凰就是再跋扈狂妄也无法对他出言交恶，不禁颇为无奈的摇头，苦笑道：“帮还是不帮，恐怕等我没说完便也由不得你选了。”
　　
　　顾香溪微微一笑，等颜楚凰道来。
　　微风卷着清泉腾起的雾气润湿两人脸颊，颜楚凰顿觉一阵凉爽清透，而顾香溪却觉得粘腻闷苦，颜楚凰的一句一字如刀刻一般疼痛难耐，心中更加火烧火燎。
　　颜楚凰话还未落音，顾香溪似早已按捺不住般皱起眉头，道：“你说完颜恪命三思杀项皓生？”
　　颜楚凰点头，低头见顾香溪双手颤抖拿捏不住拂尘，跌落草丛，不禁伸手握住：“削弱我与皓生实力除去不利于他之人，”随即又摇头：“三思是完颜恪的人我先前并不知晓，如今他在皓生身旁，我还真是万万放不下心来。”
　　顾香溪满头大汗，几缕乌丝紧贴在他白玉脸庞，显得脆弱，双眼毫无焦距：“三思原是完颜恪的暗椿不错，可现下他父亲苏亮脱离朗国，如今可是堂堂正正为宁国卖命，莫非你还不相信他么？”
　　颜楚凰摇头道：“我信他不信他都不重要，我只是怕对皓生不利。”
　　顾香溪脸色腾白，似乎是要蒸发般的身形一顿，双眼见颜楚凰腰间紫索莹莹发光，想也不想伸手抽出短剑，便想一剑结果了颜楚凰的性命。
　　颜楚凰微微笑着，躲了开去：“香溪莫急，只是信与不信不能是我说了算，就算你杀了我，那完颜恪也会杀了三思。”
　　“三思性情不羁逍遥散漫，怎么会甘于受制于其他人，更可况是完颜恪，完颜恪是个狠洌之人，他只用最锋利的刀，三思虽锋利却不为他所用，定是要毁之。”
　　顾香溪此时心急如焚，像是无知无识，道：“为何，你们都要致他於死地！！”
　　“我们？你错了，没有我，我没有说要杀他。”
　　颜楚凰从顾香溪手中夺下紫索，还剑入鞘，一手拉了他坐下，轻抚背部，道：“如今，他死劫将至，我只是希望你能帮他渡过这一劫，也算是消除我心中疑难。”
　　顾香溪缓缓揣过气来，微闭双眼道：“你要我怎么做。”
　　颜楚凰胸有成竹会心点头一笑：“我只要你当着三思的面随我走便好。”
　　顾香溪一咬牙，道：“原来如此，你是担心三思对项皓生不利，便拿我做筹码。”
　　“若不是他对你情深意重，我何敢拿你做这赌注，我与他从小便玩在一起，也不愿见他伤心痛苦身首异处。”
　　“若你随我走我便一定能保你，三思身处宁国大军，无人知晓他身份，也算是非常安全，你不用担心。何况漳州兵荒马乱，他东征西讨，你留在此地或随了他去也算是留了完颜恪短处，若是他抓了你，我也不得不痛下杀手，杀了苏三思。”
　　顾香溪心中如寒水侵蚀，袖子都抖满了霜渣：“你这算是威胁我？”
　　颜楚凰笑着拉过顾香溪的手：“不是，我只是在想方设法保住你，保住三思，”眼中闪过一丝狠洌，“当然也要摆他完颜恪一道，抢他的人。”
　　顾香溪听闻完颜恪不禁想起数日前，那黑衣黑氅之人满眼肃杀血光腾腾，不禁打了一个寒颤：“完颜恪心狠手辣，楚凰，你也要小心保重才是，我听说你大仇得报，为何不就此隐居，逍遥天地呢？如今身陷泥淖，进退两难。”
　　颜楚凰眼中狠洌：“谁说我大仇得报，这宁朗两国能相安数十载是由于我父亲的牺牲，我不搅得两国苦战荒茫誓不罢休，如今时机已到，箭在弦上，不得不发。”
　　顾香溪微微叹息：“何苦，仇怨本是无心种，楚凰你看得太深。”
　　颜楚凰双手一摊：“如今卷进你和三思二人，若无我你们也是在劫难逃，何不与我同心合力。”
　　顾香溪一听，起身拜坐，声线甚是颤抖：“看天下形式，若要独善其身也难上加难，现下我与三思的命便要系在你的身上，我只愿他能安平，胜败就随他去，方才对你无理，也请担待。”
　　颜楚凰急忙起身扶起，淳淳温雅，明朗世事，这样的顾香溪不得不心存怜悯：“关心则乱，我又何尝没有犯过相同的事，”他抬头望，弯月透头繁密的树叶星星洒洒，风吹过随之摇曳，飒飒作响，“香溪心地良善美好，楚凰羡慕不已，只是此生楚凰犯下过多杀孽，性情毒辣无法逆转，只求能保得好友，心中也算是有一番救赎，你与三思情深，我也不能眼睁睁毁了这段，只是希望你与他能多忍耐一些时日，只要大事一了，无论成败，便让你与他相聚厮守。”
　　顾香溪抬头看向颜楚凰，声音淡然：“慢慢来就好，不求太快，谋事在人成事在天，你万事小心算计，就算几年几十年也无妨。”
　　“我只怕我还未参透，就算与他相聚最后也是分离。”
　　“如能得到指点知晓，相聚分离又何尝不是三生有幸。”
　　
　　 

作者有话要说：这章内容很给足啊~~为毛点击率这么少~~承认我写得很狗血啊，莫非是因为错别字太多？




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　苏三思此时打了个喷嚏，满眼的泪水花花，望着项皓生嘟囔道：“为何现在觉得全身冰冷？莫非是我穿得还不够厚？”
　　项皓生望着城门，指着道：“你瞧，那城门固若金汤，若依旧从这里攻去恐怕也是徒劳。”
　　苏三思白了项皓生一眼：“是啊，若派些人从西南旁小溪潜入镜花观再里外呼应岂不是干净利落。”
　　项皓生点头道：“确实不错，只不过顾香溪在镜花观，只怕这些个兵将不识，便一并杀了……”
　　“所以说这件艰巨的任务是非我莫属。”
　　项皓生嘴角微微一弯，眼中透出肃杀之色：“莫非你不知道你也是将军，若无你，我无法震慑苏家五万将士。”
　　苏三思惫懒的掏掏耳朵，微眯了眼睛：“听说派来的领兵是完颜冲第五个弟弟，从未听说，也不知他行兵打仗布阵是何等习性，我觉得今夜我有义务潜入漳州去瞧瞧。”
　　项皓生笑道：“不许，你就是找借口去见顾香溪。”
　　苏三思顿时脸一红，掏耳朵的手也滞了一下，良久颇有些恼羞成怒，含糊不清的说道：“不错不错，你心里知道还要阻拦我，你是安得什么心。”说完一扬束起的乌黑长发，哼的一声转身进了营帐。
　　项皓生微笑低声喃道：“楚凰楚凰，我借正面攻打漳州城门报上名字让你知晓我来了，为何还迟迟不来见我？”
　　
　　几日后，完颜承登城楼，见城门下十万宁国兵将甲胄加身，个个英勇威武，骏马高大威猛，杀人浴血，个个如修罗一般，放眼一望，只见兵阵之中一人黑衣黑甲，坐骑飞扬，五步杀一人十步杀一双，正是震慑双方兵将。
　　正待仔细看清，只见那黑衣黑甲之人猛然抬头，星目杀气冲天，却又平静淡漠，更是深邃得无法言语。
　　正是剑拔弩张之时，那人手中长剑挥洒自若，一剑便把朗国阵法撕破一个口子，宁国兵将如狂涛骇浪，四处流转，不多时便包围了漳州。
　　完颜承只觉脑中一片烟火烈霞，头昏眼花，摇摇晃晃正是要站不稳。
　　包围漳州断其粮草，迟早都是一个死啊。
　　只听身后传来一阵清朗笑声，完颜承不觉心中一寒，转头看去，只见一青衣白氅之人双手抱在胸前，眼中傲气跋扈，飞扬的剑眉似拨高的琴音，声线更是悠长：“败相已显，看来我还是来迟了。”
　　完颜承一眼便认出此人便是那侄儿颜楚凰，心中一喜，上前道：“原来是楚儿，”转眼想到此人兵法谋略无一不精，心中焦虑也顿消了不少，“在楚儿眼中看来是否有回转余地？”
　　颜楚凰低头道：“皇叔，就如今看来，这仗在你来之前就败相已显，输了也不是你的错。”
　　颜楚凰望向城下，只见那黑衣黑甲之人手中断章冰寒如雪，身手矫健如林中的豹子一般：“你瞧，那黑衣将军项皓生矫健熟知兵法战诣，”又抬手指向远处一暗黄身影，“那黄衣人原为宁国锦衣卫统领苏三思，此人心思细腻谨慎，照此看来，你我二人若能在此战中脱身还是个未知数，还要指望哼扭转战局，恐怕是……”
　　完颜承心中一紧，不假思索脱口而出：“莫非连你都无法逃出么？”
　　颜楚凰一笑：“非也，我确实是能逃出，因为有大哥在。”
　　“大哥？”完颜承皱起眉，“完颜恪，他是如何让能你回开羯？”
　　颜楚凰一笑：“这是机密，我如何告知与你？”
　　完颜承心中一凛，想到给顾香溪的承诺，不禁低身上前：“楚儿，你能逃出去我很是高兴，只不过你是否能带一人逃出。”
　　颜楚凰扬扬眉：“这风险极大，你是否应该给我酬金，若是伤及我或我的将士，我也好有打赏的金银。”
　　完颜承微微皱眉：“你想要什么？”
　　“你隐秘在开羯的两千暗部兵团！”
　　“你居然？”完颜承大惊，忽而又恍然大悟，暗声道，想必这也是完颜恪的主意。”
　　颜楚凰轻声蔑笑，并不说话。
　　“呵！原来如此，完颜恪就是在打我的暗部的主意，密谋篡位！”
　　颜楚凰心中一惊，原来完颜恪想弑父夺位在朗国已是路人皆知：“若是再加上三万黄金，我可以一并把你也捎带走。”
　　完颜承回头笑道：“没想到大名鼎鼎的颜楚凰居然是个贪财奴？”
　　颜楚凰笑道：“非也，虽然我现下回到朗国，可那完颜冲忌惮我，未给我兵权实权，我只是活脱脱的茂名王爷，我只是要加厚我的身价财产，好买兵买马。”
　　“若是如此我甘愿把我两千暗部拱手给你。”说完便要掏出支配证物，又一怔，笑道，“此事一了，我便把那能调动暗部的扳手给你。”
　　说完转眼一想：“何时动身？”
　　“明早项皓生苏三思便亲自把关送你我出城。”
　　完颜承笑道：“那完颜恪也算是大本事了，居然买通宁国二将，为了夺位不惜卖国通敌，若是我会去向皇上禀报，他是否还能保住他的项上人头？”说完仰天大笑。
　　 

作者有话要说：今日字数少的原因如下：
一.老妈要看咒怨，和我抢电脑。
二.今天下午停电了，晚上想看霹雳。
三.今天确实无感，字数少就请将就看吧~~
保证明天更啊更啊！！！




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　颜楚凰见完颜承面露喜色神似张狂，也不上前辩驳，只觉这人头脑简单，只要稍稍一带便能让他上钩，这次带他回了开羯恐怕是应该好好拉拢利用，必定是打击完颜恪的重要棋子。
　　完颜承笑了一阵，沉下脸来低声道：“为何要与我说这些，难不成在利用我？”
　　颜楚凰笑道：“不错，我是在利用你，”转头见完颜承面色微怒，不禁眼皮飞扬，声线更是越显懒散，“可我完颜楚不是过河拆桥之辈。”
　　完颜承不知如何作答，只有问道：“我怎可相信你？”
　　颜楚凰不禁觉得好笑：“为何你们总是要问我如何相信，现下你有选择相信或不信的资格么？只有回了开羯才能见真章。”
　　完颜承沉默下来，良久，才听他低沉的笑声：“不错，楚儿果真说话直爽。”
　　颜楚凰微笑道：“利用便是利用，不容得半点真假，只是我的利用比较留有情面，与我来说，不留情便是不留命。”
　　完颜承背过身：“好！那我就相信你。”
　　颜楚凰点点头，便要走下城墙，只听城墙下一片厮杀兵甲相撞之声，震耳发聩，但见人群中那黑衣黑甲之人气势磅礴，杀气冲天，却偏偏有着宗师般的稳重沉凝，剑眉星目熠熠有光。
　　项皓生只觉两道火热的视线向自己头来，不禁抬头一望，只见那青衣白氅人扶着城墙歪歪的倚在一旁，似笑非笑。
　　颜楚凰笑着望向项皓生，伸出手背再指了指西南方向，项皓生顿时心领神会，点点头，继而冲进杀阵。
　　颜楚凰转头下城墙，陈飞然抱剑倚墙而立，见了颜楚凰直起身不动声色的看去。
　　颜楚凰双眼一样：“你曾说你想与项皓生来一场比试？”
　　陈飞然眼睛一亮，依旧沉默。
　　“明日就让你如愿。”
　　
　　半夜时分，月黑风高。
　　项皓生一袭黑衣守在漳州城西南处的一条溪水前足足等了一个时辰，只听霎时啾的一声，黑空中燃起一簇艳丽鲜艳的烟火，城边迅速腾起一斩幽蓝孔明灯，项皓生眼神一亮，跃起正要上前抢夺下来，展开一看，熟悉字迹龙飞凤舞，再待仔细看过后，心中明了，即刻打马返回军营。
　　
　　翌日天蒙蒙亮，颜楚凰一袭人顺利骑马离开漳州城门，完颜承见如此顺利，打马上前，问道：“你不是说项皓生与苏三思回来接应么，为何迟迟不来？”
　　“看来五贤王很想见见我们呢！”只见一暗黄身影从一旁高大参天的黄桷树下隐身出来，一旁跟着的正是黑衣黑甲的项皓生。
　　跟在颜楚凰身后的顾香溪顿时身形一顿，只见苏三思转眼一看，便看见了顾香溪，双眼亮得堪比北斗七星。
　　“香溪！！”
　　一扬手中长刀打马上前便要奔到顾香溪面前。
　　完颜承见苏三思也不敢怠慢，急忙上前护到顾香溪面前：“休想！！”
　　“苏公子，心急吃不了热豆腐！”只听一身轻呵，暗红身影鬼魅般打着旋横亘在苏三思面前，挡住他的路。
　　正待仔细看清，此人浓烈眉目，正是万无度。
　　苏三思大声喝到：“又是你！你让开！”
　　万无度呵呵笑道，眼中看不清是何意愿：“苏公子，你我未曾相识，听说也同时官宦子弟，如今我也奉命而已，若以后再见可别算到我头上。”
　　苏三思牙一咬，甩头看向万无度：“你奉的谁的命？”
　　万无度却却答非所问：“你要顾香溪，可知道他的意愿？”
　　苏三思身形一凛，继而无比自信的拍拍自己的胸膛，更是豪气冲天爽朗道：“香溪当然是会和我一起走，对不对，香溪？”
　　顾香溪骑马而立，心中如翻江倒海一般激荡不已，转头看苏三思眼中希冀如狂澜般席卷之来，不忍打破，眼眶一润，正要随口答道，只听耳边悠然传来慵懒之声：“香溪，你快快跟了三思去吧。”
　　完颜承登时睁大双眼大声喝到：“完颜楚，你！！”
　　顾香溪则是眼神一凝，颜楚凰的话如一泼冷水打灭了心中燃起的烈火，顿时灵台清明，双眼更是如潭水一般沉寂，不回答也不动作，只是静静的立在原地。
　　苏三思见顾香溪表情变换，再见他不说话不动作，心中也开始慌，疑惑得很，再看完颜承一脸自得，心中更是不安，寒刀出鞘：“完颜承，你威胁香溪什么？”便要袭向完颜承，只见暗红身影飘荡，长鞭如灵蛇一般卷住苏三思的刀，项皓生见苏三思一出招便身处下风仙境，便抽出断章要上前相助，不料一把冷剑剑气凌冽缠腻，引向另一战局。
　　颜楚凰冷眼看着苏三思万无度，项皓生陈飞然斗在一起，微微一笑，扬身飞到顾香溪马上，拉起顾香溪的手，双眼三分有情六分无情，还有一分深深的神情大声朗道：“香溪，你愿和谁走？”
　　苏三思与万无度几十招下来，虽然小心翼翼，却也是负伤累累，听见“香溪”儿子更是条件反射般的身形停滞，万无度乘机一甩长鞭，重重打在苏三思背上，苏三思始料不及，登时摔倒在地。
　　顾香溪此时见苏三思摔倒，心中虽是心痛不已理智却是更胜一筹，甩头看向完颜承，道：“完颜承，我愿与你去开羯。”
　　完颜承见此心中大喜，大马上前喜气腾腾：“香溪，你总于……”
　　话还未落音，只听嗖嗖箭雨之声作响，漫天弓箭似雨点一般有力密扎，颜楚凰心中大喊一声不好，跃身抱住顾香溪甩下马去，几个翻身已然躲到一旁的树干后面。
　　不一时便传来一冷淡之声：“苏将军要的人我怎么会不给，这个完颜承当你的路我便杀他祭之。”
　　不一时人头涌动，兵器甲胄相撞之声如雷贯耳，转眼便把几人包围。
　　颜楚凰心中一紧，似鼓点般的急跳，眼睛一改以往的淡然慵懒，虽仍是傲气十足，却是多了几分鲜红的嗜血和无法掌控的癫狂。
　　真是可恶，眼看这一局将胜，真是可恶。
　　萧涉闲冷冷环视一周，眼神凝到一处，顿时笑道：“苏将军，你该感谢我，这个抢顾香溪的人已是砧板上的肉，仍我宰割。”
　　颜楚凰登时满头烟火烈霞，定眼一看，只见完颜承倒在萧涉闲脚下，胸前左腿已是各中一箭。
　　“楚凰，你的手臂。”耳边顾香溪焦急之声传来，颜楚凰下意识转头看向手臂，只见右手上臂一箭正是深深穿臂而过，箭头上倒刺触目心惊，更是把手臂折腾得血肉模糊。
　　颜楚凰此时才感到疼痛如刀钻，拔出剑来一剑斩断箭头抽出，鲜血溅的二人满面。
　　只见完颜承已是气喘吁吁，失血过多双眼迷茫，断声道：“你……你是完颜恪的走狗……你是萧涉闲！！”
　　萧涉闲朗声得意道：“平南王，不用躲，你迟早是要死的。”
　　
　　 

作者有话要说：额~~~原谅我这几章字数很少~~




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　萧涉闲朗声得意道：“平南王，不用躲，你迟早是要死的。“
　　颜楚凰抬眼一看，只见黑衣黑甲的项皓生闪身入了萧涉闲的兵阵，乌发激荡，剑眉星目横扫而过，最后定在萧涉闲身上，抬剑拂臂冷冷说道：“你敢？”颇有遇神杀神遇佛弑佛之气势。
　　颜楚凰看在眼中心中如火般燎烧，这萧涉闲本不是等闲之辈，现下前来誓要杀他，诛于漳州城门，果然是万事俱备，这次所带三千兵虽是临时由距漳州最近的程洲调来，却挑选精密，可见那些兵将个个高大威猛，项皓生若要冲出牢笼恐怕是难于登天。
　　项皓生又为何不知？只见他依然面无表情，陈飞然见如此情境也蔚然而立，一手持剑，面上居然隐出一丝危险之笑。
　　只见颜楚凰忽而展颜一笑，伸手抹尽脸上血渍，一手签了顾香溪出来，向项皓生身旁踏去：“哦？我只知我能百岁归土，却不是会早早在今日送命，这位贤士说话矛盾冲突似乎太多太杂！”
　　萧涉闲背后檀香折扇一抖展开来，双眼笑眯成缝：“咦？莫非平南王还有回天之力？看此阵仗，你若能逃出升天，我萧涉闲也不得不承认低你一等。”说完转身抬脚踩上完颜承一臂，完颜承受此重创汗如雨下，脸色惨白，却一声不吭，咬紧了牙关逼出几字：“萧涉闲，你不姓完颜，本就低于我完颜皇族！”
　　萧涉闲微微一笑，转身抬眼，向着苏三思万无度一干人道：“今日若能拿下这宁国颜氏人，可放你们走，苏将军要的顾香溪也一并带去，我萧涉闲必定俯首相送。”
　　颜楚凰登时脑中轰隆一声，顿时气的九窍生烟，这萧涉闲口舌毒辣，专挑别人伤疤倒刺。
　　萧涉闲很满意的看到颜楚凰脸色惨白，真要多讽刺几句，只见颜楚凰忽而嘴角上扬轻笑，双眼狠洌毒辣，眉尖更是飞扬得如最利的剑梢。
　　萧涉闲正在差异，只见颜楚凰身影一闪，顿时瞬移而来，只感一股凛冽冰寒的剑气横亘而过，一把短剑已然架在萧涉闲脖子上。
　　颜楚凰一手持剑，一手扣住萧涉闲的手腕脉门，随即冷冷笑道：“你无功夫还敢与我做对，真是好胆识，只是可惜，我不欣赏无把握冒死而来之人。”
　　萧涉闲微微笑，站得依旧挺直话语更是决绝冰冷：“我是冒死，而并无没有把握。”
　　随即颜楚凰只感一股冰冷擦过心脉而过，颜楚凰心惊，本能的极速跳开，只见萧涉闲握着匕首的手满是血，仔细一看已是少了一根指头。
　　只见萧涉闲抬起匕首朝者颜楚凰冷笑道：“我只用最锋利的匕首，就算刺伤自己也无谓。”
　　颜楚凰见此，心中更是胆寒，这样伤己伤人的做法果可以说是毫无心性，便如豺狼虎豹一般，撕啃对手心理，恐怖而又冰冷。
　　萧涉闲见颜楚凰低了头不说话，扔掉手中匕首，笑道：“匕首若是暴露了，再锋利也要丢弃。”
　　萧涉闲对此举甚是得意，毫不顾手上失指之痛，扬声大笑起来：“颜楚凰！你过来让我杀了你，好让你的同伴有活路可走。”
　　颜楚凰也轻笑起来，声线格外清朗，项皓生抬眼望去，只觉颜楚凰绝对是自信慢慢能逃过萧涉闲之算计，前面所做只不过是做戏报复，所谓爬得越高摔得越碎，颜楚凰是心算高手，算计人的情，手段毒辣不留情面，反复忽高忽低是他的绝佳武器，可使人蒙蔽心性，如乌云盖月，无可避免。
　　果不然，颜楚凰清笑声越来越烈，萧涉闲皱眉怒道：“颜楚凰，死到临头，还有什么可笑之处？”
　　颜楚凰轻笑道：“我与你不同，锋利的匕首藏与暗处，暴露之后我并不丢弃，而是……”
　　萧涉闲心寒，只听那青衣白氅之人仰头狂妄跋扈，一双后轻握，更是像轻轻握住江山社稷，牢不可夺，嘴唇亲启，却是说着最毒辣的话：“而是让他与对方淬火而灭，所尽他应有的伤人杀人本职！”
　　话未落音，只听一阵呼哨，马蹄声铿锵浑厚，由远至近轰隆之声响彻大漠，不一时沙尘卷风而起，千军万马踏地而来。
　　只见一对几千人的马帮席卷包围，不一时便把萧涉闲的三千军队围了个水泄不通，那马帮带头的几十人飞身而起，稳稳落到颜楚凰面前跪下抱拳：“颜大人，我等来迟。”
　　颜楚凰轻笑一声，一扬袖，道：“何来的迟？我正算计得欢喜，再迟一些来也好。”
　　登时在场几人都懵了，只有项皓生眼中闪出光华，颇有些热烈的看向颜楚凰。
　　那带头之人豪迈一笑，起身道：“颜大人，如今以依你所计，围了这对人。”
　　颜楚凰笑道语气更是大义凛然：“把这些与我做对之人都杀了吧。”
　　“莫急!”一声熟悉的无奈之声由天而降，霎时狂雾无端而起，由黄桷树冠悠然泄出，如潺潺瀑布一般，悠然带着一丝肃杀的懒散。
　　颜楚凰心中一惊，道：“此雾有毒！”声音已是软了下来，只见眼前马帮带头的几十人已经依次倒下，那带头之人倒地，道：“这雾……我使不上劲儿了。”
　　颜楚凰一听这话，更是觉得全身发软，腿脚一麻，便要摔倒在地。
　　项皓生见白雾中隐隐能看出的青色轮廓摇晃不已，心中万分着急，总觉得这雾奇怪，伤了别人，为何自己却是丝毫无损，真是怪了。
　　“我说阿楚去了哪里，原来是来此地会项皓生来了。”黑衣黑氅之人由黄桷树冠闪身而下，便要搂住将要倒地的颜楚凰，只觉劲风狂浪打来，定眼一看，一黑衣黑甲人早已楼了颜楚凰闪身一遍去了。
　　项皓生搂过颜楚凰道：“你怎么样？”
　　颜楚凰苦笑道：“不太好，现下内力全失，觉得不太踏实。”
　　项皓生“嗯”了一身，道：“没事，我现下无碍，可保你周全。”
　　只见颜楚凰横了项皓生一眼，颇有些嫉妒的嘟囔道：“你是练了什么魔功？可以烈毒不侵？”
　　项皓生眼中温柔再显，轻轻拂了拂颜楚凰的卷发，道：“可能我前些年偷吃过毒医沈末年的玉蛤蟆。”
　　颜楚凰听毕，不禁扑哧一声笑出来：“石头，你看起来一本正经，原来还做过这番子事，果真是人不可貌相。”
　　毒雾早已散去，完颜恪见那两人毫无避讳，顿时怒气不打一处来，只得无奈道：“阿楚，与我回开羯！”
　　颜楚凰转眼望了完颜恪一眼，环视一周，苏三思软软趴在马背上，万无度陈飞然等人都中毒软倒在地，马帮众人也倒下不少，只有顾香溪萧涉闲与萧涉闲带来的一干兵将无碍。
　　顾香溪垂着眼睑在一旁立着，不进不退。
　　完颜恪笑道：“这毒……”
　　“有内力之人才会中此毒。”颜楚凰结果完颜恪的话头，撑着项皓生的肩站起，“解药拿来，我便与你回去。”
　　完颜恪朗声笑道：“阿楚，你瞧瞧，这些个朗国将士一个个都无中毒，你觉得你有何条件与我要解药？”
　　项皓生缓缓抽出断章，低头不看完颜恪，沉着之声缓缓贯彻：“就凭我现下可以一剑杀了你。”
　　完颜恪心中一凛，此人未中毒，胜算减半。
　　颜楚凰冷笑，指向萧涉闲：“此人要杀我，你为我杀了他。”
　　完颜恪苦笑一声：“阿楚，你让我办的事果然是难于登天，这些宁国将才高深莫测，今日我若不处置而后快恐怕以后没了机会，而萧涉闲……”完颜恪转头望向背后的萧涉闲，只见他长袖染血，脸色惨白，却依旧淡然而立，不卑不亢，“我不想杀他。”
　　颜楚凰依旧冷笑：“嗯，不杀便不杀，只是若有一日你重伤在这把锋利的匕首下……”
　　“住口，颜楚凰！！”萧涉闲此时狂吼一声，却无法阻止颜楚凰剩下的话脱口而出。
　　“可要记得将他不留情面的丢弃！！”
　　话未落音，萧涉闲已是抖了全身，脚一软跌倒在地。
　　完颜恪依旧苦笑道：“嗯，多谢阿楚提醒，若是有如此，我必定像你所说。”
　　萧涉闲听到此处，无法抑制般的喷出一口血雾，狠洌抬头看向颜楚凰，只见颜楚凰居高而下，眼神傲慢无礼，更是有一股怜悯之气。
　　萧涉闲此刻已是优雅之态尽失，见颜楚凰怜悯毫无保留，觉得当头一棒，心智更是接近绝望的癫狂：“颜楚凰，你在可怜何物？”
　　颜楚凰虽未吐一字，怜悯之色却越是显现，萧涉闲心中压着一块大石，至少时到如今，他萧涉闲总是不负完颜恪的重用，一步步走得极为艰难，他出身无门，虽然为完颜恪所救，却却还是受到同伴欺辱，便学会忍气吞声，学会计谋心计，为了是有一日可以与完颜恪并肩而立，偏偏救命之恩造就低人一等的心理，让他总是走不过这心障，如今颜楚凰那眼神，让他像是回到孩童受辱时期，欺骗玩弄之景历历在目，仿佛是千年不灭的业障，万年不死消的孽缘，哽得他差点晕厥过去。
　　
　　项皓生见颜楚凰心计用得炉火纯青，不禁有些发怵，伸手拉过颜楚凰，颜楚凰抬眼看项皓生眼中颇有些不忍，无奈一瘪嘴，道：“如你所愿。”便在不理会萧涉闲，余光看到顾香溪，不禁道：“你之命莫非还敌不过这里众人之命？你快快拿了解要来，我便与你会开羯。”
　　完颜恪点头，只见萧涉闲兵将中散出一股幽香之气，不一时便解了众人的毒。
　　苏三思毒一解，便起身打马要到顾香溪身旁，顾香溪往后一退，道：“三思，你现下不要过来。”
　　苏三思懵了，傻傻问道：“为何？”
　　顾香溪此时眼波流转，神情款款，眼眶中乍起水雾，道：“如今，我顾香溪与你恩情已断，再不相见罢！”
　　苏三思一听，道：“香溪，你……”
　　顾香溪垂着眼睑，不看苏三思转头往颜楚凰身旁走去。
　　颜楚凰笑笑，干脆道：“今日就别过。”说完便上马而去。
　　苏三思，眼见顾香溪也上了马，心中一急，勒了缰绳扬鞭追赶，却绝胸口疼得厉害，更是头昏眼花，登时便吐出血来，□马儿嘶鸣一声，前踢一失，便要翻腾倒地。
　　苏三思眼看随着马儿摔倒在地，压在马下，项皓生赶上前来，一把拖过苏三思，只听轰隆一声，马儿应声倒地，扬起阵阵尘埃。
　　项皓生见苏三思晕厥过去，丝毫不敢怠慢，扬手注入内力，只见苏三思缓缓醒转过来，意识颇为模糊，口中喃喃道：“你等我，我来救你，救你……”
　　项皓生余光扫过那匹倒地马儿，只见马儿口吐白沫，已然是魂归西天，再看，缰绳勒入马的脖子中，血肉模糊，颈骨更是断裂错开来，不禁大惊，苏三思到底是有多大力，才能一掌劈断马腿，一把勒死骏马。
　　
　　 

作者有话要说：好似我很久没更了~对不起，这几天看霹雳看疯了，俗话说一如霹雳深似海，从此cj是路人啊！！




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　顾香溪眼前已经是一片模糊，只顾随着眼前青色身影，颜楚凰正襟危坐，却已是汗水涟涟，方才萧涉闲凭空出现，自己中箭抽出利箭时心中着急居然忘记点穴止血，利箭上的倒刺撕扯血肉，现下已是血肉模糊，血流不止。
　　
　　颜楚凰望着前方黑衣黑氅之人越来越模糊，急忙一甩头，想到完颜承还在，若是现下自己倒下就会误了完颜承的性命，而后借完颜承之手重挫完颜恪就化为泡影。
　　
　　“王爷，您似乎忘了一人。”萧涉闲幽幽开口，颜楚凰心中一紧。
　　完颜恪勒马驻足，回头望向颜楚凰，道：“是啊，我差点忘记。”
　　
　　只听一声大喝，完颜承由马摔下，扬起尘灰。
　　
　　完颜恪下马背手跺到完颜承面前蹲下道：“王叔，你可知罪？”
　　
　　只见完颜承挣扎数下，仰头不知是何表情，语气却是强硬：“完颜恪，你不就是想要我的三千暗部么？”
　　
　　只见完颜恪表情一凛，似是没有想到般奇异道：“王叔居然会如此开门见山。”
　　
　　颜楚凰顿时眼前一片清明，眼神更是凌冽寒冷，心中却是结了一层冰霜。
　　
　　完颜恪轻笑一声，道：“王叔，你若给我三千暗部，我便饶你不死。”
　　
　　完颜承身受重伤，语气渐渐微弱：“那个扳指，我未带在身边，你若要，与我回了开羯我自会拿给你。”
　　
　　完颜恪听他如此说道，表情依旧温雅，只是眼神中多了几分怜悯，萧涉闲看在眼中不禁急忙低下头去，深怕这样的眼神会有天看向自己。
　　
　　完颜恪笑着站起身，看向颜楚凰，道：“阿楚，你说我是杀他还是放他。”
　　
　　颜楚凰哼出一声，扭头不看那人，手却已是紧紧抓住身旁的紫索：“你心中早有定夺，何必问我？”
　　
　　只见完颜恪顿时收敛笑容，只听“梭梭”之声，完颜承早已死在几只利箭之下。
　　
　　顾香溪一把抓住颜楚凰的双肩，手指不停的颤抖，颜楚凰很闭双眼，轻轻拍了拍顾香溪的手，示意他安心。
　　
　　颜楚凰缓缓睁眼：“如今你该做的都已经做了，那就回开羯。”
　　
　　完颜恪面上一笑，道：“还有一事未做。”话未落音，完颜恪人已然瞬移于颜楚凰背后，一手托住颜楚凰的腰，一手握住颜楚凰紧握紫索的手，完颜恪足尖轻踩马背，带着颜楚凰跃到完颜承面前，紫索出鞘一剑刺向完颜承心头，只见完颜承此时居然未死，受痛般猛地睁开双眼，睚眦毕露，嘴边涌上的血沫滋滋有声：“颜楚凰，你，你……”
　　
　　颜楚凰吓傻一般望着面前扭曲断气的脸，久久回不过神来。
　　
　　“这桩杀通敌之人的功劳就记在阿楚身上如何？”耳边传来的调笑之声混着热气滚卷而来，颜楚凰手中紫索再也握不住一般摔到地上。
　　
　　“阿楚莫非想说人不是不是你杀的？”完颜恪似乎是还不想放过颜楚凰一般，“我方才握住的只是你的手腕。”
　　
　　言下之意便是若不是颜楚凰紧握住剑，完颜承便也不会死。
　　
　　颜楚凰只觉这话有如万箭穿心，眼前一黑便倒在完颜恪怀中。
　　
　　顾香溪一惊，道：“楚凰！！”
　　
　　完颜恪更是大惊，皱着眉头吼道：“怎会如此？”正感觉手中湿漉黏腻，抽手一看满手血渍，急忙抱着颜楚凰蹲下一看，手臂上的伤口血肉模糊，正是血流不止，急忙点穴，却发现毫无作用。
　　转头怒视向萧涉闲：“你身上有解药，给来！！”
　　
　　萧涉闲佯装笑意，道：“王爷说什么，涉闲不知。”
　　
　　完颜恪见他还如此般要置他于死地，怒极反笑：“你以为我不知这无法结疤流血致死的药是你炼制而出的么？”
　　
　　萧涉闲见完颜恪在此时笑意绵绵，心中恐惧如黑影梦魇笼罩而来，双手尽然似不能自已一般掏出解药递给完颜恪。
　　
　　完颜恪接过解药喂了颜楚凰服下，心中送了一大口气，一手轻抚颜楚凰苍白面庞，眼中温柔尽显，口中却是狠洌如冰：“萧涉闲，你莫让我对你动了杀心。”
　　
　　夜深，项皓生忽听一声大叫“香溪呢？”便感到手臂要被卸下一般的极度疼痛，不经有些气恼，回头望着才醒过来的苏三思道：“他去开羯了。”
　　
　　苏三思方才才从昏迷中醒过来，头脑自然是有些不清醒，一听顾香溪去了开羯，忽然跳起来，急忙穿上衣裳便要去取刀，项皓生一把拉住苏三思，道：“你睡糊涂了？”
　　
　　苏三思一愣，道：“我睡了多久？”
　　
　　项皓生不说话，生出一个巴掌五根手指头。
　　
　　苏三思一拍脑门，颇有些郁闷的坐到床上，道：“我居睡了这么久？”
　　
　　项皓生坐在一旁擦拭断章，一遍波澜不惊说道：“等你醒来我们就回靖安复命。”
　　
　　苏三思毫无生气的侧躺头向着里面不看项皓生，有气无力的说道：“我以为这次我会接香溪去靖安，没想到他居然被努着去了开羯。”
　　
　　项皓生一愣，边听苏三思懒懒道：“你别问我我怎么知道他是被强掳去的，”却又猛地坐起来，挠挠头发，吼道，“我也知道，香溪如今跟在我身旁必定不安，楚凰虽在敌国，但是以他之智慧，他一定会看在我的面子上保住香溪的。”
　　
　　项皓生放下手中的剑，转头看向苏三思，只见苏三思盘了腿，低头小声喃喃道：“皓生，香溪不比楚凰，他从小就呆在道观之中，不懂算计谋略，也不懂武功行兵，我担心他会落入敌方之手，如今看来他在楚凰身边确实是最安全的，但是，楚凰他算计得舍，我害怕他在那一天会拿着香溪的命去与人交换什么，”苏三思转头看向项皓生，“皓生，我会助你，但是我希望你告诉颜楚凰，这个世上不是只有他颜楚凰的项皓生是宝，其余的都是草，我希望他能尽全力保住香溪。”
　　
　　一股檀香幽幽袭来，颜楚凰皱皱眉头，听身旁一声轻喊：“楚凰，你醒了？”
　　
　　顾香溪一把扶起颜楚凰，勉强笑道：“你睡了五天，”随后又低下头去，“完颜承，他死了。”
　　
　　颜楚凰微叹出一口气，道：“我知晓。”
　　
　　顾香溪急忙拉住颜楚凰的手臂，道：“为何你当时不救他？”
　　
　　颜楚凰望向顾香溪，无能为力的摇头：“我这次救不了他，他自己打破生机，我无法弥补。”
　　
　　顾香溪颇是不解，正要问道，只听身后一声传来：“他自已开门见山的道出我要的三千暗部，他就不得不死。”
　　
　　颜楚凰心头一狠，道：“你怎回来！”
　　
　　完颜恪委屈耸肩，笑道：“阿楚生病，做皇兄的自然是要来探望。”
　　
　　颜楚凰一拉棉被躺下，毫无语气：“多谢，我累了，南院王请回。”
　　
　　只见完颜恪似是没有听见一般，直径跺到颜楚凰床前一把拉过颜楚凰的手腕诊起脉来，只见颜楚凰也不躲，只顾他拉着自己的手腕，两眼直望上面，道：“如何，什么时候死？”
　　
　　完颜恪一愣，笑道：“你若死了何人与我共享这逐鹿天下的快感？”
　　
　　颜楚凰冷笑一声，道：“我是说你。”
　　
　　完颜恪诊脉完毕，温柔的把颜楚凰的手放入棉被中，又仔细的平整好边角，笑道：“阿楚，你说话真是越来越不中听。”
　　
　　颜楚凰一笑，道：“莫非你是来笑话我失去完颜承这一颗棋子的？”
　　“怎敢？”
　　
　　颜楚凰眼中冰寒傲世：“那完颜承只是我临时想到的，如今失了他并无大碍，我依然可以至你于死地。”
　　
　　完颜恪双眼发亮心中跟是汹涌澎湃：“哦？阿楚居然如此明目张胆，那我完颜恪便拭目以待。”
　　
　　 

作者有话要说：字数嘛，有点少，不过，开学一定会量多，更的时间也会频繁，唉，放假嘛，都想玩的~~~~




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　几日休养，颜楚凰已无大碍，顾香溪按照颜楚凰安排住到水月观。
　　
　　完颜承一事功劳昭昭，再加上完颜恪一阵说辞更是功劳堪比定国安邦，颜楚凰得完颜冲赞赏，更得器重。
　　
　　只听话锋一转，完颜冲道：“近几日来，西州扰我边境，前些日巴奈城被夺。”
　　
　　完颜恪上前拜道：“秦将军失城，昨日削命请罪。”
　　
　　只见一人恭敬道：“西州王亲征，恐怕不是一般可打法得掉的。”
　　
　　颜楚凰听此人一说，心中一怔，望向那人，只见那人相貌平平，眼中却闪现精明狡诈，完颜恪站立一方，嘴角尽然有一丝不易察觉的诈笑。
　　
　　颜楚凰脑中有一缕线索一闪而过“不好，完颜恪想逼完颜冲亲征。”
　　
　　颜楚凰顿时白毛汗直冒，急忙上前拜道：“圣上，臣以为西州此番入侵必定是倾其兵力，如此定有他出兵的理由，二十年来三国鼎足，互不相犯，若是强攻定是得不到半点好处。”
　　
　　完颜恪眼光一闪，上前笑道：“阿楚说得不错，如今不可强攻，宁国项氏兵力卓绝，如今也对我大朗虎视眈眈，若是轻易涉险双方相挟，与我不利。”
　　
　　颜楚凰一愣，不知这完颜恪现下又帮衬着他说话倒地何意思，心中那感觉大是不好，只道要败。
　　
　　只见完颜冲思衬一番，道：“硬攻不可到也来个使他们措手不及的方法。”说完眼光望向脚下一班臣子。
　　
　　那帮大臣相望小声谈论，只见这帮人摇头苦思不得其法，颜楚凰脑中更是一团糟，余光望向完颜恪，只见完颜恪双手手指轻轻颤动，似乎是在弹奏曲子，颜楚凰不禁仔细望去，完颜恪食指轻勾小指缓搭，
　　
　　是一首蛟龙跃天。
　　
　　见颜楚凰望着自己手指，完颜恪竟然转头望向颜楚凰一笑，进而道：“儿臣死谏。”
　　
　　完颜冲扬手示意。
　　
　　完颜恪笑道：“方才阿楚说西州必有隐情，可又有难言之隐不可说，西州王亲征若是父王也亲证前去，可知西州王所需，劝退必定手到擒来。”
　　
　　颜楚凰心中一慌，道：“圣上不可，恐怕西州诱我君王上去，若是一并杀之，后果可是……”
　　
　　“阿楚莫急，西州王也在，父王前去于我于他都是平力相较，无是大碍。”
　　
　　完颜冲思衬一时，便点头允诺。
　　
　　颜楚凰正想上前托出西州王来犯必定是为了慕容锦之事，正要上前一步，只见完颜恪一手握住颜楚凰之手臂，借力上前道：“至于宁国项氏，我们定是瞒不过，若能派出暗部在从中周旋暗袭，父皇一去一来时间不长，也能轻易相抵。”
　　
　　完颜冲眉头一皱，道：“暗部？完颜承已死，暗部必定解散。”
　　
　　完颜恪笑道：“此事可要重谢阿楚了。”
　　
　　只见完颜冲一脸疑惑，颜楚凰心中直道糟糕，就闻耳边传来完颜恪极度自负之声：“平南王德才兼备，早已为朗国安抚三千暗部，现下也归属朗国安邦军了，只是……”
　　
　　完颜冲听此一闻，笑道：“此番甚好，甚好，暗部一直由皇家六王爷掌控，个个矫健强悍，精通夜袭拖延暗杀，如今能为我所用定是最好不过。”
　　
　　完颜恪一笑看了看苍白了脸的颜楚凰，道：“只是这帮暗部才被平南王驯服，虽归顺安邦军恐怕还是只听从阿楚召唤。”
　　
　　颜楚凰轻叹一口气，气到极致心道如今是不可扭转乾坤，顿时觉得全身筋骨轻松舒爽，上前一步，道：“平南王自愿带领三千暗部与宁国项氏周旋，直到圣上凯旋。”
　　
　　完颜冲扬手，道：“三天后，我便亲征巴奈城。”随即点了几员大将相随。
　　
　　下朝路上，颜楚凰慢踱，心中更是空白一片，只觉什么都不要去想好。
　　
　　晃眼看见前方一黑衣黑氅之人立于前方，颜楚凰脑中一整酸痛，只觉不想见他，便要绕道而行。
　　
　　完颜恪见颜楚凰转头要绕道，苦笑这人有时气到极点便如小孩闹腾，便追了上去，道：“阿楚，你生气了？”
　　
　　颜楚凰木了一张白脸，埋头便走。
　　
　　完颜恪一笑，道：“你这般是闹什么？”
　　
　　颜楚凰冷了脸，道：“皇兄请让，我想回去见我娘亲。”
　　
　　完颜恪道：“明日你便要走了，今夜我为你送行可好？”
　　
　　颜楚凰正要拒绝，不料完颜恪居然任然继续说道：“乡萍公主现在在我府上做客，恐怕一时半会也回不去。”
　　
　　颜楚凰一怔，随即转头看向完颜恪怒道：“你……”
　　
　　完颜恪笑道：“你身上顽疾我想知道详情，如不请来乡萍公主，我如何得知。”说完话锋一转道：“我已经定了风满楼的酒菜包厢，今夜来了一对宁国的戏班，来请你去看。”
　　
　　戏台上演绎黄公戏虎，正是热火朝天如火如荼，颜楚凰却一点也看不进去，完颜恪竟然看得津津有味，不时鼓掌示好。
　　
　　颜楚凰转头端茶，只觉有股熟悉眼光直射而来，不禁顺着寻找，只见楼下围观人群中一蓝衣人正望向此边，定眼一看，原来是陈飞然，只见陈飞然一手握剑，双眼不离的望向颜楚凰与完颜恪，一副戒备森严。
　　
　　颜楚凰稍觉安心，只听身旁之人笑道：“阿楚生于宁国必定知晓这黄公戏虎的故事了。”
　　
　　颜楚凰端茶道：“当然，”顿时心中狡诈再升，不禁想讥讽完颜恪一番，便道：“此故事讲诉黄公养白虎相戏最后被白虎吞噬。”
　　
　　完颜恪一笑，语气更是不以为然：“你意思是说我为黄公你为白虎，最终我会为你所害？”
　　
　　颜楚凰放下茶杯，笑道：“皇兄心思缜密难料，我怎么知晓？”
　　
　　完颜恪转头望着颜楚凰笑道：“你该感谢我，我又让你与项皓生相见。”
　　
　　颜楚凰顿时收敛了笑，冷冷道：“你到底想做什么。”
　　
　　完颜恪依旧笑道，眼中却多了一番血腥气：“我还想问你想做什么？完颜冲与我，为何你要保他？”
　　
　　颜楚凰扭头道：“就算你杀了他我依旧可以杀了你。”
　　
　　完颜恪道：“原来你是忌讳我独占皇权，无人牵制我。”
　　
　　颜楚凰闭嘴不再说话，只听耳边传来不轻不重的搁下茶杯的声响：“放心，我不会杀他，我只是要他活得短一些。”随即一阵清风，颜楚凰扭回头看时，完颜恪早已下楼去了。
　　
　　颜楚凰不禁紧皱了眉头，也离座回府。
　　
　　 

作者有话要说：・・・・重庆40度，无空调，热毕！！！




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　弯月当空，颜楚凰支走随驾的马车，一路上有些局困，不禁停下脚步顿立，闭上双眼眉头微皱显得有些情不自禁的疲惫，而后再睁开双眼眼眸更加的闪亮明洁，就连嘴角都抹上一丝笑意。
　　完颜恪心机深重，现下虽说不加害于他，身边的萧涉闲却颇有些……麻烦？
　　
　　颜楚凰心中轻笑，对于萧涉闲此人，可大可小，虽说掌握了他之弱处，可以说是能一手拔掉，却又觉得无从下手；放任之却又担心此人身法渐长，野心谋略不仅仅是现下能够揣测，时间一长，唯恐成为祸害。
　　“麻烦啊，麻烦啊……”颜楚凰双手背于身后，脸上依旧是淡淡的一层笑意，顿闻身旁围绕一股清新馥郁之香袭来，颜楚凰身心一震，转头微看，身旁门庭中正立着一人，白衣素净，双眉轻皱眼眸轻敛，手中白色尘拂随风微展轻散。
　　衣袂虽动，心却是如深水沉静。
　　
　　颜楚凰此番一见，看此人风轻云淡，却又似乎深沉得厉害，忽觉心中感概万千，但感如此相见毫无准备，无话可说，心中空荡更是捉襟见肘，便要转头就走。
　　
　　“楚凰，相见不易，何不进来一座？”话语幽幽，有种不容人推辞的从容，顾香溪侧身而立，让出一条道。
　　
　　水月观虽大而宏伟，却少了镜花观的精致悠然，颜楚凰看向在前面引路的顾香溪，心中怜悯油然而生，不禁柔声道：“香溪，此番真是委屈了你。”
　　顾香溪笑道：“有何委屈不委屈，楚凰上次已经为我解释说明，我在此地倒也得到诸位大师提点，悠然自得，倒是楚凰你今日又有些局促，不知为何？”
　　说完踏入后院一单独小屋，点油灯，支竹窗，烹香茶。
　　
　　颜楚凰一手接过顾香溪的茶，笑道：“有何局促之言，我明日便要去解圣上亲征巴奈城之围，牵制皓生。”
　　顾香溪不动神色饮茶，茶香悠长，听闻此言，更是毫无异色。
　　
　　颜楚凰见他此番，不禁笑道：“香溪此般的冷静超然，是想暗示我你悟出了什么？”
　　顾香溪搁下茶杯，纯良一笑：“若是别人我倒是十二万分的不信，依楚凰能为，定能保得三思无害。”
　　
　　颜楚凰听闻此言，微微一怔，心中暖流灌入，隔着手中茶气蒙白腾腾看向顾香溪，但见此人眉间居然毫无牵挂之意，想必定是相信得极了，想到自己多番利诱蒙骗，便是为了使顾香溪入了自己手掌，握了苏三思心思动向，而他却是多番信任，心中本是说过除项皓生外，其余一向断意绝情，可如今就如如陷泥淖，顾香溪淳淳温良，不热不冷，若是无利益相较，恐怕真的可以君子之交，淡然如水。
　　
　　顿觉心中郁闷一闪而过，豪情万丈。
　　
　　此时此刻言语稍显做作矫情，颜楚凰深望顾香溪，嘴角轻扬，抱手一揖，大步踏出门去。
　　一步踏出，后院中清风暗送，蝶舞翩翩，蓝色琉璃蝶飞舞摇曳，颜楚凰心中一惊，寻眼看去，但见林中一口深井被荧光照出，旁边早已长满鲜红血兰，琉璃蝶荧光内敛而栖在此花上，更是诡异得厉害。
　　顾香溪站在门旁，双眼望向那口蓝色深井，流露出一股憧憬之情，嘴唇轻咬，尽然透露出一丝不易察觉的懊恼，随后轻叹一声，转过身去。
　　如此这般，那层蓝色荧光如把顾香溪此人与一切事物相隔，衣袂微微翩飞不似人倒似得道的仙。
　　
　　颜楚凰虽不知顾香溪为何面露此番神色，心中也知不可再打扰，便不做声色出了水月观，刚踏出一步，便见着了陈飞然手中提着一蓝长相丑陋的兰草，黑发飞扬，神色居然有些得意。
　　颜楚凰颇有些诧异，这段日子以来，陈飞然并不如以往一般左右跟随，而是时不时的失踪，也没有刻意等他，如今居然费心的跑到水月观等在门口，不禁开口就是：“你这段日子便是为了这几株这么丑的兰草？”
　　
　　陈飞然也不辩解，抿唇道：“这段日子我有事，便不能随你去漳州了。”
　　
　　颜楚凰见他依旧语气冷漠，加上方才顾香溪的一番话使之心情打好，不禁调侃道：“哦？这次出行凶险异常，我暗袭项家萧涉闲恐怕有所动作，你一走，我便失了一臂，你这般离去不是要陷我于不义么？”
　　陈飞然听罢一愣，又不以为然道：“你如此说辞，此番出行我对你更为放心了。”
　　颜楚凰拍拍陈飞然肩头，见他乌黑长发中夹带着一丝枯草，便随手捻出来，顺着他的的长发，笑道：“你这是到什么草笼里钻出来的，有人夸我你是把好剑，却没见过你这样去砍草的好剑。”
　　陈飞然身体一震，居然站得直直的不敢动弹。
　　
　　颜楚凰笑道：“有事便去，莫非我还要依靠你不成？”
　　陈飞然听闻，飞身一跃，站到房顶，望着颜楚凰，道：“你，要保重。”
　　“要走便走，多话何用？”颜楚凰背过身，摆摆手示意他快走，再转身，已无人影。
　　
　　翌日天未亮，颜楚凰带领三千朗国暗杀能将不动声隐匿于街市，一路分散人数，几日后到达漳州时，跟随在身旁只剩下白人，颜楚凰挑选五人，余下之人留守漳州城外与谢家军汇合。
　　
　　漳州城内依旧人烟稀少，多战是背境离家最苦痛的原因，城门开合，战马进进出出，扬起尘土，颜楚凰大摇大摆便要直接从门中而入，不料守门兵一手拦住去路，道：“此城可出不可进，若是过路绕道吧。”
　　
　　颜楚凰轻笑一声，眼角微扬，守门的几个兵顿感眼睛被刀剑晃得厉害，不留神居然脖子上架了兵器，眼看就要身首分家，一人哆嗦道：“你们是谁，竟然敢……”
　　
　　话语未落，红血溅天，那人断头必然断气，看见如此骇人境状，其余几人虽未被架上刀剑，却也早已吓得腿脚疲软，站不起也摔不下，站在原地双腿抖成了筛子。
　　
　　颜楚凰微微一笑，道：“若不嫌劳烦，请为我通告驻守此城门的将守，卖国叛逆颜楚凰但求相见。”说完背手立于城门而下，闭眼养神。
　　
　　不多时，兵若潮水，不一时便围了颜楚凰六人，颜楚凰依旧闭了眼，等待对方部署完毕。
　　“叛贼颜楚凰，居然还有脸来见我宁国兵民！！”雄浑之声从茫茫兵将中传出。
　　
　　“将守何名何姓，这口气，这部署，真是好气势啊，颜某真是好生佩服，但，遗憾啊……遗憾……”颜楚凰身陷万军，依旧神色不扰，双眼轻闭更像是立在水色山川之中。
　　
　　“遗憾？今日你入了我的兵阵便是你最大的遗憾！”那人依旧隐匿与兵将中丝毫不露面。
　　但见颜楚凰一甩衣袖，随身五人剑拔弩张，闪身攻入兵阵各个弱处，生生把兵网撕开一个大口子，从中拖拽出一身作宁国上级守卫军衔的人，压至颜楚凰面前，颜楚凰这才幽幽真开眼，望着那人笑道：“我所说的遗憾便是阵法与我无用，若是有武艺高强之人，还由得一拼。”
　　
　　那人被扭住双臂，不得不弯下腰来，见着颜楚凰，恶言相向道：“你这狗贼，杀我皇族灭我宁国……”
　　
　　“哼！”颜楚凰脸上微笑更显，道，“带我去见你们项将军！”
　　
　　“休想！！”那人呸的吐出一口痰，道：“你这狗贼，狡诈的该死狼豹，像算计项将军，做梦！！”
　　
　　颜楚凰见此人这般，抽出腰间紫索，顿时寒气顿生，杀气弥漫，仿佛交织了一张触摸不到的剑网，场上兵将无一人能上前。
　　
　　那人也在此时噤声，面上居然透出一丝恐惧。
　　
　　颜楚凰缓缓把剑架到那人颈上，依旧微笑一字一句道：“宝剑你也见了，带我去见你们项将军如何？”
　　
　　那人冷汗直流，心中一想到不能丢了性命，便直点头，颜楚凰见状收了紫索，示意放开此人。
　　
　　“不可！！”只闻兵将中传来一声呼喊，顿时冲出一人，挥舞手中的刀砍过来，颜楚凰一闪身捉住此人的手腕，轻轻一捏，刀哐当一声，掉落在地。
　　
　　颜楚凰定眼一看，见此人不过十二三的身板，双眼怒视而来，不禁觉得好玩，便道：“小小年纪就参军，还如此火气。”忽觉这小孩神色与自身小时那股幼稚劲儿很是想象，不自觉心生怜悯，手中之力也不自觉松了几分。
　　
　　那小孩见缝插针也不睁开颜楚凰的手，身形一跃，便扑上去眼看就直冲冲的朝颜楚凰咽喉咬去，颜楚凰一愣，心知闪避不开来，一歪肩，那小孩便一口咬上颜楚凰肩头。
　　
　　这一咬果真是惊天地泣鬼神，颜楚凰觉得心中苦水都要被这小孩咬出来了，急忙伸出手扯住他的后衣领，拉开，转头一看，肩头居然深深的被撕出一大口子，鲜血直冒，再看向那小孩，只见那小孩晕乎乎了一阵，吐出一口鲜血，嫌弃道：“这是人血么？又苦又膻，分明就是畜生豺狼！！”
　　
　　颜楚凰听闻觉得好笑，但见这小孩居然有两颗虎牙，方才疼痛，这两颗牙齿可真是功不可没，便问道：“报上你的名来。”
　　
　　那小孩狠狠到：“行不更名坐不改姓，秦汉书，狗贼你叫什么？”
　　
　　颜楚凰随手一扔，便把秦汉书扔进兵将中，背手而立道：“朗国平南王颜楚凰，我等着你来杀。”
　　
　　那将守带领颜楚凰六人到项皓生帐前，颜楚凰命其余五人守在帐外十丈，自己与那将守进入。
　　
　　项皓生早已经等在大帐之中，颜楚凰与那将守一进入，那将守便扑通一声跪倒在地，还不容他向项皓生禀报，便已人头落地。
　　
　　项皓生不看那死在门旁的下属，急忙走到颜楚凰身旁，颜楚凰低了头还剑入鞘笑道：“这份见面礼如何？你可欢喜？”
　　
　　项皓生摇头，道：“你受伤了。”
　　
　　颜楚凰笑道：“无妨，方才被狼崽子咬了，留点血而已。”
　　
　　项皓生微微笑道：“疼么？”便扶着颜楚凰坐到榻上，撕开肩头的衣裳便要上药。
　　
　　“那狼崽子两颗虎牙尖尖的，与你小时未换牙时像似得紧，咬在我身上，望外扯时像是长了倒刺，疼得厉害。”颜楚凰咬着牙，脸上佯怒。
　　
　　上完药，项皓生为他披上大氅，颜楚凰笑道：“不必，我又不是受了什么打伤，手脚能动，倒是那个狼崽子，你可要好好栽培，我见他不知我姓名，见我此般狠辣还敢与我周旋，以后定是个好将才，”说着转头看向死在一旁的那将守，“如今我为你出去丞相的儿子，这位置若那狼崽子大了有本事了你便让他做，定不会吃了亏。”
　　
　　项皓生听毕，点点头，道：“我等你颇久了，如今定有人洞察你一举一动，举手投足必定被掣肘。”
　　
　　颜楚凰眉间一扬，不屑道：“山高皇帝远，我部署得当，何人敢丢了性命便来，我颜楚凰便当一回勾魂锁，夜叉王。”
　　 

作者有话要说：懒人嘛，请原谅




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　项皓生微皱眉：“你为牵制我项家军而来，若你此番回去恐怕无法交差。”
　　颜楚凰顿时收起笑容，道：“此番来，那完颜恪就是给了我一个闲差事，我与你关系他早已知晓，要牵制你岂非难事，只是怕我坏他大业，把我支走罢了，但是……”
　　
　　“上次那个名唤萧涉闲的人……”项皓生猛然一顿，接过话头来。
　　
　　“无错，萧涉闲为人阴险，此次我单独出行，为他来说，绝对是个天赐良机，”颜楚凰道， “他太于忠心，唯恐他自家主子败于我手，要将我置之死地而后快。”
　　
　　项皓生听闻，心中顿起一股焦酸，一手拂上颜楚凰肩头：“此段时间，也是苦了你。”
　　
　　颜楚凰一笑，神采飞扬，更像是战后的风轻云淡：“你难道还不知我？越是难行之路，越是走得闲适，萧涉闲可悲，完颜恪在身后处处掣肘，施展不得，为何不来个置之死地而后生呢。”
　　
　　“听闻楚凰来了？”只听帐外传来畅快之声，帐布一掀，黄衫黑甲之人一头闯了进来，见了门口身首异处的尸身，也刹不住脚，一阵疾风般的声响后绊倒在地，脸向着头颅对个正着，顿时吓得脸都绿了。
　　
　　“诶……诶……！谁杀的人，这人……”苏三思也不爬起来，顺着仔细端详一阵，“这人不是丞相大人的好儿子么？此番身首分了家的样子倒是比平日好看一些？”说完一边站起，一边揉着膝盖，“啧啧啧，就算这样还是难看的要命，”说着抬头一望项皓生“皓生，你终于还是忍不住把他杀了？”
　　
　　颜楚凰看了苏三思一眼。
　　苏三思顿感满身寒气乱串，打了个趔趄，缓慢移过来，满脸堆笑道：“原来是楚凰杀的，我就说，皓生不会这么没有忍耐力的。”
　　
　　颜楚凰 “哼”了一声，扭转头，不再看苏三思。
　　
　　项皓生轻轻叹了口气，也不开口说话。
　　
　　苏三思手一拍，气愤道：“杀得好啊，我早就看那姓周的不顺眼，昨日还抢了那我从家中带来的桂花糕，真真气死我了。”
　　
　　颜楚凰项皓生听罢相望一眼，不禁笑了出来。
　　
　　“姓苏的，有胆你就别如此斤斤计较可好？想我这般豁达之人，怎会有你这样的朋友？”
　　
　　“楚凰莫这样说，众人对事事看重不一样罢了。”苏三思表面淡淡的辩解，脸已经红到后耳根。
　　寒暄几句后，苏三思被几位兵将叫去巡山，苏三思笑了笑，挺直身板，顿时气势乍升，英姿飒爽，严肃中不带一丝戏谑。
　　
　　苏三思走后，颜楚凰奇怪问道：“诶，为何他未问起顾香溪？”
　　
　　项皓生微叹一口气，把那晚苏三思的话都原原本本说了一遍。
　　
　　颜楚凰听罢，一手抚着榻沿，双眼望向那手，摇头道：“三思心思本是细腻，平时嘻嘻笑笑，倒是我们轻视了他，害他落了担忧。”
　　
　　项皓生此下无言。
　　
　　“你我必定要保得他二人周全，除非如此，我定无法心安。”
　　
　　项皓生轻笑了一声，见颜楚凰眼神颇有愧疚，急忙安慰的拂拂他的肩，道：“三思香溪寄命于你我定是信任你我，虽上心，却切记关心则乱。”
　　
　　颜楚凰抬头莞尔一笑，双眼明亮皓洁：“此事暂且按下，此番我来暂留七日，如何在此逗留，朗国探子随便去禀，只要这七日漳州不生事端便好。”
　　
　　项皓生点头，道：“如此安排最好不过，我必定维持。”
　　
　　凄绿惨红之树名为招提木，深山寂林最是茁壮，长于此处小院中却是诗意绵绵，慕容锦一袭青衫立于树下，锦微微张开金色眼瞳，看着絮状红花，口中轻轻述来：“知得一分半解愁，登高寻到三声鸣，星河天旋谁人眸，望释天下处处情。”
　　
　　“好诗！可定义哀怨，闻一，动心弦，闻二，生杀念。”万无度一袭红衣，渐渐从树后黑暗出隐出。
　　
　　“为何此番你没有跟去？”慕容锦双手垂在身侧，又低下眼眸，仿佛阖上双眼一般。
　　
　　清风暗送，招提木香气四袭，浓烈如此时万无度的笑。
　　
　　“我为西州王卖命，听闻部署。”
　　
　　慕容锦语气淡然，声线柔和，隐约搀着一分丧心病狂的失望：“这样才好。”
　　
　　“哦？锦儿有些莫名的不安？”万无度调笑道，一手挽着招提木纤长柔弱的枝条，“这是为何？”
　　
　　慕容锦转过身，缓缓踏步要走，只听闻身后声音依旧慵懒风流掺杂这一丝认真，“锦儿，你为何此般孩子气，我倒是不留不是，留也不是了，你道要如何？”
　　
　　明明是温言细语，到耳中却如千年未化的冰霜刺骨，慕容锦不禁打了个寒颤，这样的话，确如最软的毒刺，无法拔出。
　　
　　慕容锦迟疑一时，心中早已想得清楚透彻，可为何还是无法迈开脚步。
　　
　　听闻身后脚步声渐行渐近，随后背部一阵温暖，微微转头去看，一件深红大氅披上肩头，温和如此。
　　
　　“秋露一过便要凉了……”
　　
　　几日下来，尽然出乎颜楚凰意料，萧涉闲丝毫无动作，似乎把他遗忘了一般，颜楚凰心中虽是不安，却也觉得怡然自得，算算下来，这几日虽处处防范，却过得极为欢乐，项皓生的相伴，苏三思傻头傻脑的逗笑，当然还有那个名叫秦汉书的狼崽子的暗袭，都让颜楚凰身心极为放松。
　　
　　而听探子回报，完颜冲与西州王相谈居然十分顺利，颜楚凰虽知完颜冲无碍，朝中定是起了大变化，若是不出意料，完颜恪的这次代政不是替换了次党，便是收买了臣子，此些身在漳州，着急也无用，索性就好好玩乐，回了开羯再想良策。
　　
　　眼看七日已到，明日便要着手启程，颜楚凰拉着项皓生进了漳州城市集，想着要为乡萍带回一些宁国的物品，以解她对家国的相思。
　　
　　颜楚凰眼睛尖得厉害，扫了一眼便看见一小贩所卖的小事物中有一株凤头钗，走去捡起一看，果真做工精细，一问价，居然低得离谱，颜楚凰笑眯了一双眼，打量打量那小贩，又仔细看看那头钗，戏谑道：“诶，你这凤头钗就拿做工不说，就连这材料也远远超过这个价，你这事物，是贱卖吧。”
　　
　　那小贩原本谄笑，原本这头钗还要便宜几分，这两位买客衣着华贵，一眼看便是贵家公子，便提了几成，不料这买客居然说出“价钱不止如此”，一时居然傻了眼，不知道如何回答。
　　
　　颜楚凰笑着青袖一拂，拿出一张锦帕，便把那头钗包起来，那小贩见如此便知卖出去了，格格巴巴的说道：“客官好眼光……这钗明艳却不庸俗……送情人自是最好……最好……”
　　
　　“哦？”颜楚凰疑惑的一皱眉，又取出那钗，看看钗有看看项皓生，伸手便贴着头皮把那钗插上项皓生的发间。
　　
　　项皓生顿感头皮一阵发凉，呆在原地木若呆鸡，那小贩更是傻了眼，句话不吱。
　　
　　只见颜楚凰端详了项皓生一阵，忽地低头撇眉，随着摇头轻叹一口气，摘下头钗，颇为失望的说道：“我看，这头钗还是比较适合当娘的戴。”
　　
　　说着便拿了银两正要付，只听身后传来一声：“千机算尽，这位青衣白氅的公子，近日可有小心行事？”
　　
　　“此话从何说起？”颜楚凰转身瞧见对街矗立一为胖道士，手举救世幡，一看便是算命之人。
　　
　　那人微微一笑，脸颊肥肉急速抖动，极度拙劣的显现他的高深莫测：“这位公子印堂发暗，嘴角生纹，三日之内恐怕……”说着佯装惋惜摇摇头，“在下不忍再说下去……”
　　
　　颜楚凰听闻，“哼”了一声，口气更加戏谑浪荡：“此番说来，还请大师多为指点，为在下渡过这一灾劫呐！”
　　
　　那人点头笑道：“必定必定……”说完转身从身后拿出一个锦囊递给颜楚凰，“这锦囊贫道炼化九九八十一日，能趋吉避凶，只要……”，说着伸出三个短胖手指，又颇为不好意思的收回，后又谄笑开来。
　　
　　颜楚凰毫不迟疑接过那锦囊，看也不看一眼，便收入袖中，又随手扔了三两纹银，转身要随项皓生离开，不料那胖道士又急忙叫道：“公子莫急走，莫急走啊。”
　　
　　颜楚凰不再回头，那胖道士见他也不停，只得扯着嗓门喊道：“喏，这锦囊虽我炼化，还需在此地呆上个七八日，才生效啊，公子可听贫道说了，诶！！”说着一脚深一脚浅的追上来，“公子可要听贫道劝啊，可千万别丢了上好性命啊。”转头一看，几个小乞丐正围在自家摊位上去抢拿那些个做法器具，心中一急，又放心不下的看了颜楚凰一眼，一跺脚，转头向那些个小乞丐骂道：“天杀的……”又急忙照顾自家摊位去了。
　　
　　二人回到营地，项皓生心中像是打个个疙瘩，仿佛一静下来便想起那胖道士的话，扬手掀开帐帘，便见了颜楚凰正收拾行装，地上扔着那胖道士的锦囊。
　　
　　颜楚凰听闻响动也不回头，只是戏谑一笑，语气更是调侃：“这骗人的道士，什么炼化八十一日，里面分明就是装着麦麸。”
　　
　　项皓生不禁也笑了，道：“你这是上当受骗了罢。”
　　
　　颜楚凰也不转身，自顾收拾着，嘴中却是换了另一番语气：“我以为他是何人派来通信的，这锦囊中或许有什么消息。”说着摇摇头，“看来这处处提防小心却是花银两，我为娘亲所买的钗都不值这个价。”
　　
　　项皓生听颜楚凰如此一说，心中不觉好笑，这人真是可爱得要紧，处处算计处处提防，如今却被一个神棍所骗，这样不说，偏偏这神棍伪装手段极为拙劣，这还暂且按下，可这人又计较得厉害，几两纹银的事，眼看就是要当作污点记一辈子了，恐怕周围人都憋在心中肝肺都笑了个死烂吧。
　　
　　只听风呼啸而过，颜楚凰抬头一望，只听“哈哈”几声大笑而来，随着便接了几招，顿感这招式熟悉无比，却比平日疲软了许多。
　　
　　秦汉书见也是伤不了他，也没有如平日一般的怄气，而是退到一旁捂着肚子大笑，眼角挂着泪珠，显然方才疲软的几招便是笑极所至。
　　
　　只听秦汉书上气不接下气的笑道：“狗贼……听……听说你……被一个神棍，神棍骗了三大两银子！！！”
　　
　　颜楚凰正在气头，竟然忘了自身配有紫索，伸手便抽出项皓生的断章，一剑就杀上去，秦汉书一看，心中直道不好，急忙拿刀去挡，只听“哐当”一声，虎口撕裂，刀也顺势落地，还没反映，只感脖子凉凉的，一看，一把寒剑架在颈上。
　　
　　这下秦汉书到是收了笑容，挺直了小身板闭紧眼斩钉截铁道：“哼，狗贼，要杀便杀，十三年后又是一个秦汉书！！！”
　　
　　项皓生一把夺过断章，道：“楚凰，消气便好。”
　　
　　颜楚凰“哼”了一声，转身坐到榻上便不再说话，那秦汉书也似乎非要不头扭断不可，嘟了嘴站在原地，也不理睬几人。
　　
　　项皓生顿感头大，看来颜楚凰不仅仅对苏三思如此，对这小孩也是如此，这样夹杂二人之间真是……真是好生不快活。
　　
　　不过如此一闹，项皓生倒是心中疙瘩顿解。
　　
　　月上梢头，颜楚凰上东边山头安排部署，项皓生驻守营地，三更时分，项皓生进入颜楚凰营帐，见颜楚凰未归，可行囊却不见了，心中有些急，唤来守卫问是否见了颜楚凰，二位守卫摇头道：“今夜夜黑风高，我与他怕夜袭，便也打起十二分精神，将军若是颜大人回来我们不知道，若是问今夜有多少敌探我们便数得上数。”
　　
　　项皓生想到这行囊也不见了，恐怕是那人悄悄回来，凭仗他之轻功，要瞒倒这二人也是不难的，想到此处，倒也放下心来。
　　
　　 

作者有话要说：还好啊




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　两日后苏三思接济粮草归来，见营中颜楚凰大帐已拆，也顾不得粮草安排堆放，便直冲直撞入到项皓生帐中，问道：“楚凰走了也不知会一声。”
　　
　　项皓生抬头望了他一眼，继续看手中之书，苏三思见他不应答，眉头一瞥，伸手就夺过他的书，埋怨道：“皓生你也真是，现下我也无法问问香溪状况。”
　　
　　项皓生也不理睬，顺手从案上拎起另一本，心中想道楚凰才夸你，现下又原形毕露，口中问道：“你行程为何迟了两日，若是守时莫非还赶不上不成？”
　　
　　苏三思一听，面上起了变化，急忙拉了一旁的椅子坐下，疑惑的小声说道：“这可不怪我，这还真的奇了，我们一行人走到愁山的那梨树林，说起来那梨树林那日还真是邪门，看似稀疏平常，我们一行两百人居然足足走了三日才走出来。”
　　
　　项皓生一闻，心中一凛，隐隐感觉出事了，却又不知原因何处，便搁下手中书，问道：“恐怕是入了阵法。”
　　
　　苏三思自顾自的倒了杯茶，道：“看来不像，想来我也熟知行兵布阵，我也怀疑一二，却就是找不到生门死门。”
　　
　　项皓生疑惑的“咦”了一声，道：“那你们如何走出的。”
　　
　　苏三思猛地一搁茶杯，一拍大腿就站起来，语气更是疑惑不解：“那可真邪门，第三日，我们醒来那篇梨树林便不见了，你说说，这是不是传闻中的鬼打墙。”
　　
　　项皓生听毕，也站起身来，心中不安越来越炽烈，火烧火燎一般，却碍于无法牵线如针，那针口大小的线索就在眼前，偏偏如老人一般无法看清，越是深思越是百思不得其解，不知不觉手心捏出冷汗来，心中直道要出大事。
　　
　　只听帐外传来打斗吆喝之声，项皓生与苏三思便除了大帐来看，只见一黑衫做探子打扮之人扭到在地，手中紧抱着个包袱。
　　
　　项皓生顿感脑中一闪，顿时脑中烟火霞满头乱串，耳边竟然想起那日借口蹩脚胖道士说的话，似是失了理智一般，夺过那包袱，那包袱虽是冰蚕丝所制，现下抹在手中却是如烧红的砧板一般，又刺人又烫手。
　　
　　“这是从何而来！！！！！”众人只听一声嘶吼，杀气飙升，密织绵延，如巨大的网一般，沉重不容人承担。
　　
　　项皓生素来淡然冷漠少情，众人见他此番无理无智，眼红得如战场修罗一遍，不禁都后退几步，秦汉书也不自觉的把牙咬的咯咯直响。
　　
　　那人见项皓生周身气势乍升，有将自己千刀万剐投入无间阿鼻道的霸气威逼，更是问道一股浓烈妖魔气息，不自觉的双腿一软“扑通”一声跪倒在地。
　　
　　苏三思看着项皓生手中因恐慌而微微随着颤抖的包袱，想了一时，小心问道：“着包袱真是楚凰的，那真是遭了。”
　　
　　项皓生听闻，心中更是慌得厉害，脑中不断浮现出颜楚凰收拾行囊的背影，似乎渐行渐远，再也无法抑制，一把抓过那人衣领，生生把那人提起来，瞪着问道：“说！”
　　
　　那人见面前之人放大眼中血丝漫步，似是嗜血狂魔一般，吓得一声也不敢吱。
　　
　　苏三思显然也急了，顿时抽出剑横在那人脖颈上，道：“说还是不说，你们把楚凰怎么了？”
　　
　　项皓生一闻苏三思如是说，心中轰隆一声，忽觉知识不再，心中但感这人与颜楚凰无关，偏偏苏三思提口便是，真真把他震得失了七魂六魄，顿感手脚疲软。
　　
　　苏三思正要上前逼问，只见那人脖子一歪，七窍流血而死。
　　
　　“看来此人受过严寻，任务败了，自杀求个痛快。”守卫中一人说道。
　　
　　项皓生重力把那人丢到地上，溅起一阵成灰，只听嗖嗖几声，剑未出，气先到，项皓生手指作剑，剑气有力穿透那人周身，发出沉重闷响。
　　
　　只听事物悉数往下落的声音，项皓生已是气红了眼，望地上一看，顿见了几日前那街口胖道士骗卖的麦麸锦囊，心中一凛，急忙回营帐拿了断章就去牵马，苏三思急忙跟上，焦急问道：“皓生，楚凰已走两日，恐怕……恐怕是追不上了……”
　　
　　项皓生闻此，气到极致居然渐渐冷静下来，仔细打量马厩中的马匹，而后便要去解那马拴在马柱子上的缰绳：“你说的不错，不过楚凰心知此番是危险便没有回来道别，更是，想必是做好规划路线，由此说来虽已两日，恐怕还未走远。”
　　
　　苏三思一愣，一拍大腿恍然大悟道：“莫非那二日的鬼打墙便是……”
　　
　　项皓生一跃马背，签转马头便除了营地，苏三思急忙也上马跟了上去，眼看前方之人入了漳州城居然左拐去了市集，不禁疑惑道，莫非走前还要去买些物品不成，随后脑筋一转，大悟道：“原来还是皓生你周到，想到还要置办些吃食。”
　　
　　项皓生也不理他，直径到了一路边酒家下马，冲进屋子，一把抓起烂醉在一旁的人，道：“此番事情我待你说清，方饶你性命！！”
　　
　　那人本是醉得不省人事，被项皓生这一抓领口，倒也清醒的快，肥头大脑一摇，便明白了：“你是，那日那位……”
　　
　　项皓生不等他说完，断章一抽，直要拿下那胖道士的头颅：“废话休说，那锦囊里装了什么？”
　　
　　那胖道士见如此阵仗，吓得扑通一声跪倒在地，方才饮酒伤心，醉了也不觉得，现下才知酒喝便好，可偏偏一醒一吓，那尿便憋得厉害，使劲忍着颤巍巍着说道：“公子饶我，那锦囊我只是为了骗些酒钱，没想要招摇师父之命，都是徒弟办事还求自利，玩玩不该，不知如此便触犯了，触犯了呀！”
　　
　　项皓生心中不信，又问道：“你说，你是何人派来，那日之言是否是劝说之词？”
　　
　　那胖道士全身颤了颤，憋住尿意，道：“千真万确，千真万确，师傅所托之事徒弟义不容辞啊，”说着摇头一看，项皓生一扬长剑，要他说出师父姓名，那胖道士扭捏了一阵，小声道：“我师父就是远镜花观香溪道长，你们你们可千万别去找他麻烦。”
　　
　　项皓生与苏三思心头一紧，竟然生出一股寒气，顾香溪本性淡泊无求，此番除非是出了天大要人性命之事，否则是不会大动干戈传信与徒弟向告知。
　　
　　苏三思一拍脑袋，焦急说道：“糟了，此番出大事了。”
　　
　　项皓生心中焦急过后灵台缓缓清明起来，又问道：“你可知你师父为何让你传来此话？”
　　
　　那胖道士摇头道：“师父只叫我我传话给一为青衣白氅作朗国打扮的贵家公子哥，用意我确是不知。”
　　
　　项皓生见那胖道士神情倒也诚恳，心想此人为顾香溪之徒，也不可多为难，便撤剑入鞘。
　　
　　那胖道士见身首安好，心中顿安，身子放松，再也憋不住，洒出一泡尿来。
　　
　　项皓生苏三思二人出了酒家，苏三思疑惑道：“此次天下之大，你我要如何找？”
　　
　　项皓生道：“此番凶险，你莫去，回去守着军营。”
　　
　　苏三思一听瞥了眉：“莫非你有了线索？”
　　
　　“由梨树林为中心，一圈一圈的找，终是会找到！！”
　　
　　苏三思一闻，脑中轰然一炸：“你这样说，就是……这次楚凰出事是以我为饵食？”
　　
　　项皓生也不再理睬他，蹬上马背，一拉马绳，随后抬起一脚踢向苏三思配马，再狠踢马肚，火燎般奔去。
　　
　　苏三思见两匹马一匹奔向兵营，一匹疾驰而去欲往朗国方向，不知为何心中莫名生气一股担忧之气，心中直道要出大事。
　　
　　梨树林内，一声虎啸整天动地，整个林内弥漫了一股血腥气，夹杂着些许凛冽威逼的杀气，一匹成年白虎毛发根根银亮分明蓬松，身体庞大而富有攻击性，正压在一青衣人之上，獠牙寒光闪烁，粘着令人反胃的粘液。
　　
　　周围地上太躺着两头体形相差不大的花豹尸身。
　　
　　颜楚凰发丝缭乱，脸色越显疲惫痛苦，眼神却越发的清明狠洌闪亮，狐皮白氅早已不知丢弃何处，肩旁大腿处此时是血流不止，青衫残破不堪，手中的紫索短剑有力的横亘在白虎双爪之间，寒光闪闪，隔开致命的獠牙，白虎唾液不时滴落到颜楚凰脸颊颈间流入肩旁伤口中，与汗水混为一滩，渍得伤口火辣辣的疼。
　　
　　这样杀双豹制白虎已是整整半日，渐渐感到力疲不支，全身衣衫尽被汗水浸湿，黏黏腻腻粘在身上好是不透气，乌黑卷发缕缕缠上颈子，如黑色一般鬼魅。
　　
　　换力之时手中气力顿时微微少了几分，那白虎双爪獠牙尽数往前，口鼻中喷出之气臭味浓烈，要把人熏死过去。
　　
　　心知此番是万万不能急的了，若急心则乱，心乱则力竭。
　　
　　颜楚凰抬眼一看，树上坐着养虎人年纪不过二十，虽长的秀气眼神却木纳得厉害，半日下来纹丝不动，犹如人偶一般。
　　
　　心中想到若是杀了这虎，也是精疲力竭，养虎人就算无武功恐怕要杀他也不费吹灰之力。
　　
　　又回眼望向头上白虎，此番看来虽是白虎占了优势，但几次缠斗下来，这虎伤口也不少，脑中忽地灵台一清明，眼角隐隐擎上一丝笑意。
　　
　　力足而爆发力强烈。
　　只见颜楚凰先前不动声色，后猛然抬脚踢向白虎下腹，随即抓住白虎疼痛失力之时抬力扬起手中紫索，灌注真气内力，猛然射向树上养虎人。
　　
　　养虎人只见白光一闪，寒气逼人，还无感觉便天昏地暗由树下摔落。
　　
　　只听白虎吃痛后仰随后虎啸一声，又要扑来，獠牙直要去挑断颜楚凰颈上血脉。
　　
　　只见颜楚凰微弓背，一蹬地跃起，正好握住半空正要落下的插在养虎人心口的紫索，竭力拔出，打个旋身旋身落到白虎背上，紫索短剑冰寒削减入泥，只听闷响一声，白虎头颅应声而落，热血喷溅而出，些许撒到颜楚凰脸上。
　　
　　颜楚凰顿感如负重托，这才发觉方才被这狠心白虎咬得体无完肤，伤口真是疼痛得厉害，忍不住小心呻吟了几声，急忙点了身上几处大穴 ，止住血流完毕过后，精疲力竭找了一棵视野广袤的树背靠而坐，使劲闭了眼甩了甩头，把脸上汗水尽数甩去。
　　
　　一坐下顿感疲倦如潮水般劈天盖地而来，颜楚凰心知危险依旧不能在此久留，但是双眼却不为自己控制一般，微微闭上了。
　　
　　大伤虽止，可小伤多如牛毛，颜楚凰脸色因失血过多而渐现苍白，双唇也因疼痛而微微颤抖，虽是睡着了，长密乌黑的睫毛却不安的抖动，似乎做着恐怖而不安的梦魇。
　　
　　不知过了多久，颜楚凰眼皮一挑，一个翻身滚到一旁，但闻身后噼里啪啦之声传入耳中，回头一看，方才自已所靠之树早已被掌风劈的歪斜了过去。
　　
　　“阿弥陀佛，善哉，施主杀四命，实则不该，我纵佛有慈悲掌，也有诛魔棍……”只听威严之声由远处传来，耳边风鸣急速，一金色身影电闪雷鸣般疾掣而来，身影变换到颜楚凰面前生生顿住。
　　
　　只见来人身作金色禅衣，双掌合实，谦卑而又庄重的向颜楚凰微微一鞠。
　　
　　颜楚凰心中虽惊此人身法无常，与万无度极为相似，眼中却显出傲慢而轻蔑，连浓烈深刻的双眼皮褶痕中都带有一丝讥讽之意：“大师说错了，那白虎为雌，腹中还有一胎。”
　　
　　 

作者有话要说：明日高潮吧，・・・・・・其实我想写下一篇了・・・・以后再改吧




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　寒风肃杀，孤月凛冷，匹马独剑残心，项皓生已然不知寻了多久，只道赶至梨树林内，双豹一虎一人的尸身没有让他感到丝毫放心，那课半腰被掌风劈断的轧结树干上的血迹犹如根根细长冰冷钢丝一般，执拗而又坚硬插入心口
　　
　　掌风刚硬杀性又优待丝丝返还的慈悲，而力道婉转调转，透着点点雅气风流，实在是有着万无度的几分的道路，熟悉无比。
　　
　　只有修过佛的人，才回在杀性中贯彻一丝慈悲，而惯看三国，杀人的佛只有西州最为崇敬，而也只有西州的佛修者才有诛魔棍降妖掌！
　　
　　项皓生不再生死，斑斑月色沉寂而又冰冷，寒冬将至，越往朗国内部行走，寒气月盛，呼出之气凝结成的雾气随着马儿奔跑时反带的冷风扑面就来，白蒙蒙的一片，草原广袤死寂，头上漆黑苍穹盖压，犹如走在梦幻中一般，手中在半路拾捡到的狐皮白氅上的毛发还根根分明银亮，项皓生努力感受其中的温暖气息，麻痹自己那人走得不远。
　　
　　狂风乍起，与马齐高的牧草身陷，风声中加杂着另一悉嗦奇怪之声。
　　
　　项皓生此时已是神经绷至临界，此声虽小灌入耳中却如雷驰，项皓生心中一紧，腾空而起，只见草中闪出一条白色丝带，末端系着个细小银铃铛，声色清脆，攻向项皓生左肩大穴。
　　
　　见状，项皓生左脚登右脚，抽出断章长剑，转换方向犹如电掣般像那白色丝带所处的草丛，只见一艳黄身影躲避不及，“哎哟”一声测过身避开险要，项皓生一剑刺穿那人左肩，正要拔剑再刺此人心口，忽感左腿被事物相缠，在一晃眼，人已近被拉离开去。
　　
　　项皓生扭转腰身挥剑斩断身后缠腿的雪白丝带，还未站稳只听前方呢艳黄衣衫之人“咯咯”的笑了起来，定眼一瞧，竟是黑发黄衫俏女子，只见那黄衫女子娇艳一笑，深显苏媚入骨，语气责怪委屈道：“哎呀！这俊哥哥喂！也不知下手轻重呢，你这一剑真是让奴家好生疼痛，”又娇嗔“哎哟”一句，笑道，“这疼痛，奴家恐怕是一辈子，也忘不了了。”
　　
　　又听身后传来幼嫩之声：“二妹，你瞧，太督说要我们解决一个人，又不说清是男人还是女人，你看这哥哥，长得又装又俊，我不要杀他，我要他陪我玩儿！！”
　　
　　“大姐莫再说，此番事艰巨，此人非杀不可。”又听一声沉稳女子之声又另一方飘来。
　　说吧四处死一般沉寂，肃杀之气愈来愈烈。
　　
　　风罢，四处不见人影。
　　
　　项皓生此时更是冷静，一手紧握断章，织出一张绵密凌冽的气网。
　　项皓生此时身处肥草之中，虽不能目视，却能清楚感受到三处飘散而来的浓烈杀气，一柔媚，一俏皮，一稳重，都同样的血腥残忍。
　　
　　此时四人竟全无动作，全无声响，项皓生黑发由杀气蒸腾而起无风自动，剑眉星目中狠洌将至，更是如一头无法掌控的天龙，破空而来，杀气犹如狂涛骇浪，由项皓生为中心，竟是生生催动一阵令人摧心碎骨的黑色狂风！！
　　
　　狂风将自，扫荡广袤草原，只听衣袂相展的簌簌之声，飞草中废气三道人影，一黄一白一黑，三人相貌年纪尽然完全相同，若是着衣颜色不同，恐怕难说是能分的清身形。
　　
　　三人落地后惊讶不已，只看那黑衫女子哼了一声，道：“太督说的果然不错。”
　　
　　白衫女子俏皮拍手，笑道：“好厉害，居然能把草原的草都拔了！”
　　
　　黄衫女子娇媚一抬手：“俊哥哥好是身强力壮，合奴家意的很！”双眼魅意尽生，项皓生顿感脑中一片昏厥，此人双眼幻术极高，犹如时而迷惘，时而憧憬，若是冲不破，恐怕是深入险地，无法脱身。
　　
　　项皓生见是如此，依旧剑气不减反增，雄浑之气有骨而生。
　　
　　只听那白衫女子微微一笑叉腰问道：“喂，你说你是喜欢二妹的娇媚还是我的调皮，莫不成你喜欢那闷罐子三妹？”
　　
　　项皓生眼角扫过三人，那黑衫女子怒道：“话莫多说，杀！”便觉针风闪过，项皓生拿剑当下暗器，不料那暗器方当下，又来毒蒺藜，项皓生顿觉不支。
　　
　　随后黑黄白三道纱带分别由左右前三方同时袭来，项皓生提脚而上，一手持剑，一手夺过三道纱带，向前一带，想凭借力道把三人同时拽来，谁料此纱带油滑无比，居然无法拽住，只见白色纱带往里一卷，一把寒光凌凌的匕首狠洌毒辣，白衣女子不知何时被带至前方，凑近项皓生的连，俏皮歪头嘿嘿一笑，问道：“哥哥，今天我们三姐妹陪你玩个痛快可好？”
　　
　　苏三思镇守军营早已是耐不住了，眼睛望望窗外，只见皓月当空，大帐外兵将巡逻来往，倒也显得平常武器，乒乒乓乓的挖出几坛私藏的好酒后，忽地大吼一声：“你们两个天杀的！！！！”
　　
　　秦汉书在帐外徘徊已久，忽地听闻苏三思如虎怒吼，不禁吓得颇有些尿意了，如此听了一吼，居然脑袋一热冲进大帐中，见苏三思有些醉了，心中大喜。
　　
　　众人都知，苏三思喝醉了酒最是好说话，秦汉书急忙贴上去，堆笑小声说道：“嘿，苏大哥！”
　　
　　苏三思听闻有人叫他，摇晃着转投过来，见是秦汉书，不禁张口就笑：“你这崽子，怎么了，天太黑，怕了？”
　　
　　秦汉书一溜小跑倒了茶递给苏三思，道：“为何项将军还未归来，他去哪里了？”
　　
　　“哪里？？你居然不知道？”苏三思打了个酒嗝，顿觉脑中晕乎乎的，傻笑道，“训他那该千刀万剐，托人下水，心机深沉的劳什子狐狸精去了。”
　　
　　“什么时候回来？”
　　
　　“回来？”苏三思一听，不觉得好笑，“只怕那狐狸身法一展，说是你我，怕是连祖宗十八代都忘咯！”
　　
　　秦汉书年值十二，对情爱之事正当趣味之时，一时脑热便问了出来：“咦，项将军的喜欢的人？项将军这么威武英气，那他喜欢的人肯定是又好看又好心了？”
　　
　　苏三思听罢，撇着眉“嗟”了一口，瞟瞟秦汉书，语气颇为鄙视：“这么多天，你居然没看到那狐狸，”说着下巴一抬，“喏，那日你不是还啃他肩膀了么？”
　　
　　秦汉书一时没反应过来，心中直道我何时见过还啃过将军夫人的肩了？？人到疑惑不仅摸了摸自己尖尖的两颗虎牙，猛然只觉天崩地裂，啃过的人，不就只有一个么？
　　
　　――狗贼！！！
　　
　　秦汉书似是被雷电击中，外焦里嫩的站在远离好一阵，而后自嘲的摇头，自己对自己说道：“他喝醉了，不可信，他醉了，不可信，他醉了，不可信……”
　　
　　苏三思自顾自的又灌上一大口酒，仰头时，眼中却是格外清醒，依稀带着一丝狠洌，放下酒坛后又眼神迷茫，道：“如何，你要去找那狐狸？”
　　
　　秦汉书撇头，嘟囔道：“我是想去找项将军。”
　　
　　苏三思嘿嘿一笑，拍拍秦汉书的肩头，道：“好好好，崽子要去便去，可是，那狐狸可是狠辣狡诈，最喜欢托人下水，你可小心别招惹了他。”
　　
　　秦汉书听毕，侧头小心询问道：“你是说你准了？”
　　
　　苏三思转身喝酒：“要去便去，年纪越大越让人烦。”
　　
　　月已黑，群星争辉，依旧是广袤草原，只听一阵女子高昂悲切的惨叫，还未传远便被狂风吹散开去。
　　
　　只见黄衫女子衣衫凌乱，双手沾满血渍深插如土地之中，原本顾盼扭转媚意横生的双眼现下已是只留得两个血肉模糊的窟窿，不断从中流出红黄交扎的血水，黑发杂乱蓬松，口中涎水滴滴直流，早已不复方才的酥魂软骨，远看就如受尽凌虐的女鬼一般。
　　
　　一旁的黑衣人发丝依旧徜徉飘荡，一手持剑，正是仿佛上古时期的青龙一般，永远的沉寂与冷酷。
　　
　　但听一旁微弱之声传来：“二妹，你……如何了？”
　　
　　狂风杂起，只见牧草随意上下起伏之间犹如黑色的海水吞噬而来，无情有力的拍打着在场的四人，惊涛骇浪，其中三人如浮萍一般随波逐流，眼看便要被淹没，而其中有一人□而冷，更加透露着一种炽烈之气，仿佛永远无法摧毁的塔。
　　
　　黄衫女子似是感受到强烈的杀气，犹如痉挛一般全身颤抖起来：“大姐，我……我已是废人了！”
　　
　　白衫女子全身如无骨一般，软软的趴在地上，双眼已是泪流不止，哭声更是凄厉：“三妹，二妹，大姐对不住你们。”便抬起头望向项皓生，不料对上眼来的尽是一双杀得通红的修罗之眼。
　　白衫女子恐慌的像挪动身躯，便绝全身上下酸痛犹如被撕裂一般，转头一望，又见周身种下密密麻麻毒针蒺藜让人发指的黑衫女子，不禁“哇”的一声哭出来。
　　
　　黑衫女子脸色漆黑，显然已是死在无数暗器剧毒之下。
　　
　　风声犹如女鬼夜哭，凄厉而绝望，虽然剧毒对他无效，可那些特制的蒺藜却是发出后分散为小支扎入周身，支支深入无法拔出，有些更是扎入几处大穴，封闭不少功力，加上白衫女子的无影刀，黄衫女子媚眼幻术，项皓生虽胜，丝毫没有占到便宜，相比起来，项皓生就是还有着完整的身躯骨骼和一条命。
　　
　　“你们败了！”项皓生一扬手中的剑，横在白衫女子颈前，“说，你们追杀的那人在何方？”
　　 

作者有话要说：今晚成热打铁吧！！！一会儿写第44章，哇嘎嘎嘎




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　颜楚凰口吐朱红，意识早已模糊不清，手中短剑已断，却是生生凭借心中一股念力提剑挡住智诛和尚的湮魔掌，霎时便觉此掌比先前几掌更加沉重厚钝。
　　
　　身后悬崖万丈，云雾缭绕声不见底，若是踏错一步，则万劫不复。
　　
　　智诛和尚见颜楚凰意识不再，双眼飘忽无神，手中招式尽管依旧狠洌毒辣，却可得知他已是强弩之末，功气已尽，心中虽然怜悯，却也不得放任之。
　　
　　此番前来，得知此人便是杀人无数魔头修罗颜楚凰，初见时他周身浴血惨烈无比，脆弱而疲惫的躺在树下小心翼翼的休憩，原本想速战速决通杀一番的用意也渐渐磨平，也静坐原地，等他好转一些。
　　
　　现下交手，便觉那决定定是错的，见他伸手敏捷，杀意浓烈，说不定方才的脆弱便是他伪装博人同情。
　　
　　智诛和尚运掌提气，不料颜楚凰手中利箭见缝插针，一甩手便在胸膛之处划出长长的一条血口子。
　　
　　智诛和尚见颜楚凰虽如此，战力依旧不减，为防此人寒剑衍生，慌张之中去抓颜楚凰手腕，不料方才运掌中所提之气犹一时无法可控，如猛虎饿狼一般直灌入颜楚凰体内。
　　
　　颜楚凰顿感握住自己之手传来一股无法阻止的炙热浪潮，源源不断引导内息紊乱四处冲撞，惊涛拍岸般直袭周身经脉，顿时睚眦裂，猛地睁开双眼，痛苦而有坚毅的望向智诛和尚，口中上下牙齿咯咯相磨，从中挤出沙哑难听的几字：“完颜恪，他居然……”
　　
　　智诛和尚心中一紧，心中直道糟糕，他人入佛门，知道练武之人最为耻辱之事不为败，而是筋脉尽毁贬为常人，而出行之前太督托付，颜楚凰此人阴险，若是要败，便近身以自身内力冲撞，必死。
　　
　　他只知此是颜楚凰的罩门，不料尽是让他静脉尽断而死，此番便是永久的侮辱，心中一惊急忙收回力道。
　　
　　不料，颜楚凰疼痛难耐之际，居然□一手抓住智诛和尚手臂，抡起一剑便要刺来。
　　
　　智诛和尚不料此人此般难缠，心中一狠，竟捏住颜楚凰左肩6提起一甩要把他摔入山崖。
　　
　　只听耳边呼啸一声，一黑色人影映入眼帘，此人杀意盎然，冷静之中带着绝望的癫狂。
　　
　　项皓生疯狂而来，手中断章不知何时已经不见，可知一路上斩杀无数，负伤无数。
　　
　　眨眼之间二人已拆下两百招，智诛和尚一手抓住一无抗力的颜楚凰，一手与项皓生相缠，心中直道此人若不是先前受伤过重精疲力竭体力不支，恐怕两个自己也不是对手，忽感手臂传来一阵寒气入骨的剧痛，转眼一看，颜楚凰双眼无神神智不清，呼吸微弱，却依旧反手握了半截短剑，正刺在左臂上，心中由不得胆寒，若不是方才与项皓生对招，此番那闪着血腥寒气的短剑恐怕就要结果了他一生修佛因缘了。
　　
　　这一战果真是惨烈无比。
　　
　　心知杀此人不能在迟疑，一松手，只感手臂处如千金压来，要断了一般，“撕拉”一声禅衣袖子撕落，被颜楚凰拽下山崖去。
　　
　　智诛和尚心中默念“阿弥陀佛”后，正要转身专心与项皓生缠斗，不料眼前黑影一闪而过，与那青色身影一起跌下山崖，顿感脖颈处冰凉过后一阵炽热，还未抬头，已然人头落地。
　　
　　项皓生急速蹿下山崖，一把拉住颜楚凰旋身把他裹在怀中，抬只手便要去攀住山崖石壁，不料二人身重，项皓生功力已尽，急速下滑过后，虽然挺住，手指已是磨得血肉模糊，项皓生心中一凛，手指前伸，肉尽骨显，纤细洁白的指骨根根插入石壁中，求得一丝生机。
　　
　　此时作罢，项皓生低头去看颜楚凰，只见他双眼紧闭，发丝凌乱脸色极度苍白，已是无知无识，一手居然还不肯松开一般的紧紧握住紫索短剑，两具身躯紧紧相贴，项皓生感到颜楚凰呼吸微弱，尚有可救，张口便唤，可接连整整几日未曾开口说话，声线沙哑难听不似原本：“楚凰，醒来，楚凰，醒来啊！！！”
　　
　　几番呼喊，颜楚凰依旧如此，项皓生心中滋味百般齐涌上心头，顾不得指骨上传来的钻心之痛，，紧紧抱住颜楚凰，想传输真气与他，不料自身真气已尽。
　　
　　山风急速而凛冽，秋露已过，冬日降临，风中夹杂的寒气吹来片片雪白花瓣，阵阵幽香，漫天飘荡，轻柔拂面而过。
　　项皓生抬首一看，峭壁之上歪斜的生着一颗翘梅，已经迎着寒风冰露怒放而开，朵朵晶莹剔透，暗香扑鼻，几篇花瓣顺势落在颜楚凰脸颊上，与结成的血痂连为一体，真是红血白梅，青丝飘衣。。
　　
　　天情纵横。
　　
　　项皓生与颜楚凰呼出的气相纠缠结成白茫茫雾水，寒风凌冽刺骨，项皓生却犹如身处火热一般，汗水浸蚀的发丝根根乌黑，围绕脖颈。
　　
　　山崖之上，秦汉书缩身躲在一巨石后颤抖不已，此番惨烈相杀如今还是历历在目，方才躲藏，好像并不是苏三思所叮嘱，而是本能的极度恐惧，现在身体犹如浸在寒水烈火之中，时而冰冷时而炽烈。
　　
　　他从军三年，在沙场游戏数场，进入项家两年，跟随项皓生一年，从未见过项皓生露出过此般犹如地狱修罗的眼神，他的双眼从未如此般决绝与残酷，见他不断攻击那个秃驴而遭受重创时，仿佛那具身体已经弃去，就连随着狗贼跳下山崖之时，眼中也不曾闪过一丝犹豫；而那狗贼，他从来没有此般对他刮目相看过，几日相处，他知道这人是个奸诈狡猾的小人，微笑对人，刀口上的蜜可始小儿割舌，反正不是个好东西，虽与自家将军要好，心中从未生过好感，方才厮杀，能看出他已是失去神志，却依旧狠洌冰冷，招招此人痛楚，剑剑撕人性命，不料这人意念之强，强大到可以超越人的极限。
　　
　　秦汉书顿觉心中肃然起敬，不顾是否还有危险，跌跌撞撞连滚带爬到山崖旁，低头一看，崖下云雾缭绕，劲风冰寒，犹如强劲霸道的掌风一般，劈头盖脸的朝秦汉书砍来，秦汉书不信的急速后退几步，似乎是要起跑，顿时双膝一软，跪倒在地，仰天长啸，嚎啕大哭起来。
　　
　　狂风袭来，项皓生被晃荡身躯摇醒，不知何时居然挂在崖上居然睡着了，急忙低了头去看颜楚凰，只见颜楚凰呼吸越来越微弱，心道不好，不料手中疲软不知，一松，又滑落下去。
　　
　　将至山崖底，眼看两人就要粉身碎骨尸骨无存，只听“哐当”一声，夹杂着肉骨崩迸裂之声，二人身形顿然稳住，项皓生不知为何，正要疑惑，低头一望，不知何时颜楚凰睁开双眼，眼神透亮清晰，手中所持的半截紫索短剑犹如钉子一般，钉入崖壁，阻止了下滑。
　　
　　项皓生见此心中大喜，大声去叫颜楚凰的名字。
　　
　　叫了几声，忽感不对，颜楚凰虽睁着双眼却没有应答，连眼珠都不曾转动过，只有双手紧紧刺进崖壁，虎口撕裂，潺潺血水由中流出，染得项皓生的黑衣更加润泽黑亮。
　　
　　项皓生心中一阵酸楚，伸手握住紫索剑柄，与颜楚凰冰冷双手轻轻相擦，只见刚一握上剑，颜楚凰的手便如凋谢的花一般，慢慢松开滑落，瞳孔失了神色，双眼也渐渐闭上，头缓缓垂下犹如睡着靠在项皓生怀中。
　　
　　项皓生见状，急忙跳下着地，怀中掏出个木瓶，倒出里面一玉色药丸，急忙喂入颜楚凰口中，扶颜楚凰坐起便要为他输送真气，不料他自身已是尽头，真气全无。
　　
　　不一时，只听颜楚凰咳出几声，颤悠悠的醒来，转眼见项皓生盘坐着要给他全输真气，急忙说道：“你作甚么，要我死么？”此话虽说得集，不料颜楚凰身受重伤，说出口来，竟然是别有一番味道。
　　
　　项皓生见颜楚凰醒了，虽然精神不济，却之高兴得厉害，问道：“你感觉如何，身体有何不适？”
　　
　　颜楚凰摇头，奇怪道：“你瞧我受了这么重的上、伤，好多歹说这口子也不下百道，为何我丝毫感受不到疼痛？只是感觉，提不上劲儿罢了。”
　　
　　项皓生道：“我为你过气，如此便会好些罢。”
　　
　　颜楚凰瞥了眉，有气无力的说道：“你一灌我便死了，我受了药物相混衍生出的毒，筋脉易脆。”
　　
　　项皓生猛然一惊，急忙扯过颜楚凰的脉搏，闭眼诊断起来。
　　
　　颜楚凰见状，调侃道：“怎地，莫不成我一个男人还怀上孩子了？”
　　
　　项皓生也不理睬他，摸着脉门不禁心惊肉跳起来，问道：“你方才于娜和尚缠斗，那和尚是否已内力过渡冲撞你的内息？”
　　
　　颜楚凰见项皓生脸色难看，撇眉转头道：“我怎的知道，我记不起来了。”
　　
　　项皓生一愣，方才山崖上时见他眼神飘忽，必定是已然无知无识，却依旧狠洌，心中又一酸，道：“那和尚断了你的经脉，我想过你真气都不可了。”
　　
　　颜楚凰一笑，道：“无妨，只要你我性命还在便好。”说着便要站起来，还未站直便眼看要跌倒，项皓生急忙弯了腰用背去接。
　　
　　忽地问道一股清冷药香，颜楚凰转眼一看，见到项皓生手中木瓶，疑惑问道：“诶？这不是陈飞然的宝贝么？怎的在你处？”
　　
　　项皓生托起颜楚凰道：“你来漳州前一晚，他来找过我，把这药给我说可救你命。”
　　
　　颜楚凰笑道：“如是说来，我命倒是保住了？”说完便扭头去看项皓生，只见项皓生默不作声，自顾走路，心中不安更像是乒乒乓乓的乱窜了一阵，“莫不成我还是会死？”
　　
　　只听项皓生叹出一口气，道：“你筋脉已断，我无法传你真气，若是能传真气，能保你一月性命不忧，由此看来恐怕……”
　　
　　“活不过一日？”颜楚凰幽幽开口问道。
　　
　　项皓生也不再说话，只听背后一片温暖，一声“呵呵”的笑声传来：“如此甚好，不再冷与痛之间去见阎王，我已是很满足了。”
　　
　　南院王府中，一阵死寂，书房中完颜恪背手而立眉头紧缩，眼望窗外，肃杀让人无法喘过气来，只听身后跪着一人，口中正说道：“半月来，平南王所分批部下的暗部忽然再五日前尽数消失，人尸皆不见，平南王五日前失踪，音讯全无……”
　　
　　完颜恪听此，紧闭了双眼，挥手示意人退下，那人见自家主子心情不佳，也不知这人是找还是不找，在原地踟躇了一会儿，小声问道：“王爷，这平南王，还找么？”
　　
　　“找，如何不找！”只听身后传来一声颇为扬长之声。
　　
　　那人见状点头，急忙退了。
　　
　　完颜恪听此声也不回转了身，道：“萧涉闲。”
　　
　　萧涉闲清俊的脸颊隐约显现出寒梅一般的傲然之气：“王爷要找颜楚凰，为何不是颜楚凰自己想通了，自己杀了暗部，跟着那项家二公子跑了呢？”见完颜恪不做声，偏了头问道：“莫不成王爷在怀疑涉闲？涉闲这几日可是被您囚禁在开羯，无法出城调动兵将暗袭。”
　　
　　完颜恪听毕脑中一怒，转头道：“萧涉闲，最好莫要让我发觉此时是你做的，若是阿楚出事，你便是千刀万剐也不足惜！！”
　　
　　说完便要走出书房，不料那萧涉闲既然还继续说道：“在王爷心中，那姓颜的倒地是谁，能让王爷如此喜怒无常，失了常态。”
　　
　　完颜恪随口说道：“他是我皇弟！！”
　　
　　只听萧涉闲嘻嘻一笑，道：“若是弟弟，为何弑母夺位的人不忍见与自己只是旁枝血脉的弟弟陷入险地？何况这个弟弟，还是要毁国灭家，要你性命的人！”说毕扑通一声，跪倒在地，深深磕头，深情并茂苦心劝解道：“王爷，你我二人从小相扶相持，我见你二十八年步步为营，吃了多少苦头，才正压住这朝堂上对江山的明争暗夺，若是一个小小颜楚凰，便让你毁了前程，我心不甘，你心可甘么！！！”
　　
　　只听萧涉闲字字啼血句句吐真，他身子羸弱，双肩单薄，实在让人不忍。
　　
　　只听完颜恪淡淡传来一句：“我不是说过，你不该穿青色。”
　　
　　茂密丛林之中，晚霞将尽，天际如虹饮血般烧了个透，红云黄天，好看得不胜收。
　　
　　颜楚凰软爬在项皓生背上，一日下来，体内药理渐失，周身疲软不堪：“你又没有问道一股馨香之气，有些像荷花？”
　　
　　项皓生点头，道：“好似是你身上发出来的，上午时只有一丝，现在倒是愈来愈浓烈了。”
　　
　　“诶，药还奇了怪了，这一吃我到成了香馍馍！”颜楚凰闻闻手臂，半收了笑容，柔声问道，“石头，此生你与我，后悔么？”
　　
　　项皓生淡然一笑，心中也知宿命将陌：“有何后悔，我还没来得及想，就已经与你如此了。”
　　颜楚凰眼望远晚霞：“此生将近，我颜楚凰一生无憾，只是我心总有不甘，此次我居然败了，”说着摇头自嘲道，“虽有不甘却已无憾。”
　　
　　霞光猛收，犹如受尽最后一丝生机，苍穹犹如收起一张绵密的遮羞丝布，把人间的一切丑陋残酷都展现无余。
　　
　　只听身后颜楚凰幽幽说道：“与那和尚颤抖之时，我好怕你来，有好怕你不来，可你来了，我竟然不知道。”
　　
　　颜楚凰心中一闷，双眼开始昏花起来，鼻中似乎闻到一股芬芳酒香，兴致一来口中念到：“昨年新酒正醉人，今年青鸟还飞转，年年不知年年果，只求此时当共眠。”
　　
　　话未落音，但听天际“轰隆”一声，雨如瓢泼，夹杂着细小冰渣劈头盖脸下来，项皓生心中一急，急忙拦着颜楚凰护到怀中，要为他挡去风雨雷电。
　　
　　颜楚凰一手隔著项皓生之胸膛，柔声说道：“无妨，石头，让我感受人间冷暖，风雨瓢泼，有你一旁，我心 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　无旁骛。”
　　
　　项皓生心中却是从来没有如此时般的冷静清醒，他嘴角擎笑，抬起上身，把颜楚凰暴露在雪雨之中，只见颜楚凰处淋冷雨，向项皓生怀中微微缩了缩，之后却犹如初生的幼马，坚韧站起，步步走出项皓生暖而软的怀中。
　　
　　只见他颤巍巍站在风雨雷电之中，如一颗沐浴初来的阳光雨露的种子，畅快而可爱，舒展身躯，脸颊尽湿，像是隔了一层内敛的玉层。
　　
　　卷发尽湿，卷卷的缠在白玉的脖颈上，蜿蜒盘桓，眼旁红痣闪尽一切世间繁华困苦，经历百转轮回。
　　
　　瓢泼之雨，再坚硬的泥土都会软化，脚下泥泞，苍穹电掣，波光粼粼，像极了二人在靖安分离时的那条小溪。
　　
　　项皓生鼻头酸痛，双眼不知是雨水还是冰渣还是泪水，一泼泼的浇灌他长而密的睫毛，上下颤动。
　　
　　雨帘蒙蔽双眼，他再也看不清，再也想不起。
　　
　　他只记得当时潺潺小溪水味甘甜，空气柔暖，从不知还有如此苦涩之水，如此寒冽之气，生生是要把人周身皮肉内脏都刮去只剩一副缠着丝丝粉红嫩肉的生骨！！
　　
　　雨如甘露，冰如好酒，刷刷往下浇灌，冲刷出颜楚凰被血水玷污的脸，一阵电掣雷鸣，明亮得惨白，颜楚凰双颊微红，浓烈的双眼皮竟然也染上一层粉，犹如春末开出的粉荷，娇柔却又英气逼人。
　　
　　“此番倒是好风好雨好雷好电。”药力尽失，周身大小伤口顿感剧痛，猛虎一般张开巨口，吞咽外界灌来的雨水冰渣狂风。
　　
　　颜楚凰周身一阵，淹没在狂涛骇浪的痛之中。
　　
　　疼痛虽难忍，颜楚凰一个激灵倒是从未此般沉醉过。
　　
　　电掣之中，颜楚凰眼望项皓生，浓烈的双眼，微翘傲气睥睨天下的眼角，漆黑的瞳孔中尽是慢慢的眷念迷茫，话语却犹如醉了如春帐中旖旎，“今日我走，纵然山高水长，明日我便还要与你相见！”话毕，身体一扬，衣袂翻飞，便要往后倒去，眼看便要滚入地上泥泞之中，受世间尘土污蔑。
　　
　　项皓生此时不知何来的内力，一个轻功飞至，一把抱住颜楚凰，伸眼望去，颜楚凰双眼紧闭，犹如不曾开放的花蕾，仿佛再一睁眼他之人不再，风雨雷电不再，高树深林不再。
　　
　　万物不在。
　　
　　只见项皓生紧紧把人搂在怀中，不愿放手，嘴唇嗦的吻向颜楚凰的冰凉的额头，索取最后一丝生气。
　　
　　狂风乍起，颜楚凰周身馥郁之香越来越浓烈，夹杂这死亡的馨香，剑剑入心，刀刀割喉。
　　
　　致人于死！
　　
　　这电掣雷鸣风雨冰雪，究竟是上天乞怜为了洗净此人一生中沾染的满满尘埃。
　　
　　还是上天为这人对性命痴妄的嘲笑污蔑！！
　　
　　黑衣青衣二人双额相抵，湿发沉重，在狂风中杂乱飘荡，荡尽那青衣人最后一丝暖，二人极度贴近，将如融为一体，近得可以见到那人剔透肤色下柔软的血管，嘴唇依旧光鲜，睫毛依旧长翘，鼻梁依旧挺拔英气。
　　
　　可偏偏为何？？那双眼，将是永远不再睁开！！
　　
　　遥想数天前，此人身边相随，一来便下手杀了心中埂刺，笑靥如花来邀功，说的话却是刁钻的厉害；数月前，漳州相别，他手握短剑，眼光交缠不离；半年前，二人小坐于王府后院，他吟唱歌谣诗词，他摇头说要为他夺来天下；一年前，他眼角红痣明亮灼灼，手中桃花扇摇摇晃晃，只为探听一人；十八年前，六岁的他手持桃木剑逗乐八岁的他，八岁小孩居然对此不理不睬，伸手还抢了比他笑两岁的孩子的桃木剑……
　　
　　项皓生此时周身犹如剖腹取心一般痉挛战抖痛苦，声线沙哑，笑容犹如沾染了孟婆的汤药，柔的化开一般看着光芒不再的红痣，道：“楚凰，你说，留一人不如二人同逝，这番话你可忘了？”
　　
　　他双眼情深闪烁，眼皮微红，雨水不断在脸上淌过，在下巴初汇成雨帘。
　　
　　他一手托起颜楚凰冰冷纤瘦的下巴，平日严肃之气尽消，带上浓烈的宠溺与责怪：“我可没忘，三途河，奈何桥，忘川愁海曼陀殿，此路这么长，幽寒冷骨，厉鬼众多，我可人心你一人去踏？”
　　
　　话毕寒光一闪，手中半截紫索便要化为狂龙穿破主人身躯仰天长啸而去。
　　
　　只听“轰隆”一声，苍白闪电由地而起，电掣而过，加杂着一声微弱而有苍老之声：“我可救他。”
　　
　　 

作者有话要说：本想把小黄死写到下章的，算了还是趁热打铁的好啊，也不知道会不会再改，话说，这个场景在下已经想写很久了・・・哇，今天两章下来，那味道不说了，真是一个赞啊！！！




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　狭长锋利的闪电一掣而过，霎时苍白照亮四周万物，也犹如照亮点燃项皓生被此番风雪刮跑淋灭的心火。
　　
　　一张苍老婆娑之脸顿时显现而出，仿佛凭空而生。
　　
　　电掣已过，苍穹死一般的黑，项皓生忽觉鼻中馨香戛然而止，耳边苍老沙哑之声传入耳来，却从未如此振奋欣喜若狂：“背上他，随我来。”
　　
　　朗国，开羯水月观。
　　
　　月朗夜凉。
　　
　　顾香溪跌坐于院旁枯树林古井旁，发髻歪斜扎乱，拂尘丢与一旁，手中捏着蓝色布条，眼中丝毫无生人之气。
　　
　　寒冬冷月，枯树断泉，腐叶裂土。
　　
　　顾香溪心中压抑难耐，却丝毫不想动弹，好似已经身死。
　　
　　身旁血兰依旧妖异红颜，琉璃蝶依旧翩舞飞转。
　　
　　只是依稀记得初次传来陌生信鸽，接来看过之后只感心中血肉忽地被人生生挖了去，登时就愣了，只是不知为何，磕磕绊绊就要往外古井跑，小道士们真是一个都拉不住。
　　
　　我不杀伯乐伯乐为我而死，仅仅一声小心地方已是无法换回。
　　
　　两个小道士紧紧守在一旁，生怕道长生出事来，可见他衣着单薄，寒气冷露之中，周身覆满冰渣，长睫末初寒霜凝结，颈后细发柔软透着棕色，孕育出一阵暖气。
　　
　　只听前院传来震耳之声，兵器刀剑相撞，凌冽而又杂乱，两个小道士还未反映，便早就吓蒙了，眼前黑影不断，再回过神来，只见后院大大小小门前门后树下墙边密密麻麻麻的端正站着将士，心中一抖，直道不得了了。
　　
　　完颜恪面有倦色，一手扶剑，一手轻轻垂下，若无仔细看，便无法察觉他眉间的一丝焦急，身后跟着的，是嘴角微微擎笑，黄衫棕氅的萧涉闲。
　　
　　几日下来，完颜恪遍寻大朗之地，还是无法找寻颜楚凰，心中自然是焦急万分，虽知此时必定与萧涉闲脱不了干系，也曾处处威逼利诱，可那萧涉闲竟然是懂得他性子的很，字字谨慎，句句防备，几日的试探下来，居然是毫无破绽。
　　
　　顾香溪与颜楚凰好友相称，必定内幕尽知，便来了水月观，不料一见那顾道长，便看他面色呆滞神情恍惚，似是丢了魂失了命，不禁有些心惊。
　　
　　就算如此也不能失了礼数，只见完颜恪扬起淡笑，试探问道：“顾道长，长久不见，近来可安好？”
　　
　　再往，但见顾香溪依旧独坐，寒风乍起，肃冷冰旋，身旁枯叶半副，卷来一阵阵腐入泥土中的沉重香气。
　　
　　“皇弟漳州之行可知晓，如今他人身在何处你可又知晓？”越问心中不安之感越烈，火辣辣的燎烧上来，有种无法压抑止住的焦酸。
　　
　　只见顾香溪身子微微抖动了一下，手中蓝色布条忽然落地，完颜恪眼睛一亮，急忙示意将卫拾起传来。
　　
　　接过布条，只感一股墨香袭来，优雅略带霸气，如一把刮骨血肉的利刀，顿时把完颜恪全身上下挂个空空如也。
　　
　　萧涉闲望向完颜恪，只见他捏着纸条之手微微抖动，眉头紧皱，上下仔细扫荡蓝色布条，小小一张布条居然被他看上了一盏茶的时间，之后猛地闭上双眼，痛苦而有快慰一般展平双眉，再睁开双眼，已是如洗刷过冰雪一般的透彻，头也不回，问道：“萧涉闲，你可知愁山在何处？”
　　
　　萧涉闲由此一闻，心中已明，也不敢再欺骗怠慢，心中直道通过就好，就过话头便道：“朗国境内，漳州西行一百二十里初，山崖如冰，如断玉璧。”
　　
　　忽而再有天而来刮出一道凌冽寒风，在场之人都不由得紧紧衣领，只见那黑衣黑氅之人兀然而立，似乎与那寒风卷为一体，随意束在身旁的黑发飘摇无依，似乎是散去了依靠一般。
　　
　　双眼微闭，睫毛轻颤，萧涉闲打眼望去，心中竟然也酸楚一阵，只听耳边传来之声失了原本的威严，浓烈的夹杂这倦意：“带我去。”
　　
　　项皓生周身疼痛不堪，恍惚间听闻到棋子磕碰之声，正要慢慢依着自己的性子醒来，不料一声：“你又败了！！”把他猛地惊醒过来。
　　
　　此番不打紧，只见项皓生一个鲤鱼翻身，顾不得身上伤逝，猛然站起，还未看清便觉头脑昏沉恶心，脚下一软便跌倒在地。
　　
　　“石头，可有事？”只听熟悉一声，抬头一望，便见了那要去走阴间大道的颜楚凰，心中一急，登时便忘了头昏眼花，一手逮过来，便问道：“楚凰，你是人是鬼？”
　　只见颜楚凰扬眉得意笑道：“你我都到了忘川愁海曼陀殿了，”转身一指，道，“那老不死的，便是愁海主人！”
　　
　　项皓生心中一松，心知此老头便医术了得，便歪了脑袋去看。
　　
　　只见那灰麻衣袍的老头白眉长须，正笑意绵绵的看着自己笑。
　　
　　“多谢老丈救命之恩，项……”话未落音，只听颜楚凰衣袖一挥，打断笑道：“什么救命之恩，他早就欠我性命三条，如今他要活要死，还得看我脸色！”说完头一转，颔首问道，“老头，你若还要与我对弈，恐怕要赔损到不知多少代去了！”
　　
　　只见那灰衣老丈脸色猛然一尘，挽手撒泼说道：“那又如何？要命一条，我孤家寡人，还怕了你逼迫我后人去不曾？”
　　
　　项皓生见颜楚凰胳膊腿儿能伸能划，心中一阵快慰，拉过颜楚凰道：“这可太好了，此般让我如何……”话到如此，便不知如何说去，心中劫后重生之感狂浪不羁，肩头一扬，便要抱住颜楚凰。
　　
　　只见颜楚凰微微向后一挪身闪开了去，项皓生顿时抱了个空，心中虽是疑惑不解，却收起双手双臂，眼中深沉如深不见底的潭水一般，至情之意由眼而生，炽烈地盯着颜楚凰。
　　
　　颜楚凰心中又会怎的不知，见项皓生如此，顿觉尴尬无比，心中暗骂一句，脸颊红润开来。
　　
　　只听那老头“呵呵”一笑，道来：“卷发小子小命是保住了，人也清醒了，但筋脉骨头碎的碎了断的断了，老丈我也是□乏术，只是草草接好，你若像方才那样去抱他，他恐怕便又要去见阎王了。”
　　
　　话毕，项皓生双眼颇是有些失神，垂下头去，颜楚凰见此心也颇有不忍，心知若是两人不能相碰，这与死了一般有何分别，只得徒增念想，此般一来，还不如两人都死了来的痛快，转头望向那老丈，责怪道：“哪有老头说的这般厉害，你可别吓着他了，”说着走到项皓生面前，笑道，“你轻轻抱看试试？”
　　
　　项皓生抬头颔首，轻柔环抱住颜楚凰双肩，下巴搁到他肩窝处，缓缓的一股馨香飘荡而来，只听耳边的人呼出的气暖而湿润，方才拂去心中的不真实感，鼻子一酸，像是要哭出来。
　　
　　颜楚凰双手环抱而上，搂住项皓生厚实宽阔的背，轻轻拍着，柔声安慰道：“如何，我是不是还未死？”
　　
　　项皓生喜极而泣，点头张口便要答，不料喉中一哽，竟然沙哑难听。
　　
　　颜楚凰身子一抖，忽而觉得心中暖流蹿升，连带着似乎要被传染一般，轻轻问道：“石头，你可是哭了？”不觉耳边传来的回答，而是细小抽泣，颜楚凰快慰叹出一口气，也不知要说出什么，眼睛一润，看不清眼前事物。
　　
　　二人再聚续缘过后，项皓生也渐渐平静下来，开始打量这个地方，只见此地似乎是一个大的岩石洞窟，深而清冷，顶上岩石坚硬光滑呈现柱状，白如奶乳，能看出是由久远的地下河水冲蚀崩塌而成，不时由上而下滴来冷水，地上灰白石头坚不可摧，一旁还有些许的水池。
　　
　　此地虽然无灯，周围确有一些奇异的发光石头，光芒内敛清亮，一旁的地上溶沟不绝，险要而又奇特，数根石笋拔地而起。
　　
　　此处地貌真真是奇特得厉害。
　　
　　只听那灰衣老丈说道：“此处常年风雪不断，不分春秋，地下河也甚多，湍急的很，你二人可别乱跑，落下水去，我也无法救了。”
　　
　　寒风冷雪，完颜恪脚尖颤抖，从来没有此般的恐惧过一处地方。
　　
　　苍穹浩大，前方黄沙飞扬渐渐收拢狭窄立有木枝之处便是那人摔落没命之处，而身后却是此般广袤无边的绿色草原。
　　
　　生机就在背后，当时的他是多么使劲挣扎想要获得那在旁人显得毫不足惜的绿草。
　　
　　但听身后马鸣之声高昂欢快，蹄儿轻盈，却好似千金重的死结，道道锤心。
　　
　　完颜恪一步一顿走到山崖尽头，山崖旁劲风骇浪，云雾扑腾翻滚，似乎要压散过心头最后一缕暖意。
　　
　　完颜恪低头拖拉自身承重无识身躯，挪到木枝前，眼中毫无生气斜着看了过去。
　　
　　只见那树枝丑陋难看，草原树木难寻，看似是随处拾捡得来的木枝，却是珍贵至极，仔细一看，上面用心的写着并列两行“项将军，颜公子”二字。
　　
　　完颜恪心中一揪，好似被那个“子”字勾断了心口血脉，脸上柔色一显，温柔弯下腰，轻抚过“颜公子”三字，脑中不禁想起那日萧涉闲的问话
　　
　　“若是弟弟，为何弑母夺位的人不忍见与自己只是旁枝血脉的弟弟陷入险地？何况这个弟弟，还是要毁国灭家，要你性命的人！”
　　
　　、
　　脑中犹如万电劈掣，完颜恪顿感脑中一片震撼，指尖所触之字仿佛有血有肉一般，鲜活艳丽起来。
　　
　　那双眼，恃才傲物，生来便是天地不存的傲然蔑气，运筹帷幄之中的一丝灵活多变，拿捏得当的刀尖舔血，步步的如履薄冰，为何他走得还是如此潇洒风骨尽显，而自己却是此般身心疲累狼狈。
　　
　　想到此处，抬头一望，便好似见了那浓烈得化不开的深刻眼眸，于算计之时的狡诈眼神
　　。
　　身轻如燕的他本就是上天的傲物，自身混沌沉着的身躯怎么能赶得上他的脚步方向？
　　
　　完颜恪喉头一甜，登时突出一口鲜血。
　　
　　忽而明白见面之时的内心汹涌澎湃，快意横生的意义……那种极力抑制杀意的感觉爽快而有沉重，仿佛上下翻腾之间已经获得了上天明示――
　　
　　天情难却！！
　　
　　天恩浩荡！！！
　　
　　正好此时除却了那挖人心窝吃人念想的妖人，让我生能继续叱咤疆场，平定三国！能让我朗国繁荣昌盛，能使人骨肉得还，失心脉可归！！让万民庆贺，死了一人，连年丰收，水族光繁！！！
　　
　　让我命孤丁一轮回，永不受那别来的情字相扰，生死冷暖永不晓！！！！
　　
　　人生八苦，生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下，偏偏我齐齐的占了五样，最苦之事，便是：
　　
　　未求便无求，未死便心去，
　　
　　未怨却不寻，未放却不得不放！
　　
　　未爱竟永逝所爱！！！
　　
　　相识已久，初见半载，血液中真的只是有着相同血脉才会此般珍惜么？
　　
　　皇家儿臣，谁人不是处处种了心机，恐怕自身是错了，若是珍惜，为何还要此般刁难相争，为何还要想着与他共享天下。
　　
　　颜楚凰啊颜楚凰，三国立足，双国加杂，恩怨情仇，若是要我来选，我又何尝不会与你一样，两国背叛，也会连着自己的故国一并恨着，怨着。
　　
　　阿楚啊阿楚，我心中你已长存，为何你却永坠而去，教我受那七情八苦之伤，坠入无间地狱被那痴情烈火燃尽烧灭，永世不得超生！！！
　　
　　见无意，去莫知，声声不得耳闻，句句不为伊知，只求一酒长醉不醒！！！
　　
　　完颜恪痛极悲极，一手拔起树枝，扔入万丈深渊之中，只听崖下呼啸声而过，犹如回应激起的万层浪花，白梅被崖下利风浮荡而上，飘扬在山崖边。
　　
　　玉色点点，飘荡乱舞，如梦如幻。
　　
　　萧涉闲望见此景，心中一哽，见自家王爷脚步飘忽似乎是要腾云驾雾而去，心中咯噔一跳，也顾不得自己有惧高之症，便闪身扑上去，凄厉劝诫道：“王爷，愁山下有愁海，腐心蚀骨，为颜楚凰一人丢弃江山，实在不值啊！！”
　　
　　只听完颜恪笑声轻微，满身满心的寒霜冰渣，双睫染白，眼色如常，不再是睥睨天下，而是毫不在乎，话语由寒风送来：“世上未有颜楚凰此人！”
　　
　　 

作者有话要说：・・・・・不知道怎么样，昨晚没睡好，以后觉得能改是会改的，小人退下了~~~




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　溶洞内，项皓生盘腿一旁，双目轻闭，周身气脉运转一周天，缓缓吐出一口轻烟来，再睁眼，已是如镜头冰雪一般明亮。
　　
　　“对着一个经脉尽断之人，你还好意思在一旁运功，也不怕我嫉妒心一起，一棍子敲死你？”一旁传来颜楚凰戏谑调侃之声，项皓生转头看去，只见他换下一身破烂青衣，现在穿着白虎皮缝制的衣袍，毛发根根分明蓬松，看起来倒是更加清瘦。
　　
　　颜楚凰慢走过来，一手搁下连夜赶制起来的衣袍，道：“你瞧你，这样单薄的衣衫穿在身上，也不觉得冷么？”
　　
　　项皓生抬首望去，表要伸手去搂他，一想到他大伤未愈，身子骨正脆，只得生生缩回手去。
　　颜楚凰一笑，一个转身躺□来，双手环住项皓生脖子，一个冷颤，哆嗦说道：“这地方冷得要命，石头，你可得抱紧点。”
　　
　　项皓生依言而动，心中多少还是对颜楚凰的伤逝有所顾虑，也不敢抱得太紧，不料颜楚凰嘿嘿一笑，责怪道：“让你抱紧，你这是在捧豆腐么？”
　　
　　项皓生一愣，不知该如何做，只得又缩了缩手，道：“这样恐怕……”
　　
　　颜楚凰暗叹一口气，歪了头靠在项皓生胸前，道：“那个老头给我吃了不知什么灵丹妙药，倒是可以缓解个几日。”
　　
　　项皓生听罢，颇有些不相信的望向颜楚凰，颜楚凰微微一笑，道：“你我两条命相连，若我死了，我还挂心你呢。”说罢探头出来捏了捏项皓生的脸。
　　
　　只见颜楚凰双颊微红，嘴唇湿润粉嫩，一旁的银红发光石头光芒内敛，却又隐隐照出他长而忽闪的双睫，在下方形成两轮弯弯的半月，更显得俏皮而有魅惑，玉白的长颈脆弱而有迷人心智，真真是让人看着不忍眨眼。
　　
　　项皓生心中不知为何一喜，竟然似乎有一双利爪在心尖挠痒，不禁顿时面红耳赤，细眼去看颜楚凰后颈出生出的茸毛，绒绒软软，不禁伸出手去摸。
　　
　　颜楚凰忽感后颈一阵冰凉，转头去看，发觉是项皓生的手，不禁面容微怒，便要开口就骂，不料刚一张口，忽觉项皓生动作迅猛，埋下头来就吻了下来。
　　
　　只感那舌头霸道有力，横冲直撞而来，颜楚凰心中一惊，伸手便要去推，不料，口中那舍轻轻一挑，自己却犹如身处旋风热浪之中，全身软下来。
　　
　　纠缠过后，双唇分离，常常的拉起一丝银线，真是旖旋异常。
　　
　　转眼看项皓生，只见他眉头紧缩，衣带尽落，半敞了衣衫，眼中尽是情|欲之色，竟然是想要把颜楚凰吃下肚去的疯狂，却扭了眉头不再动作。
　　
　　颜楚凰眼神迷离，呼吸急促，也是半褪了衣衫，露出一大片莹白胸膛，心中狂跳不已，心中油然而生出一丝恐惧，像拔腿就跑，不料身体一阵酸痛，不禁怒上头。
　　
　　这个该杀千刀的硬石头，可不知道手脚轻些么？
　　
　　眼光一转，看向压在自己身上的项皓生，只见他阔背宽肩，周身线条流利硬实，不禁喉头一滚，也咽下一口唾沫来。
　　
　　颜楚凰见项皓生忍得痛苦，心中也是不忍，便一手拉起项皓生之手，道：“无妨。”
　　
　　项皓生见此，摇头不语。
　　
　　颜楚凰疑惑盖过惊讶说道：“莫不成你要生生忍着？”
　　
　　只听“嗑”的一声，有一物轻轻搁在一旁的石头上，二人转头去看，只见一旁石头上不知何时出现了一个木瓶，项皓生拿来打开一闻，脸上一阵欣喜，道：“是油膏！！”
　　
　　颜楚凰一闻，不禁红透了双耳，恼羞成怒的高声道：“出来！”
　　
　　只听“西索”几声，那灰衣老头谄笑着冲一块大石头后钻出，道：“不好，被发现了！”
　　
　　颜楚凰见状，戏谑他：“您老也一把年纪了，可还不知清心寡欲么？”
　　
　　那老头听演出航如此一说，即刻满脸的委屈：“你这卷发小子可错怪了我，我方才在这石头后睡觉呢，见你们……就回去为你们拿来必须之物，这……这怎么可以怪老丈我呢？”
　　
　　颜楚凰正想要再说什么，但见项皓生再也等不及一般，压□来去扯颜楚凰的衣衫。
　　
　　颜楚凰脸一红，挣扎着去推项皓生胸膛，小声说道：“你瞧那老头看我们呢！”
　　
　　项皓生一听，抬起上身来，头未转，声音却是恐怖至极，想必是遇神诛神遇佛斩佛的气势了。
　　
　　“走！”
　　
　　那灰衣老头被这一字吓得一条，哪敢再呆，急忙抖着肩缩了出去。
　　
　　鹅毛大雪飘荡而来，激起的是一阵血腥肃杀。
　　
　　百姓惶恐，尽数不敢点灯出门。
　　
　　朗国国都开羯城内一片黑暗死寂，犹如鬼城酆都，不复往日繁荣。
　　
　　一灯如豆，在开羯皇城最中央传来微弱暖光，如浩瀚的黑色海洋中的一叶孤舟，孤独伶仃，如水飘萍，似乎弹指之间就会随风灭去，看得人心生诡异担心。
　　
　　皇城正殿空旷之地上，跪着孤身一人，身作黑衣黑氅，似乎要与黑夜融为一体，又仿佛在黑夜中脱颖而出，身形虽是跪着，却依旧不卑不亢，反而生出从容自信。
　　
　　殿门微开，从中钻出，看了南院王还跪在殿外，急忙一溜小跑上来，柔声说道：“圣上说了，王爷你就算跪上一辈子，也得在他死后继承国统，王爷，我看，你还是请回吧，”说完低头耳语道，“我看那老头也活不长久了，王爷可再等等？坏了身子可是大事啊！”
　　
　　只见完颜恪头缓缓一偏，双眼亮得发冷。
　　
　　太监看完颜恪眼漏凶相杀意，不禁心头一抖，把头低得更低，道：“王爷，这……可为难奴才了……”话毕便要回正殿，不料只听耳后传来一身：“公公且慢。”
　　
　　那太监心头一喜，道是这王爷相同也了了自家麻烦，正要转身去，不料脖颈间一亮，还未来得及差异，顿时身首分家。
　　
　　完颜恪提剑站起，满面微笑如沐春风，拂拂膝间跪出的灰尘泥土，挺直身板望了望那微开出一缝的殿门，顿时面露轻蔑，抬脚拾阶而上。
　　
　　“父皇，那咒你死之人我已为你杀了！”
　　
　　十步……
　　
　　“你失皇叔如今我又失了阿楚，为何你我父子二人总是与情爱绝。”
　　
　　二十步……
　　
　　“父皇，你还可记得那终日在浣衣局中痛哭流泣，求我杀她的女人？？”
　　
　　呼啦一声，用力推开殿门，只见完颜冲端坐于皇位，神色警惕凶狠。
　　
　　完颜恪嘴角微弯，下巴一扬，双眼再次显出睥睨癫狂之色：“父皇，次位让我我便不杀你。”
　　完颜冲正襟危坐，听闻自己带大二十八的孩儿口吐颠倒父子君臣乾坤之话竟然也雄浑不惧：“你恨我！”
　　
　　完颜恪一闻，哈哈笑开来：“恨？我已段情绝爱，何来之恨？？”顿时爽眼翻出狠洌杀意，癫狂之色显现尽头犹如猛虎狂狮一般，急速跃起本想完颜冲，直冲心口咽喉而去。
　　
　　由此一来，完颜冲不禁心头一抖，犹如被咬中了一把，扭头道：“颜楚凰不是我杀的。”
　　
　　“我知道，”完颜恪语气忽而一软，“我承诺过他不杀你，可他已经死了，这个担保就随他而去。”
　　
　　完颜恪闻到此话，心中不知是何滋味，只有沉默不语。
　　
　　“我杀你，一是为了我枉死的母亲，二是为了你骗来的阿楚的私心！”完颜恪话尾一扬，似乎要勾起完颜冲心中不愿忆起之痛。
　　
　　“这世上，我之允许他骗别人，断不许别人欺骗他！！”
　　
　　完颜冲顿感心头焦酸，一口血水便要吐出来。
　　
　　完颜恪面上宛然一笑，袖中滑出一物，完颜冲抬首一看，尽是几月前自己摔断的鱼跃烟杆！
　　
　　完颜恪手中玩弄烟杆，眼光不去看完颜恪。
　　
　　完颜恪望向自己儿子，顿时觉得如在世修罗，恐怖无常。
　　
　　“这个烟杆那是你为何不敢去接？”完颜恪上前一步，语气强硬，“因为你知道，这里有着一切的真相！！！”
　　
　　“你，薛昊，完颜真，三人纠缠的真实，就在这小小的烟杆之中！”
　　
　　“你逼迫的人，是你心头肉，而你要杀的人，却是你逼迫的人的一切！！”
　　
　　“完颜真爱的人，是薛昊！！！”
　　
　　犹如惊天炸雷，电掣雷鸣！！！
　　
　　完颜恪嘴角一笑，仿佛勾心撕肺，袖口一抖，一张黑底白字的拓本呈现眼前。
　　
　　完颜冲顿感心总一闷，头昏眼花竟然要昏厥过去。
　　
　　“此番写清了你逼迫完颜真与你在薛昊面前做戏，后又要对薛昊痛下杀手，并以完颜真的身体作为交换，放他一马，”完颜恪话语一顿，继续说道，“以及完颜真自己只身请求完颜栋不予救援，要薛昊在狼虎山擎他，和而后做戏要灭了宁国来换取朗国的信任，保住薛昊的命。”
　　
　　“阿楚一世凋零，连名字都得不完全，连心中觉得最是亲人的人，也便知漫天大谎来骗他！”
　　
　　话毕，完颜恪随手一扔，拓本入了火炉，暗火取暖的龙炉顿起火苗杀光，抿舔而来，映得完颜氏二人脸颊红润，倒是不像在尔虞我诈。
　　
　　“阿楚此番下去，也不知能不能碰见他的父亲，若是如此在下面也被欺骗，我倒是极度不忍，
　　唉……便烧了此物让他好好瞧瞧，他以为他父亲所爱之人，到底是用何物换来的！！”
　　
　　平常熟悉的大殿灯火通明，犹如鬼蜮世界，孤魂野鬼尽数缠上身来。
　　
　　完颜冲再也不支，倒在地上，愧疚痛哭起来。
　　
　　只见完颜恪面无表情，轻声冷语说道：“阿楚嘱咐我之事，我定会做到，所以我不杀你。”
　　
　　或许让他活着，体味一日一日将来的死亡，恐惧责怪无颜面对的生才是最残忍的死。
　　
　　翌日，完颜冲退位，幽禁与朗国后宫浣衣局。
　　完颜恪称皇。
　　
　　 

作者有话要说：肉，有，可不知怎么写，明日800 ，我要涅了！！！！




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　平南王府内，招提木絮状红花迎雪而开，如雪中簇簇花火，艳丽中带着丝丝绝望，亦如冷雪盖住那火红衣衫的人。
　　
　　万无度满头满身覆满白雪，脸色苍白，站于院中，身上火红大氅竟然比平日更加来得风雅，渐渐渺小似乎要被大雪覆灭。
　　
　　屋内暖意融融，萧涉闲一手端茶，一手自然支头在桌，眼光平淡中带着一股显而易见的得意，反而慕容锦正襟危坐，倒显得不像此屋的主人了。
　　
　　“此番还多谢太子锦调动暗袭，我的大计才可得施。”
　　
　　萧涉闲语气中颇为得意，从怀中取出一蓝色令牌，笑道，“朗国个中关卡我已打通，今明两夜三更之时，还请太子锦准时出城。”
　　
　　抬头一看，只见慕容锦双目轻阖，长长的睫毛遮住看不清眼眸，顿感颇有些不自在，便轻轻把令牌搁在桌上，继续说道：“只要出了开羯，只要出示此令牌，守卫便会自然通过了。”
　　
　　但见慕容锦依旧呆坐，只是双手不自然的相互紧握，显得颇有些局促与不安，萧涉闲也知现下便是告别之时，起身站起微一鞠躬，退出门外。
　　
　　合上门来，一转身便看见树下站着的万无度，只见他下巴微扬，神情身形轻松自然，虽是笑着，看得萧涉闲心中颇有些发怵，语气依旧风雅韵味，说出的话却是凛冽冰寒：“太宰如今真是凡事亲临，如今就连小小西州质子都亲自登门关心，我真是胸怀幸喜啊。”
　　
　　萧涉闲一愣，想来：“此人莫非还未听闻颜楚凰丧命之事，为何神采依旧？”
　　
　　但听耳边韵然之气忽而一转，变为一根根带毒之刺：“萧涉闲，莫以为平南王府失了王爷，你就可以进出自若！若你再来，我必定杀你！”
　　
　　萧涉闲心中一抖，想念一转，嘴角狡诈一笑，便像要说出什么来，只见万无度一甩红袖，狠洌之话尽然说出口：“闭嘴，滚回朗国皇帝身边去！”再看万无度，他已走过身边，推开房门进了去。
　　
　　寒气灌入屋内，只听“吱呀”一身，火红衣衫浓烈依旧，却裹了一身冷雪寒霜。
　　
　　慕容锦身子不禁抖了几抖抬起金色眼眸去看进来之人，而后有淡淡垂下眼睑，语气甚是平淡：“你终于回来了。”
　　
　　万无度脸上笑得极为难看，道：“如何，若我不会来你便要回西州了？”
　　
　　慕容锦一愣，心中没来由的慌了，道：“我并……”
　　
　　话未说完，只见万无度退后几步，站直身躯，双手抱胸，缓缓弯腰，深深向慕容锦鞠来一躬：“恭祝太子回国后福寿安康，西州国昌民安。”
　　
　　语气已然不复以前的宠溺，已是硬梆梆的君臣之礼。
　　
　　慕容锦猛然抬头睁眼，金色眼眸中染上一丝不容相信，脑中似乎炸开一般，忽地站起身来，嘴皮嗦竟然无法开口说话。
　　
　　只见万无度躬□来，继续道：“此番，无度与西州国君之恩怨尽消，瓜葛已无。”
　　
　　慕容锦神色木然，迟迟才道来：“无度，我……”说道一般却喉咙烧撩，如是哽了石头一般，说不下去。
　　
　　“我之所爱，虽以前不得，却见他心中依旧欣喜，如心中绿树繁茂，如今他死，我亦死，”万无度依旧躬身，黑发银两，从中却在看不到风雅之韵，似乎只是剩下一张躯壳，“得之我幸，失之，我命！”
　　
　　慕容锦急忙上前，一把拽住万无度的袖口，痛苦紧皱眉头，道：“无度，你难道不想回西州么？哪里你生活了十几年啊，与我与父王……”
　　
　　只听万无度轻笑一声，说道：“请太子锦放我一命！”
　　
　　拉着红袖之手缓缓垂下来，慕容锦金色眼眸中早是浑浊年不看，不敢相信，此相依为命十几年的人，自己心中处处牵挂依托之人，此刻便要离他而走，只身留在自己心中认为最为重要之地。
　　
　　心中焦酸难忍，再不顾常态，一甩长袖背过身喝来：“若我非要你与我走呢？”
　　
　　只见万无度直起身子，面上微微一笑，依旧风雅倜傥还是说道：“请太子锦放我一命！！”
　　
　　犹如晴天霹雳，贯彻入耳，只感脑中嗡嗡作响，再也不想听到什么。
　　
　　“我无法与杀我之人共处一国！”
　　
　　“原来如此，”几声绝望后的癫狂之笑传入耳来，只见慕容锦双肩抖动，似笑似泣，“我杀了他，原来是杀的你！！万无度，你好痴的心啊！”真是比我之心更痴上百倍万千倍倍啊！！
　　
　　“你可知，宁国薛氏一灭，我便可以回西州，若不是你，我怎么会被颜楚凰软禁在此，若不是如此，颜楚凰怎会被我害死！”癫狂谬论之话脱口而出，再也抑制不住的痛绝涌上心头。
　　
　　万无度，你要我痛，我也要你感受同样之痛。
　　
　　“亲手杀他的，便是你，万无度！！”
　　
　　绝话出口，覆水难收，如断友割席，说出的是令对方最痛苦的话，手段却是极度拙劣难看。
　　
　　只见万无度微身抖，顿时衣袂翻飞，发丝激荡，扬起一掌眼看便要劈向自己天灵穴，以此自尽。
　　慕容锦见此，心中一惊，伸手就是几根银针，只听血肉崩裂之声，万无度运掌之手被银针打偏，一掌劈在一旁的铁木桌上，只听“卡擦”一声，完好木桌顿时四分五裂。
　　
　　“你……”慕容锦瞪起双眼，在不知说什么好。
　　
　　只见万无度笑道：“原来太子锦并不像臣去死，那为何还要苦苦相逼？”
　　
　　红衣之人微笑如花，为何总是做出让人可爱可恨之事，一道道劈向人的心头，还是如此的笑。
　　两难之选。
　　
　　便是你死，或者我死。
　　
　　只见慕容锦退后一步，双手颤抖，白莹的脸上缓缓升起一股怪异的温暖笑意，似乎得到一切不能得到的。
　　
　　那便是万无度。
　　
　　春风不度，万物止锦。
　　
　　若是没有度来暖意绵长的春风，又何来的万物欣欣向荣，便是心田也是如此。
　　
　　得不到的万无度，得不到的，心灵的救赎。
　　
　　失爱之痛又算什么，最痛之事便是痛下杀手后，发现自己杀的竟是自己。
　　
　　你说他是你命，那你又为何不是我命呢。
　　
　　救他一命，我命长存！！
　　
　　慕容锦战抖的身躯渐渐平缓下来，只见他又缓缓垂下眼睑来，恢复以往的模样，语气一丝不颤抖，一丝不抖，犹如万年化不开的寒冰，再也吹不起波涛涟漪：“爱卿请走，上高水长，千万保重！！”
　　
　　颜楚凰睫毛微微颤动，看着灰衣老头手中的竹筒，以及他一手抓起的干草药，撇眉问道：“几日前你便给我吃的这些？”
　　
　　只见灰衣老头神色一变，显得高深莫测起来向着呀眨眨眼，弯腰低头从一旁的石头低下翻出一张乌黑的片状东西，道：“这个才是主要！”说着把那东西反过来给颜楚凰看。
　　
　　颜楚凰一看，原来此物是一张蚌，心中疑惑不止，连忙拿起来来看，道：“此物不就是蚌壳么，这河中不是处处都有么，何必藏起来。”
　　
　　灰衣老头“嘿”了一声，急忙夺过来，宝贝似的藏在怀里，道：“此物是由溶洞内的地下河中漂泊而来，珍贵得很。”
　　
　　翻起来仔细上看下看，生怕出了什么差错：“这蚌壳表面乌黑，内侧又一层红膜，你只症状，便是要这红膜挂下的粉才能缓解。”
　　
　　颜楚凰“咦”了一声，道：“此红膜不就是这种蚌壳虽可以孕育而出的珍珠的粉么，若是能用珍珠，效果岂不是更好？”说着眼睛一转，笑道，“我知道了，你想把好的东西藏起来。”话毕手一伸便要他拿来。
　　
　　只见灰衣老头遥遥头，遗憾说道：“真是可惜，这蚌壳每次飘来都是一半一半的，肉和珍珠都不再内，我觉得这是地下河在这山的那边有人已养此蚌卖珍珠维生。”
　　
　　颜楚凰“哦”了一声，便再也不说话。
　　
　　“你之病若是拖得久了，也不是好事，终有一日会周身无力，只得躺坐着过活。”
　　
　　颜楚凰听罢，一咬牙，说道：“那是，我便叫石头杀了我！”
　　
　　灰衣老头一笑，道：“卷发小子，你去叫上直发小子，我给你二人看样东西。”
　　
　　话未落音，只听稳重脚步声踏来：“要看现下便去。”
　　
　　溶洞内路道蜿蜒坎坷难走，三人磕磕碰碰走了几个时辰，忽听水流声响如雷贯耳，颜楚凰皱着眉问还需多久，不料这灰衣老头头也不回自顾自的往前走。
　　
　　待再走几段路，峰回路转，只见眼前一亮，尽是巨大河流汹涌澎湃极啸而来。
　　
　　只见那灰衣老头上前几步，走到河边，伸手便去摸，摸来摸去不知摸到什么，开始使劲向上拽，不料河水湍急，拉了几次一次都没有拉上来。
　　
　　项皓生见状，便前去帮忙。
　　
　　只见二人拉上一张树藤织的网来，湿漉漉的，浸湿泡涨后，确实重如千金。
　　
　　只见那灰衣老头气喘吁吁，道：“这种树藤织的网不如上回用虎皮制的网轻巧，倒是那虎皮难得又易坏，不经用啊。”话毕便去那网上翻找什么。
　　
　　颜楚凰，项皓生二人凑上身躯瞧，只见乌黑的网上确实挂了不少东西，什么淹死的猫狗，不小心落水的锄头，竟然还有一张浸得褪色的红肚兜。
　　
　　二人对眼看了看，不禁要笑出来。
　　
　　只见那灰衣老头口中碎碎念道：“好物啊好物。”一边从中检出一些可用的东西，道，“你看，这些东西便是那头飘来的。”又从中捡起一张乌黑蚌壳，指着对颜楚凰说道，“卷发小子，此物虽小，可这生出珍珠可续你筋脉，说不好还可以帮你恢复武功。”
　　
　　颜楚凰眉头微瞥，道：“可此河水冰寒湍急，我于他怎可游去。”又一想道，“就算我与他力大无穷，能抗水力，可此河是由石洞中流出，路程也不知多长，若不换气，便是死了。”
　　
　　只见那老头摇头，道：“此番不错，可每逢朔月，此河水流淌会逆流而去，可助你二人少力少时。”
　　
　　只见项皓生抬头算算，说道：“朔月，不就是今天么？”
　　
　　“你要做什么？”颜楚凰惊道，只见项皓生点头，眼中看不出是何种表情道：“犯事我都要一试，大不了我与你一起死在此间。”
　　
　　 

作者有话要说：没看就发，现在去睡觉，晚上写写凤凰胆




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　三人回去之后，灰衣老头也不知去向，颜楚凰心中直发怵，不知此番行动是喜是忧。
　　项皓生盘坐一方，调气养息。
　　
　　只听溶洞内传出一声轻微响动，颜楚凰此时也是心中焦急不安，坐不住也就起身去寻那灰衣老头，沿着一方从未去过的小道走去。
　　
　　只见此小道蜿蜒绵长，虽是狭小却是十分干净，地面清冷越显干燥，比之其他溶洞，看起来真是舒服的多。
　　
　　左弯右转，不走多时前方豁然开朗，尽头竟然忽而开阔平坦起来。
　　
　　只见尽头那灰衣老头安然的靠在一块大石之下，石上竟然是一副骸骨。
　　
　　颜楚凰心中忽而感到莫名的惧意，只听那回忆老头口中不知再说些什么，颜楚凰小心谨慎靠近去，只见那灰衣老头眼神飘忽，口中念叨着：“如今我终于还了师父人情，紫环。”
　　
　　颜楚凰心中一惊，抬眼看去，只见那副骸骨已然在此依旧，已经是痕迹斑斑，却打理得极为细致，干干静静，仔细看去，能看出这是一副女人的骸骨。
　　
　　颜楚凰见那老丈迷糊，怕是着了道，急忙叫了一声：“老头，你在此作甚？”
　　
　　只见那老丈被吓到般的周身一抖，挑起来张口就骂到：“你这卷发小子怎的来这里了，快出去，快出去！”说着急忙把颜楚凰往外推。
　　
　　颜楚凰见状，翻身一转，正好让老丈扑了个空，面上一笑，叉着腰一抬下巴问道：“这人是谁？”
　　
　　那老丈脸上一焦，心知这人心中不容别人藏事，也便罢了，不赖烦的遥遥手，道：“这是我妻，已经死了几十年了。”
　　
　　见他此番说辞，颜楚凰也不去辨真假，张口又问道：“方才我听你说你师父，人情，此事……”
　　
　　那老丈见他又问，摇头道来：“你这小子，……将与你听也无妨，”说着便又靠着那石头坐下，道，“我救了你不就是换我师父人情了么？”
　　
　　颜楚凰听他一说，心中也忽然来劲，也靠着老丈坐下，扬扬头，示意他接着说，只见那老头双手搁在膝上，揉起来：“此事你便要感谢给你那九转绕魂丹的香气了，”转眼见颜楚凰眼神生出疑惑，解释道，“就是你死前吃的那药丸，此药丸是我师父独穿，若他给了谁，吃下来，碰见本门弟子便是无论如何都能救活的，”说着又指了指颜楚凰道，“那夜，我本在溶洞睡觉，不料就问道你现□上这股气。”
　　
　　颜楚凰一听，急忙去吻，眉头一皱，道：“可这香为何越来越淡薄。”
　　
　　老丈一笑，高深莫测一伸手指，道：“这便是本门秘诀，吃了这药越是接近死亡之人，香气越弄，实在提醒门下弟子极快救治，现下你看你活蹦乱跳，想必是活个几百年是无差了。”
　　
　　颜楚凰略微一思，问道：“这……你又如何在此处，莫不成真是您师父的弟子满布天下？”
　　
　　那灰衣老头一笑，颇为得意：“我们师父江湖上声称六界十二天药师王，算起来今年便是两百八十岁了，坐下弟子定是数不胜数，不过，”他面上尴尬一笑，“流落在外的，就数我一人罢了。”
　　
　　颜楚凰正是疑惑，便要开口去问，只见回忆老头一摆手，道：“我现下其实早已不是师父门下弟子了，不过是要救你还他人情罢了，这人情便是师父也说不清，”说着抬头看着颜楚凰，问道，“你与我师父陆暮是深交？”
　　
　　颜楚凰面上一愣，心中更是一惊：“陆暮？药师王？我只有耳闻，便从未见过，更说不上深交了。”
　　
　　只见灰衣老头疑惑着啧啧了几声，问道：“那这药是从何而来。”
　　
　　“朋友相赠。”颜楚凰话语虽是脱口而出，思绪却到了陈飞然那里，转头又问，“你可认识一个叫陈飞然之人？”
　　
　　灰衣老头一闻，停下口来，沉思许久，摇头边说：“此人我没有听说过。”颜楚凰脑中一人，一拍那灰衣老头的肩，无可奈何摇头问道：“老头，你到底是在这洞里住多久了。”
　　
　　只见那老头张口便要答，只听溶洞内忽然气流回旋，刮出的声音竟然是鬼哭狼嚎一般。
　　
　　颜楚凰真是疑惑，那老头兀的站起，见颜楚凰还坐在地上，便弯了腰去拉颜楚凰道：“你听，河水开始倒流了。”
　　
　　颜楚凰听他一说，也急忙站起身来，往地下河处跑去，刚到河边，只见项皓生背对了他们两独子一人站在河边，双眼紧紧的盯着河流，句话不说。
　　
　　颜楚凰上前一步，低头便去看那河水，只听那河水涛声巨大，震得整个溶洞轰轰作响，连耳朵都开始疼痛起来，河水竟然展现惊人变化，只见那河水忽而随流向下忽而倒流而上，回溯不支，激起更大更猛的浪来。
　　
　　颜楚凰忽然心中生出一股惧意，正想退缩，不料冰冷的手尽然被握住，抬眼一望，只见项皓生依旧背对二人，面向河水，手却不知何时握住了。
　　
　　项皓生微一用力把颜楚凰扯上前来，指着河水道：“此时水势还未稳固，等一会儿河水全部倒流时，我们必定要抓紧时间，衬着最急的水，游到那头。”话毕便又转头过来看着颜楚凰，只见颜楚凰面有惧色，便露出安慰一笑，说道，“无妨。”
　　
　　木妙心中又是紧张又是喜悦，幸好是改了红盖头，不然红得可是要让族里的长辈晚辈笑话了。
　　只听族长苍老的声音传来：“朔月举婚，喜气染河。”话语一鼻便传来祭祀一阵听不懂的祭祀语。
　　
　　木妙本来调皮，拉开盖头一角便去看众人，只见族中众人皆是跪拜在那口圣井前，四周开出满满的艳红血兰，而上飘舞翻飞着莹蓝的琉璃蝶。
　　
　　木妙心中一喜，小声念到：“小蝴蝶，小蝴蝶，你们都是来恭喜我的么？？我今天真高兴。”说完便抬头有去看那口圣井，忽然那口圣井之中出现了巨大变化。
　　
　　只见那圣井之中忽而涌出一股水来，木妙张口便叫了一句“不好！”化为落音，手尖便被握住，暖暖的让人很安心，转头撩起盖头一看，只见一面容较好雍容的女子正看向自己，不禁脸一热，又是红了个透。
　　
　　只见众人都抬起头来看向那口井，脸上露出惊讶之色，不料那井涌出的水越来越多，忽然戛然而止。
　　
　　众人不知发生何事，不禁面面相觑，族长站起身来，示意众人安心，只听“轰隆”一声传来，竟是如什么东西卡住井口一般，只见井中渐渐翻出一白衣人，刚一跨出井口便倒在一旁不省人事了。
　　
　　众人心中一惊，正要上去查看，不料又一黑色身影忽而冲井口射出，落在那人身旁。
　　木妙看在眼中，心中却是狂跳不止，只见那身作黑衣人全身湿透，喘着粗气，气喘吁吁的看着场上每一人，眼中竟然是明亮如雪。
　　
　　长风飘雪，冷夜无声，慕容锦一马一人，来到开羯城门，心中一紧，不知为何心中生出一股不安来。
　　
　　只见萧涉闲站在城门，双手被宰背后，脸上笑容满面，可不知他心中在盘算写什么。
　　
　　当见着慕容锦之时，萧涉闲双眼竟然放出一股不可思议的狂喜，连忙上前来拜道：“太子锦果真来了，等得在下好苦，不知为何昨日未来？”
　　
　　慕容锦并不去回答他，而是把半合了双眼，直接向前走，但听耳边萧涉闲又问过来：“不知万公子为何没有同路？”
　　
　　慕容锦听闻，身子微微一滞过后继续前行。
　　“那如此便是好办了多！”萧涉闲呼出一口气，笑道，“慕容锦，此番倒是得罪了！”
　　
　　话一落音，只听四周刀剑甲胄相撞之声传来，不一时用来数百名朗国将士，把慕容锦围了个水泄不通。
　　
　　“回西州？”萧涉闲轻蔑笑出几声，“慕容锦，你想的太过天真。”
　　
　　只见慕容锦依旧垂着双眼，显得好不吃惊。
　　
　　“你以为，朗国会放你，啧啧啧”萧涉闲转身看看身后将士，道，“此番倒是我安排的人手太多了，区区一个慕容锦，二十人便是绰绰有余了。”
　　
　　萧涉闲一阵狂妄之后一挥长袖，只见百名将士齐齐拔刀，便要去取慕容锦的性命。
　　
　　慕容锦站在原地，倒是一步不前不后，丝毫不动，眼看便要死在刀剑之下，只听“搜搜”几声，前面几名将士顿时倒下死来
　　
　　只听“搜搜”之声如万箭齐发，灯火忽而一闪通明，抬头一看，黑夜兵火之中，城墙之上射来密密匝匝的羽箭，不一时萧涉闲的百名将士便死伤大半。
　　
　　“萧涉闲！！！”只听一声怒喝，萧涉闲忽觉胆战心惊，回头一望，只见城墙之上不知何时已经涌出成百上千名弓箭手，手中羽箭都齐齐对象自己，其中一人黑衣黑氅空手而立，威严庄重。
　　
　　“阿楚的人，岂是你能动的？”只听完颜恪又一声怒责，萧涉闲忽被震慑，腿脚一软，跪倒在地。
　　
　　完颜恪走下城墙来，迈步来到慕容锦面前，微微一笑，道：“还不送西州太子锦回臻王府？”
　　萧涉闲一闻，耳中似是炸开一般，道：“臻王？”
　　
　　完颜恪一笑，道：“太宰近两日抱病再床未来早朝，断然是不知朕已经追封阿楚为臻王了。”
　　
　　萧涉闲心中一惊，急忙说道：“那圣上之意是……”
　　
　　完颜恪手中拿出鱼跃烟杆，笑容中散出一丝怀恋宠爱，道：“等朝纲稳固，朕便要亲上愁山，为阿楚施行追封。”
　　
　　“这……”萧涉闲急忙开头要去阻止，不料完颜恪喝来一句“住口”，生生把心中所说之话打断，“萧涉闲，你做过之事莫以为朕看不出，你便是好自为之吧。”话毕长袖一甩，扬长而去，顿时灯火通明的开羯城门顿陷黑暗中。
　　




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　木妙查妙成婚一个月，住上了新房，顺带两个陌生人。
　　
　　颜楚凰一个月下来，身体恢复不少而项皓生则是似乎荒废功力，每日只是在山中林中打猎。
　　
　　查妙见二人在此住的妥当，也没有要离开的意思，索性就让出半屋，只见颜楚凰微微一笑，道：“叨扰，只要我与石头盖好房子，就搬出来。”
　　
　　项皓生坐在一旁，面无表情，不说话也不动作，第二日一早便看见屋旁的空地上堆砌了大量树干茅草，一问原来是项皓生晚上去林中砍来拾来的。
　　
　　项皓生颜楚凰对盖房子一事颇为上心，只见项皓生轻功飘忽，忽上忽下，短短一日便搭了个架子，开始编排草席，查妙沉稳一笑，上来指点帮忙，木妙看在心中连忙回去煮了茶水，只见颜楚凰背手而立，盯着项皓生指指点点。
　　
　　木妙俏皮一笑，喊道：“颜哥哥，你渴不渴？”说着便倒了一碗茶递上来，又倒了两碗送了上去。
　　
　　只见此茶淡黄，一喝入口，满嘴的茶渣牙缝里钻，颜楚凰喝惯好茶香茗，此番粗茶却也是喝的自得其乐，看着身旁娇小的木妙，再看看高挑的查妙，问道：“木妙，为何你会和一个女子成婚？”
　　
　　此话一问出口，只见木妙脸庞瞬间便红了个透，吞吞吐吐又满是疑惑的说道：“这……很奇怪么？莫非外面不是这样的？”
　　
　　颜楚凰一笑，道：“在你说的外面，只能男子和女子才能成婚。”
　　只见木妙“咦”了一声，道：“真奇怪，在我们查木族，只要是相爱的，都是可以成婚的，无论男女。”
　　
　　颜楚凰微微思衬，一手端茶，说道：“这样听来，也是挺好的。”
　　
　　只见木妙开心一笑，道：“前些年，也从地下河的那边冲来两个大哥哥，我问他们，他们说他们那儿也是和我们一样的。”
　　
　　颜楚凰心中一惊，问道：“两个？”
　　
　　木妙一看颜楚凰吃了惊，跳起来叉腰笑道：“是啊，后来在我们村子还成了婚，可不知为何一天夜里，他们就不见了，再也没有回来。”
　　
　　“哦？”颜楚凰疑惑到，转眼一看，只见项皓生不知何时下来把碗往地上一搁，正要转身，只听颜楚凰说道，“石头，休息一下罢，”说完便抬了头去叫查妙。
　　
　　四人在空地中生了个火，木妙笑着去搬厨具出来煮上一些吃食，看着查妙，羞涩一笑，转身又回去取碗。
　　
　　只见查妙喝了几口茶，转头望了望项皓生搭出的房梁，道：“你看，这房子看来虽小，却是十分踏实，最重要的便是这房梁的用材。”说着便拿起一根树枝，在地上指指画画。
　　
　　项皓生放下碗来，仔细听着。
　　
　　颜楚凰一笑，对着刚刚走出来的木妙笑道：“你瞧他们俩，倒是像极了一个师父一个徒弟。”
　　
　　木妙一笑，道：“两位哥哥不回那天突然就不见了罢。”
　　
　　颜楚凰听毕，双眼望向低头观看查妙指点的项皓生，脸上浮现一丝温情：“我与石头在外漂泊历经生死，在此地安然度一生也是好的。”
　　
　　项皓生似是没有听见一般，头也不抬，显得无比的专心。
　　
　　夜已晚，项皓生搂着颜楚凰，颜楚凰久久不能入睡，抬头向左一望，便是窗外的房架，往右一看，便是项皓生熟睡的脸。
　　
　　“你今日说要在此地安然度过一生？”只听一句话问来，毫无征兆。
　　
　　颜楚凰显然被吓得一抖，责怪道：“你居然还没睡着！”
　　
　　项皓生撑起身来，转头看向颜楚凰，仔细看着他：“为何？”
　　
　　颜楚凰一笑，敷衍说道：“怎地，如今我安分了，你到是怀疑了。”
　　
　　项皓生微叹一口气，道：“我只是不知为何你的转变如此之大。”说着看进了颜楚凰的双眼。
　　颜楚凰见项皓生眼中多出的担心，一拍他的头，怒道：“你这石头，不会是胡思乱想，以为我快要死了才和你在此地久居！！”
　　
　　项皓生见颜楚凰拆穿了自己心思，也不恼，道：“不为此事，那便是为了何事？”
　　
　　项皓生追根究底，颜楚凰心中也不知为何一柔，道：“你可记得我交待性命之日。”见他点头，颜楚凰继续说道，“我魂魄好像出了身体，见你在雨中伤心，便要上前安慰，不料眼光一闪，面前却出现的两人，一人自称是愁海曼陀殿主，笑着给了我一颗蓝色珠子，我头脑一晕，再醒来便是在溶洞中了。”
　　
　　听颜楚凰说完，项皓生眉头渐渐皱紧，不知在想些什么。
　　颜楚凰见他如此，又是一笑，道：“此事也不必深究，恐怕是我死前出现的幻觉罢了。”
　　项皓生听毕，也不再多想，拂拂颜楚凰的肩头，问道：“一月下来，你每日拂下的那红珍珠的粉末，现在觉得身体如何？”
　　
　　颜楚凰点头，说道：“不错，这几日我感觉体内缓缓又一股内力渐生，我认为不过几时，便可以恢复如初了吧。”
　　
　　话未说完，只听村里那边传来乒乒乓乓，大火燃烧的声响，只见查妙木妙衣衫不整的闯进来，木妙一看到颜楚凰便去拉他，道：“两位哥哥快些穿衣起来，出大事了！”
　　
　　“何事？”项皓生穿衣问道，“为何现下极为吵闹？”
　　
　　查妙一瞧二人，急忙对木妙说道：“快带他们进七井洞。”说着便要往屋外跑，木妙见状一把拉住查妙，问道：“你先下是要去哪里？”查妙急忙拂开木妙的手，道：“我去找你我的父母，七井洞汇合，”说着转头跑了几步，又回来看着木妙的脸，宠溺一笑，说道，“若是许久我还没回来，洞口右有一株茶花，地上有一块石头，转动它，门就会关上，第七口井，可助你们逃出去。”
　　
　　颜楚凰心中一凛转头去看项皓生，只见项皓生一闪身，上前来，说道：“我与你同去。”
　　
　　查妙一瞧，也没有说什么，便由着项皓生和他一起去了。
　　
　　颜楚凰心中莫名升起一股不安，回头便要问木妙原有，还未转头，只感手腕被她拉起，一路狂奔进了树林。
　　
　　月光冷峻，树林之中除了两人剧烈的喘息与疯狂的脚步，听不到一丝声响。
　　
　　七井洞中，溶洞尽头便是排列的整整齐齐的七口深井。
　　
　　木妙弯着腰，直要喘不过气来，颜楚凰缓过劲儿来后，边上去为木妙顺气，问道：“出了何事，为何如此紧迫？”
　　
　　只见木妙双手抚着胸口，说道：“不知为何，今日冲东边树林来了一群人，见人便杀，可怕极了。”说着望向洞外，口中喃喃道：“为何还未来！！”
　　
　　颜楚凰见她着急，上前安慰道：“别急，有石头，无事。”说完自己心中却是越来越急，体内一股内力直冲乱撞，似是要控制不住了。
　　
　　只见木妙乖巧的点点头，眼睛越睁越大，望着洞外的黑夜，似是要撕破开来。
　　
　　忽听到一阵兵器甲胄相撞之声，只见林中隐隐约约显现出闪烁火光，木妙与颜楚凰心中一惊，急忙闪进洞内。
　　
　　只听木妙声线颤抖，问颜楚凰：“颜哥哥，为何他们几人还未来？”
　　
　　听颜楚凰没有应答，回头便去看他，只见颜楚凰双眉紧皱，眼中居然放出狠洌杀意，木妙心中忽觉一阵窒息的恐惧，连忙退开几步去。
　　
　　颜楚凰忽觉耳边转来声响，紧绷的弦受不住压力，只见他转过头来，双眼通红的看着木妙，周身煞气蹿升，尽然一个飞身便一掌劈向木妙。
　　
　　木妙心中直道不好，闪身躲开，只见颜楚凰似是着了魔一般，丝毫不像平日那个温文尔雅又幽默风趣的大哥哥，急忙去喊道：“颜哥哥，你怎么，我是，我是木妙啊！”
　　
　　颜楚凰似是没有听到一般，向木妙扑过来，木妙大叫一声，急忙向洞口跑去，颜楚凰见状也跟着木妙出了洞口，只见一出洞口，便见到一青衣人带着一帮人马，浩浩荡荡的守在洞口，颜楚凰顿觉心中一凛，头更是冷痛欲裂。
　　
　　只见青衣人面上狠洌一笑，像是黑夜中撕裂开来的伤疤一般，一挥手，身后走出几个身躯高大健壮之人，手持钢刀，便要扑来。
　　木妙倒吸一口气，回头便去看颜楚凰，只见颜楚凰双手抱头，口中惨烈叫声不断，正是在痛苦难当之际。
　　
　　木妙心中一横，一个闪身扑向洞口旁的茶树，一拍石头，边听整个洞窟传来猛烈的机关启动之声，不一时，只见一块厚重巨大的石头由山上滚落下来，正好堵住了洞口。
　　
　　木妙见危险已过，心中一松，木讷的朝地上一坐，吐出一口起来，转头便去看颜楚凰。
　　
　　只见颜楚凰依旧疼痛难忍，坐在一旁闭目。
　　
　　木妙见状，急忙上去查看，这一看不要紧，只见木妙之手刚刚一碰到颜楚凰的肩，颜楚凰猛然抬头，一个起身把木妙推翻在地，伸出一手便要去掐木妙的脖子，木妙见状一个闪身，便去推开颜楚凰，不料颜楚凰腿脚不稳，撞向井口，掉了下去。
　　
　　木妙惊呼一声，吓得傻了，过了许久才上前去查看。
　　
　　只见那口井内井水平静毫无声响，木妙一看便急了，急忙喊了几声，也没听到应答，脑中一懵，跌倒在地，过了不知多久，她才起身一看一数，由右数是第七口，左数便是第一口，又想起查妙说的第七口井便是可以救命的，却并没有说是由左数还是由右数，心中一急，方才遭遇险境，如今查妙项皓生还未归来，恐怕是着了不测，心中一哽，便靠在井边大哭起来。
　　
　　 

作者有话要说：明天策划案，今天明天就暂停吧，呵呵




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　寒风冷月孤孑，顾香溪一人跪坐于林中古井旁。
　　
　　只听身后传来衣袂翩飞之声，也不回头来，只是说道：“若是他死了，或是不想回来，你还是要此番等在这里么？”
　　
　　身后之声疲倦却带着一丝狂意：“香溪不是也此番等在这里？”
　　
　　顾香溪嘴角微微一笑，寒风暗送：“身为一国之君，此事是万万不能耽搁了皇上的社稷。”
　　
　　完颜恪仰头看了看天，张嘴还想说些什么，只听井内传来奇异响动，好似倒流之声又好似有事物堵住洞口之声。
　　
　　两人身躯都猛然一怔，相看了一眼，完颜恪跃到井口正向看个究竟，不料还未靠近，一股水柱砰然而上，冲上来一个白色人影。
　　
　　顾香溪见状，大呼了一声“楚凰”，只见那完颜恪一把把此人抱在怀中，只见他全身湿透，正幽幽醒转。
　　
　　完颜恪一看，心中正是又惊又喜，开口便要去叫他，不料话未出口，只见颜楚凰忽而睁大双眼痛苦的呻吟起来。
　　
　　顾香溪一听便觉对，急忙凑上去，只见完颜恪面上严肃，满头热汗，一手抵住颜楚凰的背，句话不说，心中一凛，退到一旁。
　　
　　只见颜楚凰呻吟之声渐渐微弱下来，完颜恪渐渐抽手，把颜楚凰搂在怀中，皱紧眉头，依旧说不出话来。
　　
　　顾香溪不知为何事，上前问道：“楚凰如何了？”
　　
　　完颜恪点点头：“性命无碍。”话一说完，便抱着颜楚凰站起，不料，颜楚凰猛然睁开双眼，眼中狠洌毒辣绝望惊险。
　　
　　完颜恪见颜楚凰醒转，心中一喜，不料颜楚凰猛然睁眼伸出一臂掐向完颜恪的脖子，口中怒吼而来：“萧涉闲！受死！！！！”只感那手传来之力远远差于之前，掐住的脖子也只有丝丝痛感。
　　完颜恪低头看了看颜楚凰，微微叹出一口气，伸手隔开那手，唤道：“阿楚，已经无事了。”
　　
　　颜楚凰听毕，似乎是受到莫大安慰，头一歪便靠在完颜恪肩头睡去了。
　　
　　臻王府内，人来人往，奔走相告。
　　
　　完颜恪寸步不离已经三日。
　　
　　只听立在门前的一排老太医都低下头来，只见一名稍显年轻的太医上前一步，道：“圣上，王爷之命已无大碍，这筋骨断裂再生，却是脆弱得不能再加于其他药理。”
　　
　　只见完颜恪坐在颜楚凰床旁，不悲不喜，几位太医见自家升上如此，竟然颇有些汗颜：“圣上，臣下无法使王爷如初，这……”
　　
　　话未说完，只见完颜恪面上微微一笑，一拂黑袖，顿感春风：“无妨，救回一命已然很好了，都幸苦你们，下去领赏吧。”
　　
　　话一说完，几位太医抡起袖子去擦脸上的冷汗，心中默默叹出一口气，陆续出了房门。
　　
　　只见完颜恪脸上笑容越显，压了压颜楚凰身旁的被子，前去瞧了瞧火炉，再回到床前坐下，笑着对颜楚凰道：“阿楚，你……究竟还是回来了！”
　　
　　上天怜悯悲戚，千秋共存。
　　
　　后院之中，冷寂无声，夜幕降来，更是胜于一丝鬼魅。
　　
　　素衣慕容锦，金眸早已失了神色。
　　
　　只听“笃笃”的敲门之声传来，慕容锦仍是呆如木偶一般。
　　
　　“天冷霜冻，粗茶热饭，太子锦。”
　　
　　话一出口，只见慕容锦周身一阵寒流穿过，兀然起身，碰得桌上的瓷杯茶碗都摔了个粉碎。
　　
　　只见一阵冷风灌入，门“吱呀”一声边猛烈打开来，一青衣白氅人立在门口，身后深深隐在漆黑的夜中。
　　
　　慕容锦周身一颤，手中夹着的银针也无声落地。
　　
　　只见颜楚凰笑容满面，一步一踏进了门来，从容对着慕容锦坐了下来，道：“太子锦，几月不见，尚可安好？”
　　
　　眼见颜楚凰踏步而出，慕容锦不由得往后退去，眼中充满惧色：“你……你还未死？”
　　
　　只见颜楚凰眉间一挑，拂袖在桌，宛然一笑，倒是目中无人得很：“自然还是活着。”
　　
　　话一说完，只见慕容锦金色眼眸中狠意惧意尽显过后，居然放怀一笑，也坐下为颜楚凰倒了一杯茶，道：“恭喜王爷加封臻王。”
　　
　　颜楚凰听过之后，更是风轻云淡一笑，端起茶杯，再不言语。
　　
　　慕容锦见他不说话，眼神一笑，竟然一改平日沉默，倒是先开口说了话：“此番落入险地，可否是能说上一二，让我也为王爷分惊。”
　　
　　颜楚凰一笑：“那和尚，手臂七寸有梅花印记，西州春晖园，我倒是真正见识了。”
　　
　　慕容锦回之一笑：“没有取得王爷性命，真是让王爷失望了。”
　　
　　颜楚凰听罢，冷笑一声，起身转头，道：“万无度呢？为何不再？”再转头看向慕容锦，只见慕容锦听毕此话，周身明显一颤，随之又故作安然。
　　
　　这一切，颜楚凰都看在眼中，心中不禁对此人又是嘲讽又是怜悯，转头付手，微叹一口气不再看他，提步往外走。
　　
　　“无度此人，风流雅气，唯情是瞻，你破了他的梦，就是杀了他的人！”
　　慕容锦忽然一笑，扭头道来：“王爷是说，你不可杀？”
　　“太子锦聪慧，必然能得知我之用意！”
　　
　　慕容锦闻毕，尽然仰天大笑起来，道：“颜楚凰，刨人心腹，刮人骨肉，处处毒蝎。”
　　
　　颜楚凰一闻，也不转身，道：“你应该做的更彻底！”
　　
　　“便是把万无度一并杀了！”
　　
　　颜楚凰意外归来，完颜恪心中倒是欣喜的很，每日下了朝，便于颜楚凰共骑一骥，共乘一车。
　　颜楚凰显得意外的平静，完颜恪狂喜过后，心中开始隐隐觉得不对。
　　
　　一日，完颜恪下朝前来，直奔了臻王府，见颜楚凰一身青衫，坐在后院中饮茶。
　　
　　完颜恪见他恢复不错，急忙上前一搭脉门，只见颜楚凰嘴角一笑，任他来。
　　
　　完颜恪轻轻放下颜楚凰的手，笑道：“虽已无了功力，身体倒是渐渐好转了许多。”见颜楚凰也只是笑着不答话，又安慰道，“阿楚，无妨，虽失了武功，可朕可保你。”
　　
　　颜楚凰听毕，叹气笑道：“臣下倒是受宠若惊了。”
　　
　　完颜恪一听，不禁想到颜楚凰从古井中钻出时，口中要杀萧涉闲的狠话，心中颇有些哽，想到萧涉闲也是聪明贤才之人，现下名为太宰，倒是忠心的厉害，能力极强，不认失了良才，便求情道道：“阿楚近日虽是句话不提，可我仍想得知，怎样才能让你饶了萧涉闲。”
　　
　　颜楚凰眼神一凛，皱眉转头看向完颜恪，疑惑问道：“若是圣上答应臣下一事，我便放了萧涉闲。”
　　
　　完颜恪听毕，不禁皱了眉，心中想此次又要说出什么难得登天的条件来，只见颜楚凰微扬了下巴，似是调侃：“把大朗给我可好？”
　　
　　完颜恪一闻，不禁周身一凛，许久才说出话来：“阿楚，你……”
　　
　　只见颜楚凰颇为失望的摇摇头，道来：“瞧，一个大朗换一条命，难道还划不来？”
　　
　　完颜恪苦笑一声，小声说道：“真的是划不来。”
　　
　　颜楚凰顿时收了笑容，眼中显出狠洌之色来：“萧涉闲对我来说，便是要千个江山，我也不换！”说着猛然站起，一拂袖转身，声音中尽是浓厚杀意，“杀我查木族，毁我心意，赶尽杀绝，此人若留在这世上，我便不能活！”
　　
　　完颜恪见颜楚凰此番坚持，急忙起身上前说道：“朕已经命他不得靠近臻王府二十里，难道阿楚还放不下心来么？”
　　
　　只听颜楚凰鼻中哼笑一声，扬长而去。
　　
　　完颜恪心中一惧，以颜楚凰的性格，此时可是不回善罢甘休，定会使得萧涉闲粉身碎骨，魂飞魄散。
　　
　　 

作者有话要说：还是写了，字数不够，好像内容还挺足吧，以后再改咯




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　今日鹅雪翻飞，寒气席卷，银雪一片，招提树上开出的红絮更是如夏日傍晚烧尽燃殆的火烧云，艳丽中尤带凄厉。
　　
　　清冷早晨，臻王府大门紧闭，关起一袭霜寒，忽而只听门外传来“哒哒”的叩门之声，让人心中紧的厉害。
　　
　　叩了许久之后，家仆便裹着一身棉被去开门，方才拉开门，只见一穿着破烂蓝衣人裹着一身风雪，脸色苍白，侧着歪卧在门旁，那家仆心中想着是谁家的乞丐，不料再一瞧，便觉得无比眼熟，心中一紧，急忙伸手把他扶正，一看便不得了了，脚步一趔趄，二话不说转身便往自家王爷的屋子跑去，门便呀忘了敲，“噗啦”一声拉开门来，也顾不得自家主子睡得正熟，一把拉起便禀道：“王爷，陈大人他……冻死在门外了！！”
　　
　　这一喉可把颜楚凰吼得个半醒，一听“死”字，心中顿感漏跳一下，急忙披上衣裳，一路跑到门口时，早已喘得上气不接下气，再看时，只见门前围着一大群人，见颜楚凰来后，都让出一条道来。
　　
　　颜楚凰抬头一望，只见陈飞然依旧一身蓝衣，被人拉起倚在朱红的大门上，发丝霜冻雪凝。
　　颜楚凰心中一痛，急忙上前便一手搭上他的脉门，顿感一阵冰寒直浸而来，颜楚凰一身都被这寒冬冷得直发抖，摸了半天，家中仆人心中越来越显惧色，只见颜楚凰眉头跃皱越紧，最后，只见他眉头一展，却是又喜又恐慌的吩咐道：“把他抬进去，准备热水，你，去传大夫！”
　　
　　只听他吩咐完后，便一手要去扶起陈飞然，只见手臂方才搭上，陈飞然居然幽幽的醒转了些许，歪着头凝视了颜楚凰许久，嘴皮嗦着半天才轻微说出一声：“我终于找到你了。”
　　
　　只见颜楚凰慌忙点点头，一手搂紧他的腰，颇有些责怪的笑道：“如今你便是成了这样了，就别逞能说话了罢。”
　　
　　那陈飞然倒也听话，缓缓点点头，双眼一闭，便又昏睡了过去，颜楚凰顿感手臂一沉，不禁苦笑了一声，急忙把他架进屋去了。
　　
　　陈飞然脑中晕晕沉沉，只觉似乎还在那愁山悬崖之上，狂风卷雪，冰骨寒霜，忽而一看，见青衫白氅的颜楚凰笑靥如花，招手便要他去，忽而又见他浑身浴血，泪眼婆娑，不禁心中一紧，呼喊出来一声，一阵馥郁之香迎面扑来，睁眼一瞧，只见眼前层层蓝色纱帐外，也是一青衫白氅之人立在门旁。
　　
　　陈飞然心中直想着颜楚凰，便一个起身，不料头疼欲裂，不禁呻吟出来。
　　
　　那青衫白氅只之人一见，急忙上前来撩开纱帐，问道：“你如何了？”不料还未站稳，一只手便握了上手臂来，只见陈飞然皱紧了眉头，显然是忍着巨大的疼痛，却有装作无事，问道：“你……没死？”
　　
　　只见颜楚凰皱眉一扬下巴，眼角弯弯的便笑开了，道：“命大，没见着曼陀殿主！”说着便伸手去拂开陈飞然的手，不料那只手毫无松开之意，不禁利声说道，“放手，你不疼我可疼呢！”
　　
　　陈飞然眉头皱的更紧，一手滑下扣紧颜楚凰的脉门，过了许久抬头望向颜楚凰，道：“谁废了你的功力？”
　　
　　颜楚凰听毕，大力一甩尽然还是无法甩开陈飞然之手，狠洌哼出一声，侧过身道：“萧涉闲！”
　　
　　只见陈飞然思衬了一会儿，摇头道：“不对，还有一人。”
　　
　　颜楚凰听罢，转头瞥了陈飞然一眼，道：“你这一冻，脑袋倒是冻聪明了。”
　　
　　陈飞然听他如是说，便也低了头，口中倒是愧疚：“我不知此番出行这么凶险。“说着握住颜楚凰手腕的手也慢慢滑落下来。
　　
　　“无妨！“颜楚凰叹出一声，转头见陈飞然低了头，心中不由得一暖，安慰道，“还是多亏了你那颗药丸。”
　　
　　话音未落，只见陈飞然惊愕抬头，双唇嗦双眼迷离竟然说不出来。
　　
　　颜楚凰微微一笑，一手搭上他的肩头，道：“我本是要死的，便是你那颗药，拉我回来。”见陈飞然依旧木然，不禁一笑，道，“愁山之下有以为自称是陆暮弟子的老人救了我。”
　　
　　陈飞然许久才缓过来，恢复之前的冷漠，道：“此事如此便是最好不过了。”
　　
　　月色幽凉，雾气弥漫，臻王府之中的偏远的狭小后院中，微光如豆，慕容锦依旧独坐于案前，犹如坐了千年一般，微垂这着眼睑，莹白脸颊上丝毫无了生气。
　　只听门外烈风混着吹落火红招提花的簌簌之声，忽然“哐当”一声，慕容锦缓缓抬起头来，忽见眼前一团火红，不禁心中一紧，急忙站起身来，惊愕喊道“无度”，再看发觉只是窗户被风吹开，招提花絮被吹了进来。
　　
　　早朝过后，完颜恪依旧如常摆驾到了臻王府，进门一看，只见书房之中显现一蓝色身影，心中一惊，急忙进屋一瞧，只见案前颜楚凰披散了头发，执笔作画，一旁正是站的笔直的陈飞然，虽是站得笔直，眼中却是含着笑意看着颜楚凰手下的画。
　　
　　颜楚凰听到响动方才放下手中的笔，抬头瞧了完颜恪一眼，接着扬起一丝笑，随手捡起案上的画，一抖开，问道：“你看此画如何？”
　　
　　只见画上两只黑白小猫在一招提树上嬉戏打闹，而下一只黑黄相间的狗伏地抬头，虽看出来是在小憩，眼神之中却是狡黠于虎视眈眈。
　　
　　看毕，完颜恪一笑，道来：“阿楚是在暗语朕么？”
　　
　　颜楚凰见完颜恪如是说道，抬眼轻蔑一笑，伸手指向画中那棵开得正是艳丽火红的招提树，道：“这树的花絮颇是难画，我观察了整整一夜，才能画到如此地步。”
　　
　　只见完颜恪点点头，道：“招提花絮细长绵柔，色彩之上却是极度的刚烈笔直，若是一分一毫握不到益处，便是画不出花絮的气韵，“说着抬眼看着颜楚凰，”这招提书本是生于怨气之盛的所在，昭显的便是枯骨冻肉般的寒气，如今被你画在这般的画中，“伸手接住那画，一抖开，笑道，”倒显得是股子雅气了。”
　　
　　颜楚凰一笑，道：“这般说来，我倒是逆了沙场修罗的称号了。”
　　
　　完颜恪听他如是一说，便收手要把那画收到袖中，转头一看便见颜楚凰双眼失神一般的杵在原地，眼中更是有一丝离世而去的遥远之气，似乎无论如何都抓不住一般，不禁眼神一软，伸手便拂向颜楚凰的肩头，柔声道：”阿楚若是累了，便去休息，朕在这里等着便好。”
　　
　　只见颜楚凰似是没有听到一般，依旧歪着头杵在原地，完颜恪见他如此，心中忽来一阵疼痛，伸手便要握上颜楚凰之手，只见颜楚凰忽而一闪身，转过头去，付手望向窗外一池冻结的池水，道来：“项皓生在哪里？”
　　
　　完颜恪见他如是说了出来，心中一慌，却犹如缓缓静下来的飘絮一般，笑出一声：“项皓生？他已经死了。”
　　
　　“是么？”只见颜楚凰依旧背对着完颜恪，看不清他的表情，话语却是轻松得厉害，“带我去见他！”
　　
　　完颜恪双手渐渐紧握，脸上却还是笑意融融：“哦？阿楚，你不信朕？”
　　
　　颜楚凰佯装着笑出几声来，转过身，仰头看向完颜恪，语气却是睥睨天下的傲然：“我要见他。”
　　
　　但见完颜恪苦笑出几声，颇有些无无可奈何。
　　
　　晚风寒意更胜，颜楚凰完颜恪共处一车之中，呼出的寒气凝结为白茫茫的雾水，颜楚凰正襟危坐，完颜恪见他从愁山峡谷之中出来过后身躯更加的羸弱，脸颊清瘦，倒是显得是为淳淳佳公子了，见他面无丝毫表情，不由来的一笑，只听颜楚凰忽而惊呼一声，道：“不是这条道，”说着转头来望向完颜恪，眼中狠洌，“完颜恪！”
　　
　　颜楚凰虽是武功尽失，话语中倒是越来越的尖利，似乎是来自于自身缺乏武功过后的一种自我弥补，完颜恪见他如此，苦笑看着颜楚凰道：“阿楚莫慌，这条道昨日被封，今日我们便绕了
　　
　　去。”说着看着颜楚凰怀疑的目光，摇头中苦笑更胜，“阿楚早已暗中查明，朕又岂敢欺瞒？”
　　
　　话音一落，伸手便指向前处：“你看，这不是到了么？”
　　
　　只见马车一顿，便停在开羯城中东南角落的一座小院之前，颜楚凰见此心中焦急，挥开完颜恪要来搀扶的手臂，急忙走下马车，向前几步便要推门而开。
　　
　　顿时，只见落寞萧瑟小院中忽然闪出两道黑色人影挡在颜楚凰面前，抽出晃亮的刀来。
　　
　　“退下！”只听身后一阵爆喝，两道人影顿消，只见完颜恪付手在后，上前来。
　　
　　颜楚凰似乎再也无法把持，一手覆上大门，用力一推，只听“嘎吱“一声，门应声而开了。
　　只见院中银雪腐叶满布，杂乱无章。
　　
　　颜楚凰心中一紧，只见眼前相对着的屋子大门敞开，如一口黑洞一般，吞噬着颜楚凰心中血肉，寒气肆意。
　　
　　颜楚凰顿感腿脚无法抑制，一步一踏的走向那漆黑的门，只见那屋中只带着一张简易的床铺，而上却是空空如也。
　　
　　颜楚凰见此心中一慌，急忙跑上前去，只见白色麻布床单上血渍斑斑，早已凝结为紫黑血痂，颜楚凰顿感眼中一黑，心口一冷，退后几步开来，身躯后仰似乎是要昏厥过去。
　　
　　忽然背后一阵温暖，微微侧头一看，原来是完颜恪见状闪身上来揽了他在怀中。
　　
　　颜楚凰猛地闭眼深吸一口气，问道：“项皓生人呢？”
　　
　　只听身后传来温存之声，似是春风拂面，说出的话却是把颜楚凰之心割碎：“我说过，他已经死了。”
　　
　　 

作者有话要说：因为回家了……所以可能无法一日一更，因为家中电脑手感不好，啊哈哈哈




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　颜楚凰听罢，浅笑一声，清呼出一口气来，道：“昨日我才查到他在此处，今日他便死了，完颜恪，你瞒得我真是牵强啊！”
　　
　　完颜恪见他不信，上前来牵起床上褥子，嘴角一声笑来：“你看，这血渍便是昨夜项皓生死前吐出的毒血！”说完甩到颜楚凰身上一转身，背手说道，“这血渍乌中泛绿，毒性慢，倒是必致人死地。”
　　
　　颜楚凰伸手一接，去看那被褥上的血渍，眉头紧皱，而后又仿佛开怀一笑般的展演，道：“如此便好了。”话未落音，只听尖锐的抽出利器之声，完颜恪还未转身便闻见利器刺入撕碎血骨之声。
　　
　　完颜恪转头一见，只见颜楚凰面色苍白反手持了剑，剑尖已经没入胸口三寸。
　　
　　只见他身躯摇晃，眼看便要倒地，完颜恪心中一惊，急忙上前扶住他，只见颜楚凰脸色虽是苍白，眼神却是极度的尖利，笑着对完颜恪说道：“我与他说过，他若死了，我便也与他一起下愁海。”说着便大笑开来，“一月前，你生生把我从愁山峡谷下逼出来，便应该料想有今日。”
　　
　　完颜恪看着颜楚凰，皱眉道来：“不要再说了，我带你回臻王府。”
　　
　　只见颜楚凰挣脱出完颜恪，摇晃倒在一旁的床上，笑道：“回去？圣上便是在说笑罢。”
　　
　　完颜恪深深吐出一口气，缓缓也笑了，眼中竟是狂澜般的癫狂之色，便是此番出来百般迁就，千番退让，就算是捧在手心又日日害怕此人的离开，如今还是为了一个小小项皓生而轻弃生死！！
　　完颜恪低垂的手渐渐握紧，嘴角之笑更胜。
　　
　　堂堂大朗皇帝，偏偏要被逼至此处！
　　
　　颜楚凰一手捂心一手抚着床沿，身躯摇晃开始渐渐感到疲倦，忽而，只感一丝剧痛由心口肩头传来，把他痛了个激灵，不禁全身颤抖，回头一看，只见完颜恪一口咬在自身肩头上，而一手持着那剑，又抵进几寸。
　　
　　完颜恪抬头看向颜楚凰，只见他双眼血红，似是刚刚从地狱中爬出的鬼怪：“好，好！我那便要你死，要他生不如死！！”
　　
　　颜楚凰闻罢，眼神一凛，居然显现出喜悦之色，看向完颜恪，还未说出话来，便已经昏厥过去了。
　　
　　晚风吹雪，依旧是破旧偏僻小院，颜楚凰歪倒在一旁，胸口已经包扎上层层白布，正喘着粗气斜眼看着坐在一旁喝茶的完颜恪。
　　
　　完颜恪眼角含笑，倒不像是受了威胁之人：“阿楚，此番便就是你来威胁朕的吧。”
　　
　　只见颜楚凰转头撇眉，不去看他，口中问到：“你何时带我去见他。”
　　
　　完颜恪不轻不重把茶杯搁下，拂了拂陈旧木桌上的灰土，语气平淡说道：“条件？”
　　
　　话未落音，只听颜楚凰狂妄大笑起来：“条件？方才不是已是印证了么？”
　　
　　完颜恪听罢，起身上前，蹲到颜楚凰面前，捏起他瘦削的下巴，轻蔑一声：“得不到你，朕要你活着又有何用？”
　　
　　颜楚凰不知作何想，道来：“好！完颜恪，我若死了，项皓生便也不会独活！”
　　
　　“果真是炽烈！”完颜恪轻喝出一声，放手转身道：“我带你去见他。”说着在不看他，步出房门去，颜楚凰见状急忙起身，跟了上去。
　　
　　只见完颜恪步出房门后，在侧房一立，站稳，说道：“进去！”
　　
　　颜楚凰在不迟疑，推门进了屋，只见屋中一人盘腿而坐，双眼紧闭，看似正在调养，颜楚凰轻吸一口气，慢慢走过去，轻呼一声“石头”，只见项皓生依旧盘腿而坐，仿佛一座雕像。
　　颜楚凰心中一惊，猛回头狠洌看向完颜恪：“他为何如此！！”
　　
　　完颜恪见颜楚凰现下狂妄狠洌，倒是不像方才受了重伤之人，不禁摇头苦笑道：“他身中剧毒，体内却有其余药理抗衡，现下呈现入定状态，朕便是想要杀他也杀不了。”
　　
　　听罢，颜楚凰似是放下心中一块大石，叹出一口气后忽觉脑中晕乎，便是要站不稳了，完颜恪见状，急忙上前扶住，笑道：“此番，你便是放心了罢。”
　　
　　颜楚凰面色仿佛是好了不少，神色却是比方才更加凝重语气倒是软软绵绵：“解药拿来。”
　　完颜恪苦笑道：“此毒朕呀说不上是什么，怎么会解呢？”话一说完，只见颜楚凰“哼”出一声，不再理睬。
　　
　　完颜恪见状，不知为何心中一慌，急忙解释道：“当萧涉闲把他从愁山峡谷带回来之时，他便如此了。”说完一摊手，表示他也却是不知情。
　　
　　“那为何你不把他丢下自生自灭？”颜楚凰显然是不相信此番说辞。
　　
　　只见完颜恪摇摇头，苦笑更甚：“便是萧涉闲带来扔给朕，说是为了之后可以威胁你。”
　　
　　颜楚凰闻罢，冷笑上前仔细看向项皓生，翻检伤势，口中却是笑道：“如此听来，我还得好好谢谢萧涉闲了？”说完一转身，对完颜恪说道，“大朗地大物博，年年进献无数，莫非就没有可解百毒的药？”
　　
　　完颜恪见颜楚凰都此番说出口来，顿时收敛笑容，道：“有便是有，莫非是拿来救敌方将军的？”
　　
　　“敌方将军？完颜恪，你是在救我之性命，若能救我，我便把西州也给你！”颜楚凰说着一笑，“一颗解药换一个西州，你没有吃亏。”
　　
　　完颜恪转眼一瞧向颜楚凰，惊愕道：“你莫非会为朕打下西州？”
　　
　　颜楚凰一甩长袖，侧身道来：“太子锦在我手上，物尽其用，便是你之手段。”
　　
　　完颜恪闻罢，便不作声响，许久似赌气一般说出话来：“便不用太子锦，朕也能统一天下！”说完一笑看向颜楚凰，“你若是不用太子锦一兵一卒为我打下西州，其间你与他不再相见朕便放你二人。”
　　
　　此番多次相留，便是几年几十年，慢慢将那姓项之人从你心中剜去。
　　
　　只见颜楚凰默默思考一阵，点头应允了。
　　
　　一年之后，大朗起兵攻打西州，朗国皇帝亲征，臻王颜楚凰战将陈飞然随驾左右一举攻下数座城池之后再下圣旨退兵回国，西州修养恢复之后两年，大朗又来袭，其中臻王颜楚凰不幸阵亡，陈飞然失踪，五年后，西州亡，太子锦在开羯臻王府自缢。
　　
　　愁山下，一青色布衣之人发丝卷翘，正一手编者竹篮，一手察汗，一旁黑衣人忽而面色冷峻的出现在他的身后，句话不说。
　　
　　“如何了，今日那饭还能吃么？”只见那青衣人头也不回的问道。
　　
　　只见那黑衣人不知是不会说话还是不想说话，一屁股坐在那人身旁，帮着理开竹篾。
　　
　　只听一声惊呼从屋里传出，而后跑出一紫衣人，只见那人哭丧着脸道：“楚凰，你瞧，皓生说是要帮着做饭可一瞧到要遭了便跑了出来。”
　　
　　颜楚凰闻罢，头都大了好几圈，叹气对着项皓生说道：“那日你从战场上救我出来便是为了日日吃你那做成灰碳的米饭么？”
　　
　　只见项皓生冷着一张脸，不知嘴中嘟囔这什么，转身又回屋去了。
　　
　　苏三思哈哈一笑，正要说出什么调侃的话来，转眼一看，只见颜楚凰正斜眼看着自己，心中一哆嗦，急忙跑开说道：“我去瞧瞧香溪与陈飞然养的蚌。”说完一溜烟跑得无影无终。
　　
　　大朗开羯，完颜恪手中持着一封简信，只见署名之处端端正正写着“大哥亲启”几字。
　　
　　萧涉闲微闭了双眼，跪在殿下。
　　
　　只听完颜恪似笑非笑的说道：“阿楚此生便是生死尝尽，朕征服天下，最终还是被他给骗了。”
　　萧涉闲点点头，道来：“圣上说的不错，臻王一身戎马，战死沙场已是他之荣耀。”
　　
　　完颜恪苦笑一声，起身转头道：“萧涉闲，命史官，除却臻王颜楚凰此人，”说罢看向窗外，只见窗外鸟鸣花香，道，
　　“涉闲，近日来春光无限，三日后，便陪我愁山峡谷走一遭罢。”
　　若是生死不相见，倒是陌名来相聚，春来秋去，只求的一人生而另一人心死，便是情不知所起，放花飞而鸟鸣。
　　阿楚，战场杀戮本不属你，沧海苍穹任你翱翔，留的一人心死而肉生。
　　
　　 

作者有话要说：这坑就这样填完了，嘿嘿，结局仓促，其实接下来也没什么要写的了，莫非就写打仗？？虽然大家最后都是快乐的生活在一起了算是he吧，估计有时间会改一改或写得更加详细~~





