天叶之恋

作者：冰淇琳ice cream 

    只有在古代才会发生的指腹为婚，居然在21世纪发生在自己的身上。如果对方是个女的，那也就无所谓了，当作是要完成爷爷的遗愿。可偏偏对方是个男的，而且，还是个非常有钱的有钱人啊！可是，不想结婚，也不行了，爷爷的老战友正在病重中，见到他，就等于是见到自己的爷爷一样，所以，还是决定，结婚了……
    《天叶之恋》第一部分在第二十六章的时候已经结束了，灰常感谢大家一直以来对我的支持！鞠躬~
    现在开始第二部《美丽的误会》，是延续第一部的，其实这本小说的重点是在第二部哦~第一部只是介绍人物和开端而已，所以不喜欢第一部的童鞋可以不看哦~直接看第二部也是不错滴~希望大家会喜欢和支持我~灰常感谢大家~再一次鞠躬~道谢~
    PS：本文为男男生子、虐心、HE文，不喜者勿入哦~

第一章：指腹为婚？
更新时间2011-8-10 13:40:21  字数：3067

　“妈，我回来了。”林梓叶把书包随意地掉在沙发上，走到饮水机前装了一杯冷水倒头就喝。
　　“臭小子，都说了多少遍了！不能喝冷水。对身体不好的。”梓叶妈妈在厨房里忙活的身子探出了一个头，看到自家儿子一回来就喝了杯冷水，不用说，肯定是刚打球回来了。
　　“知道了，下次不喝了。”林梓叶马上转身就往自己房间去，害怕老妈又来个因为教育自家儿子而延误了一家人的饭！
　　“每次都说不喝，每次都喝！我一定要把饮水机给扔了，看他们父子两还能喝冷水！哼！”梓叶妈妈想到自家儿子喝冷水的习惯肯定是遗传到亲爱老公，所以要决定把饮水机扔掉，以后家里只会出现热水，不会出现冷水。
　　林梓叶听到老妈说的话后，不以为然，每次都说扔，结果还不是没扔。老想着扔了就浪费了。
　　“不过，这饮水机才刚买的啊，扔了很浪费啊。我的钱啊！！！”梓叶妈妈不负林梓叶所望，果然，还是想到了自己的钱的份上，饮水机，终于得救了。
　　“老婆，我回来啦！！！好饿啊，饭做好了吗？”梓叶爸爸拿着个公事包，穿着西装领带，俨然一副上班一族的样子。不过，大大的肚腩让人们知道他不仅是上班一族，还是中年人的上班一族。
　　“老公，你回来啦~饭马上就做好咯，你和小叶先去洗澡吧，洗完澡就可以吃饭了。”梓叶妈妈看到亲爱老公回来后第一时间就是去喝冷水，果然，真的是两父子啊。
　　“好。”两父子一起应声道。
　　“好了，饭做好了哦。快出来吃吧，别老是顾着看电视。”梓叶妈妈把做好的饭菜端到桌子上，林梓叶也马上出来帮妈妈的忙，梓叶爸爸就做在饭桌上等着吃饭。一家人果然只要在饭桌上，才显得温馨和睦。
　　不过，那只是在吃饭前，吃饭时……就……
　　“老爸，你看看你的肚子，都已经7个月了，不能吃这么肥腻的东西啊。所以，就让我来帮你消灭掉它吧！”林梓叶右手一双筷子，左右一个勺子，都是对准那个鸡腿。在一双筷子的旁边，也有一双筷子，它的主人正是中年上班族。
　　“臭小子，反正你吃了也不会长高的，这个就给我吃吧。你老爸我每天都累得要命啊！要知道，这才是尊老的行为！”所谓两父子，意思当然是同一个脾气啦！梓叶爸爸当然也不会放过这个鸡腿。要知道，吃了鸡腿，能吧一整天的劳累都能排除掉哦~~~
　　“这还不是怪你啊！谁叫你长得这么矮，害得我一直都长不高，打了那么多年篮球，依然没有进度。如果你长高一点的话，我也不会这么矮啊！所以，这个鸡腿是要对我的补偿！”林梓叶当然也不会输给自家老爸。谁叫他们两父子都是不服输的个性呢！所以，这个鸡腿之争！结果当然是落在另一个人的身上了。
　　“好了，你们两个都不要吵了。一个说累，一个说发育！哼！你比我累吗？我的发育还比你差呢！这个鸡腿，谁都不要争，我本来就是留给自己吃的。”梓叶妈妈把筷子一申，鸡腿就落在了她的碗上。
　　两父子一个劲的看着她把鸡腿吃进嘴里，恨自己为什么不敢反抗自家老婆/老妈。夹起一颗青菜就塞进自己的嘴里。可恨啊可恨！！！让她享鱼人之福了。
　　一场鸡腿之争的闹剧，终于结束了。
　　吃完饭，就到了林家家庭会议的时候了。每天晚饭过后，就是家庭会议时间，主要讲讲各自一天内发生的事情。
　　首先，每个人都说了自己的一天，然后，另外的两个人会对对方所说的事情做出建议和总结。终于，三个人都完成了各自的综合时间。现在，就到了由一家之主发话的时候了。
　　“那个，今天，我有一个很重要的事情要跟你们说。这个事情非常的重要，希望你们都能认真听。”梓叶爸爸整了整衣衫，坐正了身子，清了清喉咙。看来，待会要说的事情真的很重要。
　　梓叶妈妈和林梓叶都认真的看着自家老公/老爸。也想到了这样的老爸跟平常不一样，看来真的是有很重要的事情发生。两人都有点紧张的坐在那里，就等着对方发话。
　　“小叶，你还记得你爷爷吧？”梓叶爸爸望着林梓叶说，想起自家老爸那沧桑的脸孔，自己也觉得有点伤悲。毕竟，都已经入土为安了。
　　“嗯，当然记得啊，爷爷这么疼我。”林梓叶听到爸爸说起爷爷的话，觉得有点疑问，为什么会说起爷爷呢？
　　“嗯，那你还记得爷爷曾经说过他和他的一个老战友的故事吗？”
　　“记得啊，爷爷说，他的老战友是他最敬重的人了。”
　　“嗯，看来你记得很清楚嘛。”
　　“当然啦，爷爷说的话我都记得哦。”
　　“其实，爷爷还有一件事是没跟你说的。”
　　“什么事啊？”难不成有一件很重要的事我不知道？
　　“其实，你爷爷他当年被他的老战友救下后，爷爷为了答谢老战友，就和他做了兄弟。并且两人承诺以后自己的孩子能够结为夫妻，两人能做成琴家。”梓叶爸爸想到自家老爸跟自己说起的这件事后，害怕他会让自己离婚，然后和他的老战友的孩子结婚。想到那个时候，现在都有点后怕。
　　“咦？真的吗？那为什么你跟老妈结婚了呢？”看来以前发生过很有趣的事哦。
　　“你爷爷他跟我说的时候，我都已经和你妈结婚了，而且，他们两个人自从打完战后就没有联系了，就连对方在什么地方都不知道，又怎么去找对方啊？”
　　“哦，原来是这样，那为什么现在告诉我啊？是有什么事吗？”林梓叶觉得既然找不到对方了，那么那件事应该也就告一段落了啊。为什么现在提起它呢？
　　“那是因为，对方找到了我们。并且说要兑现当年的承诺。”梓叶爸爸那天突然接到一个电话，自称是老爸当年结拜的战友的儿子。说要兑现当年两位老人家所说的诺言。突然接到这样的电话，差点把他吓出了心脏病。
　　“什么？”林梓叶听到这样子的话，想到以后要跟自己从没见过的人结婚，那跟古代的盲婚哑嫁有什么区别？
　　“对方说，要让他们的孩子跟你结婚。说这个诺言对方的爸爸是一直都挂在心上，现在老人家病重，想见见自己的结拜兄弟，并且要看到两人的孙子/孙女结婚。”自己听到这样的话的时候，都吓了一大跳，还听到对方说老人家还在世，那就是说对方都已经90多岁了。真厉害。
　　“我才不要，现在是21世纪耶，又不是古代，而且我才多少岁啊？法定的年龄都还没到啊。怎么结婚？”林梓叶听到后觉得更加不可思议了。他死活都不要。
　　“我也知道啊，可是对方说，他们现在是在H国，他们那边的法定年龄是16岁，所以不用怕，而且这是当年两位老人家所下的诺言，已经错过了一代了，这一代的人必须得兑现。所以无论如何，对方都要兑现诺言。”
　　“可是，我不想去啊！”林梓叶有的担心了，不会一定要跟不认识的人结婚吧。他可不要啊！
　　“哎~没办法了，对方说，也怕两个人没见过对方而不想结婚，所以，要我们去他们那边住，让你们两个人相处一段时间再结婚。”其实，他还没有说出一个非常重要的事实，那就是……对方也只有一个孩子。并且，也是个男的。
　　“我能不能不要去啊？老爸，我不想去啊！你能不能推掉他啊，就说这是两位老人家以前的承诺，而且现在爷爷都入土了，所谓死无对证嘛。我们可以推掉他啊。”林梓叶苦苦的哀求着老爸，希望老爸能推掉这个该死的承诺。都已经是老掉牙的故事了，居然还能在自己身上上演，真是可恶。
　　“不行啊，你老爸早就推掉了。可是对方说，如果不跟他们的孩子结婚的话。说我们也不能安安静静的过一生。对方可是很厉害的人物啊！我们得罪不起。”梓叶爸爸听到对方是什么样的人物后，就知道，那是不可能推得掉的。
　　“对方是谁啊？为什么你这么怕他啊？”林梓叶知道爸爸虽然是胆小鬼，但也不会怕到这种程度的。
　　“对方是寒氏集团的人。”梓叶爸爸听到对方说是寒氏集团的人后，脸都绿了。
　　“寒氏集团？那是什么公司啊？很大吗？”林梓叶一直都在读书，根本就不清楚那些商业公司。
　　“我们家用的几乎都是寒氏集团的东西。”
　　“什么？不会吧？这么厉害？”林梓叶听到后顿时觉得那人真厉害！
　　“哎~没办法了，只能先过去他们那边再说了。我们还是乖乖的听话比较好。”梓叶爸爸也是没有办法啊，要不然，谁舍得让自家儿子嫁给别人啊。
　　林梓叶听到老爸这样说，也知道是没有办法的事了。算了，只能走一步算一步了。

第二章：见到了公公婆婆
更新时间2011-8-10 14:16:24  字数：3402

　下了飞机，一家人拿着一大堆的行李，走到人满为患的机场接待处。搜寻着过来接我们的人。终于，看到在众多牌子中最朴素的，不过用了打印机打出来的5个大字―林家接待处。
　　三个人，拖着3个大行李箱，6个胀鼓鼓的手袋，12个大小不一、形状不同的不知道什么的东西。每一步都走得很艰难。半个小时后，他们三个人终于走到了那为接待他们的人那里。
　　那人看了一眼那一堆不知名为什么的东西，拍了一下手掌，就涌出了几个穿着黑衣服的大汉。就这样，这一堆名为什么的东西就搬到了一个货车上面去。另外几人就坐在所谓加长版的林肯上，喝着不知是什么的饮料，听着悠扬的音乐，看着车外的风景。终于，他们到了。到达了一个是门？还是柱子的外面。
　　林家三人本想下车，毕竟已经到了人家门口了。可是，司机看来并不打算让他们下车。柱子动了！！！林家三人看着这么大这么粗的柱子就这样自己动了？？？
　　等柱子移动到旁边的时候，车开了进去。一路上，旁边的风景与外面热闹的城市截然不同。里面可以说是一个花的世界。那里有很多花，不同的颜色，不同的品种，却让人心旷神怡。
　　大概过了20分钟左右，车停了。停在了一栋皇宫面前。说它是皇宫，好像还侮辱了它呢。比美国白宫还要大、还要漂亮、还要富丽堂皇的皇宫。比中国紫禁城要现代感，又比它还要金碧辉煌。实在是太漂亮了，林家三人从没有见过这么漂亮的房子。哎~那根本就不是房子啊。这种应该要列入吉尼斯纪录了。
　　到了那皇宫之后，就有人出来帮林家三人打开车门，弯腰低头领林家三人进屋。
　　“哎哟！你们终于到了，等了你们好久啊！”说话的人是一个非常漂亮，又出落大方，漂亮的脸上一点点淡妆让别人看不出她的年纪。不过猜也猜得出，这人应该就是这屋子的女主人了。
　　“老婆，是你自己这么着急才会觉得很晚的。”对着那女主人说话的男人，一身阿曼尼西装穿得非常合体，酷酷的脸上在对上自己心爱的人时会露出浅浅的笑。看来很爱对方啊。那么这人应该就是男主人了。
　　“呵呵~我自我介绍一下。我姓宫，叫宫彩英。他是我老公，寒风。”女主人一脸开心的介绍着自己和身边的人。看来名字如其人，两个人的名字一听就可以听出什么样的人。
　　宫彩英，贵族一般的姓加上普通却又不失色彩的名字，就可以知道对方是一个如贵族般的公主但又非常的美丽可爱，她是个能够将人生活出精彩的人。
　　寒风，寒，这个姓给人的感觉就已经是很酷的了，不过加上个风字，就更加让人觉得他酷之余，还带着霸气。让人不敢对上他的眼睛。怕被中伤了。真是人如其名啊。
　　“您好，我是林家辉。她是我的内子，张娜。这是我的儿子，林梓叶。”梓叶爸爸听到对方在自我介绍后，马上就介绍自己家的人，以示礼貌。
　　“呵呵~欢迎欢迎。见到您们真是太高兴了。特别是这位漂亮得如天使一样的孩子哦~”宫彩英一看到林家人进屋的时候，就一直在盯着这个孩子。果然和照片上的一样，不！比照片上的还要漂亮。他，简直就是个天使。
　　“呵呵~阿姨好~”林梓叶听到对方说自己像个天使，不知道是对他的赞美还是对他的鄙视。
　　“哎呀！连声音都这么好听，怎么办？我真想把这个孩子抱走~~~”宫彩英听到林梓叶叫的一声阿姨，比自家老公叫老婆还要好听。她简直爱死这个孩子了。
　　“呵呵~谢谢阿姨夸奖。”林梓叶弯腰以示感谢之时，嘴角也抽搐一下。
　　“好了，老婆，让他们进来坐。别站在那里。”宫彩英身边的男人轻声对自家老婆说。不过，这句话在场的人都听到。
　　“喔~对哦~呵呵~看我，都忘了，真是笨啊！呵呵~”宫彩英听到老公说之后才知失礼了，看来，自己对这家人还是蛮期待的呢。呵呵~
　　“呵呵~没事。”梓叶爸爸身为一家之主，当然是代表林家说谢谢的了。所以林家三人就跟着宫彩英来到大厅坐着。
　　看来这个皇宫还真的是金碧辉煌啊。连里面的装修都是金色的，闪得人眼都睁不开了。
　　“你们要喝些什么呢？”宫彩英等大家都坐下后问林家人。
　　“随便吧，我们什么都可以的。”梓叶爸爸看着这个家，眼珠子都快掉出来了。心想，他们真的好有钱啊！
　　“那就泡茶吧。”宫彩英对站在身边的佣人说。
　　“是。”佣人轻声应答，又轻声走开。看来这家人的管教还是不错的。
　　“对了，您家的老爷子呢？”梓叶爸爸见到对方只有两个人在这里，应该还有那位跟自家爸爸同生共死的老战友。听说病重了，当然要去拜访一下。
　　“哦，他在楼上，我带你们去吧。”宫彩英想着自家公公一心想着的儿媳妇来了，他应该很高兴的。
　　“好，那就麻烦您了。”
　　“不用这么客气的，以后我们可是一家人了啊。呵呵~”宫彩英一想到以后可以和这么好的人做亲家，想想也高兴啊。呵呵~
　　额……林家人想着，如果不做亲家的话，那就更好了。
　　一群人都上了老爷子的房间，寒风轻声敲了敲门，就打开门走进去了。
　　“爸，这是林家的人，这位是林家辉，这位是张娜，这是他们的孩子，林梓叶。”寒风走到爸爸的身边，慢慢的扶起爸爸的身子，让他更能看清林家的人。
　　“哦，哦，来了啊…都坐吧…”老爷子年纪又大，加上又卧病在床，说起话来沧桑极了。
　　“好，老爷子，您身子好点吗？我是林福的儿子，林家辉。这是我爸的孙子，林梓叶。”林家辉走上前去握住老爷子的手，又老又瘦的手上还有很多伤疤，看来是当年打仗时候留下的。握着他的手，就好像握着自家老爸的手一样，眼泪就这样流出来了。
　　“好，好。果然是阿福的孩子…跟你爸一个样啊…呵呵~”老爷子看到林家辉在自己的面前，仿佛见到当年的阿福走到自己的面前，问他伤得怎么样。那个时候，可真让人怀念啊。可惜，对方已经不在了。真想他。
　　“呵呵~谢谢您的夸奖。老爷子，您要多注意一下身子啊。”林家辉希望老爷子不要像他爸一样，这么早就扔下家人不管。自己还真是怀念自家老爸啊。
　　“你…是阿福的孙子？”老爷子看着站在人群身后长得像个女孩子一样的林梓叶，觉得这人长得还不错，可惜是个男的啊。
　　“是的，我叫林梓叶。老爷爷。”林梓叶乖巧的说着。
　　“嗯，乖。”老爷子看着这孩子不仅长得漂亮，而且还挺乖巧的，说不定，适合我家小浩呢。
　　“好了，我这老爷子有什么好看的，你们都下去吧。”老爷子看着众人非常担心的看着自己，不想让他们继续担心下去，只好把人都赶走。
　　“那好吧，爸你有什么事就直接按这个铃就可以了。”宫彩英看着公公躺在床上，有点心痛的嘱咐公公。
　　“行了，多说了多少次了。我只是有点不舒服而已，又不是得了老人痴呆症。”老爷子知道自家儿媳对自己的关心。
　　“好，那我们下去了。”寒风牵着老婆的手，轻轻的拍了拍手背，宫彩英知道自家老公是让自己安心，不用太担心公公。看着老公这么的体贴，自己也随着老公下楼去了。
　　“坐了这么久的飞机，你们应该也累了吧。来，我带你们去你们的房间。你们也休息一下，好吗？”在大家离开了老爷子的房间以后，宫彩英看到林家的人露出劳累的神色，也明白他们累了。就出声带他们去休息。
　　“那么，就谢谢你了。”林家辉理所当然的代表林家道谢。
　　“哇~~~好大啊！老爸老妈，一个房间都比我们家还要大。太厉害了！”林梓叶看到这么大的房间，里面还设备齐全，装修得也非常豪华，比外面的什么豪华装修还要豪华不知多少倍。他连口水都差点流出来了。
　　林家父母看到这样子的房间之后，还听到自家儿子所说的事实，两人就开始心酸了。哎~拼死拼活的才买到那个还算温馨的家，来到这里之后，才发现那根本不是家，可能连厕所都不如啊！哎~真是同人不同命啊！！！
　　“呵呵~小叶你喜欢就好，就怕你不喜欢呢。还想着说要不要重新装修，不过现在看到你喜欢，那我就很开心了。呵呵~”宫彩英看到林梓叶这么开心，看来这个家的装修总算没白费，当年自己可是亲自去设计的呢。
　　“呵呵~阿姨，我当然喜欢啦。好大好漂亮啊~我真的是要睡在这里吗？不会是骗我的吧？”林梓叶看着这么漂亮的房间，里面有电脑，有电视机，有游戏机，还有书桌书架之类的，真的是应有尽有啊。自己梦想中的房间就是这个样的，想不喜欢都难啊。不过，梦想突然实现，总让人有种不敢相信的感觉。
　　“呵呵~当然啦，这可是我为小叶特别准备的哦。以后小叶就住在这里吧。不过……这里……也住不了多久了吧……(*^__^*)嘻嘻……”宫彩英想着以后自家儿子会和小叶结婚，那么这间房间肯定住不了多久的啦~哈哈~
　　“咦？阿姨你说什么？”林梓叶顾着看房间里的摆设，都没去听清楚宫彩英所说的话。
　　“哦，没什么，你喜欢这个房间就好。那你先去休息先咯。我带你爸爸去别的房间。”宫彩英奸笑着看着林梓叶高兴得跳来跳去。这边摸摸，那边弄弄。看他这么开心，自己也很开心呢。呵呵~
　　“哦，好的。”说完，林梓叶马上跳到那张又大又柔软的床上，果然，连床都比自家的舒服啊！
　　
第三章：终于见面了－我的未来老婆？老公！
更新时间2011-8-10 14:20:14  字数：3295

　睡了一个下午，人都精神好多。被佣人叫去吃饭的林梓叶，知道待会肯定是要见一下那个未来老婆，就换了一套衣服，整理好自己的形象。对着镜子微微一笑，心想，哎~虽然不想这么快就结婚，不过，看到老爷爷这么辛苦，想到非常疼爱自己的爷爷，只好跟对方结婚了。反正，结了婚之后也可以像那些偶像剧里面签订协议的啊。这样就不会有事啦。哈哈~我真聪明啊！
　　想着这样做的话一定不会有事的林梓叶，在下楼的时候看到坐在豪华桌子上的有五个人，其中两个是自己的爸妈，另外两个是阿姨跟叔叔，还有一个，额……因为对方是背对着自己，所以只能看到背影。不过，这个背影，也太大了吧。短发、宽肩、窄腰，虽然坐着，但从他的上半身比例来看，身高起码也有180吧。比自己还要高的女孩？难不成是个喜欢中性打扮的大小姐吗？现在不是流行什么女的打扮中性，男的打扮妖性的吗？没错，肯定是个喜欢中性打扮的大小姐。
　　“阿姨好，叔叔好。”林梓叶在走到桌边的时候，就低下头向叔叔阿姨问好。不过，低下头的时候，就看到一双袖长的双腿，还有一双大脚。难不成，是个熊女？不会吧！！！我可不想娶个熊女啊！！！
　　“乖~来，小叶，快点过来坐啊，你就坐在浩浩对面吧。”宫彩英见到林梓叶下来的时候，就一直觉得这孩子是越看越喜欢啊。而且还这么有礼貌，真是可爱的孩子。看着这孩子，就知道自家浩浩是有福咯。
　　“好。”林梓叶走到对面去做，抬头才发现，原来对方是个男的。而且还是一个很英俊，不！是个比英俊还要英俊的男人。这种男人是自己的理想啊。因为身高、脸型等因素，都不能成为男人，老是被人取笑是不是爸妈生错了，把女人生多了一点东西。气死他了。他当时就发誓，一定要成为人人敬畏的男人！所以，从那时候起，他就每天都打篮球，势必要把身高拉高，还要练起肌肉！可惜的是，雪白的肌肤比女人的还要好，怎么晒都晒不黑，气死他了！
　　就在林梓叶看着对方的时候，对面的寒浩天也在大量这对方。人是长得很漂亮，不，应该说是……天使！对，就是天使。好像天使一样的纯洁。不过，这么纯洁的人居然是个男的？那也太可惜了。
　　“啊，对了，我都忘了介绍了。这是我的儿子，寒浩天。浩浩，这是林家的儿子，林梓叶。另外两位你都认识了吧，我就不用介绍了。”宫彩英看到两个孩子你看我我看你这样看下去，要看到什么时候啊？所以只好自己出声介绍了。不过，浩浩能盯着对方看，那也是一件好事啊。呵呵~
　　“额……你好。”不知道为什么，看着对方冷着的脸孔，好像很不欢迎自己似的，也不知道要怎样跟对方打招呼比较好。不过，为什么好像有点不对劲。
　　寒浩天稍微点一下头就当是打了招呼。
　　额……连大声招呼都这么冷。天啊，怎么会有这样的人啊。不过，还是有点不对劲啊。
　　“对了，那个……额……请问……你们家……还有个孩子，是吗？”林梓叶终于想到有哪里不对劲了。这个晚饭，不是要和对方的女儿见面的吗？怎么会有个男的在这里啊。看来这位应该是哥哥了。
　　“咦？小叶你还不知道吗？我们就只有一个孩子啊~”看来，对方还没有把结婚对象是个男的这件事说个小叶听了。
　　“什么？？？等等。阿姨，我也是个男的啊。我……我……那个……”林梓叶像是听到天地间最惊讶的事情了。对方只有一个孩子，而自家也只有自己一个孩子，而且两个孩子都是男的，那要怎样结婚啊。
　　“呵呵~看来你还不知道哦~我们这个国家是个承认同性恋结婚的国家哦。所以说，两个男的又有什么所谓呢。呵呵~”宫彩英知道在小叶那个国家，是个非常保守的国家，虽然说自己这个国家承认同性恋，并且还可以结婚，不过，还是有很多人鄙视同性恋，但这点并不能成为阻碍自家浩浩跟小叶的婚姻。
　　“啥？？？那也太开放了吧。”可是自己并不喜欢男人啊，虽说对方那种是自己的理想，但却不是理想的伴侣啊。
　　“哎呀~我知道小叶你现在是很难接受，不过，只要你跟我家浩浩相处一段日子，你也会喜欢我家浩浩哦~”宫彩英在这一点可是很确定的呢。谁叫自家儿子这么棒呢。呵呵~遗传到亲亲老公的优点啊。
　　“……”林梓叶虽然不想跟男人结婚，不过，也不好反驳宫彩英说的话。一时间，变成了沉默。
　　晚饭，就成了两个开心，两个内疚，一个无所谓，一个担心的情况下，结束了。
　　“你们吃饱了吗？菜会不会不合你们的胃口呢？”宫彩英看到林家的人都没吃多少，不知是不是不合胃口。
　　“饱了饱了，我们吃得很饱，菜也很不错。”林家辉看到自家老婆和孩子都没吃多少，肯定是有点水土不服吧。不过，出于礼貌，就不说这些了。
　　“那就好，下次我们请中国厨师来做菜吧。免得未来亲家他们水土不服。”宫彩英对着亲亲老公说，一看就知道林家人是水土不服才会吃那么一点点，这个厨师已经是中国厨师了，可能做的菜不是很地道吧。
　　“好。”果然，有其父必有其子啊。两父子都是一个面孔的。
　　林家人终于如释负重，其实来这里什么都不怕，就怕一样，就是水土不服啊。语言方面，由于大家同时一个洲的人，所以语言方面还可以沟通，不过一些地方话就不懂了。
　　“那我有件事想跟你们说。”宫彩英对着林家的人说。
　　“我已经帮小叶办好了入学手续了，明天就和浩浩一起上学就好，浩浩现在读高三，小叶你进去是读高一，以后跟着浩浩就行，他会照顾你的。”宫彩英其实在林家的人还没有来之前，就已经去学校帮林梓叶办好了入学手续，校服、书包、鞋子什么的都准备好了，就差林梓叶过来了。
　　“额……我……要在这里读书吗？”林梓叶之前一直想，虽然要和对方的孩子结婚，但所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，按道理，对方是要过来自家这边才对，所以自己并没有要长期留在那边。不过看到对方是个男的之后，想说一切都与自己想的不一样了。待会要回去问问爸妈为什么不跟他说对方是个男的！气死我了！
　　“当然是在这里读书啦~你和浩浩要在这里举行婚礼啊。而且以后你也是住在这里哦~所以你当然是在这里读书啊~”宫彩英知道对方肯定是以为自己要和一个女的结婚，所以不知道是要住在这里。
　　“……”林梓叶没话可说了。
　　“那你们累了的话就回去休息吧。”宫彩英知道一下子发生这么多事，肯定会觉得疲惫的，只好让他们都回房休息。
　　“那个……我……我想……”林梓叶看着寒浩天正准备进房间的时候，才发现，原来，他的房间就在自己的隔壁。不过，有件事，还是想要问清楚的。
　　“什么事？”寒浩天听到后面有人跟自己说话，转过身去看到比自己矮了一个头的林梓叶，见对方有话想说却好像说不出来的样子，知道是跟自己有关，就侧身让对方进房间。
　　“进来吧。”
　　“额……好。谢谢。”见到对方这么体贴，自己也非常不好意思。脸一瞬间就红透了。
　　“有什么事吗？”很少让人进自己房间的寒浩天，除了打扫的佣人之外，几乎没有人进过自己的房间，不过，他也不知道为什么，让这个人进自己的房间，好像也没什么所谓。
　　“额……就是……我想问一下……你知道我是男的吗？”林梓叶本来在观看这房间里的摆设，觉得很跟外面的世界好像不太一样。外面都是金碧辉煌，而这里，却是简简单单的黑白色相间，不过，这样的房间，给人的感觉还蛮舒服的。后来听到对方自己的话，又变成了鸵鸟状。
　　“虽然样子比较像女的，但我还是能看出你是个男的。”寒浩天知道对方要问的不是这个问题，不过自己还是按照字面上的意思回答他。
　　“额……不是……我的意思是说……在我没来这里之前，你知道我是男的么？”林梓叶听到对方的回答后才知道自己连问题都问错了。一时间有点不知所措。
　　“嗯。”见到对方比之前更鸵鸟了，心情没来由的好起来。
　　“那……那你为什么……还要答应……额……跟我……我……”林梓叶不太敢说后面那两个字。
　　“无所谓。”寒浩天知道对方的问题是什么。所以也就懒得再看他，直接脱衣服准备洗澡。
　　“额……”无所谓，他这的无所谓么？可是我觉得有所谓啊。而且，我在问问题耶，他为什么要脱衣服啊？
　　“你也想一起来？”寒浩天在走进浴室前，见刚刚还鸵鸟状的人现在却是眼睁睁的盯着自己的裸体（虽然还有下面没有脱完）。难道，他就不会害羞吗？
　　“额……不……不是……的”林梓叶这才发现原来自己一直在盯着对方的裸体，不过，他的身材，真的好好啊。为什么自己就是不能拥有这么漂亮的身材呢。老天爷，你也太不公平了吧！！！
　　看到对方马上又做出鸵鸟状态，寒浩天就没理会他，直接进浴室了。
　　看到对方进了浴室，知道自己要问的问题也没多大意义了，只好返回自己的房间。
　　

第四章：上学咯~
更新时间2011-8-10 22:09:34  字数：3049

　“叶少爷，叶少爷，您该起床了。叶少爷？叶少爷？您该起床了。……”一位女佣人拿着一些衣服，站在床边，叫着还在和周公下棋的林某人起床。
　　“唔……”听到有什么声音一直在自己的耳边叫来叫去，让本来还睡得特舒服的林某人终于按捺不住，起来了。
　　“叶少爷，您终于起床了。这是您的衣服，请您快点洗漱完后到下面去吃早餐。”佣人完成自己的任务后，就把衣服放在床边的更衣桌上面，轻声的走出门口，并轻声的关上门。
　　叶少爷？什么叶少爷？这是哪里啊？林梓叶左看看右看看，又看到了放在桌上的衣服，这才想起来，对了！今天是要去报到的日子。惨了，现在几点了。抬头看上墙上的钟，还有半个小时，林梓叶马上以刘翔都比不上的速度洗漱完毕，并穿上衣服下楼去了。
　　“早啊。小叶~”宫彩英看到林梓叶匆匆忙忙的走下楼来，呵呵~这才是真正的孩子样啊！想到自家浩浩一点孩子样都没有，什么迟到啊、着急啊从来没在浩浩身上出现过，每天准时起床，有什么事都好像事不关己高高挂起一样，气死她了。
　　“早，阿姨。”林梓叶顾不得礼貌就冲到桌子边上，拿起牛奶就喝，结果……当然是……呛到了！
　　“呵呵~慢点啊。不用着急的，还有半个小时呢。慢慢吃啊。”宫彩英看到这一幕就非常开心，实在是太幸福了。希望这种日子能持续下去呢。
　　“额……”林梓叶顾不上宫彩英说的话，还有半个小时，听昨天的管家说，他的学校里这里很远啊。现在还有半个小时，那自己也明白了，迟到了。啊！！！气死他了。
　　“小叶，你看浩浩都还在这呢。慢慢吃啊~”宫彩英知道他在担心迟到问题，所以就提醒他，对面还有一个非常镇定的人在吃着早餐呢。
　　“咦？对哦~为什么你还吃得这么慢啊？都快迟到了。”林梓叶这才看到对面还有一个气定若闲的人在吃着早餐。
　　“如果不是有人这么才起来，我早就走了。”寒浩天瞥了一眼对面的人，想着要不是他这么晚才起来，他早就在学校了。看来今天要做飞机去了。
　　“额……对不起。”林梓叶知道对方肯定是在等着自己一起上学，想到因为自己而让对方迟到的话，自己很过意不去啊。
　　“那……我们现在就走吧。走快一点，应该不会迟到的。”林梓叶在想着任何办法，好像都不能实行。没办法，只好实施自己以往的经验，如果跑步去学校的话，自己每次都可以在上课铃声响起的那一刻就到了课室。
　　“……”再次撇了一眼对方那种不可能实施的办法。觉得没必要再跟他谈论这个问题。
　　“哎呀！你别理他，你先把早餐给吃了，要不然待会上课就会肚子饿哦~小叶~”宫彩英知道自家儿子这么气定若闲是因为什么原因，所以就让林梓叶浩浩的把早餐吃完，要不然，待会会胃痛的。
　　“额……我吃饱了，阿姨。我们上学去了。”林梓叶虽然知道要把早餐吃完，但是也知道这样子迟到的话，他对寒浩天的愧疚可是越来越大啊。
　　“那好吧。你们就上学去吧。路上小心啊~”宫彩英看着还剩下很多的东西，也没办法了，只好让他们上学去了。
　　“那个……等等，我们不是要去上学吗？为什么要来这里啊？”林梓叶看着与门口方向相反的方向走过去的寒浩天，不知道对方要做什么，只好出声问一下。
　　“……”知道对方肯定不知道现在是要用什么交通工具上学，但他还是不想跟他说，他们接下来要做什么。
　　“哇！！！！！这……这……这是……飞机！！！等等……你别告诉我，我们是要做这个去上学哦~”林梓叶看到前面有很大的风吹过来，再走近一些，看到了一辆直升飞机！！！难不成，他每天都坐飞机去上学？？？
　　“我不坐飞机，今天例外。”由于飞机的声音很大，所以自己并没有挺清楚对方问的问题，不过，看到对方的表情，就知道对方是有什么样的疑问了。果然，自己没有告诉他是正确的，这个人，挺好玩的。
　　“哦……”看来我还真是看太多电视剧了，以为他每天都是坐飞机上学，就算有钱，也不应该这样子花吧。
　　过了不久，两人坐的直升飞机终于到达了学校正上方，飞机停在了学校的楼顶上，两人下机后，时间还有5分钟才上课，果然，这些交通工具，真是一个比一个快啊。
　　寒浩天看到林梓叶露出那种好像没有见过世面一样的表情，知道对方是没有见过这么大的学校了。虽然好笑，不过，他再不去校务处，看来他今天是不用上课了。
　　见到寒浩天径直的向前走，林梓叶才知道现在不是看风景的时候，要快点找到校务处才行啊。
　　“那个……请问一下……校务处在哪里呢？”快速走到寒浩天身后，想问他校务处在哪里，自己好去找。
　　“……”不说话的寒浩天走得越来越快，好像根本不想理会问他问题的人。
　　林梓叶看到对方不但不回答自己的问题，还越走越快，自己又不知道怎么去校务处，所以只好跟在寒浩天的身后。
　　“到了。”寒浩天突然停下，后面的林梓叶不知道对方已经停下，就一头撞了过去。
　　“痛！”林梓叶摸着刚刚撞到的头，抬头看着寒浩天，本想破口大骂，不过，看到对方比刚才还要冷几分的脸，以为对方生气了，所以只好把想说出的话给吞了下去。
　　看着林梓叶揉着头，看来是撞痛了。这个傻瓜，干嘛走这么快。
　　看来并不知道林梓叶是为了要追上他的脚步的寒浩天，以为是林梓叶自己不小心撞了上来，就在心里小小的埋怨了一下林梓叶。不过，看到对方好像挺痛的样子，寒浩天伸出手去，轻轻的揉着红了的额头。
　　“额……”突然出现一双大手，有些冰冷的手碰到自己的额头时，感觉好像不痛了，林梓叶就站在那里享受着。
　　看到对方好像挺享受自己的触碰时，心里突然温暖起来，感觉，这样子，好像还不错。
　　不过，自己的玩心也起来了，把手抽走后，冷冷的说了一句，“已经迟到了。”
　　正在迷迷糊糊中的林梓叶，突然感到额头上的手不见了，还冒出一句迟到了？什么迟到了？嗯？
　　“啊！对了对了！校务处在哪里啊？校务处在哪里啊？……”在那里急得团团转的林梓叶知道自己肯定惨了，第一天上课也会迟到，怎么办啊？
　　寒浩天看到走来走去的林梓叶后，嘴角的弯度上升了，上前抓住林梓叶的肩膀，把他转过来，对着有“校务处”三个字的门。然后把他推了过去，自己就走了。
　　原来，校务处就在自己面前，自己刚刚还急得团团转，脸红了起来。看到寒浩天向来的方向走的时候，才知道，原来，他是带我来这里的。怪不得他刚刚走得这么快了。
　　在寒浩天差不多走到走廊尽头的时候，林梓叶就大声的说了一句“谢谢。”
　　拐角处，一张好看得不得了的嘴唇，向上弯了好几度。
　　“扣，扣。”敲门声响起。
　　“请进。”
　　“您好，我是刚转校进来的林梓叶。”开门进去就看到一个老头坐在一个宽大的办公桌后面。
　　“哦，是你啊。”校务处的王主任看到进来一个非常漂亮的小男孩，并且很有礼貌的自我介绍，所以，就原谅他迟到的事了。
　　“是的。”
　　“那你跟我来吧，我带你去你的课室。”说完，王主任就起身。
　　“好。”林梓叶跟着主任的后面出门去了。
　　“陈老师，这是你们班里新来的转学生，林梓叶，以后请多多照顾他了。”来到一个叫一年B班的课室前，叫了所谓的陈老师出来，并且交代了一下事情之后，就转身离开了。
　　“您好，我叫林梓叶。”林梓叶想必这位老师就是班主任了吧。
　　“您好，我姓陈，叫数学的。”陈老师虽然是个女老师，不过跟人的感觉有点像寒浩天呢。
　　“各位同学，这位是刚转校进来的转学生，叫林梓叶。大家欢迎。”陈老师刚进课室门就向在座的学生们介绍。
　　“你们好，我叫林梓叶，是刚转校进来的学生。请大家以后多多指教。”林梓叶恭敬的鞠躬，代表问好。
　　“好了，你就坐在第三排的第四个座位那里。”陈老师指着一个空位说。
　　“谢谢老师。”林梓叶毕恭毕敬的走到位置上。
　　“你好，我是聂乔。”在空着的桌子的旁边，也坐了一个男生，长得非常可爱，皮肤水水的，让人好想捏一下哦。
　　“你好。”这个人给人的感觉就是一文静型的，不过，笑起来，还真可爱。
　　聂乔轻轻的点一下头表示问好后，就转过头去继续听课了。
　　林梓叶只好也拿出书本听课。
　　

第五章：原来他们这么厉害啊！
更新时间2011-8-11 18:00:38  字数：5225

　“铃~~~”
　　“耶~下课咯~”同学A一听下课铃响就马上跳了起来，果然，哪里的学生都是一样的啊。
　　“林梓叶，你是从哪里转来的啊？”同学B一下课就马上走到林梓叶的身边，见林梓叶长得这么漂亮，一女生似的，对他产生了极大的好奇心。
　　“中国。”林梓叶也知道对方只是好奇而已，就没告诉具体的位置了。
　　“那你是男的还是女的啊？”同学C说，看他，比聂乔还要漂亮呢。如果是个男的，那我们这些女的岂不是惨了？？？
　　“男的。”林梓叶一直对自己这个面貌非常的讨厌，可是又没办法，难不成真要在脸上划几刀？我可是最怕痛的啊。
　　“什么？真的是男的？有没有搞错啊？男的长这么漂亮干嘛啊？”同学D小声的跟同学C说。
　　“……”不过很可惜的，林梓叶听到了。
　　“那你不会是GAY吧？”同学E想到隔壁的聂乔因为长着一副娃娃脸，现在在追着三年级的寒浩天前辈，所以是个GAY。这个林梓叶，长得比聂乔还要漂亮多了，不会又是个GAY吧？
　　“……不是。”自己本来就不是GAY，不过，这次过来要跟和自己同性的人结婚，不知道他们听到这个消息，会不会唾弃自己啊？
　　听到自己的名字突然出现的聂乔，虽然他是个GAY，但是老是被人这样随便拿出来，而且还是拿来跟别人比较时，自己也是很生气的。
　　“哦~那就好，就怕你也是个GAY，那我们班岂不是成了GAY班了？哈哈~”同学E继续说着一个似玩笑但又不是玩笑的话。
　　“我虽然是个GAY，那又怎样？我又没妨碍你！像你这种男人，GAY也不会喜欢，哼！”本来就已经很生气的聂乔，再次听到这种话的时候，虽然自己是个内向的人，不过也会爆发起来的。
　　林梓叶看到聂乔说出这样的话的时候，就知道他肯定生气了。现在又看到他跑了出去，想着他会不会做傻事啊？自己也跟着跑了出去。
　　“聂乔，你没事吧？”看到聂乔跑到教学楼楼顶上，还趴在护栏上。害得林梓叶担心死了。
　　“……”
　　好像有哭声，看来是聂乔哭了。
　　“你不要哭了，其实他们并没有恶意的。他们只是觉得不适应而已。你就别哭了。”林梓叶自己也不会怎样安慰人，说出这些话，不知道有没有用。
　　“我知道的，只是听着心里难受而已。”聂乔知道林梓叶是为了安慰自己才说出的话，不过，心里还是很难受啊。
　　“对了，你不讨厌我啊？”聂乔现在才发现，林梓叶这样安慰自己，好像并不讨厌自己耶。他刚刚不是说他不是GAY吗？可是他为什么就不讨厌自己呢？
　　“哦~那是因为我这张脸啊。你也知道，像我这个样子，很多人都会误以为我是GAY，所以我才懂你的心情啊。”林梓叶想到以前在中国也是被很多人误以为是GAY，还被很多GAY搭讪过，所以
　　自己很明白他的心情呢。
　　“真的吗？你不骗我吗？”聂乔也是头一次看到有理解自己的人，不过，不知道对方是不是真心的。
　　“是真的啦。我发誓！”林梓叶拍拍胸口，很大气的说！
　　“呵呵~”看到林梓叶拍拍胸口的样子，顶着一张比女人还要美的脸，做出这样的动作，变得很滑稽。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”看到对方笑了，自己也觉得刚刚好像有点过头了，就尴尬的笑了一下。
　　“你在这里干什么？”寒浩天一下课就走到林梓叶的课室，后来被人告知在天台，就走到了天台。可是，却看见了两人笑得特别开心的这一幕。
　　“额……是你啊。我还以为是谁呢？呵呵~”林梓叶看到有人出声，而且还特备冷，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不想见到我？”寒浩天冷着的脸在听到这一句话后，更冷了！眯着的眼仿佛寒风一样吹向林梓叶。
　　“不是不是。我很高兴见到你，呵呵~”林梓叶本来就不想见到他，不过，想到以后要相处一辈子，看来自己还是要习惯一下比较好。不过，自己为什么这么快就承认自己要和他相处一辈子呢
　　？
　　看到林梓叶这么赔笑的脸，刚刚本来还生气的，现在一下子就没了。
　　像是没有理会般的走过去，并把手中的食物递给林梓叶，示意让他把手中的食物给吃了。
　　“咦？这是什么？”林梓叶看到寒浩天伸出的手上拿着一件不明物品，不知道是什么东西呢。
　　“早餐。”寒浩天不由分说把食物塞进林梓叶的手中，然后转过头去准备走人。
　　“早餐？哇啊~谢谢你~我刚好肚子饿耶~”对于刚刚上课时，肚子响不停的林梓叶来说，这个早餐可真的是来得刚刚好啊。
　　“哎呀呀~我们的寒浩天少爷也会带早餐来学校啊？而且……还是带给某人的呢~太阳真是从西方出来了呢~你们说是不是啊？”突然有人说话，原来是来自寒浩天身后的人。这人有一股霸气，
　　不过，不同于寒浩天的冷霸，这人的霸气外露，给人一种危险的气息。不过，似乎这人并不是坏人。
　　“呵呵~是啊是啊。我们的大少爷也情窦初开啊~哈哈~”其中一人样子看起来很文静，而且还带着副眼镜，斯斯文文的人说的话却不斯文啊。
　　“哈哈~”令一人附和着，这人也是带着眼镜，不过给人的感觉非常和蔼可亲，让人很想和他亲近。
　　“额……”原来还有几个人跟在寒浩天的身后，这些人给人的感觉都是不同的，不知道是什么人。林梓叶觉得有点疑惑，还有他们刚刚说的话又是什么意思啊？想不明白。
　　“……”寒浩天当然明白他们在说什么，无非就是自己带个早餐给人吃嘛。要不是临出门前，老妈把早餐塞进他手里，他才不会带呢。
　　“那个……请问……你们……”林梓叶三下五除二就把早餐给消灭掉，不过他还是想问一下，这几位，到底是什么人。
　　“梓叶，他们是我们学校的明星哦。这位是尹智珉，这位是文尚贤，这位是宋政锡，还有这位是寒浩天。不过，好像看你们认识，是吗？”聂乔看到寒浩天送早餐给林梓叶，心里有点不舒服
　　，看来两人是认识的，而且，关系应该还不错。
　　“嗯。”不知道要怎么说自己和寒浩天的关系，只好点一下头代表肯定。不过，这几人的名字还真好听，而且，名字和本人很配。尹智珉，感觉霸气，却又不输智慧。文尚贤，斯斯文文，和
　　蔼可亲，非常平易近人。宋政锡，也是个斯斯文文的人，不过，嘴巴好像不输别人的样子。这三位，虽然有点难接触，不过，给人的感觉并不差。
　　“既然他说了，那我们就不简单的自我介绍啦。如果想要详细的听我们自我介绍，晚上再跟你说咯~现在要回去上课啦。哈哈~”宋政锡听到上课铃声响起，也就不再继续调戏未来大嫂了，嘻
　　嘻哈哈的就走人了。
　　“拜~”尹智珉和文尚贤也随着宋政锡一起走了，而寒浩天看了一眼林梓叶后也一起走了。
　　林梓叶觉得有点莫名其妙，为什么说今晚再跟我说啊？郁闷，果然是高人啊~连他们的话自己都听不明白。
　　可是，听在聂乔的耳里，就有点不舒服了，看来林梓叶和寒浩天的关系真的不简单，一定要调查清楚。可爱的脸上露出一抹深沉的神色。
　　回到课室的林梓叶和聂乔认真的听课，在中午休息的时候，林梓叶跟随着聂乔来到了学校饭堂吃饭。
　　学校人多，排队的时间自然就长，两人一边排队，一边在聊着天。
　　“你跟寒浩天什么关系啊？总觉得你和他好像很亲近的样子。”聂乔终于问出了心里一直想问的问题。
　　“其实也没什么关系啦，就是认识而已。”林梓叶尽量避重较轻的回答。
　　“是吗？”聂乔当然不会这么傻的认为两人只是认识而已。连早餐都送过来，怎么可能只是认识的关系？寒浩天是什么样的人物啊？会亲自送早餐么？别人送给他，那还差不多。
　　“嗯。”林梓叶很少有什么秘密，保密这种事，他可是很难做得到的啊。所以，现在连回答的声音都小了很多。
　　“你知道吗？他们四个在学校可是大人物哦。”聂乔看到他不想说，也就没有继续问下去。不过，这样看来，他并不知道寒浩天四个在学校是什么角色。
　　“嗯？是吗？”林梓叶看聂乔这样的神色，难不成他们四个就是电视剧里面的F4？哈哈~想不到自己还能遇到偶像剧里面的那些三流剧情啊，哈哈~
　　“当然啊！他们四个在学校里可威风了。特别是寒浩天，他家的有钱程度，不能以有钱来说，超有钱也不能代表他们家的富豪状态啊！简直可以用钱砸死人。还有尹智珉，他可是**之子哦~
　　他的功夫超不错的，曾经试过一人打倒50人以上哦~这是真的哦~他是四个人中最能打的。还有文尚贤，别看他这么斯文，他其实是个很喜欢血的人。因为他家世世代代都是学医的，所以他也
　　是学医的，别看他只是个高中生，他的医术比外面的教授还厉害。很多得了绝症的病人都来找他，不过他不是每个人都医的，他只医奇难杂症。还有宋政锡，他父亲本来是可以竞选总统的，
　　不过后来没有竞选，并不是他做不了总统哦~是他不想做。现在他做律师，而宋政锡也说将来会做律师，不当什么政治人物。他们四个比F4还要厉害呢。”聂乔在说到寒浩天4人时，脸上就好
　　像发光一样，跟那些见到自己偶像的粉丝们一个样子，看来他也是个粉丝啊。
　　“呵呵~原来他们这么厉害！看来是含着金钥匙出身的人。”林梓叶听到比偶像剧里面还要厉害的F4，那简直就是在拍戏嘛，怎么可能会有这么厉害的人物。不过，也全靠他们的老爸老妈，才
　　会有这么好的人生。万恶的富二代啊！
　　“虽然是含着金钥匙出生的富二代，不过他们本身就比上一代的人差哦。这个你以后就会看到的了。”聂乔对林梓叶这种好像没见过世面的人不予置否，只要他的浩天厉害就行。
　　“哦。”这个以后再说啦，现在的他，饿死啦！！！
　　“哇~是寒浩天啊！”有一个女声尖叫出来，所有的人全都往后看，不约而同的尖叫。
　　“啊！真的耶！真的是寒浩天啊！啊！！！”几乎所有的人都尖叫。
　　“还有尹智珉啊！！！啊！！！还有文尚贤和宋政锡啊！啊！！！”这一句话更加引起众人的欢呼。看来果然是学校的大人物！
　　“奇怪，他们不是都不在学校饭堂吃饭的吗？为什么今天回来饭堂吃饭啊？”一男同学看到几乎所有的女生都为他们尖叫，觉得上天真是不公平，为什么要给他们一张好看的脸的同时，还要
　　给他们那么好的身世！还有，为什么还要给他们那么聪明的脑袋啊！上天你真的是太不公平啊！！！
　　“不知道耶，可能是今天发什么疯了吧。”另一个男同学也同样感同身受，所以也很鄙视这种富二代！
　　“你说什么？你居然敢说我们的浩天少爷他们发疯！姐妹们！给我打！”一女生听到有人侮辱自己的偶像，当然非常气愤。伙同一班姐妹就把两人揍得连老妈都不认得了。
　　哇！不是吧。就只是说了那么一句发疯而已，就把人打得这么惨，看来自己还是不要把刚刚想说的话说出来了，要不然，肯定会被打得更惨。
　　突然，有人站在林梓叶的面前，挡住了他看戏的视线，前面打架的人也停下了手脚。林梓叶感到好奇，就抬起头来。额……看到了打架事件的始作俑者，虽然不是他直接引起的，不过这可是
　　他间接引起的，所以，他是幕后黑手。
　　站在林梓叶面前的寒浩天看到他的手上拿着饭盒，知道他在排队打饭，伸手过去把饭盒拿走，不顾其他人的目光，直接走到打饭窗口前，点了好几个菜。然后又把打好饭的饭盒还给林梓叶，
　　就直接走了。
　　尹智珉他们三人好笑的看着寒浩天突然不去吃饭，而是走到学校饭堂，以为他要到学校饭堂吃饭，就问了人拿了饭卡。原来，他并不是要到饭堂吃饭，而是帮人打饭。哈哈~笑死他了。想不到
　　堂堂寒浩天寒大公子，居然要帮人打饭，说出来还真不敢相信，要不是自己亲眼看到的话。
　　“额……那个…………谢谢。”莫名其妙的被人抢走饭碗，又莫名其妙的还给了他，莫名其妙的饭盒上多了饭和菜，那菜也太多了吧。寒浩天就来了不到一分钟，就又走了，害得连谢谢都没
　　说出就走了，搞得后面那句谢谢别扭极了。
　　“哇！！！寒浩天居然帮他打饭耶~为什么他有这个待遇啊？为什么不是帮我打饭啊？为什么啊？为什么？？？”刚刚打架的那女生看到寒浩天居然帮人打饭，居然在帮人打饭！对方还是个男
　　的！为什么呢？我的浩天少爷为什么要帮人打饭啊？？？为什么不帮我打饭啊？？？
　　刚刚还静悄悄的饭堂顿时轰动起来，聂乔拉着林梓叶走出了学校饭堂，看来饭堂是不用呆的了。
　　“你为什么要拉我出来啊？我饭都还没吃呢？你饭也还没打啊？”林梓叶莫名其妙的被聂乔拉出来，手上还端着饭呢，他自己也还没打饭呢。干嘛呢？
　　“你还吃得下饭啊？如果你再不走，待会你就会变成那个被打的男生了。”聂乔气死了，寒浩天不仅送早餐给林梓叶，还帮他打饭，从来没见过寒浩天服侍过别人，这人可是第一次啊。他居
　　然还不知道，如果刚刚不是他拉他出来，他就会和那个被打的男生是统一下场了。
　　“额……对哦。我忘了那些女生把他们当成偶像了。”郁闷，他为什么帮我打饭啊？难道他想我以后的生活都过得特别难受？奇了怪了，我好像没得罪他吧？
　　看来这林梓叶根本不知道寒浩天的本性是什么。不过，聂乔还是希望不要发生自己所想的事就好。毕竟，自己已经喜欢他很多年了。
　　“我带你去一个地方吃饭，这里肯定吃不了了。”聂乔把林梓叶带到一个比较少人的地方，那里其实是情侣圣地，不过，现在是吃饭时间，那些情侣不会在这个时候来这里的。
　　“这里风景很不错耶。”林梓叶看到那里的风景很不错，蓝天绿地，还有很多鲜花，特别漂亮，不过，不用说也知道是情侣圣地了。
　　“嗯嗯。这里是情侣圣地，肯定很漂亮了，看现在人不多，所以才带你来这里的。”看来林梓叶喜欢上了这个情侣圣地了，看他到处看的表情就知道了。
　　“嗯嗯。”呼吸着新鲜的空气，原来在这个学校，还有这么漂亮的一个地方。
　　“快吃吧，吃完也快上课了。”
　　“嗯嗯，你不吃吗？”林梓叶想到对方还没有打到饭，就把自己的饭分给聂乔一些。
　　“我们一起吃吧，反正这里又有那么多饭，我一个人吃不完。”
　　聂乔很腼腆的笑了笑，就和林梓叶一起吃饭了，还好饭堂是有勺子和筷子，要不然，自己就要用手后抓饭吃了。
　　

第六章：我们要结婚了。
更新时间2011-8-12 14:41:21  字数：3562

　第六章：我们要结婚了。
　　吃完饭，两人就回到课室里面去上课，在课室里，班里的同学都拿异样的眼光看着他们两个，好像他们两个做了一些什么不见得人的事。
　　聂乔和林梓叶都带着疑惑把下午的课上完。
　　“梓叶，你住在哪？看我们顺不顺路？我们一起回家。”聂乔收拾书包准备回家，林梓叶是第一个不嫌弃自己的人，没有对自己的性取向而远离自己，所以他希望能和林梓叶成为很好的朋友。因此，现在就邀请林梓叶和自已一起回家。
　　“额……我不知道耶，我不太认识路，也不知道我住的地方叫什么地方。”林梓叶也希望能和聂乔一起回家，毕竟是刚来这里认识的第一个朋友。可是，由于早上上学是坐飞机来的，他怎么认得路呢。
　　“吓？你不知道你住的地方叫什么地方？那你今天早上是怎样上学的啊？”聂乔觉得林梓叶很不可思议，就算是刚来到这个地方，但是对自己住的地方应该知道的啊。可是他却不知道，那他早上是怎样来学校的啊？
　　“额……那个……”林梓叶也不知道怎样回答这个问题，毕竟，说自己是坐飞机来上学的话，怕聂乔以为自己是富二代，而不和自己做朋友了。因为今天相处下来，不仅觉得聂乔和自己很谈得来，而且他的家境和自己差不多，所以不想让对方知道自己住在寒浩天的家，免得他讨厌自己。
　　“他怎样来上学不关你的事。”突然一个声音插了进来，阻断了林梓叶和聂乔的对话，同时也救了林梓叶，让他不用回答这个问题。林梓叶非常感激说这话的寒浩天。
　　聂乔看到寒浩天进来，心脏跳个不停，看来自己对他的喜欢，还真是越来越厉害了，真怕这心脏会因为寒浩天不在而停止跳动。
　　“你……你怎么……来了？”林梓叶虽然很感激他，不过，在看到他的脸后，觉得他现在在生气，所以，说话也开始结巴。
　　“回家！”寒浩天气极了！还问他怎么来了？他为什么要来？他还不是因为这个笨蛋！今天早上坐飞机过来，肯定不认识路，所以只好自己出动去找他，和他一起回家！
　　“额……等等。”林梓叶被寒浩天拉着手出去，他本来还想跟聂乔说一声对不起的，就被他拉到好远了。
　　跟在寒浩天身后的还有那三位尹文宋同学，不过，看到寒浩天拉着未来嫂子走了之后，其中文尚贤和宋政锡也跟着走了。尹智珉深深的看了一眼聂乔之后，也跟着前两位走了。
　　聂乔觉得这件事越来越迷糊了，为什么寒浩天会和林梓叶一起回家的呢？难道？他们两个住在一起？
　　被寒浩天塞进车的林梓叶开始生气了，不仅不让他跟聂乔说一声对不起，还拉他走了这么远的路，路上的学生个个都看着他们，害他丢脸死了，而且手也被他拉得很痛。
　　把林梓叶塞进车后，寒浩天的脸色一直没有放松下来，想起今天中午那一幕，他简直就要爆发了。还好自己的忍耐力够强，要不然，他早就走上去要掐死林梓叶和聂乔了。
　　被寒浩天粗暴的对待，林梓叶也生气了。
　　“你干嘛啊？拉得我的手都痛死了！”
　　寒浩天随之看向林梓叶的手，发现真被自己抓红了，白稚的皮肤相比之下，更红了。寒浩天的脸色开始放松下来，伸出手抓住林梓叶的手，轻轻的揉搓。
　　林梓叶看到寒浩天又伸出手来，本能的躲避，但寒浩天不由分说直接抓住，并开始揉搓起来。林梓叶这才知道，原来他是为了帮自己揉一下，看来自己还真是误会他了。
　　“那个……你刚刚……是不是生气了啊？”林梓叶想起刚刚寒浩天非常粗暴的拉着他走，看来他刚刚确实在生气。
　　“……”听到这句话后，寒浩天刚刚平静下来的气又升上去了，他还有脸问他！中午和那个什么乔的两人同吃一口饭，现在又想和他一起回家！好像没把他这个未婚夫放在眼里！气死他了！（作者有话要说：哈哈~寒浩天好像承认自己和林梓叶的关系了。）
　　林梓叶又看到他生气了，怕被他骂，就不敢在出声了，做鸵鸟状。
　　看到林梓叶又做鸵鸟状，看来他确实怕了自己了，寒浩天也就不在看他，把头转向窗外，看着外面向后退的人群。
　　一路上，就在两人各怀心思的状态下，回到了家。
　　“哎呀！小叶你回来啦~”宫彩英远远就看到林梓叶和寒浩天坐的车回来了，等林梓叶一下车，就马上冲过去拥抱了林梓叶。
　　“额……阿姨，我回来了。”林梓叶对宫彩英这么热情的拥抱，还是有点不太习惯。
　　“阿姨好~”跟在林梓叶后面的车上，也下来了三个年轻人，自然是那三位自称晚上来跟他详细自我介绍的人。
　　“哦~原来是你们啊~呵呵~来来来~快进屋，阿姨有很多事要跟你们说呢。”宫彩英看到那三位和自家浩浩一起长大的朋友，自然跟他们很相熟啦。
　　看来他们三位确实是寒浩天的好朋友啊，连阿姨都认识他们。林梓叶看到阿姨很豪气的把尹文宋三人拉进屋里，便知道三人和寒家的关系也是很不错的。
　　吃完晚饭后，宫彩英就拉着尹文宋三人跑到二楼去，看来是有什么事要说了，而林梓叶和寒浩天两人尴尬的呆在客厅看着电视。
　　“你跟我来一下。”突然寒浩天叫起了林梓叶。
　　“……哦。”林梓叶有点疑惑，虽然不知道有什么事，不过，他还是乖乖的跟着寒浩天走。
　　两人来到了三楼的楼阁上，那里是一个小小的茶厅，跟外面的大厅不同，这个茶厅布置得非常舒适，没有金碧辉煌的感觉，而且外面还有一个走廊，落地玻璃窗的装饰还可以很清楚的看到走廊。通过窗和走廊，还可以看到外面星光闪闪的夜空，实在是太漂亮了。
　　“哇~好漂亮啊~”林梓叶在看到这个茶厅时，已经觉得这个茶厅相当舒适，在看到外面的星空，那简直就是梦幻般的存在嘛。
　　寒浩天听到林梓叶发出赞叹的声音时，嘴角的弯度也成正比上升，而且比例还越来越大呢。
　　两人在走廊边看着天空，星星一闪一闪，特别动人。
　　“那个……你找我有什么事么？”林梓叶看着这么漂亮的星空，本来并不想打破这个沉默，不过，两人尴尬的气氛却也一直不散，林梓叶觉得浑身不对劲，只好出声打破这个沉默。
　　“我们结婚吧。”寒浩天不是个会说废话的人，所以他直奔主题。
　　“啥？？？”林梓叶听到这句话后，如果自己在喝水，肯定会被呛死！
　　“你我有婚约在身，所以只能结婚，而且我爷爷他也活不了多久。”
　　“可是……你不觉得两人男人……额……结婚……好像有点不妥的吗？”林梓叶也知道寒浩天说的是事实，不过，第一，自己还这么小，第二，也是最主要的一点，就是他们两个都是男人啊！虽然说在这个国家，同性恋也是可以结婚，但是，两个同性的人，就算结了婚，没有孩子什么的，是维持不了多久的。
　　“不会。”寒浩天很快就否决了林梓叶的观点。
　　“额……”看来寒浩天是要跟自己结婚了。
　　“婚礼会让爸妈安排。”寒浩天说完就离开了原位，打算下楼去。
　　“吓？”天啊！为什么你要这样耍我啊！我不想这么快就结婚啊！
　　“结婚之后，你可以过你自己想要的生活。”在临出门前，寒浩天说完这一句话，就关门了。
　　“额……”对哦！自己一开始不也是打算这样的吗？呵呵~看来他跟自己的想法一样啊！那就不用怕了，结婚了，也可以离婚的啊！哈哈~自己真笨！
　　林梓叶想着这个自认为很不错的办法，觉得很寒浩天结婚也没关系，反正两人今后的生活也不会有什么改变，也就只有要瞒着学校的同学就行。毕竟，和学校认为的老大结婚了，恐怕自己也会凶多吉少吧。现在的偶像剧不都是这样的吗？
　　林梓叶自乐一下后也下楼去了，看到大厅上宫彩英和那三位都在客厅了，另外几乎家里的人都在场了，不知道有什么事，林梓叶也去了客厅的。
　　“来，小叶，我有件事要宣布。”宫彩英看到林梓叶也下来了，就把今天和林梓叶的父母商量的事宣布出来。
　　“小叶，你和浩浩的婚礼就定在这个周末，你看看有什么朋友要邀请的，都可以把他们叫来哦。我一定要把你们的婚礼搞得漂漂亮亮。呵呵~”宫彩英为了配合林梓叶他们家的传统，看了什么黄道吉日，最后一致裁决，这个星期的星期天，是最好的吉日，所以就定在了这个星期天。虽然时间有点仓促，不过也没关系，婚礼场地还有婚纱照什么的，今天下午就已经开始着办了，所以在婚礼之前是可以赶上的。
　　“额……”不是吧？刚刚才和寒浩天说好结婚，现在就已经定好日子了？那速度也太快了吧。林梓叶有点不知所措，只好看向自己的父母。
　　“呵呵~小叶啊~其实你能和寒家这户大人家，我也觉得安心了，至少你以后的生活有保障了。我和你妈还担心，像你这么大大咧咧的性格，还有这比女人还美的脸，不知道还有没有女人可以嫁给你，现在你嫁给浩天，也是个很不错的选择啊~看人家浩天长得多帅……”林家辉怕自家儿子悔婚，只好说一大堆寒浩天的优点，其实说真的，自己也很喜欢这个女婿啊。只是可惜两人以后不能生属于自己的孩子了，这点是林家辉最大的遗憾。
　　林梓叶无语了，看来老爸老妈是同意这场婚事的了，没办法，既然爸妈都同意了，自己也没什么好说的了。只好也点头答应了。
　　宫彩英看到林梓叶点头答应，顿时高兴得不得了，马上拉着自家老公去填写亲朋戚友的请帖。
　　“哈哈~恭喜你啦~我们的大嫂~”尹文宋三人看到这情形，除了恭喜之外，也没别的说了。看浩天这样子，也是接受了这位大嫂了。只希望浩天以后能保护好他，毕竟按照寒家的气势，有很多人都觊觎寒家的。
　　“额……谢谢。”林梓叶听他们叫自己大嫂，感觉怪怪的，不过，也只好说谢谢了。
　　就这样，婚礼，在寒家人手忙脚乱的弄来弄去下，总算顺顺利利的完成了前度工作。
　　

第七章：我们的婚礼。
更新时间2011-8-12 21:30:12  字数：6234

　第七章：我们的婚礼。
　　“小叶~你看~这是你的新娘婚纱哦~漂亮吧~”宫彩英拿着意大利设计师设计出来的新娘婚纱，白色的婚纱加上点缀在表面的雪花，再加上独特的设计，一套前所未有的婚纱礼服出来了。
　　“额……阿姨，你要我穿婚纱啊？”林梓叶看到宫彩英手上拿着的婚纱时，脸都绿了，不会是要让自己穿婚纱吧？可是他是男的啊！！！！！
　　“小叶，你不要再叫我阿姨了，叫我妈。还有，这套婚纱这么漂亮，是特别为你定做的哦~穿在你身上的话，那肯定美极了！”宫彩英听到林梓叶叫自己阿姨，觉得太外生了，再怎么说，在过两天，就是两人婚礼，所以不能再叫自己阿姨，要叫自己妈了。
　　“哦……妈……我能不能不穿婚纱啊？”林梓叶虽然也觉得这件婚纱确实很漂亮，但是自己确实不想穿。
　　“你说呢？”宫彩英眯着眼，危险的看着林梓叶，如果他敢不穿，我都要让他穿！哼哼！
　　“额……好吧……”林梓叶看到宫彩英眯着眼，危险的看着自己的时候，就知道自己不能不穿了。唉~
　　“穿好了吗？小叶~”
　　“嗯。”
　　“那就出来啊！”
　　“哦~”
　　林梓叶出来后，宫彩英连话都说不出来了，想不到，这个世上还有这么好看的人，林梓叶本来长得救像天使一样，再穿上这一套白色的婚纱，简直就是个天使嘛！不，比天使还要美丽！
　　“不好看吧……我就说……不要穿婚纱了。”林梓叶看到宫彩英还有在场的其他工作人员，看到自己出来后，就没有说过话了，肯定是很难看吧。毕竟自己是个男的啊。
　　“哪有！好看极了！实在是太漂亮了！连我都嫉妒了呢。我就说嘛，这套婚纱是最适合你的了。来来来，过来化点淡妆，然后带上头纱。”宫彩英觉得自家儿子能娶到这么漂亮的老婆，真是他前面所有辈子修来的福分呢。
　　“哦。”林梓叶就这样被宫彩英他们弄来弄去，弄了好久，终于可以出去见人了。
　　一走到门口，外面就有很多人在等着，其中那尹文宋三人一看到林梓叶，就跟宫彩英的表情一样，让林梓叶觉得，不知道是真的好看还是假的好看，总觉得他们的表情像在说，自己身为男人，居然穿婚纱！
　　“哇~大嫂你好漂亮啊！哎~如果是我取你那就好咯~”宋政锡是第一个反应过来的人，并且认为这样的林梓叶，真的好美！
　　“哎呀！很痛耶！你干嘛打我啊？”宋政锡突然被人打了一下头，看到施暴者是寒浩天后，觉得很冤枉耶。
　　“笨蛋！也不看看对方是谁！居然说要取大嫂？活该被打！”文尚贤看到宋政锡摸着头装痛，就调戏了他一番。
　　寒浩天在看到林梓叶后，就一直盯着他，连打宋政锡都没有看就打了下去。林梓叶穿着这身婚纱，实在是太美了。这婚纱是为了他而生的，所以，婚纱是为了衬托他，而不是他在衬托婚纱。一时间，连寒浩天都看傻了眼。
　　“额……是不是很难看啊？”林梓叶看到寒浩天穿这那一身白色礼服，觉得非常帅气，这礼服剪裁很好，非常适合寒浩天，而且他的身材也是非常不错，所以才可以把这么好看的礼服穿得更加好看，他简直就是衣架子嘛。看到他这样目不转睛的看着自己，肯定是觉得自己不好看，刚跟他们不也是这样看着自己嘛，还说好看，给人的感觉就是很假。
　　“很美。”寒浩天听到林梓叶这样的没信心，他只想告诉他，他真的很美，虽然用在一个男生身上，感觉不太好，不过，除了美这个字能形容之外，没有别的字能形容林梓叶了。
　　“真的吗？”不知道为什么，林梓叶只要听到寒浩天的话，顿时心里就平静很多，而且觉得他说的话是值得人家相信的。
　　寒浩天点点头，表示是真的。
　　“呵呵~谢谢你~”林梓叶也觉得有点不可思议，以前一直都不希望自己像个女孩子那样漂亮，所以别人如果赞他美，他只觉得那是在侮辱自己，不过，来到这个地方，反而感觉都不同了，特别是寒浩天说的话。
　　随后，寒浩天和林梓叶就被摄影师叫去拍摄了。
　　拍摄的过程还算顺利，有几个镜头摄影师叫他们两个脸离得近一些，像在接吻一样，但又没有吻到，林梓叶就开始僵硬起来，两个男人离得这么近，也太那个了，自己总是接受了。
　　寒浩天看到林梓叶因为摄影师的话而变得僵硬起来，知道他肯定是在怕。他就把手伸到他的身后，搂着他的腰，作势要吻他。
　　林梓叶见状，本能的推开对方。然后，看到寒浩天冷着脸看自己的时候，才发觉刚刚做错了事，不应该把对方推开的，毕竟他们两个即将结婚了。
　　“对……对不起……”林梓叶低着头轻声道歉。
　　“没关系。”寒浩天虽然说着没关系，但是很明显的，他生气了。
　　林梓叶见到寒浩天生气，就后湖了，自己为什么要这样做呢？真是笨蛋！
　　“对不起，你不要生气了，好吗？”
　　“……”
　　“对不起啦~”
　　“……”
　　“对不起对不起。”
　　“……”
　　“真的很对不起，你就原谅我吧！”
　　听到对方请求自己原谅，寒浩天的心情顿时好了起来，就扭头看一下林梓叶。
　　林梓叶见对方终于肯看自己了，知道对方已经原谅自己了，心情也好了起来。两人就这样在那里微笑着，并且是看着对方在笑的。
　　摄影师当然不会放过这个镜头，实在是太唯美了。一个美如天仙，一个帅气逼人。这两人简直就是天作之合嘛！连摄影师都觉得幸福的镜头，拍出来的相片就更加让人觉得幸福唯美。
　　拍摄婚纱照终于告一段落了，现在还有很重要的事情没做。那就是――请谁来参加婚礼。
　　寒家觉得请谁都没关系，最好是越多人越好。而林家就不是这样认为了。
　　第一，在传统的中国，两男人结婚，本来就不是个可以被人接受的事。第二，是在这个国家结婚，而不是在他们家那边，要如何请亲朋戚友过来参加婚礼。第三，在这里，他们没有什么朋友，所以要找谁做证婚人？
　　面对着这三个问题，林家开始苦恼了。可是，对于寒家来说，这三点都不是问题。
　　第一，虽然在中国，这确实是一件很特别的事，但是，难道中国就没有同性恋吗？而且，如果让那些亲朋戚友知道亲家是个非常了不起的人物，自然也不会多说什么，所以这点是可以完全放心的事。
　　第二，不要说那些亲朋戚友在中国，就算是在太空，也可以把他们请来呢。机票和签证什么的，只要把名字写下来，婚礼那天，他们是绝对可以过来的。第三点嘛，和第二点是同一种做法，所以，无须担心。
　　林家在听到这样的回答之后，三人的脸上都出现I服了U的字样，果然是有钱人的做法啊~
　　因此，一场请谁来参加婚礼的闹剧，又这样糊里糊涂的结束了。
　　婚纱照出来咯~
　　现在轮到婚纱照上场。大家欢迎欢迎~
　　“哎~你说这张好不好？”宫彩英指着一张说。
　　“这张比较好。”张娜指着另一张说。
　　“还是这张比较好，看，这张多温馨啊。”宫彩英接着说。
　　“你那张不适合的，我这张才好。”张娜接着说。
　　“当然不是，你看，我这张，两人似吻非吻的摸样，多暧昧啊~”宫彩英捂着脸偷笑说。
　　“你看我这张，两人拥抱的场面多有爱啊~”张娜捂着脸偷笑说。
　　“还是我这张好。”宫彩英不服输的说。
　　“还我这张比较好。”张娜不服输的说。
　　“都说是我这张好！”宫彩英气愤的说。
　　“明明是我这张好嘛！”张娜气愤的说。
　　“☆?¤⊙@e∷d№&amp;”两人开始吵起来了。
　　“她们两个在吵什么？”林家辉头疼的问寒风。
　　“床头照。”寒风头疼的回答。
　　“哎~”两人头疼的叹气。
　　就这样，在宫彩英和张娜两人的吵闹中，婚纱照之事也告一段落了。想知道是哪一张作为床头照呢？偷偷的告诉你们：其实，床头照早就被管家福伯挂上去了，那两位夫人争吵的只不过是一些拿来摆设婚礼教堂的。
　　婚纱照一事完了之后，又迎来了蜜月之旅。看来结婚还真是麻烦啊。不过，结婚，还是值得人去期待的。
　　“小叶，你有想去的地方么？”宫彩英那着一本旅游指南，在看看哪里风景美，又好玩的地方。
　　“嗯……有啊！我一直都很想去巴黎。我特别想去巴黎铁塔！”林梓叶一直都很喜欢塔，如果站在塔的顶端，也就可以看到这个城市，那种感觉，特别好，也特别爽！
　　“那就去巴黎吧~我先帮你们预定啊~”宫彩英听到林梓叶有想去的地方，当然是马上赞同，并预定机票酒店之类的。
　　“咦？妈，我们不用这么急着去度蜜月啊~等寒假到了再去也可以啊~”林梓叶没有想到结婚之后就马上去度蜜月，至少也要等到寒假吧。
　　“什么不急啊？当然急啊！要不是看在你们正在上学的份上，我肯定会让你们去一个月的，现在只能去一个星期了。不过没关系，到了寒假你们再去旅游啊~”真恨为什么不是这个时候放寒假呢？如果是这个时候放假，我还要再找找其它地方，让小叶和浩浩去更多的地方旅游呢。（作者有话要说：老天，现在才10月份，就要放寒假？）
　　“额……可是……浩天他要考大学啊~”林梓叶想到寒浩天都已经高三了，很快就要考大学了，不想因为这件事而耽误了他的学习。（作者有话要说：他们那里是寒假前考升学试。）
　　“哎哟~小叶，这你可放心了。浩浩的成绩向来很好，根本不用担心。我现在还怕他考得太好，要到外面去读书呢~”寒浩天从小到大的学习一直都不需要人担心，所以这点宫彩英是绝对放心的。只是现在都要结婚了，就是希望他不要考到别的学校去，要不然就要和小叶分开了呢。
　　“额……真的吗？”林梓叶有点不太相信，人都已经这么帅了，还有钱，如果再给他聪明的头脑，那岂不是就太不公平了！
　　“是真的啦~你要相信你老公哦~”宫彩英拍拍胸口保证！
　　额……老公？总觉得有点别扭。
　　出乎人意料之外的，蜜月之旅一事处理得相当顺利呢~
　　好了，重要时刻来了！婚礼现场！
　　“哎呀~陈总，您可来了，今天可要好好的喝一杯啊！”宫彩英在门口接待这宾客，无论是朋友还是客户，都一一请了，所以，这个婚礼在哪里都找不到很大的地方能容纳所有宾客，只好在自己家里举办了。
　　婚礼开始之前。
　　“妈，我有点紧张啊。”林梓叶想到待会真的要结婚了，之前也只是说说而已，现在是真的要举行的时候，心里特别紧张。
　　“傻瓜，有什么好紧张的，这个结婚只不是个形式而已，你该紧张的是你的婚后生活，可千万不要耽搁了学业，特别是浩浩的学业，知道了吗？”张娜虽然说着玩笑话，但心里却伤心，就只有这么一个儿子啊~还要嫁给别人，心里也是特别的不舍，可是不舍也没办法了，只要他以后幸福，自己也会幸福的。
　　“妈，你怎么哭了啊？你别哭啊~爸，你也别哭啊~”林梓叶见爸妈都哭了起来，害得自己也跟着哭。
　　在一旁看着的寒浩天觉得有点无语了，以后又不是见不了面，虽然结完婚后，岳父岳母会回中国，但是以后也是可以去中国或者来着这里相聚的啊，真是服了他们了。
　　寒浩天伸出手去轻轻抱着林梓叶，让他把泪水洒在自己的身上。
　　“谢谢……”林梓叶看到寒浩天这么体贴，心里温暖起来，看来，嫁给这个人也不错。
　　“浩浩，你能答应我要好好照顾他吗？”张娜看见寒浩天这么温暖的举动，心想这个女婿确实不错，只希望他们能一直幸福。
　　寒浩天看着张娜的眼睛，很郑重的点一下头。
　　“呵呵~那就好，小叶，你可以要好好的跟着浩浩，他那么聪明，又那么厉害，有什么不懂的就要问他，伤心难过也可以跟他述述苦，有开心的事也要跟他分享一下，这样才能生活得更长久，知道吗？”张娜一边叮嘱着林梓叶，一边把寒浩天的手放在林梓叶的手上，让他们的手牵着，希望他们以后也能牵着手走下去。
　　林梓叶点点头表示答应妈妈的要求，和寒浩天牵着的手也抓得很紧，让妈妈知道自己虽然是被迫结婚，但是自己并没有什么不快乐，让妈妈放心。
　　婚礼开始了，林梓叶挽着林家辉的手一步一步的走向在前面等着的寒浩天，等走到寒浩天面前，林家辉把林梓叶的手放在寒浩天的手上，并嘱咐了一句。
　　“一定要好好的对待我们家小叶啊~他是个很还哭的人，又特别的任性，还经常调皮，不过，他是一个很好的孩子，希望你能好好照顾他。”
　　“嗯，我会的，您放心。”寒浩天向林家辉郑重的点了头，并表示自己一定会好好爱护他的，就算他爱哭，就算他任性调皮，他都会照顾他的。
　　林家辉得到寒浩天的许诺以后，就放心的走到自己的位置上，听着牧师说着爱的真理。
　　“请问新郎寒浩天，你愿意一生一世爱着你的新娘林梓叶，无论生老病死，无论富贵贫穷，都照顾他，陪伴他吗？”
　　“我愿意！”
　　“请问新娘林梓叶，你愿意一生一世爱着你的新郎寒浩天，无论生老病死，无论富贵贫穷，都照顾他，陪伴他吗？”
　　“我愿意！”林梓叶看了一下自家的爸妈，还有寒浩天的爸妈，还有病重的老爷子，很郑重的说。
　　“好，现在请两位新郎新娘交换戒指。”
　　寒浩天把戒指拿出来，并戴在林子的无名指上。林梓叶也把戒指戴在寒浩天的无名指上。（作者有话要说：大家知道为什么手的第四只手指叫无名指呢？我的理解是，那只手指本来是叫无名指，但结婚后，戴上了戒指之后，它就有名字了，它的名字就是伴侣的名字，同意我这个说法的也举一下手哈~）
　　“好，我现在正式宣布：新郎寒浩天和新娘林梓叶成为夫妻！现在请新郎亲吻新娘。”牧师站在台上等着两位新人亲吻之后，就可以收工了。不过，他还是祝福这两位新人的，他做了那么多年的牧师，这还是第一次看到有这么相配的夫妻，简直羡煞旁人啊！
　　寒浩天把林梓叶的头纱拿起，并放在林梓叶的身后，手也顺势握着他的腰，正准备吻下去。
　　林梓叶看到寒浩天就快要吻下来的时候，就紧紧的闭上眼睛，像等待大王宣判一下的等着。
　　寒浩天看到林梓叶的表情后轻轻的笑了出声，林梓叶听到他在笑就张开眼睛，本想问他为什么要笑的时候，寒浩天就吻了下来。
　　“耶！恭喜浩天和大嫂，祝你们幸福美满，白头到老！”宋政锡在寒浩天吻完林梓叶之后，第一个冲上去祝福他们。看着他们这么幸福的样子，希望自己以后也能这么幸福。
　　“恭喜了。”文尚贤也跟在宋政锡的后面给他们祝福。内向的他没能说太多祝福的话，不过，相信他们懂的，毕竟心意到了就好。
　　“恭喜你们了。小叶，以后寒浩天欺负你，你就告诉我，我第一个帮你修理他！”尹智珉身为寒浩天的死党，怎么可能少得了他呢。看着他们幸福，想到自己还在单恋聂乔，就觉得自己还有一段很长的路要走呢。
　　“谢啦！”寒浩天本是沉默寡言的人，一句谢啦就已经代表他的心了。
　　“谢谢。”虽然他很想说，自己跟寒浩天结婚也只不过是名不副实的形式而已，并不需要大家的祝福的，不过，当着这么多宾客，不可能说这一句话的，何况还有老爷子在场呢。
　　“来，小叶，浩浩，我真开心能看到你们结婚，我也就完成了和你爷爷的诺言了，到了下面，我也可以跟你爷爷有个交代了。呵呵~”老爷子上前握着两人的手，想到自己和阿福曾经许下的承诺，自己做到了，以后，可以给他一个交代了。
　　“爷爷，你不要这样说，爷爷会长命百岁的。”林梓叶听到老爷子这样说后，就更加心虚了，不过他可不想老爷子带着遗憾走，希望他能长命百岁，自己也可以孝顺他。
　　“呵呵~”老爷子看到小叶这么乖巧，看来阿福的教育很不错啊~
　　林梓叶乖巧的低下头，寒浩天在后面悄悄握着他的手，心里的内疚忽然间就不见了，反而特别的温暖，林梓叶在这点可是非常感谢他的，是他给了他那么多的温暖，至少在这个陌生的城市，有他在，就变得不陌生了。
　　招呼完宾客后，林梓叶和寒浩天都回到他们的新房，其实新房只是在寒浩天本来的房间上稍微改变一下，让本来就很少家具的房间多了一些家具，也多了一丝人气。
　　“那个……你……你要先……先洗澡么？”林梓叶回到静悄悄的房间后，突然感觉不适应，就紧张起来。
　　“嗯。”寒浩天知道他在紧张，所以没说什么就进浴室洗澡去了。
　　想到待会要和寒浩天睡在一个床上，就特别的紧张，奇怪了，自己为什么要紧张啊？难道怕他吃了自己不成？真是笨蛋！
　　寒浩天洗完澡后，林梓叶马上就冲进浴室，看来还真是怕了自己啊。寒浩天看着林梓叶的动作，微微笑了起来。
　　唉~自己真是胆小，刚刚不是还说不怕的吗？看到寒浩天洗完澡擦着头发的摸样脸都红了，为了掩饰自己脸红，就冲进了浴室，真是糗大了。
　　等到林梓叶在浴室里磨磨蹭蹭的洗完澡后，寒浩天已经在床上谁着了。顿时林梓叶就轻松了许多，用吹风机吹干头发后，倒在床上不久就睡着了。看来今天为了应付那些宾客还真把自己给累着了。
　　等林梓叶均匀的呼吸声出来后，寒浩天睁开眼睛转过身去，帮林梓叶盖好被子后，搂着他一起睡了。
　　今天，还真是个美好的日子呢。看，天上的星星都在为他们祝福哦~
　　

第八章：法国蜜月之旅（一）。
更新时间2011-8-13 16:03:48  字数：5457

　第八章：法国蜜月之旅（一）。
　　婚礼结束后的第二天，寒浩天和林梓叶就坐上飞机飞往法国巴黎。
　　“哇~这里可以看到云耶~”林梓叶因为从没坐过飞机，在飞机上往窗外看，看到了云，这样他仿佛身在云层上，感觉像在飞一样。
　　寒浩天看着林梓叶好奇的眼神，心里也开心，看来以后要多跟他旅游，让他见识更多的事物。
　　“好了，不要看了，快睡觉吧，还要坐很久飞机才能到巴黎。”寒浩天出声制止林梓叶不要太过激动，要不然到时候调不过来时差。
　　“哦~”虽然应声知道，不过，林梓叶还是抑制不住激动，好想把云收进自己怀里哦~
　　寒浩天笑了，这种感觉就好像爸爸带喜欢新鲜事物的儿子去旅游一样，儿子开心，爸爸幸福，寒浩天也就幸福的帮林梓叶系好安全带，免得他趁他睡着的时候跑出去。
　　下机后，寒浩天拉着林梓叶的手去行李处拿回行李，一路上林梓叶都东张西望，好奇的心对这个陌生的地方充满兴趣，特别是要去看埃菲尔铁塔让他的心更加激动不已。
　　在等待行李时，寒浩天依然拉着林梓叶的手，知道他肯定很想马上跑出去玩，但是现在还不是时候，要玩也要等晚上才玩。
　　“好了，我们走吧。”寒浩天拿到行李后就牵着林梓叶的手来到门外等候的计程车上，寒浩天说了一句法语之后，司机就把车开走了。
　　“哇~你还会说法语哦~”林梓叶听寒浩天说法语说得很溜，看来不是刚学的，应该是学了很久了吧。
　　“嗯，小时候在法国住过一段时间。”因为寒浩天有四分之一的法国血统，奶奶是法国人。所以小时候是在奶奶和爷爷身边长大的，不过奶奶命不长，在寒浩天5岁的时候就去世了，寒浩天也就跟着爸妈来到现在住的地方。
　　“哦~怪不得呢~”林梓叶对寒浩天的好奇心越来越重了，不仅人长得帅，还很聪明，还会说别的国家的语言，不知道他还会说其它语言么？
　　“你还会说别的语言么？”林梓叶不小心把心里想的说出来。
　　“嗯，英语，日语，韩语，西班牙语，意大利语，泰语，德语，和俄语。”
　　“哇~真的吗？你不会是在骗我吧？？？”林梓叶有点不相信，就算人在怎么聪明，也不能这么快就学会这么多语言啊！
　　“我从小就开始学习，也在那些国家呆过，所以自然学得很快。”小时候的寒浩天可是被他奶奶抓着到处跑呢，后来又被爷爷拉着跑，因为环游世界是奶奶的梦想，所以爷爷在帮奶奶完成她的梦想。
　　“哦~原来是这样~难怪你会那么多语言，我发现你真的好厉害哦~”寒浩天这样的人可是林梓叶的梦想啊！
　　听到林梓叶这样说，寒浩天在心里偷笑，看来被人赞扬还真是不错。（作者有话要说：其实是被喜欢的人赞扬才不错的。）
　　过了不久，就到了两人所住的酒店，来到前台接待处，寒浩天跟服务员说了几句话，服务员就把房卡给了寒浩天，还派了人过来搬运行李。两人来到房间门口，就给了消费给服务员，进门去了。
　　“额……那个……只有一间房么？”林梓叶看到寒浩天的手上只有一张房卡，而且这间房间好像是双人房吧。
　　“嗯。”寒浩天说完就把行李拿出来一一打开，拿了几件衣服给林梓叶。
　　“先去洗澡吧，洗完澡再睡一下，等晚上我再带你出去玩。”
　　“额……能不能多开一间房啊？”林梓叶还是觉得不要同一间房比较好。
　　“这里要预定的。”寒浩天可不想跟林梓叶分房睡。只好说这里是要预定的，其实只要他说一声，什么套房没有，而且现在住的可是总统套房。
　　“哦~”既然寒浩天都这么说了，那这家酒店是要预定才有房的。林梓叶只好拿了衣服就进浴室洗澡去了。
　　等寒浩天洗完澡之后，林梓叶已经睡着了，看来时差让他累了，特别是在飞机上都没睡过。寒浩天只好帮林梓叶盖好被子，就出去了。
　　“梓叶，醒醒。”
　　“嗯？让我再睡会啦~”
　　看到林梓叶不愿起来的孩子样，寒浩天低下头轻轻的吻了一下林梓叶。
　　突然感觉自己眼皮上有个温暖柔软的东西，林梓叶马上惊醒。一看到是寒浩天吻自己，脸红得比苹果还红。笨手笨脚的起床奔向浴室。
　　“呵呵~”寒浩天被林梓叶给逗笑了，跟他在一起，真是喜事不断啊。
　　“走吧。”等林梓叶出来后，寒浩天就让他跟自己出去。
　　“额……去哪啊？”
　　“埃菲尔铁塔。”
　　“哇~等等我！我要去！我要去！”林梓叶一听是自己梦寐以求的埃菲尔铁塔，匆匆忙忙的把鞋穿好就跟着寒浩天出去了。
　　“哇~巴黎的夜景好美啊~”在坐车去埃菲尔铁塔的途中，林梓叶看着车窗外的夜景，真的好美啊~看来巴黎也是个不夜城呢。
　　“这是香榭丽舍大街，连接协和广场和凯旋门，由17世纪花园式散步道改建的大道。它是巴黎的众多旅游景点之一和主要的购物街。这是协和广场，初建时称为“路易十五广场”……”寒浩天一一向林梓叶讲解这些是什么地方，有着什么样的历史等等，让林梓叶过了一把观光瘾，也让林梓叶对寒浩天的崇拜更上一层楼。
　　“到了。”
　　听到寒浩天的话，林梓叶从繁华的夜景中下车，出现在眼前的就是法国最著名的景点――埃菲尔铁塔！
　　“哇~这就是埃菲尔铁塔耶~好高哦~”林梓叶一看到自己梦寐以求的埃菲尔铁塔就出现在眼前，马上奔跑过去，好想拥抱它啊~
　　“可是，为什么埃菲尔铁塔不亮啊？我在网上看到夜晚是会亮灯的啊？为什么现在不亮呢？”看到这个埃菲尔铁塔好想跟自己在网上看到的不一样，才知道这个埃菲尔铁塔没有亮灯，就转头问寒浩天。
　　寒浩天知道他有疑问，就打了一下响指，埃菲尔铁塔就亮了起来，灯光一盏一盏的亮起来，更加生动，看得林梓叶开心极了。
　　“哇~真的好漂亮哦~浩天~你看你看~这座塔好想在动耶~”林梓叶看着闪着灯的铁塔，转过身抱着寒浩天的手臂，指着铁塔说。
　　“是啊~它在动。”寒浩天见林梓叶主动抱着自己的手臂，说出了他一辈子都会认为是傻瓜的话。
　　等林梓叶看了一阵子之后，寒浩天就拉着他走上了铁塔，乘坐电梯来到了埃菲尔铁塔的最高处。
　　“哇~实在是太高了！浩天，这里有多高啊？”
　　“高300米，天线高24米，总高324米。”
　　“哇~这么高啊？是全世界最高的塔么？”
　　“不是，最高的是加拿大多伦多市电视塔，高553米。”
　　“哇~浩天，我发现你太厉害了！你简直就是我的偶像！”林梓叶崇拜ing。
　　“如果我告诉你，这点常识基本上有50%的人都知道，那么这些人是不是都是你的偶像呢？”寒浩天汗。
　　“额……那个……好像是哦……”林梓叶尴尬。
　　“……”寒浩天无语。
　　“呵呵~”林梓叶尴尬的笑。
　　“你看那里。”寒浩天不在继续和林梓叶无聊下去，只好让他转过头去。
　　“什么？那里没有什么东西啊~”林梓叶顺着寒浩天的方向看去，可是什么都没有啊。
　　“哇！！！好美的烟花啊！！！”突然天空散落火花，原来是烟花，好漂亮啊！
　　寒浩天想着，果然用对女人的招数对他就行了，这点也是从宋政锡那里学来的，管他是谁的，只要能用就行。寒浩天想要不要给宋政锡买上车他看中的那朵水晶之花。
　　趁着林梓叶把注意力全都放在烟花上，寒浩天悄悄的从背后抱住林梓叶，等林梓叶反应过来之时，寒浩天已经不让他甩开自己了。
　　林梓叶脸红了，可是又觉得这样也不错，至少这个怀抱很温暖。
　　等烟花散去之后，寒浩天又把林梓叶带到一个地方去。
　　“咦？这里，是哪里啊？”林梓叶看着眼前的一栋非常有欧美风格的房子，可是这个房子好像很久都没人住了，花园里的花草都长在墙上了。不过，还是没有磨损它高贵的气质，就犹如一个失宠的妃子，虽然失宠，但却还是个妃子。
　　“我以前住的地方。”寒浩天牵着林梓叶的手走进去屋里，虽然外面看起来已经老旧了，但是里面还是这么漂亮，就像有人每天都来打扫一样。
　　一走进去，就看到墙上挂着一幅全家福，上面有5个人，其中有老爷子，寒浩天的爸妈，还有一个老婆婆和一个小孩子。这幅全家福想必是寒浩天的全家福了吧。
　　“这是你奶奶么？”林梓叶指着上面的老奶奶问。
　　“嗯。”
　　“那……这是你么？”
　　“嗯。”
　　“噗！”
　　“你笑什么？”
　　“哈哈~想不到你小的时候也是这么酷啊？哈哈~如果不认识你的，肯定以为你当时是不想拍照才板着个脸的。哈哈~”林梓叶笑死了，看到他这么酷的表情，和其他人的不一样，这很难让人不认为是这样啊！哈哈~
　　“……”寒浩天彻底无语了。
　　“对了，现在这个房子拿来做什么用了？”林梓叶想着空着这么大的房子，又不租出去的话，留着干嘛呢。
　　“现在用来当酒窖。”
　　“酒窖？”
　　“嗯。”
　　怪不得外面这么邋遢，而里面就这么干净了，酒窖是要保持空气清洁的，要不然酿出来的酒就不好喝了。
　　“每天都有人来打扫么？”
　　“嗯。”
　　“哦~”原来如此。
　　“那个……”林梓叶想这里是酒窖，那肯定有很多美酒了，自己从没喝过酒，不知道能不能喝一点。
　　“过来。”知道林梓叶在打什么主意，寒浩天就直接让他过去地下酒窖那里拿酒。
　　“你想喝什么酒？”
　　“额……不知道耶。我对酒没什么认知。”
　　“那就葡萄酒吧。”
　　“哦。”
　　“只能喝一点，不能喝太多。”
　　“哦。”虽然答应了寒浩天不喝多的，不过看到这么漂亮的颜色，林梓叶口水都流出来了。
　　“哇~好好喝哦~”林梓叶小喝一口，就觉得有点甘甜，又有点酸，又有酒味，酸酸甜甜的酒，非常好喝。
　　不顾寒浩天的阻止，自己就把整杯给喝下去了。
　　看到林梓叶这样喝酒，肯定没尝出酒的味道，只知道好喝就喝了那么多，看来一定醉了。
　　“额……还有吗？好好喝哦~”林梓叶已经把一瓶酒都喝完了，现在开始醉了。
　　“看来你的酒量还不错啊。不过酒不能喝太多，伤身体。”
　　“不要！以前老爸不让我喝，现在你也不让我喝！你们都怎么那么讨厌啊！”
　　“那也是为你好。”
　　“那为什么你们就能喝，我就不能喝啊？我也是个男人啊！”
　　“好好好，我现在再去拿给你喝啊。你先坐下来。”
　　“嗯嗯。快点啊！”
　　看到林梓叶已经分不清东西南北了，只好去到了煮了一些姜茶给他。
　　“为什么这么久啊？我都等不急了。”林梓叶走到厨房去，看他弄了一碗黄色的水，不知道是什么东西，拿起来就喝。
　　“咳咳！这是什么？为什么这么辣啊？”
　　“姜茶。”
　　“姜茶？”
　　“嗯。”
　　“你为什么给我喝这个东西啊？”
　　“因为你醉了。”
　　“我没醉！”
　　“通常喝醉酒的人才会说自己没醉。”
　　“额……”
　　“好了，过来这里躺下。”寒浩天把林梓叶带到以前自己的房间里，让他躺下。然后进浴室拿了个毛巾湿了点水出来。
　　用毛巾轻轻擦拭林梓叶的脸，林梓叶滚烫的身体在碰到凉爽的毛巾时，就自动的靠了过来，双手抓着寒浩天的手不放。寒浩天只好用另外一只手帮他擦拭。
　　在擦到他的颈部的时候，停了下来，看着里面雪白无暇的皮肤，寒浩天吞了吞口水，继续帮他擦拭别的地方。
　　“嗯~好热啊！热死人了！”林梓叶迷迷糊糊中觉得自己好像身在火海之中，觉得热死了，就伸手把衣服给解了。
　　看到自发解了上衣的林梓叶，寒浩天的鼻血流出来，恨恨的跑到浴室中洗干净。看来，他真是个妖精！那些身材再火辣的女人，自己也没什么反应，本来还以为是因为自己的性格原因，所以连身体都是冷的，也就没去在意了。不过，现在看来好像不是这样。自己还是有反应，只不过是要看对象了。
　　从浴室出来后，寒浩天就看见这样一幅景象：林梓叶把上衣解开后没有脱掉，意思就是因为他醉了，把衣服解开后但脱不掉，所以现在还在身上。不过似遮没遮的样子非常撩人，在加上雪白的肌肤，简直就是在引人犯罪！另外他的一只手轻轻的摸着唇，另一只手搭在臀上，两只脚就像美人鱼一样弯曲着，美丽又害羞。
　　寒浩天自认自己不是君子，而且他们都已经结了婚了，做这种事很正常，因此他不忍了，直接上了。
　　感觉到好像有什么东西在自己的脸上，林梓叶一巴掌甩了过去，啪的一声让寒浩天无语了，不过再怎么样也不比眼前的美色，所以寒浩天继续刚才所做的事。
　　嗯？为什么那只讨人厌的虫子还在啊？林梓叶心想这虫子也太粘人了吧。就算他的血好喝也不应该老是来打扰他啊。林梓叶继续拍打虫子。
　　可是无论打了多少次，那虫子还是依然不放弃。林梓叶只好睁开眼睛看看到底是什么虫子这么烦！
　　“额……你……你干什么？？？”睁开眼睛看不到虫子，反而看到压在自己身上的寒浩天。
　　“你说我在干什么？”
　　“我怎么知道啊？”
　　“那我告诉你，我在干夫妻应该干的事。”
　　“什么？”就算他在笨也知道寒浩天要干什么了，可是他是打定主意只和他好好相处的啊，从来没想过要干这种事。
　　寒浩天不理会他，继续下去，他的皮肤真的很不错，不仅白，而且还特别的有弹性。
　　“等等。我……我没有打算跟你做真正的夫妻啊！”林梓叶伸出手要把寒浩天退开。
　　“是你要嫁给我的。”
　　“我知道。可是是你说结婚之后可以让我过我自己想要的生活啊！”
　　“……”寒浩天想起来当时确实是有这样说过，不过他的意思可不是这样。
　　“我是说过，不过我的意思是说，你跟我结婚之后，你可以过你想要的生活。难道你不想要和我一起生活吗？”
　　“额……”他不是不想跟他一起生活，说实在的，跟他在一起的感觉很好，有他在，感觉自己就没有任何压力了。所以，寒浩天给了他很多安全感，可是这也不代表要和一起……额……那个啊！
　　“既然你不想，那我也不会勉强你。”寒浩天说完就起身准备走人。
　　“不是的！”见寒浩天要走，林梓叶想耶没想就否认，他只希望他不要走。
　　“……”寒浩天回身看着他，希望他能给出一个合适的理由给他。
　　“那个……额……我觉得……我们还小……不……不应该做这种事的。”林梓叶低着头不敢看着寒浩天。
　　寒浩天继续向门口走，显然这个理由他不喜欢。
　　“啊！你……你能不能……不要走啊？”
　　寒浩天又停下脚步，等着他的第二个理由。
　　“那个……我们……还……还不了解……对方，所以……”
　　没等林梓叶说完，寒浩天知道他什么意思，既然他都这么说了，那就代表他并不讨厌自己，不是吗？
　　“你并不讨厌我，是吗？”寒浩天回身走到林梓叶的身边。
　　“嗯。”
　　“那你讨厌我牵你的手吗？”
　　“不。”林梓叶摇摇头。
　　“那你讨要我碰你吗？”
　　“……”想了很久，林梓叶先点头，后又摇头。
　　“既然这样……那我们为什么不试着交往一下呢？”
　　寒浩天好像说得很有道理，是啊，既然这样，两人可以试着交往一下的啊。所以林梓叶就点了一下头。
　　寒浩天见林梓叶答应了，开心的笑了出来。
　　林梓叶见寒浩天笑了，心里也高兴。所以就没有反对对方接下来所做的事了。
　　

第九章：法国蜜月之旅（二）。
更新时间2011-8-15 11:56:59  字数：2120

　第二天，林梓叶睁开眼睛就看到寒浩天的脸，于是他用手指轻轻的从寒浩天的额头开始，一直滑下来，来到他的唇就停了下来，盯着他的唇好久，才凑上去轻轻的吻了一下。
　　其实寒浩天早就醒过来了，感觉到林梓叶的主动，他当然不会放过这个机会。在林梓叶吻着自己的时候，寒浩天就用手按住不让他离开。
　　林梓叶知道自己上当了，轻轻的锤了一下寒浩天。寒浩天吻够了才放开他。
　　“原来你早就醒了，哼！我不理你了。”林梓叶于是转过身想要起床的时候，发现腰疼得特别厉害，马上又跌回床上。
　　“呵呵~”寒浩天好笑的帮林梓叶揉揉，林梓叶脸红的享受着他的温柔。
　　“那个……我们今天还出去玩吗？”林梓叶小心的问寒浩天。
　　“你还出得去么？”寒浩天指指他的腰。
　　“可以！”林梓叶可不想浪费这美好时光啊！
　　“好吧，你先休息一下，我去叫人送早餐过来。”
　　“哦。”
　　等吃完早餐之后，两人就出发去玩了。
　　“哇~这里是哪里啊？好多商铺啊！”
　　“这里昨天我们来过了，香榭丽舍大街，先带你来这边购物。”
　　“咦？好像是哦~呵呵~”林梓叶尴尬了，自己可是标准的路痴啊！
　　两人从街的东边一直逛到西边，可是两人的手上却什么都没有。
　　“你不买东西吗？”寒浩天本想带他来这边购物的，可是却都是见林梓叶看一看就算了。
　　“东西是很漂亮，但是好贵啊~”每看见一样东西都觉得非常漂亮，可是一看价钱，自己就放弃了。呜呜~
　　“……”郁闷，自己什么都缺，就是不缺钱，他居然在帮自己省钱？真是无语了。
　　寒浩天拿起电话说了几句法语就挂了，而林梓叶还沉迷于那些没有见过的稀奇古怪的东西上面。
　　“哇~这是什么？好漂亮啊！”林梓叶在走进一家类似于当地特产的地方，第一眼就看到放在店主前面的发光物品。
　　“……”寒浩天听到林梓叶发出的感叹后，看了看这件商品，自己也是第一次看见，也不知道叫什么东西，只好问店家了。
　　“☆εγθжющчξζ”店家说了一大窜法语后，寒浩天就明白了。
　　“他说这是店家自己在巴塞的海边捡到的，因为很漂亮，而且还会发光，所以他就带回来了，他自己也不知道是什么东西。”
　　“哦~好漂亮啊~能问一下价钱么？”林梓叶越看越喜欢这东西，就是不知道价格是多少。
　　“他说这个不卖的。”
　　“吓？？？哎~那太可惜了。”林梓叶只好无趣的看别的东西了。
　　等林梓叶看完之后，寒浩天带他去吃饭了。
　　吃的都是法国最地道的食物，让林梓叶吃得特别开心，下午，寒浩天就带林梓叶到巴黎圣母院去参观，一路上的风土人情都让林梓叶惊叹不已，特别是有寒浩天这个导游在，简直好玩极了。
　　来到了巴黎圣母院，上面有着历代二十八位国王的雕塑，庄严肃穆的形象让人不得不崇拜他们。还有大厅里面的圣母和圣婴还有两边的天使，增添了不同的色彩，让人想亲近这个教堂。
　　寒浩天看着上面的天使雕塑，觉得这天使的气质和林梓叶很像，不过林梓叶是个调皮捣蛋的天使，而上面的只是一个供奉耶和华的天使，所以，他更加喜欢这个活泼的天使，从而他只看着他。
　　面对上面的圣母和圣婴，林梓叶低下头，双手合十，向她们祷告。
　　“圣母啊，圣婴啊，还有耶稣啊，耶和华啊，路西法啊什么的，虽然我不太认识你们，不过，我也知道你们肯定不会只保佑西方的人不保佑东方的人，所以，请你答应我，让我的家人都健康幸福，特别是寒浩天，他虽然很酷的样子，不过他是个心肠很好的人哦~虽然每次都欺负我，不过有时候又对我很好。像今天早上，他就欺负我！不过，现在他又带我去玩好玩的，吃好吃的，所以你要保佑他哦~我希望他能永远都这么快乐健康。呐，如果我说三声你都不出声的话，那就当你答应我了哦~一，二，三。好耶！你答应我了哦~可别到时候说话不算数哦~呐，我们钩钩手指啊！咦？你的手指在哪里？算了，就当我们钩了哦~呵呵~”
　　寒浩天听着林梓叶的祷告，心里又开心又心痛，开心的是林梓叶把自己当成最重要的人，心痛的是他又不为自己祷告，全都是为了家人，寒浩天忍不住上前抱着林梓叶，非常坚定的跟他说。
　　“我不会有事的，我会好好的活在这个世界上！你也要答应我，会活在这个世界上，会留在我的身边。答应我，好吗？”
　　“嗯！我也会活着的，我会留在你身边的！除非你不要我。”
　　“傻瓜，我怎么会不要你呢？我第一眼看见你的时候就喜欢你了，就算我死了，我也不会让你离开我的！”
　　果然很有霸气的回答啊~呵呵~不过，林梓叶就是喜欢他这点，喜欢他的霸气，喜欢他的占有，更加喜欢他这个人。听到寒浩天的告白，林梓叶脸都红了。
　　“我也是。”林梓叶低下头回抱寒浩天，两人定下彼此的诺言。
　　就这样静静的呆在教堂里，就这样静静的拥抱着，两人幸福的一幕让人羡慕，也让人欢喜。
　　在离开圣母院之后，寒浩天又带林梓叶去了卢浮宫和枫丹白露，都是巴黎最著名的景点，让林梓叶喜欢的不得了，一路上兴致特别高，拉着寒浩天走来走去。
　　回到酒店之后，林梓叶已经累得趴下了。寒浩天帮他按摩小腿，帮他放松一下肌肉。
　　“嗯~”在享受着寒浩天的按摩时，自己也舒服得叹口气。
　　听到这么诱惑人的声音，寒浩天当然不会放过林梓叶了，本来还在小腿上的手，慢慢的像上移动，林梓叶开始觉得不对劲，那手现在是往哪里摸啊？
　　“啊！你想干什么？”林梓叶马上起身甩开寒浩天的手。
　　“你说呢？”
　　“我……我怎么知道啊！”林梓叶向床边移动。
　　“那我就告诉你。”寒浩天亦随着林梓叶移动。
　　“啊~”
　　一场风花雪月开始了，看来法国蜜月之旅还真的很不错哦~
　　

第十章：法国蜜月之旅（三）。
更新时间2011-8-16 10:14:39  字数：2819

　“咦？这是哪里啊？”林梓叶醒来之后就发现自己不在酒店，看着周围的情景，有点像……飞机？
　　“飞机。”
　　“……”果然……
　　“我们要去哪啊？”林梓叶起身看着窗外的风景，依然很美丽。
　　“马赛。”
　　“马赛？那是个什么地方啊？”
　　“法国的一个城市，那里有监狱岛。”
　　“监狱岛？就是那个很著名的监狱岛么？”林梓叶作崇拜状。
　　“嗯。”
　　“耶！！！我终于来了这个地方啦~~~我好像去体验一下坐牢是什么感觉？”
　　“……”无语ing。
　　一下飞机，林梓叶就精力充沛。这里走走，那边摸摸，害得寒浩天这里扶着他，那里扶着他摸的东西。要是打破了，他肯定会伤心的。
　　“浩天浩天~我们去监狱岛吧~快带我去~快点带我去啦~”林梓叶看着寒浩天跟在自己背后慢悠悠的，心急了~
　　听到林梓叶向自己撒娇，心都软了，别说是要他带他去玩，就算要他把整座岛买下来都可以，随叫自己就是喜欢这傻瓜呢，害得自己也成了傻瓜了。不过……他心甘情愿。
　　两人在坐车来到了所谓的监狱岛附近，其实那里还有几座小岛，只是有一座岛上有个伊夫堡，此岛最初是由法国国王法兰西斯一世为加强马赛防御而提议修建的。竣工于1531年，建成后不久就被用作监狱。这里因大仲马的《基督山伯爵》而名声大噪。
　　岛上监狱里最有名的“囚徒”当属《基督山伯爵》一书里的主人公，他遭到陷害被“关押”在此长达14年。最终，他利用两个囚室之间的秘密地道钻进装尸体的袋子并被抛到海里，才成功实现了从伊夫堡越狱的奇迹。如今的伊夫堡内的囚室还是按照故事中的布局刻意挖了一条通道。
　　马赛是法国的第二城市，所以去了巴黎之后，肯定也要来马赛瞧瞧，而寒浩天看中的不只是这点，按照林梓叶平常喜欢看的侦探小说中，经常讲到马赛的监狱传奇，因此可以看出林梓叶是真正喜欢这个所谓的监狱岛的。这点，才是寒浩天最主要来这里的重要关键。
　　林梓叶在寒浩天的讲解中获得了很多书面上没有的知识，因此他的心从没有平静下来，看到任何一个新鲜事物都觉得非常不可思议，连寒浩天都抓不住他，后来还是被他强吻才安静下来。
　　“唔……”林梓叶想挣脱开寒浩天，不过还是被他制止住。
　　“呼……现在可是在大街上耶。”等寒浩天放开林梓叶后，就责怪他当众接吻。
　　寒浩天看着被吻红脸的林梓叶，只是笑笑回答了林梓叶的问题。
　　林梓叶脸红的看了一眼寒浩天就自顾自的走到海边，享受着海风的轻抚。
　　寒浩天走过去，从背后抱住林梓叶，头搁在他的肩膀上，也一起享受着海风的轻抚，这一刻，两人是幸福的。
　　林梓叶一边走一边看，在来到一座建筑物前，感觉这个建筑很气派，就问了寒浩天。
　　“这是多伦多的银行。”
　　“啥？银行？银行也建得这么气派？果然是银行啊！那么有钱”林梓叶看着这建筑物，感觉非常的不公平，有钱就可以万能了。
　　“哈哈~”寒浩天终于被林梓叶给逗笑了，银行没钱，那还叫银行么？被他的愚蠢弄得笑趴地的寒浩天还是第一次这么开心呢。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”看着寒浩天笑趴地的情形，林梓叶也觉得有点不好意思，不过，看到寒浩天这么开心，想到这也值了，对了。要把这一幕给照下来才行啊！(*^__^*)嘻嘻……
　　林梓叶拿着相机按下控制键，一张寒浩天的笑趴地的一幕就留下来了。看着这张照片，林梓叶也觉得好笑，和幸福。
　　“咿唔咿唔咿唔……”突然一阵警车声闯入。
　　“啊！”林梓叶突然被人从身后劫持，一把枪就对着他的脑袋，害得他大叫起来。
　　听到林梓叶大叫，寒浩天马上从笑容中抬起头来，看到林梓叶被劫匪劫持，心里大乱。不过多年的训练可不是假的，自己的心很快就镇定下来。用法语对那些劫匪说，让他们放开手中的男子，要不然他们别想再见到明天的太阳了！
　　很明显，劫匪根本就不打算听他的话，把林梓叶抓上车，还对着寒浩天开了几枪。
　　林梓叶听到枪声后，抱着头，可是看到劫匪开枪的对象是寒浩天时，林梓叶像疯了一样要冲出劫匪的劫持，可是他的力气怎能和劫匪比呢，所以当然逃不出去，被劫匪给拉上车开走了。
　　“不！！！不要！！！浩天！！！浩天！！！浩天！！！”林梓叶不知道寒浩天有没有中枪？他有没有事？他现在只想要回到他的身边，他只想要呆在他的身边。
　　“求求你们，放过我吧。求求你们，放过我吧。求求你们了，我求求你们了！……”一直在求着劫匪能放过自己，他现在只想看到寒浩天。他好想他啊！
　　劫匪当然听不懂林梓叶说的话，反而觉得他很吵，就用布把他的嘴给封起来。
　　林梓叶急得哭了起来，不知道过了多久，他好像被人拉下车，带到了一个地方，让他坐在地上。耳边听到劫匪的声音，但自己又听不懂他们说的话，只好静静的呆在那里，一动不动，心里只在祈求寒浩天没事。他会好好的活着。他不是答应他了么，对啊！他答应自己了啊。所以，他会没事的。他回没事。
　　一直在心里安慰自己的林梓叶，突然听到外面有声音，突然门被人踢开了，跟着就是一阵枪声！吓得林梓叶缩进墙脚。
　　突然有人抓起林梓叶，拿着枪对着他的脑袋，只听到身后的劫匪的声音很生气又带着害怕的声音说话。对面也有一个男子说话，虽然听不懂他们在说什么，但林梓叶听得出那个声音就是寒浩天的声音。
　　“浩天？浩天？是你吗？”
　　“是我，你别动，要不然他会伤害你的。”寒浩天眯着眼看着那劫匪，只要他敢伤害他一根汗毛，他就要让他生不如死！
　　“浩天……呜呜……你没事就好……呜呜……我真怕你有事……呜呜……”听到寒浩天的声音，林梓叶就知道他没事，刚刚自己的担心，现在想起来都觉得后怕。
　　“我没事，你不用担心。放心，我很快就救你的。”听到林梓叶这么担心自己，心里也升起暖意。
　　“☆εγθжющчξζ”劫匪看对方根本不把自己的威胁放在眼里，就用脚踢了林梓叶膝盖，林梓叶就跪了下来。
　　寒浩天发火了，刚刚还想把这劫匪交给警方算了，自己也不想插一只脚进去。但是现在，他不会把他交给警方了，他会用自己的方法来教训他！
　　一阵枪声又想起了，林梓叶身上的手突然放开了他，另外一双手抓着他，林梓叶本能的反抗起来。
　　“梓叶，别怕，是我。我是浩天。”寒浩天快速的帮他松绑。
　　“浩天？浩天！呜呜……”林梓叶停下让寒浩天松绑后就扑了上去，抱住寒浩天，刚刚那种感觉真的是太恐怖了，他担心的不是自己，而是另外一个人啊。如果……如果……他……
　　“放心，已经过去了，不会再有事了。我不会再让你发生这种事的了。”寒浩天明白对方在想什么，只好紧紧的抱住他，不再让他胡思乱想。
　　“嗯嗯！呜呜……”林梓叶也紧紧的回抱住寒浩天，自己也不想再经历这种事情了，他也承受不了这么大的刺激啊！
　　寒浩天抱着林梓叶站起来，向门外走去。门外站着的一大群黑衣人很自觉的让路。林梓叶看着屋里四横八竖躺着的劫匪，身上全是血，就明白他们全死了。一群活生生的人就这样死了，林梓叶很害怕。
　　寒浩天紧了紧手臂，不再让林梓叶看到那群早已经下地狱的劫匪，坐上车让手下开车回到了在马赛的堂部。
　　等林梓叶睡着后，寒浩天才出去处理一些事情。简单的交代清楚要办的事，寒浩天就让手下拿了一些最近的报表过来查看，看来马赛这段时间并不安定，那只好明天带着林梓叶返国了。
　　第二天，寒浩天就带着还在震惊中的林梓叶回国了。一趟法国蜜月之旅，最终以有点杯具的结局结束了。
　　

第十一章：寒浩天的“告白”。
更新时间2011-8-17 14:09:36  字数：4108

　“爸妈，我们回来了。”说话的出乎人意料之外的竟然是寒浩天而不是林梓叶。
　　“咦？小叶怎么了？”宫彩英看着被寒浩天抱在怀里的林梓叶一幅受了惊讶的样子回来。
　　“在马赛遇到劫匪，做了人质。听到了枪声，所以吓坏了。”寒浩天小心翼翼的把林梓叶抱到房间里，帮他盖好被子就出去跟宫彩英他们解释。
　　“该不会你也有开枪吧？”宫彩英觉得林梓叶并不是因为被当作人质而吓坏了，肯定是看到寒浩天有开枪，这才被吓坏的吧。
　　“他没看到，不过听到。他看到横尸遍野的劫匪。”
　　“吓？？？怪不得他会吓坏了，等一下让张妈去煮些热茶上去，你也好好的陪陪他，知道了吗？”宫彩英交代寒浩天要多陪陪林梓叶，让他感觉好点再去上学。
　　寒浩天点点头表示知道。其实不用宫彩英说，他也知道要多陪陪他，所以马赛那边的事情只好交给尹智珉了。虽然自己也有跟**打交道，但毕竟自己还是个商人，而尹智珉是**的人，让他来处理比较方便。
　　看着林梓叶的睡脸，寒浩天的心非常的温暖，有这样的一个人在自己的身边，也就足够了。
　　突然，林梓叶皱起了眉头，好像在做噩梦。寒浩天用手指轻轻的抚平，俯下身轻声对着林梓叶说。
　　“不用怕，由我在。”
　　林梓叶仿佛听到一般，渐渐的，额头不皱了。又安然的睡去。寒浩天也走到另一边上床睡觉去了。抱着林梓叶的身子，盖好被子，两人相拥而眠。
　　咦？这里是哪里？啊！这里是寒浩天的房间！自己不是在马赛的吗？怎么回来了呢？心里想不明白的林梓叶转头看见寒浩天就睡在自己的身边，而自己的手和脚都搭在对方的身上。手忙脚乱的要收回来的时候，寒浩天醒了。
　　寒浩天抓着林梓叶的手，不让他收回去，微笑的看着他。
　　林梓叶看到寒浩天就这样笑眯眯的盯着自己，脸一下子就红了，低下头不看对方。
　　寒浩天看到这么容易脸红的林梓叶，觉得可爱极了，他可不想以后让人看见这么可爱的他。好想就这样把他禁锢在自己的身边，让他永远都离不开自己。
　　“那个……我们……怎么回来了……呢？”林梓叶很想打破这种尴尬的情景，就随便找了个话题。
　　“坐飞机回来的。”寒浩天知道对方要问的内容并不是这个，只不过他现在好想跟他玩耍，继续看他脸红的样子。
　　“不是啦。我是问我们为什么这么快就回来啊？不是要玩一个星期么？”果然，林梓叶脸又红了几分。
　　“早就已经过了一个星期了。”
　　“吓？”不是吧，自己不是才玩了几天而已么？
　　“你都睡了三天了。”寒浩天好笑的看着对方，知道对方从劫匪手上就回来后就一直睡到现在，根本就不知道过了多少天了。
　　“不是吧？？？我居然能睡这么久？？？”天啊！现在才发现自己居然这么能睡。以前最多也只是睡一天一夜就受不了了，天生的劳碌命啊！
　　“你发烧了。”
　　“哦~怪不得了，原来我发烧了。”原来如此，就说嘛。自己怎么可能打破记录呢。呵呵~
　　寒浩天无语了，看着自娱自乐的林梓叶，也知道对方的身体已经好了，也可以带他去外面走走了。
　　“我们出去走走吧，你三天都呆在房间里，会闷的。”
　　“嗯嗯！好！”自己确实挺闷的。果然还是寒浩天了解自己。
　　两人最后的蜜月就在自家花园度过了，虽然有点无趣，不过两人也是非常甜蜜的度过了。接下来，就迎来了上学的日子了。
　　“梓叶~你这个星期都去哪里了啊？老师说你请假了一个星期耶！”身为好朋友的聂乔，连自己的朋友为什么请假都不知道，真是太不敬业了。
　　“啊！哦……没什么啦……就是……有点事而已……”林梓叶和寒浩天说过在学校的时候要保密，不能让大家知道他们已经结婚了，要不然自己肯定会成为全校的公敌啊！而寒浩天则不以为然，所以他的戒指一直都有戴在手上，而自己的戒指则戴在脖子上，用寒浩天送给他的项链圈着。
　　“哦~那就好，我还以为你发生什么事了呢。”吓死自己了，他还以为林梓叶发生什么事而来不了了呢。没事就好。
　　看到聂乔这么关心自己，而自己却在欺骗他，心里很内疚，所以就低下头装作在看书。
　　聂乔看了眼林梓叶，知道对方肯定是有什么在瞒着自己，既然他不想说，自己也不好意思去问，所以只好等他想说的时候再说好了。
　　到了中午时间，聂乔依然请林梓叶和自己一起吃饭。两人来到饭堂，依然见到好几条“长龙”，而他们也依然在排队。既然如此，也就肯定会有另外一个依然了。
　　“哇！是寒浩天耶！！！”某女生又开始尖叫了。
　　“哇！真的耶！还有尹文宋三人耶！”其他女生也开始尖叫。
　　“天啊！他们来饭堂干什么呢？”某男生又在问隔壁的男生了。
　　“谁知道啊？”隔壁的男生也不知道。
　　怕这一次又被某群女生KO，所以两男生很识趣的闭嘴不说话了。
　　“Hi~”尹文宋三人非常欢快的跟大嫂林梓叶打了声招呼。
　　“额……Hi~”林梓叶也只好打招呼了。
　　寒浩天也像往常一样，拿过林梓叶的饭盒，走到窗口打饭去了。不过这次他可不会像之前那样，让林梓叶和那个什么乔的人一起吃饭，所以自己就把饭盒拿到一个位置上放着。
　　“过来。”
　　“哦……”林梓叶不知道寒浩天又搞什么鬼，不是说好不要公开两人已经结婚的事实吗？为什么他还要这么做啊？
　　聂乔觉得那两人之间的气氛好像有点不一样。以前就算寒浩天帮林梓叶打饭，也多多少少会反抗一下，而现在不仅没有反抗，反而还那么听话，特别是寒浩天似乎不打算离开，要和林梓叶一起吃饭的样子。
　　尹文宋三人也非常识趣的让饭堂的人给自己送饭过来，知道寒浩天肯定要和大嫂吃饭，自己也不可能走开吧，毕竟这里是学校，如果是在家里，他们两人要怎样吃，他们也不会理会。
　　尹智珉在离开的时候，看到聂乔有点生气又有点悲伤的看着寒浩天和林梓叶他们，自己心里也很难过。为什么他就不能看一下自己呢？虽然这样，尹智珉也拿过聂乔的饭盒，帮他打了饭之后也放在他们坐的桌子上。
　　“喂！你不过来？”
　　“吓？哦……”聂乔也乖乖的走过去坐下吃饭。
　　六人谁都没有出声，而饭堂里本来非常热闹的人，现在都齐齐看向那一桌子，所以谁都没有出声。本来非常热闹的饭堂，现在却成为了这个学校最寂静的地方。
　　而那六人却浑然不知，都静静的吃着饭，不过，他们都各怀心思。
　　林梓叶想千万不要有人知道他跟寒浩天已经结婚了啊。要不然自己怎么死的都不知道。
　　寒浩天想林梓叶也吃得太少了吧，而且胡萝卜和洋葱都挑出来不吃。这会让人变笨的。所以寒浩天把本来被林梓叶挑出来的胡萝卜和洋葱全都夹回他的饭盒里，用眼神示意一定要把它给吃了，不能挑食。
　　林梓叶扁着嘴把不喜欢吃的胡萝卜和洋葱给塞进嘴巴里，那样子就像一战士要去赴死一样的感觉。
　　而聂乔则看着那两人的互动而心有不甘。果然，他们两个不知道什么时候已经好上了。为什么不是自己呢？虽然自己并没有向寒浩天表白过，但被林梓叶抢走了，心里还是觉得很不甘！况且自己还真把林梓叶当朋友的，想不到朋友都是背叛者！哼！
　　尹智珉看了看寒浩天和林梓叶，又看了看聂乔，知道聂乔肯定在伤心难过，毕竟自己喜欢的人不喜欢自己，却喜欢别人。这种心情，他可以理解，就像他喜欢聂乔，而聂乔喜欢寒浩天一样。
　　宋政锡看到寒浩天和大嫂这么恩爱，自己觉得非常羡慕。自己心爱的人儿现在不知道在干些什么？是睡觉了呢？还是还在读书呢？不过按照他的作息时间，这个时候肯定在睡觉吧。（作者有话要说：宋政锡的爱人确实在睡觉，手里还拿着宋政锡小时候的照片，并且还说了一句梦话：大笨蛋！）
　　而文尚贤则无语的看着其他人，管他们现在在羡慕还是在甜蜜，反正他自己是不会有这种感觉的。以后接管父亲的医院，再和某个千金小姐结婚生子，然后再和这班损友一起玩耍，等老死了就把遗产给自己的孩子，这样的一生就是自己的一生，自己也没什么好反驳的。
　　一张桌子六个人，每个人都怀着不同的心思，结束了饭桌。
　　回到了课室之后，林梓叶俨然成为了学校风云人物！第一次发生这种事的时候，是聂乔帮了他一把，让他远离了人群，而现在可不行了，寒浩天是亲自送林梓叶回到课室的。所以，就算聂乔想救他，也救不了了。
　　“喂！林梓叶！你跟寒浩天是什么关系啊？”同学A掐着腰，仿佛在审问一个犯人一样的审问林梓叶。
　　“什么……什么关系……啊？”林梓叶假装不懂的反问。
　　“还有什么关系？我听说你还和浩天他们一起回家呢？说！你们两个到底是什么关系？”同学A已经非常生气了！气死她了！居然还和寒浩天他们一起回家！真是天大的笑话！
　　“额……那个……不是你们所想的那样。我……我们……只是……只是……朋友关系……而已。”林梓叶已经被吓坏了，看来以后还真的要小心和寒浩天相处，要不然自己真的会被恐吓而死！
　　“什么？你当我们是三岁小孩子啊？朋友？你凭什么能和寒浩天4人祖做朋友啊？你是什么人啊？吓？”同学A简直气死了，如果他再敢说一句朋友，他肯定会把他打得满地找牙！
　　“那……那个……我……”就当林梓叶不知道怎么说的时候，身后突然插入了一把声音。
　　“我们是情侣！”寒浩天本想去林梓叶那里说一声下午一起回家，结果就听到有人在欺负自己老婆。当然要保护一下了，不过由于今天早上答应自家老婆不公开夫妻关系，那么就公开情侣关系吧。
　　“什么？我不相信！”同学A觉得那是不可能的事，谁都知道寒浩天对伴侣的要求很高，又怎么会选择这么一个人妖啊？
　　“不管你相不相信，我们就是情侣。还有，如果再让我看到你们敢欺负我女朋友，我一定不会放过他的！”寒浩天把林梓叶拉到自己怀里，宣誓一样拉着他的手，不让他放开。
　　顿时全场的人都炸开了，不是吧？林梓叶居然是寒浩天的女朋友？他不是说他是男的吗？果然是在骗人啊？
　　不同的反对声音让林梓叶很生气，就算他长得像女的又如何？自己确确实实是个男人，不是女人！
　　“我是男的！不是女的！而且你们这个国家不是已经接受了同性恋了么？不是已经颁发了同性恋婚姻法么？两个男的在一起那又怎样？我们就喜欢啊！这又不关你们的事！哼！”
　　寒浩天听到林梓叶这么维护两人的恋情，高兴的他当然抓住他当场就吻。让在场的人都见证他们的爱情。
　　“啊！不要啊！”顿时一堆女生倒地不起。其他人也觉得不可思议，原来寒浩天是喜欢男的啊！原来他是同性恋啊！
　　“看来下午的课你不用上了，我们去补回我们的蜜月吧。”寒浩天小声的跟林梓叶说。
　　“吓？要去哪里啊？”
　　“去一个很安静的地方！”寒浩天奸笑。
　　看到寒浩天拿神色就知道有点不对劲，不过还是跟了他出去，毕竟在听到寒浩天变相的告白后，自己也不想在这个时候留在课室里啊！
　　看着寒浩天从告白到接吻再到离去，聂乔顿时全身僵硬。为什么？为什么？为什么啊！！！
　　跟在寒浩天身后的尹智珉看见聂乔不对劲的跑出教室，也跟着上去，怕他做出什么傻事。
　　

第十二章：聂乔的计划（一）。
更新时间2011-8-18 11:42:00  字数：3074

　聂乔一边哭着一边走在大街上，来往的人群都看着这个可爱的孩子，他为什么哭呢？这么可爱的孩子啊！谁都不舍得让他哭呢~
　　而跟在聂乔身后的尹智珉则默默的跟着，无论他走到哪里，他都在一丈之内。
　　“啊！”突然路边的路人甲大叫一声，她一直默默的注视着那可爱的孩子，可突然看见他失魂一样的走到马路中间，一辆飞驰的车眼看着就要撞上去了。
　　尹智珉也一样看到这一幕，不过他并没有站在原地，而是冲了上去抱住聂乔再来一个回转，车子擦身而过。
　　“你疯啦！”差一点，就差那么一点。他就要命丧黄泉了。天啊！从没有像现在这样那么喜欢自己的职业―**！要不然他可没那么好的身手去救他心爱的人啊！
　　“是！对！我是疯了！我是彻底的疯了！为什么？为什么？到底是为什么啊？他为什么不喜欢我？他为什么不喜欢我？你说啊！他为什么就是不喜欢我啊！你说啊！你不是他的好朋友吗？你说啊！你快说啊！”聂乔像疯子一样抓住尹智珉的衣领摇晃！
　　“因为你不是林梓叶！”尹智珉只好跟他说出事实，没错，只有林梓叶，才可以让寒浩天这样。只有林梓叶，才可以被寒浩天喜欢。所以，聂乔不是林梓叶，所以寒浩天不喜欢他。
　　“什么？哈哈~对，没错。我确实不是林梓叶。我确实不是！可是，我哪里比不上他？我哪里比不上他啊！”聂乔痛苦的抱着头。
　　“不，你们两个是没法比的。你们两个都有自己的可爱之处啊！这是没法比的。”尹智珉已经不知道要怎样说了，两人确实是不能相比的。
　　“难道？寒浩天就喜欢我没有，而林梓叶有的吗？是不是这样？啊？是不是这样？”聂乔又重新抓着尹智珉的衣领，听到他这样说，自己仿佛也有了希望一样。
　　“对……”已经不知道如何回答的尹智珉，只好随便说了。
　　“那这样的话，我是不是只要像林梓叶，我就可以得到寒浩天的喜欢啊？”聂乔已经在想着要学习一下林梓叶的作风，要做得像林梓叶那样。
　　“……”不想回答聂乔的问题，他只想他能够放开这一段没有结果的感情。
　　“那好。你能不能帮我？你会帮我的，对不对？”就算聂乔再笨，也知道尹智珉是喜欢自己的。从自己大胆的追求寒浩天的时候，尹智珉的样子自己一直有看在眼里，所以他可以肯定的知道，他是喜欢自己的。既然这样，那只好利用他了。
　　不知道要不要帮他的尹智珉，只好不回答他的问题。
　　“你不帮我？你不想帮我是不是？那好，那我不要你帮！”看到尹智珉犹豫的表情，就知道他不想帮自己，那就只好使出那一招了。
　　聂乔挣开尹智珉的怀抱，又再次冲到马路中间，眼看着一辆大卡车就要撞上来，他闭上眼睛，等待着尹智珉的到来。
　　果然不出他所料，尹智珉当然不会让自己受伤，他又再次的救了自己。
　　“好，我答应你！”尹智珉看着心爱之人再一次面临死亡，自己的心已经承受不住了，只好答应对方。
　　聂乔就知道对方肯定会答应自己，所以他只是笑笑，然后就开始想尽办法要学会林梓叶的一举一动，一定要把寒浩天抢回来。
　　看着聂乔的笑容，尹智珉是高兴的，所以，他忽略心底那抹痛楚。
　　第二天回到学校，聂乔就在那里观察着林梓叶的一举一动，自己在心里默默的记下来，回到家后就练习，多日来的练习，让聂乔变得跟林梓叶非常相似。
　　林梓叶觉得聂乔最近不知道在做什么？总觉得他变得很奇怪。每次午饭时间都不和自己去吃饭，而且好像还对他有敌意。他自己好像没做什么对不起他的事啊？还是说……他气自己瞒着他跟寒浩天交往的事？如果是这样的话，他好好道歉就是了。
　　“那个……聂乔，我……我……对不起！”林梓叶在下课后对着聂乔鞠躬道歉，希望他能原谅自己。
　　“没什么好对不起的。”聂乔本来没好气的说，不过，现在可是要学习对方的时候，所以只好笑一笑就算了。
　　“那……那你就是……原谅我了么？”林梓叶小心的看着聂乔的神色，虽然好像不太愿意的样子，不过对方好像原谅自己的样子。
　　“嗯。”没好气的说完之后就离开课室。
　　“呵呵……”看着聂乔好像不好意思一样飞快的离开课室，林梓叶心里高兴得不得了。（⊙n⊙b汗！对方好像是不太愿意吧，而不是不好意思。）
　　到了中午吃饭时间，林梓叶就邀请聂乔和自己一起吃饭，两人来到饭堂，寒浩天已经把饭都准备好了，就只差人而已。
　　现在见到林梓叶带着聂乔一起过来，尹智珉转过头不看他们，难道他终于要动手了吗？
　　聂乔看见寒浩天也在场，就开心的走到寒浩天的身边的位置上坐下。
　　寒浩天看着本来是给林梓叶的位置现在被别人坐了，心里不爽。不过再看看尹智珉，也就把怒气给压下来。现在他们谁不知道尹智珉喜欢这个小子。
　　本来坐在寒浩天身边的文尚贤自动让位，让给了林梓叶坐。林梓叶看着本来是属于自己的位置现在被别人坐了，心里还是有点不舒服的，不过他并没有表现出来。
　　聂乔在吃着寒浩天打给林梓叶的饭，而林梓叶则吃着尹智珉打给聂乔的饭，一个饭桌因为聂乔的原因而不欢而散。途中聂乔还非常友好的夹菜给寒浩天，不过寒浩天并没有吃，反而把饭全倒了。看着这样的寒浩天，林梓叶心里又开心又难过。开心的是寒浩天这样做是在告诉聂乔自己有心爱的人，所以只吃心爱的人夹的菜。难过的是寒浩天这样做好像不太合适，这样做不是让自己为难嘛。
　　就这样，一顿午餐结束了。虽然聂乔并没有得到寒浩天的欢心，不过他还是很开心，自己打乱了寒浩天和林梓叶之间的关系。
　　尹智珉从头到尾都有注视着聂乔，所以在看到聂乔这么主动的给寒浩天夹菜的时候，心里很不是滋味。不过没办法，谁叫自己答应了他要帮他追寒浩天呢。哎~
　　到了下午放学的时候，寒浩天过来接林梓叶。而聂乔却先一步走过去抱住寒浩天的手臂，让寒浩天载自己回家。
　　寒浩天当然不愿意，不过身后的尹智珉却说让自己帮忙送他回家。寒浩天也只能这样做了，脸尹智珉都说要自己帮忙送这小子回家，那也没办法了。
　　林梓叶看着聂乔抱着寒浩天的手臂，心里很不舒服，不过还是跟着上车。
　　一路上聂乔都在和寒浩天说话，而没有理林梓叶，林梓叶就看着窗外向后倒的风景。
　　终于到达聂乔的家，在临走前，聂乔抱着寒浩天的头亲了一下寒浩天的额头。寒浩天猛然推开聂乔，狠狠的擦拭着额头上的印记。
　　林梓叶看到这一幕，非常生气的让司机开车。而聂乔看到这一幕，知道自己的第一步计划已经成功了。
　　在回家的路上，林梓叶都不理会寒浩天的问话。寒浩天一碰到林梓叶，他就推开寒浩天。
　　“你不要碰我！”
　　“梓叶，你也知道这不是我的本意的啊~”寒浩天觉得很冤枉。
　　“哼！我才不会相信你呢！”林梓叶可不是傻瓜，一个身手这么厉害的人，怎么可能躲不过聂乔的吻。（作者有话要说：之前林梓叶和寒浩天在逛街的时候，被一小孩拿着的石头扔过来，寒浩天就在石头离自己一公分的时候，躲开了。林梓叶才知道原来寒浩天是会“武功”的。）
　　“对不起啦~其实我只是想看你吃醋的样子而已。你就原谅我吧~我下次不敢了。”确实，寒浩天自己肯定是可以躲过聂乔的吻，本来聂乔的吻是要吻在唇上的，不过让他给移开了，所以才吻到额头而已。他肯让聂乔吻，还不是想看自己的宝贝吃醋的样子。现在看到了，实在太可爱了。
　　“哼！好啊！原来是这样！那好，我就让你看个够！今晚给我睡客房！”你以为林梓叶是吃素的啊！他也是个铁铮铮的男子汉啊！吃醋肯定要吃得够僵才行，要不然就要被寒浩天给压得死死的。（作者有话要说：林梓叶在去书店买书的时候，看到了一本如何压制自家老公的书，林梓叶好奇就买了下来，现在他觉得非常的有用！）
　　“啊？不要啊！我不抱着你我睡不着的~”寒浩天也开始学会耍赖了。
　　“不要也得要！不得反抗！不得上诉！”林梓叶说着在电视上学来的台词，看来挺好用啊！哈哈~看着寒浩天吃瘪的样子，林梓叶只觉得一个字――爽！
　　在开车的司机听到传说中不会笑的少爷寒浩天居然在撒娇，害得他差一点就把车给开到护栏上去了。
　　“开车小心点。”寒浩天冷着脸对刚刚在走神的司机说。
　　“是！”司机额头都冒冷汗。果然是传说中的人物啊！
　　

第十三章：聂乔的计划（二）。
更新时间2011-8-21 15:08:24  字数：3381

　第二天来到学校，聂乔比以往还要粘林梓叶。无论是上课、下课还是上洗手间，都是两人一起的。虽然如此，林梓叶并不觉得高兴。昨天聂乔还粘着寒浩天而不理会自己，现在寒浩天不在就粘着自己。不知道对方在想什么的林梓叶并没多想，反正聂乔永远都是自己的朋友，所以无论发生什么，他都会是他的朋友。
　　到了中午吃饭，寒浩天4人依然打好饭在等着林梓叶，不过跟在林梓叶身后的聂乔一看见寒浩天，就马上跑过去。
　　鉴于有前车之鉴，寒浩天很快速的把旁边的椅子拉到自己的面前，把脚搭在椅子上。
　　聂乔见寒浩天身边的椅子被他拿走，自己只好从旁边拿了一把椅子过来，可是等他拿到椅子的时候，寒浩天已经把刚刚拿走的椅子又拿回来放在他的旁边，让林梓叶坐下。
　　聂乔很气愤，看着寒浩天身边有个文尚贤，他跟文尚贤不熟，就不好意思叫人家让座位，所以只好走到寒浩天的对面坐下。
　　一顿饭又像昨天那样不欢而散，寒浩天发誓以后再也不会来饭堂吃饭了。有这么一个电灯泡在，哪还吃得下。要不是尹智珉喜欢这小子，他肯定会把他扔出学校！
　　聂乔却不这样想，这顿饭他可吃得非常开心。看着寒浩天吃饭的样子，自己也会觉得很幸福，所以，他一定要把寒浩天抢回来！
　　“梓叶~明天我去你家玩吧~好吗？”下午下课后，聂乔抓住正要出去的林梓叶问。
　　“吓？那个……我……”不是吧？虽然聂乔知道他和寒浩天在一起，但是不知道他们还住在一起啊！要是让聂乔知道他和寒浩天住在一起，肯定会讨厌自己的，毕竟自己又骗了他。
　　“我知道你和寒浩天住在一起。”早就已经调差好林梓叶的资料了，所以聂乔是知道的。
　　“额……对不起……我不是有意的……”林梓叶怕聂乔又生气，有点紧张的向聂乔道歉。
　　“放心。我没有生气。”看着林梓叶的道歉，心里只觉得好笑，看来林梓叶演戏还真的很不错啊！哼！
　　“真……真的吗？”林梓叶有点担心的问。
　　“嗯嗯。没事，我可以理解。”
　　“那就好~我真怕你会生气呢。不过……我还是觉得应该再告诉你一件事。”虽然聂乔说不会生气，但是有太多事情都没有跟聂乔坦白，所以自己也要一一告诉聂乔，这才是真正的朋友。
　　“什么事？”难道还有什么事是自己不知道的吗？
　　“就是……那个……我……我和……寒浩天……已经……结婚了！”林梓叶把聂乔拉到角落里轻声说。
　　“哦~原来是这个，我早就知道了。”
　　“吓？你早就知道了？”他是怎样知道的啊？
　　“你的项链啊！那么大的戒指，你当我是瞎子啊？”无语ing
　　“额……对哦~呵呵~”果然还是自己白担心了。
　　“好啦~那我明天就去你家玩啊！”
　　“嗯嗯！”林梓叶特别高兴，有聂乔一个朋友就够了。
　　第二天聂乔和尹智珉3人一起来到寒浩天和林梓叶的家。
　　聂乔虽然知道寒浩天很有钱，但看到他们所谓的家的时候，就知道那不是特别有钱而已，简直用富可敌国来形容了。
　　这也就让聂乔想夺走寒浩天的欲望更加强烈了。
　　早上寒浩天4人就在谈论一些时事和经济方面的，而聂乔就被林梓叶带去参观城堡了。到了中午，吃晚饭后，林梓叶提议要和聂乔玩游戏，因为家里面有个游戏机房，里面全都是游戏机。而宋政锡是个非常喜欢玩游戏的人，所以当然也和林梓叶他们去玩了。而寒浩天和尹智珉文尚贤无聊也来到了游戏机房。6人就在游戏机房比赛去了。
　　一轮比赛下来，寒浩天4人都不分输赢，只有林梓叶和聂乔老是在输，气得林梓叶说不玩了！然后就跑了出去。
　　寒浩天见自家老婆走了，自己也不可能再留下来，也只好跟了出去。
　　聂乔看见寒浩天和林梓叶都走了，心知机会来了，也就跟着出去了。
　　尹智珉看见聂乔出去，想到昨天晚上聂乔打电话过来叫他带上文尚贤和宋政锡两人一起去寒浩天的家，并且要协助他的计划，一开始他当然不肯，但后来聂乔却以自己的性命来威胁自己，所以他不得不服从。
　　“怎么啦？老婆~”寒浩天好笑的追出去后，看见林梓叶气闷的把园丁打理得非常好的花给摘了下来，还蹂躏了好一阵子才放开那可怜的花。
　　“哼！你们都这么快就把游戏给打爆了！我就玩了那么一下子就输了，根本就是在耍我嘛！”气死他了，游戏才刚开始没多久就自己就出现Gameover的字眼，每次都是这样，这要他怎么玩啊？
　　“呵呵~好啦好啦~对不起啦~下次一定会让你赢，好不好？”寒浩天上前从后面抱住林梓叶，抓着他的手不让他在去蹂躏花朵。
　　“真的？”林梓叶回头看着寒浩天。
　　“嗯。”寒浩天好笑的吻了一下林梓叶。
　　林梓叶马上脸红，把头埋在寒浩天的胸口，心里真的很幸福。
　　“咳咳！”尹智珉站在离寒浩天他们不远的地方看着他们，心想他们这么恩爱，自己又怎么好拆散他们呢？但是为了聂乔，他只好牺牲朋友了。
　　林梓叶听到有人在旁边发出的声音，马上推开寒浩天，脸更红了，害羞的逃走了。
　　寒浩天好笑的看着林梓叶逃走的样子，等林梓叶跑到看不见的地方后，寒浩天才回过头看着尹智珉，用眼神示意问他有什么事。
　　“其实没什么，就是有关马赛那边的事。”尹智珉也看了看在不远处观察着他们的聂乔。
　　林梓叶害羞的跑远了之后，看到聂乔在远处向自己招手，就走了过去。
　　“怎么啦？”
　　“哦~其实也没什么。就是迷路而已，(*^__^*)嘻嘻……”聂乔编着谎话来诱惑着林梓叶。
　　“额……呵呵~你只要问一下那些人就知道了。”林梓叶其实自己也会迷路，毕竟这么大的地方能不迷路吗？不过这里有很多佣人，所以问一下就知道怎么走了。
　　“哦~呵呵~我不太敢问啦。”聂乔继续编着谎话。
　　“呵呵~我一开始也是，不过现在就好了很多了。”林梓叶也明白聂乔是第一次来这里，而且他的性格这么害羞，当然也会不敢问了。
　　“来，跟我走吧。”林梓叶就在前面带头走路。
　　一路上聂乔都是随便应付着林梓叶的谈话，皮笑肉不笑的跟着林梓叶，等差不多到了那栋房子之前，聂乔就说自己刚刚忘了把手机拿回来了，还放在迷路时候的那里，让林梓叶帮忙拿回来。
　　林梓叶不疑有他，就跑回去帮聂乔拿手机了。
　　聂乔看林梓叶跑远之后就去了寒浩天和林梓叶的房间，等着猎物上钩。
　　寒浩天在和尹智珉谈完话后，就去找林梓叶，一路上都没看见他，就问了佣人。
　　“叶少爷刚刚回去了。”那位佣人刚刚看见林梓叶和聂乔回屋。
　　寒浩天马上往回跑。
　　“你怎么在这里？谁让你进来了？”刚跑回房间里的寒浩天，看见坐在床上的人不是林梓叶，而是聂乔，心里就来气！
　　“我自己进来的。”聂乔鼓起勇气面对着寒浩天，如果是以前的自己，他肯定不敢看着寒浩天，但是现在不同了，以前就是因为自己的胆怯，所以才得不到自己想要的人。现在，他可要努力争取了。
　　“出去！”
　　“我不出去！”
　　“滚！”
　　“我不会走的！”
　　“我再说一遍，滚！”
　　“我也再说一遍，我不会走的！”
　　他不是一个很胆怯的人吗？尹智珉还经常跟他们三人说他是个很可爱的人，为什么他就不这么觉得呢？而且总觉得他这个样子有点像林梓叶不甘懦弱的样子，这样他感觉有点奇怪。
　　寒浩天不管以后被尹智珉说什么，他是绝对不会让人坐在自己和林梓叶的床上面的。所以寒浩天就上前把聂乔扯出房间去。
　　聂乔死命的抓着床沿，脚一踢，寒浩天就跌倒了，正好摔在聂乔的身上。
　　被人告知聂乔去了他的房间的林梓叶，只好去房间把手机还给聂乔，刚打开门就看见自家老公扑到自己的好朋友聂乔，心里顿时五味参杂，人也僵在那里不能动了。
　　跌倒在聂乔身上的寒浩天只觉得聂乔非常的肮脏，还没等他起来就被聂乔推开，本想大骂聂乔的，可是看见聂乔在盯着门口的方向，寒浩天也向后望，也看到了站在门口不能动的林梓叶。
　　“梓叶？”知道林梓叶误会了自己，寒浩天上前要抱住林梓叶的时候，林梓叶本能的向后退了一步。
　　“你误会……”寒浩天正想解释的时候，就被聂乔抢了话。
　　“梓叶！他……他……他想……把我……呜呜~”聂乔冲到林梓叶的身后，指着寒浩天说出让人乱想的话。
　　“你说什么！”寒浩天终于气疯了！扬手就想给聂乔一巴掌的时候，被同样站在门口的尹智珉抓住。
　　“放开！”寒浩天怒视着尹智珉，要不是因为他，他才不会受这种气！那聂乔早就不知道死了多少遍了。
　　“我想不到你是这样子的人。”一直看着寒浩天的林梓叶，只觉得心里像被刀割一样的疼，眼泪不自觉就留下来。而且还看到寒浩天想要打聂乔，心里非常生气，说了一句话后就跑走了。
　　“不是的。梓叶，你听我说啊！”看到林梓叶跑出去的寒浩天也跟了出去。
　　“这样你满意了吧。”尹智珉没有表情的看着聂乔。
　　“不满意。”看了一眼尹智珉又看了看跑走的两人，这样的结果还不是自己最满意的结果。
　　“能不能收手？”看着受伤的寒浩天，尹智珉心里也不好过。
　　“你说呢？”
　　“……”不想再谈论这件事情的尹智珉只好离开了寒浩天的家。
　　达到目的后，聂乔也跟着离开，只不过这次尹智珉并没有送聂乔回家。
　　

第十四章：约法三章：要永远的爱我。
更新时间2011-8-22 15:25:21  字数：3124

　“梓叶，等等。”寒浩天追了好长一段路才追到林梓叶，想不到小小的个子却跑得这么快。
　　林梓叶一直跑一直跑，他听不到寒浩天的叫声，他只知道现在要离开那个地方。为什么？为什么自己会像个女孩子一样的伤心？为什么自己会像个女孩子一样的多愁善感？为什么自己会像个女孩子一样的喜欢和崇拜寒浩天？为什么？有太多的为什么？他都不知道答案！反而明白了一件事情，为什么自己那么喜欢寒浩天，却从来不跟寒浩天说喜欢，原来他一直都在担心，担心总有一天他会离开自己，担心自己会承受不住，担心自己不能再呆在他的身边。所以，他只会在心里面默默喜欢着他，他不会表露出来，他只想永远都这样下去。至少，那个时刻，他们是幸福的，这样就够了。
　　“梓叶，你听我说啊！”寒浩天抓着林梓叶的肩膀，让他面对自己。
　　“我不听！我不听！我不听！”林梓叶双手捂着耳朵使劲的摇头，试图摆脱寒浩天的束缚。
　　“事情不是这样的！是那小子绊我，我才跌倒的！”不管林梓叶有没有在听，寒浩天都想解释清楚。
　　“不可能的！聂乔不是这种人。”虽然才刚和聂乔做朋友，不过他是怎样的人自己又怎么不清楚呢。
　　“他不是这种人？难道我就是吗？是不是这样？啊！”什么聂乔不是这种人？难道他真的很了解他吗？那自己呢？他难道觉得自己才是那种人吗？
　　“我……我……我不知道！”林梓叶自己也不清楚。他真的不清楚！
　　“不知道？你一句不知道就否决了我？难道你就没有了解过我吗？！”最后一句几乎是吼出来的。
　　“……放开我！”林梓叶确实没有了解过他，所以他不知道要怎样去面对寒浩天，只好使出全身力气挣脱开寒浩天的束缚，离开了寒家。
　　看着越走越远的林梓叶，寒浩天只觉全身的力气仿佛被人抽走般无力，慢慢的跪了下来，眼泪，也随之流出。看来，自己的爱对于林梓叶来说，只是个很平常的事情。他，并没有重视这份感情……吧。
　　一直到了晚上，寒浩天把自己锁在房间里不出来，而林梓叶也没有回来过。觉得有点奇怪的宫彩英打算问清楚到底发生了什么事。
　　“夫人，今天叶少爷和少爷吵架了。叶少爷跑了出去，我们已经派人跟踪他了。”在这个家发生的事情全都逃不过管家福伯的眼睛，所以要问发生什么事，问他就行了。
　　“他们为什么吵架啊？”虽然自家儿子的牛脾气宫彩英是知道的，不过也不会随便的发脾气的，而林梓叶只要不触到他的底线，基本上都是很好应付的，到底是发生了什么严重的事情让两人吵架了呢？
　　“今天尹少爷他们和一位叶少爷的同学聂乔来作客，那位聂乔绊倒了少爷，刚好被叶少爷看见了，两人就在后花园吵了起来。”管家简单的把事情的经过告诉宫彩英。
　　“哦~原来是这样啊！哈哈~看来小叶是吃醋了啊！哈哈~”宫彩英很坏心的觉得两人的吵架只不过是打情骂俏而已。
　　“……”觉得有这样子的母亲的管家替少爷们担心啊~
　　见到寒浩天下楼喝杯水，宫彩英非常坏心的刺激一下他。
　　“哎呀！天都这么晚了，小叶怎么还不回来呢？啊！该不会发生什么事吧？小叶这么可爱，那些色狼见到这么可爱又漂亮的孩子会不会马上扑上去呢？现在这个社会太危险了，万一遇到绑架怎么办？我们家的绑架事件不是一直都有的嘛，现在那些人又知道小叶住在我们家，小叶被绑架的可能性很高啊！哎呀！怎么办啊？我好担心小叶哦~老公~要不我们派人出去找找看吧？”宫彩英装作很担心的问着自家老公。
　　寒风附和着点头应承，让寒浩天看到心马上紧绷起来。本来他也有在担心着，不过自家的保镖也不是饭桶来的，所以保镖们也会在远处跟着。不过刚刚听到这样老妈这样说，难不成保镖没有跟出去？
　　“福伯，备车！”寒浩天马上放下杯子跑出去。
　　“早就备好了。”福伯是什么人？当然是世世代代服侍寒家的人啊！所以说，寒家人的性格是什么样的，他怎么不会知道呢？呵呵~
　　寒浩天把车开得超快，一路上狂飙。不过眼睛也没有停过，两边路上的行人都让寒浩天看遍，就是找不到担心的人儿。
　　几乎把所有地方都找遍了，就是找不到林梓叶，寒浩天停下车大喊一声！
　　“啊！”
　　他在哪里？他到底在哪里？手机又没带，钱包也没带，他能去哪里？梓叶，你在哪里？告诉我好不好？告诉我吧！
　　寒浩天抬头看着天上的星星，其中有一颗非常的亮，那是北斗星。
　　对了！梓叶不是说过只要找地方可以跟着北斗星找么？那么，找人也可以跟着北斗星找。
　　寒浩天马上又开车顺着北斗星的方向开去。一路上都看不见林梓叶的身影，直到开到海边，就断了前面的路。
　　“呜呜~坏蛋！呜呜~傻瓜！呜呜~我真笨！呜呜~为什么就不能干脆点呢？呜呜~为什么像个女孩子一样哭啊！呜呜~笨蛋！林梓叶！你是个超级大笨蛋！~”
　　突然听到哭声的寒浩天跑到林梓叶的身后，听着他的话，这才把下午的不开心全部抛开！自己真是傻，居然会认为林梓叶是不在乎自己的。其实，他比任何人还要在乎自己吧。
　　寒浩天慢慢上前抱住林梓叶，林梓叶被吓了一跳，回头看到是寒浩天时就要挣脱寒浩天的怀抱。
　　不过这次，寒浩天是绝对不会放手的。
　　挣了好久都挣不开寒浩天的怀抱，林梓叶干脆放弃，一屁股坐在沙滩上。
　　寒浩天好笑的看着林梓叶的动作，也跟对方坐了下来。不过手还是没有放开林梓叶。
　　“你……你……为什么……来这里啊？”林梓叶用力擦了擦眼泪，看着远处的海浪问着寒浩天。
　　“我担心你。”寒浩天把头搁在林梓叶的肩膀上，幸好，他没事！听到自家老妈说的话时，心都要调出来了。现在，看到林梓叶没事，心又回到自己身上。
　　“……”听到寒浩天的话脸红了的林梓叶不知道要怎样说下去，只好不再说话。
　　“聂乔坐在我们的床上，我要他下来，他不肯，我就上去拉他，结果被他绊了一脚，又刚巧让你看见，所以这是误会。”寒浩天不想让林梓叶因为误会而哭得脸都肿了，所以他要解释清楚。
　　“……”他不知道为什么聂乔要这样做，不过现在他选择相信寒浩天。
　　“你相信我吗？”寒浩天走到林梓叶的面前，认真的看着他，希望他能说出自己想听的话。
　　“……嗯。”看到寒浩天这个样子，就想起在结婚时，他也是这样看着自己，不自觉的让林梓叶点了下头。
　　听到自己满意的回答的寒浩天，开心的抱着林梓叶狂吻。林梓叶被吻得喘不过气就推开寒浩天，并很认真的对着寒浩天说。
　　“等等。我要跟你约法三章！”
　　“好啊！”寒浩天微笑的看着林梓叶，不要说三章，就是三十章也没有问题。
　　“第一，你不能让那些男人或者女人吻你。像那天聂乔吻你，你又不避开。还有这次的绊倒事件，你明明就可以避开，但你又不避开，所以以后再这样的话，我就不理你了！”
　　“嗯嗯，好！没问题！”看来以后自己还是要小心点才行了。
　　“第二，以后都要听我的话！不准反驳我！不准欺负我！还有永远的疼我，爱我！可以吗？”这一点可是很重要哦~
　　“当然……没有问题！”这点很简单啊！他本来就很听他的话啊！（额……⊙n⊙b汗好像不像吧~）
　　“第三点的话，现在还没想到，以后想到再告诉你！”林梓叶很高兴听到寒浩天的答应，所以就把第三点保留下来。
　　“好~不过有一点我也希望你能答应我，可以吗？”好笑的看着林梓叶自个儿高兴的样子，自己也有一点是希望对方能答应自己。
　　“好啊~你说。”想着只有自己要求别人做，对方也要求自己做的话，那也是很正常的事。
　　“你以后都要相信我！还要爱我，不准离开我！可以答应我吗？”寒浩天小心的问着。
　　“嗯！我答应你！”看来刚刚跟自己吵架让他对自己没有了信心的寒浩天，也知道了寒浩天是多么的爱自己，只有自己在单方面的享受着，所以林梓叶好不犹豫的答应寒浩天的要求。
　　“梓叶，谢谢你~”寒浩天好高兴听到林梓叶的回答，把林梓叶纳入怀中，好想就这样把他揉进自己的身体里面，让他永远都离不开自己。
　　“浩天，我爱你。”自己从来没有说过爱他，所以现在他想把自己的心意告诉对方。
　　“……我也爱你。”寒浩天此刻有多么的幸福，恐怕连他自己也说不出来，只希望以后的他也能这么幸福。
　　两人此刻静静的享受着那得来不易的幸福，月光投射过来的光线柔柔的映着他们相拥的影子，希望他们可以永远幸福下去。
　　

第十五章：我们还是朋友哦~
更新时间2011-8-23 13:41:23  字数：2386

　星期一来到学校，聂乔看见寒浩天送林梓叶来到课室，两人的亲密程度比以往还要高，这让聂乔非常生气。
　　为什么？为什么会这样呢？不应该是这样的啊！前天两人明明还在吵架啊！为什么会这样呢？为什么呢？为什么？！
　　“聂乔，你能出来一下吗？我有事想问你。”第一节下课后，林梓叶把聂乔叫出去，来到学校楼顶。
　　“有什么事吗？”聂乔没好气的跟着来到楼顶，想也知道林梓叶是要问什么事了。
　　“你为什么要这样做？”林梓叶也不打算拐弯了，直接奔主题。
　　“哼！你居然会问我为什么？要不是你抢走了我的浩天，我会使这种手段吗？”聂乔也不打算跟他兜圈，直接逼近林梓叶，让他知道这所有的一切都是他的错！
　　“什么？我抢了你的浩天？你这句话是什么意思？”难不成寒浩天跟他在一起过？
　　“对，没错！就是你抢了我的浩天！”
　　“你给我说清楚！”林梓叶也生气了！自己是后来才转到这个学校的，所以之前的事他根本不清楚。
　　“对……对……没错！”聂乔被林梓叶的怒气给吓到了。一直以来林梓叶都是个乖乖孩子，想不到居然会有这么大的怒气。
　　“……”林梓叶也不说话，就只是瞪着聂乔，希望他能给他一个满意的答案。
　　“还……还不是……你……你啊！本来寒浩天是我们心目中的王子，就是因为你，寒浩天才变成这个样子的！”聂乔还是不太敢和这样的林梓叶说话，不过，他还是鼓起勇气把大家想说的话都说了出来！
　　“他变成什么样子了？嗯？”林梓叶依然瞪着聂乔。
　　“就……就是……变得……不像以前了啊！以前的浩天，又酷又帅，是绝不会向人低头的。可是现在，他居然会为你打饭，居然会等你回家，居然会对你哈腰点头！这全都是因为你！因为你！浩天才会变成这样的！”聂乔也不管了，一定要告诉他，寒浩天是因为他才会变成这样的。
　　“真的吗？”想不到寒浩天居然会对自己这么好。这让林梓叶的脸上出现一丝幸福的微笑。
　　“是啊！就是因为你！”奇怪，现在是在骂他耶！他居然还在笑？
　　“呵呵~那我明白了，谢谢你啊！”原来不是寒浩天跟聂乔两人以前是情侣，而是觉得自己把寒浩天改变了，所以聂乔这是在嫉妒。没错，就是嫉妒！
　　“什么……什么谢谢……啊？”他是疯了吗？居然会谢我？
　　“哈哈~我知道了啦~聂乔，你是在嫉妒我，是吧？”林梓叶拍了拍聂乔的肩膀，然后搂着，嘻嘻的跟他笑说。
　　“什么……什么……嫉妒啊？”仿佛被人说穿了心事一样，聂乔有点不知所措。
　　“哈哈~我懂的！我懂的哦～”心情很好的林梓叶原谅了聂乔前天对寒浩天所做的事，现在的他跟聂乔还是好朋友哦～
　　“你！你懂什么啊！”被林梓叶说懂的聂乔，有点生气。他懂什么？他知道他喜欢寒浩天有多久了吗？从小时候就一直喜欢着，现在却跟别人结婚了，他懂什么？难道他会懂他的心情么？
　　“我当然懂啊！你从小就喜欢浩天不是吗？现在因为我跟浩天结婚了，所以你就嫉妒了啊。”想起前天寒浩天在回家路上跟他讲聂乔和尹智珉的事，这才让林梓叶释怀的。
　　“你……你……怎么知道？”聂乔有点惊讶，为什么他会知道啊？他是怎样知道自己的事呢？
　　“我当然知道啊！那是浩天跟我说的。”
　　“什么……他……他知道……我……我喜欢……他……吗？”难不成，寒浩天一直都知道自己的心意？可是……为什么……
　　“是啊！他当然知道啊！他说小时候就有一个小孩子老是偷看他，想让他不注意也不行啊。”想起寒浩天说出当时那个逖，自己就觉得好笑。
　　“那……那……他……怎么……说？”原来自己以前就一直被他注意着，自己真笨！
　　“他说……他不可能喜欢一个喜欢躲在暗处的人！他只喜欢直接说明白的人。所以他就没有去理会那个小孩子。”
　　“……”原来是这样。如果自己不那么内向，如果他也像林梓叶这种性格，或许，自己也会被他喜欢吧。
　　“对了，还有一件事。他说，因为这个孩子已经有人看中了，所以他是绝对不会去抢朋友喜欢的人。”后来寒浩天告诉自己说尹智珉喜欢聂乔时，林梓叶当时也惊讶了。
　　“……”知道林梓叶说的对象是谁时，聂乔脸不知道为什么突然红了。
　　看来聂乔也是喜欢尹智珉的，只是一直被寒浩天的光环挡住他的视线，所以才一直发生这种人追人的事件而已。
　　林梓叶知道这个时间应该让聂乔自己想想，所以他就先走了。在走到楼梯口前，林梓叶说出一句承诺。
　　“我们……还是朋友哦～”
　　听到林梓叶说出这样的话，聂乔不知道是该好笑还是该生气。
　　“傻瓜！我败给你了。”笑了笑的聂乔也跟着林梓叶下楼去了。
　　一下喽就听到上课铃声响起来的两人都快速的跑起来。
　　“喂，林梓叶！我们来比赛吧！看谁先回到课室！”聂乔回头望了望身后的林梓叶。
　　“我可不会输哦！”林梓叶笑了笑。
　　两人开始了比赛，不过最后回到课室的却是林梓叶。
　　到了中午下课后，林梓叶主动邀请聂乔和寒浩天他们吃饭。聂乔也高兴的答应了。
　　远远就看见寒浩天他们在等着自己的林梓叶马上冲过去，来到寒浩天的身边坐下。
　　“咦？怎么会多打一份饭啊？”看着自己对面空着一个座位，桌子上还有一份饭菜，难不成是留给聂乔的？
　　“……”寒浩天也不说话，只以淡淡的笑容回应林梓叶的问话。看来还真是留给聂乔的。
　　“为什么你会知道聂乔来这里吃饭？”林梓叶觉得很神奇，万一自己没有叫聂乔来吃饭，或者聂乔不肯来呢？
　　“他一定会来的，因为你和他。”寒浩天指了指坐在自己对面的尹智珉。
　　“想不到～你还会算命啊！哈哈～”林梓叶也知道自己说是废话，不过还是用来取笑一下那个自以为是的寒浩天。
　　“哈哈～”文尚贤和宋政锡还有尹智珉听到林梓叶说的话后顿时开怀大笑。有这位大嫂在的一天，他们就不会寂寞了。
　　等聂乔来到桌子前，尹智珉绅士的起身拉开隔壁的椅子让聂乔坐下。一顿午餐在林梓叶的挑食、寒浩天又把林梓叶夹出来的食物放回他的饭盒中和其他４人的大笑中度过。
　　吃完午饭后，就在寒浩天帮林梓叶拿盘子的时候，尹智珉悄悄的说一声。
　　“对不起，谢谢你。”对不起是前天这样陷害他们，而谢谢是因为他很轻易的原来了自己和聂乔，看来这个大嫂真的和寒浩天很相配。
　　林梓叶听到之后很开心的笑了笑。然后就跟上寒浩天的脚步对着寒浩天幸福的微笑。寒浩天也回以最幸福的微笑给林梓叶。
　　

第十六章：但愿你能永远幸福的笑。
更新时间2011-8-24 13:31:22  字数：2464

　接下来的日子，寒浩天和林梓叶两人就犹如吃了蜜糖一样甜蜜，让尹文宋三人又羡慕又可恨！羡慕两人这么甜蜜，如果自己也能和相爱的人这么甜蜜的话，那该多好啊~可恨的是两人旁若无人，害得他们三人要处处避嫌着，免得打扰老大的性趣而被扔出去。
　　聂乔也释怀了，不再留恋于那个不属于自己的人了，只是现在他看见天叶两人这么恩爱，心里还是有点醋意。但他也就把不开心闷在心里，不再去理会天叶两人。
　　尹智珉一直都偷偷的看着聂乔，知道他还在意着寒浩天，心里有点不舒服，不过他明白，只要有时间，聂乔一定会对寒浩天死心的。既然他喜欢的是强悍的人，那么自己也要变得非常强悍才行。
　　并不知道尹智珉的心理活动的聂乔，看了看天叶两人之后就不再看他们，转而盯着自己的饭菜。
　　“怎么啦？聂乔？你没有胃口吗？”林梓叶一直都有看着聂乔，自己一直都有叮嘱寒浩天不要在聂乔面前这么恩爱，免得聂乔伤心。而寒浩天则不已，如果不明明确确的告诉他两人非常恩爱，那么聂乔是不会死心的。
　　看着聂乔并没有动过餐桌上的饭菜，林梓叶有点担心他。
　　“不是啦，我本来就吃这么少而已。”聂乔抬起头微笑的看着林梓叶。
　　“哦。不过你还是多吃点吧，免得下午上课你会饿。”林梓叶把聂乔推开的饭盒推回去，让他多吃点。
　　“不了，我真的不饿。”聂乔又把饭盒推开。
　　本来还打算继续让聂乔吃饭的林梓叶，被寒浩天抓住手，不让他动，寒浩天摇头示意他不要再强迫人了。
　　林梓叶也只好不再下去。
　　尹智珉看了看还剩很多的饭菜，明明聂乔平常吃得虽然不多，但也不会这么少。心里默默的想了想办法。
　　午饭时间就这样过去了。
　　果不其然，下午聂乔很快就饿了，虽然饿，但他并没有胃口去吃东西，所以就一直喝水，结果跑了不知道多少次洗手间了。
　　又一节课下课了，班里的人开始轰动，林梓叶和聂乔两人觉得有点莫名其妙，也探头出去看。结果看到尹智珉拿着一个保温瓶站在门口。林梓叶和聂乔马上出去看他有什么事。
　　“这个……给你。”尹智珉把手里拿着的保温瓶递给聂乔。
　　“这……是什么？”聂乔接过之后对这里面的东西有点好奇。
　　“稀饭。”尹智珉有点不知所措的站在那里，就怕聂乔不喜欢。
　　“谢谢。”聂乔对着尹智珉笑了笑，他现在很饿，虽然没胃口，不过稀饭应该可以吃得下。对于尹智珉的温柔，聂乔虽然还不能马上回应，不过他会试着去接受的。
　　“不……不客气的！那……那个……你……要趁热吃！”被聂乔弄得脸红的尹智珉，叮嘱聂乔要趁热吃之后就跑走了。
　　“哈哈~”一直都有看着两人举动的林梓叶突然笑出声来，原因当然是想不到尹智珉会这么容易害羞，而且还逃走一般的飞快的走了，看样子尹智珉确实很喜欢聂乔，只希望聂乔也能够喜欢他，毕竟这两人确实挺般配的。
　　被林梓叶的笑声打断了聂乔盯着尹智珉的视线，聂乔也脸红的拿着手上非常温暖的保温瓶，看来尹智珉是一直都拿在手上，要不然怎么会连保温瓶的外面都是温暖的呢？呵呵~
　　回到座位后，聂乔打开瓶盖，稀饭的香气马上扑面而来，顿时让聂乔的胃口大开，而稀饭的温度又刚刚好，所以聂乔三下两除二就把稀饭给消灭掉了。
　　看着聂乔这么幸福的喝着稀饭，林梓叶觉得果然还是恋人好啊，看有恋人是多么的幸福！自己和寒浩天也会幸福下去的，他坚信！一定可以的！
　　到了下午下课之后，林梓叶本来想送聂乔回家的，不过却被人抢先一步。
　　“那个……我……我……送你回家吧。”尹智珉偷偷的看着聂乔的脸色，有点害怕对方会拒绝自己，所以他扭过头不敢看对方。
　　“好啊。”聂乔很爽快的答应了。这点让尹智珉很高兴，就不理寒浩天他们自顾自的送聂乔回家去了。
　　车子停在了聂乔家的大门前，聂乔准备下车，尹智珉也下车帮聂乔开车门，聂乔非常感谢的对着尹智珉点点头表示感谢。
　　“那……那个……我……你……”尹智珉本想在聂乔进家门前邀请他明天去看电影，结果由于自己的害羞而让他变成了结巴。
　　“呵呵~”看到尹智珉这个样子，让聂乔一直把他界定为杀人不眨眼的**之人而产生改变。这点并没有让聂乔排斥，反而让他有这个认知而感到一点的开心。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”看到聂乔的笑容，让尹智珉更加的害羞了，就摸了摸头不敢看聂乔。
　　“有什么事吗？”聂乔定了定神色，不过还是微笑的看着尹智珉。
　　“那个……我……我想……请你明天看电影！”更加害羞让尹智珉说话更结巴，最后一句是以最快的速度说出来的，都不知道聂乔有没有听清楚。
　　“看电影吗？好啊~”虽然尹智珉说得很快，不过聂乔还是听得很清楚的，所以他也答应了对方的邀请。
　　“真……真的吗？”有点不太相信自己听到的答案，所以尹智珉就反问聂乔，希望他听到的不是幻觉。
　　“真的。”聂乔好笑的看着尹智珉。
　　“呀呼！”高兴得让尹智珉欢呼，想不到他居然可以和聂乔约会啊！从小他喜欢的对象居然肯和自己约会，这让尹智珉高兴死了！
　　掩嘴偷笑的聂乔看到这么开心的尹智珉，想着这人其实也不错，而且看到他这么开心的摸样，让聂乔也跟着开心。
　　“那……那……我明天早上10点来接你？”高兴过头的尹智珉自知失态，就咳了两声让自己定一定神。
　　“好啊。”聂乔看着他这么搞笑的样子，自己也很开心的答应对方。
　　“yes！”双手握拳，向下用力一锤，做出比赛赢了之后高兴的动作，让尹智珉看起来很滑稽。
　　“哈哈~”终于受不了的抱着肚子大笑的聂乔差点笑趴在地上，尹智珉也跟着好笑的扶着聂乔。
　　“好啦~好啦~我要进去了，你也早点回去吧。”聂乔终于不再笑了，让尹智珉也快点回去，免得自己会再笑趴在地上啊。自己这么多年的笑容都没有今天的多呢。而且还是很真心的笑。
　　“好~”尹智珉肯定会答应心上人的任何要求啦~等聂乔进了家门后，尹智珉才让司机开车回去。
　　躲在门后的聂乔偷偷看了眼远离的尹智珉，他的心不知道为什么有点痛，难道自己除了寒浩天，谁也不行吗？还是说……看到尹智珉有点受伤的眼神，自己的心也跟着痛呢？这么难理解的问题，聂乔不打算再继续想下去，反正有什么事明天再说，现在的他，只要想着刚才开心的笑就好了。
　　管家从厨房走出来后，看见自家少爷微笑的脸觉得有点惊讶，少爷很少会这样幸福的笑，除了在老爷夫人面前，少爷几乎不会这样笑的，而现在老爷夫人又去了旅游，到底是谁让自家少爷这么开心的笑呢？但愿那人能让少爷永远都这么幸福的笑吧。
　　

第十七章：老天，我是“受”害者啊！
更新时间2011-8-25 15:40:38  字数：3514

　星期一，林梓叶来到学校时打了一个哈欠，昨天被寒浩天弄得起不来，今天还要上课，真是累啊~再这样下去自己不就要变成国宝了？晚上一定要让他睡客房！
　　奇怪，不就打了一个哈欠而已，有必要都看着他吗？在走向课室的道路上，周围的同学都看着他，还窃窃私语，让林梓叶有种别人监视的感觉。
　　“早上好~梓叶~”走在林梓叶身后的聂乔看见林梓叶有精无神的走着，聂乔作弄的大力拍向林梓叶的肩膀。林梓叶被吓了一跳。
　　“吓！吓死我了！我还以为是谁呢？”林梓叶摸摸胸口让差点跳出来的心安抚回去。
　　“怎么啦？怎么这么没精神？”好笑的聂乔看着有黑眼圈的林梓叶，难道他昨晚去做小偷了？
　　“没什么啦~就是有点困而已。”刚说完又打了一个哈欠。
　　“哈哈~怪不得困了，看来昨天你们的约会场所是在你们的床上吧~哈哈~”突然看到林梓叶脖子上的红痕，看来昨天他们两人的激烈程度不差啊。
　　“什……什么……什么呀！你不要乱说！”被说中的林梓叶脸红的低头，想不到这么害羞的聂乔居然会说这种话！
　　“等等！你那是什么？”低头看见聂乔的脖子上也有红痕，知道昨天不止自己有事发生，看来自己的好朋友也有好事发生啊~哈哈~
　　“什么……没……没有啊~”马上用领子遮住脖子上的斑点，都叫了他不要这么用力，真是气死他了！尹智珉，小心我把你咔嚓！
　　“哦~是吗？”特意把“哦”字拉长的林梓叶好笑的看着聂乔，既然聂乔也这么幸福，他当然高兴啊！中文要取笑取笑一下他们，呵呵~
　　“我……哎呀！快点走啦！要上课啦！”脸红得不得了的聂乔只好转移话题，拉着林梓叶跑回课室。
　　一路上路边的同学都在议论纷纷。
　　“什么？！他就是寒浩天的老婆？！不是情侣吗？什么时候结的婚啊？”某同学很惊讶，怎么会这样呢？如果是情侣的话，自己以后还是有机会的啊！现在居然结婚了？？？天啊！！！
　　“听说是先结婚后恋爱的。”令一同学也觉得很不可思议，特别是听到传言中还说是父母定下婚约才结婚的，两人以前并没有见过。
　　“什么？？？！！！现在都什么年代了？还先结婚后恋爱？难不成是父母订婚约吗？”这点让这位同学差点想杀人了！
　　“就是说啊！”令一同学的想法和这位同学是一样的。不！应该说全校的女学生都是和这两位同学一样的！
　　回到课室的两人觉得今天跟往常有点不太一样，不知道为什么有点危险的感觉，这个感觉让林梓叶和聂乔相视一眼，然后耸了耸肩，都表示不清楚。只好按往常的作息一样上课睡觉去了~
　　第一节下课之后，林梓叶被聂乔拍醒了，刚刚还留着口水梦到吃着他最喜欢的蛋糕，被拍醒后有点生气。自己最喜欢的冰淇淋蛋糕没了啊！
　　“聂乔！我刚刚才梦到我的冰淇淋蛋糕啊！你为什么要把我叫醒！”
　　“额……那个……”用手指了指林梓叶身边的人，他很想告诉他，他遇到困难了。
　　看到聂乔的神色有点不对劲，难道是老师在自己身边？僵硬的转过头看向聂乔所指的方向。
　　“呼~原来是你们啊！吓死我了。”还以为是老师的林梓叶，转头看见是自己班的女生，就松了口气。
　　“哼！遇到我们，你才惨了！走！把他抓到别的地方去！”A同学发挥“浩迷”粉丝团团长的威力，让其他粉丝都听她的话把林梓叶架了起来！
　　“你们要抓我去哪啊？”天啊！那些女生力气这么大啊？居然就这样架起了自己？
　　“哼！”才不会回答他的问题的A同学掐着腰有龙头老大一样的架势带头领路。
　　用力挣脱的林梓叶怎样都挣脱不开那些女生的束缚，只好放大嗓子嚷救命了！
　　“救命啊！浩天！救命啊！老师！救命啊！……”可是路过的同学和老师都像看不到一样躲得远远的。让林梓叶顿时觉得这个学校真的很垃圾！
　　在远处看着聂乔被带到别的地方去，就在远处跟着，顺便拿起手机打电话给尹智珉，让他叫寒浩天来救人。
　　被架到学校的拳击室的林梓叶被人狠狠的丢在地上，让林梓叶哀嚎！
　　“哼！”看都不看他一眼的A同学拿起身边的拳击套。
　　林梓叶以为她想要打他一顿，不过后来才发现不知何时出现在A同学身后的很健壮的男生。A同学把拳击套套在那位男生的手上，还说了一句话，不过是对着林梓叶说的。
　　“等一下把他打得脸他妈都不认得。”
　　“什……什么？！你们为什么要打我啊？我哪里得罪你们了？”莫名其妙的被人抓到这里来，还莫名其妙的要被人打一顿，自己到底哪里得罪他了？
　　“哼！你不仅得罪了我们！你还得罪了我们全校的女生！”A同学恶狠狠的对着林梓叶说，让林梓叶觉得有句话“唯有小人与女子难养也”果然是真理啊。
　　突然A同学上前来到林梓叶的面前，还伸手把林梓叶的项链扯了下来。
　　“这就是你和我们浩天的结婚戒指吗？”A同学把套在项链上面的戒指拿了下来，放在自己的手上比试比试，然后想要带进去。
　　“不要！你不能带！”发现戒指就要被别人带进去，林梓叶使出全身的力气冲到A同学的面前并把她推到，然后拿回戒指。
　　“TMD，给我上！”A同学开始生气了，他不让她带，她偏偏要带！
　　那位戴着拳击套的男生和A同学身后的女生全都拥了上来，林梓叶用手推开他们，秉着不打女生的原则，所以他并没有动手打人。
　　可是这样的人只有吃亏的份，自然是被那群女生给弄得很惨了。林梓叶全身的衣服没有一处是完整的，衬衫和裤子都被撕破了，头发也被人抓着拉，那名拳击男生也揍了几拳林梓叶，所以现在的林梓叶脸是肿的，衣服是破烂的，身上还流血，还有抓痕。总之比一个乞丐还要凄惨。
　　可是林梓叶的手上一直紧紧抓着戒指和项链，任那些女生怎样抢都抢不到，手上也被抓出了很多抓痕，还流着血。不过林梓叶就是不肯放手。
　　“你们都让开！”A同学看了这么久都还没有看到抢过来的戒指，只好她自己动手了，拿了身边的修补工具把手，打算敲在林梓叶的头上。
　　就在离林梓叶的头10公分处，手上的把手不见了，还被人揍了一拳的A同学，马上回头看向来人，结果是寒浩天他们，让A同学害怕起来。传闻寒浩天他们4人只要没人惹他们，他们是不会去找事的，不过只要有人敢惹他们生气，那么那些人铁定死得很惨，所以现在的A同学才害怕起来，她本来还打算让寒浩天找不到林梓叶，这样就没人知道是谁把林梓叶给害死了。
　　回头看见林梓叶被折磨得很惨的样子，寒浩天的心比在马赛的时候还要痛，虽然在马赛的时候那些匪徒拿着枪，但林梓叶却毫发无伤，现在，林梓叶的身上全都是血，脸还很肿，衣服也破破烂烂，这个样子让寒浩天想把把他变成这样的人都碎尸万段！他一定要把他们全都剁了一万段再拿去喂狗！
　　寒浩天抱起已经昏倒的林梓叶，示意文尚贤来帮他包扎一下，幸好文尚贤一知道出事就把随身带着的医用箱给带上，果不其然现在就用上了。
　　在包扎期间，寒浩天和尹智珉还有宋政锡三人把刚刚伤害林梓叶的人全都暴打了一顿，特别是那个拳击手还有A同学。
　　“本来我是不打女人的，不过你们却把我大嫂害成这样，你们就已经不是女人了，所以我自然不会留力的。”这句话可不只是说说而已，只要被宋政锡打到的人全都断了骨头。
　　不用两分钟就把那些伤害林梓叶的人全都打趴在地上，而那个拳击手和A同学的样貌已经看不清眼睛鼻子在哪里了。
　　等文尚贤把林梓叶简单的包扎完后，寒浩天飞快的抱着林梓叶跑回家，文尚贤自然跟着，而尹智珉宋政锡还有刚刚一直协助文尚贤包扎的聂乔则留在事发现场收拾。
　　等林梓叶醒了之后，寒浩天才把悬在口上的心放下来，真怕他有什么三长两短的，自己岂不是要守寡么。
　　看了看屋顶的天花板，再看了看握着自己的手的寒浩天，还有在旁边帮自己打点滴的文尚贤，这才让林梓叶放下心来，想把一直抓在手上的项链和戒指拿出来，却发现手上根本就没有项链和戒指，这让林梓叶慌张起来，想起身去找项链和戒指。
　　看着林梓叶乱动的身体，知道他想要找什么，就把刚刚很艰难才扒开林梓叶的手拿到的项链和戒指拿出来给林梓叶，这才让林梓叶放心的笑了。
　　“傻瓜，被人打要动手啊！”寒浩天心疼的轻抚林梓叶脸上的伤，一边责怪林梓叶的心软。
　　“可她们是女人，我不打女人的。”扁着嘴的林梓叶把自己所受的委屈都叫了出来。
　　“她们这样打你，就已经不是女人了。”想起那群不知所谓的女人，寒浩天就气不打一处来。
　　“呵呵~她们不是女人，难道还是男人么？或者是人妖？哈哈~”被寒浩天的话语逗笑的林梓叶用笑容安抚寒浩天的怒气，他知道他肯定生气了。
　　被林梓叶的笑容感动的寒浩天，果然林梓叶的笑容是寒浩天的良药。
　　“对了，他们为什么要打我啊？”林梓叶一直都有个疑问，他并没有惹怒她们啊？为什么要打他呢？
　　“她们知道我和你已经结婚了，还自称要维护我，真是可笑！”想起刚刚收到尹智珉的电话，说已经搞掂那群女人了，还问到了事情的原因，让寒浩天真是可笑之极。
　　“啥？就知道我和你结婚之后就打我？为什么她们不打你啊？”真是气死他了，为什么知道他和寒浩天结婚就要打他！老天，他才是“受”害者啊！为什么那群人要打他啊？！
　　“哈哈~”彻底被林梓叶逗笑的寒浩天连刚刚还有一点的怒气都烟消云散。
　　看着寒浩天的笑容，林梓叶也跟着笑了。站在一旁看着两人的文尚贤突然觉得，有个伴侣，也不错啊。
　　

第十八章：考试风波！
更新时间2011-8-26 16:09:37  字数：5169

　修养了好几天的林梓叶终于可以上学啦~这样爱活泼乱跳的林梓叶憋坏了！天啊！就这样动也不能动的呆在床上，不能下床不能吃别的东西，就只能在床上看看电视，吃些没有味道的稀饭，连上洗手间都要被人抱着去上。终于，林梓叶他忍不住了！
　　“啊！！！我再也不要呆在床上啦！我要去上学！”
　　“不行！你现在伤还没好，不能去上学！”一直在林梓叶身边照顾他的寒浩天听到他说出这样不负责任的话，于是眉头紧锁。马上说出否决的话。
　　“我不管我不管！我一定要去上学！”林梓叶是什么人？那当然是个不服输的人啦！
　　“总之你就是不能去上学！”寒浩天也是个同样的人哦~
　　“我才受那么一点点的伤，用得着这样吗？再说，我又不是女人，干嘛要把伤疤弄不见啊？有几道伤疤那才叫真男人！”文尚贤把身上的伤疤全都弄没了，还用什么美肤的东西涂在他身上，把他当女人养着，让他快疯了！
　　“我一看到那些伤疤我就想杀人！还是你想看我杀人？”一想到那本来嫩白的皮肤居然有那些丑陋的伤疤，他就想起那些伤害林梓叶的人，总觉得这样的处理太便宜他们了！
　　“额……好吧，可是我真的不想呆在房间里了，而且我的伤也好了啊~还有尚贤哥不是说也要让我出去走走吗？就让我回去上课啦~还有一个多月就要考试了，我可不想在中下游游泳啊~我想去上游啊~”见寒浩天这么生气，林梓叶的心里其实挺高兴的，至少知道寒浩天真的很在乎他。不过，要是还呆在家里的话，他真的会闷坏的。所以他只好使用撒娇计。
　　“好吧……”听到林梓叶对自己撒娇，寒浩天连骨头都软了，以前那些被人称作“娇王”的女人都没办法让寒浩天起半点欲望，而现在林梓叶就这样一句话让寒浩天心都麻了。
　　“不过……”这么好的事，寒浩天怎么会放过他呢，直接扑上去把人给咬了~
　　“不要啊~”最后只剩下一堆尸骸的林梓叶只好发出别人听到都不会去救人的救命声。
　　“啦啦啦~啦啦啦~我是快乐的小当家~终于可以上学了~一边走一边跑~上学的日子真真好~我是快乐的小当家~”一边唱歌一边跳的林梓叶快活得不得了，像只可爱的小孩子一样被寒浩天拉着小手去上学，就好像爸爸拉着可爱得不得了的孩子去上学一样，就差那位爸爸叮嘱一句：不要调皮啊~要听老师的话，如果有同学欺负你，你就告诉爸爸，知道吗？
　　“好啦~不要再挑了，万一又受伤怎么办？待会要听老师的话，如果有同学欺负你，你就告诉我，知道吗？”看来，寒浩天的叮嘱和身为爸爸的叮嘱几乎一样啊。
　　“⊙n⊙b汗”连林梓叶也觉得这个样子就像小时候爸爸对他说过的话一样，不过他的爸爸就没有说后半句。
　　回到课室后，班里的同学没有一个敢看林梓叶，个个都好像见到鬼一样的躲着他，这让他有点难过。自己又不会吃了他们，干嘛一个个都躲得这么远啊？
　　突然发现班里好像少了些人的样子，就问旁边的聂乔。
　　“聂乔，你觉不觉得班里好像少了些人的样子？”
　　“你现在才发现啊？我晕。”聂乔被林梓叶的问题问得汗颜。
　　“是啊。”林梓叶自知自己是个反应比较慢的人，所以他也很诚实的回答。
　　“郁闷，那些人是那天打你的人来的，现在我想大概在某个地方当乞丐吧~”寒浩天的作风是出了名的狠的，但他又不会把人弄死，所以聂乔想应该在某个地方行乞吧。
　　“什么？乞丐？”林梓叶觉得太夸张了吧！居然好好的一家人居然行乞了？
　　“是啊。浩天是个出了名狠毒的人，所以只要有人得罪他，那些人都不得好死。这次只是让他们做乞丐而已，已经便宜他们了。其他人都是从地球上消失了的，不过是生是死就没人知道了。”聂乔很自然的说出寒浩天的狠毒。
　　“什么？！其实他们也不至于这样啊~”心里有点内疚的林梓叶对于寒浩天的这种做法不赞同，就算他们再恶毒，也不至于搞成这样子的地步。
　　“呵呵~我现在才发现梓叶你比我还蠢啊~对于寒浩天来说，这样子的惩罚是不够的，因为受伤害的是他最爱最重要的人。换成是你，寒浩天受伤了，你会怎样对待那些伤害浩天的人呢？”聂乔觉得林梓叶真是天真，如果斩草不除根的话，以后受到伤害的自然还是自己。
　　“额……那也是。”想想也觉得聂乔说的话很对，虽然对于那些人，他的心里还是有点内疚，不过要是换做自己，虽然不会像寒浩天那样狠毒，不过也不比他差，毕竟是自己最爱最重要的人啊，万一不在了，他也不知道该怎样活下去了。
　　“好啦好啦，不要再想那么多了，赶紧准备上课吧~”聂乔催促着林梓叶，再想下去也是没用的啊，事情都已经发生了，也改变不了了。
　　“哦~聂乔，我发现你也变了。”林梓叶也准备好课本准备上课，偷偷的看着聂乔，感觉他也在慢慢的变化呢。
　　“什么？我能怎样变啊？”觉得好笑之极了，聂乔心想自己有什么变化，如果是变高一点那还差不多。
　　“不是啦，总觉得你好像比以前要活泼很多，以前的你都是只跟我说重点，是绝对不会以那么轻松的口气跟我说话的。”没错了，就是这一点，以前的聂乔可容易害羞了，而且非常的内向。
　　“呵呵~那我还真要谢谢你啊~”虽然这样的变化聂乔自己也不太想承认，不过，这段日子的他，能不快乐吗？所以，也变得活泼起来了。
　　“(*^__^*)嘻嘻……其实……你……和智珉哥……是不是在一起了？”林梓叶凑上前去用奸笑的表情看着聂乔。
　　“什……什么……在一起啦！”假装不懂的聂乔扭过头不敢看林梓叶。
　　“哈哈~被我猜中了吧，果然你们两个已经拍拖了，是不是？”虽然是问句，不过口气确实肯定的。
　　“我不懂你在说什么！”快速坐下然后拿起书本挡住自己的脸，假装在看书。
　　“哈哈~中午我要告诉浩天他们~”开心的林梓叶吹着口哨玩弄着聂乔，让聂乔的头更低了。
　　呵呵~这样的结果也不错啊，至少聂乔和尹智珉得到幸福了，不是吗？
　　很快就到了考试的时候了，在医院和家里休息了一个月的林梓叶要面对平生最讨厌的考试。在中国，每个月都会有一个小考，每个季节一个中考，每个学期一个大考，而且拷出来的成绩往往让林梓叶垂头顿足，恨不得找个洞把自己埋起来，不再去看那世间的凡尘俗世。
　　现在这里的考试每个学期只有一个考试，虽然少，不过考试的结果也是上大学的关键指标，所以林梓叶读书这么笨的人，对于那唯一一次的考试也高兴不起来。
　　“怎么办啊怎么办?”惨了，还有一个星期就要考试了，聂乔的成绩一向很好，所以他根本就不用担心，而他林梓叶就不行了。从幼儿园开始，只有打架被老师批评的份，没有读书好被老师赞扬的份，所以他一直以来的学习都是排在最后的。可是现在，还有一个星期啊，那怎么办？还说是要记入在升大学的评分上，真是气死他了。
　　“哎呀~小叶~你干嘛担心这种事呢，不是有我家浩浩在嘛，他会教你的啦。”宫彩英看着因为考试而走来走去的林梓叶，考试而已嘛，干嘛这么紧张呢，他们家的浩浩考试从来都不用她这个做妈妈的操心，所以考试对于浩浩来说，简直就是易如反掌！
　　“对哦！浩天是我们学校的老大，成绩也很好，我都给忘了。”天啊，这么一个老师在场，我都不知道！真是有够笨啊！林梓叶！
　　“……”额……学校的老大？看来浩浩在学校还称霸啊？看来浩浩的霸气还真是无法档啊。
　　“那么浩天~你就帮帮我吧，我考试真的不能挂科啊！要不然我就死定了啦！我爸知道我再学得这么差我肯定又要被念一顿了。浩天~你就帮帮我吧~好不好？”先不管寒浩天答不答应自己，来一招撒娇功，应该可以搞定寒浩天。
　　“我有说不帮么？”果不其然，林梓叶的撒娇对于寒浩天来说，简直就是百战百胜！
　　“哦耶！”林梓叶马上拉着寒浩天去书房学习。
　　宫彩英看着林梓叶和寒浩天，感觉这样才是一个家啊。以前就只有死气沉沉，现在总算有点人性了。
　　“你的书是刚买的么？”寒浩天拿起放在桌子上的书，翻开看里面，居然什么笔记都没有。
　　“额……不是啦。那是因为我听不懂老师说的话，所以我不知道要写什么笔记啦。要不给我你的书抄一下笔记？你不是高三了嘛，高一的书应该有很多笔记吧？要不然你为什么可以考得这么好呢？”林梓叶马上转移话题，他可不敢说是因为自己上课都在睡觉的关系啦。
　　“是听不懂还是根本就没有听呢？哈哈~”寒浩天坏心的戳破林梓叶的诡计。
　　“哼！你管我啊！快点把书给我啦！”林梓叶只好恶人先得逞。
　　“好，给你。”寒浩天起身向书架上拿出几本高一时的书，递给林梓叶。
　　“什么？你连名字都没有写耶！你的书比我的还新！而且都已经过了2年了，还这么新？有没有搞错啊？”一拿到书的时候，林梓叶马上翻开书，发现书连翻过的痕迹都没有，他的书比他的还新，凭什么说他啊？
　　“这种书我小学就已经看过了，所以这些书我当然不会再看了。”寒浩天像在说一件很平常的事一样的说出让林梓叶觉得上天太不公平的话。
　　“什么？！哪有这样的啊？难道说？你真的像学校的人所说的IQ很高的那种？”难道学校的传说中的寒浩天是个IQ超级高的人？
　　“我没测试过IQ，所以我不知道，不过我想也差不多。”寒浩天无所谓的摆摆手，IQ高不高也无所谓。
　　“……”彻底无语的林梓叶终于肯放弃去和寒浩天作比较了，免得自己输得更惨。
　　“好吧，你哪里不会？”寒浩天也放下林梓叶的书，拉过一把凳子坐到林梓叶的旁边，看着林梓叶拿在手上的数学书，想必应该是怕数学吧。
　　“我哪里都不会。”很悲哀的说出自己最诚实的话，让林梓叶觉得无地自容。
　　“我想也是，不过没关系，我现在来给你上课。”说完起身向一块玻璃板走去，然后再拿出放在板上的笔开始讲课。
　　听着自己心爱的人的声音，看着自己心爱的人的动作，林梓叶觉得这个时刻实在是太幸福了，想不到这次的结婚歪打正着，要不然他要上哪里去找这么好的男人啊？奇怪，为什么自己要认定是男人呢？明明以前是个直的啊？天啊！难道他真的有歪的倾向？（作者有话要说：不是有歪的倾向，而已已经歪了。）
　　回头看见林梓叶作出“老天啊~”的动作，让寒浩天笑得直不起身来。
　　额……看到寒浩天居然笑得趴地，林梓叶只好无语问苍天。
　　连续一个星期都在帮林梓叶补课，到了考试的那天，林梓叶自信的走进考场，寒浩天则站在他的身后轻声对他说。
　　“加油。”
　　“嗯！”听到寒浩天的加油声后，林梓叶顿时觉得精神百倍！自己一定可以拿到前所未有的分数的！
　　考试结束后，林梓叶就没有放松过，老是怕自己考得不好，不过那些问题跟寒浩天猜的题都很准，所以他应该不会挂科的。
　　一直都在紧张着成绩的林梓叶，没有看见寒浩天站在门口对他的呼唤，看来今天他要把他最爱吃的大闸蟹给吃了。
　　考试成绩终于出来了，林梓叶走到老师面前拿成绩的时候，心情比以往更加紧张。
　　“林梓叶同学，你的成绩有进步哦~”班主任刘老师把手上的成绩表交给林梓叶。
　　“真的吗？”听到老师说自己有进步的时候，林梓叶终于把悬在心口的心放了下来，果不其然，只要自己肯努力，他也是可以创造奇迹的！
　　“啥？？？！！！59分？？？！！！”看到成绩表上的成绩之后，林梓叶终于倒地不起！
　　“怎么啦？他没事吧？还是送去校医室吧。”班里的同学开始起哄，到底是因为什么事让他晕倒的呢？和以前的分数想比，他现在确实是进步了啊，到底是为什么呢？
　　“那是因为他本来很有自信这一次能拿合格的。”出声的聂乔终于解决了大家的疑惑。想起林梓叶在考试前跟他说的信心百倍，原来是因为有寒浩天在帮他补习，只不过现在拿到这样子的分数时，让林梓叶受到非常严重的打击！
　　“哦~”全班同学异口同声的说出一句赞叹句。
　　“呜呜~”校医室里，林梓叶用被子捂着自己的头，闷在被子里哭。
　　“不要哭了。”寒浩天接到聂乔的电话后马上赶到校医室，才发现是打击过度造成血液倒流而引起的晕眩。
　　“呜呜~”继续不理寒浩天在那里哭。
　　“不要哭了。”寒浩天继续安慰着。
　　“呜呜~”林梓叶继续哭。
　　“不要哭了。”寒浩天也继续安慰。
　　“呜呜~”林梓叶再哭。
　　“……”寒浩天不出声了。
　　“……”咦？怎么不出声了呢？难道他走了？
　　林梓叶马上放下手中的被子，探出头去看寒浩天所在的方向。
　　寒浩天好笑的看着林梓叶，他终于肯出来了。
　　看着寒浩天好笑的样子，总觉得他好像在嘲笑自己一样，让林梓叶很生气！
　　“哼！肯定是你！你给我的都是错误的答案！是不是？”林梓叶想起那试卷的题目跟寒浩天猜的题一摸一样，可是为什么自己还是只能拿59分呢？
　　“我敢发誓，那绝对是正确答案。”寒浩天用手作出发誓状，自己真是冤枉啊，他给的题目和答案几乎全都是一样的，也就是说，之前寒浩天出给林梓叶的那份试卷，其实就是考试要用的试卷。那是他们的老师偷懒让他出的，所以他也提前把试卷给林梓叶看过了，可是他还是考得这么差。真让他觉得无语。
　　“那为什么我还是只能拿59分啊？”林梓叶知道寒浩天是不敢骗他的，所以他对自己的成绩还是有疑问。
　　“难不成是老师改错了？浩天，把我的试卷给我。”林梓叶嚷着要起身拿试卷，寒浩天不让，就自己把试卷拿给他。
　　“真的是59分啊！为什么会这样啊？老天~拜托你给我个答复吧~”抬头看着天花板作祈求状的林梓叶央求老天能给他一个非常满意的答复。
　　“我不是老天，不过我可以给你个答案。”寒浩天无语的看着林梓叶的动作，看来今天他要代替老天来回答他的问题了。
　　“你知道吗？快告诉我。”原来还有人知道，那他就不用去祈求老天啦！
　　“那是因为你把答案填错地方了。”很平静的说出让林梓叶想死的话。
　　果然，林梓叶又再一次的倒地不起。
　　

第十九章：你真的太厉害了！
更新时间2011-8-27 11:08:25  字数：4064

　考完试之后，就到了寒假时间，所有学生和老师都开心得不得了，一个多月的寒假让他们兴奋不已。
　　“小叶~你和浩浩有打算去哪里玩吗？之前的蜜月旅行不是才玩了那么短的时间，要不这个寒假去补回来？”宫彩英看到林梓叶无精打采的样子，看来他还在意之前的考试分数。
　　“……”林梓叶抬头看了一眼宫彩英，然后摇了摇头，再低下头继续懊恼！为什么自己这么笨啊！！！要想升上好的大学看来是不可能的了。
　　“其实考不好也没什么啊，你就不要继续在意这件事啦。”打算说服林梓叶不要再想那件事，不过好像没什么作用。
　　“可是我这样就考不上好的大学了。”
　　“那就上不好的大学啊。”这也没什么大不了的啊。
　　“可是……可是……浩天学习这么好，他怎么会去读差的大学呢。”后面那句说得很轻，不过还是让宫彩英听到了。
　　“哈哈~原来是这样，我就说嘛，考试不好就不好，为什么你还能惦记到现在，原来是为了咱们浩天啊~哈哈~”听到林梓叶说的话后觉得这孩子真是傻，不过有这孩子带在自家儿子身边，她也觉得放心很多。
　　“什么嘛~本来就是这样啊~”害羞的说出最后一句话，林梓叶的脸已经比苹果还红。
　　“呵呵~放心啦，浩天大学是要去英国留学啊。”宫彩英说出以前就已经决定了的事情。
　　“什么？他要去留学？那我呢？”林梓叶听到宫彩英说的话后，顿时血液停流，寒浩天去留学，那么他呢？他不就见不到他了吗？
　　“你啊，就留在这里啊。”
　　“……”果不其然真是这句话，那自己就真的见不到他了，而且外国有那么多的美女帅哥，到时候哪还记得他啊。
　　“妈，你也不能欺负他哦~”寒浩天一下喽就看到自家老妈欺负自家老婆，还看见自家老婆就快要哭出来了，只好警告自家老妈了。
　　“哼！有了老婆忘了妈。”宫彩英故作吃醋的说着。
　　“不……不是啦……”怕因为自己而引起误会，林梓叶只好出声制止。
　　“……”哎~没办法了，自家老婆就是笨啊。连这个玩笑话也听不出来，哎~自己还真是裁进去了。
　　“哈哈~”宫彩英没有顾及林梓叶的面子很大方的笑出来，这时林梓叶才听出是个玩笑话，自己还当真了。真是超级笨蛋啊！
　　寒浩天见到林梓叶比之前还要辶耍只好把之前已经决定的事全盘托出。
　　“其实我已经决定到英国剑桥留学了，本来打算过完年之后就去的，不过现在计划有点改变，还是决定再留在这里半年，下半年才去留学。”其实现在的寒浩天已经高中毕业了，本来是打算过完年之后就要去英国了，不过他还是舍不得自家亲亲老婆啊~
　　“那……那你……你还是要去英国啊。”有点不开心的林梓叶本来还以为寒浩天会否认去英国的事，结果没想到他却承认了。
　　“放心，我不会去很久的。”寒浩天拍了拍林梓叶放在膝盖上的手，然后覆盖在上面。
　　“可是，读大学至少也要4年吧。”林梓叶还是一样的担心。
　　“是啊，按照常理来说是的，可是我本来只读两年，现在决定读一年半。”寒浩天笑着对林梓叶说。
　　“什……什么？才一年半吗？真的吗？”林梓叶有点不太相信自己的耳朵，难道是他听错了？
　　“呵呵~你没有听错啦，是真的，我只在那里读两年。”寒浩天好笑的看着林梓叶，一看他的脸就知道他想要问什么了。
　　“为什么呢？大学不只这么一点时间吧，而且还是留学的说~”奇怪，就算是英国剑桥，至少也需要3年时间吧。
　　“浩天早就已经把大学要学的内容已经学完了，本来只要在那边考个试就可以拿到文凭的，结果那间学校非要他在那里呆两年才肯颁发证书，浩天也是逼不得已才要去的，不过看来浩天已经说服了那边的人只读一年半了吧？”看到林梓叶的疑惑，宫彩英只好帮寒浩天解释一下。
　　“嗯。”寒浩天点点头表示宫彩英说的话是正确的。
　　“哇~不是吧？？？！！！真的这么厉害？你到底是不是人啊？”林梓叶张大嘴巴，瞪大眼睛的看着寒浩天，难道眼前的这位不是人，而是神？
　　“那我现在就让你看看我到底是不是人！”寒浩天对于林梓叶的怀疑只好做出行动的证明了。
　　“哇~我不要啊！！！”林梓叶可不想要这种证明啊！
　　“咦？你要去哪啊？”第二天早上，林梓叶起床后看见寒浩天穿得很正式，西装领带一样不少，就好奇的问寒浩天。
　　“上班。”寒浩天一边弄头发，一边回答林梓叶的问题。
　　“上班？上什么班？你什么时候去打工了？”寒家不是很有钱吗？为什么他还要去打工呢？
　　“不是打工，是去我们家的公司。”好像的看着映在镜子上的林梓叶。
　　“我们家的公司？啊~我记起来了，是说寒氏集团吧？”想起当初老爸跟他讲过寒浩天家有个公司，叫寒氏集团的。
　　“嗯。你要一起去吗？”弄好装束后转头看向林梓叶。
　　“好啊~我也想去看看呢。”反正整个寒家都挺闷的，倒不如和寒浩天一起上班，以后自己也有点经验。
　　“那我帮你拿衣服，你先去洗个澡。”温柔的看着林梓叶，心里的那股温暖又出现了，寒浩天发现有这个人在，他就觉得自己是活着的，而不是像行尸走肉般的生活。
　　“嗯嗯！”点头答应对方的林梓叶以最快的速度跑向浴室洗澡。
　　吃完早餐后，两人就坐车来到寒氏集团的楼下，门卫马上就跑过来开门，完全不用寒浩天和林梓叶动手。
　　下车后，林梓叶抬头看向门口上方的4个大金字“寒氏集团”，连名字都弄得这么气派，又再往上看，到底有多少层楼林梓叶根本数不清，只好问身边的寒浩天。
　　“浩天，这栋楼有多少层啊？”
　　“138层。”
　　“哇！！！这么高？？？”
　　“嗯。”
　　“全部都是你的么？”
　　“不是，应该说是我们的。”
　　“……”彻底无语的林梓叶以目瞪口呆的姿态走进寒氏集团的大楼内。两边都排满了接待的小姐，统一弯腰低头说声“总经理早安。”
　　本想收回目瞪口呆的姿态的林梓叶一看到这幅情景之后又再次定住了。林梓叶只好抓紧身边人的衣袖，不敢松手，免得自己又不知道在何方了。
　　站在最里面的一些和寒浩天一样的穿着的人都一致走向寒浩天，并拿出手上的文件夹，一边递给寒浩天，一边口述内容。
　　而寒浩天一边听一边写，一边走一边扶着林梓叶，一心4用的他并没有难以前行，反而很自在，这又再次的让林梓叶目瞪口呆。
　　终于来到了电梯前，这才让林梓叶发现到，原来门口离电梯有这么远的距离，他都看不见门口了。
　　上了电梯时，只有后面那些黑衣人（作者有话要说：林梓叶把那些部门经理都统称为黑衣人。）跟在寒浩天的身后，并且也进了电梯。没进电梯的人就在电梯门外鞠躬。
　　林梓叶觉得这样的寒浩天好有气势！果然大公司的老板的儿子就是不同，看人家这个样子，就觉得他好有权利！就像那些三流剧场演的“要弄死你，就像弄死一只蚂蚁那么简单”剧情一样。让跟在寒浩天身边的他也威风了一把。
　　电梯停后，寒浩天就带着林梓叶走向自己的办公室，门口站着的两男一女齐齐为寒浩天开门，感觉有点像秘书的样子。
　　“总经理，今天早上要处理一些前一阵子剩下的文件，然后10点30分要开旋风酒店的建筑问题会议，11点要与中国分公司的高层们进行视频会议，11点20分要到X市的分公司检查，12点有个与Y公司总裁的饭局，下午……”那站在门口的女人也跟着寒浩天进门并报道他的行程。
　　“中午的饭局推了，视频会议和旋风酒店的建筑问题会议一起开，到X市的分公司就交给公关部的部长代理，下午的会议全部改为明天早上，晚上的事情全部推掉。以后都不要安排晚上的事情。”寒浩天才刚听完杨秘书的话，马上就作出决定。
　　“好的，请问总经理还有什么吩咐？”杨秘书一听到寒浩天的话，就觉得有点问题，以前的寒浩天是绝对不会把工作推掉的，凡事都要亲力亲为，可是现在居然交给别人去做。不过敬业的杨秘书是绝对不会问这些傻问题的，所以她只有照做的份。
　　“帮我准备一些吃的。”寒浩天看了看林梓叶，最后才回答杨秘书的问题。
　　“是。”虽然不知道站在寒浩天隔壁的那个小孩是谁，不过杨秘书也没有问，她的工作就是协助和听出总经理的工作和指挥。
　　“来，梓叶，这台电脑是给你玩的，如果你觉得无聊的话可以来玩玩电脑。”寒浩天拉过林梓叶，把他按在自己座位的旁边新加的座位上。
　　“哇~”现在才发出感叹声的林梓叶抬头看了看寒浩天，这人真的是一直跟自己开玩笑的寒浩天吗？看他刚刚那个样子，简直就一个公司大老板的样子，只有别人服从他，没有他去伺候别人的。
　　好笑的看了看林梓叶，寒浩天回过头坐在自己的座位上开始工作。
　　看到寒浩天一分钟十几个文件的速度，林梓叶心想他都不知道有没有看清楚里面的东西再签名。
　　杨秘书拿了一些奶茶咖啡还有一些点心饼干还有水果放在总经理办公室的茶几上，打算准备出去的时候，被寒浩天叫住了。
　　“去叫一下公关部的部长上来一下，然后把这些全都发下去，让他们全部按照我写的意思去做。”寒浩天把刚刚看过的文件推给杨秘书，杨秘书很敬业的把文件抱走并回答“是。”
　　原来他刚刚不是签名，而是在修改文件，他那个速度也太快了吧。林梓叶只能发出这样的感叹，看来自己这一天都会在感叹声中度过。
　　寒浩天除了中午吃饭的时候带着林梓叶去了中国餐馆吃午饭之外，其它时间都没有离开过办公室，连上洗手间的时间都没有。
　　林梓叶也很识趣的呆在寒浩天的身边玩电脑，一路上过关斩将把游戏给打爆了。
　　终于到了下班时间，寒浩天问林梓叶有没有想去的地方，林梓叶说没有，两人就一起回家了。
　　三位秘书包括公司的人看见总经理居然按时下班的时候，下巴都快掉下来了，他们的总经理居然按时下班了？他们工作狂的总经理居然按时下班了？顿时全公司的楼层都轰动了。
　　“听说总经理让杨秘书以后都不要安排晚上的行程，你们说跟在总经理身边的小妹妹是不是总经理的女朋友呢？”同事A问同事B。
　　“不知道耶，应该是吧，你没有看到那女孩长得真漂亮，好像天使一样，就是身材有点那个了。”同事B回答同事A的问话。
　　“就是啊，而且还是短发的，如果她是长发的话，一定会迷倒众生的。”同事C突然插入两人的对话，不过在说完这几句话后，三人都很自动的分散了，原因是身为寒氏集团的员工，要有非常紧密的嘴巴，要不然你是怎样死都不知道。
　　临睡前，看到寒浩天继续开着电脑工作，林梓叶突然觉得他很辛苦，就好像妻子觉得熬夜工作的丈夫很辛苦一样，就叮嘱了丈夫几句。
　　“不要太晚睡了哦~要早点睡哦~不要太辛苦了。”
　　“嗯，我知道了，你先睡吧。”觉得非常甜蜜的丈夫也安慰妻子不用担心。
　　“浩天，我觉得……你真的太厉害了！”说完林梓叶就用被子遮住害羞的脸，假装睡着了。
　　回头看了看闷在被子里的林梓叶，被爱人赞扬那是多么骄傲的一件事。这也怪不得寒浩天整晚都是笑着工作的。
　　

第二十章：“绿兽”的出现。
更新时间2011-8-29 12:58:12  字数：3913

　第二天，林梓叶也跟随着寒浩天去公司上班，不过他有个愿望，就是能帮到寒浩天的忙，不过，什么叫做越帮越忙，大家可以把镜头转到林梓叶的身上。
　　“小叶~能帮我复印一下吗？我还要整理一些资料给总经理。”杨秘书和林梓叶这么多天的相处下来，发现林梓叶这人并没有什么架势，反而和他们秘书室的人越来越融洽，大家都很喜欢这个像女孩子的男孩子。而且林梓叶也经常主动要帮助他们，所以他们也很乐意把简单的工作分给林梓叶做。
　　“好~要复几份呢？”林梓叶拿起杨秘书交给他的文件，问清楚要几份，免得自己又要跑来跑去。
　　“一份就行。”
　　“好的。”林梓叶走到复印机处，想起杨秘书之前教他怎样使用这个复印机的方法去弄，结果……复印机罢工了。
　　“咦？怎么回事？这复印机是新买的啊。怎么这么快就坏了呢？”杨秘书听到林梓叶的求救声后，马上跑到复印室来。看着新买的复印机罢工，突感疑问。
　　“对不起，我……我不知道会这样子的。”林梓叶看到被自己弄坏了的复印机，马上向杨秘书道歉。
　　“额……那个……没关系啦。肯定是采购部的人员买了山寨货，所以才这么快就坏的。”看到林梓叶快要哭的样子，杨秘书只好把责任都推在采购部的人身上。笑话！谁敢把责任推在总经理夫人身上，你说是不是啊？
　　“哦~”林梓叶听到杨秘书说的话时，心里好受了很多，也就没有再去理会复印机事件。
　　杨秘书让林梓叶快点出去，免得被复印机冒出来的烟弄熏了。
　　“那我还能帮什么忙呢？”林梓叶用清纯的大眼睛对着杨秘书眨眼，希望他还能帮忙做事。
　　“额……没什么了，你就先休息一下，别累着了。”就算他是个可爱的那声，就算他是个喜欢乐于助人的人，但是她还是不敢再用他了，因为做了那么多件事，没有一件是成功的。
　　“哦~”有点受伤的林梓叶只好回到寒浩天的办公室。
　　看到林梓叶低着头沉默的走进办公室，然后又默默的回到寒浩天帮他安排的位置上，最后索性趴了下来，装死！
　　“怎么啦？”寒浩天好笑的帮林梓叶锤锤背，然后亲了一下林梓叶的脸颊。
　　“哎~我真的很笨手笨脚的，我除了会打篮球之外，难道就没有别的适合我做吗？”林梓叶干脆把整个身子都交给寒浩天抱着，头靠在他的胸膛上，听着稳定的心态，有一个相爱的人就是好啊。
　　“呵呵~你总会找到一个适合你的工作。”寒浩天也顺势把林梓叶整个抱在怀中，轻轻的拍了拍他的背。
　　“嗯……”没过多久，林梓叶就在寒浩天的怀中睡着了。
　　寒浩天幸福的看着林梓叶的睡脸，然后把他调整一下睡姿，让他能够工作。
　　到了中午吃饭时间，杨秘书敲门进来，寒浩天用眼神示意对方有什么事快说。
　　“总经理，楚小姐来了。”
　　刚说完，楚璃就蹦蹦跳跳的跑了进来。
　　“浩天哥~那么久都没来看我，是不是在外面有女人了？”
　　“……”寒浩天看都没看她一眼就合上电脑，打算叫醒怀中熟睡的人起来，要去吃饭。
　　楚璃本打算投奔进寒浩天的怀中，谁知寒浩天的怀里还有一个人，这人看起来很清纯，睁开的眼睛清纯到让人嫉妒的地步。而楚璃看到这个人的时候，心里就火起来，难道这就是公司员工说的总经理夫人？哼！竟敢抢她的浩天？真是不知死活！
　　林梓叶其实被楚璃说话的声音吵醒了，这么大声，还叫他老公“浩天哥”，让林梓叶鸡皮疙瘩掉一地。
　　“浩天，她是谁？”揉了揉眼睛看清楚来人，是一个很漂亮又非常妖艳的女人，这女人放在外面，肯定会有排队排到另一个城市的男人。
　　“楚璃，爸朋友的女儿。”寒浩天也只是简单介绍一下就算了。
　　“哦，你好，我叫林梓叶。”已经习惯寒浩天的寡言少语，所以林梓叶只好自己主动向楚璃介绍自己。
　　“你好。”楚璃虽然讨厌这个人，不过她也不会失态，所以也伸出手握住林梓叶的手。等放手后，楚璃偷偷的拿出手帕擦拭手。
　　“浩天，那我们是不是要去吃饭？”林梓叶回头看了看寒浩天，询问他是否到了吃饭的时间了。
　　“嗯。”寒浩天拿起外套起身走到林梓叶的身边，从头到尾都没有看过楚璃一眼。
　　“楚小姐，要不要和我们一起去吃饭啊？”林梓叶出于礼貌也问问在场的楚璃。
　　“好啊。我也很久没和浩天哥见面了。”楚璃不失态的挽起寒浩天的另一只手，打算和寒浩天一起出去。
　　寒浩天很轻易就避开了楚璃伸出来的手，然后迅速抓起林梓叶的手走出门。
　　楚璃在后面生气的跺了跺脚，真是岂有此理！看他怎样修理这个女人！
　　三人来到公司附近的西餐厅，寒浩天很贴心的帮林梓叶的牛扒切开一小块，然后再递给林梓叶吃。一开始林梓叶有点害羞想拒绝，可是看到寒浩天坚决一定要他吃，他才不情愿的吃着对方递过来的食物。
　　“对了，浩天哥，我都不知道林小姐和你是什么关系呢？”楚璃看到这样的情景，真是气不打一处来，只有她才能享受他的服务，这个女人到底是从哪里的？
　　“……”寒浩天没有回答她的问题，反而林梓叶去回答。
　　“额……我是男的。”
　　“什么？你是男的？”真的吗？难道公司员工的传言不是真的？那就太好了。
　　“他是我老婆。”寒浩天这才回答楚璃的问题，他知道楚璃是个什么样子的人，所以他一定要告诉她，林梓叶对于他来说是非常重要的人。
　　“什……什么？他……他是……你老婆？？？！！！你们什么时候结婚的？”听到寒浩天说出楚璃最不想听到的话，真是晴天霹雳，刚刚还觉得林梓叶是个男时的高兴，一下子就跌倒了地狱。
　　“……”不打算回答她的话的寒浩天继续帮林梓叶切牛扒。
　　“为什么……不请我们去喝喜酒呢？”楚璃看到寒浩天不打算理会自己的样子，只好整了整神色，微笑着问林梓叶。
　　“我们结婚很突然，你和楚伯父都不在国内，所以没有请你们。”寒浩天不想让林梓叶和楚璃说话，所以只好自己去回答。
　　“哦~原来是这样，那你就不对咯~浩天哥，就算我们不在国内也应该邀请我们去的啊，我们一定会去的。”楚璃装责怪似的对着寒浩天说。
　　林梓叶好笑的看着这个楚璃，感觉她好像是寒浩天的好朋友一样，有点不同尹智珉他们，这个楚璃，好像对寒浩天特别好，难道他们以前有在一起过？
　　虽然心里有点不舒服，可林梓叶还是没有当场说出来，这一顿饭三人也吃得不是很好，所以很早就回公司去了。
　　晚上回家后，林梓叶一直都很想问寒浩天以前到底有没有和楚璃在一起过，可是他一直都不敢问，怕他会生气，所以等到寒浩天洗完澡出来后，就看到林梓叶一个人站在阳台边吹风。
　　“傻瓜，怎么到阳台上吹风呢？刚刚洗完澡可是会感冒的哦~”寒浩天拿了一件外套搭在林梓叶的身上，还帮他擦拭头发。
　　“那个……浩天……你……和楚璃……是好朋友吗？”林梓叶不敢直接问寒浩天，只好旁敲侧击的试探。
　　“你想问什么问题？”知道对方不是在问这种无聊问题，而且看他从下午开始就一直不开心，本来他还以为是因为楚璃破坏了他们吃饭的气愤，所以就生气，不过看来好像不像是这样。
　　“其实……我是想问……你和那个楚璃到底是什么关系啦！”听到寒浩天直奔主题，他林梓叶也只好照直说了。
　　“哈哈~我和那个女人什么关系都没有，要说有的话……那就是她喜欢我。”听到林梓叶问的问题后，就知道他在吃醋了，心里感觉很开心。所以也就耍耍他。
　　“什……什么？她……她喜欢……你？”有点不太相信的林梓叶看着寒浩天，这么漂亮的女人，虽然其实和寒浩天挺相配的，只不过他也不太相信那个楚璃会喜欢寒浩天。
　　“是啊，从小就喜欢我。”寒浩天认真的看着林梓叶变化的脸，想知道他最后会是什么样子，所以还是一直逗弄他。
　　“原来是这样。”林梓叶觉得楚璃一定很恨自己，就像当时的聂乔一样，哎~为什么要找个这么帅气的老公呢？看多麻烦。
　　没有预想中的那样生气的表情，反而有不耐烦的神色，而且还是对着自己的，寒浩天觉得林梓叶出乎人预料之外。
　　林梓叶只好看着星星继续想事情，而寒浩天则认为刚刚林梓叶的表情是对他的侮辱，而且如果林梓叶今晚不高兴了，那么他今晚不就没有性福了？
　　为了自己今晚的性福，寒浩天只好拿出必杀之物。
　　突然出现在自己面前的礼物，让林梓叶把心思都收回来，专注打开礼物。看到里面的是当初在法国看到的那个发光之物，可是这不是不卖的吗？为什么寒浩天可以送给他呢？
　　“我使了点手段买回来的。”看到林梓叶的表情就知道他在疑惑这东西是怎样来的，所以他只好含糊其辞的说。
　　“谢谢你~浩天~”也不管寒浩天是使了什么手段买回来的，林梓叶只觉得很开心，他一直都很喜欢这东西，所以能收到它作为的礼物，他真的很开心。
　　看到林梓叶终于高兴起来了，寒浩天也觉得安心，他确实不想看林梓叶不高兴的神情，这会让他的心都纠结起来。
　　“本来我是打算把它弄成项链送给你的，不过它连金刚石都打不开，所以只好这样送给你了。”连金刚石都打不开的石头，寒浩天自己还是第一次见，所以一开始手下汇报打不开的时候，他还不相信呢。
　　“还好没有把它弄坏了，我就喜欢它现在这个样子。你看，它还瞪着你的呢~”看到这东西好像在瞪着寒浩天，林梓叶就告诉他，这东西好像很有灵性一样。
　　“它只不过是个石头而已，怎样瞪我啊？”好笑的看着林梓叶像个小孩子一样的玩弄石头，都不知道他是怎样看得出来这石头在瞪着他。
　　“是真的哦~呐~你看~它明明就是在瞪着你！”怕寒浩天不相信，林梓叶就把这东西递到寒浩天的面前，让他看清楚。
　　“好好~它在瞪着我，既然它这么有灵性，要不你给它取个名字？”寒浩天把眼前的石头拿了下来，看着林梓叶这么高兴，自己也陪他玩玩。
　　“好啊~那就叫绿兽好了。”这东西中间好像有一只兽在里面，然后又发出绿色的光，所以就叫它绿兽。
　　“绿兽？好吧，只要你喜欢。”这只不过是个石头而已，为什么要叫兽呢？真是奇怪，不过也算了，只要他亲亲老婆喜欢就好，他也不管了。
　　“嗯嗯。”很高兴的林梓叶看到绿兽里面的那只兽好像也挺喜欢他起的名字，发出的光芒越来越亮，让林梓叶和寒浩天看着都觉得神奇。
　　“那么……你是不是应该奖励一下你老公我呢？”寒浩天把手伸进林梓叶的衣衫内，挑起他的欲望，让林梓叶马上倒在寒浩天的怀中。
　　“……”林梓叶不好意思的看着寒浩天，只好抓紧手中的绿兽，被寒浩天抱起来然后放在床上。
　　看来今晚也是一个春宵无限好的夜晚啊~
　　

第二十一章：我想要个宝宝。
更新时间2011-8-30 11:18:37  字数：5061

　“嗨~浩天哥~小叶~我又来了哦~”楚璃在中午吃饭之前又来到寒浩天的办公室找寒浩天和林梓叶，其实她今天主要是找林梓叶的。
　　“额……楚小姐，您好。”林梓叶见寒浩天不说话，就自己回应楚璃。
　　“哎哟~小叶~你就不要叫我楚小姐了，那多见外，就叫我楚璃姐就好，我比你大嘛。呵呵~”楚璃心想她可不想当那人妖的姐姐，不过为了达成目的，只好忍着了。
　　“好~楚璃姐~”林梓叶见楚璃也并不是什么难接触的人，心想这人应该和聂乔是属于一个类型的吧。
　　“那~小叶~我们去吃饭吧~”楚璃走上前拉住林梓叶的手，打算拉他出去吃饭。
　　“额……等等，浩天也要吃饭呢。”林梓叶被楚璃拉了起来，但他也同样拉着寒浩天的手，希望他也能和他们一起吃饭。
　　“你们先下去吧，我待会去找你们。”寒浩天还有一些工作要做，只好让林梓叶自己先去了，反正那楚璃现在也不能做什么，他派在她身边的人和林梓叶身边的人都会汇报他们的情况，所以自己也安心让她带自家老婆出去。
　　“那好吧~等一下一定要来哦~不能不吃饭。”林梓叶临走前也要嘱咐自家老公，谁叫自家老公是个工作狂，老是忘记了吃饭，所以他现在每天都来督促他吃饭。
　　“嗯，去吧。”寒浩天向林梓叶点点头，然后用凌烈的目光看着楚璃，示意她不要随便妄动。
　　楚璃像看不到寒浩天一样不理会他，她拉着林梓叶走出去，现在才是开战的正式时刻。
　　“对了，小叶，你和浩天哥是怎样认识的啊？”一边吃着员工饭，一边问着林梓叶，所谓知己知彼，百战百胜，她楚璃肯定要知道林梓叶和寒浩天的关系到哪个程度了。
　　“哦~其实是因为我们两家有婚约在身，所以我们家就来这里跟浩天家见面，后来就结婚了。”林梓叶大致讲述自己和寒浩天的相识经过。
　　“哦~原来是指腹为婚啊？那么小叶你不是很难过吗?和一个自己不认识的人结婚。”楚璃试探一下林梓叶对寒浩天的想法。
　　“一开始肯定会啦，不过现在不会了，其实我挺喜欢浩天的。”林梓叶幸福的微笑着说。
　　“呵呵~是吗？那浩天哥呢？他是怎样想的啊？”果然是意料之中，寒浩天是怎样的人？不要说女人了，连男人都会喜欢他这种又有霸气又有男人味还有金钱的金龟婿，谁不会喜欢，所以她楚璃也难逃他的手掌。
　　“其实~他说过，除了我，他谁都不要，还说什么，这辈子他唯一爱过的人是我，从此以后不会再爱上其他人。”林梓叶一边吃着饭，一边说出寒浩天曾经对他说过的誓言，一开始他还不相信，后来听尹智珉他们说，其实寒浩天是个很痴情的人，只要爱上了就不会再松手，所以他才相信寒浩天对他说出的誓言。
　　“呵呵~是吗？果然很像他的做法啊。”嘴上笑着，但心里却狠狠的在骂林梓叶，凭什么他能得到寒浩天的誓言，她努力了17年都得不到他的爱，不要说爱了，连他对她的一个小小的承诺都得不到，为什么他就能得到呢？而且还是全部。
　　有点害羞的林梓叶低头吃饭，不想让楚璃看出他在笑。而楚璃看着他，突然心生一计，她要彻底的打垮他！
　　“对了，小叶，你知道浩天哥很喜欢小孩子么？”
　　“小孩子？”有点疑惑的林梓叶不太明白她说的小孩子是什么意思？
　　“就是宝宝啊！浩天哥从小就喜欢可爱的东西，所以那些宝宝浩天哥一直都很喜欢。”楚璃看到林梓叶的脸上开始出现担心，心里痛快很多。
　　“哦~”不知道该怎样回答她的问题的林梓叶只好应了一声，其它的什么都不说。
　　“可是，小叶，你是个男的，那就不能为浩天哥生孩子，我想，浩天哥一定觉得很遗憾吧。”楚璃继续加油添醋，看他林梓叶要怎样招架！
　　“哦~”还是如刚才那样的回答，不过人已经失落到底了。
　　“梓叶，等了很久了吗？”寒浩天适时插了进来，阻断了楚璃的攻击。
　　“没有，我帮你点了A餐，比较多肉。”林梓叶听到寒浩天的声音后马上整理自己的表情，他可不能让他知道他现在的悲哀。
　　“谢谢~”并不知道刚才发生了什么事的寒浩天也没去注意林梓叶的变化，他只想快点吃晚饭，晚上带他亲亲老婆去玩。
　　一顿午饭又这样结束了，不过开心的人只有寒浩天一人。
　　晚上回到家后，趁着林梓叶去洗澡的空挡，寒浩天叫来保护林梓叶的人，问他们今天中午他不在的时候出了什么事？下午下班后，寒浩天带着林梓叶去购物，结果发现他什么都没看，什么都没买，一路上都很不开心的样子，问他他又不说，两人只好回家去了。
　　“少爷，今天中午楚小姐跟叶少爷的对话就在这里，请您过目。”来人双手递上一张纸，上面用黑色字体记录今天中午所说发生的事。
　　寒浩天很快就看完纸上的内容，终于知道林梓叶今天为什么不高兴了，虽然楚璃说得很对，他确实很喜欢小孩子，只不过没有自家老婆生的也无所谓，他可以去收养一个，他跟他结婚的时候就已经决定要这样做了，不过既然已经出现这件事，他倒要看看他家老婆是怎样做的。他就是喜欢看他出现的各种表情，他结婚的时候，尹智珉就已经跟他说过，他是彻底的裁进去了，要不然也不会牺牲自己梦寐以求的孩子。
　　寒浩天当作什么事都没发生的洗澡睡觉，可是林梓叶却不能当作什么都没有放生一样，他忽略了一件事，他忽略了一件非常重要的事。
　　以前的他只想着虽然和寒浩天结婚了，不过他还是可以和他离婚，这样两人也就没有什么损失，可是他万万没有想到的是，他爱上了他，他希望能和他一起生活下去。可是他没有想到，两个男人在一起，虽然没有什么损失，但却有一件非常重要的问题，就是不能拥有属于两人的孩子，那怎么办？难不成他们两个就这样相伴相依的过一生么？
　　他今天逛街的时候，都没有留意周围的灯红酒绿，他一直都在想有什么办法能拥有属于他们两的孩子。可是，自己想了很久都没有想到，唯一想到的，就是去收养一个孩子，让寒浩天高兴高兴。不过，就算是孩子，也不是属于他们两个的孩子。那该怎么办？逛了一个晚上的街，林梓叶也没有想到任何办法。
　　睡觉时，林梓叶根本就睡不着觉，他想找人倾诉，可是寒浩天已经累得睡着了，他不想吵醒他，可是他现在又很烦恼，就拿出手机看来看去。
　　突然，文尚贤三个字出现在林梓叶的眼前，对了，文尚贤家世世代代都是医生，而且文尚贤的医术又这么棒，或许找他会有办法，决定要这样做的林梓叶终于可以安心的睡觉了。
　　第二天一早，林梓叶拒绝和寒浩天一起上班，说他很久都没有看到聂乔了，很想他，所以他今天要去找聂乔玩。寒浩天想着寒家这么长，也不能让他留在自己的身边，他应该出去走走的，所以他就答应了林梓叶。
　　林梓叶蹦蹦跳跳的打了个电话给聂乔，又打了个电话给文尚贤，让聂乔陪着他去文尚贤那个医院里去。
　　一开始文尚贤还以为林梓叶生病了，只好排掉所有的行程，专门等着林梓叶上门。
　　而聂乔一大早就给林梓叶吵醒，还以为出了什么事，结果林梓叶说没什么事，就是想让他陪他上文尚贤的医院去。他还在想为什么不让寒浩天陪，他说他想要给寒浩天一个惊喜，虽然说这个惊喜不知道能不能成功。聂乔也只好跟着去了。
　　聂乔和林梓叶来到文尚贤的医院，打开文尚贤办公室的门，见到林梓叶这么蹦蹦跳跳的进来，就知道他并不是生病，文尚贤就让在外面听命令的医生护士都离去。
　　“怎么了？一大早就来这里，我还以为你生病了呢。”文尚贤把眼睛拿下来，看着对面的林梓叶问道。
　　“没有啦，我就是有件事想问问你。”林梓叶摆摆手表示自己并没有生病。
　　“什么事不能在电话里说？一定要来这里呢？”奇怪了，有什么事是不能在电话里说呢？一定要来到他这里说。就连坐在林梓叶旁边的聂乔也觉得文尚贤说得很对。
　　“其实……我是想……问……那个……男人……能不能……生孩子啊？”有点害羞又不敢问的林梓叶只好断断续续的问着文尚贤。
　　伸长耳朵才听得到林梓叶问的问题，不过他很诧异，为什么林梓叶会想要生孩子？难道他想要弥补寒浩天喜欢孩子，但却不能拥有孩子的缺陷？
　　“男人生孩子，现在这个社会的医学发达程度还不够，虽然在英国有过这样的案例。”文尚贤说出男人生孩子不是不可能，但也不是能够让所有男人都能生孩子，所以说，这是有风险的。
　　“既然这样，那就是行咯。”林梓叶听到这样的回答后，觉得昨天自己的懊恼真是白费心机了。
　　“可以是可以，不过风险很高，以前也有很多同性恋者想生孩子，但是都失败了。失败的后遗症轻则就要躺在床上一年两年，重则就是当场死亡。”文尚贤自己也在寒浩天要结婚的时候就去研究能不能让男人生子了，他查了很多资料，由于现在这个社会的医学并不是很发达，所以在条件上很难让男人生孩子。
　　“那……那我想试试的话，你觉得我可不可以？”听到林梓叶说他想要试试的时候，文尚贤就知道自己果然猜对了，而坐在旁边的聂乔被吓得出不了声音。
　　“可不可以我还要对你的身体进行检查才知道。”文尚贤看了看林梓叶的身体，虽然瘦小，但也并不是不可能的。
　　“不过，你要跟浩天说，并且他答应了我才帮你检查身体。”这件事可不是开玩笑的，他可不想让自己的好朋友这么快就要守寡了。
　　“可是……我觉得……他不会同意的。”林梓叶就是担心这一点，要不然他怎么会瞒着他出来呢？
　　“既然他不同意，我也不会帮您检查的。”
　　“好吧，我回去问问他。”怎么办？寒浩天是肯定不会同意他去做这个的，那么他要怎样才能让文尚贤帮自己检查身体呢。
　　在问到自己要问的问题后，林梓叶准备离开，聂乔也从震惊中反映过来，也跟着林梓叶离开文尚贤的办公室。
　　林梓叶和聂乔两人来到一家咖啡馆，聂乔终于能问自己想要问的问题了。
　　“你为什么想要生孩子？”
　　“浩天不是很喜欢孩子嘛，所以我想为他生一个。”林梓叶拿起勺子搅拌咖啡。
　　“孩子可以去领养的啊。”聂乔觉得男人生孩子的风险太大了，去领养一个反而更好。
　　“可是领养的就不是我们的孩子了。”这个问题他都有想过啊。
　　“那你们可以找人代孕啊。”现在很多不能生孩子的人都是这样做的。
　　“我可不想浩天的孩子是另一个女人生的。”虽然这点他没有想过，不过一想到孩子是寒浩天和别的女人生的，他就会生气。
　　“所以你就想自己生孩子？”原来是这样，怪不得他会有这样的想法了，那么他呢？尹智珉也很喜欢小孩子，而且他的家族肯定不会让他断子绝孙的。
　　“嗯。”点点头表示聂乔说对了。
　　“可是，寒浩天他是绝对不会让你这样做的。”聂乔也指出这点，寒浩天这么爱林梓叶，怎么可能会让他有半点危险？
　　“我也知道啊，所以这才麻烦。聂乔，你能不能帮我想个办法啊？”林梓叶就是在担心这个啊，要不然他早就去做了。
　　“你别问我，我也是不答应的，所以你要自己去问寒浩天。”聂乔自然也是不答应林梓叶这样做，毕竟他早就把林梓叶当成自己的好朋友，哪有人会让自己的好朋友收到伤害的呢？
　　“哎~那该怎么办啊？”被聂乔拒绝的林梓叶，只好自己想办法了。
　　聂乔肯定不会帮林梓叶的，所以他只好坐在那里静静的喝咖啡。
　　第二天林梓叶继续跟着寒浩天去上班，到了中午的时候，楚璃又来了。
　　“小叶~你昨天去哪了？我都找不到你？”
　　“哦~我跟朋友出去玩了。”林梓叶看了看楚璃，又看了看寒浩天，又低下头去。
　　“怎么啦？怎么一副无精打采的样子？是不是浩天哥欺负你了？”看到林梓叶低头苦恼的样子，楚璃假装很关心似的去安慰林梓叶。
　　“不是啦，浩天没有欺负我，是我自己有点问题解决不了而已。”林梓叶马上抬头跟楚璃否认。
　　“哦~那你可以跟我说说看~或许我可以帮到你都说不定哦~”她想应该是上次跟他说的那件事。
　　“嗯，好啊。”对了，这件事是楚璃告诉他的，那么他问楚璃的话，应该会有办法的。
　　“那~浩天，我们先下去吃饭咯，你待会也要下来哦~”林梓叶马上拉着楚璃跑了出去，剩下寒浩天一个人在工作。
　　“到底是怎么回事啊？”楚璃装不知道问林梓叶。
　　“就是……就是你上次跟我说的那件事啊~我……我想帮浩天生孩子，可是……可是尚贤哥说要我得到浩天的同意才帮我检查身体。”把主要内容告诉楚璃，希望她能给他一个很好的建议。
　　“哦~原来是这样，那就简单啦。”尚贤哥？那就是文尚贤了，那家伙经常搅和她的好事，那就让他成为千古罪人好了。
　　“你有办法吗？楚璃姐？告诉我！告诉我！”一听到有人有办法，林梓叶就开始有劲了，催促着楚璃告诉他方法。
　　“很简单，你只要跟文尚贤说浩天哥已经答应了，只不过他现在很忙，没有时间来直接跟他说，就写了一张纸条给他，这样不就行了。”有什么事情能难倒她楚璃呢？答案是没有。
　　“可是，我又不会写浩天的字。”虽然这个办法是个好办法，可是还是有弊端的。
　　“我会！我爸看到浩天哥的字写得很好，从小就让我模仿浩天哥的字，所以我会写。”这小小的弊端可难不倒她。
　　“真的吗？那真是太好了。”终于有办法了，林梓叶特别高兴。
　　“那当然啦，我可是大片天下无敌手呢！”楚璃呸呸嘴，看着林梓叶越高兴，那么他跌下去就会跌得更伤！
　　“谢谢你，楚璃姐~”林梓叶握住楚璃的手，对方真的帮了自己一个大忙，真是感谢至极。
　　“哎呀~跟我哪需要这么客气！”楚璃拍拍胸口，让自己和林梓叶的关系越来越亲近，那么他就会慢慢的越踩越深！
　　过了不久，寒浩天又下来吃饭了，林梓叶又变得活泼起来，这点让寒浩天很高兴。
　　

第二十二章：手术成功了！。
更新时间2011-9-1 11:38:23  字数：3824

　第二天，林梓叶以在公司烦闷为由，不想去，寒浩天也不想勉强他，虽然他很希望他能够永远都待在他身边，不过这并不代表他想用强硬的手段去禁锢他，所以他才让林梓叶自己选择。
　　等寒浩天一出去，林梓叶也背上背包，让司机送他到附近的公园，然后等着楚璃的到来。
　　“小叶~不好意思，刚刚塞车了，所以我迟到了。真的不好意思。”其实是她故意迟到的。
　　“没关系，反正我也不是来很久。”虽然他等了一个多小时，不过出于礼貌，不可能去埋怨别人，况且别人也是因为客观原因而迟到的。
　　“谢谢你~小叶~那我们现在就去吧。”楚璃假笑一声，假装和林梓叶很热络的拉着他的手上了楚璃的私家车。
　　“呐，这是我写的，你看看还有没有别的要改动的？”等到了文尚贤的医院后，楚璃拿出一张纸，上面龙飞凤舞的字真的和寒浩天的字很相像，而且写字的语法也和寒浩天的一摸一样。
　　林梓叶拿着这张纸，很高兴的跟楚璃道谢，然后就去了文尚贤的办公室。
　　“扣扣。”
　　“请进。”文尚贤头也不抬的低头看病历表，看来他挺忙的。
　　“尚贤哥，你很忙吗？”林梓叶一进门看到文尚贤埋头工作的样子，好像挺忙的。
　　“哦，是你啊，还好，就是看看有什么问题而已。你有什么事吗？”文尚贤听到熟悉的声音，这才抬头看向来人。
　　“其实也没什么事啦，就是……我上次跟你说的那件事而已。”一开始林梓叶也不敢说，不过为了自己和寒浩天的未来，他拼了！
　　“哦~上次那件事，我不是说过要浩天同意了才来找我吗？难道说……他真的同意了？”想起上次林梓叶来找自己问的问题，他也说过只要寒浩天同意，他没什么意见。不过现在见对方真的来找自己，难不成寒浩天真的同意了？按照他对寒浩天的了解，寒浩天是绝对不可能同意的。他这么爱林梓叶，又怎么会舍得让他身陷危险境地呢？
　　“……嗯……对。”林梓叶从小就没有撒过慌，自然会紧张。
　　“是吗？那我打电话问问他。”看到林梓叶的紧张，就知道他在撒谎了，文尚贤只好打电话给寒浩天证实一下。
　　“啊！不要！不要麻烦他了，他现在很忙。”林梓叶一看到文尚贤要打电话给自家老公，那不就前途尽弃了吗？所以只好拖住他。
　　“那也是。那好吧，你有什么证据能说明寒浩天答应你这个要求了呢？”听到林梓叶说寒浩天很忙，这才想起寒浩天要管理的可不像他那几家医院，而是管理整个世界的经济动向。所以他很忙那是没错，不过也不可能只听林梓叶的片面答词。
　　“这……这个……是浩天给我的。”林梓叶小心翼翼的拿出背包里的纸张，上面写着让文尚贤帮林梓叶做这个手术，如果成功，那自然最好，如果不成功，他也不会怪他文尚贤。
　　文尚贤接过看了看纸上的字，确实是寒浩天的字，下面还有他的签名，而且语气也很像他，不过文尚贤总觉得哪里奇怪，但又说不出来，他想了想。既然是寒浩天让他做的，那他也只好照办了。
　　“那你先等等，我让护士帮你检查一下身体，如果可以的话，我会马上帮你做手术，手术过程需要好几个小时，不过你也不能吃东西，要空腹做手术的。”文尚贤快速的跟林梓叶讲明一下情况。
　　“嗯，好的！”林梓叶同时也下定决心一定要帮寒浩天生个孩子，要不然，他就算死也会对不起寒家的。
　　“嗯。金护士，你进来一下。”文尚贤按下电话的对讲机，让在外面随时等候的金护士进来。
　　“院长，有什么事吗？”金护士毕恭毕敬的低下头等待上面交待下来的任务。
　　“你带这位林先生去检查一下身体，然后把检查结果那给我，听着，林先生是本院的贵客，要好好的照顾，千万别磨蹭，也别让他受半点损伤。”文尚贤认真的交待金护士要好好的保护好林梓叶，免得到时候寒浩天过来找麻烦。
　　“是。”听到院长这样交待还是第一次，金护士看了看那位林先生，发现他好像一个女孩子一样的漂亮可爱，难道他是院长的伴侣？
　　“林先生，请您跟我出去一下。”虽然有很多疑惑，但是身为专业的护士，她不会这么傻的当场就问，可以以后再八卦一下。
　　“嗯，好的。”林梓叶向文尚贤点一下头，表示自己要先出去了，然后跟着护士走了。
　　看了看林梓叶，然后又低下头研究一下那张纸，文尚贤还是想不出哪里有问题。
　　“院长，这是您要的报告。”帮林梓叶做完检查后，金护士马上就让人把检测报告做出来，千万不能让院长等，然后就把做好的检测报告拿给院长。
　　“嗯，你先出去吧。”文尚贤接过报告，让金护士先出去。看了看上面最重要的几项，然后让林梓叶坐下。
　　“是。”金护士轻轻的走出门口，而林梓叶也跟着坐下。
　　“小叶，你的身体很健康，如果要做这个手术的话，风险已经降低很多，而且我发现你的骨架比较软，对怀孕来说是比较有利的，不过也会比较累。其它方面就要看手术之后会不会产生排斥了。”文尚贤一边看报告，一边向林梓叶说明情况。
　　“既然降低了风险，那么我做起手术来是不是就很容易成功？”听到文尚贤所说的话，林梓叶终于把心放开来了，之前还一直当心自己的身体不适合做手术，现在看来还是可以的。
　　“不是很容易成功，虽然风险降低，但也不是降得太多，你只有1成的成功率，即使手术成功了，还要看术后会不会遭到排斥，如果排斥的话很可能会引起并发症，到时候就难以收拾了。”这也是他最担心的一点，按照他的技术，手术应该没有问题，就怕并发症了。
　　“我还是要尝试一下。”虽然这样子他有可能会再见不到寒浩天，不过比起遗憾，他林梓叶情愿选择尝试！
　　“那好吧，我先让人帮你找个血型和你一样的**，然后会把**植入你体内。”文尚贤先跟林梓叶讲明手术情况和内容，免得他会担心。
　　“嗯。”不管要植入什么，他都愿意。
　　“那好吧，现在你可不能吃东西，只能喝少量的水，你要不要跟浩天通个电话？”真怕林梓叶以后和寒浩天分道扬镳，先提醒一下他比较好。
　　“嗯，我知道了。”虽然口头上答应文尚贤的提议，不过他肯定不会打电话给寒浩天，要不然就会让他知道自己在干什么了。
　　文尚贤通过自己的人脉关系找到了和林梓叶的血型一摸一样的**，让人马上空运到这里，然后就开始给林梓叶做手术。
　　“小叶，你先睡一觉，很快就结束了。”文尚贤穿好手术服，把自己从头到尾进行消毒，也帮林梓叶打了支麻醉针，让林梓叶睡觉。
　　“嗯。”轻轻的回答一声便睡着了的林梓叶，虽然担心自己真的会见不到寒浩天，但他不能对自己失去信心，他一定会活着回去的。
　　文尚贤马上就帮林梓叶进行手术。过了3个小时后，手术结束了。
　　“小叶？你醒了？”在林梓叶睡了2个小时后，终于醒了，坐在一旁等着的文尚贤担心的看着林梓叶。
　　“尚贤哥，手术成功了么？”一醒来也不担心自己的身体，他只想知道手术到底有没有成功。
　　“嗯，成功了。”文尚贤微笑的看着林梓叶。
　　“呵呵~太好了。”终于成功了，他终于可以拥有寒浩天的孩子了。
　　“不过你还不能高兴得太早哦~你要观察两天看看有没有排斥行为，如果有的话，我会马上帮你把**拿下来。”再一次叮嘱林梓叶要注意的事项，现在还不是高兴的时候。
　　“你……你是说……我还要在这里住两天吗？”那可不行啊！寒浩天可不知道他来这里了，如果在这里住两天的话，要怎样和寒浩天交待呢？
　　“对，你要住院观察两天。”看林梓叶这个样子，他好像不太愿意一样。
　　“我……我能不能不住啊？”林梓叶尝试和文尚贤说明一下。
　　“当然不行！外面细菌这么多，就算不会排斥，也会被传染到细菌的。”做完手术后，林梓叶就被推进了隔菌房，免得被细菌感染了。
　　“可是……可是……我……也要和浩天说一声啊，免得他会担心。”林梓叶只好随便编个借口来说服文尚贤。
　　“那我打个电话跟他说一声不就得了？”那简单啊，直接让他来照顾林梓叶，那家伙肯定会来的。
　　“不！不行！额……我……我是想……想……自己跟他说。”听到文尚贤的话，林梓叶吓得马上否应他的话，然后再编了个借口。
　　“哦~我明白了。那好吧。不过我要给你开几剂抗菌消炎药，你要三餐定时吃，还要每天过来这里让我帮你检查一下，另外不能和寒浩天做爱做的事，还有最重要的一点，不能出去玩。”文尚贤还以为是林梓叶要给寒浩天一个惊喜，所以他也不说什么了，只好叮嘱林梓叶接下来要做的事。
　　“嗯，我知道了。”被文尚贤说出那种事，林梓叶脸红的点点头。
　　“那好吧，你先再睡一会，可能那麻醉药效还没有过，等过了你的伤口会痛，我再给你吃点止痛药，还有吃的东西不能太油腻，只能吃清淡的。”文尚贤又嘱咐了一下林梓叶，这才出去做自己的事。
　　“嗯，谢谢你，尚贤哥。”林梓叶认真的听着文尚贤的话，最后才跟他道谢。
　　“好了，我真的要去工作了。你就休息吧。”文尚贤笑了笑，然后开门走了出去。
　　林梓叶转头看向窗外，幸福的笑了。
　　过了两天，林梓叶又来了文尚贤的办公室。
　　“嗯~你的复原情况很好，伤口也愈合了，**也没什么排斥情况，身体状况也很好，小叶~你是全世界第二个男人生子哦~”文尚贤高兴的看着报告书，林梓叶复原得这么好让他很高兴，他真怕他会得并发症，那可不是开玩笑的。
　　“谢谢~”林梓叶自己也很高兴，不仅没有什么危险，而且以后还可以为寒浩天生宝宝，想到这里，林梓叶就开心得不得了。
　　“呵呵~不用客气，这是我应该做的，对了，这个给你，是我自己研究的祛疤膏，对手术留下疤痕可以清除掉，这样就不会让你的肚子变得很难看了，呵呵~”文尚贤拿出祛疤膏递给林梓叶，叮嘱他怎样使用。
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢你~尚贤哥。”林梓叶又再次感谢文尚贤，要不是有他在，他也不知道自己该怎么办才好。
　　“都说了不用谢了。”文尚贤也再次跟林梓叶说不用谢。
　　“好啦好啦，你先回去吧，我还有很多工作要做，就不陪你了。”为免再次听到林梓叶说谢谢，文尚贤只好出逐客令，当然也是开玩笑的那种。
　　“嗯，那我就不打扰你了，我先走咯~”林梓叶也听得出文尚贤说的意思，所以就拿着文尚贤给的祛疤膏走出他的办公室。
　　林梓叶高高兴兴的自己坐车回寒家。
　　

第二十三章：上一辈的恩怨，带到下一辈来。
更新时间2011-9-4 15:19:08  字数：5568

　“浩天~你回来啦~”寒浩天一进门，林梓叶就冲上去抱住他，过度热情的动作让寒浩天不得不怀疑林梓叶是不是做错事。
　　“怎么啦？是不是又打烂了古董啊？”
　　“才不是呢！我今天又没有帮唐姨打扫，怎么会打烂古董啊？”本来还很高兴的林梓叶一听到寒浩天的话就拉下脸来，难得自己这么主动，这头笨猪还真是又笨又蠢啊！
　　“呵呵~好啦好啦~逗你玩的。就算是打烂全部的古董也没关系，只要你高兴就好。”看到林梓叶马上拉下脸来，就知道他生气了，只好马上抱住并出言安慰。
　　“那还差不多。那你快点洗澡吧，洗完澡就下来吃饭。”林梓叶也不是个记仇的人，所以一听到爱人的安慰，马上就开心起来。
　　“嗯。”寒浩天在林梓叶的脸上啵了一下，然后就上楼回房间去了。
　　吃完晚饭，林梓叶在客厅看了一会电视，而寒浩天则在书房工作，看来身为学生的他也并不轻松，家里的企业让他忙得不可开交，本来还想和林梓叶度过一个浪漫寒假，却也力不从心。
　　终于到了睡觉时间，林梓叶的笑容从没有离开过脸上，让一旁的宫彩英也觉得他今天有好事发生，要不然他怎么会笑得这么奸，又这么开心呢。
　　林梓叶向旁边的宫彩英道了一声晚安后就马上跑回房里，然后穿上比较性感的衣服，对着镜子照来照去总觉得好像差了点什么。可是他又想不到，只好不去想了。
　　书房其实就在寒浩天和林梓叶房间的隔壁，而且两个房间还有一个内门可以进出，本来就是为了方便工作累了的寒浩天可以很快回到房间休息。
　　在隔壁书房工作完的寒浩天回到自己的房间，然后洗了个脸，出浴室门的时候，就看见了林梓叶坐在床沿上，一条腿向左方搭在了床上，而另一条腿也慢慢的放上去，摆出性感撩人的姿势。
　　其实林梓叶所谓的性感的衣服并不是什么只遮住三点的丝绸，其实就是浴袍。为什么他会把浴袍当作性感的衣服呢？原因就是前一阵子寒浩天看到他从浴室出来后，并穿着浴袍就兽性大发，马上扑到林梓叶。所以他就想自己穿浴袍的样子很性感所以才会让寒浩天兽性大发的。
　　而他也没有想错，只是在寒浩天的眼中，无论他穿什么衣服都性感可爱，如果不穿的话那就更好了。
　　虽然寒浩天觉得有点奇怪，不过他也没有多想。亲亲老婆居然主动勾引他，你说他会忍得住么？当然是不可能的！所以他马上扑到眼前人，也不给他喘气的时间，直接吻上去。
　　“你的肚子怎么了？怎么会有疤痕？”虽然在黑暗的空间里，但是寒浩天的眼睛还是能够看清周遭的一切，所以林梓叶肚子上虽然比较淡，但寒浩天也可以辨别出是疤痕，只是以前是没有的，为什么现在却多了一条疤痕出来呢？
　　“额……前几天刮伤了。”怪不得自己刚刚总觉得忘记了什么，原来就是这条疤痕，他忘记了文尚贤让他把疤痕先淡化了再和寒浩天做爱做的事，天啊，他居然高兴得忘记了最重要的一点。他无论如何也不会让这个小小的疤痕阻碍他和亲亲老公的。
　　“刮伤？我看倒像手术后留下的。”很明显不相信林梓叶说的话，只要说谎，林梓叶的眼睛就不敢看向对方，这是他的弊端，也是让寒浩天能辨别他的话是真的还是假的。
　　“不……不是……不是啦。是真的刮伤的，后来去医院擦药，是医生把它弄得像手术后留下的疤痕一样而已。”林梓叶马上又想出别的来糊弄寒浩天。
　　“刮伤？在哪里刮伤？为什么不告诉我？”寒浩天当然不放过他，打算问到底的样子让林梓叶多多少少有点害怕。
　　“我……我……那个……那个……是……是……去玩的时候弄的……哎呀！你就别问那么多了，反正我又没事，而且医生也给了我祛疤膏，那一点点的疤痕很快就没有了，真的。”林梓叶一开始还挺害怕寒浩天用锐利的眼神看着他，不过他可不能输给他，所以，林梓叶就自己动手解开寒浩天的睡衣，并主动吻上去。
　　知道对方并不想继续这个话题，寒浩天也不打算问下去，反正明天他只要问清楚跟在林梓叶身边的保镖就会知道是什么事了。而现在的他，当然要享受亲亲老婆的主动献身啦。
　　第二天一早，寒浩天就召来跟在林梓叶身边的保镖问清楚，谁知保镖说出的话让寒浩天皱眉。
　　“你说是梓叶让你们不要跟的？”
　　“是的，前几天叶少爷要出去，我们也跟在他的身后看不到的地方，可是在附近的一个公园里，叶少爷突然回头对着我们说，让我们不要再跟着他，他很快就会回来的。而且这几天叶少爷也是不让我们跟着他。”保镖头头把这几天发生的事逐一告诉寒浩天，脸他也觉得奇怪，像叶少爷这么单纯的人怎么可能会知道他们跟在身后呢？
　　同样的，寒浩天也在想这件事，他从没有跟林梓叶说过自己有派人跟在他身边保护他，可是他又是怎样知道这件事的呢？难道……是有人告诉他？
　　一想到有这种可能性，寒浩天的脑海里马上浮现一个人――楚璃！没错，除了她，没有其他人知道他们寒家的规矩，所以唯一的可能性就是她了！可恶，她这样做到底想要干什么？而且昨天林梓叶肚子上的疤痕又是什么？他一定要找她问清楚！
　　马上让下面的保镖回去自己的岗位，并且从此以后无论林梓叶说什么，他们都不许离开他半步！
　　“是！”保镖们异口同声回答，看来这次他们放下了滔天大罪，如果叶少爷有什么三长两短，他们也不能活了！
　　寒浩天听都没有听保镖们的回话，反正他吩咐下去的事要是做不好，就没必要再留在这个世界上了。不过他现在非常重要的是要去找楚璃问清楚到底是怎么一回事！
　　“楚璃！你给我出来！”寒浩天来到楚璃的家后没有让她家的佣人去传话自己就先一步踏进她的家。
　　“浩天哥，你怎么回来找我呢？我好高兴哦~”假装没有听到寒浩天怒火冲天的话，还要飞蛾扑火般抱住寒浩天。
　　寒浩天自然不会让她抱，身体向旁边移动一下，不仅让楚璃扑了个空，还来了个狗吃屎！楚璃气得半死，不过非常淑女的她才不会对着寒浩天发火。
　　“嗯~浩天哥~你怎么能这样啊~”撒娇的楚璃只让寒浩天鸡皮疙瘩乱起一把，这种语气才不是撒娇，倒像警告一样。
　　“你到底让梓叶做了什么事？快说！”寒浩天才不想多停留在这里一刻，他只想把事情问清楚后马上离开这里。
　　“什么事啊？我没有让梓叶做什么事啊~”楚璃倒不像寒浩天，她想把他多留在这里一会，不！不是一会，而是一辈子！
　　“少说废话！快点告诉我梓叶到底发生了什么事？”寒浩天不打女人的做法是对于其他一般的女人，而这人才不是一般女人，而是一只毒蝎子，所以寒浩天一手把楚璃的衣领抓起来，向上举高，让楚璃透不过气。
　　“咳……咳咳……放……放手……”被寒浩天弄得咳嗽又喘不过气的楚璃被寒浩天那犀利的眼神射得害怕起来，她真怕他会马上杀了她。
　　“快告诉我！要不然我也不知道会发生什么事！”寒浩天一点怜香惜玉都没有，他只想知道自家老婆到底发生了什么事，其他人他一概不予理会！
　　“放手！”突然楼上传来沙哑且中气的洪亮声音，这人不是别人，正是楚璃的父亲，寒风的好友――楚军。
　　“哼！”寒浩天才不会理会他，他是什么人？他只是个懂得敲诈他父亲寒风的人！所以寒浩天从来不曾尊敬过他，如果不是他父亲，他早就让这人死了不知多少次了。
　　“快放手！要不然我就跟你老爸说去！”见这孩子从小就不尊敬他，到现在也是一样的讨厌他，如果不是他确实喜欢这孩子有锐气，不然他早就找人摆平他了！
　　“哼！”虽然不想放手，不过对方居然用他父亲来威胁他，可是他寒浩天不是什么懦弱的人，只是每次他父亲寒风都让这姓楚的为所欲为，未免怕这姓楚的又向他父亲提出什么无理的要求，寒浩天只好放手。
　　“你这臭小子凭什么来我家撒野！”楚军见自家女儿终于重获新鲜空气，他马上派人把女儿带走，要不然这寒浩天发起疯来他也挡不住。
　　“哼！这要问你那宝贝女儿了！”什么他家？这明明就是他的家！这姓楚的看中他的家，让他父亲把家送给他，后来他们才搬到他母亲的家里住。
　　“闺女到底哪里惹你生气了？”楚军可不是省油的灯，他先慢慢套出他的话路，再一举获胜！
　　“她怂恿我老婆去做危险的事。”寒浩天虽然能管理几十亿人的饭碗问题，但他毕竟年轻，所经历的事也比不上人家，而人家年已过甲，自然敌不过这臭老头。
　　“你老婆？哼！你不说，我也打算就这样算了，你现在居然还敢提起？那好，那我也不客气了！”楚军也开始出手了！
　　“哼！我们还有什么问题要解决？你和我爸的事情不要用在我的头上，我告诉你，那是没用的！”寒浩天也知道这姓楚的要说什么，所以只好先压制住对方，不让对方踩着头顶爬上去。
　　“你放心，我不是要和你来谈什么问题，我只是想跟你老爸说一说当年他答应我们两家要成为亲家的，只是现在你老爸他违反了约定，不知该怎样才好。”楚军也不会傻得拿这臭小子来当条件，不过他要提的问题自然也和他脱不了关系。
　　“你说什么？”什么两家成为亲家？
　　“就是说当年你老爸给我的承诺啊，不信？你可以去问你老爸。”楚军知道自己已经打胜了这场简单的战争，所以他很轻松的回到楼上的房间去。
　　看着慢悠悠上楼的楚军，寒浩天心颤，难道真有这样的事？那他和林梓叶呢？为什么父亲不告诉他？为什么他还让他和林梓叶结婚？到底还有什么事是他不知道的呢？
　　寒浩天马上开车去公司，他要问问这到底是怎么一回事？把车的速度开得很高的寒浩天并不知道自己冲进了龙卷风中，只是这龙卷风什么时候才能停下来？
　　“爸，你当年是不是和姓楚的还有什么承诺？”寒浩天冲进寒风的办公室，也不管在场有没有人，他向来冷静的形象从此被打破了。
　　“你们都出去吧。”寒风毕竟是老手了，自然知道自家儿子年轻气盛，所以才这么没形象的大声吆喝！
　　“爸，你告诉我，你是不是还和姓楚的有什么承诺没有做完？”寒浩天这才知道在场还有几个部长，等他们一出去，他又马上询问自家老爸。
　　“哎~看来你已经知道了，你放心，我已经跟他说清楚了，他不会再来搞你了。”听自家儿子这样问法，也知道对方已经知道这最后的一个承诺了，寒风只好把事情告诉对方。
　　“说清楚？既然说清楚，为什么还要来搞梓叶？”说清楚？怎么可能说清楚？这姓楚的是什么人，他们家比谁都还要清楚，怎么可能一次两次就能说清楚呢？
　　“你说什么？他们搞梓叶？”难道楚军在人前一套，在人后也来一套？他可是把好几单几百亿的生意白手送给他了，他还想怎么样？
　　“对，我今天早上去找他们，那姓楚的居然说你曾经承诺过我要和他女儿结婚，是不是？”寒浩天也把今天早上知道的事情告诉寒风，他希望知道整件事的真相。
　　“嗯，当年你楚伯父救了我的命后，我也答应他很多事，他曾经问我，如果以后一家有一个儿子，而另一家有一个女儿后就结为亲家。我也答应他了，不过我知道你爷爷也答应过另一家后，我也跟他说过，这个承诺就算了，我也给了他几个大生意，而且他也答应我不再去追究了。”寒风把事情从头到尾告诉寒浩天。
　　“那么他现在又反悔了？爸，早就跟你说过，不要去理会你们当年的承诺了，他只不过是想要利用你帮他赚钱而已，为什么你还要答应他们无理的要求呢？”这个问题寒浩天已经不下一百次问过寒风了，而寒风的答案也依旧如此。
　　“浩天，做人不能这么没有信用的，特别是做生意的人，更加不能没有信用。”
　　“我知道，爸！这些我都知道！但是我也知道不能随便答应别人自己做不到的事，特别是不能答应别人那些无理的要求！”寒浩天继续不死心的想让寒风把那该死的承诺给放弃掉，不要再去理会了。
　　“哎~这样吧，浩天，我再去和他们说说看，我现在就去，好吗？”寒风也一如既往的避开寒浩天这个问题，他面对敌人都还好办，只要狠就行了，可是面对自家儿子和昔日救过自己的好友，他也就不知道该怎么办了。
　　“你不用去了，我自己来了。”楚军也不让寒风的秘书去通知对方，自己就先一步进了寒风的办公室，当然也听到对方所说的话。
　　“你来了？”寒风也很诧异对方竟然会在这个时候来，看来是刚刚自家儿子让对方要亲自找上门来解决问题了。
　　“嗯。寒风，我知道你希望你爸的愿望能实现，而他老人家也看到浩天和那小子结婚了，也算实现了他老人家的愿望，而这次，我是不会轻易妥协的。你给我的那几单生意，我现在原封不动的还给你，反正我也用不着。不过我要你儿子和那小子离婚，还要和我小璃结婚。”楚军让自己的秘书把之前寒风给他的几单大生意还给他，要知道，只要他的闺女能和寒浩天结婚，那么他还会在意那几百亿么？他之前之所以答应寒风，只是想让那臭老头早点死而已，不过既然那臭老头也去了别的地方养病，他也不用顾忌了。
　　“不可能！”寒风并不想拿自家儿子来做牺牲品，所以这个他是不会答应的。
　　“寒风，想不到你是这样的人，当年我拼了命救了你，我身上还中了几颗弹，你现在就想要撇清我和你的关系？哼！看来我是看错人了。”楚军马上拿出那件事来压寒风，这件事可是寒风的死穴，不用它，还要用什么？
　　“不是的，楚军，我知道你是我的救命恩人，如果当年没有你，那么也就不会有现在的我。可是你看浩天和他老婆也很好，难道就不能让他们幸福的生活下去么？”果然，寒风也马上变软了。
　　“那我家小璃呢？她为了能当浩天的合格妻子，从小就学习各种技艺才能，就是为了能配得上他！你现在的意思就是让我家小璃含着眼泪去祝福别人吗？”楚军自有很多办法来对付寒风，只要他还是寒风的救命恩人，那么寒风就会一直听他的话。
　　“可是……浩天……哎~”寒风虽然很想帮自家儿子争取幸福，不过他也无能为力了。
　　“爸，我是不会和梓叶离婚的，就算我离婚了，我也不会娶这女人的！”虽然是对着寒风说，但寒浩天的话却是指桑骂槐。
　　“好，那我也无话可说了。”楚军马上转头打算走人，不过这点才是寒风的最大弱点。
　　“等等，好，我答应你，不过你要给我们时间。”寒风果然不出他所料，马上就举手投降。
　　“爸，我不会和梓叶离婚的！我是绝对不会的！”寒浩天对自家老爸失望，同时他也很生气，所以说完自己的意志后就马上走人了，他可不想见到那对毒蝎子父女！
　　“等等，浩天哥，你不是想知道梓叶发生了什么事么？如果你想知道的话，那就明天下午3点在“wilber‘s”见”wilber‘s是一家装饰很别致的咖啡厅，很多年轻男女都喜欢在那里享受温暖的一天。
　　“好，如果你明天不说，我一定会让你后悔见到我！”寒浩天也放出狠话，他不怕她对自己做出什么事，他只怕她对付手无搏鸡之力的林梓叶。
　　“你放心，我一定会说的。”看着寒浩天离去的身影，楚璃的脸上浮现一抹奸笑，她和他一起生活的日子就要临近了。哈哈~
　　

第二十四章：只要你相信我，我就有勇气战胜
更新时间2011-9-5 10:08:39  字数：3576

　“你说吧。”寒浩天准时来到wilber‘s见楚璃，可是他并没有打算留在这里，所以他也没有坐下。
　　“你先坐下嘛~我再慢慢跟你说~”楚璃是个看别人不服从她，她就越想人家服从自己的人，所以她在等寒浩天坐下和自己喝杯咖啡然后再聊天。
　　“你说不说？”寒浩天可不打算跟她同台说话，如果她不说，他也有办法知道林梓叶到底发生了什么事。
　　“你先坐下喝杯咖啡嘛~又不急。”楚璃也不打算服软。
　　“哼！”寒浩天马上转身走人。
　　“好啦好啦~我告诉你啦~”楚璃见对方根本不想理会自己的样子，只好主动说出来。
　　“……”寒浩天不说话，也不回头，他只站在刚刚被人叫停的位置上。
　　“其实……梓叶……做了个手术。”楚璃也不打算这么快就把事情全说出来，因为待会还会有事发生。
　　“什么手术？”听到楚璃的话，寒浩天想起林梓叶肚子上的那个疤痕果然是手术留下的疤痕。所以他很有兴趣的回头走向楚璃。
　　“一个改变男人的手术。”楚璃慢慢的吊寒浩天的胃口。
　　“快说！”寒浩天可没有兴致等她，就伸手抓起楚璃的衣领，如果不是在外面，寒浩天早就把她吊起来了。
　　楚璃见寒浩天又把自己抓起来，不过她怕他会像昨天那样对待自己，所以她才选择在外面见面，果然，寒浩天并没有进行下一步。
　　“说！”寒浩天把手紧了紧，示意她快点说。
　　“其实……梓叶……他……想要拥有你的孩子。”楚璃眼角看到不远处有个熟悉的身影，就特意把脸凑到寒浩天的面前，然后低声跟他说。
　　“什么意思？”听到糊涂的话，寒浩天也自然把脸凑上去。
　　“就是……他想要拥有你的孩子，所以……就去做了植入**手术。”眼角看到那熟悉的身影掩面而去，楚璃也把事情告诉了寒浩天。
　　“你说什么？！”马上震惊了的寒浩天手一松，虽然瞪着楚璃，不过他的眼神看到的却是林梓叶，只是他不知道林梓叶居然为了自己而这样做，他不知道是该生气还是该高兴才好。
　　楚璃知道自己的目的已经达成，所以她也不再理会寒浩天，就自己一个人走了。
　　而寒浩天依然在震惊中。
　　回到家后，寒浩天马上寻找林梓叶，被佣人告知在房间里，寒浩天马上冲上去。
　　一进房间，就看见林梓叶在睡觉，虽然在睡觉，可是他的身体却在颤抖，寒浩天以为他生病了，马上探手过去摸林梓叶的额头看有没有发烧。
　　林梓叶马上拍掉寒浩天的手，然后用被子把自己给裹起来。
　　“怎么啦？是不是不舒服？要不要我叫尚贤过来帮你看一下？”寒浩天以为他是在生病，也不觉得刚刚的动作有什么问题，只是一心在担心林梓叶。
　　被子里的身体动了动，意思好像是在摇头一样。
　　“既然不是，那是什么？你出来告诉我，好不好？”寒浩天怕被子会闷坏林梓叶，只好主动动手去扯被子。
　　“你放手！”被寒浩天扯开被子露出头的林梓叶很生气的甩开寒浩天的手，寒浩天这才知道对方正在生气。
　　“怎么了？我哪里惹你生气了？”寒浩天糊里糊涂的就这样被人讨厌了，他也不知道该怎么说才好。
　　“你还好意思说！还不是因为……因为……”被气得糊涂的林梓叶不知道该怎样说，只好又躲进被子里。
　　“因为什么？”寒浩天真怕会把林梓叶给闷坏了，只好又伸手把他拉出来。
　　“因为……因为……你……你……呜呜……”还是不知道该怎样说的林梓叶大哭起来，这下把寒浩天给吓坏了，只好把他紧紧的抱在怀里。
　　过了很久，林梓叶这才哭累了，听着寒浩天稳定的心跳声，他慢慢的睡着了。
　　寒浩天也把林梓叶平放在床上，然后自己也跟着上床，帮两人盖好被子，寒浩天把林梓叶拉到自己的怀里一起睡着了。
　　两人一睡就睡到晚上9点，首先醒来的却是林梓叶，而寒浩天则还在熟睡中。这点让林梓叶觉得稀奇，平常都是寒浩天第一个醒的，无论多晚睡，他都是最早醒的那个，而现在却是自己醒了，这点让林梓叶觉得稀奇的同时也觉得很高兴，因为寒浩天终于可以睡久一点了，林梓叶一直都希望他能多睡一点，要不然真的会很累的。
　　不过想到这里，林梓叶开始打住自己的想法了，他怎么这么没有志气？明明今天下午他才看到寒浩天吻了楚璃，现在又回来抱着他睡觉，这是什么意思？一脚踩两条船？哼！这可不行！他一定要问清楚才行！
　　“喂，你醒醒。快醒醒！”林梓叶没好气的叫醒旁边还在熟睡的人。
　　“你醒了？饿不饿？我叫人给你送吃的来？好不好？”寒浩天睁开睡不够的眼睛，睡眼惺忪的看着林梓叶，突然想到刚刚他哭了这么久，想来也饿了，就打算叫人送吃的上来。
　　“好……不好！”差点想说好的林梓叶马上转口否应，并且还恶狠狠的说。
　　“你到底怎么啦？是不是我又哪里惹你生气了呢？嗯？”又听到这语气，看来自己今天真的惹他生气了。寒浩天只好起身伸手想要抱住林梓叶，林梓叶当然不肯，马上躲开。
　　“哼！你自己去想！”林梓叶双手交叉，摆出一副严刑拷打的样子出来。
　　“我真不知道，你就告诉我吧~”寒浩天也撒起娇来。
　　“好~你说你今天下午去了哪里了？”既然他不知道，那他就只好一步一步告诉他了。
　　“下午？我见了美国的一个客户啊。然后……哦~我知道了，是那女人是吧。”想了想，一开始自己见了一个客户，然后就去见了那毒蝎女人，见完她后寒浩天就直接回家了，所以他想应该是指那女人吧。
　　“哼！”虽然很生气的扭过头，不过那眼泪也止不住的留下来，这点让林梓叶超级不喜欢，自己又不是女人，干嘛动不动就流眼泪啊。
　　“好啦好啦~我只是去见了那个女人而已，有什么好生气的？我又没有做对不起你的事。”寒浩天把林梓叶的头扭过来，看着对方哭红的眼睛和流下来的泪水，顿时心都痛了，只好去安抚某人那不争气的眼泪。
　　“没有？你敢说没有？你……你……明明就……就……有啊！”他居然说没有做对不起他的事，说出去谁信啊！
　　“真的没有啊！我敢发誓！我真的没有做对不起你的事，如果有的话，我就天打雷劈不得好死！”未免亲亲老婆真的不相信他，他只好发起毒誓。他真的很爱他，难道他就是不知道吗？
　　“好啦，不要发那种誓，要不然真的会灵验的。”被寒浩天的信誓旦旦打动了的林梓叶，怕真的有一天寒浩天不爱他了，老天爷真的会对他天打雷劈的。
　　“绝对不会的！梓叶～难道你忘了上次我跟你说过的话吗？”寒浩天见自家老婆这么爱护他，那就饶了这次他对他的不信任。
　　“记得，不是我不相信你，只是这次你真的很过分。我明明看到你……”差点把后面的也说出来的林梓叶适时打住。
　　“看到我什么？”寒浩天可不会这么轻易的放过他，谁叫他不相信自己，自己可是为了他做了那么多事，反而让他不信任自己，难道是因为两人存在沟通缺陷？
　　“你……你和……楚璃姐……那个……那个……”还是不敢说出接吻两个字，林梓叶脸都红了。
　　“哦～我知道了，你以为我和那女人接吻，是不是？”寒浩天一看他脸红就知道他心里想的是什么了。
　　“哼！你还好意思说！”林梓叶又开始生气了，自己都不敢说出口的字，放在对方嘴里，就很轻易的说出来，他也不害臊。
　　“我当然好意思说啦，因为我根本就不会去吻那毒蝎女人。”这有什么好害臊的，那女人他是永远都会吻她的。
　　“真的吗？可是我明明就看到你有吻她啊。”一开始林梓叶本来也是不相信的，他本来是要去文尚贤那里看一下自己到底有没有怀孕的，在路经wilber‘s就看到寒浩天在那里，本来他想走过去的，可是又看到楚璃在寒浩天的对面，两人不知道说了什么，楚璃就把脸凑过去，然后寒浩天也把脸凑过去，从林梓叶那个角度来看，这根本就像是在接吻嘛。
　　“……啊！我知道了，你肯定是以为那个时候我们在接吻，我只是听她说话而已，听不清楚自然就凑过去听的啦。”想了想，才想起自己和那女人有凑到一起，估计是那个时候让林梓叶看见了，所以他误会了。
　　“真……真的吗？”有点不太相信的林梓叶眯着眼看着寒浩天。
　　“梓叶，我再一次告诉你，无论我做什么事都是为了你，我爱你，所以我是绝对不会做对不起你的事，我希望你也能够相信我。只要你相信我，我就有勇气去战胜一切的困难，如果你不相信我，那么就算你要我死，我也会死给你看，直到你相信我为止。”寒浩天又再一次的深情告白，他那么爱他，他只希望对方也能这么爱自己。
　　“对不起，浩天，我不会再不相信你了，以后无论发生什么事，我都会相信你的！”听到寒浩天又再一次像上次那样向自己告白，心脏跳动得特别厉害！他这样误会他，他肯定不好受，林梓叶发现他自己真笨，有这样一个人爱着你，你就已经满足才对，而不是想要对方只生活在有自己的世界里。林梓叶想以后无论发生什么事，都会选择相信寒浩天，再也不会不相信他而让大家都难受。
　　“没关系，只要你以后都能相信我就行了。我会永远都爱着你，直到你不爱我为止。”寒浩天深情的抱住林梓叶，说出他爱的誓言。
　　“我不会不爱你的。浩天……我爱你……”林梓叶也深情的回应对方的爱，他不会不爱他的。
　　“那么……我是不是该惩罚你刚刚不相信我，反而自己哭得死去活来的样子呢？”寒浩天开起玩笑的逗弄一下林梓叶。
　　“什么惩罚？”不知道对方用什么来惩罚自己的林梓叶有点怕怕的向后方躲去。
　　“当然是来做我们爱做的事啊。”挑了挑眉毛的寒浩天仿佛一个恶魔般的向天使的方向前进，他会让他明天绝对起不来的。
　　“不要啊～”只来得及说出最后一句话的林梓叶从此只有单音“啊”的声音了。
　　

第二十五章：不是的，这一切都不是真的。
更新时间2011-9-7 16:37:17  字数：6158

　“老婆，你说这该怎么办才好？”寒风在夜晚和亲亲老婆亲热过后，问着他前几天发生的那件事，他不知道该怎么办，只好向聪明的老婆支招了。
　　“你问我，我问谁？脸你堂堂寒氏集团的董事长，都没有办法，我还能怎么办？反正我是不会让浩浩去取那女人的，也不想和那姓楚的做什么亲家。”宫彩英当然也不知道有什么办法去解决这个问题，要是有办法的话，她早就让那姓楚的消失了。每次都拿这事来要挟她亲亲老公，她也没有办法，谁让自家老公是个重承诺的人。
　　“哎~可是浩天和小叶怎么办？”这才是寒风最担心的问题，如果说他们两人没有什么感情也就好办，现在就是因为有了感情才难办啊。
　　“哎~只希望他们两个能度过这个难关吧。”宫彩英也是没有办法的，谁让他们家黏上这个千年老妖啊。
　　过了几天，寒家来了一个不速之客。
　　“大嫂，近来无恙？”来人当然是宫彩英所说的千年老妖――楚军。
　　“托你的福，我最近老了很多。”这人真会挑时间，专挑在她老公和宫彩英可不像她家老公那样处处向他讨好，她是谁？当然是人人都不怕的宫彩英。
　　“是吗？那真是我的荣幸了。”楚军也和她来这一套，要从嘴上赢他，先去修炼个一百年再说吧。
　　“哼！”果然，宫彩英也输在这一点上了。
　　“你来有什么事？”宫彩英也不管其他的了，只想让他快点离开这里，免得让林梓叶起来看见这个人。
　　“哦~我其实是想要拜访一下贤侄的妻子。”人家不希望他做的，他偏要做，这可是楚军的杀手锏。
　　“不好意思，我们这不欢迎你。”果然是这样，宫彩英只好赶客了。
　　“哎呀，大嫂，听说你的好媳妇可是一个一貌倾城的天使般的脸孔啊。所以才想前来拜访一下。”小小的赶客楚军还不放在眼里，他直接进门，连鞋子也不脱。
　　“你这人怎么这样，我们不欢迎你，你还进来？福伯，赶人！”宫彩英想阻止那流氓，可惜她毕竟是女子，根本敌不过一个当过兵的男人，就连福伯也挡不住，只好出去搬救兵了。
　　“妈，怎么这么吵啊？”听到吵叫声的林梓叶揉揉睡眼然后走出来，俨然一个睡美人般的可爱。
　　“啊，不好意思小叶，吵醒你了，这里没什么事，你先回房，待会我再跟你说。”宫彩英急忙让林梓叶回房，不让楚军看见。可是这么漂亮的美人怎么可能躲过楚军锐利的眼神。
　　“哎呀，你就是小叶吧，我是楚璃的爸爸，我叫楚军。”楚军挣脱开宫彩英和福伯的束缚，几大步就走上二楼的林梓叶面前。
　　“你……你好……楚伯父。”林梓叶被那么快就走到自己眼前的楚军吓了一跳。
　　“果然是个美人啊~不过可惜了。”楚军打量一下林梓叶，发现这人确实是个美人儿，不过可惜竟然是个男的。
　　“嗯？什么可惜？”突然冒出一句林梓叶听不懂的话，他只好反问对方。
　　“哦~没什么，对了，我有件事想跟你说。”楚军竟然把心里的话给说了出来，只好掩饰一下转移话题。
　　“什么事？”林梓叶感到疑问，自己和他还是第一次见面，怎么会有事要说呢。
　　“小叶，你别听他胡说，他只是来捣乱而已，你们还站着干什么，快赶他出去啊！”宫彩英一边让林梓叶别去理那混蛋，一边让手下去赶人！
　　“哼！不用你赶我也会走。小叶，我来只是跟你说一声，你老公寒浩天本来是我女儿的未婚夫，是你抢走了我女儿的未婚夫！所以你快点和他离婚，很快我女儿就要成为这家的女主人了，哈哈~”楚军说完自己要说的话之后，被宫彩英叫来的人给赶了出去。
　　“小叶，你别听他胡说，事情不是这样的。”宫彩英最担心就是发生这种事情了，她希望林梓叶没有听见那混蛋所说的话。
　　“妈……他……真的是胡说的吗？”突然听到有人说自己抢了别人的未婚夫，换做谁也会突然震惊住的。
　　“他……”不知道改怎样回答的宫彩英现在特别懊恼，哎~真是孽缘啊，怎么会遇到这么个难缠的人啊。
　　“那就是说……是真的咯……”没有听到宫彩英的否认，原来，这一切都是真的。自己……真的抢了人家的未婚夫。
　　“不是的……小叶……我……我……”宫彩英很想跟林梓叶说这一切都不是真的。但……好像又不是假的……
　　“妈，我知道了，我先回房了。”林梓叶不想听到任何的解释，只好回房间了。
　　“哦……好吧。但是小叶，这真的不是真的。”宫彩英在林梓叶进房间的最后一刻说出自己的回答。
　　“……”林梓叶并没有回答，只是低着头把门给关上了。
　　宫彩英怕林梓叶会做什么傻事，只好让管家福伯把林梓叶房间的监控打开，观察着他的一举一动，还打电话给寒浩天，让他快点回家。
　　寒浩天一接到电话，就把还在开会中的会议给中断了，然后马上跑出去。
　　电梯门一开，寒浩天就看见了楚璃，而楚璃的样子也好像是专门来找他的，寒浩天也只好先放下林梓叶，他要听听她到底要说什么。
　　“你来这里有什么事？”很想快点回家的寒浩天只好自己主动去问楚璃。
　　“浩天哥，我认识你这么多年了，你还是第一次主动和我说话呢。”有点受宠若惊的楚璃对这样的改变感到很高兴，就算这句话的内容并不是什么嘘寒问暖。
　　“快说！”寒浩天可没什么耐性！
　　“好吧，我也单刀直入好了。你必须和林梓叶离婚，然后和我结婚，要不然，我爸会把当年的事情告诉媒体，顺便告诉他们，你们寒家违反当年的承诺！”楚璃也只好不跟他废话了，反正他也听不进去。
　　“就算你告诉媒体，也改变不了什么。”寒浩天听到这么卑微的威胁，连他想要担心的念头都没有，只好推开楚璃，打算进电梯。
　　“等等，浩天，我也知道你想要做什么，但是你也不能为了一个人而让我变得难堪。”寒风其实也在开会，看到寒浩天接到电话后跑出去，寒风也向手下吩咐了一些事情后就跟着出来，一出来就看到楚璃和自家儿子的对话，听到说要公布那件事，这让他冷汗直冒。
　　“爸，这根本就够不上难堪啊！”寒浩天着急了，难道说他父亲还想要完成当年的承诺吗？
　　“对你来说不是。但是对于我来说，就是。浩天，我从小就教你要重承诺，所以不能随便违背承诺。”寒风冷着脸看着寒浩天，只有当他在教育寒浩天的时候才会有那个表情。
　　“没错，我知道，所以我要实现对梓叶的承诺，我已经向他许下承诺了，我不可能违背这个承诺。”寒浩天也用承诺二字向寒风说明，他有承诺，难道他就没有承诺吗？
　　“你还是个小孩子，那种承诺根本不算什么承诺，只能当做是小孩子玩家家酒而已。”寒风没办法了，只好说出这种话来了。
　　“什么？爸，你让我管理公司，你让我结婚，难道我还是个小孩子？”寒浩天觉得好笑极了，这样的他还是个小孩子？难道他以为他连什么叫承诺也不知道吗？
　　“不管你做什么，你对我来说确实是个小孩子。”寒风只好硬着头皮说下去，他也知道他的儿子根本不是什么小孩子，他会把公司交给小孩子吗？
　　“哼！就算是这样，我也不管了！”说完寒浩天打算按下电梯下楼。
　　“等等，你真的不管我这个爸爸了吗？”寒风向前用手挡住即将关闭的电梯门，他只能出最后一招了。
　　“爸，难道你觉得你的承诺比你儿子的幸福还要重要吗？”寒浩天几乎要跪下来求他了。
　　“我不是拿你的幸福来当赌注，楚璃也是个好孩子，只是她有那样一个父亲而已，你不能一竹竿打死一船人啊。”寒风也跟他讲感情了。
　　“我知道爸，可是我真的不喜欢她，我从小就讨厌她，你不能勉强我喜欢她啊。”寒浩天真的很希望寒风能放过他，他真的不喜欢那毒蝎女人。
　　“浩天，你就答应我吧，我老了，活不了多久的。”寒风只是想完成最后一个承诺，那么他也能安心的享受接下来的日子。他不是没有努力为自家儿子争取过，但那人并没有给他任何的反驳机会，他也没有办法啊。
　　“……”寒浩天听到自己强悍的父亲说自己老了，心里好像有股心酸的感觉冒出来。看着自己的父亲，好像什么事都难不倒的眼神，但却有一副沧桑悲凉的面孔，浓厚黑亮的头发中也夹杂着几根细细的白发。这让寒浩天觉得，原来在他心里无人能敌的父亲，也会有懦弱的一天。
　　“好吧……我答应你。”寒浩天最后只能无奈的答应了。
　　“谢谢你。”从来不说谢谢的寒风，这次他是充满感激的谢谢自家儿子，一句谢谢换了儿子一生的幸福，寒风的心里也很难受。
　　寒浩天也不管寒风，他现在心里只有林梓叶一个，他想要见他，他真的很想见他，他迫切的想要见他！
　　在旁边看笑话般看着寒风父子，心里在那里偷笑。哼！寒浩天！你终归还是我的！楚璃好笑的看着寒风更加沧桑百态的脸，还有寒浩天那仿佛失去最心爱东西的样子，心里特别的高兴！
　　没多久，寒浩天就回到了家里，其实从公司到家开车也要一个多小时，但是寒浩天这次真的很想见到林梓叶，所以他把车速开到了最高，凭借着超高的车技，一路上险险的避开了几个危难，最后用了15分钟就回到家里。
　　“梓叶！梓叶！梓叶在哪里？”一进门，寒浩天就叫出自己心里一直默念的人，可是进到屋里后也看不到林梓叶，他只好问向在楼梯里着急担心的宫彩英。
　　“他在房里，你快点去看看他吧。”宫彩英也很担心的看向房间的方向。
　　“梓叶！”寒浩天一听到林梓叶在房间里，也怕他会做什么傻事，就用力把门打开然后闯进去。他好像忘了他自己有钥匙，而且这里是他的家。
　　听到声音的林梓叶马上从被子里出来，眼睛微肿而且还留着眼泪的看着寒浩天。
　　“梓叶……”寒浩天看见林梓叶这个样子，心里特别难受，他只叫了一声他的名字后就冲上去紧紧的抱住他，让他在自己的怀里哭。
　　“呜呜……”林梓叶也说不出什么话来，他只想哭，他只想把心里的委屈给哭出来。
　　寒浩天听到林梓叶哭得越大声，心里就越痛，他不知道该怎样去安慰他，只好用手轻拍他的后背，就像一个母亲在安慰孩子那样。
　　等林梓叶哭累了，寒浩天就把他放下来，帮他铺好被子，坐在床边看着他的睡脸，眼睛就再也没有离开过林梓叶了。
　　突然听到楼下传来一些吵闹声，因为刚刚寒浩天进门后没有把房门给关了，所以寒浩天就听到一些声音。寒浩天仔细听，就听到了楚家父女和宫彩英争吵的声音。寒浩天突然想到在公司时的事情，只好下楼去了。
　　“你们来这里干什么？你放心，我答应过你们的事一定会做到的！”一下楼就看见楚军和宫彩英在吵架，内容也无非是说寒浩天已经答应过他们的事。
　　“那可难说了，谁知道你会不会带着你老婆离家出走啊，我们只好过来看看了。”楚军来这里可是要好好的看着寒浩天，免得他会反悔！
　　“什么离家出走？你们不要在这里胡说八道，都给我滚！”宫彩英听到这么荒唐的话，就更加生气，马上叫人来赶人！她在考虑要不要叫保安别看门让他们进来。
　　“哼！大嫂，我们都要成亲家了，你用不着来赶人啊。”楚军故意把亲家两个字说得重一点，让寒浩天听。
　　“什么亲家？我才没有你这个亲家，你快给我滚。”宫彩英才不想跟他做亲家呢，跟他做亲家的人都会短命好几年！
　　“妈，不用赶他们走了。”寒浩天不是傻瓜，当然听得出楚军的意思，只好跟宫彩英说了。
　　“浩浩，你这是什么意思？难道……”宫彩英听到自家儿子说不要赶他们走？而且之前还说什么答应他们的会做到？他究竟答应他什么了？为什么不能赶他们走？难道真的像楚军说的那样？她要和他做亲家？她可不要啊！
　　“嗯。”寒浩天也不想承认，但是没有办法了。
　　“为什么？你为什么要和她结婚？那小叶呢？小叶怎么办？你让小叶怎么办！”宫彩英也急了，她没有想到会是这样，怎么会这样呢？难道楚家父女威胁他了？那怎么可能？
　　“还能怎么办？当然是离开寒家啊，这是离婚协议书，你快点和他签名离婚，一个星期后在巴黎举行婚礼。”见寒浩天不肯说，只好由楚军代言了，还顺便把早就准备好的离婚协议书递给寒浩天，让他签名。
　　寒浩天看着那张纸，心里五味参杂，他根本不想和林梓叶离婚，可是现在又不能不离，他看了好久，才慢慢的把离婚协议书拿过来。
　　站在二楼房门的林梓叶从寒浩天离开的时候就醒过来了，他也是被楼下的声音给吵醒的。林梓叶也仔细听了一下，发现是楚家父女来了，他也想知道刚刚楚军跟他说的事是不是真的，所以他没有跟着寒浩天下楼。
　　林梓叶把寒浩天和楚家父女还有宫彩英的话都听在耳里，心里痛得几乎窒息！突然听到离婚协议书，林梓叶终于忍不住走出房门，他想知道寒浩天是怎样回答。因为在林梓叶心里，他是一直都相信寒浩天不会离他而去的。
　　因为前几天才刚刚发生因为不信任而产生的误会，所以林梓叶心想这一定是有误会在当中的，寒浩天是不会离开他的，他不会和他离婚的，不会的，不会的！
　　可是……出乎他意料之外的是……寒浩天居然接住了离婚协议书，竟敢他想了很久，但他最终还是拿了离婚协议书。这算什么？这到底算什么？前几天还跟他说要他相信他，现在他却又要和他离婚，这算什么？这到底算什么？
　　林梓叶什么都不管了，他只想知道寒浩天的答案是什么？不是他所想的那样的，绝对不是他所想的那样的。
　　“小叶……”突然看见林梓叶从楼上下来，宫彩英知道这一切都瞒不住了。
　　听到宫彩英的话，寒浩天马上回过头去看，果然看到林梓叶充满悲伤的走下来，他知道，这一切都要开始了，他最不想要发生的事，竟然这么快就来了。
　　“这到底是怎么回事啊？浩天……你告诉我好不好……”林梓叶从打开房门开始，眼里就只有寒浩天一个人，所以他现在也是盯着寒浩天，希望从他嘴里听到自己想听的答案。
　　“哼！当然是浩天哥要和你离婚，和我结婚咯，你看，离婚协议书都在他手上呢。”一直躲在楚军后面的楚璃，一看见林梓叶出来了，她当然要威风一下啦。
　　“浩天……我要听你说……你告诉我好不好？”林梓叶只想听寒浩天的答案，他不相信其他人的回答，他只要寒浩天的回答。
　　“我……”寒浩天根本不知道怎么回答，他只想告诉他，这一切都不是真的，但他确实要和楚璃结婚，这该怎么办才好呢？
　　“浩天……不是你说的吗……你要我相信你啊……所以我这次没有误会你哦……我真的相信你哦……你就告诉我吧……我一定会听的……告诉我……好不好？”林梓叶把心里想的告诉寒浩天，他现在是真的相信他的，所以请他告诉他答案吧。
　　“我…………对不起”最后，寒浩天只能用一句对不起来回答寒浩天。
　　“什么对不起……你为什么要道歉……你不需要道歉啊……只要你跟我说……这一切都不是真的……我一定会相信你的……你就跟我说这一句话就行了……好不好……”林梓叶假装没有听出寒浩天话里有话，他突然希望自己是一个三岁小孩子，那样他就能毫无保留的全心全意的相信他，只要他说不，他就会相信他！
　　“……对不起……我……我……要和你……离……离婚……”寒浩天真的真的不想说这一句！他为什么要这样做？他那么爱林梓叶，为什么要和他离婚呢？为什么？他也不知道。他真的不知道！
　　“不……不是……不是的……你说谎……你说谎……对不对……说啊……说你是在开玩笑的……说你是在开玩笑的……是不是……是不是啊？你说啊？你快点告诉我啊？”说到最后，林梓叶双手抓住寒浩天的衣领，一边说一边摇晃他，他要听他说这一切都是假的！这一切都是假的！
　　“对不起……对不起……”寒浩天除了对不起之外，他真的不知道能说什么了，他也不想这样的，可是他没办法了。
　　“为什么你不说？为什么你不说啊？为什么？为什么？为什么啊？啊！！！”越来越激动的林梓叶都不知道自己在说什么了，他都快疯了！他不想再看到寒浩天，所以他只好离开那里！
　　“梓叶！梓叶！”看到林梓叶像疯了一样跑出去，寒浩天心如刀割般疼痛，他要告诉他这一切都不是真的！他不想要跟那女人结婚！他更不可能跟他离婚！这都是假的！这一切都是假的！
　　“等等，你要去哪里？你哪里都不许去！”楚军见寒浩天要追出去，就一把抓住寒浩天，不让他追出去。
　　“放开我！放开我！”寒浩天自然想挣脱那束缚，可是他肯定不是曾经当过兵的楚军的对手，无论他怎样去挣脱，都挣脱不开。
　　“梓叶！梓叶~”绝望的寒浩天只能从嘴里发出自己的渴望。难道他即将失去他吗？他能失去他吗？当然不可以！可是他能怎么办？他能怎么办啊！
　　见自家儿子近乎绝望的表情，就知道这其中肯定有什么隐情，所以宫彩英马上代替儿子去追林梓叶。
　　

第二十六章：再见了。
更新时间2011-9-8 18:02:31  字数：2223

　林梓叶哭着跑离了寒家，他一路上不停的跑，不停的跑，要去哪里他也不知道，可是他能怎么办呢？他不相信寒浩天会这样对他，他明明就给了他承诺，可是他却没有去实现那个承诺。绝望的林梓叶只想把自己全身的力气给用完，这样他的心就不会这么痛了。
　　“小叶~你在哪里？小叶~你回答我一下啊~小叶~小叶~”宫彩英后来也跟着跑出去后，一路上追在林梓叶的后面，可是才转了一个弯，就找不到林梓叶的身影了。
　　林梓叶一听到宫彩英的声音，就跑得更快了，而宫彩英却是开车出来的，所以他只好躲到树后面不让宫彩英发现。
　　“唔……”突然有几个黑衣人冲到林梓叶的身边，并用布包住他的嘴，不让他说话。黑衣人这时快速的把林梓叶抱上车，然后快速开走。
　　车子来到了一处悬崖边停下来，首先下车的是几个黑衣人，然后他们一同把林梓叶也拉下车。
　　“你们到底是谁？”林梓叶一路上都被人封住口，想问都问不出来，现在好不容易可以说话了，当然要问一下被人绑架的原因了。
　　“你不用知道。”开口的黑衣人好像头头一样的开口回答，并用眼神示意手下把林梓叶手上的戒指拿下来。
　　“老大，戒指拿不下来。”看到黑衣头头的眼神后，这黑衣人就马上上前要拿林梓叶的戒指，可是无论他怎样拉扯，戒指还是拿不下来。只好询问一下黑衣头头了。
　　“可是楚小姐说一定要拿戒指的。”黑衣头头只是个大老粗，他只知道要完成上级交待下来的任务，他没有读过书，也就不知道该怎样说话，此时就把林梓叶想要知道的问题给回答出来了。
　　“是楚璃？是不是！”虽然是问句，但林梓叶很肯定那黑衣人说的就是楚璃，怪不得之前她说不介意自己和寒浩天结婚的事，而且还交自己那么多事，原来只是想要接近他，等知道他的弱点之后就把他赶走！
　　“老大，要不要把他的项链拿下来？”那黑衣人还是一样拿不下来戒指，只好询问黑衣人头头把项链拿下来比较容易。
　　“那项链这么丑，不要！把他手上的红绳扯下来吧。”黑衣人头头看了看林梓叶脖子上的项链，就一块石头而已，这么丑还把它戴在脖子上，黑衣人头头觉得这漂亮得像天上的天使一样的美人是个傻瓜，要不然怎么会把石头当项链戴呢？黑衣人头头又看了看林梓叶身上有没有其它物品，后来看到他手上的红绳，觉得这红绳很漂亮，也很特别，就让手下把红绳扯下来。
　　“不要！这是我妈给我的，不要拿走！”其实林梓叶手上的红绳是张娜在林梓叶出声后从佛祖那里求来的，喻示保佑戴此红绳的人身体健康、长命百岁！
　　“快点把红绳拿下来，要走啦！”听到林梓叶的反抗，知道他比较重视这红绳，要不然他刚刚为什么不去反抗他们抢他的戒指呢？
　　“是！”听话的黑衣人也不去解开那红绳，直接把它给扯下来，然后交给黑衣人头头，就把林梓叶给推下悬崖！
　　“啊！~”林梓叶绝望的大叫，此时的他，眼里浮现几个人影。有林家辉，张娜，宫彩英，寒风，聂乔，文尚贤，尹智珉，宋政锡，最后一个是寒浩天。
　　林梓叶就这样被悬崖上凸出来的石头给刮伤，然后又撞到几个凸出来的大石头，最后就掉进了海里，从此再也没有浮上来了。
　　“好了，把这个放在这里，我们走吧。”黑衣人头头把刚刚拿到的红绳和一张写了字的纸放在地上，用石头压住，就带上众黑衣人坐车走了。
　　“小叶~小叶~你在哪里啊~小叶~小叶~”无论宫彩英怎么找怎么喊，都是找不到林梓叶，她没办法了，只好打电话叫上自己的老公，让寒风带上一班兄弟出来找人。
　　寒风一听到这个电话，心都凉了，难道，他真的做错了吗？
　　无论寒风和宫彩英怎么找，都找不到林梓叶，后来听到有人汇报，说在一个悬崖上发现林梓叶的信物，顿时让寒风和宫彩英震惊住了，事情绝对不会是这样的，对！绝对不会！
　　寒风和宫彩英马上通知寒浩天，然后一起赶到那悬崖上，果然，看见了林梓叶从不离身的红绳，还有一张纸。
　　上面写着林梓叶对寒浩天的失望和对家人的抱歉，说来世再来做林家辉和张娜的儿子，不过他来世就再也不想见到寒浩天！
　　“啊！~”寒浩天抱着林梓叶的红绳和信纸痛哭！他不要这样！他要他回来！他只要他而已啊！为什么老天爷要这样对他！为什么！
　　宫彩英也在一旁痛哭，这么好的孩子，就这样没了吗？她不相信！她是绝对不相信的！
　　“老公，小叶不是那么脆弱的人的，他是绝对不会自杀的！我们再去找找他！我们再去找找他，好不好？”几乎没力的宫彩英还是说出自己不想信的话，她真的不相信林梓叶就这样走了。
　　寒风本想点点头答应，可是马上又有人来汇报。
　　“老爷，我们在悬崖上发现有衣服碎片和一些血迹，都是叶少爷的。”来汇报的人心里也很难过，林梓叶平常对他们这些下人那么好，大家都很喜欢他，可是为什么他就这么短命呢？为什么呢？哎~
　　听到手下的汇报，寒风也不再让人去找林梓叶了。宫彩英也明白对方的意思，既然在悬崖上发现林梓叶的衣服和血迹，那就证明他真的掉下悬崖，那么……难道……他真的……不在这个世上了吗？
　　“不！”寒浩天虽然一直在那里哭，但也听到手下汇报的话，本来他也是不相信林梓叶会抛下他的父母走的，但是现在却不得不相信了。
　　寒浩天绝望的大喊一声，然后马上站起来打算和林梓叶一起冲进悬崖，被周围的人看见全部都拦住寒浩天，不让他做傻事。
　　“寒浩天！你也走了……那我们……该怎么办啊……”宫彩英也被寒浩天的举动吓了一跳，但她也明白他的心情，作为一个母亲，她只能用拥抱来安慰悲痛的儿子。
　　“梓叶！梓叶！梓叶！~”对着悬崖上方大喊林梓叶的名字，寒浩天希望能把林梓叶给喊回来，但是！再也喊不回来了！无论他怎么喊，怎么叫，林梓叶都不会回来了。
　　从远远的悬崖边上传来了悲痛的声音和哭声，让所有听到的人都觉得伤心，看来这个老天爷，真是把人命不当一回事啊~
　　

第二十七章：重生。
更新时间2011-9-9 15:55:07  字数：3489

　《天叶之恋》第一部已经在第二十六章已经结束了，现在是开始第二部《美丽的误会》。希望大家会喜欢~鞠躬~道谢~
　　在一栋欧式建筑的房子里，有一间时尚简约风格的房间，房间里的丝绸水床上躺着貌比潘安、仿佛如天使一般的美人。可是这美人好像欠了什么东西，原来，是没有一双如星星般闪亮的眼睛。美人好像熟睡一样静静的躺在那里。
　　过了一会儿，美人慢慢的张开眼睛，果然，这双眼睛又大又明亮，连星星都自惭不如。不过在猛烈刺眼的阳光下，美人又把眼睛给闭上了，等眼睛适应了外面的光线后，又重新慢慢的睁开。
　　这里……是哪里啊？美人的眼睛透漏出疑惑眼色。
　　“你醒了？”突然有一个人从房间门口进来，端着一杯水和一碗稀饭，然后把手里的东西放在美人旁边的小茶几上。
　　美人看了看来人，总觉得此人好像和普通人不太一样。再仔细看一下，原来这人身上有三双银色的翅膀，怪不得和美人常见的普通人不太一样了，难道这人是天使么？不是只有天使才有翅膀么？难道他已经死了？
　　“这里……是天堂？我死了吗？”想到后面，美人不自觉的把心里想的说出来了。
　　“这里不是天堂，不过你确实已经死了。”拥有三双银色翅膀的人回答美人的问题。
　　“我……我死了……那……那这里……是……是地狱？”不是在天堂，那就是在地狱了，可是美人想来想去也想不到自己生前做过什么坏事了，他唯一做过的坏事就是把妈妈的首饰盒给弄坏了，其它的他真的什么都没有做过，那么他为什么要进地狱呢？
　　“这里也不是地狱，这里是神族的地方。”那人好笑的看着美人。
　　“神……神族？”这是什么地方？他怎么没听过呢？
　　“对，你先喝口水吧，然后把这稀饭给喝了，我再告诉你吧。”那人把刚刚放在茶几上的水和稀饭递到美人的面前，见对方根本没什么力气去接水杯，他只好也喂他喝水和喝稀饭了。
　　等美人吃完又休息了一下后，那人才开始和他聊天。
　　“我没有名字，大家都叫我主神，你叫什么名字？”那人先自我介绍一下，然后再来问美人叫什么名字。
　　“我……我……我叫……叫……林……林梓叶……”不知道为什么，虽然眼前这人温柔得要腻出水来一样，但是林梓叶还是一样很紧张。
　　“呵呵~你不用紧张，我又不会对你怎样，我能叫你梓叶么？”主神看到林梓叶很紧张，而且连话都说得断断续续的，知道他在害怕自己，难道自己长得很吓人？
　　“嗯……嗯……”轻轻的点一下头的林梓叶在看到主神后面的翅膀时又开始害怕起来。
　　“……”主神看到林梓叶还在害怕，就顺着他看的方向看去，结果就看到自己的翅膀，原来他是在怕自己的翅膀啊，呵呵~也难怪，毕竟他是人类嘛。主神马上就把翅膀给收起来，这样主神看起来就像人世间脱俗的美男子一样，让林梓叶看得入迷。
　　“梓叶？梓叶？”主神看到林梓叶看自己看得这么入迷，只好出声打断他的视线。
　　“额……对……对不起……”听到主神的叫唤时，才知道自己这样盯着人家看是很不礼貌的行为，就很不好意思的向对方道歉。
　　“呵呵~没关系的，都说了，你不用这么紧张的，我是吃素的。呵呵~”主神开玩笑的拍了拍林梓叶的肩膀，希望他能放松点，这样两人才好沟通啊。
　　“是……是……”林梓叶又再一次点点头，然后深呼吸，想平静一下自己紧张的心。
　　“呵呵~其实我们也是生活在这个地球上的一员，只不过我们拥有和普通人不同的身体和能力，所以我们这一族称为神族，当然是我们自称的，这里是我们神族居住的地方，外面的人是进不来的，因为我们把这个地方给隐秘了。我是神族的领袖，所以大家都叫我主神。”主神简单说明一下他们这一族的情况，好让林梓叶明白也不用担心受怕。
　　“哦~原来是这样，怪不得我们也不知道有这个地方。那你刚刚说我已经死了是什么意思啊？”林梓叶听完后觉得也太不可思议了，不过这个世界上什么没有啊，所以他也能理解，不过之前说他已经死了，但是为什么他还能生活在这个世界上呢？
　　“我们神族拥有的力量就像你们所说的神仙一样，我们不老不死，不过有一点和人类一样，就是要吃东西，其它的力量大多数就和神仙一样，但也没有神仙那么神通广大。而你在海里已经浸泡了5天4夜，你的身体也被海里的生物给吃了三分之一，是我们的神兽把你带到这里，我们才把你救过来。但是你身为人类的身份在海里的时候已经死了，我们救你的时候是把我9成的力量全部输给你，你才能成活。所以你现在已经是我们神族的一员，而且还是我们的第二代主神。”主神把林梓叶成活的经过一一告诉他，当然还有罪重要的一点就是他已经是他们神族的第二代主神了。
　　“什么？？？你说我……是你们的主神？？？”听到这点，本来还很惊讶他们的能力，马上就被吓一跳了。他林梓叶是主神？？？怎么可能？？？他也做不来啊。
　　“嗯。因为我的力量几乎全部都给了你，所以你现在是我们的第二代主神，等你身体好一点之后，就要出去和各位神士见面。”主神向林梓叶交待一下接下来的事情，也正好告诉他的责任。
　　“可……可是……我……我做不来的。”做什么都可以，可别让他做什么领袖啊，他从小到大都没做过什么伟大的事情，特别是班干部之类的更是与他绝缘，所以让他做领袖，还不如一刀砍到他身上来得简单。
　　“你放心，你做了主神之后，还要学习很多东西的，到时候你就什么都不用怕了。”主神他是开创神族的伟大领袖，为了以后神族会遭到破坏，主神把神族的一切思想、能力和责任都写成书让后代的主神可以学习到先神的知识，恢复和保护神族。
　　“可是……我真的做不到的！”林梓叶学习那么差，就算有人肯教，他也未必学得会啊。
　　“我相信你！”其实主神是不轻易把自己的力量给别人的，但是他从第一眼看见林梓叶的时候，就知道他是接班人，而且三只神兽都对他敬仰，就明白此人将是开天辟地之人，所以他也毫不犹豫的用自己的力量去救他。
　　“额……好吧……但是如果我不行的话……你可不要怪我哦……”林梓叶可是要事先说明将来发生什么事都不能怪他，他本来就行的，是他硬要自己去做的。林梓叶这才表现出孩子的一面。
　　“呵呵~不会的。”主神也微笑的回应林梓叶。
　　“对了，你说是神兽把我带到这里来的？我想见见那个神兽，可以吗？”林梓叶小心的问着主神，既然那只神兽是他的救命恩人，不！是救命恩兽，那他也要好好的谢谢人家才对。
　　“可以啊，你还记得这块石头吗？”主神把兜里的项链拿出来，那条项链就是当初寒浩天送给林梓叶的礼物，林梓叶自己用绳子把石头给包起来，然后做成一条项链，戴在自己身上从不离身。
　　“……嗯”一看到那条项链，林梓叶的心就开始痛，看到项链，就想到寒浩天，想到最好寒浩天这样对自己，他的心是又痛又恨！
　　“抱歉，让你想起伤心事了吧。”主神再拿出项链后就看到林梓叶的脸色开始变了，本来就不是很好的脸色变得更不好了，主神用眼睛扫视一下林梓叶的身体，发现他并无异常，既然是这样，那就是心理问题了。
　　“……不……我没事……你继续说吧……”林梓叶甩甩头，把那人的身影从脑海里扔出去，然后再集中精神看向主神。
　　“好吧，其实这石头是我们三只神兽之一的化身，当年它不听话，硬是要跑出去玩，后来闯祸了，我就把它封印在这石头里面，它生气了，就自已跑了出去，然后又隐身不让我看见它。我听它说是你把它当做礼物买回来后又很好的爱护它，它就一直都很喜欢你。但是在那次你要被人推下悬崖的时候，因为它还被封印在石头里，所以救不了你，最后它使出全身的力气通知我，让我救你。”主神一边说，一边把项链的石头拆出来，然后仍在地上。这石头顿时就爆了开来，里面其实就是那只神兽，当时林梓叶给它起名为绿兽。
　　这神兽慢慢的从小变大，最后大得像10岁的小孩一样高，身体也很壮，毛发浓密，但也可以看出这只神兽像一个老虎，但却又和老虎不同。神兽的毛色是银色的，而且还隐隐发着光，在浓密的毛发里面，其实有一条龙的纹身，只要把毛发轻轻拨开，就能看到。
　　“哇~好漂亮啊~”林梓叶第一眼就喜欢这只神兽，就好像第一眼看见那块石头一样，马上就喜欢上他了。
　　“嗷~”神兽也很喜欢他，并不是因为他后来很爱护它，而是因为它第一眼见到他的时候就知道这位就是自己一直在找的主人了。
　　“呵呵~好痒~”神兽舔弄林梓叶的手，让林梓叶发出笑声。神兽听见林梓叶的笑声，好像很满足似的窝在林梓叶的怀里。
　　“谢谢你~啊！对了！它叫什么名字呢？”第一句是对着神兽说的，意思当然是感谢它就了他一命，后面的是问主神的。
　　“它没有名字，我们这里的所有神士和神兽都没有名字，要不你给它取个名字？”只要林梓叶问的问题，主神都会一一回答。
　　“哦~那我以后叫你绿兽吗？可是你又不是绿的，叫银兽？不行不行！听起来好像是淫兽。那我还是叫你绿兽好了。”比较了一番之后，林梓叶还是决定叫它绿兽，毕竟“银兽”确实不太好。
　　“嗷~”绿兽好像很喜欢这个名字，也高兴的回应林梓叶。
　　“呵呵~”在这里，林梓叶好像忘记了以前所有的事一样，不过他真的忘记了吗？
　　

第二十八章：星草的帮助。
更新时间2011-9-10 11:43:48  字数：3277

　“梓叶，今天感觉怎么样？”主神也像往常一样，每天都来看望林梓叶，顺便也和他说说神族的事，让林梓叶每天都过得很快乐。
　　“嗯，好很多了，只是不知道为什么，总觉得身子好像笨重了很多。”林梓叶一看到主神进来就很高兴的去欢迎，身体也确实好了很多，就是活动起来比以前要笨重点，其它的都还好。
　　“可能是因为你刚刚才好，运动起来当然会费力气了。”主神看了看林梓叶的身体，觉得确实比以前好了很多，只不过一活动，肯定会有点笨重的了。
　　“嗯，可能是吧。”林梓叶想了想，也觉得没错，生过病的人病好了也不会那么快就像以前那样活泼的。
　　“既然这样的话，我就带你出去走走吧，毕竟老是呆在这里也不好。”主神看了看外面的天气，晴朗的天空非常适合人们出去散散步，这对林梓叶的恢复也是很有帮助的，毕竟他们神族是要吸收阳光的。
　　“嗯，好啊，我早就想出去走走了。”一听可以出去，林梓叶可高兴坏了，他早就想出去了。
　　“呵呵~看你高兴成什么样了？呵呵~来，我来扶你出去。”主神上前打算扶林梓叶，免得他会摔倒。
　　“哎呀~不用啦~我真的好很多了，你看，我自己起来也没关系的，真的！”怕主神不相信，林梓叶马上行动给主神看。果然，确实能自己行走了，以前失去的身体现在也已经全部长回来了。
　　“好吧~你要小心点啊~”主神还是不放心的盯着林梓叶，免得他错脚踩到别的地方摔倒就不好了，毕竟他现在可不是一个人啊。
　　“知道啦~”林梓叶可是个急性子，想到可以出去，早就不管主神，自己一个人跑出去了，当然还有绿兽跟在身边。
　　“哇~大家竟然都会飞耶~”打开门后，映入眼帘的竟然是漫天飞舞的神士，每个神士都有翅膀，不过和主神的翅膀不一样，神士的翅膀都是白色和只有一双。
　　“主神！”听到林梓叶的声音后，其他神士们都回过头看向林梓叶，然后异口同声的叫他主神！当然动作也都是右手握拳放在心上，右脚跪地，头低下，好像向林梓叶敬礼的样子。
　　“额……”很显然，林梓叶被吓到了。
　　“都起来吧，以后你们的主神就是他了，大家都要互相帮助，一起为神族战斗！”主神跟在林梓叶的身后走出来，看见大家都向林梓叶跪地参拜，而林梓叶又被吓到，只好自己出面来缓和这个尴尬了。
　　“是！”所有神士都异口同声的回答，证明这个神族是多么的有家教啊。
　　“哎~我果然还是不适应啊~”林梓叶看到这些神士的行为后，在那里感叹！
　　“呵呵~没关系的，慢慢来就行了。”主神好笑的听林梓叶在那里抱怨，他也只能这样安慰他了。
　　“来，我带你去看看其它地方，都很漂亮哦~”主神怕林梓叶又在那里抱怨，只好带他去不能抱怨，只能赞赏的地方了。
　　一路上都在林梓叶的感叹声中度过，这个地方简直就像原始森林一样，有很多物种都是林梓叶在书上见过的濒临绝种的动物和植物，还有一年四季都会开着的鲜花和永远不停流动的河水，这里简直就是人间仙境。
　　一天很快就过去了，林梓叶还想继续观赏，但被主神阻止了。
　　“傻瓜，这里现在都是你的了，你想什么时候观赏就什么时候观赏，但你现在身体还没完全康复，所以你现在必须要回去休息！”主神摸摸林梓叶的头，这人还是个孩子，这么快就让他担当这么重大的责任，主神有点心疼啊。
　　“嗯，我知道了。”知道对方是在安慰自己，林梓叶也不好意思拒绝，只好和主神一起回去了。
　　“老公~你回来啦~”一进门，就听到有人说话，跟着跑出一个人，此人甚至比林梓叶还要美上几分，然后就看到那人冲过来抱住了林梓叶身边的主神。
　　“老婆~这么快就回来啦？怎样？你有没有受伤啊？”主神看见自家老婆平安回来高兴得不得了，他让他出去帮忙找一款草药，超级担心对方会有什么闪失，那他该怎么办啊？
　　“我没事啦~我是谁啊？我可是我们神族老大的老婆耶！有什么事是难得倒我的！”这美人的性格跟他的容貌好像有点相违背，高傲得不得了，不过人家也是有高傲的条件滴~看人家的老公多有气势和权力，所以人家能高傲那是自然滴~
　　“呵呵~那就好。”主神其实是个老婆奴，要不然又怎么会因为老婆的几句话就给逗笑了呢。
　　“那个……”其实林梓叶不打算出声的，但是他不知道要不要进门，毕竟他可是玩了一整天，而且又是个病人，他很累耶~
　　“哦，对不起，梓叶~先进来坐吧，我再帮你介绍。”主神这才想到他身边还有个人呢，马上就整理一下衣服，让林梓叶进家里坐。
　　“梓叶，我没有名字，大家都叫我神月，因为我是主神的老婆，神月是我的称号。”还没等主神去介绍，神月就主动向林梓叶介绍自己了。
　　“你好~我叫林梓叶，你真的很美，他能有你这么美丽的老婆，真是他的福气呢~”林梓叶也向对方自我介绍，当然他也不会忘记去赞扬对方滴~
　　“哈哈~听到没，人家说了，你能娶到我，是你的福气~”神月听到林梓叶的赞扬后更加开心了，就心高气傲的对主神说自己真伟大。
　　“哈哈~是是！我的老婆大人！”主神也不是个爱计较的人，更何况是自己的老婆呢，他当然不会生气，反而还很高兴呢。
　　“对了对了，老公，你要我找的星草我找到了哦~”神月突然想到一件很重要的事，马上跑到自己的包包里拿出一些头顶长得像星星的草。
　　“老婆，你是从哪里找到的？你才去了几天就找到了？真厉害！”其实一开始主神因为自己不能离开林梓叶，要照顾他，所以他才摆脱自家老婆去帮忙找星草，不过这星草非常难找，以前也有人找过，但是出去找的人就再也没有回来了，所以他很不放心让神月去，不过为了神族，他也是没有办法的事。
　　“嗯，其实这星草是有人在看着，不过这人很奇怪，说他是人好想也不是，但他也不是神族，一开始他不肯给我，后来我就跟他说这有关于我们神族的命运，他这才肯的。”神月一开始也很担心，因为他听说出去找星草的人全部都身首异处，他很害怕自己也会变成那个样子，不过后来他见到守护星草的人之后，不知为什么，他只感到一股温暖，什么害怕都没有。
　　“嗯，那下次我们去拜访一下他，顺便向他道谢。”主神想了想这世上难道还有其它族群？不过就算有，人家救了他们神族，自己也应该向对方道谢。
　　“嗯，那我现在拿去做成药丸。”神月也同意自家老公的想法，不过现在最要紧的是，把这星草给林梓叶吃，这样林梓叶才能激发身体的潜能，对身体的恢复也是很有帮助的。
　　“好，谢谢你了，老婆~”主神深情的看了一眼自家老婆。
　　“老公~”神月看到主神这个眼神就受不了了，马上把自家老公给扑到！
　　“咳咳！”林梓叶很不想打扰这两位甜蜜得腻死人的神，不过他也不想看免费的**。
　　“额……不好意思。”主神马上镇定下来，差点就让别人看到自家老婆美丽的身躯了，还好还好。
　　神月只是向林梓叶眨了眨眼睛，然后又笑又跳的跑到房间去。
　　“看来你和你老婆关系很好。”看着眼前两人甜蜜的样子，林梓叶的心又开始痛起来，想当初他也有这么甜蜜的时光，但是却得到了这样的结局。
　　“嗯，都老夫老妻了，也就顺其自然而已。”主神又看见了林梓叶悲伤的神色，难道他之前发生了什么事么？看来自己以后不能在他面前表现得这么恩爱了。
　　“真好。”这一直是林梓叶所希望的事，不过恐怕再也不可能有了。
　　“好了好了，先吃饭吧，待会你还要把星草吃下去，这样你的潜能才会发挥出来。另外吃了星草之后，你要闭关7天，因为你的能力还不能控制自如，所以你要在闭关的这段时间里学会控制自己的力量，要不然很容易发生问题的。”主神看见林梓叶的脸色比刚才更加难看了，他只好把话题转移到其它事情上来。
　　“嗯。我知道了。”林梓叶也没想那么多，他知道接下来的日子才是最难熬的，所以他只好把身心都集中到这个事情上来。
　　主神看了看林梓叶，又看了看他的肚子，最后还是没说什么，低下头继续吃饭。
　　“呐，梓叶，这是星草练成的药丸，你一开始吃下去会觉得火热无比，但你要忍住，这个房子本来是我练功之用，现在你要呆在这里了，等你能把自己的力量运用自如的时候，你才可以出来，这期间我会准时给你送饭，如果有什么需要的话只要用念力说一声就行了，我会感应到的。”主神把神月炼制好的星草药丸递给林梓叶，跟他说一下接下来要注意的事。
　　“是，我知道了！”林梓叶也知道这任务有多艰巨，他坚定自己的信心，势必要完成任务！
　　“好，那你进去吧，7天后我会再来看你的，绿兽也会在你身边陪你，如果你有什么事的话，它会帮助你的。”主神交待最后一件事，就走了出去，绿兽跟着林梓叶进到闭关用的房子里，就在那里度过了7天6夜。
　　

第二十九章：走火入魔。
更新时间2011-9-12 13:30:09  字数：1953

　“啊！”7天后，林梓叶闭关用的房子突然爆炸，整间房子全没了，外面的神士都被吓了一跳，从房子里面首先跑出来的是绿兽，绿兽非常紧张的跑去找主神。
　　爆炸后的房子扬起浓厚的灰尘，慢慢的，灰尘散去了，显现出一个站立的人影。此人有长长的头发飘扬着，身上的衣服也随风摇曳，手指有长长的指甲，就好像一个恶魔出生样子。
　　“梓叶！”主神听到神士的呼唤和绿兽的拉扯，就知道林梓叶在闭关时候出了事情，可是没想到的是，主神会看到林梓叶变成恶魔的样子。
　　“啊！”林梓叶仿佛控制不住自己一样，大吼一声，然后从房子中间跳了出来，正要袭击主神。
　　主神一看林梓叶要袭击自己，就知道林梓叶肯定是发生了什么事，马上聚精会神把剩下的一成功力发挥得淋漓尽致，幸好他的最后的功力主要也是为了对付林梓叶而留下的，就是怕他会走歪道。
　　“啊！”要说前两次喊声是愤怒的叫喊，现在就是悲痛的叫声，随着声音的发出，林梓叶从恶魔的样子变回了原本可爱的样子。
　　“我这是怎么了？我为什么要袭击你？”林梓叶想起刚刚他要袭击主神，好像真的想把主神置于死地一样，他就后怕起来，他的本意并不是这样，但是从刚刚开始，他就控制不住自己。
　　“来，梓叶，我先带你去休息一下，这里交给下面的人去处理就行了。”主神当然是知道林梓叶发生了什么事，但是现在最重要的是让林梓叶的心神镇定下来，要不然他也没有功力去镇住他了。
　　“这到底是怎么回事？为什么我会变成这样？我明明就没有要袭击你的意思？但是我……”林梓叶还是一样不明白，他现在还是很害怕，他怕自己哪一天会再次伤害主神和其他神士他们。
　　“你先别激动，你再激动的话，就会再次变成那个样子了。”主神还没等林梓叶说完，马上打断他的话。
　　“我还会再变成那个样子吗？”果然像他想的那样吗？
　　“嗯，因为你在这7天里曾经生出邪念，所以你才会变成这样的。”这也是林梓叶为什么会变成恶魔这个样子。
　　“邪念？对了，我记得我练成镜窗的时候，我看到我不想看到的事，然后我就很愤怒，之后我也不记得了。”在林梓叶练成镜窗的时候，他出于好玩的心态，用自己的力量画成一个圈，然后就可以看到自己想看的画面。他一开始看到的是自己的父母以为自己已经死了伤心难过的画面，然后又看到寒浩天的父母很生气，但却穿得很隆重的礼服，再拐个弯，竟然看到寒浩天和楚璃结婚的场景。林梓叶本来还沉浸在父母的悲伤之中，马上就变得非常愤怒！这种愤怒连他自己都控制不了，接下来的事他就不记得了，最后还是绿兽叫醒他的，他醒来后就发生刚刚那种事了。
　　“绿兽告诉我，说你看到一个结婚场面时，非常愤怒，后来晕倒了，你醒来后就变成了恶魔，我想是因为你当时肯定有报仇的念头闪过，以至于在你练功时走火入魔，我的力量就是怕你会变成那样才留下来的，不过我只有7天才会恢复力量，所以你要把持好自己的感情，别像以前那样容易露出来。”主神把绿兽和自己知道的事都告诉林梓叶，希望他以后能以此为戒。
　　“我知道了，刚刚真的很对不起！”林梓叶听完主神的话后，知道自己刚刚闯下了大祸，只好向对方说声抱歉了。
　　“没事，本来就是我的错，我忘了跟你说这件事，你才会变成这样的，按道理这都是我的错，我向你道歉才对。”主神看了看林梓叶，果然这人还真是接班人。
　　“对不起。”虽然如此，但林梓叶还是只能说对不起了。
　　“好了，你别想这么多了，先休息一下吧。”说完主神打算出去，可是被林梓叶给叫住了。
　　“额……那个……我还有个问题想问你。”看主神要走，林梓叶马上想到在练功时，总觉得自己的力量有减弱的趋势，而且感觉身子很重，肚子时不时也会疼一会儿，就是不知道自己的身体到底怎么了。
　　“什么问题？”主神马上转过身来看向林梓叶。
　　“就是这7天里，总觉得自己的力量在减弱，而且身子也很重，肚子也会疼，是正常现象么？”林梓叶把心里想的给说出来。
　　“哦~那是因为你怀孕的原因啊，这当然正常了！”主神笑了笑，看来林梓叶是第一次怀孕吧。
　　“你说什么？怀孕？”主神的话让林梓叶疑惑，什么怀孕，他怎么会怀孕？
　　“你还不知道吗？我还以为你早就知道了呢？你现在已经怀有2个多月的身孕了啊。”原来他还不知道啊。
　　“怀……怀……怀孕……？”突然道来的事实让林梓叶给震惊住了，怎么会这样呢？他为什么会怀孕？他为什么要怀孕啊？他为什么会怀上寒浩天的孩子呢？为什么？为什么？为什么啊？
　　“是啊，梓叶，你怎么了？梓叶？梓叶？”主神一开始还以为林梓叶是高兴的震惊住了，可是后面的脸色越来越难看，主神怕他又再一次复发，只好马上按住林梓叶。可是没想到的是，他却倒下了。
　　看见林梓叶昏倒，主神马上给他把脉，原来是刚刚的变身让他用了很多力气，现在也没力气去生气，一下子气血冲了上来，才会晕倒。这下主神就放心了，不过他到底发生了什么事呢？他又是怎么会掉进海里的呢？看来要找绿兽问清楚了。
　　主神把林梓叶安放在床上后就出去了，把一直在门口等着的绿兽叫了去问话了。
　　

第三十章：等我，我会很快和你相见。
更新时间2011-9-12 15:07:46  字数：2622

　“浩浩，你就去吧。”宫彩英来到寒浩天的房间里，看到寒浩天又像以往那样抱住林梓叶的衣服坐在床上看林梓叶的照片。
　　“……”寒浩天没有理会宫彩英。
　　“我知道你很难过，我也很难过啊！可是这也是没有办法的事，人死不能复生啊！”林梓叶的死，寒浩天难过，宫彩英也是非常的难过，她太喜欢林梓叶了，她也一直把林梓叶当成寒家唯一的媳妇，但是现在……
　　“……”寒浩天依然不回答宫彩英的话。
　　“浩浩，你这个样子小叶看到了也不会开心啊！”宫彩英打算用林梓叶来说服寒浩天，但是……却刚好相反了。
　　“如果我和那个女人结婚的话！梓叶才更加不开心！”寒浩天终于回话了，但是却是反驳宫彩英的话。
　　“如果你去结婚的话！你是不是想看见我和你爸也死了才安心啊！”宫彩英没有办法了，只能拿出最后的杀手锏了。
　　“如果不是你们！梓叶也不会死！他不会死的！就是因为你们！就是因为你们！”寒浩天终于爆发了，拿着林梓叶的相片冲出房门，去到车房就开车出去了。
　　“浩天！寒浩天！”宫彩英哭着叫寒浩天，可是人已经跑远了。
　　“啊！”寒浩天把速度开到最大，就连轻轨也追不上的速度让寒浩天的心终于有点安慰。林梓叶的死对他来说是一个非常大的打击！平常的他连林梓叶受一点点小伤都舍不得，更何况这次他不仅让林梓叶伤心，而且还害死了他，寒浩天连自己都过不了，他又怎么可能去和那个女人结婚呢？
　　一路上狂飙的寒浩天真希望自己也能和林梓叶做一对鸳鸯，可惜他自己也不可能抛下父母离去，而且林梓叶也不会同意自己这样做。可是他真的很想他，哪怕是一面也好，他也想见到他！
　　车子开到海边，寒浩天突然停了下来。林梓叶一生最喜欢海，却也死于海中！寒浩天忍不住咆哮！
　　“海啊！你为什么让这么喜欢你的人，却在你的怀中死去呢！你为什么不保护他！为什么还要让他就这样走了！那你永远都不会找到这么喜欢你的人了！”
　　但是寒浩天的咆哮大海就当没听见一样，依然打着海浪，向天高歌！
　　悲痛的坐到沙地上的寒浩天拿出怀里的相片，每一张都是林梓叶的笑脸，仿佛他从没有不笑过。可是自他那天不仅让林梓叶没有笑，还让他哭。他哭着求他说不是的时候，他不仅没有说不是，反而说了是！那让天真的林梓叶变成什么样了？或许是老天为了惩罚他，所以林梓叶的死对于他来说简直就比地狱还要可怕！
　　虽然寒浩天对林梓叶的想念已经到达了自己无法控制的地步，但已经不存在的林梓叶是永远都回不来了。看着他的照片，寒浩天的脸上是出现笑容的，只有那个时候的他，才是最美丽的他。那么，寒浩天自己也应该为了家人做最后的努力了。
　　“梓叶，你要等我哦~我很快就来陪你了，一定要等我，知道吗？”抚摸着照片上林梓叶的脸，一边说一边笑着的寒浩天就好像林梓叶真的在他眼前一样。他决定了，和那个女人结了婚，也帮他父母打理好公司之后，那他就功成身退了，到时候他就可以和林梓叶重逢了！
　　在海边坐到晚上的时候，寒浩天才起身回家，只要一个月，一个月之后，他就可以和林梓叶见面了，所以寒浩天的脸上只有幸福的笑。
　　等寒浩天回到家后，宫彩英本来还想劝劝他，结果没想到他竟然这么轻易就答应和楚璃的婚事，并且还是很幸福的答应她，让她有点错愕！
　　宫彩英只能无助的看向自家老公，可也没想到连寒风也不清楚刚刚发生了什么事，她也只好作罢，只是希望寒浩天真的是忘记了林梓叶，重新开始生活吧，毕竟她是一个母亲，任何一个母亲也是自私的。
　　第二天，寒浩天就带着楚璃向外界宣布婚事，脸上幸福的笑让大家都认为这对金童玉女真的很般配，也很幸福，不过也就只有寒浩天和楚璃明白两人的婚事代表的是什么。
　　而林梓叶的父母在得知他的死亡消息后，悲痛欲绝，已经决定和寒家断绝所有关系，但也没想到的是，林梓叶才走了没多久，就得到了寒浩天和别的女人成婚的消息，让张娜和林家辉想杀进他们家问个清楚！
　　不过，两人都看着林梓叶黑白的照片时，愣住了，照片好像动了一下，但后来又没有再动过，让张娜和林家辉都以为自己看错了。最后，他们也没有什么能力和条件去寒家问个明白，他们只是一对微弱的父母，连自己孩子的公道也讨不回来。两人又继续跪在林梓叶相片面前哭泣。
　　“你真的愿意和我结婚？”虽然明白寒浩天并不是真的资源和自己结婚，但楚璃还是想问清楚。
　　“……”不打算和她说话的寒浩天只是拿出文件继续翻看，他要尽快把公司的事情处理好，要不然会拖长时间的。
　　“浩天哥，你是真的愿意和我结婚的对不对？”刚刚还恶狠狠的楚璃见寒浩天不理自己，只好马上变成乖巧孩子。
　　“……”寒浩天依然不理会她。
　　“哼！”楚璃自讨没趣，只好走人了。
　　本来站在门口的寒风看了看自家儿子和楚璃，知道自己的错已经不可挽回了，他也只能祝福林梓叶能在天国生活得更好了。
　　一个星期后，寒浩天和楚璃的婚礼如期举行，很多宾客都纷纷祝福他们，而寒浩天也笑着回应他们。这让宫彩英和寒风以及楚璃和楚军他们都觉得哪里不对劲，按道理他应该没那么快就从林梓叶的死当中走出来的，不过他的笑也不是假笑，是真的很幸福的笑，让大家都疑惑了。
　　只有寒浩天一个人在那里幸福的笑，他把这个婚礼想像成自己和林梓叶的结婚典礼，像上次那样，林梓叶一脸担心和害怕的表情依然浮现在寒浩天的眼前，让寒浩天幸福得不得了。
　　很快，婚礼结束了，虽然有一个小小的不足，但这个婚礼还是很完美的结束了。
　　“浩天哥，你刚刚为什么不吻我？”楚璃一直都很期待一个和寒浩天浪漫的婚礼，所以这次的婚礼全都是她策划的，本来她是预定寒浩天会绷着个脸来参加的，可是出人意料的是他居然是幸福的笑着的，让楚璃差点就以为寒浩天真的爱上了她。不过在牧师宣布新郎亲吻新娘的时候，寒浩天却把脸拉下来了，死活不肯亲她，这才知道原来寒浩天是把自己当成林梓叶了。
　　寒浩天依然不理她，他走进自己和林梓叶的房间里，把房门关上，不让楚璃进来，气得楚璃踢门。
　　没有办法的楚璃只好让管家那钥匙来开门，她就不信自己进不去。可谁知管家福伯鸟都不鸟她，自己一个人兴高采烈的去吩咐佣人做事去了。让楚璃的愤怒上升了好几度。
　　连续一个星期，寒浩天都没有碰她，而且还是早出晚归，这个星期两人也没有见到面，连楚璃亲自去公司逮他，还是依然逮不到。而寒家也依然不理会她，让她带在这个寒家就好像呆在监狱一样，楚璃不得不回楚家告状！
　　楚军一听到自己的宝贝女儿在寒家受到委屈，气得马上冲到寒家讨回公道，不过却吃了个闭门羹！宫彩英吩咐手下，凡是楚家的都不能进寒家！连他们楚家的狗也不能进。
　　看门的保安们只好拿个牌子写上“楚家与狗不得进入”的标示，让楚军觉得自己好像被人羞辱一样，虽然非常生气，但现在也不能对寒家怎么样，只好回去想对策了！
　　

第三十一章：孩子出生了。
更新时间2011-9-13 12:20:36  字数：3379

　经过主神的调息之后，林梓叶睡了一觉，第二天他终于醒了过来，主神这才放下心。不过醒了之后的林梓叶却变了个人似的，无论性格还是说话的语气全都变了，让主神不得不担心他。
　　“主神，我要把孩子生下来。”醒过来的林梓叶第一句话就说这个。
　　“如果你想好的话，那也可以。”主神当然也愿意把孩子生下来，只希望他不要后悔。
　　不再说话的林梓叶又倒回床上准备睡觉，主神看到他这个样子，不知为什么竟然感觉到可惜，但这又不是他能阻止的。
　　“对了，你现在是主神了，你要学习我们神族的历史和文化，也要学习人类的知识。”主神也把接下来他要做的事一一告诉林梓叶，让他有所准备。
　　“嗯。”林梓叶只是闷哼一声当作回应主神。
　　主神摇摇头，然后就出去了，留下林梓叶一个人在那里。
　　第二天，主神带着林梓叶去学习神族的各种历史文化，然后又去学习人类的历史文化，不过由于林梓叶以前是人类，所以人类的历史文化基本上不用学习很久，最后就去学习各种技能。
　　在学习当中，林梓叶的记忆力和学习能力都超高！据主神所说，神族本身就是一个拥有超高智慧和记忆力的神，所以和普通人想比当然会高很多。所以林梓叶才用了5个月的时间就已经把所有要学习的内容给学完了。
　　知识学完了，就要把主神的任务交给林梓叶了。
　　“以后你就是主神了，所以你不用叫我主神。”主神把这点告诉林梓叶，毕竟他已经不是主神了，那就不可能再叫主神了。
　　“那要叫你什么？”林梓叶目不转睛的看着蔚蓝的大海，好像要把它看穿一样！
　　“我也不知道自己要叫什么，要不你给我起个名字？”主神希望自己的名字由林梓叶来取，包括老婆的名字。
　　“那就叫蔚海吧。”林梓叶看了看大海，主神的眼睛是蓝色的，很像这个大海。
　　“蔚海吗？很好听的名字。那我老婆呢？”主神挺喜欢这个名字的。
　　“星月。”神月本身就好像星星一般的闪耀着，让人不能直视他，叫他星月挺符合他的人。
　　“嗯，我也觉得很好听。”蔚海觉得林梓叶起的名字真的很好听，所以他也很满意这两个名字。
　　“我们回去吧，待会恐怕要下雨了。”蔚海看了看天色，就快要黑起来了，只好劝林梓叶回屋。
　　“嗯。”任由蔚海扶住自己，林梓叶慢慢的把笨重的身体站起来，打算回房。突然由肚子发出的一阵阵痛楚，让林梓叶不得不皱起眉头。
　　“你怎么啦？”蔚海一直都有留意林梓叶的一举一动，就是怕他突然有什么事就不好了，毕竟是个孕夫啊。
　　“可能是吃坏肚子了。”林梓叶用手摸了摸肚子，试图用能力安抚一下肚子里的孩子，但痛得更厉害了！不过林梓叶还是没有喊出来。
　　“是不是孩子有问题？我帮你看看！”看林梓叶抚摸肚子的动作，就知道是孩子有问题了，难道是要生了？
　　“你要生了！快点进屋去！”蔚海一看一把脉，果然真的是要生了！奇怪！神族和人类一样，都是要10个月才可以生孩子，现在才7个月而已，那么孩子不就是有危险了？
　　听到蔚海的话，林梓叶的眉头更皱了，他现在要生了？那么就是说孩子有问题？这里没有什么保温箱，怀孕7月就生孩子的话会不会有问题呢？还没等林梓叶想到答案，肚子里的孩子已经催促他要快点出生了！
　　“梓叶！你听我说，先慢慢的呼吸，然后把能力都聚集在孩子要出生的地方，使劲把它扩大，让孩子能出来！”蔚海以前有替一个神士生过孩子，所以他知道应该怎样生小孩。
　　林梓叶也听从蔚海的话，先慢慢的调整好呼吸，然后把所有的力量都聚集在那里，在用力把它扩大，羊水已经流了好多了，只要顺势把孩子给生出来的话，就不会有什么问题了。
　　但是随着羊水的流失，孩子依然没有生出来！把蔚蓝给急坏了，他不得不叫自己的老婆进来一起看看是怎么回事。
　　“老婆，你快看看这是怎么回事？为什么孩子就是不出来呢？”蔚海看着孩子还不出来，急得他都不知该怎么办才好了。
　　“你先别着急，我来看看。”星月很小心的帮林梓叶调整好姿势，然后再往里看了看孩子，发现孩子的旁边好像还有个什么东西，星月只好用亮眼看清楚那是什么东西了。
　　“老天！原来是双胞胎！老公，你快点去拿点热水来！梓叶，你试着用你的力量去感觉这两个孩子！然后把其中一个往旁边挪，再用力把已经在洞口的孩子给生出来！”星月果然是神月，只要是妇人的事情他都懂，虽然他是个男人！
　　林梓叶听从星月的话，努力把旁边的孩子往旁边挪，再用力把快要生出来的孩子给生出来。而蔚海也按照老婆的意思去拿热水来了。
　　忙活了好一整子，两个孩子终于出生了！星月帮两个孩子洗干净后抱到林梓叶的旁边让他看一下。
　　没想到，5个月以来，林梓叶这是第一次笑。让星月和蔚海都觉得这两个孩子的到来或许会带给他希望。
　　为了照顾孩子，林梓叶也慢慢的从神族的事情中抽出身来，让蔚海帮忙处理。两个孩子也很听话，很聪明，很多事情都不用林梓叶教都会，让林梓叶觉得诧异。
　　听蔚海说，当初他救林梓叶的时候，本来只要给6成的功力就可以救起他，可是却被肚子里的孩子吸收了3成功力，他才不得已再输3成进去，这样林梓叶才醒过来。
　　而这两个孩子所拥有的3成功力将来也会慢慢的扩大，当然林梓叶身上的6成也随着星草的威力和这阵子的练习而得到超越蔚海当初的力量！所以说，只要林梓叶保持身心健康，不让那些事情弄得恼火，也就不会危害这个世界了。
　　林梓叶也听从蔚海的话，他也不想让其他无辜的人受到牵连，不过他也不会放弃报仇的！
　　等孩子长大了，林梓叶的身体也好了起来。为了让自己的心情保持愉快，他每天都与钢琴作伴，只有钢琴的音乐才能平息他心中的怒气！
　　2年过后，两个孩子已经会走会说会写了，这点让林梓叶很高兴！他以前还以为要让孩子学会走路学会说话等等的很困难，毕竟他的母亲张娜以前就很恼火他为什么到了4岁才学会说话，所以林梓叶还真怕自己的这些弱点会遗传给两个孩子。
　　“蔚海，我打算出去。”林梓叶找到蔚海和星月之后，就跟他们说这三年以来的自己的目标。
　　“为什么要出去？”蔚海当然也知道是怎么回事了，但他不想让他离开这里，怕他会做出无法挽回的事。
　　“报仇。”林梓叶也不避韦，他要报仇的事蔚海他们早就知道了。
　　“不报仇不行吗？”蔚海还是不希望他去做他不喜欢做的事。
　　“不可能！欺骗我感情就算了，为什么还置我于死地呢！我不会放过他们的！”这也是他为什么要报仇的原因！就算是欺骗他的感情，那么他走就是了！为什么还要他死呢？他们知不知道！他的父母会有多伤心！哼！为了让他们也尝尝这个后果，他一定要出去！
　　“可是……”蔚海还打算阻止，不过却被林梓叶给打断了。
　　“你不用阻止我，我是不会放过他们的。”林梓叶马上就转头走人！
　　“等等！你要打算怎样报仇？直接杀了他们吗？你不要忘了，我们神族是不能杀人的！”蔚海把最重要的一点告诉林梓叶，免得他做出滔天大错。
　　“你放心，我不杀人！我要他们生不如死！”林梓叶用眼睛斜眼看了看蔚海，然后恶狠狠的说出狠话！他不让他们死的，他会让他们生不如死！
　　看了看走远的林梓叶，蔚海知道自己是怎样多阻止不了他，只期望他不会做出让自己后悔的事！
　　“小海，你是哥哥，要知道保护弟弟。小雨，虽然你是弟弟，但你不能淘气，知道吗？”林梓叶告诉蔚海自己的打算之后，就回家对两个孩子说，两个孩子也很懂事的点点头，他们知道接下来要做的事，所以他们也不会去阻止自己的妈妈。
　　“真乖。绿兽，你也跟我一起去吧。”林梓叶摸摸林浩海和林浩雨的头，再看向对面的绿兽，绿兽这三年以来都陪伴着他，他已经习惯有它的存在了，所以他打算带它一起出去。
　　“嗷~”绿兽当然高兴了，有它在，谁也不能伤害它的主人。
　　“好，那我们走吧。”林梓叶拿起行李，带上两个孩子和一只野兽出发，蔚海和星月就只能祝福他们了。
　　“绿兽，你变成一只猫，没有我的命令，不能变回原样。”林梓叶看了看绿兽，觉得绿兽这么庞大的身体，一出去肯定会被人抓起来，为了避免不必要的麻烦，只好委屈它了。
　　“嗷~”绿兽大叫一声，马上变成一只可爱的小猫。偎依在林梓叶的肩膀上。
　　“小海，小雨，为了方便，我会变成个女的，你们还是叫我妈咪就行了。”说完，林梓叶马上就变成一个女人，成熟的气息却带着个清纯如天使一样的脸孔，让人陶醉在其中。
　　“妈咪，果然你还是比较适合女人啊~”小雨淘气的取消自己的妈妈，由于林梓叶的脸本来就很女性化，加上这个身材，估计没有人比得上他了。
　　“是吗？但你妈咪我可不喜欢人家说我是女孩子哦~”林梓叶也开玩笑的摸摸小雨的头。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”林浩雨傻笑的摸摸头。而旁边的林浩海则沉默的看着周围的景色，比在神族那里差太多了。
　　“走吧，我带你们去吃点东西。”林梓叶首先看了看周围的景色，然后再用亮眼看了看，就带着两人一猫走了。
　　

第三十二章：复仇的开始。
更新时间2011-9-14 9:19:12  字数：1770

　来到餐厅后，林梓叶左看右看，终于看到自己想要的人时，就叫来服务员点餐，顺便询问了一些事。
　　“我可以上去唱首歌吗？”
　　“可以，请随便。”服务员很客气的说。
　　“谢谢。”林梓叶没有忘记现在的自己是一名女性，所以很有礼貌的向对方道谢。
　　道完谢之后，林梓叶就走到餐厅的舞台，很优雅的坐下，然后打开钢琴盖，双手温柔的放在黑白琴键上，随着手指的舞动，一首优美的曲子就出来了。
　　“我相信~相信别人说那一见钟情的话~虽然对你说我从来都不相信~……”一首很好听的曲子随着音乐而起。（歌曲详情请参考东方神起《我相信》）
　　坐在不远处的一个中年男人听到一首这么好听的歌曲，还有一把如天使般的声音，马上陶醉在其中。不仅是那个男人，就连餐厅的所有客人和工作人员都被这歌声打动。
　　一首歌曲唱完，在场的所有人都鼓起热烈的掌声，甚至有人要求再都唱一首，但林梓叶的目的已经达到，他才不会让那些人再听到他的声音！
　　“这位小姐，我是Y娱乐公司的社长李东秀，刚刚听你唱得这么好听，不知你有没有兴趣来我们公司当歌手呢？”坐在不远处的那个男人就是林梓叶要找的人，果不其然，那李东秀很容易就被他的歌声和外貌所吸引。
　　“不好意思呢，我对歌手不感兴趣。”林梓叶知道要想抓住猎物，首先要放他走，这样猎物才会对你死心塌地！
　　“不感兴趣也没关系，我们公司会培养你的，直到你有兴趣为止。”李东秀看到这么一个尤物，肯定不会放过她。
　　“不用了，谢谢。”林梓叶故作谦虚的道谢，然后走到林浩海和林浩雨的座位上开始用餐。
　　“他们是……”李东秀依然不肯放手，只好也跟上前去，看到林梓叶旁边坐着两个很可爱的小孩子，不自觉就问了出来。
　　“他们是谁，你没必要知道。”林梓叶可不想自己的孩子被人用眼睛猥亵，只好马上用帽子把他们的容貌遮住。
　　“额……对不起。”本来还和蔼可亲的林梓叶突然恶狠狠的看着他，吓了他一跳，不过他可是李东秀啊！以前当星探的时候都不知道遇过多少次这类的事了。虽然这次他真的被那双眼睛给吓住了，不过他还是不会放弃的！
　　“这样吧，为了表示我刚刚的冒昧，这顿饭就让我来请吧~”也不等林梓叶拒绝，李东秀就马上走到收银台前付款。
　　林梓叶看了看李东秀，知道自己的计划成功了。
　　林梓叶三人吃晚饭后，就自己一个人走到李东秀那桌向他道谢。
　　“谢谢你的款待，我们吃得很好。”
　　“不用客气~对了，看你们这个样子，好像是外地来的吧。”李东秀马上抓住机会留下林梓叶，他一定要让他到他们公司来，这人可是一个非常好的赚钱工具呢。
　　“是的，我们今天才刚到这里而已。”这个李东秀果然和传闻一样，只要看到赚钱的工具，就会死不放手的。
　　“那你们找到地方住了吗？如果是住酒店的话那多费钱啊，就来我们公司的宿舍住吧，我们的宿舍又干净又宽敞。”李东秀也不让人拒绝，马上带着林梓叶还有两个小孩上了车，回去公司。
　　“那还真是麻烦你了。”本来还想翻白眼的林梓叶还是客气的道谢。
　　“不麻烦不麻烦。”哪里会麻烦呢，一点都不麻烦呢~哈哈~他李东秀果然是个人才啊！连这种人也能找到！
　　林梓叶转头看向窗外，这里还是和以前一样呢。不过，不同的是，看这里的人变了。
　　虽然住在李东秀公司的宿舍里，但李东秀也没让林梓叶闲着，马上带他去参观公司的录音室，练习室等等，然后又让他试唱歌曲，每一首歌都让李东秀非常满意。
　　不久，李东秀就以住在他们公司为由，要求林梓叶签约他们公司当歌手，那么就把他们现在住的地方送给他，以后还有很多金钱和利益都可以分给他。
　　林梓叶一开始是答应了，不过合约要由他来写。李东秀一开始还想说她一个妇人之见，怎么知道合约应该怎样写，到时候他改就行了。这样他就答应了林梓叶的请求。
　　第二天，林梓叶拿着自己打印好的合约来到李东秀的办公室，李东秀一看这合约，就知道自己上当了！
　　无论是合约的板式，字体还有用词都很规范，而且合约的内容还写着每次赚到的分红林梓叶一个人要分5成，另外什么时候工作由他说了算，还有只有林梓叶单方面可以解除合约，李东秀代表的公司不能解除合约，还有最重要的一点，所有有关于林梓叶的一切信息他都有权保持沉默，公司也不能随便公布他的个人信息，合约会随林梓叶的变动而变动。
　　李东秀一开始不肯答应，林梓叶也无所谓，迟早有一家会答应的。看着林梓叶无所谓的表情，就知道她肯定要去别的公司，那么到时候他的损失就不止这一点点了。
　　李东秀没办法，只好答应了林梓叶的条件。
　　3个月之后，林梓叶就以“X”的身份出道当歌手了。
　　

第三十三章：歌手X。
更新时间2011-9-18 16:29:53  字数：3375

　“老公~我给你带饭来了哦~”楚璃敲都不敲门就走进寒浩天的办公室，让寒浩天撅起眉头。
　　“你为什么要把这个工程交给你们楚家的人？”寒浩天又听到手下的人来说，最大的那个工程失败了。
　　“老公~你也知道啊~我怕你太辛苦嘛，所以我只好让我们那边的人帮你分担一下啊~”知道寒浩天这样问的原因无非是说工程失败，现在要把责任推到她身上来，楚璃只好向寒浩天撒娇，希望
　　他能放过她一次。
　　“哼！我早就已经警告过你！如果你敢碰我的东西，我绝对不会放过你的！”想当初就是因为楚璃把他准备好的一切全都搞砸了，所以他才拖了三年的时间，还没有把公司打理好，现在看来
　　又要重新计划了。那么，他离林梓叶见面的时间还要再拖上一段时间了。
　　“对不起嘛~都是我不好，我再也不会碰你的东西了。”说完，楚璃马上走过去打算依偎在寒浩天的怀里，不过却被他巧妙的避开了。
　　“哼！”见寒浩天避开之后就走出办公室，气得楚璃站在那里直跺脚！
　　“哎哎，你看你看，这是刚刚出道的新人，不过歌唱得真好听，你们听听看。”说话者拿着一张专辑的光盘递到隔壁位置的同事面前，向她炫耀炫耀自己排了两天一夜才买到的专辑。
　　“哇，这人真漂亮，是不是整过的啊？”那同事也被那人的话所吸引，也把头伸过去看，一看到专辑封面上的人物，就被她的美所吸引。这人美得不可方物，所以她很怀疑这人是不是整容的
　　。
　　“当然不是了。你看看，她的脸哪里有像整过的痕迹，还有，这身材真好，是男人看到这样的身材都会蠢蠢欲动的。不过她的一切信息都被封住了，所以找不到她的信息。”拿到专辑的人一
　　眼就喜欢上这个新人歌手了，不过可惜的是，她出动了那么多人脉，还是依然得不到内幕消息，这是她一个小小的遗憾啊。
　　“是吗？这么厉害？看来这人想不红也不行了。”隔壁的同事听到自己的同事对这个歌手这么着迷，就知道她肯定是真心喜欢这个歌手了。
　　路过的寒浩天在听到两个女同事在那里聊明星的事，他本想马上出去制止，不过在看到专辑封面上的人物时，他顿住了。忍不住想要听听那两个女人对这个歌手的了解。听到最后，寒浩天知
　　道那个歌手就是林梓叶，不过为什么他会是个女的呢？没有多想，他只想去见他。
　　寒浩天马上跑出去，在路过刚刚那两个女同事的时候，一手把专辑给抢过来，害得那本来拥有专辑的人想惊呼的时候，看到是总裁大人，马上就变成鸵鸟样。她现在只希望他们的总裁大人能
　　放过她，她保证以后都不会在公司聊天了！
　　把专辑拿到手之后，寒浩天忍不住盯着封面上的人物看，越看越觉得这人就是林梓叶！不过林梓叶是个男的，这人却是个女的。如果说男扮女装的话，那身材也太真实了。难道是……变性了
　　？
　　想到这里，寒浩天不敢往下想，如果是单纯想变性的话，他也无所谓，只要是林梓叶，他依然爱他。但如果是因为某些原因而不得不变性的话，那么他无论如何是绝对不会让他受困扰的。所
　　以，寒浩天以最快的速度来到林梓叶所在的娱乐公司。
　　“梓叶~梓叶~梓叶~”寒浩天一进门就大声喊叫，引得那些保安人员全都冲上前去准备抓他。可是寒浩天才不会这么容易就让他们抓到，左闪右躲的避开那些保安人员。
　　“梓叶！梓叶！梓叶！林梓叶！你给我出来！你给我出来！”依然不放弃的继续叫喊。
　　“说！林梓叶到底在哪里！”寒浩天随手抓住前台一接待员劈头就问，可那接待员怎么可能知道谁是林梓叶。她只能摇摇头了，不过这却更让寒浩天生气，随手一甩，就把那接待员甩到墙角
　　边，痛得龇牙咧嘴。
　　“梓叶！梓叶！你出来啊！你出来啊！你快点出来！我知道你没死！你出来啊！”依然不放弃的寒浩天跑了起来，他从一层跑到二层，再从二层跑到三层，一层一层的找，却也一层一层的失
　　望。
　　站在某一层楼的一个飘逸的身影站在铁栏边，低头向下望着那抹着急的身影，对方越着急，他就笑得越开心。让路过的人都觉得这美丽的人儿是不是脑子有点问题。
　　等寒浩天跑到那人的楼层时，那人很轻松的乘坐电梯下楼去了。
　　“梓叶！梓叶~……”很失望的找不到人，寒浩天近乎绝望的跪坐下来。而那些保安人员也终于抓到他了。
　　保安人员把寒浩天带到总裁办公室，等待他们总裁的发落，谁知总裁并没有为难寒浩天，反而把那些保安人员全辞退了，让他们目瞪口呆。
　　“对不起对不起，他们从没有见过您，所以他们不知道您是寒氏集团的总裁，我代表我们公司向您道歉，请您原谅。”李东秀见扰乱公司秩序的人居然是寒浩天的时候，冷汗都冒出来了，还
　　好寒浩天没有少一根汗毛，要不然他也吃不了兜着走了。
　　“他在哪里？”也不管李东秀这样做是对自己的侮辱，寒浩天现在只想知道林梓叶在哪里，他一定要找到他！
　　“哦~你说X啊，她刚刚出去了，她今天有个通告……”还没等李东秀说完，寒浩天就迫不及待的要知道林梓叶在哪里。
　　“他到底在哪！”寒浩天忍不住大喊。
　　“额……她……她……她在中央……中央广播厅……”李东秀被寒浩天狠厉的眼神给吓住了，说话也是结巴的。
　　寒浩天马上放开李东秀，然后又跑了出去。李东秀看着寒浩天着急的身影，刚刚还害怕的心居然平静下来，果然，这人就如传说中的一样，狠！
　　寒浩天来到中央广播厅，看到大厅里坐满了歌迷，而这些歌迷都写着一个字“X”，看来都是这位新出道的新人X的歌迷了。寒浩天本来暴躁的心，也随着台上舞动的人影和动听的歌声而平静
　　下来。
　　整一个节目表演下来，台上的X都表现得非常出色，优雅的举止和天使般的笑容不仅让台下观众倾心，连见过不少名人歌手演员的主持人都被吸引。您是不是在有钱人家里出生的呢？”虽然被
　　这么美丽的人所吸引，不过他还是假装镇定的按照台本念台词，台本上的内容其实也是主持人和广大歌迷都想知道的内容，因为X的娱乐公司没有公布她所有的信息，所以大家只知道她是X之
　　外，连本名都不知道。
　　“你们猜。”X也很温和的笑着回答，让在场所有人都不觉得她说这句话有什么问题，不过却又像没有回答主持人的问题一样，也让大家有点失望。
　　“那请问您的本名叫什么呢？这点大家都很想知道呢。”虽然被歌手委婉的拒绝回答问题，不过身为主持人的自己是不会这么轻易就放弃的。
　　“我就叫X啊。”X又很温和的回答问题，虽然回答的内容还是等于没有回答一样。
　　“额……”被歌手两次拒绝的主持人已经不知道问什么好了，只好眨眨眼向导演求救，导演自己也没有想到办法，只好用眼神示意支持人把这个话题结束，直接跳到下一个话题。
　　“既然我们X小姐的名字叫X，意思就是要留给大家一个悬念，如果我们都知道X小姐的所有事情，那么X小姐也不叫X了。所以接下来我们就用她的歌来读懂她的人吧。”主持人收到导演的信息
　　之后，马上发挥自己的三寸不烂之舌把场子绕回来，简简单单就把这个话题给结束了。
　　“啊！……”虽然有点失望，但歌迷们也知道X不说有她的原因，所以也就顺着主持人的话接下一个话题了。
　　节目录制结束了，主持人摸了摸冷汗，起身和X握手，然后快速的逃到后台去了。面对那么多个明星，都没有一个像X那样难搞，让他有点挫败。
　　X也不管主持人的心里想什么，反正他只要把自己要做的事做好就行，其它他不管不着，也不想管。
　　“梓叶！”寒浩天等节目一结束，就马上跑到后台上去。但后台是从不让外人进去的，所以寒浩天拿起一个电话说了几句话就轻轻松松的进到后台，也看到了自己心爱的人儿。
　　“梓叶？”明明心系的人就在面前，但对方好像听不到一样，没有回应他的话，无论他怎样叫，对方依然不回应他，他只好用手把对方将身子扳过来，让他面对着他。
　　“先生，你是在叫我吗？我还以为你在叫别人呢？”突然被人扳过身子来，看着对方担心又开心，但是又掺杂了疑惑的复杂眼神，X只好说出自己的疑惑。
　　“梓叶？你不记得我了？我是浩天啊！寒浩天！你看清楚，我是你……”说到这里，寒浩天不知道该怎样说下去了，他是他的老公，但两人已经结婚，说是他的爱人，但他却又取乐一个女人
　　回来，所以连寒浩天自己都不知道自己该以什么身份自居。
　　“抱歉，我不认识你。”在听到寒浩天的话时，X的心停顿了一下，对方还是一样的残忍！让X生气的扭头就走。
　　“等等！梓叶！我……我……我找了你好久……你到哪里去了？”寒浩天见X要走，马上上前抓住她的手，不让她离开他！
　　“我真的不认识你！放开我！”被寒浩天抓得很痛，X挣扎着要离开他。
　　“梓叶，梓叶！我……”还没等寒浩天说完，就被后面的彪形大汉给抓住，X趁此时机马上跑出去坐车走了。
　　“梓叶！梓叶！”看X走了，寒浩天用力挣扎，挣脱开之后就把两个彪形大汉都给揍趴在地上了。
　　“梓叶……”看着X坐的车越走越远，直到看不见为止，寒浩天的心像被人揪着一般的疼。
　　

第三十四章：爱，不是这样的。
更新时间2011-9-19 11:55:31  字数：3088

　寒浩天回到家后，理都不理会楚璃，直接走进书房，然后等待手下的回复。
　　“扣扣。”突然想起门声。
　　“谁。”寒浩天皱起眉头，很明显，现在的他不想被人打扰。
　　“我。”说话声是宫彩英的，自从楚璃嫁进这个家后，就连宫彩英也很少说话了，当然也很少找寒浩天，这次主动找他，让寒浩天觉得有点疑惑。
　　“进来吧。”
　　“浩浩，今天我在街上看到这个X的歌手，长得和小叶特别像，你说她是不是他呢？”宫彩英听到应承马上进来并锁上门，然后拿起自己今天在街上买的一张专辑给寒浩天看。
　　“我也知道这件事，他肯定是梓叶，不过今天他说他不认得我，而且他怎么会变成女的？这些事都很奇怪，我已经让手下去调查了，等下就有结果了。”寒浩天也从自己的口袋里拿出那张专辑给宫彩英看，同时说出自己的想法。
　　“真的吗？真的是小叶吗？呜呜~我好想他啊~”宫彩英听到自家儿子说这就是那让人日思夜想的人儿，忍不住喜极而泣。
　　看着自家老妈的脸，觉得她好像老了很多，以前的宫彩英，是个活泼乱跳的人，现在，就连自己的家都不想回来了，每天都在外面过。出去旅游也没有开心的样子，而现在，她的脸出现了久违的笑容，让寒浩天觉得这才是他真正的家啊。
　　“铃~”传真机一响，寒浩天就迫不及待的按下传真键。
　　等传真传完之后，寒浩天拿起传真过来的资料看，可上面就只有很少字。
　　“X，姓名不详，女，住在XX路XX大厦XX楼，家里有两个孩子，听说以前结过婚，丈夫车祸死亡，于XX月XX日被李东秀发现带回公司安排训练出道。”传真纸上就只有以上内容，让寒浩天皱起眉头。
　　宫彩英也把头凑过去看，却也看到这么一点点的资料，让她也觉得不可思议。寒氏的人脉网络可是出了名的大，就连FBI也比不上，可就连这比FBI还要高的调查技术也只能调查出这一点点资料，让寒浩天和宫彩英都知道肯定是哪里出了问题。
　　“浩浩，你说这她真的是小叶吗？那为什么她结过婚，又生过孩子呢？还有丈夫。”看着这些资料，都和林梓叶的资料不同，难道这人不是林梓叶？
　　“他是！他和我结过婚，所以有我这个丈夫，我伤了他后，他自然把我当成死人来看待了。孩子一定是我的！他曾经在文尚贤那里做过**植入手术，说他想要拥有只属于我们两人的孩子。看来他是怀孕了。”寒浩天一一推理，发现这些都符合林梓叶的信息，就更加肯定她就是林梓叶了。
　　“真的吗？呜呜~小叶~是我们对不起你~你还能活着真是太好了~”被喜悦充满的宫彩英终于把这三年的悲伤和愧疚感放了下来，顿时无力坐在地上。
　　寒浩天扶起宫彩英，也和她一样的高兴。林梓叶的到来，给了他们人生的希望。
　　书房阳台外，飘逸着一个人影，这人一直留意着屋内的动静，听到屋内两个人的话，那人稍微动摇了一样，但很快他又变回了原来的样子，无心般的注视着他们。
　　第二天，寒浩天按照昨天收到的调查结果上的地址，来到了X所住的地方。是一所很老旧的公寓，看来这里并不是李东秀的公司宿舍，应该是为了躲避歌迷才搬到这里来的。
　　寒浩天看着X所在的楼层的位置，不知道为什么，心跳动得特别厉害，就好像第一次看到林梓叶时的样子。没多想，寒浩天就走进公寓去了。
　　敲门后，开门的是一个小男孩。这小男孩长得不算漂亮，只能算是清秀的样子，和林梓叶如天使般的面孔不同。
　　寒浩天看着这孩子，脑子里很多情愫飘过，最后留下了疑惑。如果说这孩子是他和林梓叶的孩子的话，样子也不至于是清秀的样子，多多少少也有像两人的地方，但很明显的，和林梓叶还有寒浩天都不像的孩子就站在他的面前。
　　“请问你找谁？”那孩子很有礼貌的看着寒浩天，用他稚嫩的声音来问话。
　　“我……我找……找你的……妈妈……？”不知为什么，寒浩天看着这孩子的眼神，觉得自己有很大的愧疚感，好像自己曾经伤害过这孩子一般的愧疚。但说到最后，他也不知道林梓叶对于这孩子来说是什么身份，只好随便说一个了。
　　“妈咪，有人找你。”那孩子好像看得清对方的心一样，知道他对自己有愧疚感，他才没像刚刚那样生气的看着他。
　　听到自个孩子的叫声，X从厨房里走出来，然后看到门口的人顿时愣住了。
　　“你怎么会来这里？”X惊讶的看着寒浩天，这人就是昨天缠着自己叫梓叶的人。
　　“梓叶……”寒浩天见到X，马上叫出自己日思夜想的名字。但还没说完，就被对方打断了。
　　“我说过我不是梓叶，你真的认错人了。”X无奈的看着寒浩天，她再次重申自己不是对方要找的人。
　　“不！你是梓叶！你就是梓叶！”寒浩天也着急了。
　　“我说过不是就不是，你别这么无礼取闹好不好！”X已经无礼再向他纠正了，只好示意儿子赶人了。
　　“不！你就是梓叶！梓叶！难道你不认得我了吗？我是寒浩天啊！我是你的浩天啊！”寒浩天肯定是不会走的，他一定要和林梓叶相认，他那么想他，难道他忘了他么？
　　“我根本就不认识你！你要我说几次你才明白啊！”X已经开始咆哮了！
　　“梓叶，我好像你~我真的好想你~”见X已经开始不耐烦了，他只好跪下来，向她诉说自己的想念。
　　“哎~看来那个梓叶是你的爱人吧~”X看到寒浩天那个样子，她只好先跟他慢慢说了。
　　“是的，他是我这一辈子唯一的爱人，还是我最重要的人。”见对方还是不肯认自己，他只好退而求其次，先让对方知道自己的感受。
　　“是吗？”X听到寒浩天的话，心里嗤笑一下，如果他真的是他最重要的人，那为什么当初还要这样对他呢！哼！
　　“对，当初是我的错，要不是我的懦弱，他也不会离开了我三年这么久。你知道吗？当时我知道他的死亡消息之后，我真的觉得人生没有什么意义了，很想就这样随他而去。可是我还有家人，我还有他的家人，我不能放下他们不管，所以，我只要把他们安置好，我也就没有什么放不下的了。但是，我却没想到这个安置拖了这么久，不过也幸好拖了这么久，要不然我也不能再次遇到他。”寒浩天把心里所想的，还有他当初发生的事，都一一告诉X，让她知道自己是多么的想念他，自己是多么的希望能够和他在一起。
　　“原来如此。”X听完寒浩天的自白后，觉得这根本就是谎话，如果真想要和他在一起的话，当初为什么要这样做呢？哼！最后他还不是和那女人结婚了。
　　“所以我现在不求他原谅我，我只希望能看到他，只希望他能幸福，这就行了。”寒浩天把心中的希望都告诉X，让他知道自己的想法，他知道自己当初犯下了不可原谅的错，所以他没有请求他的原谅，他只是想要看到他而已。
　　“哦~”假装现在才知道对方发生的事发生的感叹，然后不着痕迹的转头嗤笑，这人还真是两面人啊！
　　“所以……我……”寒浩天还想说什么，但却被X打断。
　　“我相信他能理解的。”突然，X转过头看着寒浩天，然后说出与自己的心相违背的话。
　　“真的吗？”听到X的话，寒浩天开心得不得了，他忍不住向前抱住X，不过却被对方挡住了。
　　“所以，麻烦请你回去，我还有事要做，没空招待你。”见寒浩天要抱自己，X出于自身反应就想挡住对方的拥抱，他为自己这个反应感到无奈，看来自己还真是讨厌他至极了。
　　“好，那我明天再来看你。”说完，寒浩天很高兴的离开了。
　　“妈咪，虽然他当初伤害过我们，但他也不是什么坏人，而且我看得出他其实挺爱你的。”说话是刚刚开门的孩子，其实这孩子就是大哥小海，等寒浩天一走，他就马上变回原来的样子。其实小海的样子就是林梓叶和寒浩天的样子结合，有林梓叶的柔和，又有寒浩天的狠厉的眼神，综合起来的样子甚至比林梓叶和寒浩天还要好看。
　　“是啊，我也是这样想的。”本来躲在房里不出来的小雨，听到大哥说的话，自然也是同意大哥的话，其实他还蛮喜欢自己的老爸的。
　　“哼！爱？你们知道爱是什么吗？爱是要保护，爱是要信任，爱是要珍惜的，但这三样他没有一样做到，这还是爱吗？”听到两个孩子都说爱，难道他们知道爱吗？他们懂爱吗？就算他们比一般的孩子还要聪明，还要成熟，那也不代表他们就懂爱。
　　不想再听孩子们的辩驳，林梓叶走进厨房继续今天的午餐。
　　

第三十五章：故事与现实，哪个才是正确的呢
更新时间2011-9-21 15:10:46  字数：2095

　“梓叶！”第二天寒浩天又来报到了，让X头痛得不得了。
　　“我说过我不是梓叶，我叫X。”X又再次向寒浩天说明。
　　“对于外面的人来说，你是X，但对于我来说，你是我的梓叶。”寒浩天微笑的看着X。
　　“算了，随你怎么叫。”X无奈的让寒浩天进屋。
　　“你们叫什么名字？”寒浩天很开心的走进房子，然后看到昨天给自己开门的小孩，还有旁边和刚刚那孩子长得很像的小孩，就想问问他们的名字。
　　“张浩海。”那孩子看着寒浩天的眼睛，也把自己的名字告诉对方。
　　“张浩雨。”旁边的孩子听到哥哥说出自己的真实名字，只好也老实告诉寒浩天了。
　　“你们是双胞胎？”看着两个长得一摸一样的孩子，看来也像是个双胞胎。
　　“嗯，他是哥哥，我是弟弟。”张浩雨比张浩海要活泼开朗些，所以回答的人自然是他了。
　　“原来如此。你们的爸爸呢？”越看这两个孩子就越喜欢，寒浩天顺便也想打探打探一些消息。
　　“爸爸走了，妈咪说是车祸。”张浩雨可没忘记林梓叶的吩咐，只要有人问起他们的爸爸，就只能说到这里，其它什么都不要说，所以张浩雨看着眼前的人说自己的爸爸已经不在了，心里有点偷笑。
　　“哦~”知道这两个孩子也不太清楚事实，所以寒浩天就没再问下去。
　　“小海小雨，来吃早餐了。”在客厅三人说话的时候，X就在厨房里准备早餐，现在弄好了就端出来。
　　可是拿出来的早餐只有三份，而在场的人却有四个，也就是说有一个人没有早餐吃，而这人也正是那位不请之客。
　　寒浩天在旁边看着X三人吃早餐的样子，突然觉得这样的生活才叫幸福，他忍不住走到X的旁边坐下，静静的享受着这来之不易的幸福时刻。
　　吃完早餐，X送两个孩子去上学，而寒浩天也依然跟着X，等快到公司的时候，X忍不住下车走向寒浩天的车子。
　　“你还要跟到什么时候？”已经气急败坏的X不顾路人的目光，直接踢向寒浩天的跑车，但却引得车内之人的一阵笑意。
　　“笑什么笑！”看到寒浩天的笑容，X更加生气了！
　　“对不起，看到你这个样子，我忍不住笑了。”寒浩天忍住笑意向对方道歉。
　　“哇！是X！X！……”路上的行人都认出刚刚提车的女人是刚刚出道就大红的新人，马上尖叫起来！
　　“咦？真的是耶！X！X！……”其他人随着那人的目光看去，果然是那大明星，也跟着叫起来！
　　“真烦！”X发现自己的车已经被那些所谓的歌迷们给围住了，她只好拉开寒浩天的车门坐上去。因为寒浩天的跑车从外面看不见里面，但是从里面却能很清楚的看到外面，这点是X选择的原因。
　　看到X坐进自己的车里，寒浩天兴奋得不得了，也忘记了说话这个功能，他马上把车开走，避开那些狂妄的粉丝。
　　寒浩天没有把车开到X所在的公司，反而去了海边。这途中两人都不说话，直到到了海边，X才勉为其难的开口。
　　“你到底想怎样？”看了看附近没有什么人，而前面有一个海水浴场，X怀疑的看着寒浩天。
　　“我只想跟你聊聊天。”寒浩天看着前面的海，风无情的卷起海浪拍打在沙滩上。
　　“我们之间没什么好聊的。”这话可是说得一语双关！寒浩天当然也听得出来这话里的意思。
　　“我只想跟你说一个故事。”寒浩天只好从侧面回应了。
　　“我不喜欢听故事。”X知道寒浩天要说的故事是什么，她自己本身就已经经历过了，所以没必要再听一次。
　　“3年前我有一个很漂亮的妻子，他叫林梓叶，是个男的。虽然是个男的，但我却很爱他。可是有一天，我父亲的一个朋友威胁我父亲，让我跟他的女儿结婚，我不结，但也不能放弃父亲的自尊心。我从小就以父亲为荣，觉得父亲他一个人管理这么大的公司很厉害，所以父亲的自尊心也很强。如果我不结，父亲的朋友就会昭告天下，说当年我父亲的诺言没有兑现。为了父亲的自尊心，我不得不放弃我的妻子。可是我也没想到，我的妻子居然认为我不爱他，以为我骗他，他居然跳崖，还留下遗书，让我痛苦得也想跟他一起走……”寒浩天没有理会X的回答，直接说出故事的内容。
　　“……”听着寒浩天的故事，发现里面有些地方和原版的不同，让X心里疑惑。
　　“虽然我很想跟着走，但也不能放下我的家人，还有我妻子的家人。所以我就向逝去的妻子承诺，只要一个月，我就会和他相聚。这一个月里我按照父母的意思，跟父亲的朋友的女儿结婚，也接管了公司。但是没有想到的是，我的现任妻子居然是个这么毒辣的人，她居然把我的计划全打乱了，让公司陷入了前所未有的为难之中，公司差点破产。所以为了当初的承诺，我一定要把公司打理好才与我的妻子相见，所以过了三年，我还是没有把公司打理好。这一点我又一次愧疚了我的爱人……”寒浩天看了看X的反应，发现X因为他的故事而动容，知道她有听进去，所以他就继续说下去了。
　　对寒浩天的话犹豫了很久，X还是不打算回应。这根本就与事实相反，明明就是楚璃把自己害死的，却说是他自己跳崖自杀！明明是寒浩天不再爱他，他却说是因为寒风的关系而不得不离开他！这根本就是谎话！没错！这是谎话！
　　没多说什么，X马上下车按照原路走回去。
　　寒浩天看着X的反应，发现对方要下车，寒浩天马上阻止。
　　“等等！你要去哪里？”
　　“寒大总裁，你不忙我很忙！麻烦你送我回去，要不就我自己一个人走回去！”X回过头挣脱开寒浩天的手，继续下车。
　　“我送你回去！”见X真的要走，也知道对方是需要时间的，所以寒浩天也就放人了。
　　两人开车回去的路上，都各有所思，只是想的内容性质一样，过程却不一样了。
　　

第三十六章：终于肯承认了。
更新时间2011-9-22 16:11:32  字数：2678

　“早上好。”张浩海百无聊赖的打开门，果不其然，依然还是那个执着的
　　人。
　　“早。”张浩海无精打采的坐到餐桌前，等待今天丰富的早餐。
　　“梓叶，早~”寒浩天仿佛回到自己的家一样拖鞋进门，看到X端出早餐，
　　很高兴的向对方打招呼。
　　“嗯，坐吧。”X也没什么惊讶了，每天早上和晚上都会来这里报道的人
　　，就算是你，你也没什么惊讶了吧。
　　“嗯，今天是什么早餐？”见X回应自己，寒浩天还是很高兴的。
　　“你自己不会看啊！”见对方好像把这里当成家一样的随便，不知道为什
　　么让X的心躁动，但却也因为这样而生气。
　　“嗯，我会自己看。”见X生气了，寒浩天马上正襟危坐，无论X说什么，
　　他就做什么。
　　看见对方这么听话，X的脸上突然出现一抹红晕，她快速的跑到厨房里端
　　出剩下的早餐。
　　这次端出的早餐就不是三份，而是四份了。原因自然是因为寒浩天每天这
　　么早来这里而没有吃早餐，怕他会饿肚子对身体不好，所以X只好“勉为
　　其难”的多做一份了。
　　虽然是勉为其难，但看在两个孩子的眼里，每天早上自己的老妈做早餐时
　　都是笑着的，所以这个“勉为其难”还真是“勉为其难”啊！居然每天都
　　“笑”着做早餐，真是“辛苦”了啊！
　　到了晚上，寒浩天也依然来到了X的家，虽然X是当红歌手，但她和公司签
　　约时有注明自己的行程由她自己来安排，所以X可以说是一个非常闲又非
　　常红的歌手，真正印证了物以稀为贵这个道理了。
　　而现在，X已经开始准备自己的晚餐了。其实X最不喜欢吃外面的饭菜，所
　　以基本上都是她自己煮的饭菜。而寒浩天每天也乐得吃亲亲爱人所做的饭
　　菜，那味道连世界顶级厨师也比不上！
　　这也自然，毕竟X以前可是在某个地方学习了很久的哦~
　　虽然寒浩天几乎每天都会到X的家，但是却也在吃晚饭的时候主动离开，
　　原因是他回公司加班去了。不过今天却有点变化，因为寒浩天吃完饭之后
　　不但没有离开，而且还和两个孩子在客厅里看电视，让X觉得奇怪。
　　“你为什么还不走？”X可不希望寒浩天继续呆在她的家，让他每天来两
　　次已经是最大的容忍了，要不是两个孩子也需要父亲的爱，她早就把他赶
　　出去了！
　　“我要住这里。”这是寒浩天的心愿，他真的很想永远都不离开他们。
　　“不可以！”X想也不想就回答。
　　“小海，小雨，你们喜不喜欢叔叔住在这里啊？”寒浩天没有理会X，转
　　头问向两个孩子。
　　“喜欢。”两个孩子异口同声的回答，爸爸要回来了，身为儿子的他们哪
　　有不喜欢的道理。
　　似乎很满意两个孩子的回答，寒浩天微笑的看着X，眉毛向上挑了挑，好
　　像他赢了一样。
　　X也很诧异她的孩子居然帮向寒浩天，气得她马上转头回房！她发誓！她
　　一定要把他赶出去！
　　在房里看书的X突然被敲门声打扰，本来心情就不是很好的她更加的生气
　　了！
　　“谁啊！？”
　　“是我。”声音是寒浩天的。
　　“干嘛？！”听到是寒浩天的声音，X已经快要爆点了！
　　“能进来吗？”还没等到回应，寒浩天已经打开房门进来了。
　　“你妈没教你什么是礼貌吗？！”已经气爆了的X开始口不择类了。
　　“呵呵~我妈比我更没礼貌。”寒浩天被X的话给逗笑了，想起他那个活泼
　　得不得了的妈，自己应该算是最有礼貌的了。
　　“噗……”听到寒浩天的话，想起宫彩英确实像寒浩天说的那样，X也被
　　那句话给逗笑了，刚刚的气一下子就跑光了。
　　见X笑了，寒浩天的胆子就大了起来，走到X的床上坐下。看到寒浩天居然
　　坐在自己的床上，X刚刚的气又自己跑回来了，马上推开寒浩天，然后像
　　个小孩子一样张开双手，示意对方别想占领她的地盘。
　　“呵呵~你不让我谁那里，那我睡哪？”被X的动作逗笑的寒浩天不掩笑容
　　，很大方的笑了出来。
　　“我又没有让你住在这里，所以你去找让你住在这里的人去。”看到寒浩
　　天的笑容，X更加生气了！
　　“可是你难道真的要我睡地板？我的腰这几年变得好差了，每天都都加班
　　熬夜，我的腰都得病了。”寒浩天试图博取同情。
　　“我管你！”果然，寒浩天的招数是有效的，X开始动摇了！
　　“你看，每天都忙得没时间去运动，我又很想念我的妻子，劳累加上悲伤
　　，不仅我的腰，我全身上下都痛得要命啊！”见自己的招数有效，寒浩天
　　变本加厉的博取同情。
　　“……”X已经被寒浩天的话给说服了，但她又拉不下脸来，只好不再用
　　手霸占着位置，拿起书本继续看。其实，X听到寒浩天的话，心里不知道
　　为什么突然被人揪住了一般，说不出的难受。
　　“呵呵~谢谢~”见X心软了，寒浩天就爬上床去。
　　“去洗澡！”见寒浩天没洗澡就要爬上床来，X眉头一皱。
　　“是！遵命！”寒浩天心情好得向X开起玩笑来。
　　见寒浩天进了浴室，X的脸才放松下来，看来，他真的被这个笨蛋给抓住
　　了，真的……一辈子都……离不开他了……吗？
　　洗完澡出来之后，看见X已经睡着了，寒浩天不知为什么突然感觉心疼，
　　他慢慢的走上前去，然后抚摸着X的头发。
　　“梓叶，我知道是你，你不认我是应该的。但是我真的不是不爱你的！你
　　还记得要你相信我的话吗？其实那时候我真的很想告诉你！我对你的诺言
　　从来都没有违背过！只是那时候的我真的不能对你说，看着你受伤的心，
　　我的心更加痛！直到后来得知你跳崖的消息后，我真的恨不得和你一块死
　　！但是我又放不下家人，直到那时候，我才知道原来我是个多么脆弱的人
　　，我没有能力保护你！没有能力保护我的家人！我真恨现在的自己！我真
　　恨自己！……”一边说一边流泪的寒浩天，在说到后面的时候，指甲已经
　　嵌在肉里了，血顺着指尖而下，和泪一起滴向X的脸颊。
　　其实X并没有睡着，她听着寒浩天的自白，知道自己是误会他了。突然感
　　觉脸上湿润，一股血腥味扑鼻而来。X吓得马上起身，然后揪着寒浩天的
　　手看，果然是手流血了。
　　“你的手流血了，我帮你包扎一下。”看着寒浩天的手，X的心就如同那
　　伤口一般的疼。
　　“不用了。”寒浩天一把抓过X，把她拥在怀里。
　　“你……哭了？”听到寒浩天好像在啜泣，X惊讶不已，寒浩天是怎样的
　　人她很清楚，他怎么可能为了他流泪呢？
　　“嗯……”想不到寒浩天真的回应了。
　　“……”看来再坚强的人，碰到自己的弱点还是会流泪的。那么……她就
　　是他的弱点么？
　　“梓叶……我爱你……”寒浩天忍不住说出自己的心意，他想告诉对方，
　　他真的很爱他。
　　“……”听着寒浩天的表白，X也忍不住了，她也好想他，他真的好想他
　　！
　　见X回抱他，寒浩天更加抓紧手臂，想把对方拥进自己的身体里，那么他
　　们就永远都不会分开了。
　　两人拥抱了好久，才不舍得分开。看着寒浩天的眼泪，X的心也跟着疼。
　　他果然还是离不开这人啊！
　　“浩天……其实我……”现在的X，也打算跟寒浩天表白了。
　　“我知道……你就是梓叶……对不对？”寒浩天微笑的看着X。
　　“嗯……”林梓叶点点头。
　　“我就知道是你！”寒浩天说得很有自信。
　　“呵呵~”看着寒浩天的表情，觉得很滑稽，刚刚还哭过的脸又出现笑容
　　，让人感觉很温馨。
　　寒浩天不说话，直接用行动表示。
　　被寒浩天吻了很久，林梓叶都快喘不过气来了，他才放开他。
　　

第三十七章：团圆。
更新时间2011-9-23 15:16:32  字数：2447

　“这三年，你去了哪里啊？”这个一直都是寒浩天的疑问，他很早就想问了，只是林梓叶不认他，他没有办法知道而已。
　　“这个其实也是我想说的。”林梓叶背过身，把书放好，眼神有点落寞。
　　“怎么啦？”看到林梓叶的神色不对，还以为他不舒服。
　　“我没事。”林梓叶摇摇头，表示没事。
　　“到底发生了什么事？”寒浩天再次看了看林梓叶的神色，总觉得对方好像哪里不对劲，所以他正襟危坐，等待着林梓叶的答案。
　　“其实我……不是人……”林梓叶深吸了一口气，然后又呼出来，这才鼓起勇气说明情况。
　　“呵呵~你不是人？难道是鬼啊？”被林梓叶无厘头的话给逗笑了。他不是人，那他看到的是鬼么？
　　“我真的不是人！……其实那天……我掉进海里之后确实已经死了……只不过我又被人救了起来……”知道寒浩天以为自己是在开玩笑，林梓叶突然很正经的看着寒浩天，让他知道自己说的话是事实。
　　“你说什么……你……死了……但却又……被人救了？……我……不是很明白……你的意思……”越听越糊涂的寒浩天说话也开始结巴起来了。
　　“嗯……可能现在你不相信我……但我可以给你看……我的……真身……”林梓叶微微点了点头，然后再次鼓起勇气表明情况。
　　“真……真身……？”难道他真的是鬼？
　　“……”不知道该怎样说明，林梓叶只好行动起来。
　　看着林梓叶的头发开始变长变白，本是女性的身躯变回男性，耳朵也变尖了，瞳孔的颜色变成天蓝色，两个小虎牙慢慢长长，好像吸血鬼的牙齿，脸上青筋暴起，但形状却又唯美。衣服从睡衣变成了长衫，似古代又似现代的款式，穿在林梓叶的身上却又那么的合适。背上也长出了三双翅膀，翅膀的大小不一，但却那么的和谐。和白发一样的白色更衬托他的气质，但脸上的凶狠的虎牙加上向脸颊边暴起的青筋，还有天蓝色的眼睛和飘逸的长发，整个人看起来像魔又像仙，给人说不出的感觉，但却又那么的养眼。或许说养眼这个词是玷污了他的神圣，总之人虽然凶狠，却没另寒浩天感到害怕。
　　看着林梓叶的变化，寒浩天心里有说不清的感受，似心疼，又似兴奋。但只要林梓叶还活着，不管他变成什么样，他都会那样的爱他、疼他。
　　突然寒浩天向前抱住林梓叶，用行动来表明自己的心意。此时无声胜有声，林梓叶也明白了对方的心意。看来无论自己变成什么样，对方还是会爱他的。
　　“对不起……当初都是我不好……你也不会变成这样子……”寒浩天懊悔的向林梓叶道歉。
　　“不……这不关你的事……”突然肩膀传来湿意，知道寒浩天又流泪了，林梓叶的心也开始了变化。本来之前还是有点生气的，现在的他已经忘记了生气是什么样的了。
　　“怎么可能不关我的事呢！明明就是我害你自杀的啊！”知道这是林梓叶安慰自己的话，但是寒浩天自己怎么也不能原谅自己。
　　“傻瓜……真的不关你的事……”林梓叶抚摸着寒浩天的脸，顺便把流下来的泪珠也抹去。
　　“我知道你这是在安慰我，但是我……”寒浩天还想再次反驳，但是却被林梓叶的手捂住嘴，说不出话来。
　　“傻瓜，我说不是就不是！我根本就不是自杀，我是被人推下悬崖的！”不想再听寒浩天自责的话，林梓叶只好马上说出实情。
　　“什么！？是谁！”他一定要杀了那个该死的人！
　　“就是……你……现任的妻子啊……”特意把妻子二字说得重一点，林梓叶也要耍耍脾气才行！
　　“是她！那该死的女人！”不再多说，寒浩天马上就去杀了那毒蝎女人！
　　“等等……就这样杀了她也太便宜她了！想当初我被海里的生物给吞噬的时候，她就在那里快活着！所以……我要慢慢的玩死她！”说起那个女人，林梓叶的双眼突然变红！那是愤怒的前兆！
　　“能告诉我所有的事吗？”听到林梓叶说被海里的生物吞噬的时候，寒浩天的心都快要疼死了，他要知道到底发生了什么事！
　　“那天我跑出去之后，就被一群黑衣人带走了。他们把我带到悬崖边，然后要拿我一样东西，结果就拿了我的红绳，之后就把我推下去了。那其中我听到那些人说是楚璃要杀我，所以我才知道是她。”林梓叶拉着寒浩天慢慢的坐下，然后开始讲述自己的事。
　　“那后来呢？”想不到那毒蝎女人竟然是害死自己爱人的人，他居然还娶了她！说什么他也不会放过她的！
　　“后来我就被人救了，其实那人不是人，他们是神，不是神仙，只是一个生存在这个世界上的另一种族类。他们拥有跟普通人类所没有拥有的能力，而救我的神是他们的主神，也就相当于我们的总统。但是他救了我之后，能力也给了我，所以现在我是他们的主神，当然也就生存下来了。”林梓叶把自己能够活着的原因也告诉了寒浩天。
　　“所以你才变成这样吗？”看了看林梓叶的样子，那应该是那些神的样子吧。
　　“神其实跟我们人类一样的，只是多了翅膀而已，有点类似于神仙。而我现在这个样子是因为我在掌控自己力量的时候出了差错，才变成这样的。”知道寒浩天把自己的样子误会了，所以把神族的事情也告诉了寒浩天。
　　“那……那两个孩子呢？”这也是寒浩天非常想要知道的事。
　　“他们……其实是……你的孩子……”为了调一下寒浩天的胃口，林梓叶特意把这句话分成几段来说。
　　“真的？可是他们不像你和我啊？”听到是自己的孩子，寒浩天有机制不住的兴奋。
　　“呵呵~小海小雨，你们进来吧。”寒浩天的表情和林梓叶预想的一样，让他忍不住笑了起来。等笑完后，林梓叶才把在门口偷听了好久的两个小孩叫进来。
　　“爹地~妈咪~”两个小孩也没什么惊讶，知道父母都和好了，他们当然高兴了。
　　“额……你们……”看了看两个孩子的样子，和这些天见到的根本就不一样。
　　“因为我是在成为了主神之后才生下他们的，所以他们也拥有神族的力量。这些天为了怕你认出他们，所以我叫他们改变了容貌。”林梓叶知道寒浩天的疑惑，所以主动出声解答。
　　“原来是这样~”刚刚抑制不住的兴奋现在已经表现出来了，寒浩天忍不住抱起两个孩子，左看看右看看，再看看隔壁的林梓叶，寒浩天三年来从没像今天这样幸福过，让寒浩天忍不住落泪。
　　“我们这次回来本来是要找你和那人报仇的，不过现在才知道原来你也是被蒙在鼓中，所以才放过你。”林梓叶见寒浩天幸福的样子，他也忍不住轻轻靠在他的肩膀上，这样的幸福他好像忘记了好久。
　　“对不起……”寒浩天除了道歉之外，不知道自己该说什么了。
　　“……”林梓叶也不回答，就当是对不起当初那个沉默吧。
　　

第三十八章：暴风雨前的甜蜜。
更新时间2011-10-5 14:02:22  字数：2758

　第三十八章：暴风雨前的甜蜜。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆我是唯爱天叶的分割线☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　“你说什么？！”一把愤怒的女声差点把房子也给拆了。
　　“你说浩天每天都去一个女人的家里？！”说话的人正是寒浩天的现任妻
　　子――楚璃。
　　“是的，这些是我们偷拍到的一些照片。”告诉楚璃事实的人是楚璃请回
　　来的私家侦探，专门跟踪寒浩天，记录他每天的行程。
　　“这……这……这女人……她……她……”看到私家侦探递上来的照片，
　　楚璃吓得跌坐在地上。
　　“他……他……他不是……死……死……了……吗……？”这照片上的人
　　跟死去的林梓叶长得很像，所以楚璃看到这人的时候，还以为林梓叶复活
　　了。
　　底下的私家侦探个个都莫名其妙，照片上的女人正是当红的明星，就算楚
　　璃是个贵妇，也会看到电视报纸上全都是X的新闻，她没道理不认识她的
　　啊？不过这些私家侦探们都是专业的，所以没敢把心里所想的说出来。
　　楚璃依然还在震惊当中，她再看了看照片，发现照片上的寒浩天在后面殷
　　勤的服侍着那女人，而那女人却又一脸烦恼的样子，而且看这身材，比她
　　还要好。就算是变性也不可能做得这么好的。
　　越想越奇怪的楚璃没再想下去，她吩咐了底下的私家侦探，让他们再去调
　　查一下这个女人的来历。当年她的手下明明告诉她，把林梓叶推下了悬崖
　　，就算他有多大的运气，也不可能从那里活过来！
　　底下的私家侦探很想和她说，他们早就已经调查过X了，只是调查出来的
　　内容也就是丈夫车祸过世了，留下两个孩子，其它什么的都调查不出来，
　　好像这个世界没有这个人一样。不过为了饭碗问题，他们还是没有说出心
　　里所想的。
　　“你们两个，别老是看电视，也要过来帮忙啊！还有你！他们还是小孩子
　　，干嘛给他们看什么财经之类的啊？”林梓叶从厨房端出刚刚做好的菜，
　　看见一大两小很舒服的坐在客厅看电视，忍不住数落一下。
　　“老婆~你可不能冤枉我啊！是他们要看的，不是我要他们看的。我现在
　　去帮你端饭出来~”寒浩天整个人都不像近三年的摸样，现在的他沉浸在
　　幸福的时光中，所以就算他撒娇，那也是可爱的撒娇~
　　“额……你这样好恶心！快点去帮忙啦！”林梓叶也受不了寒浩天用那酷
　　酷的摸样撒娇的样子，他只好赶快甩开他。
　　“呵呵~”就算被爱人嫌弃，但寒浩天依然开心得不得了~
　　“哎~”一直看着两个大人恩爱的摸样，两个小屁孩都摇摇头，异口同声
　　的叹气。
　　虽然如此，林梓叶自己也觉得很幸福，只要有他们在，他就算付出再多的
　　代价也是值得的。
　　“今天下午我有一个通告，所以浩天你就带他们咯~”正在吃饭的途中，
　　林梓叶说出今天的行程。
　　“嗯，我知道了。我今天休息一天，你们两个有没有想去的地方啊？我带
　　你们去。”寒浩天点点头，表示知道，然后又转过头看向两个认真吃饭的
　　孩子。
　　“爹O，我想去游乐场！”听到自家老爸说要带他们去玩，活泼的寒浩雨
　　第一个提出建议。
　　“好啊，那你呢？小海？”寒浩天微笑的点点头，然后再去询问大儿子的
　　意见。
　　“我没什么意见。”寒浩海是个沉默稳重的孩子，这点有点像寒浩天，而
　　寒浩雨则像林梓叶。
　　“那好吧，今天下午我就带你们去游乐场玩~”下午行程敲定！
　　“好耶~”这可把寒浩雨高兴得不得了了。他一直都想去玩，但是自家老
　　妈是公众人物，又不能去。其实他一个人也行，但就是因为未成年，所以
　　不给一个人进！气死他了！不过现在可以去玩了，还是和老爸去的呢！呵
　　呵~
　　“好啦~别高兴得不吃饭！不吃完这些饭不给去！”已经当了两年的妈的
　　林梓叶还是忍不住出声教训一下不听话的儿子。不过他也知道自家的两个
　　孩子不像普通的孩子，他们这两个可是集齐了人类和神族优点的孩子。所
　　以才两岁的小孩，不仅长得高，而且比大人的智商还要高，人也特别聪明
　　懂事，这让林梓叶省了不少心。
　　“嗯嗯！我一定会吃光光！”可爱的声音让在座四人都高兴起来！这样和
　　乐融融的日子会持续下去吗？但愿如此。
　　“你们说寒浩天已经住在她那里了？”楚璃又收到私家侦探的回信，看着
　　照片里的四人和乐融融的样子，让楚璃气愤到极点！其它的照片就是X在
　　舞台上的样子还有寒浩天和两个孩子的玩乐。不过这些都让楚璃气愤不已
　　！
　　“她的资料你们查到没？”把怒气先按捺下来，转头凶狠的看着底下的人
　　。
　　“那个……抱歉……我们什么都查不到……”私家侦探被楚璃的眼神吓到
　　，连说话都结巴了。
　　“什么？！查不到？！”楚璃很怀疑这群人的办事效率！查了这么久还没
　　有查到？
　　“……是……是……的……我们……从以前就……就……一直……在查她
　　了……可是……可是……就是查不到任何信息……好像……没有这个……
　　人……一样……”已经完全结巴的私家侦探，几个字的说出心里所想的。
　　“没有这个人一样？哼！果然是他！他怎么可能还没死呢？”听私家侦探
　　的话，楚璃就更加明白那是谁了！林梓叶死后他的家人就注销了他还活着
　　的户口，这个世界上自然也就没有这个人了。可是那个山崖被称作死崖的
　　原因可不是假的！任何动物掉下去也绝对没有生还的可能！这也是她亲自
　　示范过的，把一只小狗掉下去，那小狗算走运了，居然没有掉到海里，而
　　是在海边上，不过小狗的命早就没了，被那崎岖凹凸不平的崖边碰到，什
　　么都可以划穿！是所以小狗的肠子内脏之类的全都流了出来。所以说，林
　　梓叶掉下去那是绝对不可能生还的！
　　可是事实却证明了他的确没死，那她该怎么办才好？
　　想了好久，楚璃没办法，只好先下手为强！既然一次杀不了他，那就杀第
　　二次！
　　“小海小雨，已经到了哦~快点下车去上学了！”寒浩天一家来到寒浩海
　　和寒浩雨的学校前，叫醒仍然和周公下棋的两人，然后开门让他们下车。
　　“嗯嗯，爹O妈咪我们去上课了！”寒浩海和寒浩雨依然睁着迷糊的眼跟
　　父母道别。
　　“嗯嗯，去吧，下午放学后再来接你们。”林梓叶摆摆手，向两个孩子道
　　别，然后坐上寒浩天的车，让寒浩天送自己去电视台。
　　一路上寒浩天的手都抓住林梓叶的手，幸好这辆车是高级私家车，自动挡
　　的，不用手动换挡，要不然寒浩天想握着林梓叶的手都握不到呢！
　　林梓叶也把头靠在寒浩天的肩膀上，享受这一刻的宁静。
　　“我今天答应了老妈回家吃饭，你要不要一起回去？”送到离电视台还有
　　一小段路却又很隐秘不被人轻易看到的小巷里，寒浩天停下车，这其实是
　　林梓叶要求的，为了避免被别人看到他和另一个男人在一起。
　　“不了，我可不想看到那女人！”想到寒浩天的家里还有那个所谓的女主
　　人，他就来气！
　　“那好吧，今天我就接不到他们放学了，你去接一下。”寒浩天为了陪伴
　　老婆和孩子，休息了那么多天，今天回去有很多工作要做，晚上还要回家
　　，他只好让自家老婆辛苦一下了。
　　“嗯，我知道了。你先回去吧，我也要进去了。”林梓叶也明白寒浩天的
　　处境，所以他也很贴心的让寒浩天先走，别在这里浪费时间了。在出去之
　　前，林梓叶在寒浩天的唇上轻轻一吻，然后就走向电视台了。
　　抚摸着嘴唇，感觉那里好像还停留着温度，寒浩天甜蜜的笑着，等林梓叶
　　进了门，寒浩天才把车开走。
　　一直躲在后面不起眼的小车里的楚璃，看到那温馨的一幕，忍着怒气默默
　　的往过来的方向回去！她要布置一下接下来的计划！
　　

第三十九章：一切都结束了。（正文完结）
更新时间2011-10-11 10:32:12  字数：5298

　第三十九章：一切都结束了。（正文完结）
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆我是唯爱天叶的分割线☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　“哇～是X啊！X！X！X！……”在林梓叶打算从后门离开广播厅的时候，突然一大群粉丝冲过来围住他，让他不得动弹！
　　保安人员觉得奇怪，明明刚刚都没有见到半个人影，现在居然来了这么多人。没办法的保安只好前来阻挡。但这么庞大的粉丝队伍岂是几名小小的保安能阻挡的？自然把保安人员往地里踩了。
　　林梓叶看到这种情形，也知道是没有办法的事，他只好微笑着签名和粉丝合影。只希望这群狂热的粉丝能尽快离开，他还要去接两个孩子呢。
　　“你说什么？他们两个已经走了？”等林梓叶终于离开了广播厅，来到了寒浩海和寒浩雨读书的幼儿园，等来等去都等不到两个可爱的人影，他只好走进幼儿园问一下了。谁知被告知两个小孩一放学就走了。
　　虽然林梓叶并不怕自己的孩子会出什么事，毕竟他们两个都不是普通人，但他们毕竟没有见过世事，单纯的他们多多少少还是存在一点危险的。
　　没有多想的林梓叶只好马上回家，看看两个孩子是不是已经回到家了。
　　打开门，里面空空荡荡的一个人影都没有，连两个小孩的书包也不在，那么就是说，他们还没有回家！林梓叶的担心更加着急了，他想打电话问，但他忘了两个孩子并没有电话！他怎么就忘记了这点呢？
　　心里没有底的林梓叶突然想到一个人，或许他能找到也说不定！没多想！他马上打电话给寒浩天，告知两个孩子不见的消息！
　　寒浩天挂了电话后也没有理会正在开的会议中，马上起身给身边的秘书安排接下来的事情！然后又打了个电话给尹智珉，让他帮忙一起找！
　　突然接到电话的尹智珉无奈的被挂断电话。他都没有见过那两个孩子，这要他怎么找？而且他记得寒浩天这个人并不是那种很有爱心的人，所以不会为了两个陌生的孩子这么担心的。难道这两个孩子是他的？但是寒浩天这么爱林梓叶，怎么会和别人生孩子呢？况且家里还有个毒蝎子！难道是这个毒蝎子的？怎么可能呢！寒浩天巴不得永远都见不到她呢！可是这两个孩子到底是谁的呢？无语问苍天的尹智珉只好拨通另一个电话，询问在政治界方面拥有一定权力的宋政锡，让他找一下这连个孩子的来历。
　　过了十分钟，宋政锡的电话回复过来。尹智珉听到的答案居然是没有这两个孩子的存在！
　　宋政锡接到尹智珉的电话后连想一下的时间都没有，马上让手下查一下孩子的来历！平常只要5分钟就可以查到结果的手下这次居然用了10分钟，而且最后的结果居然是查不到！仿佛这孩子不存在这个世界上！其实宋政锡知道有些孩子的父母为了一些经济上的原因而不帮孩子入户口，但是这也瞒不了宋政锡的人口调查！
　　可是现在居然查不到这两个孩子的来历，也让宋政锡吃了一惊！他告诉尹智珉的时候发现尹智珉的声音是参杂着着急的，顿时觉得以为的宋政锡当然也要问一下了。谁知问到的结果也是不明白！只知道是寒浩天让他们帮忙找人的！
　　宋政锡没有办法，也打了个电话给文尚贤，文尚贤的人际网络也不比宋政锡的差。毕竟文尚贤是做医生的，有时候一些特别禁忌的药物是需要通过熟悉的人才能拿到。所以他的人际网络是遍布全球。
　　而尹智珉也把这件事告诉了聂乔，让聂乔也帮忙找一下！宋政锡当然也把事情告诉了自己的亲亲爱人，他现在可不敢瞒着亲亲爱人。
　　一通电话就让所有人都知道了寒浩天发生了什么事！当然也差不多出动了所有人去寻找两个孩子。但寻找的结果自然是――连七八糟！
　　因为寒浩天只是说过这两个孩子差不多三岁，长得挺高的。人就不是长得很漂亮的那种，今天穿的衣服是其中一个是穿天蓝色的，另一个是穿浅绿色的。这样的条件，找出来的结果自然是成千上万了！
　　尹智珉他们看到手下找来的孩子，每一个都因为父母不在身边，还被这些怪叔叔抓过来而嚎啕大哭！尹智珉5人被这些哭叫声吵得想翻桌走人！不过他们还是依然一个一个的看，虽然不知道两个孩子长什么样，但他们还是凭感觉去找。
　　每一个看完之后，发现好像都不是寒浩天要找的孩子。无语的5人只好又让手下们去找！
　　突然尹智珉的一个手下走上前来报告，说安排插在楚璃身边的间谍来报，说楚璃安排了一个行动，目标是绑架两个三岁小孩。现在两个小孩被困在一个废弃山上的小屋里。
　　尹智珉5人听到这样的话想也不用想就知道这两个孩子正是寒浩天要找的孩子！尹智珉马上打电话给寒浩天，告诉他情况。然后就带着一伙人去那个废弃的山。找错的孩子也被一一送回原处！
　　寒浩天接到尹智珉的电话后也马上打电话给林梓叶，林梓叶听到这样的话，想也知道楚璃认出了自己。既然这样，那他也没必要再假装下去！林梓叶马上坐车来到那座山，与寒浩天他们同行。
　　见到一个像林梓叶的女人来到了尹智珉他们的身边，5人齐齐用惊讶的目光看着她！瞬间也一同明白了这女人是谁，也明白了寒浩天为什么这么关心那两个孩子了。
　　尹智珉5人和寒浩天还有林梓叶加上后面的一大堆人马冲上山上，到了那废弃的石屋前，所有人都停了下来。原因是楚璃带着身边的手下拿枪指着寒浩海和寒浩雨，两个小孩的眼睛被蒙住，手脚也被绑住，两人都坐在地上。
　　寒浩天和林梓叶看到自己的孩子被人这样虐待，心里当然不好受，怒火也停不下来的烧！
　　“哼！想不到你们一起来了！”楚璃看了看对面的7人，从小就被宠坏的楚璃根本就不怕这些人，她依然高傲的看着对面的人，仿佛那些人都是崇拜她的奴隶！
　　“如果不不放开他们，我一定会让你死得很难看！”说话的是寒浩天，本来就冷酷的脸孔现在只能用冰冷来形容了！
　　“哈哈～你以为我会怕你？我告诉你！像你这种男人我要的话一大堆跪在我的脚下！可是我偏偏喜欢的人是你，而你却老是不看我一眼！就算我们结婚了，你也从没有碰过我！这还算夫妻吗？！你的心里只有林梓叶，那我就只能让他消失！可是我万万没有想到，林梓叶的命居然这么硬！从死崖掉下去都不会死！老天爷还真是眷顾你啊！哼哼！”楚璃听到寒浩天对自己说出这样的狠话，一时激动就把所有的事都说了出来！
　　寒浩天7人都冷漠的看着楚璃，她的话好像他们都没有听见一样！让楚璃更加生气，她走到两个孩子的面前一人一巴掌的拍下去！
　　寒浩天和林梓叶看见自己的孩子被打，自然想要冲上去维护了。可是却被尹智珉他们拉住！因为用枪指着两个孩子的两个手下已经扳动了手枪，意味着只要他们敢上前一步，这两个孩子就魂归西天！
　　虽然两个孩子被打，但他们好像都没事一样继续坐着，他们不像普通的孩子那样哭哭啼啼，反而有着大人般的成熟。让尹智珉他们都觉得神奇，看来这两个孩子像极了寒浩天，都是成熟冷漠型的。
　　楚璃看见两个孩子好像都无动于衷的样子，更加用力拍打他们。但他们连哼一声都没有，让她的手脚落在他们的身上！
　　“够了！如果你再不停手就别怪我不客气了！”见自己的孩子这样被虐待，任何父母亲都心痛！林梓叶甩开尹智珉的束缚，恶狠狠的看着楚璃说话！
　　“我就是要打他们，你能拿我怎么样？如果你当初死了不是更好吗？为什么你还要回来？！别以为我不知道你就是林梓叶！别以为你什么事都能瞒着我，我可不是傻瓜！只要你不回来的话，浩天就是我的！你为什么要回来？你为什么要回来啊？你为什么要回来啊！！！……”听到林梓叶的声音，楚璃更加疯狂了，好像下一秒她就要疯了一样！
　　“哼！我回来当然是为了报仇了！我根本就没有做错事，是你要杀我。既然我没死，我不回来，老天也不放过我！因为你，我和我的孩子都受了那么多的苦！如果我不把这些报复在你身上，我对得起自己吗？我对得起孩子吗？！既然你喜欢浩天，那就用自己的能力去抢！为什么要用这些卑鄙手段！总之我不会放过你的！”如今的林梓叶可不像以前那个懦弱的林梓叶，别以为这小小的威胁就可以吓到他！所以他是绝对不会害怕的！
　　“我没有能力？哈哈～我怎么没有能力！是你这个狐狸精！是你诱惑我的浩天的！如果不是你！我和他早就幸福的生活了！就是你这个狐狸精害的！是你！……”被林梓叶说得无话可说的楚璃只好耍赖，她没有根据的婚宴乱语，心智也跟随着一起乱了！
　　“我是狐狸精？哼！不知谁才是真正的狐狸精呢！”见楚璃开始发疯了，林梓叶并没有心软的放过她。
　　可是听到林梓叶这样说的其他6人都害怕起来了，并不是害怕林梓叶变成这样的人！是害怕这样激怒楚璃，她真的会把孩子给杀掉的！
　　可是林梓叶好像很有把握一样，并不担心两个孩子的安全问题！他只想把当年的痛苦全部还给她！
　　越听越生气的楚璃真的开始发疯了，她夺过手下的枪，然后指着林梓叶。正准备开枪的时候，林梓叶的眼开始变成红色，楚璃拿着枪的手好像被人狠狠的抓住一样的痛，忍不住松开了手，枪也随之掉在地上！
　　楚璃生气的大喊，让手下准备杀了那两个孩子，可是那两个孩子已经不见踪影了。让拿枪的两人都莫名其妙，明明刚刚还在这的，怎么眨眼睛间就不见人了。
　　看了看对面的敌人，发现两个孩子已经完整无缺的站在林梓叶的身边，身上的束缚也没有了。就这一秒钟的时间就把人救了？这非常人所能做到的，可是楚璃这边的手下也没有心思多想，凭着职业精神马上向对面的人开枪。一场枪战开始了！
　　尹智珉的手下见对方开枪，马上也掏出家伙向对面射击！因为尹智珉的人全都是经过训练的，所以射击也特别准。而楚璃的人只是从外面请回来的，根本就是乱射。
　　虽然是乱射，但也依然能杀死人。突然一手下向林梓叶开枪，寒浩天本能的向前阻挡，但已经没用了，枪已经射出了子弹，而寒浩天又刚好挡在了林梓叶的面前，所以子弹就要射进他的身体里。
　　突然，子弹停在了寒浩天的胸口面前，并没有射进他的身体里，让他免去一死。不过这种事普通人能做到吗？答案当然是――不能！
　　其实林梓叶在枪战的时候很镇定的站在原地不动，身边的两个小孩也依然没有动，只有寒浩天他们在看着周围的情况，深怕一个不小心就有子弹射进来，所以他们都拿出枪射向准备枪杀他们的人。只有寒浩天一人没有枪，所以寒浩天才主动用身体挡住子弹。
　　见自己差点杀死寒浩天，楚璃已经后悔了！但她依然不会放过林梓叶，准备再用枪杀死林梓叶！不过她的如意算盘打得太早了，原本镇定的站在原地不动的林梓叶突然飘在空中，让她傻眼。
　　林梓叶是凭空飘在空中，慢慢的背后有三双翅膀长出来，他的头发也慢慢变长变白，飘逸在空中。脸上青筋暴起，两个小虎牙也变长变尖，本是女性的身躯也变成了男性，身上的衣服也变了样，和之前变给寒浩天的样子有所不同的是，上次变身的林梓叶眼睛是天蓝色的，而现在却变成血红色的。难道这是他生气的代表？
　　没错，其实林梓叶的眼睛是可以变成不同颜色的。他平常的时候是天蓝色的，他生气的时候是血红色的，他哀伤的时候是紫色的，他悲痛欲绝的时候是白色的，他愤怒到极点的时候，也就是快要失去理智的时候，他的眼睛是黑色的，就像一个无底洞一样。不过现在还没有到那个时候，如果真的变成了黑色，那么也就意味着，人类有麻烦了！他的力量也就不受自己控制了！
　　所有人都被林梓叶的变化所镇住！除了寒浩天和两个孩，但他们都不知道现在的林梓叶因为之前走火入魔，就算生气的时候也控制不了自己。
　　楚璃也目不转睛的看着林梓叶，她的心好像被他吸引住一样，眼睛怎样都离不开他。但这样的林梓叶也让楚璃发自内心的害怕！本来已经发疯的心现在已经平静下来，但仍止不住的害怕。
　　除了楚璃之外，其他的手下都被林梓叶的样子吓到了，当然寒浩天一行人倒不怎么怕，反而觉得林梓叶这样子好美，让人离不开眼睛。
　　本来激烈的枪战现在因林梓叶的变化而停止，但这样并没有结束！林梓叶已经开始控制不了自己，他右手上突然出现一个火球，然后掷向楚璃。
　　眼看火球就要把楚璃烧成灰烬，结果只看到火球落下来的地方出现一个大洞！但楚璃并不在那里，原来是被寒浩海救走了。
　　见要杀的人被自己的孩子救了，林梓叶更加生气！马上连发几个火球射向寒浩海。
　　寒浩海又把楚璃带到别的地方去。见自己的老妈已经疯了，寒浩雨也帮助哥哥疏离人群，然后上去阻挡林梓叶。
　　虽然寒浩海和寒浩雨都拥有神族的力量，但是他们现在毕竟还小，根本就都不够自己的老妈。无奈之下，寒浩雨只好用念力向远方的蔚海求助。
　　蔚海一听到寒浩雨的求助后马上来到出事地点，见林梓叶果然又控制不住自己，他马上使出自己唯一的力量来控制林梓叶。
　　突然林梓叶感到不对劲，脑海里出现一些画面，但那些画面闪得很快，他根本就没有看清楚。
　　这么多的画面全部闪过他的脑海，让他感到晕眩。越来越快的画面闪过让林梓叶支撑不住晕倒了。（名副其实的“晕”倒！）
　　寒浩雨见状马上上前接住林梓叶掉下来的身体，不让他受伤，然后又把人交给寒浩天，让寒浩天抱着。
　　在场所有的人都惊讶的看着这一连串发生的事，都在想着自己是不是穿越时空了，来到了一个未知的世界？要不然怎么会碰上这些连亲眼看到都不敢相信的画面呢？
　　跟着蔚海一起来的星月看到众人惊讶得合不拢嘴的表情感到好笑，不过他还是很敬业的手一挥，所有不该知道的人都睡倒在地上，除了寒浩天6人还有两个小孩之外，其他人都晕倒了！
　　只有寒浩天和两个孩子知道发生什么事，所以他们并没有感到疑惑。只是其他5人就迫不及待想知道答案了！
　　活泼的寒浩雨把事情的经过一一告诉尹智珉他们，但显然他们是不相信的，所以为了让他们相信，原本还是普通面貌的寒浩海和寒浩雨两人都变回原样，让尹智珉他们大吃一惊！
　　看来这3年，林梓叶真的受了很多苦。所有人都齐齐看向仍在睡梦中的林梓叶，无比同情的眼神表明他们真的很同情他。不过眼神里也有安心的感情，林梓叶的复活对于他们来说是件好事。（正文完结）
　　

番外（一）：大家都成为了神士。
更新时间2011-10-17 17:34:32  字数：1636

　事情过去了一段时间，楚璃和楚军都得到了超出应有的法律惩罚！毕竟这
　　官司可是出动了全球最厉害的律师――宋政锡来打，自然是稳赢的了！
　　而尹智珉也出动自己的兵团把那些小流氓们杀得一个不剩！反正放他们在
　　的话，可是要危害无辜的人。就像楚璃花钱请这些人回来当杀手，而尹智
　　珉则是把能被请去当杀手的人都一一除掉了，除了有些答应不会犯错的人
　　之外！
　　林梓叶呢，则和寒浩天完成了第二次蜜月旅行，两人如新婚夫妇般的恩爱
　　，看得其他人鸡皮疙瘩都起来了。
　　寒风夫妇和林家辉夫妇则因多了两个孙子而高兴得不得了，林家辉夫妇也
　　帮到了寒风家居住，四人都因为解开了误会而高兴。
　　寒浩海和寒浩雨则像普通的孩子一样上学读书，其实按照他们的IQ来说，
　　他们不用上课也会读书写字，可是林梓叶认为这样的话就不能融合这个社
　　会里面，所以他坚决要让他们读书，并且不能跳级！
　　大家都因为事情的结果而感到满意，但是有一天，林梓叶把大家都叫到寒
　　家的一个房间里，把房间的门锁好，然后施法把房间密封起来，让别人听
　　不见和看不见里面发生什么事。
　　“怎么啦？把大家都叫来这里。”说出疑问的是寒浩天，看着好朋友5人
　　还有自己的爸妈和林梓叶的爸妈加上两个孩子，不计林梓叶本人一共是11
　　人，大家都聚集在这个房间里头。
　　“有件事我想跟大家说一下，既然你们都知道我是神族的一员，也应该告
　　诉你们神族有什么特殊之处。我们神族是一个不老不死族，所以我和小海
　　小雨都不会老也不会死。但是你们是人类，总有一天你们会老会死，但我
　　不希望有这样的一天。我想让你们也变成神族的一员，只是不知道你们同
　　不同意？所以才把你们叫过来。”林梓叶正襟危坐，把心里想了很久的事
　　情告诉了他们。
　　“想！”几乎所有人都异口同声的说。
　　“我可不想离开你，我已经和你分开三年了，再分开的话，我肯定去撕烂
　　阎罗王的生死簿！”寒浩天听到林梓叶的提议后，自然会答应！他可不想
　　离开心爱的人啊！
　　“我好不容易才追到他，一辈子的时间我都嫌少了！现在有这个机会，我
　　肯定不会放过了！”听到寒浩天的话，尹智珉也自然认同！他那么困难才
　　追到聂乔，身为人类的他们什么时候会死都不知道，如果真的只有那么短
　　暂的时间，他怎么可能觉得满足呢？
　　“我和珉一样！”“我也一样！”“我也是！”“还有我！”“还有我！
　　”其他人都抢着回答，包括林梓叶和寒浩天的父母也一样同意，大家都觉
　　得可以永远相守在一起是一件多么幸福的事，既然有这个机会，当然要珍
　　惜了。
　　听到大家都是林梓叶理想中的那样，他也非常高兴，这样他们就能永远在
　　一起了。
　　“那好，你们把这个喝下。”林梓叶从身后拿出一杯红色的液体，然后递
　　给寒浩天，让寒浩天喝一点，剩下的其他人也喝一点。
　　寒浩天想也没想就喝了下去，这杯红色液体什么味道都没有，喝下去就好
　　像喝白水一样。
　　大家都喝完后，林梓叶才说明这杯红色液体是什么。
　　“这是我的血，你们喝了我的血之后，就可以成为神族的一员。”原来那
　　杯红色液体是林梓叶的血，但血不都有一股血腥味的吗？其实神族是吃素
　　的，所以他们的血都没有那种血腥味，和吃肉的人类不一样。
　　听了林梓叶的话，大家都面面相觑，如果他们的喝的是林梓叶的血，那么
　　林梓叶是割腕把血倒出来吗？
　　虽然大家都很担心，但最担心的莫过于寒浩天了。
　　“血？那你哪里受伤了？”寒浩天冲上去抓住林梓叶左看右看，硬是要看
　　清楚到底哪里受伤了。
　　“我没事啦～我们神族是可以自己愈合伤口的，所以都没有哪里受伤的痕
　　迹。”见寒浩天这么担心自己，林梓叶的心都充满了幸福。
　　“呼～那就好。”听到林梓叶这么说，寒浩天终于松了一口气。
　　“现在你们已经是神族的一员了，你们可以回去试着集中精神然后试着去
　　体验一下神族的力量。有不懂的可以问我。”林梓叶说完后，把保护房间
　　的魔法收了回来，然后开门出去。
　　“啊！对了！这件事我们要保密，不可以让别人知道！”在临出房门前，
　　林梓叶转身告诉大家一定要保密，毕竟这个世界的人类是不知道有神族的
　　存在。
　　大家都点头表示知道，他们当然不会说出去了。
　　一切又恢复了平静，每个人都做着他们应该做的事。只是其他人又发生了
　　什么事呢？请大家继续关注我写的其它故事～
　　

番外（二）：寒家又多了两个孩子。
更新时间2011-10-17 17:52:05  字数：2870

　“什么？！我又怀孕啦？！”最近一直感到身体不太舒服的林梓叶只好去
　　找文尚贤看一下，结果被告知自己再度怀孕，之前已经生了两个孩子的林
　　梓叶很怕怀孕，但没想到他居然再次怀孕了。
　　“嗯，你的检查结果是这样显示的。”文尚贤再次看了看检验报告单，上
　　面清清楚楚的写着两个大字――怀孕！
　　“有没有可能检查错了？我不可能怀孕的啊？”林梓叶再次要求文尚贤帮
　　自己检查一次。
　　“我的医院不可能出现这么弱智的问题的。”文尚贤再次诚恳的告诉林梓
　　叶结果。
　　“可是……可是……那……不可能的啊……”林梓叶想来想去都想不出怀
　　孕的原因！明明……明明他……和浩天……那个……的时候……有戴TT的
　　啊！那为什么还会怀孕呢？
　　“别以为那种东西可以防止怀孕，一般来说，特别大的话，是包不住的！
　　”文尚贤侧耳听清楚林梓叶的话，知道他认为不会怀孕的原因是那个的时
　　候，就告诉他事情。
　　他们和寒浩天一起一直都呆在一起，洗澡的时候也一起，所以他们知道各
　　自和对方的尺寸，所以他也不拐弯了，直说给林梓叶听。
　　林梓叶听文尚贤这么大胆的说出来，顿时脸上冲血！比砸到牛顿的那个苹
　　果还红！马上拿着报告单飞快的跑离恐怖的现场！
　　“梓叶！别跑那么快啊！小心孩子啊！”见林梓叶跑走的样子特别好笑，
　　文尚贤忍不住再嘲笑他一次！
　　假装没有听到的林梓叶头也不回就跑回车上开车趋向那肇事者所在的地方
　　！
　　“砰！”一座老老实实坚守岗位的檀木大门就这样被别人踹开了！
　　“寒浩天！我告诉你！你永远都别想进我的房间！我要跟你分房！”把门
　　踹开后，林梓叶马上冲到寒浩天的面前，双手抓住他的衣领，一副找人算
　　账的表情。但说出来的话却是那么的暧昧～
　　寒浩天看见林梓叶这么生气的找他算账的表情，就知道他肯定在外面又遇
　　到什么难为情的事，所以才过来找他。寒浩天不仅没有生气，还很暧昧的
　　把林梓叶手放下来，然后把整个人都抱在怀里亲吻。
　　“哼！你别想逃脱责任！”见寒浩天又使用这招来对付自己，林梓叶就生
　　气的阻止被他揩油水！
　　“我没想逃脱责任啊～我还很愿意负责呢～”寒浩天微笑的看着林梓叶，
　　那眼神就好像要把对方融化了一般。
　　“额……谁让你负责了……”被寒浩天的眼神看着，林梓叶的脸又红了起
　　来，说话也变得语无伦次了。
　　“你刚刚不是说让我负责么？怎么现在又不想我负责了？”寒浩天看着林
　　梓叶红扑扑的脸，忍不住都弄一下他。
　　“你！……”别寒浩天说得无话可说的林梓叶只好出手捶打他，不过那力
　　道连蚊子都打不死！
　　“哈哈～”寒浩天觉得逗林梓叶是一件非常幸福的事，现在还有谁能像他
　　这么幸福啊？哈哈~
　　“哼！”知道自己被耍了，林梓叶生气的甩开寒浩天的怀抱，向那无辜流
　　泪的檀木大门走去。
　　“等等，你要我负责什么呢？虽然你的一切我都会负责，但也要知道这次
　　是负责哪个部分才行啊？”逗弄够了，寒浩天也放过了林梓叶。
　　“我……”被寒浩天拉住，又听到他说了那么暧昧的话，林梓叶的脸又红
　　了起来，正当他要说出事情的时候，眼角突然看见了一些黑影。
　　“你们先下去，待会再开会。”寒浩天见林梓叶想说的时候，却又周围看
　　了看，他也跟着看了看，这才发现原来他正在开会呢，和林梓叶在一起的
　　时光总是很容易让他忘记自己在干什么，就像现在。不过为了不让自家老
　　婆为难，他只好赶人了。
　　“好了，他们都走了，你现在可以说了~”在寒浩天说完逐客令之后，在
　　座的各位高层人员不用3秒，马上消失得无影无踪，只剩下寒浩天和林梓
　　叶两人在现场。看来这群搞成人员都是训练有素的军队啊~
　　“那个……我……那个……”被寒浩天这样一弄，本来还能大声说出来的
　　话都变得不敢说了，不过不是因为害怕，而是因为害羞。
　　“那个什么？”见林梓叶突然又害羞起来，被他这样一逗，寒浩天的嘴角
　　又上升了好几度。
　　“我……”林梓叶不知道该怎样说，他看了看自己的肚子，本能的伸出手
　　摸了摸，就像一个慈爱的母亲抚摸自己的孩子一样。
　　“该不会是……”一直注视着林梓叶的神情的寒浩天看到这个动作，马上
　　明白是什么事了。
　　“嗯……”见寒浩天睁大眼睛的摸样，知道他猜对了，不过那个表情好像
　　不怎么好似的。
　　“你不喜欢？”林梓叶被寒浩天的表情吓到，难道他不喜欢小孩子？可是
　　小海和小雨他又这么宠爱，应该很喜欢才对啊！可是为什么却是这样的一
　　个表情呢？
　　“当然……不是啦！我怎么可能不喜欢？我怎么可能不喜欢呢？哈哈~”
　　得到答案的寒浩天整个人都好像插了双翅膀一样，都快飞起来了。虽然他
　　本身就有翅膀，但是不用翅膀飞翔的感觉是第二次啊！（第一次是知道林
　　梓叶没有死的那一次。）
　　寒浩天说出高兴的同时，也把林梓叶抱了起来，在原地转圈，差点把林梓
　　叶转晕了。
　　“对了，你怎么会怀孕呢？我记得我明明每次都有戴TT的啊！”因为知道
　　神族男性是可以怀孕的，怕林梓叶怀孕又遇到危险，所以寒浩天每次H的
　　时候都会做好保护措施，但也没想到这样也会怀孕，真是天降人也啊！
　　“哼！都怪这个社会太多山寨了！”林梓叶想到这个就生气！他一定要杜
　　绝山寨问题！谁敢卖山寨的，一律关个十年八年才能出来！
　　“呵呵~”寒浩天心想，他还要感谢这些山寨呢！以后谁卖山寨的，一律
　　送上十万八万才放人！
　　虽然林梓叶很生气，但看到寒浩天这么开心，就知道肚子里的这个孩子一
　　定会很幸福的。
　　5个月之后，由于林梓叶不听寒浩天的话，硬要出去和聂乔谈谈心，在肚
　　子大得遮住了脚下的视线的情况下，下楼梯的时候不小心摔了一跤，把两
　　个孩子摔了出来。
　　其实之前接到林梓叶的投诉之后，寒浩天陪着他到文尚贤那里去胎检，发
　　现是又是双胞胎。林梓叶愁得要死，害怕生孩子的那种痛苦又要痛两次！
　　而寒浩天则开心得要死，高兴又有两个孩子了。
　　由于还没到时间，所以两个孩子出来后纷纷用响亮的哭声抗议，让他们失
　　去一个非常温暖的怀抱！
　　但是这两个孩子大小却大不相同，一个是强壮有力，而另一个却瘦骨如柴
　　，好像强壮有力的那个孩子在母亲的肚子里的时候抢走了另一个孩子的营
　　养一样，两个不对称。
　　林梓叶和寒浩天怕这个孩子有什么问题，让文尚贤彻底检查了一遍，但检
　　查结果只是稍微的营养不良，其它都没什么问题。这才让夫夫俩放心。
　　在一旁看着瘦骨如柴的婴儿的寒浩海目不转睛的盯着他，生怕他真的有什
　　么问题。从见到他开始，寒浩海的心不知道为什么扑通扑通的跳，是跳得
　　特别厉害的那种，就快要跳出来的时候，婴儿就被抱到保温室里。
　　从那天开始，寒家又多了两个孩子，大的那个是强壮有力的婴儿，叫寒浩
　　云，因为他长得非常漂亮，但却又有男孩子的那种强韧，就好像云朵一样
　　，白白的，永不停歇的飘在空中。
　　小的是瘦骨如柴的婴儿，叫寒浩雪。因为他的肌肤胜雪，比大的甚至整个
　　寒家的人还要漂亮，而且他的身体羸弱，却又不服输的顽强生命，就好像
　　雪一样顽强，但又很容易消失的飘渺，让人不得不去珍惜和疼爱。
　　两个孩子很健康的出生了，其实也是拖神族的福，如果他们不是神族的一
　　员，两个孩子也不会来到这个世界上，所有的一切，都是神族给予了他们
　　。同时，他们也用自己微薄的力量去保护神族。
　　一个小而精的种族顽强的活在这个世界上，和人类一起为这个世界造福！
　　本文已经全部完结，非常感谢这么多读者对我的支持！我是第一次写小说，可能语句还不能表达我的想法，但还是希望大家能够多多包涵，本人将会不尽感激！
　　寒家的故事还是会持续的，希望大家也能多多支持我的其它小说，谢谢！
