只在梨花风雨处 第一章

桂花特有的甜郁香气传来，知府魏鲲站在院子里，喃喃自语：“又是放榜的时候了。”
三年一轮，到那八月桂花香时，正值乡试放榜之日。
院中并不曾种植桂花，那香味显然是隔壁人家院子弥漫出，顺著秋风而来，拂过魏知府的鼻子。这缕香气引起了魏鲲的一番追忆，那年他也才十八岁，尚在自家位於城郊的书屋为秋试做准备。那间书屋很有些年头，乃是曾祖在世时为子孙所建，名唤白英书屋。书屋内种满梨花，以此得名。
那时，魏鲲穿著蓝色w衫，头戴黑色儒巾，坐於席上，一手支在琴案上，一手拂扫落於琴身上的梨花，他的身侧，是一位穿月牙色直裰的少年，脚踩一双红鞋，头绾一小发髻，尚未束发。少年痴痴仰望半空中飞舞的梨花，任由春风吹动他的发丝、衣袖与腰间所系的蓝色布带。
夜风吹过魏鲲的披风，魏鲲感到丝丝寒意，又听到有童声喊他爹，他低头，果然看到七岁的儿子魏舟济正在喊他。这孩子换上节日的吉衣，看起来越发可爱、别致。魏鲲微笑，蹲身问儿子：“你怎麽到这来了。”“先生说晚上看灯去，爹，你带我去吗？”魏舟济歪在他爹怀里，大眼扑烁，很是期待。魏鲲见孩子过来书屋，就知道先生肯定也跟过来了，朝院中喊“刘夫子。”，一位後生从林中走出，躬身应声：“大人。”魏鲲将魏舟济递给刘先生，唤来随从，吩咐备上两轿，以便上街看灯。
魏鲲自己一轿，魏舟济与那刘先生一轿。
魏舟济自五岁那年起，便没娘，传言乃是病逝，但又不确切，也有说是休弃。这麽小的娃娃，原先有个寸步不离的乳母照料，後来魏鲲给魏舟济请了夫子，也就是刘先生，这孩子与刘先生十分亲近，魏鲲见这夫子是个正派人，就也安心将孩子交由刘先生照料。
刘先生是个穷酸秀才，穷得揭不开锅，妻子被人拐走，儿子养不起，寄养於族人，偏偏还人穷祸及，被仇家诬告，下狱本要拟斩，正巧魏鲲上任，给救下来，见他为人学识皆上品，就请他到自家做个夫子。
刘先生年纪与魏鲲相仿，三十岁不到，虽然单看外貌，他可比魏鲲老多了。

抬著知府与知府儿子的轿子，一抵达灯市，便有些当地缙绅纨！识认得轿子，过来殷勤。魏鲲为官多年，各类应酬都熟悉，他让刘启带上魏舟济去看灯，自己则被众人拥入一座大院，乃是当地巨富的宅子，这家主人好大的面子，於院中设宴，满席的名流。
中秋尚未到，要不身为知府，魏鲲得主持宴席，而今日这样的酒席，魏鲲并无职责在身，便也就敷衍了事，坐了一会，就以有事为由，起席离开。也是这群权贵知道上任两年的魏知府比较不近人情，不易套近乎，也不敢留。
出巨富的宅子，魏鲲返回灯市，未临灯市，他便下轿，让轿夫在一旁等候，他自与两位贴身随从步行。
这些轿夫平日都受他差遣，自然了解这位知府大人的怪异性情，默默抬轿离去。
轿子被人认出，并不新鲜，但下了轿，身边仅两位随从，魏鲲自身又穿便装，也就无须担虑再被人拦截，虽说一府之长，只要在这管辖的府域，人人都得仰视，但是礼节繁琐，平添许多麻烦。
俩随从，一位唤李高，一位唤魏信，都是常年跟随魏鲲的忠仆，对魏鲲的性情也十分了解，知道这人喜怒无常，忤逆不得，一路默默跟随，不敢有话语，就连大人这是要往哪去都不敢问。
魏鲲在前走，随从执灯在身侧。灯市人声鼎沸，十分拥挤，寻个人谈何容易，魏鲲让李高去寻刘先生的所在，他则与魏信自在一处亭子等待。
魏信本要轰走亭上人，被魏鲲制止，亭上停歇的百姓见到魏鲲的仪貌不凡，猜测这人是位官，主动往外挪，低声交谈。
等了好一会，仍不见李高返回，魏鲲让魏信出去打探，立即返回。魏信不敢违，命，留下魏鲲，先行离开。
魏信离开後，魏鲲眺望亭月，若有所思。魏鲲不喜欢灯会，也不喜欢桂花开放的时节，因为桂花的香气让他想起分离，而热闹的灯会则总是映衬他的寂寥。
就在魏鲲陷入沈思时，一阵鼓声响起，他回过神，见到一对走江湖的夫妻正在亭外打花鼓招揽人观看，他抬头探看前方，想找寻魏信的身影，却没寻著，这人也是不靠谱，叫他去去就来，到现在都没返回。
也就在魏鲲抬头往亭外张望，收回神时，眼角瞥见一位算命先生上亭，四目相对，只是一眼，心竟一阵莫明的惊悸，忍不住将之上下打量。这人是弱冠年龄，容貌中等，身穿的道服老旧，手持的纸招牌也已褪色，这本该是大街上一瞅即忘的人，但是魏鲲却有种说不出的异样感。
这人，魏鲲不认得，古怪的是，当四目相对时，这人的眼神明明也流露出惊愕。
“你是哪里人氏？”魏鲲询问。算命先生轻笑回：“小的与这位官老爷是同乡。”魏鲲一把抓住算命先生的手腕，大声问：“你是谁？怎知我身份？”算命先生仍是微笑，悠悠说：“小的这行就靠察言观色混饭，是不是位官大人，一看就知。”魏鲲狐疑，又见到这人腰间所系布带，其系法极为独特，心里为之一颤，疑惑加重，厉声问：“那你又怎知我的籍贯？”算命先生含笑说：“大人的口音，听起来似我同乡。”魏鲲摔开算命先生的手，一时有种被戏弄的不悦感，再看这人既然知道他是位官，何以在他厉声下，豪无惧意，那挂在脸上的笑容，倒不像是逢迎，而更像在冷笑。
“大人，夫子带小官人先行回去了，我已将轿唤来。”魏信就在此时出现，不远处停著轿。
魏鲲看眼魏信，又回头打量算命先生，目光落在这算命先生的腰间，就在那条布带上，他抬头再次看向魏信，已做了个决定：“带走他！”
魏信本还在迟疑，但见魏鲲再次下命令，立即上前将那算命先生执住。怪异的是，算命先生不逃也不叫，若无其事被带走。

魏信很是纳闷，怎麽突然抓住个算命先生，不过魏大人要他做的事，他也只得听从。魏信本以为要将这算命先生押回衙，但是魏鲲又没有这样的指示，於是很古怪地将算命先生押回府。魏信始终困惑，这人看来没触犯官司，怎麽就被魏大人抓了呢？
算命先生被带进魏鲲的书房，魏鲲的书僮霖雨正在书房伏案睡，一见推进来一位算命先生，吓了一跳，正欲问魏信怎麽将一个叫花子似的人物带进来书房，就见魏鲲在後，立即无语。
“霖雨，你也出去。”魏鲲进屋，将霖雨一并逐走。霖雨跟在魏鲲身边有两年，从不见这位魏大人带什麽人进书房，这位魏大人一向难伺候，他这书房平日也不让人随便进。
霖雨掩上门後，心中好奇，想跟魏信打探消息，魏信表示他也不清楚是怎麽回事，不知道这算命先生是个什麽来头。
听到门外脚步声远去，魏鲲走至门口，将房门闩上。身後，算命先生传来一声轻笑：“大人，这是要算卦呢？还是要怎样？竟如此慎重。”魏鲲回头，正见算命先生已立在案旁，对上算命先生的笑容，魏鲲不笑，他的神色甚至有些冷戾。“我说官话并无口音，你从哪里断定我是你同乡？”算命先生的谎言被戳破，却丝毫不见惊慌，嘴角再次扬起那意味深长的笑：“我受高人传授，能一眼看出他人的籍贯，我还能看出大人几时登科，几时成亲。”魏鲲冷哼：“你定是在私下里做过些打探，竟敢来糊弄我。”算命先生仍是笑，那话语却像在讨饶：“大人说得是，我是私下做过些打探，亭上相逢也仅是随口说说，大人放我走吧。”魏鲲坐在案前，凝视算命先生的脸庞，他想从算命先生的脸上看出些什麽，他断案无数，他相信直觉，这位算命先生容貌虽然陌生，但偶尔流露出的神态与举止都令他困惑。算命先生虽然像在求饶，可脸上无哀求的神色不说，还神色自若地将魏鲲书房中的摆饰打量了一通。他似乎知道魏鲲在留意他举止，但他并不掩饰，甚至胆大妄为地走至一幅悬挂於墙上的立轴前，抬手碰触画轴，若有所思。
一见算命先生走至那幅画前，魏鲲搁书案上的手，因惊愕而颤抖，他书房中挂满字画，可这算命先生却只对那副画做出反应。
“你叫什麽名字？”魏鲲起身走向算命先生，算命先生回：“涂。。。俞志。”魏鲲冷笑，一把拽住对方手腕，命令这背对他的人：“说真名！”“小的是说真名。” 涂俞志回过头来，一脸无辜。“涂俞志，途遇之，别跟我玩文字游戏，你到底是谁？”问出这句话，魏鲲扳住涂俞志的脸，神色阴晴不定。涂俞志亦是一愣，待他想再次露出笑容，为自己找个借口时，魏鲲另一只手已揽住他的腰身，正在扯他腰间所系的布带。“这系法，我只见过一人懂系，需是惯用左手的人才系得出，你到底是谁？”魏鲲此时已将涂俞志搂向自己，涂俞志身体僵直，神色终於有些惊慌，他想推开魏鲲，无奈魏鲲搂得更紧。“大人别寻小的玩笑了，小的自幼便是左撇子，再说布带系法本就无规律，碰巧而已罢了。”魏鲲不听他辩护，扯去这人腰间所系布带，竟去解这人的衣带。“大人。。。” 涂俞志身体战栗，他走江湖的人，怎麽可能不知道这位魏大人想做什麽。
“说真名，你叫什麽名字，说真名。”魏鲲将涂俞志压制在墙上，涂俞志无处可逃，只得无奈说：“大人想要小的叫什麽名字？”这句话触动魏鲲，魏鲲放开涂俞志，退至一旁，他痛苦地看了涂俞志一眼，而涂俞志也明显躲开魏鲲的眼神，也就这麽一个动作，魏鲲扑上去，双手掐上涂俞志的脖子，怒斥：“你到底是何方的妖孽！你到底是何方的妖孽！竟敢来迷惑我！” 涂俞志被掐得快没气了，眼中布满血丝，他因恐惧而忘记挣扎，他这样的反常，反倒让魏鲲为自己的行为感到骇然，魏鲲立即松开双手，涂俞志弯身猛烈咳嗽，魏鲲又去抱他，将他抱上榻，涂俞志或许是被掐怕了，或许是吓傻了，躺在床上，不敢动弹，他看著魏鲲，眼里显得迷惑与恐慌，而魏鲲看著他，那眼神竟很深情。
涂俞志人长得十分消瘦，魏鲲解开他身穿的陈旧道服，扯开衬袍领，可见两块凸起的锁骨，他身上几乎是皮包骨头。涂俞志也不明白，他这样的身体，哪一点吸引这位魏大人。
魏鲲扳正涂俞志别过的脸，他吻上涂俞志，却又不像在吻，而是咬出了血，涂俞志吃疼，颦眉，魏鲲又抬手触摸涂俞志的眉头，他似乎在怜悯，在安抚涂俞志的痛苦。涂俞志不习惯魏鲲的粗鲁，这人像是个嗜好施虐的人。“大人，我受不住疼，别这样。” 涂俞志捧住魏鲲的头，就在魏鲲的牙齿快咬上他脖子时。魏鲲冷冷回：“你这妖孽，以人的形态魅惑人心。” “大人，我不是妖孽，也不曾迷惑你。” 涂俞志说得无辜，他怕魏鲲再咬他，用双手推魏鲲，不让他靠近。魏鲲将涂俞志摁在身下，分开涂俞志的双脚，他单手抬起涂俞志的大腿，没给涂俞志一点准备，猛烈贯穿，涂俞志疼得大汗淋漓，低声哀求：“慢些，慢些。”可惜魏鲲根本不理会，在涂俞志身上恣意驰骋，他体力极好，对待涂俞志又十分粗野，涂俞志被一再索要，身体也被木榻磕得青一块紫一块，疲惫不堪。凌晨三更时，当魏鲲抽离涂俞志身体，涂俞志已累得不愿动弹。
魏鲲利索穿上衣服，看向赤裸躺在榻上的涂俞志，竟露出厌恶的神情，他从衣袍中取出一两银子，丢给涂俞志，并命令：“起来。”涂俞志抓住银子，艰难从木榻上挪动身子，他虽然卑贱，可也经不起这样的折腾，腰疼脚软，好不容易才离开木榻，坐在地上将衣服一一穿回。
那一两银子显然是打发他用的，涂俞志很清楚，他纳闷的是这个时辰，这位知府老爷该不是想赶他出书房，去院子吹冷风吧。怎麽说，也该随便给他一个住处，过这一晚啊。
“大人，小的就在这书房地上睡一晚吧，天亮後再离开。”
魏鲲全当没听到，而是朝门外大声喊：“霖雨！”倒霉睡在隔壁的书僮显然被吵了一晚，又被差遣，红著脸打著哈欠进来。“大人，有什麽吩咐。”说这话时，还得控制住自己的眼睛不要乱看，无论是看到衣冠不整的大人，还是看到地上疲惫虚弱的算命先生。
“带他去你房中空铺睡。”魏鲲显然对这位涂俞志兴趣索然了。
涂俞志对这样的安排也还算满意，起身跟随这位十四五岁模样的书僮离开。
见涂俞志离去，魏鲲躺回榻上，回想涂俞志适才在他身上淫荡扭动身子的模样，想这人是惯这行的，这人怎麽会引起他那些思忆，反倒污了他那些记忆。不过好多年，不曾如此发泄过。

涂俞志虽然知道自己出身卑下，可一身的黏糊，实在无法入睡，只能好话去问霖雨能不能倒些水给他洗澡。霖雨见涂俞志手上（手勒），脖子上（齿啃）都是伤，又曾偷听到涂俞志那些哀求的声音，大概有些同情涂俞志，便去倒些热水来，给涂俞志擦身。
涂俞志背对霖雨擦身，见霖雨模样扭捏，就取笑他说：“你也这样‘伺候’你家大人吗？”霖雨立即恼火，喝斥：“别乱说，我家大人是个正派人。”魏鲲确实挺正派的，霖雨服侍他两年，还是头遭遇见这样的事情。
“正派人干得出这种事？”此时涂俞志已经擦好身子，穿回衣服，於是回头扯开胸口，让霖雨看自己身上的咬伤。
“还是第一次遇到这麽狠戾的，一身青紫，才得个一两。”
涂俞志坐回床铺上，为自己不值。“你心大了去，我做书僮，一年也才二三两呢。”霖雨坐在对铺，看向涂俞志掌中的那一两银，又喃语：“不过做这个不好，躺在男人身下行妇人之事。” 涂俞志听到了，想这小书僮无恶意，说得又是事实，就当没听到，躺在铺上，拉上被子，准备入睡。
霖雨见涂俞志入睡，熄灭灯火，也钻进被中。
黑暗中，涂俞志小声问霖雨：“你们大人一向睡书房吗？”“是啊，一直都这样，而且书房这里平日还不准别人进入呢。”霖雨回答。“那知府夫人呢？不是要守空房。”“听说去世很多年了”“怎麽没续弦？小妾也没纳吗？”“没有呢，你问这麽多做什麽？”“没。”
涂俞志满怀心事，这夜没睡著，而隔壁书房的魏鲲也是，魏鲲甚至还听到了涂俞志与霖雨的部分交谈。

昨夜太疲惫，涂俞志一觉睡至正午，霖雨才来喊他。涂俞志想这官家的奴婢好待遇，霖雨只是个书僮穿著就不亚於殷实人家，想来这三餐也不缺鱼肉。“小兄弟，我填饱肚子就走，哪里吃饭？”霖雨虽然觉得这位算命先生很死皮赖脸，但他本来就出自贫苦人家，对走江湖的人总是多少有些怜悯，於是告诉涂俞志往哪走就是夥房，现在去还有饭吃。
独自出房间，路过魏鲲的书屋，涂俞志发现这位魏大人书房大门敞开，里边不见人影，涂俞志脑中闪过昨夜的颠龙倒凤的情景，一向苍白的脸难得呈现红晕──不对，现在不是难堪的时候，他还有件事得做。
虽然说这位叫魏鲲的混帐十分可怕，但是委托“人”委托的事需要做完。他现在只後悔真不该拿那“人”的财物，他的师傅云霞羽士就曾叮嘱过他，他命格不好，命中无财，千万不可贪财。
涂俞志见四下无人，悄然入书房，从肩搭布兜里取出一枚玉簪，依依不舍将它搁放在书案上，又回头看了眼墙上的一幅画，走至画前喃喃自语：“你既然知道他必然收有此画，又何必郁郁而卒呢。”
墙上那幅画，画中有一位穿蓝色w衫的士子与一位穿月牙色直裰的蓄发少年，士子抚琴，蓄发少年伫立於一旁，身後梨花飞舞。
涂俞志做好这事，偷偷摸摸外出，他忍住了偷书案玉镇的欲念──用这玉镇换那玉簪岂不公道？

官宦人家就不同啊，做给奴仆吃的午饭也有鱼有肉，让腹中无油水的涂俞志狠狠吃了三大碗，摸摸油嘴，不舍离开。
其实涂俞志身上有财物，还不少，但是他舍不得花，他下山到这江湖“坑蒙拐骗”，为的是挣足了钱，回云霞丘，把那破烂得不能挡风遮雨的云霞道观好好修茸一番。云霞道观，名曰道观，其实就是一间破草屋，曾住了位幽隐道士和一位小毛孩，後来幽隐道士没能成仙就去世了，葬在草屋後，碑刻：云霞羽士，那小毛孩也不叫涂俞志，而叫许云栖。
许云栖一手摸圆滚的肚子，一手扛算命的招牌，从魏家後院离开。他走了段路，找了处无人的破亭歇脚，将头上的飘飘巾摘下，用手梳理头发，扎紧发髻，戴上束发冠，已俨然是位小道士。
等许云栖再次上路时，手里的算命招牌没了，道袍腰间所系的也是不布带，而是条黄丝绦。
那“人”被超度前，谈了个条件，即是代他“报复”这位负情的魏知府，可是许云栖却觉得“吓”得不成功，反倒自己有心惊胆战之感。这位叫魏鲲的混帐不会因此而找他麻烦吧？应该也不会吧，自己做得这麽干净利落，上哪找去？何况肯定以为他是个算命先生，还是会随便卖身换钱的那种。其实本大爷是位野道士，而且还是倒血霉，害自己屁股被人那啥了。

霖雨正午时叫醒许云栖并不是要赶他离开，而是喊他起来吃饭，谁知道没等霖雨开口，许云栖就问到哪吃饭。霖雨告诉他怎麽到夥房，就转身去收拾床铺，谁想这许云栖是个人精，很快摸去夥房，并快速饱食，然後还从後院门不声不响溜走，这可害惨了霖雨。
清早，霖雨端水进书房时，魏大人曾交代要留住这位算命先生，下午衙门回来後，尚有时事询问他。
霖雨当时腹诽：是晚上有事要“询问”吧？没当一回事，心想这位算命先生看起来就是个赚吃的人，说不准赶他走还不肯呢。
谁想，这算命先生居然一眨眼就没个人影。




只在梨花风雨处 第二章

　　十五岁那年，师傅没了，许云栖下山四处游荡，走南闯北，吃过不少苦，遭过不少罪，却也见多识广，凡是说得出的营生，他一学便会。卖过扇子字画，贩过席子，当过算命先生，当过风水师，什麽能挣钱，做什麽。这麽多年下来，一有积蓄，就拿回杭州云霞丘修道观，他这份执著，也实在有些傻气，要换别人，早拿这笔钱去成家立业，哪会死脑筋就想修个道观居住。
　　 许云栖出生於殷富人家，小时候屡次高烧，命在旦夕，请来算命先生，算命先生说他是贫贱命生在富贵家，养不活，要麽送给下人养，要麽出家。许家人舍不得，这许云栖就这样嗑磕碰碰养至四岁，一日许母抱著他在院子午睡，他自个贪玩乱跑坠入池子，救上来昏厥不醒。正巧云霞羽士下山，途径他家门口，在门外叫卖丹药。许父平日不信术士，病急乱投医，就请云霞羽士来救一救。这云霞羽士烧符化水，喂许云栖饮下，许云栖竟随之醒来。云霞羽士说这孩子你们养不活，舍我吧。想来是屡次遭惊吓，精疲力竭，又许云栖刚出生不久，便有算命先生说了同样的话，许氏夫妻只得将许云栖交给云霞羽士。
　　 最初几年，许氏夫妻还会带些财物衣食上山探看，後来渐渐不来了，最後也不再过来。
　　 许云栖埋怨父母将他舍弃，因此长大後也没去相认。
　　 云霞羽士本是个修仙练丹成痴，败了家业的怪人，但对许云栖十分疼爱。他生前有一愿望是在云霞丘上建座道观，生前也营建了一间屋，下了几处地基，无奈财资不足，至死也没完成这个愿望。
　　 大凡修道观这种事，总得找官府或有钱人家出钱，但许云栖年幼，没有门路，又有生计问题摆在前头，便就下山去寻活路。
　　 
　　遇到林秀向那会，许云栖十八岁，正在南京贩卖扇子。一日於荒郊赶路，天渐黑，好不容易见到一座院子，急忙去投宿。那院中主人姓林，是个厚道人，不肯收许云栖宿费，还道客人远行，想必腹中饥饿，唤妻子给许云栖端饭。许云栖很少遇到这麽和善的人家，心中十分感激。夜里，许云栖在一间满是灰尘的房间入睡，那房间床椅都具备，本就是间寝室，只是看起来有好些年头无人居住，到处灰尘。许云栖出门在外，没那麽多讲究，把床铺上的灰尘清扫，躺下便睡去。
　　 夏日炎热，本来一身汗，睡至凌晨，突然一阵冷风吹来，冷得人牙齿打颤，又隐隐听到人喃语、低泣的声音，又觉似乎有人在摸他的脸。许云栖打了个激灵，翻身而起，月光明亮，无须点灯，许云栖突然撞见床沿一个惨淡身影，著实吓了一跳。对於经常野宿的许云栖而言，他并不怕鬼魂，只不过没提防，这才吓著了。
　　“这位兄弟，小弟夜宿於此，只是个过路人，与你无怨无仇，何必来纠缠我呢。”
　　许云栖坐在床上，抬头与这鬼对视。这是一只男鬼，也就弱冠年纪，模样凄厉，但见他衣著端庄，五官清秀，生前应该是个倜傥人物。
　　“你不是魏郎？”男鬼低语，失落退至一旁。
　　“不是，我姓许，不是什麽魏郎，你认错了。” 许云栖赶紧辩护，他才不想当替死鬼呢。
　　“我不记得年岁了，不过也是，魏郎不该是这般样貌。”男鬼自言自语，缩在床脚，黯然神伤。
　　许云栖也是好奇，便问：“你是何年死的，还记得吗？怎麽没有超生，而在此间当了游魂。”
　　“院中梨花不是开了吗，他难道是忘记约定。”男鬼似乎没听到许云栖的话，反倒问著匪夷所思的话。
　　“夏天哪有梨花。” 许云栖不解，探望窗外，不看还好，一看便惊愕跳下床。月光下，院中梨树缀有点点白团，那分明是梨花。
　　“你。。。这是你的幻术。” 许云栖知道有这种能力的鬼，是真正的厉鬼，心里不免恐慌。
　　 “你既然知道，想必也明了我心中的怨恨！”那男鬼突然飞冲向许云栖，神色阴鸷，双眼流出血泪，他探出的十指，指甲如刀，吓得许云栖跌倒在床。
　　 “大哥，你放过我吧，我怎麽知道，我是过路的。”
　　许云栖一边哀求，一边摸搁在床头的布兜，布兜里有一叠驱邪符，是平日防身用品。
　　 眼看那十只利刃就要插上胸膛，许云栖迅速拽出一张符，合咒贴上男鬼胸口，男鬼立即被弹开，撞向墙，倒在地上。
　　“喝！你爷爷我好歹也是个道士，降妖除怪的本事大著呢，识相的别来惹我！”
　　许云栖见符有效，心里立即塌实，手捏一叠符，逼近那趴在地上的男鬼。那男鬼瑟抖退至墙角，原先狰狞的面貌亦消失。许云栖见它模样可怜，心生怜悯，稍一迟疑，那男鬼竟已腾升上屋顶，许云栖符一举起，还未念咒，那符纸竟自行燃烧起来，吓得许云栖跳脚。
　　一人一鬼，一高一低，四目对视，许云栖心中埋怨那对夫妻看似和善，其实是祸害他，让他睡的这叫什麽地方，龙潭虎穴啊。
　　“我说你要是杀害我，这房屋屋主要惹官司。冤有头债有主。你心里有怨，也得找对人啊。” 许云栖往布兜一摸，又扯出一把桃木剑，他想有此法器在手，男鬼也不敢造次，安心坐在地上。
　　男鬼见许云栖并不是有意要降伏他，说的话也有些道理，便缓缓降下，在许云栖对面坐下，它的坐姿优雅，自有一份风情。
　　“你这是翰林风月事，这类情感最是浅薄，难道是被人负情，郁郁而终。不过以你法力，对付个把凡人不成问题，想来那人不是有高人协助，便是远在他乡。”
　　许云栖喜慕这怨鬼静寂时的风情，和颜与它交谈。
　　“我被困这屋中，不得知晓他在何处。生前早已知道他的决绝，只是这满腔的愤恨无处发泄，积久成怨魂，不得解脱。”
　　男鬼缓缓陈述，说得极苦楚，不禁潸然泪下。
　　“你若愿意，我可以超度你。” 
　　许云栖的师傅是位高人，生前曾传授许云栖不少道术，许云栖虽然不能全部掌握，但学得皮毛也足以应付。
　　男鬼摇头，凄然说：“我只恨我死时的怨愤，他不得而知。他绝情与我，我亦绝情於他，道长能否将我一件绝情之物，递还予他。”
　　语尽，男鬼从头上拔下一枚玉簪。许云栖只得接下，心中叫苦。“那人姓谁名谁，做何营生？你又是何人？”
　　男鬼一一说明，那负心的魏郎，名鲲，字千里，乃是某某年的二甲进士。他姓林，名唤秀向，只是一位伴读。
　　所居这院子，本为魏家的书屋，当年他与那魏鲲便是在此相伴，在此别离，而他亦死於此。
　　“此院中有一亭，亭阶松动处有一坛银两，约五十两，可为酬谢。”
　　男鬼也知道，让人办事，不能没有报酬，否则又怎麽去驱使人呢。
　　一听到有五十两银子，许云栖心中大喜，但不回绝也不答应，而是笑说；“他既然负情予你，害你早夭，心中必然有惶恐愧疚，我倒是可以帮你吓唬吓唬他。”
　　男鬼莞尔，他并非没想过要报复，只是长鞭莫及，现在有人愿意帮他出这口气，自然乐意。“你可以假扮是我，也顺便试探下他。” 许云栖摇头。“不行，我与你样貌并不相似。”“我教你些法子，他若心中有愧，见到你必惊恐非常。”男鬼走至许云栖身侧，解开许云栖腰间所系布带，又仔细系上，他的系法极独特，纯粹是个人手法。“他与我同寝，我必为他穿衣系带，这系法，他该是记得的。”系好这布带，男鬼黯然低头。
　　此时天将明，远处传来鸡鸣，许云栖起身，心想男鬼也该离去了，谁想男鬼突然抓过许云栖的一只胳膊，张口狠咬，许云栖吃疼摔开。男鬼苦笑说：“我不信世人能守信。这是你我之约，你若了我心愿，那齿痕自会消散，若是欺诈於我，必将溃烂无药可医。”
　　男鬼留下这话，飘然而逝。
　　
　　天亮，许云栖告诉屋主夜里的怪事，屋主吃惊非常，说他确实有个弟弟病逝在这间房内，有些不安宁，曾请道士於门上贴符，後来也就不再闹腾，谁想这许云栖住进去一晚，就又出事了。
　　许云栖并不怪罪，反倒要林氏去布置些东西，说自己本是位道士，要念经咒超度这怨魂，以报答林氏收留一晚的恩情。
　　林氏虽然半信半疑，又知道这人是真不收银两，就与妻子一起去凑办。夜里许云栖起坛念经咒，将林秀向的怨魂超度。
　　林氏夫妇不敢看，先行去睡下。许云栖做完法事，便到院子挖出他应得的五十两银子，跟林氏夫妇打声招呼，连夜离开。
　　那林秀向留於许云栖手臂上的齿印一直没有消失，时不时疼痛，乌肿。许云栖不敢忘记约诺，一打听到魏鲲人在宁波任知府，便前往宁波。
　　*********************
　　黄昏，魏鲲回府，此时他已不似昨夜的迷乱，理清了头绪。人死不可能复活，而一个人也不可能有另一个容貌，唯一的解释，也就是那位涂俞志是个骗子，有目的来接近他，至於这人是怎麽知道他与秀向的事情，就不得而知。
　　回去就让巡捕将这人抓去衙门里关几天，不信不说真话。
　　已经做了决定的魏鲲一回到府中，霖雨就来禀告算命先生人已走远，他还曾上街去寻找，可惜无果。
　　魏鲲自诩聪明，很少事情能迷惑他，但对这涂俞志到底是什麽来路，他已摸不清楚。
　　要骗钱，也就一两，与所做的付出（摸透他与秀向的事情）不符合；难道这人还跟秀向有著某些联系？如果有联系，他以前必然认识这人，所以这也是不可能的事情。
　　抱著疑惑，魏鲲返回书屋，他一进书房就看到那枚搁放在书案上的发簪，这是枚碧玉发簪，簪首镂雕有花鸟，十分精美。
　　见到这发簪，魏鲲连连倒退，脸色刷白，急呼霖雨。
　　倒霉的霖雨一见主人那副魂不守舍的模样，甚是惊愕，连连问大人，唤小的什麽事。
　　魏鲲跌坐回椅子上，举起案上玉簪询问：“这是何人留下，你可曾看见那算命先生进了书房？”
　　霖雨摇头，他真得没留意，那算命先生出去时，他正在房间里整理被铺。
　　“那麽一个大活人！你怎麽会看不见！”见霖雨摇头，魏鲲神色狰狞，猛拍桌子。他的模样吓坏霖雨，霖雨脚软跪在地上，为自己的失误而恐慌。
　　见吓著书僮，魏鲲这才恢复些许理智，语气转为平和，“你出去将杨巡捕唤进来，我有事吩咐他。”
　　霖雨溜也似的跑出去，很快就将在府中等待的杨巡捕带进书房。
　　“要你寻一个人。”魏鲲说时，头也不抬。
　　“大人尽管吩咐，是寻个什麽人？”杨巡捕自然听令於魏鲲。
　　“我书斋失窃物品，前夜曾有位算命先生借宿於此，疑是该人盗走。我将容貌画下，你按这图去寻。”
　　魏鲲吩咐杨巡捕时，已抽张白纸，凭著记忆绘出涂俞志的画像。他记忆力极好，绘画能力也不差，白纸上的容像栩栩如生，仿佛涂俞志就在眼前。
　　杨巡捕接过画像，仔细端详。这人长得寻常，并无特点，按说不好抓。“大人，可知此人名姓，还有丢窃的是何物呢？”魏鲲冷冷回：“丢窃之物甚贵重，此人不会轻易示人，至於名姓，乃是虚假，你寻这人时，就是那算命占卜，也未必是此人的营生。”
　　杨巡捕抓抓头，无奈看向知府大人。这位知府大人，从不曾给他这样的任务，明明有许多明知的线索，却不给他知道。什麽样的算命先生入得了知府府中，绝不是寻常人，而盗的是何物又不肯说，里边大有隐情。
　　魏鲲另嘱咐：“将画像张贴於城外，多唤些快手，听此人口音，乃是当地人，必有人认识他。”
　　杨巡捕领命离去。
　　“霖雨，你去将李高唤来，让他吃过饭到府中来一趟。”魏鲲仍有事交代霖雨。
　　霖雨信了知府大人的话， 心中还想原来是偷了东西，难怪这算命先生溜那麽快。为了表达自己渎职的歉意，霖雨急忙外出，去找李高。李高是衙门中的杂役，本是魏知府的老乡。
　　差遣霖雨离开，魏鲲独自一人坐书房中，手捏玉簪，神色阴晴不定。
　　他要派李高回趟南京，做些探访，以解迷惑
　　这麽多年了，他时常想起秀向，即使他有几年不曾去过那书屋。
　　秀向，你到底是死是活？为什麽这麽多年後，才以这种方式来折磨我。
　　*********************
　　许云栖没有离开宁波府，他在奉化县城摆摊，卖些字画。他本以为只要不待宁波城内，就行了，却不想，几天後，见到县城上张贴鼠贼通缉，居然有他的画像。仔细阅读通缉内容，还是窃取官家贵重财物，凡是举报他的人赏银十两，缉拿的二十两。许云栖暗暗叫苦，他就知道那魏知府不是善类，他为那五十两酬金去招惹这恶人，本想被强行做那龙阳之事，就已是报应，谁想更大的报应在後头。
　　许云栖举袖遮脸，逃往租处，那屋主见他神色慌张，又空手而回，不解问：“许小哥，你怎麽回来了，那摊子谁看呢？”许云栖哪敢说原因，只能胡乱找个借口说：“我肚子突然十分疼痛，又不似腹泻，能唤小李儿帮我收下摊吗？”说著又做出痛苦的表情。屋主半信半疑，将他八岁的儿子从外头喊进来，小李儿本正在外头与人游戏，只得不大情愿地去帮许云栖收摊。
　　躺在床上装病的许云栖想，奉化县城是待不下去了，他还是先回云霞丘道观去避下。
　　黄昏，许云栖以想家为由，跟屋主结算房租，把那些没卖掉的字画收进担中，趁暮色挑担离开县城，他要绕过宁波府，前往杭州，决定走水路。
　　挑担至渡头，见还有空船停泊，急忙登船，船夫看他衣著不光鲜，又挑著担子，独身一人，猜到是位货郎，不甚搭理。又等来一位乘客，凑足一船，船夫撑船，问许云栖与另一人要上哪。另一人说上余姚，许云栖也跟著说去余姚。
　　余姚富庶，当地文风极盛，去那里把这些字画卖掉，然後空身前往杭州，反正要去杭州，需途径那里。
　　
　　船缓缓行进，许云栖卸下扁担，坐在一只货箱上，望向暮色浓浓的水面，从怀里摸出两块饼，咬上几口，又解下腰间水壶，喝上两口清水。
　　同船的乘客，虽然无其他随从，但是穿时样的绸衣，是位富裕之人。这人从包裹里取出酒肉，见许云栖啃干饼，热情招呼：“小兄弟，过来喝两盏，我喝酒就喜欢有人说话。”
　　许云栖欣然，与这富人对坐。富人又去唤船夫的儿子取来只酒杯，倒酒予许云栖，招呼许云栖吃喝。
　　这样的好事，许云栖旅程上可不多遇，几杯酒下腹，许云栖话便也多起来。
　　这富人，名唤许涣，本是杭州人，但在余姚经营家布铺，家也置在那边。
　　他乡遇故人啊，况且还是同姓，五百年前是一家。知道许云栖也是杭州人，且正要去余姚卖字画，许涣便建议许云栖与他同行，就在他家店铺外摆个摊，夜里也可以跟他店铺内的夥计睡一处，无需再找住处。
　　许云栖是常在外流浪的人，遇到许涣这麽友善热情，反倒有些迟疑，但又见这人不似奸诈之人，话语诚恳，便也就致谢同意了。
　　
　　夜里，许云栖搂著货箱睡，觉察有人在碰他脖子，立即醒来，抬头一看，是许涣。许云栖正想破口大骂，许涣急忙辩护说：“我是想看你脖子上有没有胎记。” 许云栖心中凛然，想他近来是怎麽了，老是遇到这类邪事。“你怎麽知道我脖子上有胎记？”许涣激动地抓住许云栖的手臂说：“弟弟，我是你大哥啊。娘曾说过你幼年出家，还说你脖子上有胎记。刚喝酒的时候，你说你年幼被道士收留，我看你年纪又符合，我就猜测你是我弟弟了。”
　　许云栖愕然无语，将许涣上下打量，他真是无眼了，这家夥的样貌分明与他有几分神似。想到这人富贵，自己贫贱，两人竟是兄弟，许云栖嘘唏不已。“娘和爹一直在找你，你怎麽就没回过家呢？”许涣很疑惑地看著许云栖。许云栖眼圈一红，鼻子发酸，“我我。。。。”很久都没能再说出话来。
　　原来许家二老本来是打算等许云栖十六岁，就去接他下山。算命的不说他在家养，无法成年，那十六岁成年了，回到家里不就没事。谁想这云霞羽士在许云栖十五岁那年死了，而许云栖又没回家，而是到处去流浪，因此许家二老就一直不知道他的踪迹。
　　船上，两兄弟抱头痛哭，把船夫惊动，过来探看，一听说是这等奇事，目瞪口呆。




只在梨花风雨处 第三章

　　 一到余杭，许涣便拉许云栖去衣铺买新衣服换上，又帮许云栖挑鞋子和巾帽，都是时下新式。把浑身上下破旧的衣物换下，许云栖仿佛换了个人，也透露出些雅气，也有几分风度。
　　 其实许云栖五官不差，做些细心的打扮，再增肥几斤，也算得上一表人才。
　　 焕然一新的许云栖被许涣领回家，许涣唤妻子抱一岁的儿子出来，让他们认这位失踪多年的亲人。
　　 许涣的妻子黄氏，精明刻薄，见到许云栖并大搭理，而许云栖本就是个会察言观色的人，一见到这位嫂子，就猜测这里他恐怕难待长久。
　　 不过，寻到亲人总是件喜事，何况许涣待许云栖极好，又说铺子很需要人手，又说家产本该由俩兄弟平分，他修书一封去杭州，把喜讯告诉爹娘，也顺便把属於许云栖的家产分给许云栖。
　　许家是殷实之家，田产不少，俩兄弟平分，也是不愁吃穿。
　　许云栖自然很高兴，他吃太多贫困的苦头，居无定所的生活，他也一直希望能结束，现在可好，他转运了。
　　许涣本想让老仆人带书信回趟老家，并亲自去接二老过来。许云栖想到自己从未尽过子女的孝道，心里一味埋怨他们将他送人，实在是位不肖子，就要求说还是由他跟老仆人一并回杭州，再把二老接来余杭。许涣想这也好，一见到书信，二老肯定急著见云栖，就带云栖去做上几套衣服，再将书信和二十两银子交予云栖，银子是给云栖路上使用。
　　 许云栖带上书信银子，连同一位带路的老仆人，一起买船去杭州。自遇到许涣，许云栖早把他被通缉的事情抛在脑後，也就没去留意。
　　船抵达杭州，许云栖在老仆人的带领下回家。
　　家中二老一见到许云栖，便知道这是他们的次子，喜极而泣。许云栖的娘更是拉著许云栖去见为他结婚做准备的一间寝室，说是一直都在等这二儿子回来成家立业。
　　 许云栖原本对爹娘愚昧将他送与外人养，且後来对他不管不顾的事耿耿於怀，这趟回来，见到爹娘也并非不在意他，这些心结便也就解开了。
　　 许云栖年十九，跟他同龄的人大多娶妻生子，因此，他这趟回来，爹娘也就不让他去余杭，说是要先给他成门亲事，再做营生。
　　许家是大户人家，媒人乐意上门，而许云栖对这突然来临的一切，还很茫然，只是说先让他适应下，把往日那些陋习都除去，再做考虑。
　　 许云栖在家实在无聊，因出家及流浪的经历，族中的同龄人待许云栖也不好，有时还会取笑他粗野，没墨水，不懂风雅之类的话语。许云栖自由逍遥惯了，哪肯去跟这些人凑一起。回家几天，几乎都在外头游荡，他是个精明人，到处看看有没有能做的生意，以前都是叹息没有本钱，现在本钱已不成问题，他从家里拿个一二百两出来并不难。
　　按说也是许云栖倒霉，他一身光鲜出城，见城门上贴了通缉，凑过去探看。他本是有些担虑，又为自己的担虑感到好笑，因为这里是杭州府，又不是宁波府，他也不是江洋大盗，恶贯满盈的歹人，别府的通告，怎麽可能贴来这里。他本这麽想，探头去看，才发现自己低估了魏知府抓他的决心。
　　 许云栖真恨不得将他的画像撕下，这魏知府实在欺人太甚，赶尽杀绝啊。按说，他与魏知府就一面之缘，没道理就把他的长相记下来，还记得如此的详细，画得如此逼真。
　　其实自己真得没做什麽恶事，不该有此报应啊。他超度那位怨鬼，帮他做下小报复，也是出於善心──好吧，加那五十两银子。
　　 其实该怪林秀向自己弄错，才连累他。如果那魏鲲真是个无情人，见到他那些设计及那把簪子，应该是恐慌无比，恨不得当他恶鬼驱赶，哪有可能这麽努力在寻他。
　　 自己认栽了。
　　 许云栖回家，想著不能将这事告诉爹娘，就说他想去云霞丘拜师傅的墓。於是他带上两件衣服，拿点盘缠，在夜幕时走至城门，把那通缉告示扯下，看护告示的快手立即将他摁住，拿火把照许云栖的脸，一目了然。
　　
　　被押送回宁波，仍是坐船，想来是那魏知府有叮嘱，不可上枷，要善待，许云栖一路上没吃什麽苦头。
　　许云栖并不傻，他知道这世上什麽人都可以得罪，就官老爷是绝对得罪不起。躲避是躲避不过，只能投案。他倒是有信心能完好无损出来，只要将他超度林秀向的事，及林秀向要他做的事告诉魏鲲，魏鲲一痛心，必然不敢加罪於他这位无辜善心的小民。
　　以往，许云栖曾遭遇过这类龙阳之好的人，他倒是清楚这类人的情感与男女之爱无差异。魏鲲对林秀向应该有很深的情在里边，从自己只是照林秀向的吩咐打扮，系腰间布带，却让魏鲲如此震惊就能知道。这麽多年过去，一个人还鲜明记得另一个人身上的小特点，显然就是很在乎那个人。
　　有了这些分析，许云栖相信他能脱身。这只不过是去趟宁波，将事情说清楚，就能回来。
　　
　　押送许云栖的差役人不错，问许云栖有没有家人或是主人家，这样好去通知一下，让对方花银子打点。许云栖一律说没有，且他也没偷人财物，他是冤枉的，去见知府大人，就能说清。
　　一路行船，赶至杭州，已是夜晚，差役将犯人交接，抖著几文钱出街买酒去。
　　许云栖虽然说在江湖行走多年，可这衙门牢狱还是第一次蹲，心中难免揣揣不安。躺在稻草杆上，思量明日见知府应该怎麽说话，不觉渐渐迷糊睡去。
　　天亮，许云栖被差役摇醒，带出牢狱，七拐八拐，来到一处书房摆设的地方，看起来像知府休息见客的地方。差役把房门一掩，人站在门外看守。许云栖想这样看来，是要他在这里等知府，好歹没将他押上大堂，别说打上几棍，就是一到那种威严肃静的地方，他脚就先行软了。
　　自己那点小聪明还是留著以後用，见到魏知府要一五一十的交代。
　　打定主意，许云栖乖乖往墙角一蹲，坐是不敢坐的。
　　等了好久，知府大人都还没退堂，许云栖蹲累，便拿眼瞅一旁的椅子，想反正这混蛋不知道几时才来，自己先歇个脚，起身往那椅子一靠，舒适无比。刚靠稳，门突然被打开，魏知府一身官服，神色严厉地走进来，见到许云栖悠逸坐在椅子上，还没出声，许云栖便哇地一声从椅子上跌下，再急忙爬起，站又不是，蹲又不是，最终选择趴地上，磕头说：“大人，小的知错了。”
　　魏知府都不拿眼瞅他，绕过许云栖，稳稳坐在刚许云栖坐的椅上，示意侍从端茶上来，他喝上口茶，把茶盏“啪”一声搁茶几上，厉声喝道：“你是哪来的妖人，还不如实道来！”
　　好歹魏知府为官多年，官派头十足，把许云栖唬得直哆嗦，心想这回难道要凶多吉少了。好在许云栖是个人精，见这房内还有其他人，颤声说：“大人摒去左右，小的将如实交代，小的不敢有隐瞒。”
　　魏知府起先见到许云栖一身光鲜，与上回的寒酸打扮不同，心先是一凛，再见他抖抖颤颤要求摒去他人，心中疑惑越发加重，心中早是涛海翻腾，脸上却无一丝风浪，魏知府挥手示意身边侍从离去。服侍在官老爷身边的差役，都会察言观色，出去後，还将门掩好才离开。
　　“你说得我信服，便不治你罪，你要是满口胡言，我有的是法子收拾你。我问你话，你一句句老实回答。”
　　门一掩，魏知府放狠话。
　　“大人便问就是了，小的绝不敢有妄言。”
　　许云栖虽然畏惧，心中却也不服，腹诽：你这拿乌纱压人的混帐，鱼肉子民的恶官。
　　“你手中怎会有这件玉簪，可是发丘所得？”
　　魏知府从袖中取出那件碧玉簪，正是许云栖那天放在魏知府书案上的发簪。
　　“不是的，大人，小的不是那些丧尽天良的发丘贼，容小的从头说来。” 许云栖想你又赖我罪名，我才没盗墓呢！
　　“你说！”魏知府冷哼，他看起来很有些恼火，如果许云栖承认他是墓里盗得，且见到了他刻於墓中的悼书，因此来欺诈他，也算是认罪，现在这倒是抗拒坦白，自寻苦路。
　　魏知府是二甲进士，没留在京，而是上任知县，他当了三年知县，政绩杰出提拔知府，他有不少历练，单是那案子就断了成千上万，再刁难的案子他都审过，当年任知县时，县中百姓还送他青天称号呢。像魏鲲这样的人，不信鬼神，他认为任何刁难深晦的事，他都能理清，因此在抓许云栖的这段日子，他已先认定许云栖的玉簪打哪来了。
　　许云栖哪里知道知府大人心里的想法，一脑子就想著把事情说清便没事，於是将他某年某月贩扇去南京，夜宿林家，遭遇林秀向鬼魂的事，巨细无遗，一并都说出。
　　说至遭遇林秀向鬼魂时，魏鲲怒拍桌，神色阴鸷大斥：“胡扯！”，但是许云栖不理会，他要摆脱这次灾难，必须说服这位恼羞成怒？悲痛抓狂？的魏知府。
　　“我没胡说，他说梨花开了，大人为什麽还没来赴约。大人与他的约定，岂是外人可知！”
　　许云栖竭力辩护，他又伶牙利齿，说得魏鲲跌坐在椅上，悲痛捂脸。许云栖见真得把凶神恶刹的魏知府说趴下，心里得意，更加添油加醋：“我怜悯他一缕孤魂，帮他超度，许诺为他传达决裂之情，他说世间之人皆不可信，曾在我手臂上狠咬一口，要我一定要履行。大人不信，看我手臂上是否有一乌青的齿印！”
　　“够了！不准你再胡言乱语！”魏鲲从椅子上跃起，抓起茶盏砸在向墙角，他这一疯狂举动制止住许云栖掀袖子的动作，许云栖见魏知府悲痛疯狂，心里窃喜，显然那句世人皆不可信，不诚信的话刺激到知府大人的痛处。
　　好得很，这下你该相信，老子说的句句是实话，你这负心的混帐放我回去吧。许云栖暗喜。
　　魏鲲背对许云栖，走至书案，将那玉簪把玩於手，低头哀伤喃语，许云栖听不懂他在说什麽，但有一瞬间，见到他搁在书案上的手臂微微颤抖时，心里竟然有些小小同情，虽然这个念头一闪而过。
　　“大人，放小的回去吧，小的刚跟家人相认，他们并不知道我被官差带走，心里一定很焦急。”
　　许云栖想到的是自己的爹娘，他为爹娘哀求两声也不为过。魏知府有他的伤情，他也有的。
　　魏鲲听到许云栖的话，才回过头来，看许云栖的眼睛，竟是红的，而且还带著怒意：“你得了谁的好处，将他超度！我几番回白英书院为何见不到他，就你能见到！”
　　“大人。。。” 许云栖又惊愕又气结，他这回是真得明白啥叫城门失火，殃及池鱼。“大人，小的有度牒的，小的是道士，小的能见到鬼魂，再则他已成厉鬼，超度他是为了让他走正道，大人。。。”
　　魏鲲伸手制止许云栖再说下去，或许他根本就没在听许云栖说话，同时魏鲲朝门外喊：“来人，将要犯押下去！”
　　“大人，我是冤枉的啊，大人，你不能这样不讲理啊！”
　　许云栖这个“要犯”就这样在喊叫中被两位差役拖回牢。
　　
　　再次被丢进牢里，许云栖心情陷入谷底，欲哭无泪。他为了那五十两银子及一点点小小的善心，看来就要把小命丢。这真是落到歹人手里，要杀要剐都没办法。又懊悔被差役押走前，没让通知爹娘，现在是一条贱命死在牢中都没人知了，魏知府真不是东西，恩将仇报，不得好死。
　　诅咒知府归诅咒，遇到狱卒来索钱还是得给，许云栖给了一两，好在他身上带了些银两，虽然一路过来，打点差役，也只花剩这一两。有这一两常例钱，狱卒又见他穿戴好，想是有钱人家的少爷，关个两三天就有家人来放回去，待许云栖十分殷勤客气，给他的牢饭也不至於太糟糕。
　　许云栖坐在牢中，饭也吃不下，暗自落泪，想自己真是倒血霉，刚认爹娘就有牢狱之灾，还是要有人帮他报个信才行，就去喊狱卒有笔墨吗？他要用，大概狱卒吃晚饭去，任他喊破喉咙，没人理会。
　　天渐黑，许云栖心中沮丧无比，此时已没了先前的恐慌，又把衙门判人死罪的那套方式揣测了一遍，心想他没犯死罪，就是魏知府赖他的盗窃罪也不致死，再说了要判他罪还得上公堂呢，除非魏知府想让人知道他那些负心的丑事，否则决不敢提审他，也就判不了他的罪。
　　当然，如果魏知府是个真小人，倒是可以将他在牢狱里晾个三五年。
　　深夜，牢门打开，正在入睡的许云栖被人从地上挖起，许云栖害怕问做什麽呢。对方不理会，只是押他出狱，任许云栖问什麽也不回答。许云栖被推著走了一条街，来到一处府邸後院，那人便将他推进去，拽著他到书房门外，禀告说：“大人，人带来了。”
　　许云栖不傻，他知道他又来到知府大人的宅子，这知府大人到底想演哪出？
　　“杨巡捕，你下去。”
　　书房中传出声音，正是魏鲲，许云栖认得声。
　　押许云栖来的人，很快离开，许云栖一人待在门外，刚思量要逃跑，魏知府已打开门，唤许云栖进来。
　　许云栖老大不情愿，他见魏知府如见猛兽，这人官服乌纱脱去，一身白色中衣，显然已入寝，这个时候抓他来做什麽？
　　“大人，小的还是在外头吧。” 许云栖迟疑不前。“进来，我有话问你。”魏知府未先开口，已一脸乌云密布。许云栖畏惧他，只得迈开步，他一进书房，身後的门立即被关上。
　　许云栖害怕的扭身，看向闩死的门，魏鲲坐在书案前，挑眼看许云栖，冷冷说：“上回见你，十分寒酸，这回倒是一身时样打扮，你老实说，你是不是小唱男娼？”
　　也难怪魏鲲有这样的猜测，许云栖身上有杂流的气息，何况和他行龙阳之事，又不十分抗拒，不是做这当营生，也是个家僮奴婢。
　　许云栖想这真是天大的冤枉，魏知府又赖他罪名了，还不能抗议，只得可怜巴巴说：“在江湖行走，难免见惯些卑陋之事，难以像个正人君子，但是大人这话，实乃污我。”
　　魏鲲因许云栖先前欺诈他，已认为许云栖的话，好些不可信，再则，那夜许云栖也故意装成是干那种营生的人，魏鲲又听他与书僮的交谈，怎麽会信现在许云栖的话。魏知府话语冷冰，不容许云栖辩护：“你嫌一两少，我给你二两，把衣服脱了，躺床上去。”
　　许云栖脑瓜嗡得一声，一片混乱，他愕然看著这位资质伟岸的魏知府，心想这种人面兽心，无情冷血，心黑手辣的人，哪会缺人在身边陪伴，何苦作践他。
　　“大人，小的真不干这种营生，上回实在因为那五十两银子作怪，又想大人是个官，不敢拒绝，大人饶了小的吧。”
　　许云栖说得欲哭，他不要再做这事，他还想娶媳妇呢。
　　“哪来的五十两？” 魏鲲知道许云栖说漏嘴，急忙追问。
　　“林公子给予我的。。。报酬，就埋在梨林凉亭下。” 许云栖只得老实交代。
　　魏鲲神色阴情不定，一把揪住许云栖，凶神恶刹般将许云栖摔在床上，狠扯掉许云栖身上的衣服，边扯边说：“我早已忘了那人，忘了那些滋味，是你自个来招惹我。”
　　“你这混帐！不是人！禽兽！”许云栖被摔疼，又怒又急，破口大骂。
　　骂归骂，魏鲲力气很足，把许云栖衣服扒了，将许云栖翻过身，压在身下，强行进入。
　　许云栖疼得眼泪花花，他想自己真是前世造孽，才遭此报应。
　　虽然之後也不是一味疼，还有些酥麻，让人身不知何处。
　　事毕，许云栖推开他身上的魏鲲，魏鲲却将他紧紧抱住，喃喃念著什麽：“梦回人远许多愁，只在梨花风雨处。” 
　　许云栖不爱读书，虽然他识字，但不认识这是辛弃疾的词，还以为是魏知府自己做的，也猜测到这诗词与那位已被他超度的林公子有关。
　　他心中怒极，想著自己莫名其妙被当了替死鬼，被这般折腾，便用手大力去撞魏鲲，魏鲲松开对许云栖的束缚，坐起身冷漠说：“起来穿衣，你可以走了，不必回牢里去。”说著，又从枕下取出二两银，丢在许云栖身边。
　　许云栖自小到大遭遇过不少侮辱，但是没有哪一回像这回这般，他用气抖的手穿系好衣物，才拾起那二两银，狠狠地，精准地砸在魏知府大人的额上。
　　二两银与魏知府的额头来了个亲密接触，而後弹到床脚，魏知府没有暴跳如雷，虽然这像他会做的，而是冷戾说：“嫌少，还想承欢一回？”
　　读书人辱骂人不用脏话，许云栖已领教，去你娘的“承欢”。见魏鲲没要抓他要打要杀的意思，许云栖急忙出书房，自己开了後院门离开。
　　他自认倒霉，在无人昏暗的大街上越走越辛酸，这种狗官，不得好死！
　　在路上坐至天明，想到自己现在身无分文，许云栖突然有些後悔不该砸掉那二两银子，他很需要钱回杭州，他现在非常需要路费。虽然惦记上魏鲲那二两，让许云栖忍不住痛骂自己没出息。他又不是男娼，他饿死都不要那二两银。




只在梨花风雨处 第四章

　　魏鲲早上披发梳篦，罩网巾，摸到额上凸起的部位，若有所思。很显然，以昨夜许云栖砸他二两银的行为上看，这人不是小唱也不是男娼，首先二两银算笔不大不小的财，其次不是气急败坏，这小民怎敢砸他。
　　 自己做了错误猜测，对许云栖有亏待。虽然魏鲲这种人，即使意识到是自己的所为不正派，也不会做些弥补。
　　 换上官服，将乌纱戴上，好在能把额上的乌青部位遮住，要不知府大人突然脸上挂彩，可怎麽去会官。前日所辖县知县上报公文，称灾情严重，魏鲲让他即日起程前来议事，算算今早该到了。
　　 起轿往衙门，刚在衙门外下轿，一位衙门刀笔小吏踉踉跄跄跑过来，激动塞过一份邸报，小声说：“大人，恕小生无礼，乃是有要事，大人请看。”魏鲲对这位小吏如此冒失感到不悦，一见对方递给他的是邸报，便意识到恐怕真有不妙的事情。
　　魏鲲没立即翻阅，而是携带进衙，在平日休息之所翻看。在读阅之前，魏鲲心想，该不是朝中结交的後台垮了？不可能，先前无迹象，他可是经常阅读邸报，又与当地官员往来热络，京城中的事情他无一不知。
　　魏鲲不是清官，虽然也不是贪官，当个知府，只要脑子不死板，也不必干什麽伤天害理的事，一任下来有个七八千两白银实在不成问题，这些银两，大半都花费在公事上──别谈养衙门那堆仆役需要花费，偶尔也要“孝敬”朝中交好，一些礼物还是要送的。
　　 吏部那谁谁谁要是倒了，就换另一位，上回进京还托人牵了线，不碍事。魏鲲就这样若无其事翻阅，但当他看至遭流放的官员名单之中，有御史赵易迁的名字，还是狠狠吃了一惊。
　　他与这人是同科进士，而且两人未登科时，有交情，也曾引为知己，只是各自被授了官职後，分离两地，书信减少。他以往便听京官说，赵御史不要命，参了好些人，不过又听说因为他为人耿直，有一位阁老罩著，怎麽会突然就被削职流放呢。
　　 想来是又参了那位首辅大人的同党，终於被收拾了。
　　书呆子，为求那点名誉，害一家老小跟著去穷山恶水的地方过苦日子不说，把这辛苦十余年才得到的功名也付之浮云了。
　　魏鲲心里虽然叹息，但也不是十分痛惜，好歹这人命是保住了，要是被下了狱，那才是脱一层皮。
　　不对，我与易迁是故人，那刀笔小吏不可能知道。
　　“去将那人带来，我有话问他。”魏鲲给身边的杂役下命令。
　　杂役立即出去，很快将那小吏带来，显然小吏一直等候在外头。魏鲲摒去左右，单独将小吏留下，第一句话便问：“易迁是你什麽人？”小吏急忙跪地，眼圈一红说：“大人，我是易迁的内弟，大人救救易迁吧！”魏鲲没想到这人竟是易迁内弟，更没想到这人会开口提出这样的要求，讷讷说：“他已被流放，事已成定局，别说我小小知府，即使是阁老都未必有办法。”小吏急忙摇头，眼角划下两道泪说：“大人，这规矩小生还是懂的。人是要流放去岭南，大人可有那边的知交？还有再两日要途径於此，如果大人能为易千饯行，将是救他一命。”
　　要说魏鲲平日最讨厌别人要求他做这做那，但是这位小吏的话，让他沈默，这人对他有这样的请求，显然事情不只是被流放那麽简单，还有性命之忧。
　　赵易迁这个书呆子，早年与他结识就知道他好顶撞人，说好听的是不畏权贵，说难听的是不要命。
　　“我与他是交好，自会为他饯行，其余事，能帮得上，我亦会尽力，你下去吧。”
　　魏鲲让这人离开，他需要静一静，这事来得太突然。
　　要说魏鲲平日与首辅那夥党人也有往来，他也不担心为赵易迁饯行就遭这夥人坑害，这些人要坑害的人多了去，还管不著他。
　　人在官场必须做到八面玲珑，虽然魏鲲极是鄙夷首辅及其子的所作所为，但从不曾表露过，就连地方官员读书人凑一起指责唾骂这俩时，他也不曾说过一句不是。
　　送走这往日故交的亲人不久，知县也到了。魏鲲从这位知县先前送来的公文中，便知道灾患极重，他要不插手都不行。这位知县大人如果不另辟蹊径是别指望升官了，就他的政绩考核肯定通不过。
　　 江洋大盗也好，贼患也好，旱灾也罢，该整治的整治，该上报朝廷的上报朝廷，身为一府之长，责任肯定有，还逃不过，虽然说这也是因旱灾引起，颗粒欠收，歹民横生，这是天老爷的过错。
　　
　　魏鲲公事缠身，他很快将许云栖丢到脑後去，况且他本来也就认为是萍水相逢，露水“夫妻”，它日有这类需求，养养小唱什麽的，也是可以的，这事也不算伤风败俗，官宦人家风流名士都有的。
　　也就许云栖走後的两日，书僮给魏鲲研墨时说他见到了那位算命先生，就在街上一家衣铺里。魏鲲不言语，霖雨话多自顾说那算命先生把一身好衣服当了，还跟掌柜起冲突，争执了好久。
　　魏鲲有些吃惊，没想到许云栖竟已身无分文，这倒真是他害的，可是现在派人去找，茫茫人海到哪找。又想许云栖那身好衣服当个路费，不成问题，他是杭州人，有那些路费足够回去了。
　　 它日要是再遇到，跟他赔不是没可能，偷偷在身後资助他一下，倒是可以，不过有没有它日相会的机会，就难说了。
　　
　　许云栖本不该在宁波耽搁这麽两日，只是因为著凉发烧。
　　 先是被魏鲲折腾，後又在凌晨被赶出去，在户外待至天明，要是身体强壮的人，倒不至於生病，偏他是个消瘦体虚的人。
　　他实在没办法，只得从身上抖出几文钱，先去找了个宿处，又跟同宿的人说他一身好衣物当出钱就还饭钱，那人见他病的可怜就也没跟他计较。
　　居住的地方破破烂烂，小巷又深又杂乱，这本是三教九流所在的地方，宿同一间房的，就是位说书先生。
　　说书先生也是勉强温饱，不过心眼好，许云栖生病时，他还帮著抓药。
　　许云栖因病躺在床上两天，而说书先生也是晚上才出去说书，两人常在一起闲谈，说书先生自然见多识广，一肚子的故事，给许云栖讲了许多怪异传闻。许云栖因为遭这番罪都是魏鲲所害，对魏鲲十分憎恨，便说他也有个鬼魂复仇的故事，将那魏知府和林秀向隐去真实身边，添油加醋说了一通，未了还说那知府因为背义负信，心中有愧，被维持正义的小道士於灯会中一吓，一病不起，一命呜呼。
　　说书先生说这个故事好，这年头龙阳之好成风，毁了多少良家子弟，倒是一个警世的好题材。
　　 许云栖心中偷笑，脸不笑，严肃回：“是啊，而且恶有恶报，岂不快哉！”
　　
　　两日後，身体康复，许云栖去衣铺当衣物，掌柜只肯当他六百钱，许云栖嫌少，跟掌柜争执，正巧被外出买东西的霖雨看到。
　　有了盘缠，许云栖先还说书先生的药钱饭钱，剩下的也还够买船回杭州，他便也就去码头。
　　要说也是许云栖注定要在宁波多留几天，他竟在码头见到了族人，那族人正好携带茶叶到宁波售卖，遇到许云栖好不吃惊。
　　 “云栖堂弟，你不是在吃牢饭吗？”那堂兄第一句话，便是这样问。
　　许云栖那个又惊又气，惊的是他被差役押走的事，难道家中人都知道了？气的是居然没有人来搭救他。
　　不过冷静一想，又觉得不是那麽回事，很显然这位堂兄在外做生意已有十多天，这十多天内应该没回过杭州，显然是在哪处看到属於他的通缉。
　　抓去吃牢饭，不就是歹人嘛，不辩护怎麽行，许云栖急忙说官府抓错人了，要不他现在也没可能被放出来。
　　许云栖堂兄许欢一想也是，要真是偷窃贵重的财物，哪会这麽轻易放出来。
　　要说许云栖不喜欢族中的那些兄弟，但是他此时正在落魄，他乡遇亲人，见到许欢十分高兴。许欢人倒挺义气，说是许云栖在牢里受屈了，不如跟他在宁波待两天，也享两天福，债收齐再一起回去。许云栖觉得这位堂兄是做生意的能手，跟著学点没坏处，就不再急著回家。
　　
　　要说这许欢也是个才大气粗的人，嫌许云栖一身粗布衣服会被人看不起，和许云栖去衣铺里把当旧衣服当掉的衣物赎回来，又给许云栖三两银，说是身上没银两怎麽行。
　　许云栖原先四处流浪，就经常贩卖些薄本货物，买卖这行，他也算行家。跟在许欢身边，便帮著看头看尾，做些帮闲，许欢见他还挺聪明能干，对许云栖的也就有些青眼相待。
　　把茶叶交易，钱也收齐，许欢说累了两天，一起去逍遥一下。领许云栖和几位宁波旧交去妓家画舫喝酒。
　　要说许云栖自己都没想到，他跟魏鲲这麽有缘分，他出船舱想去小解，见到不远处一艘画舫外头守著两位喝酒划拳的差役，他忍不住好奇往灯火通明的船舱探看，先是看到一位穿囚衣的男子，後又见一位穿便装的士子，那士子正好抬头，许云栖惊得连连倒退，那位便装士子不是别人，正是魏鲲。
　　这葫芦里卖得是什麽药嘛。
　　
　　许云栖相信魏鲲抬头时，即使看到他也没认出，因为他正站在船尾撒尿，这里灯火昏暗。抱著这样的心思，许云栖把那穿囚衣的男子又一次打量，他心想知府大人在妓家船上会囚犯，这实在是新鲜事，说不准就他无意间就发现了魏鲲的大阴事。抱著对魏鲲的敌意，许云栖没返回船舱，佳肴美味与温香软玉都抛去後头，此时他就只想著揭魏鲲的阴事。
　　要搞清楚那位囚徒是谁啊，许云栖想。
　　“云栖，你掉水里了？”
　　船舱内传出叫唤声，许云栖听出是堂兄的声音，把衣服整好，返回船舱，纳闷说：“实在是件怪事。”同席的都好奇问：“什麽怪事。”“知府大人和一位囚犯在同条船上引酒，就在外头呢。”
　　众人好奇，纷纷到船尾探看，有的称奇，有的不以为然，倒是钩著许欢手臂的歌妓笑说：“这事不奇怪，早传开了。”
　　大夥都好奇听歌妓讲述，这女子讲个虚虚实实，大致内容是那囚徒姓赵，是位被流放的御史，因为为人鲠直得罪了奸相，而魏知府与御史是往日交好，御史流放路途路经於此，魏知府念旧情，不畏奸相，因此才与御史在一起喝酒。
　　“这几日，好几位举人秀才声称要上书天子，讨伐奸相。不都说皇帝被蒙蔽了，这事哪有那麽容易，况且他们也只是说说，杀头的事，谁会干呢。”
　　这位歌妓显然从酒客那里听到不少消息，又有些见识，说起来头头是道。
　　许云栖先是感到失望，原来魏鲲不是在干阴损之事，而是在做好事，又听到是奸相迫害了御史，心里也有几分兴趣。
　　这个奸相──首辅，按说顶多是祸害一些倒霉催的官员，不至於在民间名声如此恶臭啊，不过事实如此，这对首辅父子极贪婪，他那些同党以他为靠山，在民间横征暴敛，耀武扬威，百姓十分遭罪。
　　原来那位御史是位好官啊。
　　许云栖一向认为当官的没几个是好东西，他以前四处游荡时，经常看到不平事，何况还被魏鲲欺负得很惨，又无处控诉。
　　要说这位赵姓御史是好人，那身为御史交好的魏鲲应该也不至於坏到哪里去。当然，这个想法，许云栖连想都没想过。
　　这一夥人本是商人，很快对知府大人和那位御史大人没了兴致，继续回去喝酒搂娼妓。许欢很够意思，在座人手一个，许云栖身边自然也有位侍酒的漂亮女子，只可惜许云栖没吃花酒的经验，反倒很羞赧，搂是不敢的，摸更别谈，将人带去後面暗间里行那鱼水之欢，他也没那色胆。
　　眼见堂哥请的客人，各自带著小美人离席，许云栖酒量不行，昏沈沈伏在案上。许欢本来还想取笑他一番，再往他怀里塞个女子，但见他烂醉如泥，也做不了那种事，便作罢。
　　天微亮，许欢将许云栖唤醒，他们该回客栈，把东西收拾一下，买船去杭州。
　　
　　昨夜魏鲲抬头时，认出许云栖，又见他和一群富商娼妓在一起，略有些吃惊。不过当时魏鲲也没心思去深究许云栖怎麽还没回杭州，还和这麽些人在一起，看起来倒真像个小唱。
　　在妓家船上与易迁会面，是为了交谈方便，这是在船上，密探难以靠近，而魏鲲身边也带上亲信。先将看押赵易迁差役灌醉，又把歌妓打发出去，叫魏信到外头守著，深夜时分正好私谈。
　　魏鲲和赵易迁有三四年不曾蒙面，再次相见，两人却都没有什麽变化，魏鲲仍是个冷峻性子，而易迁也仍旧是慷慨热血，两人见面先是大口饮酒，说些无关紧要的话，到深夜，才低声谈起遭此灾难的原由。
　　如魏鲲所想，易迁招惹了首辅，他弹劾的还不是首辅同党，正是首辅，还罗列了他十大罪状，用词激烈。
　　“你有几个脑袋？要不要伸手去项上摸摸？”魏鲲听完赵易迁的话，立即冷嘲。
　　“不还在。”赵易迁伸手去摸自己脑门，笑得畅意。
　　魏鲲笑不出来，反倒低声问：“这样的付出值得吗？你是不是当了棋子？”赵易迁本来正悠然喝就，手腕的铁链敲在桌上当当响，一听到魏鲲的话，脸色一沈，把酒杯搁，看向魏鲲一脸惊愕。“千里，我有恩情需要还报，但这不是促使我去做这些事的缘故，我觉得值。”
　　赵易迁说这些话时，没有压低声音，他脸上的伤痕还在，囚衣的血迹污浊，这让魏鲲心里生了几分敬意。
　　“那人在朝多年都扳不倒，他怎麽可以给你这样的承诺。”魏鲲仍是低语，话语里有愤慨。他清楚朝廷中的那些事情，他也知道一直在关照易迁、庇护那些无辜官员的人是谁，但是他不认为这人有那能力扳倒首辅父子，这人让易迁当了棋子。
　　“千里，多年前，我的恩师为人喊不平，被削职下狱，受尽折磨而死时，我曾绝望，看不到一丝光明，那时候我就想要死谏，後想卤莽求死不是上计。五年来，我的悲愤不曾减少，今日能出这份力，我很欣慰。千里，时候快到了，相信我。”
　　赵易迁用意味深长的口吻说出“时候快到了”，魏鲲心中一惊，难道激烈的战斗才开始，还有人，不是几位，是一批人，将继续前赴，丢乌纱被下狱流放也要将首辅父子拉下台。
　　魏鲲点头，他有些相信了，虽然他从来不是赵易迁那夥人的党朋，也不曾公开支持过这些人的所为，但是他佩服这些人的付出与毅然。
　　天微明时，魏鲲将六十两银子赠予赵易迁，赵易迁没有推拒，他了解魏鲲，魏鲲不会轻易赠人财物，一旦赠出也绝不准人还回。赵易迁刚将银两收好，押送的差役醒来，还一脸醉意，进来说该上枷上路了。魏鲲让船靠岸，亲自上岸与赵易迁送别，又给押差一人一包碎银，嘱咐路途遥远，一定要将人照顾好。
　　“那南蛮之处。此去正好率民栽桑养蚕，读书识字，倒也不枉读这麽多年圣贤书。”
　　赵易迁微笑抬枷示别，与那押差一并上路，再没回过头。
　　魏鲲远远目送他登船离去，心中惆怅。
　　
　　送走易迁後，魏鲲没去寻许云栖，他心思不放在那里。他这个地方官，当得也挺累的，因为一早，倭寇登陆宁波的消息送到魏鲲手上，虽然说打倭寇这头疼事自有防范倭寇的官兵去对付，不过这群倭人到他地盘上撒欢，烧杀掠夺，著实令魏鲲恼火担忧。
　　
　　由於闹倭寇，水路是不能走了，许云栖与许欢只能走陆路。路途漫长，十分劳苦。一日清晨，两人出宁波不远，刚入绍兴，正在山林中行走，请来的脚夫突然在前方停住再不肯前进，许云栖过去询问，才有位脚夫说前方死了个人，好像是被劫杀。
　　许云栖想真不吉利，怎麽会遇到死人呢？不过死在荒郊野外也挺可怜，还是报下官好。
　　这样想，许云栖就前去探看，许欢怕死尸，远远站著不敢靠近。那尸体躺在草丛里，草又长得茂盛，看不清模样。许云栖把草拨开，见那人是仰身躺著，还闻不到尸臭，死的时间不长。许云栖唤脚夫过来帮忙翻身，将尸体翻过身来，那尸体手腕为铁链所扣，脚夫们吃惊说：“难道是牢狱里逃出来的？”。许云栖留意到尸体身下似乎压著什麽东西，他拨开尘土一看乃是块手帕，手帕上有字迹，写著：严贼害我。那字乃是血字。
　　许云栖手一哆嗦，将手帕抖在了地上，急忙又去拾起，赶紧袖起。他跪在地上，伸手拨开死尸被头发盖住的脸庞，一见到那脸，许云栖“啊”的怪叫一声。
　　许欢吃惊，急忙过来叫道：“你碰什麽死人，多晦气！”许云栖没提防，失声说：“这人我认识！”
　　脚夫们去报官，知府将许云栖和许欢一并收了，审问事情来龙去脉。许云栖将手帕交出，并说这人他实不认识，只是在宁波时曾见过，乃是一位被流放的官员。
　　知府审问脚夫，知道许云栖与许欢今早刚来绍兴，人不可能是这两人所杀，关了两天，便放走。
　　许云栖是二进宫，蹲牢蹲得自在，许欢可不同，吓破胆，出狱後便说一路多事，要早点回杭州才安心。
　　许云栖想也是，收拾东西，赶紧走人。谁想还没走远，一群差役赶来，把许云栖和许欢一把锁上，说两人谋害朝廷命官。许云栖眼泪都出来了，他命休矣！许欢则因为惊愕过度，大声痛哭，嘶喊冤枉。




只在梨花风雨处 第五章

　　魏鲲将赵易迁的内弟黄晨明提拔，让他在自己的身边当个文书吏，顺便负责朝廷往来的公文。魏鲲看人有一套──除了看走眼许云栖，将他当男娼外，从黄晨明在他手下默默无声工作一年，到要救赵易迁时才来恳求他，就能看出这人轻名利，重情谊。
　　 连日来，倭寇在宁波沿海渔村烧杀掠夺，来时凶凶，去时匆匆，讨倭士兵显得力不从心，更别说这些士兵压根没有士气，上级贪污剥削，下级丘八只负责吃粮不管杀贼，也就是呐喊助威，一与倭寇交锋，就败退。
　　有浙江巡抚在，魏鲲管不著这些兵，但是倭寇中有大量天朝盗贼，与这些倭寇勾结，抓这些盗贼，倒是魏鲲很乐意做的，他吩咐巡捕快手将这些海贼的同夥抓来，再供出名单，绘出肖像，一律张贴通缉，有捕获者重金奖励。
　　要说没有这些勾结倭寇的天朝贼寇，倭寇连路都不认识，怎麽过来抢劫，怎麽攻陷城门，而倭寇之所以能兴风作乱，除了天朝朝政昏暗，内部腐朽外，更因为这些倭寇是有组织有头目的，它的两位大头目正是汪直与徐海，前者是徽州人，在日本俨然土皇帝；後者曾是杭州寺庙的和尚，两位大海盗。要灭倭寇就得灭掉背後这两人，当然这目标太远大，眼前问题，是先解决这些来犯的倭寇。
　　解决这些倭寇，其实也有办法，倭寇闹腾几天後，杭州武僧开到，往年都这麽解决，武僧对浪人，拿棍的揍倒挥刀的。
　　此时，许云栖已经在牢狱里，魏鲲也终於从繁忙公务中脱身，和儿子坐在院子里，询问儿子近日所学，可怜的小家夥才七岁，就要将《千字文》倒背如流，考他其中的典故，还都能一一说出来。
　　魏鲲很满意，魏鲲小时候就有神童称呼，看来儿子也不愚钝。
　　“大人，我将那谏书抄来了。”
　　黄晨明站在院门外，正在躬身，魏鲲示意他过来。黄晨明将所持文章递给魏鲲，魏鲲接过，逐一读阅，他刚读几段，便眉头紧皱，全篇读完，脸色已发青，拍桌喝道：“你怎麽不早些将这谏书拿与我看！”吓得魏舟济失色，黄晨明直哆嗦，不知所措，颤栗问：“大人，这是？”
　　魏鲲将那文章往桌上一甩，腾然起身，大声唤站院外的魏信，魏信急忙进来，问大人有什麽吩咐。魏鲲敛色说：“你和李高，一并去绍兴，找到赵易迁，护送他至岭南。”“大人？”魏信与黄晨明一并愕然，虽然他们的心思大不相同。“大人，这事做不得。”魏信第一次抗拒魏鲲的指令。“你说怎麽做不得？”“便是做不得，大人自己心里明晓。”魏信态度坚定，黄晨明不敢有要求，魏鲲陷入沈默。是的，魏鲲自己心里明白，他救不了赵易迁，还会害自己陷入困境，他这是要明著跟庙堂中的那对父子斗。这俩人搞没他乌纱轻而易举，满朝皆严党，易迁那谏词是死谏，只恨两人当时会面时，易迁何以不说。
　　“你去找管家领银子，速去收拾，快马赶去绍兴。魏信，日後之事，我自有解决方法。”
　　魏鲲内心没有做过挣扎，他不会受制於人，日後有什麽麻烦事，他会解决。
　　魏信见知府说得毅然，身为下人，也不好再争执什麽，领命离去。黄晨明急忙伏地，行跪礼说：“谢大人救命。”魏鲲神色凝重，看向黄晨明，低缓说：“未必赶得急。”
　　一出宁波就可能被下手，再托於当地倭乱贼盗，这是再好不过的，又无处缉拿。
　　希望魏信来得急。
　　
　　黄晨明与魏信离去，魏鲲陷入沈思，他心中冰冷，想起当年他与易迁未登第时，易迁到白英书屋来探访，见著林秀向，责备魏鲲为何与秀向行那些苟且之事，说魏鲲他日发达，将秀向置於何处？又说秀向痴情不似魏鲲这般寡情诸如之类的话，这人有著悯人的胸怀，简直是他的反面，这样的人，不该为奸臣所害。
　　“爹？还考吗？刚说到：嵇琴阮啸。这个我不懂。”
　　被遗忘的魏舟济拿著书本，看著老爹一双黑眼睛扑烁，纯良天真。
　　魏鲲低头看向儿子，将儿子揽到怀里，沈默许久，才缓缓说：“嵇琴阮啸啊，就是说古代有两个人叫嵇康和阮籍，他们是好朋友，他们。。。。。。”
　　　 *******************
　　　　 许云栖在牢里不断安慰他的堂哥，说他们没有杀人，知府没有理由抓他们，而且那御史身边有押差，御史死了，押差不见了，要抓也应该去找押差。
　　抓他们两人来，过段时间还是要放他们出去。
　　许欢自然也懂这个道理，但是牢狱之灾，是要脱层皮的，就算没有杀人，被牵扯进去，要关要打，他实在受不了。许欢在狱里愁得吃不下，睡不下，云栖倒是吃得下睡得下，但是看他堂哥这样，心里难受、内疚。难道自己是个不祥的人，竟还拖累给他吃好用好还带他去喝花酒的堂哥。
　　要说这位绍兴罗知府不是傻子，他抓许氏兄弟进来，只为了不让他们离开绍兴，那手帕的“谣言”一旦传开，他乌纱不保。就是那些脚夫，他也叮嘱过他们，名字都记上了，话不要乱说，出什麽事，唯他们是问。
　　当官多年，罗知府早掌握了一个窍门，有些案子查不得，能拖就拖，先关押两人以示他有在作为，至於日後抓到真凶？那是不可能的，他不想卷入是非。
　　他是不想卷入是非，但是倒霉的许云栖和许欢已经在牢里，而且把他们关到什麽时候，罗知府心里也没谱。
　　总之关著，比放出去安全。
　　
　　几天後，发现出去无望，就连许云栖也开始吃不下饭，唉声叹气时，牢门被打开，进来两位公差。许欢吓得哆嗦，以为要抓他去过堂，许云栖认得其中一位公差，高兴极了，急忙抱住对方大腿，眼泪花花说：“这位官差大哥，可是魏大人派你来的吗？”
　　魏信没有摔开许云栖，他起先不认得许云栖，但是许云栖的话，让他吃惊，再将许云栖仔细打量过，他想起这人就是那日魏知府在街上带走的算命先生。
　　“你怎麽在这里？疑犯就是你？”魏信相当吃惊。
　　许云栖跟许欢一把眼泪一把鼻涕说他们冤枉，他们只是路过，当日的那些脚夫都能证明，他们连杀只鸡都不敢，又怎麽敢杀官员呢。
　　魏信因为受魏鲲派遣，前来绍兴寻赵易迁，结果被告知这人已遭杀害，押差也不见踪迹，心中沈重，想难以跟魏鲲交差，现在可好，见到发现赵易迁尸体的人。魏信没理会许云栖和他堂哥的喊冤，只是问：“你们发现赵大人尸体时，是怎样的状况？”
　　许云栖一听魏信这样问他，又见外头还有当地衙门的狱卒，低声对魏信说：“我见到一方手帕，上面用血写著：‘严贼害我”，手帕已递交知府大人。”魏信心中一惊，这事果然不得了，难怪那罗知府把手帕的事都对他隐瞒。“我们会屈死在这里吗？官差大哥，救救我们吧。”说到那方手帕，许云栖心里也害怕，抓住魏信的袖子哀求。魏信十分为难地扯回袖子，略作思索後，凑在许云栖耳边说：“家中人可有人知道你们下狱？”许云栖猛摇头。“你告诉我地址名姓，我差人去通知。可以让你们家人起诉，你们是无辜的，罗知府不该拿你们抵罪。”
　　许云栖吸吸鼻子，感动极了，他没想到魏鲲身边也有这麽好的差役，真是救命稻草啊。
　　送走魏信，许云栖和许欢欣喜地想，他们就要摆脱厄运了。
　　当然，只是他们两人这样想，魏信走後不久，罗知府就传他们与脚夫过堂，许云栖和许欢作为证人，一上堂就挨了两板子，说是不准他们胡言乱语。许云栖心里明晓，当知府问他发现尸体时的情景，他只字不提手帕。那位屈死的御史大人反正都死了，他这等无辜小民也帮他报不了仇，自然只求自保。
　　罗知府对许云栖的陈述很满意，许云栖则想罗知府也不是什麽恶毒的人，也就是个怕事的。
　　“大人，如果是要传唤小的，小的随传随到，至於我堂兄，他在外经商多日尚未归家，先放他回去吧。”
　　见罗知府和颜悦色，许云栖急忙帮堂哥开脱，他自己霉运就不想拖累亲人。许欢感激地看了许云栖一眼，眼中噙泪。
　　罗知府想这也是，没必要两个都关押，放一个关一个，放的那人，自然也不敢在外头乱说。
　　退堂後，许云栖被押回牢，许欢当场放人。许欢激动地拽住许云栖的手，不让差役立即将许云栖押走，他要和许云栖说两句话。“云栖，你放心，我回去就去找人，就是卖掉家业也要救你出来。”许云栖摇头，神色哀伤，对许欢低声说：“被杀之人是宁波魏知府的好友，或许魏知府能救我，你记得去找他。”许欢猛点头。许云栖又叮嘱：“你夜晚不要上路，白日与人结伴，路上一定要小心。”
　　做最坏的打算，如果要杀人灭口，就不给机会。
　　
　　许欢牢记许云栖的话， 一路都与人结伴，战战兢兢回到杭州，把事情跟杭州的家人说了，又去通知许涣，两家人凑银子，由许涣一路去绍兴打点，许欢则去宁波求见魏鲲。
　　
　　在牢中的许云栖，想著罗知府不似要为难他，而堂兄又已出去，说不准过几天他就能出来。
　　不过凡事人算不如天算，许欢走後不久，他再次被押上堂，堂上多了位官员，官职似乎还比那知府大人的高，知府大人对那人唯诺诺。许云栖想你问我什麽就说什麽，反正留心不要说到手帕那事就行。但是许云栖还是太天真，罗知府对他的态度突然凶狠起来，不由分说就斥责许云栖是盗贼，还拿出许云栖当初被魏鲲通缉的单子。许云栖心中不平，大声喊：“那本是宗冤案，早已撤消，大人怎会不知晓！”罗知府被许云栖这麽一喊，脸色立即狰狞，把惊堂木拍得直响，喝道：“拶起来，看你招是不招！”
　　拶子一拿出，许云栖就吓得直哆嗦，差役靠近他，他大力挣扎，不过还是被按住，把拶子往他十指上一套，开始勒。许云栖疼得大叫，那罗知府还在一旁喊：“招是不招”。许云栖又疼又怒，破口大骂；“你这诬赖良民的狗官！这是要屈打成招吗！”
　　许云栖自小就受不住疼，何况那些差役又使劲勒，钻心疼，许云栖挨受不过，昏厥在堂上。
　　从昏迷中醒来时，许云栖很欣慰他躺在牢狱里，吃力抬起受过刑的手，疼得冷汗直冒，一见十指血肉模糊，眼睛一酸，眼泪扑扑直下。
　　他会被弄死的，他是无辜的。
　　魏鲲，你和你那已经去见阎王的朋友，害死我了！
　　
　　魏信连夜赶回宁波，他将消息告诉魏鲲，魏鲲听到赵易迁已死，沈默许久。这是他的失误，因为他竟单纯的认为，这群严党将人整下台，整去蛮荒之地就已达到目的；因为他竟单纯的认为，这些人考虑到舆论是不敢去杀害易迁的。他为自己的天真而恼怒，为严党的心狠手辣而愤慨。悲愤交集，魏鲲一拳猛击在了亭柱上，擦破皮肉，在柱上留下了血迹。
　　魏信愕然，来不及拦阻，无奈说：“大人，不如早些通知黄相公，让他去办理後事吧。”
　　魏鲲黯然，他有何脸面去见黄晨明。
　　“大人，还有一事，赵大人尸下压有一方手帕，上面用血迹写著；“严贼害我”，手帕被两人拾得，那两人因此下狱，其中一人不是他人，正是前日释放的算命先生。”魏信实在觉得那算命先生可怜，又希望有人能搭救一下，这才跟魏鲲提起这事。“竟有这等事？”魏鲲疑惑，怎麽会这麽巧。“我在牢中见著他，且看那罗知府的意思，只怕是要随便抓些无辜抵罪。”魏信生平最憎恶这种为害百姓的狗官。
　　魏鲲很清楚，遇到这样的命案，那罗知府不想审明案件且不放证人走的原因。他为官多年，什麽样的官都见过。魏鲲问：“押差是逃了，还是被羁押？” 魏信摇头，“不见押差，但并无押差的尸体。”
　　显然，要麽押差先前就被收买，在路上对易迁下手，人自然躲匿起来；要麽易迁被劫杀，押差为保命自顾逃跑，为求自保，自然也会藏匿起来。但无论如何，抓到这两名押差，才有证据。
　　魏鲲先是想到要找出押差，後又想即使找出来也没有用，他动不了严党，更动不了严党为首的那对严姓父子。易迁要沈冤得雪，只能是等到严党垮台之日。
　　何其漫长。
　　魏鲲想起易迁与他在船上话别的情景，心中激愤，拳头几番捏紧又松开。
　　“你去将噩耗告诉黄晨明，让他来见我。”
　　魏鲲颓然坐在亭上，对魏信下了个沈痛的命令。
　　他必须去趟绍兴，以悼祭亲友的名义。他不在乎被严党仇视，被当成反严朋党，因为易迁的死，他已经是其中一员了。
　　我将做个选择，一个我为官多年一直不曾做的选择。
　　
　　黄晨明听到噩耗後，并没有立即去见魏鲲，他不会去指责魏鲲，因为易迁的死与魏鲲无关，甚至是他自己都没有意识到事情会严重到这程度，以至没有先将谏书抄与魏鲲阅读。
　　事已至此，黄晨明先派人通知易迁的家人，後又跟在宁波的亲友借了些银两，决定先赶去绍兴处理丧事。人死了，要入土为安，而冤屈日後一定要伸。
　　黄晨明离开宁波前，才去找魏鲲，他问魏鲲如果状诉江南巡按，巡按会受理这个案子吗？魏鲲说容他调查巡按为人，这等事，先不要贸然去做。黄晨明听从魏鲲的话，先行去了绍兴。
　　魏鲲也在做准备，他要去趟绍兴，一是祭悼易迁；一是查探易迁的死；再就是协助许云栖。易迁的死，需要真正的凶手来偿命，而许云栖无疑是无辜的。
　　要说魏鲲对许云栖了解不多，没有多深的情感，此时也不过是抱著这人是他认识的人，这人是无辜的念头打算去营救。
　　就在黄晨明走後，魏鲲暗下调查江南巡按留云诚，发现此人表面虽然跟他一样不归严党也不归倒严党，但是此人十分刚毅，而且正直，这样的人，或许可以争取。
　　魏鲲试探著写封信，附加一份薄礼，让魏信亲自奉送去巡按府第，这是封套交情的信，但也不只是封套交情的信，虽然信中只字未提易迁的死，但是易迁的死讯已经上报朝廷，可以说谁人不知道易迁被严党谋害，只不过不敢说出口罢了。
　　如果巡按接待了魏信，那麽不就表示他不畏惧严党，而如果巡按不肯接见魏信，那麽对此人不用指望。
　　魏鲲在等消息时，许欢找上门来，这人在衙门外囔囔要见魏知府，赶又赶不走，结果被吵得没办法，门子只得通知魏鲲。魏鲲不认识许欢，本想轰出去，许欢急忙拽住魏鲲袖子，大叫：“我弟弟许云栖为赵御史遭了好些罪，现在还在牢里呢！魏知府，你救救他吧！”魏鲲心中凛然，大喝一声，让差役将许欢打出去。
　　许欢被轰走，又挨了打，又气又恼，在衙门外赖著也不走了。
　　天黑，许欢实在饿得不行，才上街去觅食，刚走进一条寂寥的巷子，就被一位大汉劫持，连拖带拽拉进一座府第後院，还没想明白是怎麽一回事，就见魏知府从书房中出来，一脸冷厉。
　　许欢见过世面，知道魏鲲白日定是不便见他，这才有夜晚被劫持的事，一见到魏鲲就磕头。魏鲲让许欢将他与云栖发现易迁尸体的事直至被抓的事逐一说来，许欢一一都说了，并说是云栖设法让他脱离牢狱之灾，还说因为知道林御史与魏鲲是至交，因此才来找魏鲲。
　　魏鲲对许云栖的身世一无所知，也不知道许欢与许云栖是什麽关系，便把这些事询问许欢，许欢虽然不知道魏鲲为什麽对许云栖的身世这麽好奇，但还是把他知道的都说了，包括许云栖小时候出家的事，前段时间与父母相认，及如何在宁波遇到刚从牢里出来身无分文的许云栖。
　　魏鲲听到说许云栖刚与父母相认就被通缉，心里有几分内疚，再听到许云栖因为生病滞留在宁波，又想到那夜天冷，他将许云栖赶出府去，心里又多了几分内疚。他不曾想许云栖因他吃了那麽多苦头，而且他还将许云栖当成男娼对待。
　　救许云栖肯定要救，而且解救许云栖并不难，因为绍兴知府没证据关押许云栖，发现易迁尸体时，有那麽多脚夫在场。
　　将许欢安置，第二天，魏鲲也等来了魏信，魏信递给魏鲲一封巡按的亲笔函，魏鲲打开，里边只有一张白纸，白纸上书有四字：初六绍兴。
　　魏信不解，魏鲲却笑了。好得很，那就初六，於绍兴会面吧。
　　巡按有巡视的职责，且只对皇帝负责，大小官员皆不能左右他。於他初六至绍兴巡视时，就让黄晨明与许欢一并去状告罗知府，告他擒贼不力；诬陷无辜。




只在梨花风雨处 第六章

　　魏鲲便装抵达绍兴，黄晨明在赵易迁遇害处摆置祭品，行招魂之事，魏鲲更换吊服一并前去，听到黄晨明与赵家人的招魂唤声，心中凄然。
　　荒野萧瑟，风声呜咽，冤仇沈黄土，碧血做幽魂。
　　易迁虽然是被贬的官员，但终究曾是位御史，灵堂设在官家，魏鲲前去哀悼，罗知府亦在场。魏鲲知道他一抵达绍兴，便受瞩目，易迁路经宁波时，他为易迁饯行一事，早传开了。
　　夜晚，魏鲲独与黄晨明议事，告诉他留巡按明日会巡视绍兴，去大路等待递状纸，现在只可告罗知府擒凶不力，至今押差仍未归案，不可提一个严字。
　　 黄晨明明白这其中的道理，便说他会说服赵家人先扶棺归乡。
　　
　　 魏鲲在宿处一夜无眠，披衣起彷徨，想到赵易迁那日辞别时的模样，想到他笑著说：“那南蛮之处。此去正好率民栽桑养蚕，读书识字，倒也不枉读这麽多年圣贤书。”心中竟有几分刺痛。
　　他们当初，何曾不是抱著济世安民的心情去求取功名，只是多年後，魏鲲早已遗忘了他的初衷，而易迁至死仍记得。
　　有些人，作恶一辈子，总也有偿还时候，或许这个等待很漫长，但是易迁死前曾说过，时候快到了。
　　魏鲲并非把所有的希望寄托在了留巡按的身上，他只是在等待，这宗命被报上朝廷後，将会引起怎样的波澜，百僚中，对於易迁的无辜死亡，愤怒的绝不只是他一人。
　　
　　第二日，魏鲲唤魏信去与罗知府通融。罗知府没理由不准魏鲲见，就也同意了。
　　牢狱门一拉开，魏鲲就见那堆脏兮兮的稻草中趴著一个瘦弱的人，他记得许云栖样貌，直觉得比往日更要干瘦许多。魏信进去探看，将许云栖从地上扶起，许云栖病奄奄，他十指溃烂，腰身有干涸的血迹。魏鲲一见到许云栖被折磨成这样，心中对那罗知府的恨意又加了几成。魏鲲为官多年，但他也从不曾这样陷害过无辜，更不容忍这样的事情，何况此人，是他所认识的人。
　　魏鲲弯身进牢门，执住许云栖的手，唤他名字。许云栖病得迷糊，只隐隐听人唤他名字，他睁开眼睛，见到是魏鲲，急忙用沾血的手去抓魏鲲的衣袖，哽咽了两声：“魏大人，我冤枉”，随即昏厥过去。魏鲲打量许云栖的伤势，认出乃是拶子夹与板子打所留下，虽未上酷刑，但下手极重，几乎能要人性命。
　　“魏信，去唤个大夫，给他医治。”魏鲲一手执住许云栖的手腕，一手还摸上许云栖沾有血迹的苍白脸庞。人有恻隐之心，姓罗的那个狗官显然是没有的。
　　“大人。。。”魏信十分为难。这人也不是关在魏知府衙门里，这案子也不归魏知府管，这样不好吧？
　　“狱卒若阻挡，便说这是重要证人，难道是要他瘐死於牢狱，死无对证？”魏鲲冷哼，不是他掌管的牢狱又怎样，他还就管了。
　　魏信见魏鲲动怒，又想反正魏鲲说得也有理，救人要紧，管他什麽规矩。
　　魏鲲出牢门，罗知府人已在门口等候，显然是有人去通风报信。两官相见，官品相当，笑脸寒暄而已，谁也压不了谁。
　　罗知府问魏鲲什麽时候回去，他好饯行，魏鲲笑说明日。正聊间，一位差役慌张进来禀告，巡按大人到来。罗知府立即慌乱，把魏鲲遗忘一旁，只顾指挥衙门中人：“还不快去准备接迎！”
　　魏鲲喜悦，很好，留巡按果然有信用，今晚可以睡个好觉。
　　
　　午後，外头已天翻地覆，牢狱里却是一片死寂。许云栖从昏迷中醒来，见自己得到医治包扎，本十分茫然，好会才隐约想起他在牢中见过魏鲲。这像梦一样，终於有人来搭救他了，事实上，许云栖自己都不相信魏鲲会来搭救他，想来是来吊故友，随便进牢里来盘问他。不过，见到自己被打烂的屁股大腿和被夹断的十指都得到治疗，许云栖还是很欣喜，不管了，不是魏鲲来顺手搭救他，就是家人疏通了官司。
　　多日被孤独关押在牢里，还几番受刑，原来天性乐观的许云栖也陷入了绝望，真以为自己要被虐死在这发臭的鬼地方。现在知道终於有人来救他了，眼泪不争气地往下掉，呜呜，姓罗的，你这杀千刀的，下十八层地狱的狗官！
　　在又惊又喜中痛哭，哭倦了，许云栖胡乱吃点猪狗吃食的劳饭，趴著睡去。这回他睡得很塌实，一觉至第二日清晨。刚醒来，正想今天身体的疼痛减缓，浑身也不那麽烫，头也不晕时，就突然冲进来两位差役，把牢门打开，将许云栖架了出去。
　　许云栖是打怕的，一想到定是又要上公堂，浑身颤栗，又哭又打。许云栖病弱打也不疼，撕扯也没力气，差役不动如山，将他轻松架上公堂。
　　刀山火海又要过一遭，许云栖伏在地上战抖，听到一个肃穆的声音要他抬起头来，他才意识到审他的不再是那位狼心狗肺的罗知府。
　　许云栖抬起头，不敢直视，只偷偷扫过一眼，正堂中坐著个官，但并不是罗知府，罗知府坐在一侧，模样忐忑不安。
　　坐正中那官，看模样是个正派的人，但是谁知道是不是衣冠禽兽呢？许云栖心里挣扎，不知道等会被审问时要不要说实话。
　　“堂下所跪何人？”
　　堂上那官员把惊堂木一拍，厉声喝道。
　　许云栖想死就死吧，反正他也快被那罗知府弄死了，凡是这官员审问的，许云栖一律都如实回答，问到那方手帕，许云栖也说他见手帕上有血字，官员没再询问手帕。
　　而後就是传脚夫，还将许欢也传上堂来，许欢一见许云栖模样如此凄惨，心有余悸。
　　 官员审问清楚，回头质问罗知府；“这人乃是无辜，且是证人，为何羁押？且还屡次上刑？”
　　罗知府擦擦额上冷汗，急忙起身跪伏在地，申辩自己愚钝，如果不是巡按大人英明，他险些酿成大错。
　　留巡按只当没听见，任由这罗知府辩护，当堂将许云栖释放。
　　一听到巡按的审判结果，许云栖热泪盈眶，急忙磕头谢青天大老爷。
　　许云栖脚被打伤，由许欢背出衙门，衙门外，他哥哥许涣早唤来人，抬架子，将许云栖接回去。
　　
　　遭受这样的无妄之灾，许欢和许涣都觉得立即离开这是非之处最好，便商议不能停留多日，赶紧回老家。
　　在宿处休养，许云栖询问两位兄弟是怎麽将他救出来。许涣无奈说他没起到什麽作用，许欢说他找了魏知府，然後魏知府教他某日某时在哪里拦巡按大人的轿子，他听从去做，巡按大人果然受理。
　　“要说还是好官多，魏大人便是极好的一个。”许欢大为称赞。许云栖无奈想，这人才不是什麽好人呢，顶多就是顺手搭救他而已。
　　“云栖，我们路过宁波，最好去答谢一下魏知府。”许涣建议。
　　 “魏知府人在绍兴，不过肯定不见我们。”许欢没忘记他上衙门找魏知府时，被轰出去的情景。
　　也就是暗地里帮忙，明著也不敢怎样，看来做官倒不如当普通百姓自在。
　　许云栖不想见魏鲲，虽然这人救了他，但是他对此人先前几番欺凌他的怨意还没消散。许欢和许涣都急著回去，三人雇好船，便决定回杭州。
　　
　　三人乘船，刚上船安置好，又上来三位生意人打扮的男子，背负沈重的行囊。许涣去搭讪，对方并不搭理人。许云栖见这仨模样凶狠，想来不是什麽好人，就偷偷叮嘱船家多留意。
　　船行一日，安然无事。深夜，许云栖被疼痛折磨醒来，听到外头有耳语声，还见到两个鬼祟身影，急忙摇醒两位兄弟。许涣和许欢干紧把门拴死，许云栖觉察不妙，大叫船家，三人一起大叫。船家听到声响前来制止，外头传来搏斗声，而後是落水声，更有人在用刀劈木门，许云栖三人没带刀具，只能胡乱抓些东西护身，想著他们这是要束手遭屠戮了吗？
　　眼见木门就要被劈开，外头突然又是一阵打斗声，而後是纷纷跳水的声音，之後，传来叫唤声：“许相公在里边吗？我是魏大人派来的。”
　　许欢战战兢兢打开门，门外站著魏信，更有其余几位差役，只是那三位歹徒早没影。出船仓可见外头停靠一艘大船，船头站著一位高大男子，不是别人，正是魏鲲。
　　魏信确认三人没被伤害，又差人找著落水的船夫，便领三人去见魏鲲。
　　魏鲲见到三人跪在低上致谢，惊魂未定，冷冷说：“你们也不缺银两，为何不请些武夫护送？”
　　原本魏鲲并不想与许云栖等人会面，他很警惕，见这三个白痴没个跟班就独自搭船回乡，实在看不下去，这才也买船跟随。他自己是个谨慎的人，此趟来绍兴，私下安排好些跟班，好在是自己警戒心高，要不这三人早喂了鱼。
　　许涣与许欢怎麽好说是急著回家，何况也没想那麽多，人都放出来了，这官司不是已了结吗？
　　“大人，这是江洋大盗？还是那那谁派来的？可是要置我等於死地？”许欢伏在地上，战战兢兢询问。
　　魏鲲将手指向许云栖，许云栖黯然低下头。
　　那方手帕发现之时是许云栖小心收走的，也就许云栖一人见了血字，到了衙门才呈给罗知府，要说杀人灭口，灭的自然是许云栖。
　　我是灾星。许云栖想。
　　自从认了亲就没一桩好事，要是祸害自己就算了，这还祸害了亲人。
　　
　　天亮，许涣与许欢独自乘原先的船离开，许云栖留在魏鲲船上。魏鲲没有保证会保护许云栖，只说许云栖最好别回杭州，留他身边，比回家安全。
　　　　 *****************************
　　跟知府大人乘同条船这种待遇，以前许云栖可没有遭遇过，也不想有，因为这位知府是魏鲲。许云栖才不相信此人是单纯为了保护他这个无辜的小老百姓，才主动要求照料他，魏鲲保护他，也不过是为了保护人证而已。要是他莫名其妙被人干掉，那赵御史可能就别指望伸冤了。
　　抱著这样的想法，再则算了算魏鲲先前对自己的坑害，许云栖并不觉得自己有亏欠魏鲲，虽然对魏鲲的感谢之情还是有的。没有魏鲲教许欢去拦江南巡按的轿子，恐怕自己真得就病死在牢中。
　　魏鲲船上并无医生，许云栖身体的创伤尚未复原，需要照料，魏鲲很理所当然地安排魏信去照看。魏信不是个话多的人，也就是给许云栖换药时说了句：“伤口看来比第一遭上药时好很多，愈合得不错。”许云栖不解，这人难道先前看过自己受伤的样子，“魏大哥，在牢狱里是你给我上药的吗？”“不是，是魏大人让我去请大夫来给你看伤。”许云栖愕然，他先前还真没想到是魏鲲，这人终於干了件好事──其实也不是终於也不是一件。
　　魏信帮许云栖换好药离开，魏鲲人进来，见到许云栖，面无表情问：“见到易迁尸体时，你除了那方手帕，还有其余的发现吗？”许云栖想抓抓头，举起手才想到自己十指被夹坏，动弹不得，讷讷回：“没有呢，当时惊慌下，也没留意那麽多，不过那方手帕我交给罗知府那个狗官了，说不准他就把手帕毁尸灭迹呢。”
　　魏鲲不语，只是将许云栖上下打量，见许云栖虽然被包扎一番，但模样仍十分惨然。许云栖被看得不好意思，嘟噜自语：“还不是你害的。”魏鲲明显听到，挑动眉头，冷漠说：“你不就是个算命先生，连自己有牢狱之灾都没算出来？”
　　许云栖气结，再不理会魏鲲这个混帐东西。
　　“好好养伤，到了宁波，我帮你谋个门子的勾当，你就在我衙门里当个差吧。”魏鲲早将许云栖的後路想好，不过他没经过许云栖的同意就是了。许云栖愕然，大叫：“谁要给你当门自了？爷爷我好歹也是个富家公子呢。”
　　魏鲲不理会这“爷爷”的自称，许云栖身上杂流气息重，一时半会也更改不了，不跟他计较。魏鲲转身就走，显然没发现许云栖在他身後学他说话的表情，并做鬼脸。
　　其实当个门子也不错，至少在衙门当差命能保住，但是当这位魏老爷的门子，总让许云栖心里有些不舒坦。
　　那两回“承欢”，算起来是与这魏大人有了那见不得人的关系，当他门子，不会又要他做那种事吧？不过等他伤好，也要好段时日呢，日後再做打算。
　　许云栖抱著这样的打算，决定坦然对待，暂且依附魏鲲。
　　
　　行船中，夥食在船上解决，船家往往是煮鱼好手，魏鲲让魏信将鱼羹端去给许云栖吃，可是许云栖屁股大腿挨过板子，只能俯躺，吃东西是个大问题。
　　魏信本要喂许云栖吃，许云栖拒绝说将碗搁他身前，把筷子换上汤匙，他有办法自己吃。魏信没听从，在他看来，这样吃东西再难受不过，何况魏鲲也让他先照顾许云栖，等到宁波，再给许云栖觅个伺候的人。
　　“太麻烦你了，魏大哥。”许云栖含住魏信递过来的鱼羹，一口一口吃，眼里满是感激。
　　“不麻烦，你这身伤也是替人受，等到宁波，魏大人会找人照料你。”魏信为人忠厚正直，并不当许云栖是麻烦对待。
　　许云栖点头，心里却想，这多好的人啊，魏鲲身边也有这等善人。不过许云栖不曾想，魏鲲也不是坏人，反倒很有些可取之处。
　　
　　在船上一路颠簸抵达宁波，身有重伤又不能躺卧的许云栖苦不堪言，好不容易挨到，许云栖被魏信背下船，魏知府倒是有轿接走。许云栖纳闷，要将他安置在何处呢？他在宁波又没有什麽亲友。
　　抱著疑惑，许云栖被带到魏鲲府上，安置在仆人房里，霖雨还好奇跑来看他呢，那模样显得十分困惑。
　　好吧，他真是又落魏鲲手里了。
　　魏信叮嘱霖雨先且照料许云栖，人先行离开。霖雨与许云栖大眼瞪小眼，许云栖想人的境遇真是奇妙，他与魏鲲肯定有些孽缘。
　　“怎麽又是你？”霖雨很惊愕，也难怪他惊愕，这次见到许云栖，却是一身伤痕，十分凄惨。
　　许云栖又累又倦，不想申辩什麽，趴床睡去。
　　当时在船上别离，许涣要求留下来照料许云栖，但被许云栖硬是拒绝，许云栖实在不想拖累亲人。许欢与许涣无奈只得留下大量银两给许云栖，有一二百两之多，装在一个木箱子里，此时正被许云栖搂在怀里。
　　有这些钱，够许云栖花费了，租房雇人完全不在话下，许云栖并没打算住在魏鲲家。
　　饱饱睡过一觉，醒来竟发现魏鲲坐在床旁，许云栖吓得打挺。魏鲲知道许云栖惧怕他，见许云栖惊慌失措又觉好笑，不过他脸上无笑容，只是淡漠说：“你要请个老妈子还是请个小厮照料你？”许云栖心想这种事，用不著你亲自来问吧，仍回道：“找个听话的小厮。”又想住所问题也要解决，“能帮我寻处落脚的地方吗？房子不用大，租金便宜的就行。”许云栖纵使身上有百两白银，但是更改不了穷人心理，消受不得。“住这里，又不收你租金，这麽好的地方，难道你还嫌弃不成。”魏鲲所说的这麽好的地方，其实也就是处仆人的住处，许云栖只敢腹诽，不敢造次。
　　通过这一轮交谈，许云栖知道魏鲲是真想保护他，所以他不能搬到外头去住，再说这位魏知府大人，仪貌出众，要寻个翰林风月的对象还怕缺吗？自己这也算是以小人之心度君子之腹了。
　　“你就在这里安心养伤，明日就叫个伶俐小厮来给你使唤，今晚有什麽事，就喊霖雨，我嘱咐霖雨了。”
　　魏知府留下这些话，转身离去。许云栖看著这人的背影，心想，看来也不是个不通情理的人啊，这番待他甚是厚道。
　　
　　夜里，霖雨便主动过来和许云栖睡，顺便照料他，要是夜里要撒尿什麽的，才有人搀扶，何况许云栖下不了床，要喝口水，点个灯都够不著。
　　霖雨大概从哪里听说许云栖不是男娼，也不是算命先生，反正魏大人叫他照顾许云栖一晚，他也就过来，但还是没忍住好奇心，问许云栖身上的伤怎麽来的。
　　许云栖不知道霖雨是否值得信任，含糊说被人打伤。霖雨是聪明人，猜测有隐情，也不再问这事，不过霖雨是个爱说话的人，又打探起许云栖当初抓弄魏知府的事情。
　　“那桩事更不便跟你说，别再问。”许云栖现在是寄人篱下，怎麽好说主人家的坏话呢。
　　“府里的人都说魏大人好古怪，没有妻子，也不纳妾，难道是因为魏大人有南风之好的缘故？可是我服侍魏大人那麽久，也没发现。还有啊，就连夫人是去世了，还是被休了，都没人知道，大家私下都是乱猜。”
　　霖雨真是个好打听的小厮，竟打探起他主人家的私密事。
　　“你怎麽觉得我会知道呢？我也不知晓，再说哪有知府休妻的，肯定是病逝之类。”
　　许云栖很想挖挖耳朵，拉被子蒙头，可惜他手不能抓东西，耳边躺个话痨真是没法睡。
　　“我觉得你可能是魏大人的旧交，才问你，你别告诉魏大人。”
　　霖雨似乎很亲近许云栖，这也是怪事，大概他觉得许云栖是同类人，都是杂役不入流的出身。
　　许云栖才没那等闲功夫去和魏鲲嚼舌头呢，他跟魏鲲又不熟。
　　
　　第二天，魏信果然带来个小厮，名唤李真，小名阿真，这人可不是什麽书僮，也就是在魏府里打杂的，见人老实寡言，就将他带来照顾许云栖。
　　许云栖也不介意给他找个不识字的，他又不爱风雅，欣然接受。有了使唤小厮，还得有个治疗的医生，魏信很快带来一位。许云栖要付汤药钱时，才被告知，不需要他掏，魏鲲已付。
　　许云栖想他吃住不用花费，已经有些不好意思，再加上小厮工钱也不用他算，现在连汤药费都免，这位魏知府是打算补偿先前对他的种种欺凌吗？
　　不，显然不是，伤呢，为赵御史受的，而赵御史呢，是魏鲲的好友，给点汤药费还是必须的，没跟他要补偿就不错了。
　　
　　许云栖心安理得在魏鲲家养病，魏鲲也就最初一次来探看，再不曾过来。许云栖也不稀罕这位魏知府过来探病，两人不是同类人，自然也聊不起来。
　　要说养病这段日子，饮食真不错，什麽大鱼大肉压根不稀罕，吃得那叫精贵，显然是跟魏鲲一样的夥食。这很受用，许云栖身体恢复很快，十指开始长肉，也能弯折，屁股的伤日日渐好，仅半月左右，已能翻身。
　　许云栖不再担心成残废，每天宽心，躺床上翻翻些不入流的市侩小说──叫阿真去外头弄来，拨弄蛐蛐，倒也悠哉。
　　
　　养病多日，终於可以下床，拄仗走动。出简陋的仆人房，外头是个院子，布置得倒是雅致，院子中有石凳石桌，还有几株翠竹。许云栖在院子里兜上一圈，见到从院子侧门走过的霖雨，霖雨也见到他，而且霖雨手里还牵著一个六七岁的男娃，穿著极是精美，小模样生得俊。
　　“许相公，你伤好了？”霖雨招呼，他身边的娃娃睁大眼睛，将许云栖上下打量，似乎十分吃惊。“好得七七八八。咦，这是谁家的孩子？”许云栖心里虽然猜测可能是魏鲲的儿子，但还不确定。“是大人的公子。”霖雨介绍，也不多说，牵著魏舟济走开。两人没走远，後头的许云栖就听到魏鲲的儿子慎重地说：“那位大哥哥是偷了人家东西，才被打折腿吗？”
　　你这个乳臭未干的小子，谁偷人家东西，被打折了腿。
　　魏鲲教育儿子显然很有问题，这个小娃娃一幅少年老成的模样，哼，一点都不讨人喜欢。




只在梨花风雨处 第七章

　　治疗许云栖的大夫，乃是魏鲲花重金请来，就连医治许云栖一些贵重药材，也是特意托人去买。魏鲲心里对许云栖有愧意，说起来许云栖这场牢狱之灾，多少有他的关系，何况，好好一个人被折磨成这样，实在让人不忍。
　　大夫以为许云栖是个重要的人物，常将病情说与魏鲲听，魏鲲不点破，反正他也挺在意，只要许云栖不残废就好。
　　 至於夥食方面，许云栖显然没想到他开小灶，吃得比知府大人还好。所以，当大夫离开，许云栖身体恢复後，夥食明显没以前好，许云栖肠胃养刁，跟阿真念念叨叨知府大人太小气，自己吃好的，也不分他点。阿真无奈说：许哥，你的饭菜都叫厨子另外准备，知府大人都没你吃得好。
　　许云栖是个闲不住的人，还没丢掉拐杖，他便窜到所居住的小院子外溜达，虽然阿真是个规矩小厮，嘱咐过许云栖不要乱走动。
　　出了小院子，走条种满竹林的小径，许云栖进入一个大院子，这大院子可有些眼熟，四处打量後，许云栖确定他以前来过，这里不是别的地方，正是魏鲲的书房。
　　喝，官宦人家就是不一样，这府第真大，布置精巧别致。
　　此时天近黄昏，许云栖好奇心重，想著魏鲲可能还在衙门，何况这院子如此寂静，必然无人。
　　一路靠拐杖支撑，许云栖肩膀酸疼，决定寻处地方坐下，抬头一看，正见疏林中掩住一亭，他移动拐杖缓缓前行，等他看清楚亭子全景，想要倒退时，已经来不及，亭上有一人在独酌，正是魏鲲。
　　许云栖和魏鲲打个照面，许云栖想转头就走，又思量这样实在无礼，毕竟这位魏大人收留他这麽段时间，还给他吃好喝好，再则，自己才不是鬼鬼祟祟到这里，是正大光明来的，干麽要躲。
　　硬著头皮朝亭子走去，立在亭阶，辩解说：“大人，小的在房中养病生闷，就想到外头走动，不想误入，莫见怪。”
　　将头一压，表示歉意，但是没听到魏鲲有所表示，偷拿眼瞟魏鲲，才见魏鲲正眯眼打量他。“伤怎样？”终於等到魏鲲发话，许云栖仍是俯身姿势，急忙回：“托大人的福，好了有八九成。”“你上亭来，霖雨，你去拿份杯子筷子。”
　　许云栖怕魏鲲，这种怕很微妙，让他说，他也说不出原由，就是心里畏惧。磨磨蹭蹭上亭，许云栖自然不敢坐，老实本份说：“大人，我站著就好。”“坐下，我有事问你。”魏鲲的口吻不容置疑，许云栖挪了好几挪，才将屁股搁石凳上，面对一桌酒菜，闻到酒香，咽了咽口水。霖雨将酒杯碗筷摆上，人便又退去一旁。许云栖不敢下筷，见到魏鲲给他倒酒，慌乱说：“我自己来。”魏鲲见许云栖十指恢复自如，心想那大夫果然是位名医。
　　“大人，想问小的什麽事呢？”
　　“没什麽事，就找个人喝酒。”
　　你刚明明说：“坐下，有事问你”，可不是说什麽找个人喝酒。许云栖不自在，陪这位魏大人喝酒，实在如坐针毡。
　　魏鲲说是找人喝酒，却是闷声不再说话，自顾饮，一杯接一杯。许云栖先是尴尬，後则想反正你请我喝酒，我又不是傻子，干麽呆坐在这里，就也呷上几口酒，夹点下酒菜，自愉自乐。
　　“在你看来，我是个背信忘义的人吧，是与不是？”
　　魏鲲突然说话，许云栖险些被酒呛到，咳上两声，急忙说：“小的不曾这样想。”魏鲲突然将杯子往桌上一碰，大声说：“说实话。”许云栖吓著，抖得筷子掉在桌上，又拣起，见魏大人似乎有几分醉意，心中叫苦。“大人，怎麽会这样想，小的托大人的福，保住条小命，怎敢。。。。。。”“让你说实话，少废话。”魏鲲面带愠意，双眼直勾勾盯著许云栖，像蛇盯猎物的那种眼神。许云栖懊恼，他怎麽就这麽不长记性，好好在房间里窝著不就好，走到魏知府的书房院子做什麽呢。
　　“大人对林公子确实是背信忘义。”许云栖硬著头皮，一字一字说出。
　　魏鲲没有暴怒，反倒大笑，他站起身，摇摇晃晃，大笑过後，神色痛楚，咬牙切齿说：“我确实辜负他，为了功名，我让他孤零零死在我俩曾温存过的床上。”许云栖不是个铁石心肠的人，他知道魏鲲对这段往事十分在意，何况今日的魏鲲，又似乎不同平常，许云栖说出那话，心里却骂自己；他是醉了，你跟他较什麽劲。
　　“还有呢？”魏鲲猛灌自己一杯酒，再次拿那种盯猎物的眼神身死死盯著许云栖，许云栖害怕这样的眼神，想别过头去，魏鲲却突然抓住许云栖的手，神色狰狞。
　　上苍啊，小民是无辜的，放过对小民的惩罚吧。
　　许云栖内心呐喊时，已做出动作，想扯出自己的手，但魏鲲死死扣住。“大人，你心情不好，也不该拿小的出气啊，小的知错，小的不该超度林公子，大人你放手吧。”
　　由於狰狞的魏鲲实在太吓人，手腕又被捏得疼痛难忍，许云栖眼泪都快下来。魏鲲摇摇头，终於放开许云栖的手，坐回自己的座位，他收敛神色，恢复先前的冷峻与寡言。
　　许云栖虎口脱身，退至一旁，刚下亭，就被霖雨拽住，霖雨小声说：“许相公，你陪大人喝吧，大人在衙门里大发雷霆，一回来就不要命的喝酒，会出事的。”“你。。。你怎麽不陪他喝。”许云栖也压低声音，并给霖雨看自己手腕上魏鲲勒出的红印。“大人好像只肯跟你说心事，你就体谅下大人吧。”听了霖雨的话，小云栖只差没喊出：谁体谅我呢。
　　 前头有霖雨拦截，回头看仍在饮酒的魏鲲，见他那幅颓废痛苦的模样，心里不免生出几分怜悯，许云栖叹息，转身回去。
　　再次坐在桌前，许云栖做出个大胆举动，抢过魏鲲的酒坛，给自己倒酒，然後皮实不怕揍说：“我陪你喝。”
　　两人你一杯，我一杯，喝下两坛酒，魏鲲烂醉，许云栖也醉得不行。魏信和霖雨将魏鲲搬回书房，许云栖则拿这位魏大人丢在亭上的乌纱，摇摇晃晃跟上。做官最怕丢乌纱，魏大人是官也不要了吗？
　　魏鲲被抬上床，霖雨帮他摘鞋，许云栖问魏信，今天魏大人是怎麽了， 魏信低声：“御史的案子已没有指望不说，前日黄相公还离开衙门，说是要告御状去，魏大人没能拦住。”
　　许云栖知道黄晨明是赵御史的内弟，竟闹出这样的事情，也难怪魏知府刚问他那些话，想来魏知府跟黄晨明做过什麽保证，但是现在却是毫无办法。
　　唉，先不要为别人悲哀，这案子不能昭雪，老子的命也是悬在裤腰带上。
　　魏信叹息离开，书房中只剩许云栖与霖雨，霖雨要出去倒水给魏鲲洗脸、擦脚，问许云栖能不能帮他看著魏鲲。
　　此时天色已晚，许云栖歪倒在床沿，看著一身酒味，躺在床上昏睡的魏鲲，想起自己在这间房，这张床上和魏知府曾干出那种“好事”，不过是被充当林向秀的替身，真是悲哀。
　　我凭什麽要照看你。那些被欺凌的记忆上来，再加上酒醉头疼，许云栖支起拐杖，就打算离开，他刚要起身，魏鲲竟又抓住他的手，呢喃什麽：“鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。。。。。”
　　许云栖肚里没墨水，不知道魏鲲在念叨什麽，他想抽回手，又怕惊醒魏鲲，不抽回手，又得陪他傻坐。
　　我上辈子绝对欠你一大笔债务，许云栖想这都是因果报应。
　　这霖雨，去端盆水，要这麽长时间吗？许云栖喝酒疲倦，打上好几个哈欠，眼睛都快睁不开。
　　迷迷糊糊中睡去的许云栖，并不知道霖雨回来，见两人睡在一起，也没将许云栖摇醒。毕竟，这两人不是第一次睡一块不是，再说霖雨也猜不清许云栖与魏鲲是什麽关系。
　　霖雨很不靠谱地帮许云栖和魏鲲拉好被子，然後悄悄熄灯离开。
　　
　　深夜，酒醒的魏鲲，觉察身边躺著个人，发觉是许云栖，想起两人在一起喝酒，许云栖显然是跟他醉倒在一起。这人倒是有趣，平时对他是唯唯诺诺，此时竟是这般安然睡在自己身边。都说酒後乱性，魏鲲此刻并无这样的念头，他脑子清晰，他将许云栖揽入怀中，内心安宁平静，沈沈又睡去。
　　
　　清晨，许云栖在魏鲲枕边醒来，眼睛一睁开，就对上魏鲲的脸，他吓了一跳，惊慌失措从床上打滚而起。魏鲲起身，托住下巴看他，面无表情。许云栖看了看魏鲲，又摸了摸自己身上的衣服，从惊魂未定转为无地自容。
　　“我。。。我。。。你。。。你。。。”
　　“我们同床共枕一晚。”
　　“不是，你没脱衣服，我也没脱。”
　　“也许事後，我帮你穿上。”
　　许云栖不是傻子，他身上无异样，必然两人什麽也没做，魏鲲这混帐东西在戏弄他。
　　
　　从魏鲲书房灰溜溜离开，路遇正端水要给魏鲲梳洗的霖雨，许云栖十分尴尬，他没与魏鲲做那事，但是两人又在一起睡一夜。你怎麽不摇醒我之类的话自然说也没意思，对上霖雨暧昧的眼神，许云栖只好低头离开。
　　随它去。
　　有了这个念头，几天後，身体康复且十分无聊的许云栖就到衙门里觅差，领身差役服饰，更换上，还真像那麽回事。
　　 在魏鲲身边跟前跟後，说白了也就是个小跟班，而魏鲲又爱差遣许云栖，什麽倒茶、研墨、跑腿之事都找他，许云栖虽然行走江湖，寻找各种活糊口，可说实在，仆人他还真没当过，再加上魏鲲差遣得频繁，许云栖便总在背後偷偷骂魏鲲。
　　这段时日，因为倭寇及灾荒的关系，衙门事情非常多，魏鲲有时甚至在衙门过夜，而许云栖则跟著倒霉，魏鲲自然有地方睡，许云栖得在地上铺席子，就睡魏鲲房内，已俨然是他的仆从，哪还是什麽上街去可以随便唬人的官差大哥嘛。
　　许云栖不甚介意，以前露宿街头都有过，睡地上算什麽呢，保命要紧。
　　不过时间一长，连许云栖都怀疑自己是否真得有性命之忧，真得有人想宰了他。他每天都活得很自在，街也经常去逛，独自一人也在外头跑过──被魏鲲差遣去买笔纸之类。
　　也许朝廷里的人掩去那案子，他的脑袋终於又回到项部，而不是悬裤带上。
　　深夜，许云栖躺在小榻上──魏鲲让人从库房里搬来的榻，魏鲲正在伏案阅读案宗，连炉子的碳火快熄灭都没察觉。如果不是自己冷得受不了，许云栖才不想起来添碳火。
　　许云栖披著被子边拨炉火边瞅魏鲲，自言自语：“看来当官也累人。大人，我好倦，回去睡啦，你要是有什麽吩咐，就喊我一声。”
　　魏鲲头也不抬说：“哪个侍从那麽没大没小，主人家都还不嫌困，倒先嫌起来。”
　　服侍魏鲲一段时间，许云栖不像先前那麽怕魏鲲，顶嘴：“大人辛劳那是前程所在，小的累死累活也不过就是二两银子。”
　　魏鲲抬头对上许云栖，悠然说：“你兄长给你的银两，够你花费吧？”许云栖听出言外之意是他应该干白活，不该为价钱太低抗议，瞪大眼睛说： “那是我修道观的钱，做生意的本钱，我要存起来。”“修什麽道观？”魏鲲将笔搁放，洗耳恭听。
　　难得有人肯听他那远大的理想──修道观，再加上许云栖本身就是个话唠，既然一向寡言的魏鲲找他说话，就将他跟云霞羽士的故事讲述。虽然云霞羽士是个怪人，但在许云栖眼中，这人对他的恩情，甚於父母。
　　“哦，那你现在还是道士？我看不像。”
　　“火居道士啦，在家的。”
　　“那可以成亲生子？”
　　“自然可以。”
　　“你这年纪也该成亲了。”
　　“今年这牢狱之灾过後，我就回家成亲。”
　　许云栖一个人流浪惯了，其实对於娶妻生子并不大放心上，他自小跟随云霞羽士，而云霞羽士没有家室，俗事什麽的一并都免去，许云栖多少受此人影响。
　　“如果今年无事，你明年确实可以归家。”魏鲲打个哈欠，执毛笔沾墨，发现没墨汁，需要再研。许云栖眼尖，立即下榻过来研墨，边研边哆嗦说：“这都是些什麽本子，要熬夜看。”“案子，我等是熬一夜，别人倒可能在牢里枉蹲上好些年。”魏鲲在其位谋其职，是他为官多年的宗旨。许云栖停止研墨，抬头看了魏鲲一眼，裂嘴笑说：“大人是个好官。”
　　其实许云栖心中所想的是：没想到你还是个好官。
　　魏鲲真得是个好官，这段日子跟在魏鲲身边，许云栖才发现他以前将官都想得太坏。魏鲲要管家田、粮运、水利，甚至是诉讼等等等等，虽然他手下也有人分忧，但是魏鲲什麽事都要亲自过问，惟恐别人做得不妥当，这也导致魏鲲终日忙碌。
　　要说一般人，谁不爱逍遥，可也有把这类繁琐之事当消遣过日子的，魏鲲显然就是这行中的一员。
　　魏鲲倒是乐在其中，可累坏了他身边的人。
　　许云栖将墨研好，魏鲲说：“去睡吧，我看完这卷就去休息。”
　　要是魏鲲苛刻对待许云栖，以许云栖的性子，这衙门早不待了，把官差衣服一扒，走得不见踪迹，正因为魏鲲人对许云栖并不差。
　　“大人，你早点睡，我才出被窝一小会，手就冻得不行。”许云栖急忙钻回被窝，难得关心一声，抬头却见魏鲲根本没在听，仍专注翻看案宗。
　　裹紧被子，许云栖没有立即入睡，而是想，两人这样倒也不错，魏鲲没再当他男娼对待，而他似乎也不再讨厌魏鲲，要说两人开始时那恶劣的相遇情景，倒是自己制造的，所以还真是怪不了谁，不，还是得怪魏鲲还有林秀向。
　　魏鲲再不曾在许云栖面前提过林秀向，那日酒醉，肯定是深受刺激，才说出口来。唉，老子自己的事就够烦了，还帮别人担心这担心那做什麽，睡觉。
　　
　　在衙门当差的时日，也不总是跟随在魏鲲身边“当牛做马”，也有自在逍遥的时候。许云栖是个自来熟，在衙门混上几天，早跟衙门的官差打成一片，因此得闲这些官差也常邀许云栖去喝酒扯谈，许云栖每次都屁颠屁颠凑几个酒钱跟上，还曾跟当时索他常例钱的狱卒喝过酒，那狱卒一见许云栖就歉意辩解自己要养家糊口，就那点俸禄实在只够每日啃豆腐喝凉水，这才跟犯人讨点银子花。
　　每每这种聚会，许云栖都只敢喝得小醉，他倒是没家室，但人好面子，不想被魏鲲看到他烂醉如泥。有一回，一群人又聚集在馆子里喝酒，捕快一过来喊人，官差都离席赶赴，想来是抓人去了，留下一桌花生壳空酒杯。
　　“魏大哥，他们这麽急是上哪去？”许云栖仍在剥花生。
　　“近日在候一位通倭的江洋大盗，想来是归家了。他们自去料理，我们继续喝酒。”
　　魏信不归捕快管，抓犯人这事，也不在他职务内，许云栖也是。
　　“这种人最可恨，抓来就该千刀剐。”许云栖在流浪途中，曾遭遇过倭寇洗劫的村子，因此对此类歹人甚是痛恨。
　　“还别说，这人有些来头，大人抓他，并非要杀，而是有用途。”魏信凑到许云栖耳边，压低声音。
　　“什麽用途？”
　　“日後便知。”
　　魏信是个慎重的人，此时不说，有他的原由，许云栖好奇得很，但也不再问，只是笑说：“魏大哥深受大人的信任，在大人身边很多年吧？”魏信点点头，略作迟疑，板指头算算回：“快六年。”
　　“那不是大人登第後，就跟在大人身边？”
　　“是啊，我本是魏家看门护院的仆人，大人登第後，才跟在大人身边。”
　　“那大人与林公子的事，魏大哥是知道的吧？”
　　许云栖一时口快，说漏嘴，想後悔已迟，只见魏信眉头紧皱，为自己倒杯酒灌下，才闷声回：“知道。”许云栖期许地看著魏信，他就想知道当年是怎麽回事，魏鲲真得断了一个年轻後生的前程，害了他性命吗？
　　“你先告诉我，你怎麽知道林公子的事。”魏信倒也好奇，许云栖怎麽会知道林公子这人的存在。许云栖急著听魏信讲起往日的事，很爽快将他如何遇见林秀向鬼魂及之後的事一并说出，听得魏信直叹息。
　　“那人是伴读，他家代代为魏家看书屋，大人年少时，在那书屋读书。”
　　魏鲲终於开口，许云栖认真倾听，惟恐错过一个字。要说许云栖自己也不清楚，为什麽在意魏鲲与林秀向的往事。
　　“与林秀向便有了一段情，他们之间的事情，我知道不多，也就知道大人小时候就订门亲，大人赶考那年，两家就想把婚事操办，那林秀向不依，还闹出些丑事，婚事没成。後来，大人登第，归乡时，林秀向竟已病死。”
　　魏信摇头叹息，他曾见过林秀向，要说他虽然不能理解这种情爱，但这位林秀向是极为痴情的人。
　　“那大人後来有迎那门亲事吗？”许云栖想到魏鲲那位六七岁大的儿子。
　　“有的，自幼订的亲，虽然不曾逢面，但退婚不得，女子往往想不开，会寻条绳子了结。其实啊，夫人十分貌美，也是位大家闺秀，与大人是门当户对。”
　　魏信倒是信任许云栖，他从不在私下乱嚼舌头。
　　“那夫人呢？为什麽不曾见过，後来是休弃？还是病逝？”许云栖对这事也一直十分好奇。“这事与你说不得，就不要再问。”没成想，魏信直接拒绝了。
　　林秀向可以说，这位夫人的去向倒是说不得了？
　　“魏大哥，你信得过我的，我决不外传，告诉我吧，这是病死了，还是休了，难不成还是杀了？”许云栖给魏信倒酒，献殷勤，魏信被缠得没办法，再则许云栖连“杀了”的猜想都有，只得说：“别乱说，不是病死也不是休弃，不守妇道，大人放她条生路，对外称是病逝，其实早做了他人妇。”
　　许云栖嘴巴张得老大，这这实在太出乎他意料。
　　这种事礼教不容啊，戴了绿帽子的魏鲲，居然容忍这麽没面子的事情。不过也是，凭什麽男的在外头花天酒地，女的就该在家守妇道呢，唉，这也是说不清道不明的东西。
　　许云栖本还想问那孩子是不是魏鲲的，但又想起那孩子的五官与神态，显然是魏鲲的种无疑。
　　“也难怪大人不肯续弦，竟闹出这样的事，不过大人也算咎由自取吧？”许云栖和魏信在一起，真是心直口快，听得魏信挑眉头，急忙辩解：“你这话过头，大人年少时虽有过错，但也想过补偿，只是人已病逝，无可奈何罢了。”
　　听至此，许云栖想到魏鲲当初迁怒他将林秀向超度，也许如果让魏鲲见上林秀向一眼，或许两人的幽怨与悔恨都能化解吧，林秀向已烟消云散，魏鲲形单影只。
　　两人之间必然还有些事是外人不可知的，或许魏鲲曾答应林秀向登第後将他携带在身边，但林秀向於哀怨痛心之下，却在魏鲲登第前病逝。




只在梨花风雨处 第八章

　　一早，许云栖去衙门，听闻守侯多日的通倭江洋大盗已逮著，衙门官差都结伴喝酒庆祝去，且今日衙门休沐。许云栖以前不曾在衙门当差，不知道今天是休沐，昨天也没人跟他说，害他在这麽冷的天气早早起床，躺在被窝里多暖和啊。
　　 吸吸鼻涕，许云栖转身出街，打算去买份热汤圆充饥。他在路边汤圆摊找个位置坐下，跟一群市侩小民挤一起，要了份热汤圆，四五口吃完，抬头正见两位寻常装束的男子经过，觉得十分眼熟，仔细看一人是魏鲲，一人正是魏信。许云栖嘴一抹，凑上去低声问：“大人这是要上哪去呢？”“微服私巡。”魏信回完，魏鲲接上：“四处走走。”许云栖正无所事事，再说他平日总在魏鲲身旁跟前跟後，形成习惯，扫扫衣服说；“我也去。”“不行，你这身打扮会被人认出。”魏信指出许云栖一身皂隶打扮。许云栖把平顶巾和腰牌一并摘下，塞进披风里，用手臂夹住说：“这就没关系了。”“魏信，今天休沐，你回家带妻儿出去转转，让云栖留下就行。”一早魏鲲本来要喊许云栖跟上，结果许云栖犯糊涂，不知道今天是休沐，反倒跑衙门去，魏鲲找不到他人，这才将魏信喊上。
　　“大人，云栖他不会武功，就怕有个万一。”难得休沐，魏信自然想回家跟妻儿聚一起，不过他有职责贴身保护魏鲲。魏鲲摆手，漠然说：“能有什麽万一，我又不出宁波，哪个敢动我。” 宁波就是魏鲲的地盘，有什麽危险也是在这地盘之外。“谢大人，那我回去啦。云栖，你要跟紧大人。”既然魏鲲都这麽说，魏信高兴辞别。
　　 剩下许云栖与魏鲲，许云栖说：“大人，这麽冷的天，我们找个暖和的地方。要私探民情麽，到茶馆去，坐下听别人谈些什麽，不也挺好。”
　　 魏鲲本想说许云栖懒，见许云栖冷得哆嗦，无奈轻责：“你一件厚袄衣都舍不得添置，活该受冷。”许云栖嘀咕：“谁让衙门不早点发冬衣。”魏鲲又气又好笑：“你。。。快去旧衣铺里买件棉袄。”魏鲲手一指，街角有一间，正在开铺呢。
　　 许云栖抖抖身上的口袋，他就带十来文钱，哪够。
　　“还不去买。”魏鲲在前催促。“旧衣铺的衣服，穿身上长虱子呢。”许云栖找借口，其实旧衣铺为买个好价钱，衣服都重新浆洗过，大多看起来像新的，何况当地人奢侈，衣服今年穿过，明年就进旧衣铺，能差到哪去。
　　“总比冻死强。”魏鲲就从没见过哪个人身上有几百两银，却连件厚衣服都不舍得买。
　　“那大人先借我百文钱，我回去还你，我身上就十三文钱。”衣服太薄，真得很冷，许云栖也不怕丢脸了。
　　两人一前一後进入衣铺，许云栖挑件厚袄衣穿在里边，又挑件夹棉披风套上，跟掌柜要个小麻袋将他的皂隶衣巾装进去，提手上。袄衣和披风都是好料子，又是八九成新，竟要五百钱，害许云栖好心疼。
　　出衣铺，魏鲲没有数落许云栖，见许云栖一贯的穷酸模样，倒是能猜测到他流浪多年的辛酸。
　　“大人，五百钱我回去就还你。”
　　“不用。”
　　“要还的。”
　　“你那几锭银子还不曾拿出来变换为碎银吧？”
　　“我存了二两俸禄。”
　　对於连那点俸禄都原封不动的许云栖，魏鲲还能说什麽呢，许云栖就是个守财奴。
　　“大人，我们上哪去？”
　　“茶馆。”
　　“大人刚不是不想去茶馆吗？”
　　“你没发现下雪吗？”
　　魏鲲拍落肩上飘落的小雪，许云栖仰头望天，惊喜说：“下雪了，两三年都不见有雪啊。”
　　许云栖高兴得像个小孩子，在雪中手舞足蹈，魏鲲看著他，嘴角挂有一丝笑意。
　　 众人纷纷从屋内出来，从窗中探出头来，观看雪花。
　　
　　 魏鲲带许云栖进入街中一间热闹的茶馆，许云栖跟小二那讨处靠窗的座位，两人坐下，小二过来询问是喝什麽茶吃什麽茶果茶点。许云栖不懂，看向魏鲲，魏鲲让小二将茶果与茶点报上来，再要许云栖自己点。
　　“大。。。魏相公要哪几样呢？”许云栖懂规矩，他是跟班，魏鲲是老大， 当然要问魏鲲吃什麽。
　　“我喝茶，点几样你合适吃的。”魏鲲不爱吃什麽茶果茶点，大多又甜又腻。
　　许云栖胡乱点上几样。
　　茶果茶点端上，许云栖帮魏鲲倒茶，念叨：“大家都在谈下雪，没一个诉冤屈。”
　　“你评书看多了。”
　　魏鲲边喝茶，边看向窗外，他们在二楼，一楼户外有几个孩子在雪中追打，笑声连连。
　　当官的平日哪有那麽闲，到处去微服私巡，魏鲲微服外出，只为散心，不至於整天衙门、府第往返。
　　“上头真有个说书先生，你看。”
　　许云栖先是发现四周静下，抬头一看，才发现台上出来位说书先生。听书可是寻常百姓的一大喜好，许云栖也不例外，这说书先生一开讲，许云栖就听出说的乃是《岳传》，他喜欢。
　　 许云栖边吃东西边听书，魏鲲边喝茶边听书，两人听上几段，许云栖突然拍自己大腿，哎呀一声：“这说书先生我认识，什麽时候变得这般光鲜，几乎认不出来！”
　　 “你认识？”魏鲲不大信，许云栖曾跟魏鲲说过，他在宁波无亲无故。
　　“认识啊，那次我半夜被你赶出来，染病又缺盘缠，就是这位说书大哥照顾我，他可是我的大恩人。”
　　 许云栖说得高兴，一时忘记这不是可以拿出来说的事情，等他意识到，十分尴尬，低头不敢看魏鲲。魏鲲面不改色问：“後来就去当衣服付汤药费和凑盘缠吗？”“你怎麽知道？”许云栖很吃惊。“霖雨上街见到你在当衣服，回来与我说。”魏鲲当然不会说他本来有找许云栖的念头，只是後来想茫茫人海怎麽找，除非再下张通缉。
　　 许云栖默然，原来自己当时那狼狈不堪的模样，还被霖雨撞见，说予魏鲲知道。
　　 这不是什麽好话题，两人各有心事，说到这里便都不再接话，继续听说书。
　　喝上两壶茶，魏鲲说雪已停，回府去。
　　“大人，你就是来听说书的吧？”
　　“年底百姓安居乐业，闲空还能去茶馆听书，天又下雪，这是个好兆头。”
　　魏鲲说这话时，又像是认真的又像在开玩笑，许云栖琢磨不透。
　　“城外的倭患，连连灾荒，盗贼为患，似乎都不存在，还有那朝廷国家之事，更是看不到摸不著。”
　　魏鲲似乎也只是在说给自己听。
　　“看不到摸不著，也就不要管它，理会那麽多做什麽。”
　　许云栖隐隐能听懂魏鲲的话，觉得魏鲲似乎很苦恼，就说出自己的想法。
　　魏鲲看著许云栖，许久才说：“云栖，明年你回去杭州，我大概也罢官归田了。”
　　许云栖丈二和尚摸不著头，“大人，你胡说什麽，你和留巡按都是好官，谁罢你官。”
　　魏鲲只是笑笑，许云栖想，魏大人也许累了，觉得当寻常百姓好。
　　
　　陪同魏鲲回府第，许云栖从房中摸出他装银两的箱子，拿出一小锭银子，大概十两，包好藏身上。
　　许云栖不是个吝啬的人，他就是对自己吝啬而已，他带上十两银子，又揣上几十文钱，买好酒肉，打算寻说书先生叙旧。
　　先到茶馆问说书先生住处，见著说书先生，两人好不唏嘘。坐一起饮酒聊天，说书先生说他转运，挣得些小钱，死活不要许云栖那十两酬谢，许云栖见说书先生住处空荡，也就那身衣服光鲜而已，寻个时机将银两藏说书先生枕下，就赶紧离开。
　　受人点滴之恩，当涌泉以报，许云栖懂这个道理。
　　
　　许云栖从说书先生住所出来，天色已黑，匆匆回魏府。霖雨过来问，怎麽不见你去吃饭，许云栖说与人外出喝酒。又见书房空荡，问：“大人，不在书房？”“带小官人外出。今天大人辞退刘夫子，打算过些日子将小官人送回南京。”霖雨还以为这件事许云栖知道。“出什麽事了？”许云栖愕然。“我哪知道，前天大人还说，他帮我觅个好差事，明年去给城中大户人家当伴读呢。”霖雨说到这里，眼圈泛红。
　　许云栖隐隐有种不安感，魏鲲从茶馆出来说的那番话，似乎意有所指，可惜他是个笨蛋，他听不明白。
　　
　　抓来的海盗头目供出同夥以求减罪，这些同夥，其中有不少人为当地籍贯，魏鲲下令捕抓，如果人已逃走，便将该犯家小收监──只要自动归案自然释放家小。衙门的巡捕和快手这段时间忙得不停，魏鲲也仍旧繁忙，但无论多晚，都会回家中过夜。魏舟济到书房住，平日得闲，魏鲲也会亲自教他读书，父子间感情颇深。
　　 许云栖由於常伴魏鲲身侧，有时候魏鲲也会让他带魏舟济上街玩。许云栖没带过小孩子，好在魏舟济懂事听话，倒也不难带。从知府跟班沦为带娃的仆人，也就是一朝一夕的事情。许云栖牵引魏舟济走过热闹的街道，买上两份年糕，一大小吃得手上脸上都是。许云栖想，有个孩子也不错，要是自己有个孩子该多好。
　　“云栖哥哥，那边有猴戏”
　　“云栖哥哥，我想买风车。”
　　“云栖哥哥，还想吃年糕。”
　　一路逛下来，许云栖倒是自己掏出不少文钱倒贴，不过倒贴得开心，回家前还买只竹蜻蜓给魏舟济带回来玩。
　　魏舟济自然喜欢许云栖，许云栖倒不是故意讨好魏舟济，只是喜欢孩子，而且魏舟济挺可怜，没有娘亲。
　　 带魏舟济回府，已是黄昏，进入书房院子，魏鲲人不在，许云栖知道今天衙门里无事，想来魏鲲与当地官绅饮酒去吧？
　　“云栖哥，我爹什麽时候回来，他说今天要教我‘诗三百’。”魏舟济拉住许云栖，不让许云栖离开。“霖雨也不知道上哪去，我去唤霖雨来陪你，好不好？”书房是魏鲲不大给人进去走动的地方，许云栖不敢久留，不过对上魏舟济可怜的小眼神，许云栖想，这麽小一个孩子，偌大一个院子，留他一人肯定会害怕，就陪魏舟济进书房。书房许云栖以往进入过几次，这回进来，再次看到墙上那幅绘有魏鲲与林向秀的画作，过去端详。许云栖书读不深，但是识字，他见落款乃是晋陵易迁。吃惊想：这，难道是赵易迁的手笔？许云栖突然有些感伤，林向秀也好，赵易迁也罢，都是魏鲲极要好的两个人，虽然一个是情人，一个是好友。而今，这两人都死去了，都是让魏鲲内疚地死去，无法想象，魏鲲心中的悔恨与痛苦有多深沈。
　　 “云栖哥，天黑了。”坐在案前描红的魏舟济，因为看不清字帖，而喊许云栖。许云栖回过神，才发现四周昏暗，冬日，天黑得特别早。许云栖点上蜡烛，想到该是吃饭的时候，怎麽就没人到书房来呢，霖雨不见不说，连那个平日负责照顾魏舟济的老妈子武氏也不见。
　　 出什麽事了？
　　 许云栖纳闷，回头跟魏舟济说他出书房去外头看下。
　　 出书房院子，正见魏信经过，许云栖急忙说：“小官人正寻大人呢。”魏信脸色有些难看，闷声说：“我也寻不著大人。”许云栖愕然，魏鲲从不曾独自一人外出，以往至少也会带个仆从，这是上哪去了。“大人近来有些古怪，前日还有个书生，带著一封信函，连夜交给大人呢。”魏信想起前晚的事，魏鲲让他去後院门口候一个人，结果来个书生打扮的人，十分陌生，小心翼翼将一封信函交予他。
　　“魏大哥，要不你问问大人吧，我近来总是心神不宁，只怕是与那案子有关。”
　　许云栖很肯定，魏鲲不会让赵易迁冤死，而魏鲲这人做事不动声色，谁知道他联系上谁，做出哪些布置哪些算计呢。
　　魏信默然，他也有这种感觉，仿佛是暴风雨前的平静，总觉得有什麽事要发生。
　　“我回去照看小官人，书房一个人都没有，那武氏不知道上哪去，霖雨也不见。”许云栖念叨时，人已往书房院子走去。“云栖，武氏可能是被大人辞退。”魏信在身後说。
　　 好吧，先是辞退教书先生，现在连老妈子也辞退，魏鲲想做什麽呢？就只是想将魏舟济送回南京吗？
　　 
　　 由於魏鲲人不见，霖雨也不见，许云栖只得在书房陪魏舟济，照顾他把饭吃完，帮他洗脸洗脚，哄魏舟济上床，给他讲一些怪力乱神的故事，听得魏舟济瞪圆眼睛，揪紧被子。
　　 哄这孩子睡下，许云栖肚子饿得咕叫，他还没吃晚饭呢。回头见魏舟济睡得沈，许云栖关好门窗外出，正想是去夥房寻些吃的，或是到外头买点熟食下酒，抬头却见霖雨回来，一把揪住霖雨：“你上哪去了？”霖雨显得很疲倦，有气无力问：“小官人呢？”“刚睡下。”“那就好，今天累死我了。”“你是不是跟大人出去？”“没有啊，大人要我去买些果脯糕酥，我傍晚出去时，大人还在书房看书呢。”
　　 许云栖没再说什麽，魏鲲支走霖雨，一个人外出。他，霖雨，魏信都是魏信身边的人，不过魏鲲显然不信任他们。
　　这麽想，许云栖有些恼怒，如果真是与那宗案子有关，这也就是与他有关，魏鲲怎麽也该告诉他啊。
　　 抱著猜疑，返回屋入睡的许云栖翻来覆去，怎麽也睡不著，只好起来点灯，拿出枕下的杂书阅读，看了会又感到口渴，晚饭有道菜做得咸，许云栖又是别人吃过才去，正好剩的都是那道菜。许云栖在被窝里纠结，起来嘛，冷得要死，不起来嘛，又渴又焦躁。以前生病时还有个侍从使唤呢，病好後，就没了，自己反倒要服侍魏鲲照料魏舟济，真是悲哀。
　　 该死的魏鲲，到底上哪去了？
　　 心里这样念叨，许云栖才意识到，他在担心魏鲲。
　　
　　 深夜，别人都在沈睡，只有许云栖还醒著，他听到院外有脚步声，急忙从床上滚起，抓件厚袄衣裹上，赶紧追出去。 月光暗淡，就见一只灯笼出现在通往魏鲲书房的过道上，许云栖不惧鬼魂，也就是突然看到吓著一跳，再仔细端详，有个熟悉的人影，正是那人在提灯笼。许云栖知道那人是魏鲲，魏鲲一晚都没有回来。
　　许云栖蹑手蹑脚跟上，他不想被魏鲲发现，不过才偷偷跟上几步，魏鲲就停下，回头说：“这麽晚，你还不睡。”许云栖慌张，毕竟偷偷跟踪人，还被发现实在有些尴尬，口不择言回：“小的担心大人。”魏鲲似乎笑了，虽然昏暗中看不清他的表情，他低声说：“舟济有吵闹吗？”许云栖连忙回：“没有，小官人很早就睡下。”
　　不知不觉中，两人边交谈边走在一起，许云栖个子不及魏鲲，只到魏鲲耳际，与魏鲲交谈时，不时要仰头看魏鲲，晦涩的月光下，两人并肩而行。
　　“大人，是不是出什麽事？”许云栖终於还是忍不住询问。
　　魏鲲沈默，却停下脚步，许云栖静静等候，他觉得魏鲲会告诉他。
　　“你牵涉的案子吗？已经没事，案子会有了结的一天，快了。”
　　“那大人的事呢？”
　　许云栖很高兴他的性命无危险，但是他也很担心魏鲲。
　　魏鲲回头看了眼许云栖，淡漠说：“你过年时回去吧，这两天就去衙门结算你的工钱。”
　　“大人，你在赶我们走是吗？事情严重到了什麽程度？”
　　 许云栖才不是为自身的安危问，他实在很担心魏鲲，总觉得不好的事情要发生。
　　“你想知道吗？”
　　昏暗中的魏鲲似乎在狞笑，以往许云栖就能在魏鲲身上感受到一份不羁，今晚这份感觉则更近似於张狂。
　　“大人，我绝对不会说出去，你告诉我吧。”
　　许云栖的口吻近乎哀求。
　　此时，两人已走到书房门口，魏鲲将房门打开，进屋去，再不理会许云栖。
　　许云栖站在门外，心里难过，他虽然不知道自己在难过些什麽。
　　
　　不知不觉中，就快过年，许云栖收到家人的来信，询问他身体恢复怎样，最好能回去过年团聚。许云栖将那信读了又读，塞进枕下，他不大想回去。家人都待他不错，但是正因为待他不错，所以他不想归家，他有时候会想自己是个灾星，会对家人不利，何况他牵扯进的案子还没完，而且他感受得到，魏鲲有事瞒他，甚至也不屑跟他说。
　　 许云栖决定留下来，在宁波过年。
　　 魏信准备带上老婆孩子回家过年，他上魏府跟魏鲲话别。魏鲲让许云栖将魏舟济的物品收齐，托付魏信将魏舟济带回南京。
　　 此时霖雨已回家过年，魏鲲早早将工钱结算。许云栖进书房收拾魏舟济的物品，发现魏舟济缩在床脚下呜咽。
　　魏舟济不肯独自回南京，魏鲲进来将魏舟济抱起，又哄又骗将他送进轿子。
　　上路时，魏舟济仍在哭。
　　轿子刚抬出府门不远，魏舟济就从轿上跌滚下来，一把鼻涕一把泪哭著叫爹。
　　许云栖照顾魏舟济一段时间，见魏舟济这样十分心疼。可魏鲲却不为所动，魏信也十分为难。
　　魏舟济自己从地上爬起，朝魏鲲奔去。原本不为所动的魏鲲终於张开手臂将魏舟济抱住，并对魏信说：“你们先走吧。”
　　
　　本该是热闹的年底，府中却给人空空荡荡之感，魏舟济留下，夜晚由魏鲲照料，白日许云栖带他在院中玩耍。
　　有回黄昏，七岁的魏舟济骑许云栖肩上外出回来，正巧见到站在府门外等候的魏鲲，魏鲲望著他们俩神情复杂。
　　夜里，魏鲲将魏舟济哄睡下，独自到许云栖所住院子。
　　许云栖还没睡，开门让魏鲲进房，魏鲲来到这小院子里找许云栖是从没有过的事情，许云栖知道这次一定是有要事。
　　“云栖，你能将舟济带回南京吗？”魏鲲开门见山问。许云栖愕然，可愕然过後是默然，他点点了头。“那就托付你了，你一定要将他安然带回去。”魏鲲又说。许云栖注视著魏鲲，眼里有哀求，他希望魏鲲告诉他，不要再瞒他。“我时间不多了，京城派出的人，即将抵达。”魏鲲终於开口，说的却是这样的话。许云栖听得明白，眼眶顿时红了，早忘记尊卑，一把揪住魏鲲。“大人！出什麽事了？”
　　到底出什麽事了？为什麽说时间不多？
　　“我被弹劾，正好是五品官，要押京城去，等候判决。”魏鲲轻笑，说得云淡风清。
　　许云栖瞪大眼睛，不可置信地看著魏鲲。
　　“云栖，舟济要麻烦你了，他听你的话，跟你也十分亲昵，明日你借口说带他去玩，带他去南京吧。”魏鲲说到魏舟济时，眼里带著几分温情。
　　许云栖没意识到他仍揪住魏鲲的袖子，他脑中“嗡嗡”作响，早已是混乱一片。
　　“大人，你是好官，他们不能判决你。”许云栖声音哽咽，泪水随之划落。
　　“我并不是好官，也不是什麽好人，我也贪污也受贿，也曾有过不光彩的往昔，这是应有的。”
　　魏鲲漠然，他知道这个消息，显然已很久，或说他知道有人想坑害他，已经很久。
　　“才不是呢。”许云栖胡乱辩护，他其实与魏鲲并无深交，并不知道魏鲲说的这些话是不是真的，他只是心里十分难过，非常难过。
　　“云栖，这事只有你能做，明日你带舟济去南京。住址已写在此，另有一封信要交给舟济，他虽然小，但能看懂，到南京时你再交给他。”
　　魏鲲递过一张写有南京家址的纸张和一封信。
　　许云栖不肯接，他看著魏鲲，眼中噙泪，他不想要魏鲲成为阶下囚，何况从这里被押往京城得吃多少苦头，身边要有银子打点，身边也要有个人跟随啊。
　　“大人，我随你上京吧。”
　　许云栖已是抓住魏鲲的手腕，他无法就此离开，他现在走不了，魏鲲救过他的命，也让他救魏鲲一命吧。
　　“明日一早，带舟济离开，云栖，这是我的孩子，我只要他平安，我的罪过，由我自己去赎，与你也无关。”
　　魏鲲说得毅然，他心意已定。
　　许云栖听到魏鲲这麽说，心里却感到自责，虽然他也不知道自己为什麽要自责，但是他的到来，使得魏鲲不得忘记林向秀一事，也使得魏鲲不得遗忘赵御史的死。
　　魏鲲是将这些都当作是他自己的罪过吗？
　　“大人，你是个好官，我跟随在你身边，见到的听到的，都是你的勤政与廉明。是严党的陷害是吗？我知道的，一定是！”
　　许云栖恨死了那些人，虽然他这个平头百姓也说不清到底是哪些人，但那些人，那样一股力量一直都存在，他感受得到。
　　魏鲲并不多话，将信封和纸张放在许云栖床上，他转身要离开时，许云栖做出自己都不曾意料到的举动，他从背後抱住魏鲲，哭泣：“大人，你要活著，那些都不是你的罪过，至少不该在被诬陷的罪名中去偿还。”
　　魏鲲转身，将许云栖揽住，只是轻轻一揽又放开，口吻似乎比以往都来得温和：“多保重，也许日後还能再相见。”
　　话语说完时，魏鲲以很细微的动作摸过许云栖耳际的发丝。
　　魏鲲离去，留下彻夜不眠的许云栖。




只在梨花风雨处 第九章

　　清晨，许云栖起床，刚梳洗好，魏舟济就跑过来敲门问：“云栖哥哥，你醒了吗？”许云栖打开门，魏舟济扑进许云栖怀里，欢喜叫嚷：“爹说我今天可以跟云栖哥哥出去郊外玩，我们走吧。”许云栖摸摸魏舟济的头，神色凝重，魏舟济见许云栖不搭话，不解抬头看。许云栖放开魏舟济，转身说：“我要收拾一下，舟济，我们一会再走。”
　　 要收拾的东西不多，许云栖就几件换洗衣服，他将衣服一卷，也就是一小包，又将平日当枕头装银两的小木箱子携带上，倒也简单。
　　木箱子虽然外表朴实不显眼，不过还是怕人惦记上，许云栖将包裹解开，将木箱子往衣服里塞，再把包裹扎好。
　　魏舟济不能理解许云栖的行为，在一旁说：“爹也给我装了好大一包，云栖哥哥，天虽然冷，但是我们穿的衣服就够御寒，为什麽还要带上这些衣服呢？”
　　许云栖这才意识到魏舟济虽然是个小孩子，但是也是个懂事的孩子，只怕要想蒙蔽他，带去南京，将不可行，现在也只能先骗一骗，等他察觉再想办法应付。
　　
　　背负包袱，拉魏舟济出仆从居住的小院子，前往魏鲲所在的书房，魏鲲人已在房门外，他看著许云栖好一会，轻轻说：“我让夥房熬些甜粥，过来一起吃。”
　　许云栖点点头，今天没有主仆之别，这是辞行的一天，也许他与魏鲲以後都将不再相见。
　　进入书房，仆人将甜粥糕点端来，分成三份，魏鲲、许云栖、魏舟济三人围坐在一起吃早点。
　　许云栖不时看向魏鲲，魏鲲基本没动过甜粥，而是凝视坐在身边的魏舟济，看他拿汤匙从碗里舀粥吃，惬意欢乐的模样，有时粥沾到脸上，魏鲲还会伸手去擦拭，这时魏舟济就会抬头冲魏鲲笑。
　　许云栖尝不出粥的味道，他感到辛酸，看著这对父子，许云栖很动容。
　　魏舟济吃饱，闹著就要出去，魏鲲将一只包袱递给许云栖，又将一袋银子掩在包袱後，也一并交由许云栖，温和说：“云栖，路上小心，天冷要记得多加衣。舟济也有胡闹的时候，该打就打，该骂要骂，这孩子交给你了。”许云栖点头，他没法出声，怕自己声音哽咽，只能点头接过包裹与银两，银两很沈，恐怕也有一百两之多。
　　“爹，你不跟我们去吗？”
　　临走时，魏舟济突然回头，看向站在身後沈默不语的父亲，魏鲲蹲下身，招手魏舟济过去，魏舟济小跑向魏鲲，魏鲲帮魏舟济拉好衣服，抱了一下魏舟济说：“爹不去，爹还有事。”说著又抬头示意许云栖，将魏舟济带走。许云栖心中不忍，但对上魏鲲坚毅的眼神，许云栖知道他若想帮魏鲲，为魏鲲著想，就必须将魏舟济带走。
　　“舟济，轿子准备好啦，我们走吧。”
　　许云栖过来将魏舟济拉走，魏舟济握住许云栖的手，快步跟上，他没再回头，毕竟是小孩子，想到能去玩，就开心极了，哪里能想到大人在骗他呢。
　　魏鲲送许云栖及魏舟济到後院门外，亲眼看到他们坐上轿子离开。
　　轿子抬动，远远离去，魏鲲仍站在门外。
　　
　　现在，他身边亲近的人，能散掉的都散掉，剩他一人，倒也就没有什麽牵挂，许云栖是个有情义的人，他必然会将魏舟济带回南京。
　　只是怕携带太多银两於路上不便，否则魏鲲会尽量让许云栖带上更多的银两，明日，府内的所有物品，都将不归他所有，他分文带不走，也不再需要。
　　被都察院弹劾的罪名，一是受贿；二是勾结海盗。受贿实有之，勾结海盗真是无稽之谈，想来是想夺他功名，怕赃款不多，才安上这麽个罪名。身为朝廷命官，死罪鲜有，也不过是削官与流徒、罢为庶人而已，这些，此时的魏鲲已不以为然，应该说，最危险的是上京路上遭黑手及入狱後遭毒手。
　　好在先前就获得这消息，魏鲲不至於惊慌失措，自从赵易迁被害後，魏鲲与朝中的倒严党有联系，尤其是留巡按还从中做介，关系密切，所以上京路有留巡按的人暗中跟随，而入狱後都察院中也有同伴，何况魏鲲比较确定，严党只是想要给他点颜色瞧瞧，这夥人朝中要祸害的同僚多了去，压根看不上他这麽位地方官。
　　该来的总会来，静心以待而已。
　　
　　正午，让府中仆人烧水，魏鲲沐浴，更换衣服，他换上士庶的衣物，坐在院中静待。
　　傍晚，府外一阵喧嚣，夹杂仆人惶恐地奔走相告声，魏鲲想，来得真晚，他都喝完一坛酒才过来，刚站起身，抓他的人便已冲进院中，见到魏鲲如凶神恶煞，魏鲲悠然说：“我又不逃，这麽凶急做什麽。”
　　魏鲲静穆走在前头，由六位押差押出府，他身後鸡飞狗跳，满是恐慌四奔的仆人及冲进来如厉鬼般骇人吼叫驱赶的士兵。
　　府外，囚车已经备好，魏鲲漠然看向囚车，见看囚车的士兵将栏门打开，魏鲲跨步而上，弯身进去。
　　府外围簇一大群人，有府中杂役也有百姓，交头接耳，议论纷纷。
　　囚车前行，车前车後士兵护送，魏鲲坐在囚车里，舒适靠在木栏上，闭目养神。
　　囚车所经之处，都传来议论声，甚至有孩童奔走相告的欢喜声。
　　魏鲲自认不是个好官，所以坐囚人没被人丢菜叶之类的物品，已是幸事。登科时何等风光啊，真是风水轮流转。
　　登科时，想著为民请命，登科後想著前途，後来突然冒出个被流徒的赵易迁告诉他不要忘记自己当初寒窗苦读的初衷，他似乎也想起初衷，倒是把前程给遗忘，以至坐上这囚车，千算万算不如天算。
　　继续前进，身边人声鼎沸，似乎抵达闹市，魏鲲睁开眼睛，却见囚车其实已出闹市，正要出城，而城门内聚集大量百姓，也不是在大声议论，而是在喊叫：“大人！大人！”
　　甚至有几位百姓还突破押囚士兵的封锁，用手抓扯囚车，他们这是在挽留。
　　是的，宁波城的百姓自发聚集在城门口，在送行在挽留，魏鲲愕然，他从未留意他这个父母官在子民心中印象如何，他只知道他在宁波的任期快满三年，这两年多，他违心的事做过，危害百姓的事倒真没做过，原来这就是民心吗。
　　如果不是在囚车里知道，该是多好的一件事，如果不是在囚车里，又怎麽知道呢。
　　押囚士兵粗鲁驱赶百姓，囚车顺利出城门。再见了，我曾经掌管过的这一方百姓。
　　
　　由於魏鲲被运出城门时，送行百姓太多，混乱一片，魏鲲没能留意人群中，有一大一小，那正是许云栖与魏舟济。许云栖泪水爬满脸，悲声痛哭，魏舟济哭叫著想追赶囚车，被许云栖拦住，紧揽在怀里。
　　
　　许云栖带魏舟济出城，一直往北走，一路心情沈重，魏舟济原本欢欢喜喜，见许云栖一直沈默愁眉，只得在一旁玩。趴在窗口，望著外头的景致自言自语，无人搭话下，魏舟济很无聊，又回头看向许云栖，见许云栖眼圈发红，很是不解问：“云栖哥哥，你怎麽了？”许云栖将魏舟济拉下，让他坐在自己身边，伸手揽住孩子的小身躯，轻声说：“路还远，舟济你睡一下。”
　　魏舟济很听话，趴在许云栖大腿上睡去，许云栖拿外衣将他盖严实，又别过脸，看著窗外发呆。
　　这孩子还太小，无论怎样他都会将他带去南京，但是就这样跟魏鲲辞别，也不知道是对是错，这一别该是多久呢？这孩子将来懂事，会埋怨自己吧。只要他安然抵达南京就好，日後埋怨什麽的，也无所谓。
　　魏鲲，我一定是前世欠你债，今生才要这般受你拖累，连平静的日子都过不得，未了又将你的子嗣交给我，要我将他带去南京，你就这样信任我吗？
　　摸出藏怀里的一封信和一张对折的白纸，信是魏鲲留给魏舟济的，许云栖没有拆看，那张对折的白纸，写有南京的地址，许云栖先前也没有看，此时，许云栖将它打开，却见白纸内不只有地址，还有一句话：“云栖，珍重。家中仅有母婶，勿言狱事。”
　　许云栖执纸的手微抖，将这话反复看了几遍，这人难道没有兄弟吗？如果是这样的话，他被抓走，岂不是无人能为他奔走疏通关系？夜晚给他送信的人是谁？留巡按吗？是不是留巡按？他出去会见的又是谁呢？
　　为什麽我如此的愚钝，到现在才想起这些重要的事情，先前却一句话也没有询问。
　　许云栖恨得直打自己的头，为什麽自己如此的大意，甚至连到底是以什麽罪名被抓走，也不曾问过魏鲲。
　　泪水涌出又擦去，许云栖想到带老婆孩子离去的魏芯，按说往常魏信一向都会护送魏鲲和魏舟济回南京的不是？魏信选择抽身自保，而自己是唯一留在魏鲲身边的人，却什麽都没询问清楚。
　　不能就这样离去，这样就没人知道魏鲲被抓的具体情况，甚至如果魏鲲因此几年间都没有消息，那麽该怎麽办？不说魏舟济长大会埋怨自己，自己也会恨自个当初的失误。
　　其实许云栖以往一向很精明，这回事情来得太急，且让许云栖大为震动，因此在精神恍惚之中，便将这些重要的事给遗忘。
　　“云栖哥哥，你怎麽哭了？”
　　许云栖拍打自己头时，魏舟济醒来，见到许云栖不仅打自己，而且眼里还有泪。
　　“舟济，我们不去玩好不好。”许云栖将魏舟济揽怀里，但并不敢对上魏舟济的脸。谁想魏舟济却很平静说：“我知道，云栖哥哥的模样不像要带我去玩，我们是要去哪里？”许云栖愕然看向魏舟济，这孩子童稚的脸上竟带著忧愁。“回南京。”许云栖如实告知，他总觉得魏舟济瞒不住，果然如此。听到这话，魏舟济眼圈泛红，喃语：“我不回南京。”“为什麽不回南京？”许云栖问。“爹不回去，我也不回去，我要跟爹在一起。”话没说完，本来很平静的魏舟济便开始哭闹，哭喊：“你们骗我，我不回南京！”
　　小孩子哭闹，闹会总会停歇，但魏舟济不同，他因魏鲲几次要将他送走而不安，焦躁，在轿子内拍打，以至轿夫们怕摔著孩子，不得不停轿。
　　轿子刚停，魏舟济就往外跑，许云栖急忙追上，将魏舟济拦抱住，安慰说：“不去南京，不去南京。” 魏舟济终於停止哭闹，看向许云栖哀求：“我想爹，我们回去吧。”
　　许云栖拉袖子擦魏舟济脸上的泪水，幽幽说：“好，我们回去。”
　　
　　轿夫很困惑，怎麽突然又要折回去，但仍听从。本来只是出城不远，回去也就一段路。
　　谁想这趟返回，许云栖和魏舟济倒是见著魏鲲，但是魏鲲人已在囚车中，魏舟济想追囚车，大声痛哭，被许云栖拦住，又在许云栖怀里哭泣许久，直至昏睡。
　　许云栖没能与魏鲲再说上一句话，魏鲲就这样被载走，一切都太迟了。
　　**************************
　　许云栖抱著沈睡的魏舟济无处可去，魏鲲府第早已进不去，他在宁波又没有亲人，何况此时又是非常时刻，想来想去，许云栖只得带上孩子，背上沈重包袱，去找以前结识的说书先生。
　　说书先生的住处许云栖还记得，一过去，说书先生果然在。说书先生白日睡觉，晚上才说书，见到许云栖失魂落魄前来，负俩包袱，还抱个孩子，说书先生十分吃惊，过来接过孩子，放床上安置，回头问许云栖：“这是谁的孩子？”许云栖坐在床边，手摸孩子的头，却并不言语。说书先生急忙去倒杯热茶，递给许云栖，许云栖喝下，才缓过神，抬起哭红的眼，低低说：“罗兄，你能帮我去跟房主租间房吗？就说是有远亲来。”说书先生二话不说，转身外出，没多久又跑上楼来，进房说：“租好了，我隔壁有空房。”许云栖点点头，呢喃头疼。说书先生见许云栖的模样像似遭遇打击，况且先前许云栖说他在衙门当差，而今日衙门出大事，知府大人被押走，许云栖又突然带个孩子过来，实在古怪得紧。心里虽然疑惑，但说书先生并不急於问，许云栖又累又倦，说书先生想他该不是还没有吃过东西，急忙又下楼去张罗饭菜。
　　上回许云栖偷偷压在枕头下的银两，被说书先生发现，说书先生心里感激许云栖，也并不在意许云栖是不是惹祸上身。
　　饭菜端来，许云栖没胃口，说书先生只好自己吃，边吃边看许云栖和床上的孩子。许云栖对这孩子十分关心，不时摸摸孩子的额头，帮孩子拉好被。
　　“许兄，你该不是当了回存孤的程婴？”
　　说书先生走南闯别，见多识广，又一肚子的故事，也难怪他这麽问。
　　许云栖没读多少书，但赵氏孤儿的故事还是听说过，知道说书先生说的是什麽意思，他点点头。
　　说书先生一脸严肃地看著许云栖，“你只是在他衙门里当差，难道是受过他的恩惠，才想要报答吗？”许云栖再次点头，并说：“我当初陷入官司，是魏大人救了我的命，有救命之恩。”说书先生沈默，喝完两杯酒，才又说：“魏知府是遭人陷害，谁人不知，但都袖手旁观，也亏你有情义。许兄，眼下看来，你将小官人送回魏大人亲人手里，才是上策。”“他家在南京，我打算送他回去，魏大人也只是要我送他孩子回家。”许云栖回答。“那你还在这里租房子住。”说书先生不解。许云栖低头，沈默许久，就在说书先生以为他不会回答时，许云栖抬头说：“只是要我送孩子回去，他没让我留在宁波，但是，我想救他。”说书先生差点被酒水呛到，“救谁？”“救魏大人。”许云栖知道自己的念头很荒诞，但是他知道坐牢吃官司的痛苦，何况魏鲲这种是九死一生。
　　 说书先生没有打击许云栖，说许云栖只是草民，什麽也做不到，反倒问：“魏知府生前可有什麽生死之交？”许云栖想来想去，并没有，但有一人或许能打探到消息。说书先生想哪有这种人啊，但是他心想而已，没说。
　　许云栖想到的是留巡按，但是在这种风头浪尖的时候，留巡按会不会肯帮助他这麽个小民？
　　
　　夜里，许云栖抱魏舟济到隔壁房间睡，一摸魏舟济的手脸，烫得很，显然是受惊发烧。许云栖只得连夜去请医生，医生给魏舟济开方子，又说许云栖的神色很不好，郁积两日肯定也要生病，顺便也给许云栖写张方子。
　　 深夜，魏舟济因为生病而哭泣，又不时说胡话，许云栖很自责，为了照看魏舟济一夜不眠。
　　魏舟济生病，还不时还会哭闹，许云栖心力交瘁，好在两天後，魏舟济的病总算好了，他本来也懂事乖巧，病好後，再不闹著要见爹，此时，许云栖反倒病倒。说书先生白日照料许云栖，傍晚就不在住所，魏舟济会下楼去买蒸糕，买给许云栖和自己吃。
　　说书先生这两日帮许云栖和魏舟济想出好些办法，先是将魏舟济的好衣服换下，弄来一套陈旧衣服给魏舟济穿上，再就是建议许云栖病好後，要化装成卖货郎，用箱子装他那些衣物和银两，这样避免被人劫财，又不用担心出城时，被人认出魏舟济来。
　　许云栖躺床上，手拿蒸糕，魏舟济坐在他身边，低头吃糕，一句话也没有。这孩子这段时间，真是吃苦受罪。
　　“舟济，我们明天回南京。”许云栖伸手去擦魏舟济嘴角沾上的蒸糕，以商议的口吻跟魏舟济说。
　　“爹会回南京吗？” 魏舟济问。
　　“会回的。”许云栖将魏舟济拉到身边，摸摸魏舟济的头。这孩子知道自己爹去坐牢，但却不知道坐牢具体是怎麽一回事，还太小。
　　
　　许云栖病好，急忙去添置货郎的担子和货物，他将银两放进担子里藏好，再用货物掩藏。许云栖本身就当过卖货郎，有模有样，魏舟济换上粗布衣服，又用冬衣包得严实，就是见过魏舟济的人，也不一定能认出。
　　说书先生亲自将许云栖与魏舟济送到城门，并说许云栖的经历，就是说书的好题材。许云栖很感激说书先生，帮他不少忙，本要拿银子酬谢，但被拒绝。说书先生说是出门在外，银子再多都不够用，身为朋友不能资助路费，哪还有拿人银子的。
　　许云栖挑担在前，魏舟济扛著小竹架在後，竹架上挂上风车，玩偶，拨浪鼓之类的小玩意。一大一小，一并出城。
　　
　　从宁波至南京，需走一段水路，许云栖假装成商人，雇船北上。许云栖嘱咐魏舟济要喊他小叔，不能再喊云栖哥哥，他则对同船人说魏舟济是他的侄子。魏舟济很听话，一路都改口喊小叔，每次船靠岸，偶有人过来要买东西，魏舟济还会帮忙售卖收钱。许云栖想到这孩子是官宦人家出身，却跟他做买卖，心里就不是滋味，不过又想魏鲲那种蔑视世俗的人，估计也不会介意。
　　好不容易抵达南京，一上岸，许云栖就犯愁，南京他其实挺熟，以往就曾挑东西到这里来贩卖，但是魏鲲所给的地址，他不熟。
　　 不敢到处问人该怎麽走，只得问魏舟济，魏舟济记得不多，只说家门前有树，门外有井，旁边有私塾。实在找不著，许云栖只得问人，借口说往年到那庄子走动过，今日要前去售卖谁想忘记路。一路走走买卖，问了好几人，终於有人说他就是那庄子的，正要回去，跟在身後就行。
　　 那人虽然在前头带路，但不时回过头来打量魏舟济，魏舟济刚出声喊：“小叔，我记得这里。”时，那人便急忙抓住魏舟济的手臂大叫：“小官人？是你吗？”
　　後经交谈，才知道这人是魏鲲家的佃户，往日见过魏舟济，且魏鲲入狱的事情也传到南京，魏家的族人因为寻不著魏舟济，都找得快疯了。
　　由这人带领，许云栖和魏舟济很快抵达魏家。魏鲲的兄长不在家，上京去，魏鲲的嫂子出来，抱住魏舟济哭个不停。很快魏家的亲友，都聚集过来，甚至里边还有魏信。许云栖见到魏信，只是苦涩笑笑，魏信脸带羞愧，想说点什麽，但许云栖没让他说，而是低头去整理货担。等魏家亲友都离开，只剩魏鲲嫂子与侄子在，许云栖才取出一百两递上，说是魏鲲托付带回的银两。
　　魏鲲嫂子本要酬谢许云栖，许云栖不肯要，这一路上，为护送魏舟济回来，许云栖花费许多，只要魏舟济平安到家，花费再多，他都他觉得值。
　　“还有一封信，是魏大人留予小官人的。”许云栖将怀里的信取出，递上，魏鲲的嫂子接过。
　　“舟济，你留家里要乖，云栖哥哥也要回家去了。” 许云栖将魏舟济叫到身边，摸摸魏舟济的泪脸，心里百感交集，这一路上，他没当魏舟济是别人的孩子，而当是魏舟济是自己的孩子。
　　“小叔，你别走。” 
　　魏舟济抱住许云栖大腿不放，眼泪花花，好在魏鲲嫂子过来，将魏舟济哄走，带去见卧病在床的婆婆。
　　许云栖坐在厅堂喝茶，想著等魏舟济再出来就辞行，等上好会，魏舟济没再出来，却见魏信过来，安置许云栖住所。许云栖说他今日就要回家，过年都没回去过，两人边说话边往外走。
　　“我将妻儿送回家，就返回宁波，但是已经来不及，正见大人被载走，後来寻不著小官人，还在宁波找上好些天。”魏信如是说。“舟济当时生病，我也病倒，在一间小客栈里躺卧三四天，要不就能遇到你。”许云栖心情平静，口吻平和。“云栖，大人被带走前，可曾说过什麽话吗？”魏信问。“没有，我来不及问。”许云栖眼圈泛红，想起魏鲲在囚车的情景，问：“你们有消息吗？”“没打探到，人都赶去北京，等候上头的消息。”魏信说得无奈，一阵叹息後，又说：“大人私下交往的人是谁，我们不知道，要不那些人可能就知道情况。”
　　是啊，当时应该问的，为什麽我没有问，也许当时觉得即使问了，自己身为一个外人，魏鲲也不会说吧。
　　自己其实也只是个外人。
　　
　　许云栖乘船离开，魏信带魏舟济前来送行，魏舟济在许云栖上船时，就开始哭叫小叔，哭到船远去。许云栖坐在船上，感觉自身空荡荡，好象遗失了什麽。




只在梨花风雨处 第十章(完结)

　　许云栖没有回杭州，没有去见家人，他担心连累家人，他身上的案子并未了结，而且魏鲲似乎还因此丢官而有牢狱之灾。自己一个人流浪惯了，有家归不得的感觉，也不是没偿过，习惯了就好。
　　辞别魏信和魏舟济，许云栖想去见留巡按，但官府森严，岂是他这等小民能随便进去，一再被拦截在府门外。
　　先前说想救魏鲲，说的都是空话，因为自己压根没有这种能力，何况他又不是魏鲲的什麽人，魏鲲的家人为魏鲲奔波，名正言顺，他又能拿什麽名义去为魏鲲做事呢？
　　自己只是一个外人，甚至没立场去惦记他，两人仅只是有半年主仆关系。
　　许云栖想将魏鲲遗忘，不想再为魏鲲感到痛楚，他一条贱命，实在没那种能耐去为一位知府牵肠挂肚。有时，在夜里想到以往在魏府的时光，想到陪魏鲲听书，想到陪魏鲲熬夜看案卷，想到两人的那些相处的时光，许云栖总是想骂醒自己。
　　日子日复一日，再无魏鲲的消息，见到新的宁波知府大人上任，许云栖心里不是滋味，在宁波再住不下去，决定去太仓寻个营生，开店铺。许云栖身上有银两，足够做生意，甚至只要他乐意，拿出一百两放利息，也能衣食不愁。
　　抵达太仓，到闹市区来回走动，看别人都在做些什麽样的营生。太仓是繁华地，什麽生意都有，许云栖一开始摸不到门路，先寻处住所住下，日後事再做打算。
　　一日，许云栖上街，见一家文房铺贴出黄纸，急忙过去端详。文房铺的掌柜出来，见许云栖十分年轻，穿著又寻常，碰运气问：“小兄弟，你是要盘店吗？”许云栖本来没动这个念头，被这样询问，抬头见掌柜是个书生打扮的斯文人，就笑说：“我还真有银两盘你的店，可就是文房生意我以前虽然做过，都是街头摆摊的勾当，就唬些粗人，你这样的营生，还不曾做过。”
　　掌柜见许云栖说他有银两盘，又觉得许云栖不像会说谎的人，便将许云栖请入店铺，倒茶交谈。
　　原来这家掌柜姓黄，家业从父辈手里继承，无奈家里遭变故，实在缺钱，这才想要卖祖业。如果许云栖有意盘店，又担心自己不懂行，他倒是可以给许云栖当个管帐、看铺的人。
　　许云栖心想，这样也不错，就跟黄掌柜说容他想想，过些日子再过来商议。
　　接下几天，许云栖就在这家店铺拐角处的茶馆喝茶闲坐，每天不干别的，就是坐著看这条街行人多少，看那家文房铺生意如何。
　　心里拿定主意後，许云栖再上文房铺商议盘店价格，黄掌柜确实急需银两，也没多要许云栖的银子，两人把契书签好，银子交接，许云栖就此在太仓最热闹的街段上，拥有一间店铺。
　　文房铺也就是卖些文房用品，笔墨纸砚为主，兼卖些镇尺桌屏笔筒轴筒之类，不需要有什麽学识，许云栖还照料得来。
　　 黄掌柜帮著看店，反倒成被雇佣的人，不过这位书生实在是个厚道老实人，许云栖见他诚信可靠，便也就将店交由他打点，自己询问货物的源头，自个在外跑货。
　　这段时日，非常繁忙，生意正渐渐起色，许云栖没有再想到魏鲲，他仿佛已将魏鲲遗忘。直到有一日，黄掌柜跟许云栖谈起婚事，说许云栖老大不小，也该考虑在太仓置个家。许云栖玩笑说，那行，你是当地人，你帮我寻一个合适的吧，到时候不少你媒人的好处。
　　说者无心，听者有意，过几天黄掌柜突然说他有个友人，是书香门第，就是有些败落，不过家里有个女儿，极是贤惠貌美，许云栖要是有意，备些礼品，他就登门帮许云栖说媒，保准婚事能成。
　　 许云栖迟疑许久，没有答复，也就在此时，他心里很矛盾，他似乎。。。对女子没有兴致，这可如何是好。
　　当夜，许云栖仔细打扮，俨然是位翩翩公子，他上妓家留宿，那歌妓十分娇W，深夜将衣服脱去，伏在许云栖身上，她的红唇刚吻上许云栖，便被许云栖大力推开。许云栖穿好衣服离开，走在寂寥漆黑的街上，心里空荡，他知道自己是怎麽回事，因为魏鲲，他第一个交欢对象是魏鲲，他似乎，他似乎只喜欢男子。
　　也许是魏鲲害的，也许是天生的，但大半还是魏鲲害的，魏鲲这个混帐、祸害！
　　回到家里，许云栖躺在床上默默流泪。
　　
　　日子继续，许云栖仍会购买邸报，想获知魏鲲的信息，但从来没有关於魏鲲的只言片语。
　　一日，一群书生前来店里购买，谈笑风生，许云栖听到他们说严党这回要彻底垮台了，急忙过去作揖询问具体情况。原来这一年来，奸相严嵩的位子便岌岌可危，民愤极大，遭百僚侧目，而最近，又传来御史上奏严氏父子不法，并且这位官员还是死谏，宣称：如果他说的话不属实，就斩他的头，给严氏父子谢罪。
　　“然後呢？”许云栖高兴得直擦手。
　　“然後奸相的儿子严世藩下狱了，真是大快人心！”一位书生回答，笑得亦十分灿烂。
　　许云栖揩去眼角的泪，他想他是可以回家了，他想魏鲲有出头日了。
　　这一天，许云栖办酒宴请黄掌柜及店里的夥计，欢庆严氏父子即将垮台。黄掌柜很不解，问许云栖这是官员、读书人的喜事，你跟人家欢庆什麽呢？许云栖在酒席上讲述赵御史及他下狱的事情，但是他没有谈到魏鲲。
　　几日後，邸报果然有严世藩下狱的信息，并有另一则绍兴罗知府被免职削为民，永不录用的消息。
　　许云栖不是魏鲲，他没跟赵易迁饯行，在画舫那夜，赵易迁曾经告诉魏鲲，时候快到了，说的就是严氏父子就要倒台，只可惜赵易迁没能活到这一刻。许云栖心里想，天地之间有公道，只是来得早及来得晚的差异而已。
　　
　　收拾行囊，将店铺暂且交由黄掌柜打理，许云栖返乡回杭州见爹娘兄长，一家人聚在一起，听许云栖说起魏鲲的事情，好不唏嘘。许云栖闲不住，在家住几天，就说要回余杭打理生意，家人知道他性情孤寂如此，也不阻拦。
　　到码头候船时，许云栖见到一位士人打扮的男子，男子气宇不凡，并且许云栖对他还有些眼熟。许云栖上前一步，跪倒在地，喊声：“大人，还记得小民吗？大人曾救过小民的命。”男子急忙将许云栖搀起，端详许云栖，但仍想不起来：“你是？”许云栖立在一旁说：“小民叫许云栖，去年在绍兴曾遭奸人陷害，多亏大人营救。”男子摆手说：“记得记得，你那时候模样凄厉，与此时大不相同啊。”许云栖见留巡按果然还记得他，十分高兴，又见留巡按身边侍从仅两人，且物品简单，猜想是在游玩，便说：“大人恕小民冒犯，小民想求大人一事，大人，可知魏鲲大人的近况？”留巡按执住许云栖的手腕说：“上船再说，程婴存孤的故事，我已经听说，你是位义仆。”
　　许云栖没想到这事竟传到留巡按的耳朵，又平素就敬重留巡按，便欢喜地跟上船。
　　“千里啊，人在岭南一处驿站，被流徒到那里已经有好几个月，我们两月前还通过信，他说他再待下去，估计连家乡话跟官话都不会说了。当地人都不会说官话，说的是方言，也实在难为他。”
　　留巡按缓缓陈述，从他的口吻，可以知道他与魏鲲不是一般的交情。
　　许云栖又询问魏鲲具体所在的地址，只问得一个县名，留巡按并不曾去过，自然也不知道具体在哪。
　　知道还活著，再也没有比这更好的事情，虽然只知道一个县名，但却已是莫大的欢喜。许云栖等不到船靠岸，半途下船，辞别留巡按。
　　
　　在以往，许云栖不时要去岭南进货，主要是砚台，而经由他的打听，魏鲲所在的县离肇庆府极近，许云栖店里所卖的端砚便出产自此，因此许云栖今年就去过好两趟肇庆府，只可惜他当时并不知道魏鲲人被徒到这里来。
　　欣喜的许云栖急忙赶回余杭，准备盘缠，吩咐黄掌柜说他要外出访友一段时日，就动身前往肇庆府。
　　日夜兼程，抵达肇庆府，许云栖打听到魏鲲所在的县确实极偏僻，且是山区，要进去得雇当地人领路，否则还可能迷路。
　　许云栖知道流放地必然鄙陋，却不想那里还人烟稀少，入山林後，简直是人迹鲜至。由当地人在前带路，穿过茂密的林丛，好不容易看到庄稼地，许云栖舒口气，他曾担心这些当地人是打算谋他性命夺他财物，因此才拼命往深林里带。
　　这个所谓的县，实在太小，县城也不热闹，就几个赶集的人，显得寂寥。许云栖问他所雇佣的人，驿站怎麽走，他所雇佣的人手一指，指向县城西面，说不在县城内。由於此时已是傍晚，领路的当地人都要求回去，许云栖只好硬著头皮，在言语不通的县城里留宿。
　　第二日一早，许云栖往县城西面走，走上许久都不见驿站，见到路上有行人，急忙过去询问，可惜是当地人，都只是摆手走开，他们听不懂许云栖的话。这里外人鲜少进来，所见到的自然都是当地人，言语不通，举步为艰。许云栖想既然已来到这里，那就将这小县走个遍，也要寻到驿站。抱著这个念头，从清晨走至饷午，累得实在快趴下时，他终於看到前方有一栋木屋，木屋外插有旗子，疑似驿站。此时浑身都来劲，许云栖擦去汗水，朝木屋赶去，还没接近，就见木屋外有个戴草帽的男子，正在木屋一侧的耕田里给庄稼浇水，那男子身子高大，背影熟悉。许云栖难掩喜悦，泪水盈上眼眶，又急忙擦去，收拾下激动的心情，不至於让自己见到魏鲲，就哭出声来。就在许云栖忍住泪水，低头轻拭之时，魏鲲突然转过身，已经看到许云栖，他神情愕然，以至手里的木桶摔落在地，溅了他一脚的清水。
　　“云栖？是你吗？”魏鲲有些不确定，但是仍开口大声询问。
　　“嗯，大人，是我。”许云栖声音哽咽，见到魏鲲面，再也不管那麽多，任由泪水流下。
　　你还活著，真好！
　　魏鲲走过来，抬手擦去许云栖脸上的泪水，给许云栖一个拥抱，不羁说：“没想到我们还能再相见。”
　　许云栖说不出话来，一脸泪水，只是抱住魏鲲。
　　有些情感，许云栖也理不清，他不知道那是什麽，他也不知道自己为什麽一定要来见魏鲲，他只知道自从魏鲲坐在囚车里离去，他的七魂六魄便仿佛丢掉一半。
　　
　　果然是流徒的生活，这里的条件十分简陋。跟随魏鲲进屋，许云栖看到魏鲲四壁徒空的“家”。
　　“你不是驿丞，怎麽只有你一人住？”
　　许云栖见木屋里就一间睡房，十分不解。
　　“其他人都跑了，没几个人待得住。”魏鲲裂嘴笑，完全不以为然。
　　按说驿丞本该有三四位手下，可是魏鲲在这种鸟不生蛋的地方当驿丞，於是只有他一人。
　　“附近住的都是当地人，还有些土人，你白日时不要独自到林子里走动。”魏鲲边说边进夥房准备烧饭。许云栖急忙挽袖子，说：“大人，我来吧。”魏鲲笑回：“别再叫大人，叫我千里就行。”
　　现在早不是什麽知府大人，何况经历这一番磨难，魏鲲也不当许云栖是他的仆从，当初两人成为主仆关系，也只是出於保护许云栖的缘故。
　　魏鲲淘米，许云栖生炉子，魏鲲到院子里摘菜，许云栖洗菜切菜。魏鲲从院子外取下块腊肉，进夥房说当地腊肉味道极不错，算是当地一绝。
　　许云栖猜想这块腊肉想必很珍贵，这里附近都没有住户，买块猪肉能跑断腿。
　　魏鲲将腊肉切片，在米饭将熟时，将腊肉片放进米饭里一起蒸，不久，肉香弥漫。
　　两人准备好午饭，坐在一张矮桌前就餐。一盘青菜，一碗放有腊肉的米饭，一杯茶水，再无其他。
　　 许云栖想到魏鲲过得是这样的生活，心里酸楚，低头吃饭，不想让魏鲲看到他眼睛泛红。
　　“这里就是这般，银子再多都没处花，买不来东西，逢年过节集市上才有猪肉鸡鸭卖，在江南时，谁能想到，还有这样的地方呢。”
　　魏鲲知道许云栖心里难受，不过他对这样的生活并不抱怨，也习以为常，大丈夫这点苦都吃不得，也实在是娇贵。
　　“大。。。千里，你知道严氏父子垮台了吗？”许云栖点头，清清喉咙问魏鲲。
　　魏鲲扒饭，淡然说：“前日朝廷有文书到来，送文书的人与我说了，当初易迁就说他们时日不长，果然如此。”
　　“那你应该很快就能恢复原职。”许云栖抬头看向魏鲲，脸带喜悦，他相信这对魏鲲是个好消息。
　　魏鲲喝口茶水，仍是漠然，许久才说：“当时我被关押在狱，对朝廷绝望透顶，也对宦涯生出许多厌恶，功名与我今日再无相干。”
　　许云栖没意料魏鲲会说出这样的话来，黑暗时代已经过去了，但是魏鲲的雄心已不在，他曾是一位好官，一位能吏。
　　“能回去见舟济也是好的，他想必很想念你。”许云栖说到魏舟济，心里亦十分想念。
　　魏鲲抬头看向许云栖，突然伸手摸上许云栖的脸，他的动作很温柔，他说：“云栖，谢谢你。”
　　谢谢你在我劫难的时候，最後一个留在我身边，谢谢你照顾了魏舟济，并将他安然送去南京，也谢谢你竟能找到这里来，来此见我。
　　许云栖手贴上魏鲲的手背，他不希望魏鲲只是因为魏舟济而对他流露出这片刻的温柔，虽然他心里很暖和。
　　“不。。。不用，这是我应做的，你与我有过莫大的恩情。”
　　许云栖缩回手，只能回以魏鲲这些话。
　　魏鲲将手伸回，继续扒饭喝茶，他恢复往昔的淡漠，话也说得不多。
　　
　　许云栖将一碗饭慢慢吃完，收拾碗筷洗碗，魏鲲进来说：“我带你去个好去处，这个时节，梨子也熟了。”
　　梨子啊，许云栖想到了魏鲲家的白英书屋，此时魏舟济大概在那书屋里读书，一院子的梨树，果子沈甸甸。
　　擦好手，许云栖出夥房，由魏鲲带领，一前一後，两人朝木屋後面的山里走去，没走几步，便见一片梨树林，果然长满果子。
　　许云栖手里提个篮子，魏鲲手持打果子的竹竿，两人在果树下忙碌，摘取了一篮梨子。
　　将梨子放在山泉里冲洗，一人一个，放在嘴里咬，十分脆口清甜。
　　许云栖和魏鲲坐在一起，就坐在梨树林里，四周是如此寂静，天地间仿佛只有他们两人。
　　“梨花盛开的时候，这里特别的美，只可惜你过来时，只剩口福了。”
　　魏鲲遐想，心绪似乎飘得很远。那时他抵达这穷山恶水之地，独自一人，惟有这片梨树林相伴。
　　许云栖的心仿佛被人狠狠掐上，疼得他脸上失去血色。他嫉妒这片梨林，嫉妒那位曾在梨林中与魏鲲相伴的少年。
　　
　　夜里，魏鲲收拾床铺，他的寝室堆满书卷，从地上堆到床上，魏鲲说在这里，一日仿佛有两日那麽长，就靠读阅消磨时光。
　　许云栖帮著将寝室收拾，把书卷分类堆放，他留意到木屋确实没有其他的床，甚至没有多余的席子，他只能和魏鲲睡一起。
　　许云栖说：“我还是睡地上吧，地面是木板，可以睡人。”
　　魏鲲说：“天冷，地上不能睡，何况也只有一床被子，你凑合跟我睡床上。”
　　许云栖暗自叫苦，他再迟钝，也能察觉自己对魏鲲有难以启齿的情感，何况当初两人还交欢过，就这样睡一起，将很难熬。
　　不过，条件有限，实在没有多余的被子，许云栖只好硬著头皮挨魏鲲躺下。
　　桌上仅有一盏油灯，四周昏暗，所幸四周昏暗，许云栖不用担心自己潮红的脸被魏鲲察觉。
　　魏鲲背对许云栖，似乎早早入睡，许云栖睡不下，周身都是魏鲲的气息，这真是种折磨。
　　一夜胡思乱想，凌晨时，许云栖才睡下。
　　
　　早上，许云栖醒来，身旁已不见魏鲲，听到窗外传来阵阵童稚的读书声。许云栖好奇，穿好衣服外出，一打开房门，便见院子里有十来个孩子，各自搬块凳子坐在地上，凳子上摆有笔纸，而魏夫子在院子正中立块木板，在上头写字，他用当地的方言跟孩子们交谈，再用官话的发音教这些孩子识字。
　　许云栖听魏鲲说当地的方言，他一句也听不懂，但是此时的魏夫子平和近人，实在是以往所不曾见到，许云栖看得入神，像学生们一样坐在院子里，听魏老师讲课。
　　这堂课上足半个时辰，学生们收好笔纸，扛著小板凳，四散离去。
　　魏鲲早就看到许云栖也在院子，他平静擦拭木板，淡然说：“这里虽然鄙陋，但是当地的孩子倒是颇为聪慧，不教他们读书，实在可惜。”
　　许云栖笑而不语，他喜欢讲课的魏夫子，仿佛见到了魏鲲温情的一面，也更为敬佩魏鲲。
　　这位被流徒的官员，独自一人被丢进这样穷山恶水的地方，却还有心想到教当地孩子读书识字，还有什麽样的磨难能难倒他呢。
　　课一上完，魏鲲给庄稼浇水，许云栖帮著锄草，一个早上就这样过去。
　　正午，魏鲲将院子里唯一养的一只鸡宰掉。许云栖十分过意不去，他的到来，真是使得魏鲲将好物拿出来吃尽。
　　“只是上县城要走好一段路，要不还是能买到点东西，下午，我们上县城去。”
　　魏鲲仿佛知道许云栖内心的想法。
　　午饭仍是青菜，米饭，还有一锅炖鸡。
　　许云栖不舍得吃那锅鸡肉，魏鲲见他不动筷子，便夹块鸡腿放许云栖碗里。
　　
　　下午，魏鲲带许云栖进县城，两人走小路，抵达县城，日头已偏西。魏鲲采购大米和腊肉、干笋、香菇等食物。等魏鲲买好东西，日头已经西沈，魏鲲说：我们要在这里过一夜。
　　两人入宿县城唯一的客栈，睡一间房，同样只有一张床。
　　夜里，店家将热水提上来，备好洗浴的澡盆，两人走了半天路，一身尘土，实在需要清洗。
　　客栈简陋，竟没有屏风，魏鲲将衣服一脱，赤身躺入浴盆，许云栖低下头，魏鲲和他说话，他也只是含糊应付。
　　魏鲲擦好身，更换上衣服，唤店家上来，换盆热水给许云栖洗浴。许云栖一身黏糊，身上也有汗味，不洗澡都不行，只得硬著头皮脱衣服，他脱得不利索，不敢抬头去看魏鲲，但是他能察觉到魏鲲的视线一直落在他身上，仿佛能炙伤他的皮肤。
　　躺在浴盆，胡乱擦洗，许云栖心乱如麻，他因为魏鲲的注视，下身自然勃起，真不知道自己是怎麽出的浴盆，又将衣服胡乱套上。
　　回头却见魏鲲人已躺床上，但仍在看他。许云栖脸红得像只熟螃蟹，站在一旁不知所措。
　　“过来。”
　　魏鲲从床上坐起，将许云栖唤来。许云栖听话坐回床，魏鲲从许云栖的背後贴上，大手抚摸过许云栖的肩膀，手臂，最终落在许云栖勃起之处。许云栖抓住魏鲲的手，不肯让魏鲲碰，魏鲲空出一只手，板过许云栖的脸，吻上许云栖的双唇。
　　许云栖在魏鲲的爱抚下发泄，他羞愧地低著头，魏鲲将脸贴在他耳边，低低说：“留云诚曾在信中跟我说，你几番去他府第请求见他，是为了我的事，舟济也曾写信与我说，你当时护送他回南京，一路所承受的艰辛。云栖，你喜欢我是吧？”
　　魏鲲说话之时，手已探向许云栖的衣襟，解许云栖的衣带。许云栖没有回复，也没有拒绝，他知道自己的情感，从在这里见到魏鲲那刻起，他便知道自己原来爱著魏鲲。
　　是的，我爱你。
　　许云栖无法说出这句话，他怕魏鲲无法回应他，魏鲲心里有一片梨林，一位少年。
　　魏鲲解去许云栖的衣物，也脱去自己的衣物，他缓缓靠近许云栖，亲吻许云栖，他的眼神平和，动作温和，不同於以往那两次糟糕的交欢。许云栖抱住魏鲲，生涩地回吻魏鲲，他没有留意自己脸上有泪水，此时是欢愉也是痛楚。魏鲲爱抚许云栖的身体，将手指探入许云栖的隐私之处，许云栖身子颤栗，想起那两个夜晚交合的情景。魏鲲没有急於进入，他等许云栖适应後，缓缓挺进许云栖身体，许云栖吃疼抓紧魏鲲的手臂，魏鲲亲吻许云栖，安抚说：“云栖，看著我。”许云栖睁开眼睛，痴迷地看著魏鲲，看向魏鲲深情的眼睛，他有那麽一瞬间，相信魏鲲只是看著他，并没有透过他，看到了别人。
　　“啊。”许云栖传出低哑的叫声，魏鲲已将全部埋入许云栖体内，他抱住许云栖的腰身，狠狠撞击许云栖的身体，许云栖身体抖得像树叶，疼痛夹杂著亢奋，而後身子再不听使唤，无力的瘫软，口中不由自主的发出呻吟声，酥麻感一阵阵袭来，仿佛像在攀山越岭一般，一层高过一层，许云栖的身子颤抖得像筛子，哭喊著：“千里，千里。”
　　这样淋漓的交欢，许云栖不曾有过，他忘情地躺在魏鲲身下承欢，一次又一次。
　　天亮，许云栖沈睡，魏鲲搂著许云栖，亲吻许云栖的发丝与额头，他看著许云栖的眼神，带著怜爱。
　　
　　许云栖没有在县城找寻当地人领他出去，他留下来，和魏鲲住一起。许云栖知道这样的日子不会长久，严氏父子已经垮台，朝廷将很快恢复魏鲲的功名。也许是有了在这仅有的日子里，放纵自己的情感，也许是因为情不自禁，在四周无人居住的木屋，许云栖和魏鲲日夜缠绵，忘乎所以。
　　午後的厅堂，窗门紧闭，光线透过竹帘渗入，散动点点光斑，在许云栖赤裸的背上游荡。许云栖虚脱地坐在魏鲲身上，身子紧贴著魏鲲的胸脯，将头埋在魏鲲肩上轻轻喘息，他的大腿内侧有些白色的液体，那是两人交欢後的遗留。魏鲲摸著许云栖的湿发，流著汗水的脸庞，他亲吻许云栖，眼神温和如水。
　　“千里，我们分开後，你还会记得我吗？”许云栖虚弱地询问。
　　“会的。”魏鲲摸上许云栖的脸庞。
　　“那就好。”许云栖在魏鲲怀里微笑，他想，这就足够了。
　　
　　驿站一个月才有一两个人前来传递文书，但是这个月，来了三个人，第三人抵达时，正值魏鲲教书时间，院子里一堆孩子。信使传递的是份诏书，唤魏鲲下跪接旨。魏鲲跪下，信使宣读诏书，诏书内容是要魏鲲即日起回京城，他被升迁为都察院右副都御史。魏鲲跪在地上，不为所动，压根不想接旨。信使一连呵斥魏鲲六声，魏鲲才举手接旨。
　　许云栖和魏鲲一并离开，魏鲲上京，许云栖回到余杭，两人分别时，魏鲲说：“我安定後，会回来接你。”
　　黄掌柜见许云栖离开一个月才回来，问他到哪里游玩。许云栖没有说话，将自己关在家中，一连三天。
　　这一个月，仿佛做了一场梦，梦醒了。
　　
　　两月後，许云栖将余杭挣的银两拿回云霞丘修道观，他请了批土木工，决定完成师傅的遗愿。许云栖穿上道服，白日监工，夜晚就在师傅生前的草房入睡，他发现他对世间之物提不起兴致，人亦变得十分孤僻，似乎越来越像他的师傅。
　　一日傍晚，土木工休息，许云栖煮好茶水送上工地，突然见山腰处有位穿著官服的男子牵匹马，正在上山。许云栖认出这位男子，他呆滞站著，直到男子上山也看到他。
　　“我在余杭找过你，也去了宁波，去杭州，後来想你该不是躲到云霞丘当起道士。”
　　男子笑语，一双眼睛温和而明亮，正注视著许云栖。
　　“云栖，你别忘了你是火居道士，又怎麽能遗弃这世间的七情六欲呢？”
　　男子上前，将许云栖紧紧搂抱在怀中。
　　“千里。”
　　许云栖把头埋魏鲲怀里，泪水湿透魏鲲的衣襟。
　　他曾想，他不是那位梨花少年，所以魏鲲不会在乎他，那句：安定後，来接你的话，应该也只是随口说说。
　　许云栖本该知道，在那段日月交替的缠绵时光里，两人仿佛都将对方揉入了自己的血肉之中，他对魏鲲有爱，魏鲲也并非对他无情。
　　　　　　　　　 （完）