小迷糊与花美男
作者：婵异


花美男回到家时，看到小迷糊抱着抱枕坐在沙发上发呆，低头在小迷糊发旋上印个吻。

“在想什么？”

小迷糊摇摇头，“没有。”

花美男去做饭，小迷糊巴巴的跟在后面，抱着抱枕站在厨房门口看花美男忙碌。

花美男是美男，即使系着围裙卷着袖子剁肉也是美男。

小迷糊做过饭，端出来的时候期待的看着花美男，花美男尝了一口，点点头，小迷糊想尝尝的时候，被花美男用筷子拍开，“这是你做给我的，你去吃别的。”

“没有别的。”

“还有泡面。”

小迷糊很委屈也很高兴，因为花美男喜欢吃他做的饭，可是那晚花美男在厕所过了大半晚，小迷糊心疼的抱着花美男发誓再也不进厨房。


“在看什么？眼睛都红了。”

小迷糊还是摇头，“没什么就是看看你。”很快就看不到了。

花美男叹气，腾出手敲敲小迷糊的脑袋，“这么久还看不够。”

“看不够。”永远都看不够。

饭后，小迷糊放下筷子，坐的笔直认认真真的看着花美男，“我们分手吧。”

“为什么？”

“她比我更爱你。”

小迷糊说不下去，跑到门口又跑回来，抓起抱枕，跑。

花美男十分平静的站起身，换好衣服，对着镜子整理一下形象，出门。

路上打了个电话，“你做了什么？”

对方的声音很得意，“我说过，你不答应我会后悔的。”

花美男把电话掐了。


小迷糊抱着抱枕缩在椅子上，抱枕是他找人特别制作的，有他和花美男的合照。

抱枕上花美男的微笑还是那么迷人，花美男以前照相都是不笑的，小迷糊每次翻花美男以前得相片都想揉揉花美男的脸，“老公，这是不好的，会成面瘫的。”

可是花美男和他一起照照片的时候，嘴角都会带着微微的宠溺的笑容，小迷糊把脸埋在抱枕里哭，我爱你，真的很爱，可是我只会给你添麻烦，明明工作那么忙回家还要照顾我，她很好，她能帮你好多好多，还能给你生宝宝。

小迷糊不知道哭了多久，抬起头发现面前站了一个人，哭得太忘我了都没有发现，那人弯下腰吻去他脸上挂着的泪，小迷糊乖乖的让他吻，在他起身的时候，小迷糊猛地抱住，“哇”一声哭得更厉害，“老公，我们不要分手好不好？我会去学，我会照顾自己不给你添麻烦。”

花美男拍拍他的背，“回家吧。”

“好。”


到家后，花美男放开了一直牵着的手，走到电脑面前，把键盘卸了，小迷糊歪歪头，疑惑的看着他，“老公，你在做什么？”

花美男把键盘递给他，“跪上去。”

“老公~”

“撒娇没用。”

小迷糊很委屈，他也是想花美男好才会做那个决定的，自己明明也很难受。

“知道自己错哪里？”

小迷糊摇头，自己没有错。

“我一直以为你的实力只有把自己卖了，没想到你能把我卖了。”

“我……我是为了你好，她真的很爱你还有你的宝宝。”

花美男面无表情的看着他。

“你和她很熟？”

小迷糊摇头，“今天第一次见。”

“你知道她是谁？”

小迷糊努力回想，辶耍“我……我忘了问她名字了。”

“我告诉你她是谁。”花美男打了电话，“徐涵雅，给我滚过来。”挂了电话一指小迷糊，“你，去跪键盘。”

小迷糊对着键盘纠结，“老公，能换换不？”

“厨房有绿豆。”


徐涵雅到了之后小迷糊刑满释放，可是站不起来，花美男掂着他扔到沙发上，坐下来开始给他揉膝盖。

小迷糊看看徐涵雅一直推拒花美男，花美男瞟他一眼小迷糊立刻乖了。

徐涵雅是花美男的妹妹，在读大学生，每个月生活费经过花美男，可惜花美男一直掐着她的生活费，只给基本保障金，绝对不给一毛钱挥霍资本，徐涵雅怒，威胁花美男，“我不管，我要大购物，你不答应我就欺负你老婆。”

花美男连眼神都不给她，“你随意。”

于是乎徐涵雅就找小迷糊，说的楚楚可怜声泪俱下成功得骗取大嫂同情泪若干。徐涵雅自己都要为自己演技高呼了。

徐涵雅交待完之后，摊摊手，“我没想到你那么好说话，这么容易就把他送我了快”

小迷糊听完这句脸恨不得缩成一团团花美男口袋里，丢死人了！

呜呜，老公，我对不起你，我还去跪键盘。

花美男把小迷糊搂怀里，从口袋里掏出一张卡，递给徐涵雅，“密码080401。”

徐涵雅美滋滋的结果，“里面有多少？”

“够你花三年的。”

“那什么，大哥大嫂不打扰你们，我走了。不用送了。”


“知道错了？”

“知道了。”

“错在哪里？”

“不该随便相信别人的话。”

“还有？”

“不能随便卖老公。”

“随便？”

“不……不是，坚决不能卖老公。”

“你说我应该怎么罚你？”

“我……我……要不我还去跪键盘？”

“你跪键盘我有什么好处？”

小迷糊想了一会，红着脸，拉拉花美男的袖子，低着头不敢看花美男的脸，小小声，“我陪你用你想用的那姿势。”

花美男绷住嘴角的弧度，语调依旧严肃。“真的。”

小迷糊连耳朵都红了，头埋得更低，点点头。


徐涵雅拿到卡之后，为了寻求确认在取款机上查了一下，笑的嘴巴都歪了。

第二天徐大小姐起了大早，在商场逛了一圈，拿着购物单去刷卡，收银小姐很为难得看着她，“对不起，请您用另外一张，这张卡冻结了。”

徐涵雅整个人立在柜台边，没钱是小，丢人是大。徐哲，你一定不是妈亲生的！！！


end

番外一

初遇

小迷糊是画漫画的，经常会坐在公园的椅子上画速写积累素材。

最近小迷糊养成一个习惯就是蹲在一家西餐厅对面的马路边上画画，因为西餐厅有个靠窗的位子每天这个时候都会有个花美男，小迷糊特别感谢自己老妈赠与自己这双5.2的眼睛。

小迷糊第一次见到花美男是在咖啡屋里面，花美男也是坐在那个位子，衬着阳光更让人移不开眼睛，小迷糊感觉自己的心一直跳，东西也不要红着脸跑了。

小迷糊抱着速写本跑回来的时候，花美男还没有走，小迷糊很开心的在马路对面找个好位置，透过来来往往的人群偷看花美男。

晚上的时候，小迷糊抱着速写本笑得傻乎乎，等画满一本的时候，自己就去和花美男说话。此时的小迷糊完全没有想到，花美男会不会天天来？

有句话叫做傻人有傻福，小迷糊去蹲点的日子里花美男每天都来，每次都是那个位子。


小迷糊数了数越来越少的空白页，幸福的抱着本子笑，自己很快就可以和花美男说话了，到时候自己从本子里选出最好的一张画成彩图送给他，他应该不会讨厌吧？那他会和我说什么呢？谢谢？你画得不错？会不会告诉我他的名字？

电话铃声打破了小迷糊的美梦，呜呜，哪个混蛋打来的？花美男已经开口邀请他喝饮料了。

“喂？”小迷糊有气无力。

“陶林，明天什么日子？”编辑的语气很温柔。

小迷糊想了想，羞涩的说，“第20天。”自己说不定可以在一个月的时间内完成搭讪任务。

“什么第20天？”

“没……没有。”小迷糊偷偷的吐吐舌，这是自己的小秘密。

“我亲爱的陶陶，难道你忘了明天是你的交稿日？”

“(⊙o⊙)，我记得我记得，我真的记得。”

“乖，明天把稿子交过来。”

“好的，好的。”

小迷糊挂了电话就开始钻工作室奋斗，呜呜，最近忙着看美男把这个忘了。

第二天小迷糊顶着大大的黑眼圈，抱着热腾腾新鲜出炉的稿子去编辑部交稿。

编辑部的熟人看到他很奇怪，“陶陶，你不是明天交稿吗？”

小迷糊看看日期，向他的编辑大人控诉，“不记得时间的是你！”

编辑眨着大眼睛，很无辜的说，“我记得啊，我只是看你记不记得。”

“……”都是坏人！T_T

小迷糊栽床上睡得天昏地暗，醒来后在昏暗的房间里迷糊了一会，看看表，晚上八点半。

小迷糊猛地从床上弹起来，衣服没换就往外跑，本来只准备睡两个小时的，不知道他还在不在？

西餐厅果然没有，小迷糊在西餐厅外面一直晃悠到西餐厅关门，垂头丧气的回家，明天一定不能睡过了。


一天不见花美男更帅了，小迷糊望着花美男发了一会花痴，准备开始作画，再次抬头的时候模特没有了，小迷糊着急的东张西望，正好触到花美男的眼睛。

小迷糊站在原地动不了。

“你在做什么？”

花美男的声音真好听，小迷糊陶醉的想。

“你手里的是什么？”

小迷糊还在陶醉中。

“能让我看看吗？”

继续陶醉ing……

直到花美男伸手拿他的本子，小迷糊才反应过来，抱紧手里的本子。

“不能看吗？”花美男比小迷糊高了半个头，此时微微低下头，两人的距离很近，小迷糊甚
至能感到花美男说话时的热气。

小迷糊脸红得快炸开，抱着速写本就跑了。


小迷糊一路跑回家，洗洗脸，给脸部降降温。

花美男和我说话了。└(^o^)┘

可是自己刚才什么都没说就跑掉是不是很没有礼貌？花美男会不会因为这个讨厌自己？T_T

不过花美男的声音真好听。*^_^*

我一句都没有说，太逊了。>_<

小迷糊就这样兀自纠结了一个下午，终于在日落西山的时候拍着胸脯站起来。

“陶林，加油！明天一定要和他说话，至少也要说句你好！”

第二天，小迷糊依然早早跑去蹲点，可是等不来花美男，小迷糊看看表，平时这时候早来
了，怎么还不来？

小迷糊只是很迷糊，他不笨，通过这么多天的观察，花美男可能是在附近的公司上班，中午
下班来这里吃午饭。

平时都是12:20分左右，现在都快一点了怎么还不来？

手腕被人抓住，手中的本子被人抢了，小迷糊刚想叫，看到花美男的脸自动消音。

“你在找我？”

小迷糊又想跑，可惜被花美男抓住。

“不跑我就放手。”

小迷糊点头又摇头，被花美男抓一会也不错。

花美男扬扬手中的速写本，“我不怕你再跑。”松开小迷糊翻着手里的速写本。

翻着翻着就有些脸红，厚厚的一本都是自己，可惜小迷糊一直没敢抬头看，错过这美好的一
景。

“一起吃饭吧。”

小迷糊抬头，不相信的看着花美男。

“想吃点什么。”

小迷糊愣了好半天，我没有听错吧，他真的在和我说话？

花美男已经不等他说同意了，“走吧。”转过身。

“我，我，我不喝咖啡。”小迷糊张嘴之后恨不得抽死自己，本来是想说，“谢谢，太麻烦
你了。”

花美男回身一笑，“好，给你喝牛奶。”


那之后，花美男天天带着小迷糊吃饭可是再也没有去过那家西餐厅，连小迷糊为了纪念他俩相遇，想去初识地吃顿饭，花美男都皱着眉拒绝了。

小迷糊疑惑，“为什么？”

“吃恶心了。”

“你不是很喜欢那家，每天都去。”

“我若是不去，街对面的那个怎么办？”

小迷糊迷糊了一会反应过来是说自己，嘿嘿笑了两声，跑去一边脸红去了。

自己喜欢的人也喜欢自己，真好！

番外二

生日

小迷糊最近不正常，天天偷偷摸摸在工作室不知道做些什么，绝对不是赶稿，小迷糊赶稿从来不避着自己，现在自己一进他的工作室就手忙脚乱的收拾。

过几天，花美男又在小迷糊的工作室发现一样东西，“以前有这个箱子吗？”

小迷糊嗖的一声窜到花美男和箱子中间，“没什么，没什么，真的没什么。”

花美男不在问，他决定换个时间点，小迷糊平时还是有点智商的，但是在一种情况下是绝对没智商的，那就是在床上。

“陶陶，乖，那箱子里是什么？”

“唔…箱子里，箱子里…恩？没什么没什么，真的没什么。老公，我还要～”

“……”好嘛，色诱都用上了。

当晚小迷糊睡着之后，花美男去了小迷糊的工作室，坐在箱子面前。

半个小时后，叹口气，站起来，算了，只要他不弄伤自己就行，其他出了事自己帮他解决。

这天花美男回家，“陶陶？”

没人应。

倒是卧室门口贴了个心型图标，“老公，生日快乐！”还挂着小信封，“生日礼物在里面。”

花美男一瞬间的想法是打开门有个白白嫩嫩的小迷糊扑来。

可是这是想象，卧室里面没有人，倒是床上有个盒子，包装的很精美。

打开之后是厚厚的稿子，小迷糊的手稿？名字《小迷糊和花美男》，花美男勾起唇角笑笑，
封面的两个q版小人挺可爱。

翻开扉页，小迷糊的字，小迷糊的字很像小迷糊本人圆乎乎很可爱，花美男挺佩服小迷糊能把中国的方块字写的这么圆。

最爱最爱的老公：

老公，今天是我们认识以来你的第一个生日。我想送你一份特别的生日礼物。

起初我想做个漂亮蛋糕给你，看你一口一口吃下去，可是我不会，我发过誓不进厨房。秋姐
说她老公可以教我，用她家的厨房，她家里有烤箱。这不算违背誓言吧？我没有进咱家的厨
房。

秋姐的老公是西点师，做得东西超好吃，呜呜，秋姐好幸福。老公别误会，我绝对不是羡
慕，老公你是最好的。秋姐天天吃甜品最近都胖了，还不许我说，我一说就揍我，秋姐是大坏蛋！

咳咳，不说这个，老公对不起我真的很努力的学了，可是秋姐说如果我再敢进她家厨房她跟我拼命！我不是故意把他家烤箱弄炸的，我就是就是不小心放错东西了。

秋姐推荐我给你唱歌，说的声音很好听，唱歌你一定会喜欢。

秋姐陪我去练歌，架着秋姐出来的时候，秋姐只会说一句话，“我错了，我真的错了，我不该以为声音好听唱歌就好听。”

老公，我不能让你生日的时候也只能说这么一句。

后来秋姐又让我织围巾，虽然现在不需要，可是冬天一到，想想你围着我亲手织的围巾的样
子～呜呜，不能再想了，太美好了。

我们买了毛线之后遇到技术问题，秋姐也不会，我错了，我不应该把希望放在秋姐这种男人身上。

最后还是秋姐的老公英明，他告诉我，可以送自己擅长的。

我想了想我只会画漫画，于是就有了这本漫画。

送给老公当生日礼物，老公不要嫌弃，我知道老公你不会嫌弃我。

老公，我爱你！

很爱很爱你的陶林


花美男掏出电话，按下熟悉的号码，

“陶陶。”

“老公～看到礼物没？”

“看到了。你现在在哪？”

“蛋糕店。很快就好。”

“早点回来。”

“恩，老公，生日快乐。还有我爱你。”

“我去接你？”

“不用，不用，我很快就到家。我还送了老公别的礼物，老公你找找看。”

“好。”

小迷糊藏得东西很好找，就在被子下，可以说完全没有技术含量。

相互依偎在一起的两个布偶，花美男看看手中的漫画再看看床上的布偶，笑了。

我也爱你，我的小迷糊。


温馨甜蜜的生日餐后，花美男指着扉页的那封信，“这是什么？”

“最爱最爱的老公。”

“最爱？”

“嗯嗯，老公我最爱你。”

“哦？难道你还有一般爱的？”

“不对不对，是唯一爱的老公？”

“其他是情人？”

“不对不对，是唯一爱的人。”

“我不知道你还喜欢动物。”

“…老公你欺负人！”

花美男把小迷糊抱在怀里，“我会欺负你一辈子，不许逃。”



end
番外三

住在哪里？

小迷糊和花美男刚刚准备同居的时候，花美男本来想让小迷糊搬去他那里，高级公寓不是小迷糊的鸟窝能比的。

可是问题产生了，高级公寓意味着与世隔绝，花美男的家离最近饭店开车半小时。以小迷糊的宅程度是不会出来吃饭的，小迷糊没有驾照，并且花美男这辈子不准备让他有。

这个还不是主要的，可以请个钟点工给小迷糊做午饭。重点是小迷糊一到他那个小区就迷路，百试不爽。


某次花美男让小迷糊独立去他家，中午吃饭时候说的，等下午回去依然没见到小迷糊，花美男给小迷糊打电话。

“在哪？”

“啊？我在散步，一会就到。”

过了一会小迷糊打来。

“老公，我给你说实话，我迷路了。你来领我吧。”

“…说标志。”

“我也不知道，你们这楼长得都一样。啊，老公，我看到保安了。”

最后花美男从保安室领回小迷糊，方知小迷糊从下午三点一直迷路到现在，据保安说，“我
看他一直在小区转悠，还以为是来踩点的，就多盯着了点。结果我陪着他在同样的路转了六圈。”

小迷糊死不承认路痴，斩钉截铁的高举反科学大旗，“这是鬼打墙！老公你也不要住在这里了。”

于是，花美男跟着住了小迷糊的小公寓。

end

番外四
（不知道度受什么时候准备把番外三吐出来）

出差

小迷糊要出差，为期三天。

送小迷糊走的时候，花美男把小迷糊的编辑秋姐叫到一边。

“我老婆交给你了，完好无损带回来，否则……”

“我把自己赔给你。”秋姐捧着脸花痴着，小迷糊你哪里拐的美男？

花美男一笑，“想的美，你老公还差不多。”

小迷糊回家前第三天。

花美男下班回家，“陶陶？”没人应。想起小迷糊出差了。“…”

花美男又把鞋换上。

“高山。”

“老板？什么事？”

“出来我请你吃饭。”

“这么好？可是我老婆等我回家。”

“出来！”

“好好好，你是老板你最大。”

我没老婆陪，凭什么你有？


小迷糊回来前第二天。

花美男抱着抱枕用小迷糊常用姿势坐在沙发上，瞅瞅旁边空荡荡的，起身去卧室把名为小迷糊的布偶掂出来放到一边。

再看看，还是不对，又去卧室把花美男布偶拿出来放小迷糊布偶身边，花美男这才满意的笑笑，坐到一边，手里拿着《小迷糊与花美男》，看了一会，打电话。

“高山。”

“老板你又干吗？”

“漫画怎么看？”

“什么？”

“阅读顺序。”

“我一定在梦游。我们老板竟然在看漫画，还问我怎么看？……”

花美男把电话挂了，决定自力更生。

花美男用了一晚上时间研究通读了整本《小迷糊和花美男》，扭过头看着依然偎在一起的小迷糊与花美男布偶，良久，“其实你们妈也没那么笨。”

小迷糊回去的那天。

早上，花美男出门前，拍拍小迷糊和花美男布偶的头，“你们妈快回来了，开心吧。”

小迷糊回来前一小时，花美男赶回家，把布偶拿回卧室，抱枕归回原位。出门。

小迷糊回来了。

“老公，我回来了，你什么时候回来？”

“还没下班。”

“哦，老公我想你了，想不想我？”

“最近很忙，没空想你。”

“老公是坏蛋！我每天都想你。”

“我很快回家，”

“好，老公一会见。”

“一会见。”

“陶陶。”

“恩？”

“欢迎回来。”

“恩！”

end

番外五

老公，我养你

小迷糊听到门铃响，迎了过去。

“老公，你看。”小迷糊把手里的支票递过去。

花美男接过，“陶林，我们谈谈。”

当花美男用全名称呼的时候，小迷糊明白，自己又做错事了，很乖很乖的搬个小马扎坐下。

“老公，你说。”


“和我在一起很委屈？”

“不委屈？”

“我赚的钱不够你花？”

“够够够。”

“陶林，第一次你把我卖了我原谅你，现在你又把我卖了。呵呵，陶林，想要钱你告诉我，
我徐哲养得起你。”

“啊？老公我没有卖你。”

“陶林我对你真的很失望。”

“啊？”

“我们分手吧。”

“不要！”这句小迷糊听懂了扑倒花美男身上死活不撒手。

“老公你别不要我，你要是不开心我退回去，我不要了，老公，你别不要我…”说着说着就哭了。

“你哭什么？我还没哭。”

小迷糊哭的更厉害。

花美男把他推一边，“想哭自己哭。”


“不要，不要，老公，我知道错了，我不要分手，老公你说过你会一直爱我，你答应过我妈会照顾我一辈子的。”

“陶林，是你不要我，你为了这些钱把我卖了。”花美男的声音拔高，最后又平缓下来。

“我没有，我没有。”

“这是什么？”

“这是你爸爸给的。”

“你还有什么说的。”

“我…我…今天有人来，这次我有问他姓名，他说他是你爸爸叫徐天，我还要了他身份证。
他说我配不上你，我只会影响你，如果我坚持只会毁了你。他还说如果我一直和你在一起他
就不要你这个儿子，那样你就是一文不值的穷光蛋。”

“所以你就把我卖了？”

“我没有，我没有，我想和你在一起，我不想你走，即使像你爸爸说的那样我也不想你离开
我，老公对不起，我是不是很自私？老公我看过你的衣服都好贵好贵，有的能顶我好几个月的薪水，我不想你跟着我受苦，怕你后悔不要我，还有你的大房子，虽然那地方闹鬼，但是很大我都不知道我什么时候才买得起，老公若是和我在一起就会失去这些，我不要，我不想你跟着我受苦，怕你后悔不要我，老公我会努力赚钱的，一定能养活咱俩，你别不要我。”


“…支票怎么回事？”

“啊？本来我算我的工资和你开销算的很绝望，你爸爸就掏出那张支票，老公，你爸爸真好，那张支票够我们用好长一段时间。”

小迷糊小心翼翼的凑到花美男面前，“老公，我真的会努力赚钱的，秋姐说我的稿费快涨
了。老公，我们不要分开，我一定让老公还住大房子还穿好贵好贵的衣服。”

“…他给你支票的时候没说什么？”

“好像说了，说只要我离开支票就是我的。可是我妈妈说过谁说收了好处就一定要办事？”

花美男盯着他看。

小迷糊有些心虚，“老公，我不是故意违约的，你不高兴我就还回去。”

“陶林。”

“恩？”

“我是男人。”

“我知道啊，老公你傻了？”

“我不需要你养。”

“可是可是…”

“没有可是。”

“我…老公，你去哪？”

“站着别动。”

陶林乖乖站好，花美男背对着他，“陶林，对不起，误会你了。”

“老公～”陶林声音甜腻，扑上去抱住花美男，可惜花美男一动扑空。

“老公，你去哪？”

“跪键盘。”
end
（番外完）

补充番外 密码

小迷糊的银行卡密码很统一，花美男一直以为是小迷糊的生日。

“不是啊。我妈说用自己的生日是脑残。”

“那是什么？”

“我妈的出生年月。”小迷糊笑得很开心，“我以前的密码是我爸生日，我妈总是查我帐，我就把密码换了，那之后她就很少上了，我妈说每次输我密码都会让她想起今年多少岁，这是一种精神虐待。可是后来我妈说她查账是看我有钱没钱了，没钱就给我存进去些，那之后再也不给我存了。呜呜……都怪我爸，教的我什么损招？他就是嫉妒我有零花钱！不过，现在换了，080401，我第一次见到老公的日子。”

“愚人节？”

“愚人节不愚人。”

end.
番外之七夕

一年一度的七夕，花美男带着小迷糊外出旅游。
家里安安静静的，不，仔细听的话卧房里有动静，悉悉嗦嗦，难道是小偷？不是，花美男小迷糊刚出门。老鼠？这不可能。
视角切换，卧室，原本的玩偶小迷糊和花美男动动手脚从桌上站了起来。
小迷糊有些害羞的看着面前的花美男，平时主人都是让他们背靠背或者把他塞到花美男颈窝，这是第一次可以面对面看花美男。真的很好看呢，明明脸都是圆圆的为什么他就这么帅？！
小迷糊捏捏自个的脸，讨厌，陶陶主人你就不能让自己的脸帅一点？！本来Q版就像包子，用你的脸更是一个大包子！
花美男用手戳戳小迷糊，虽然q版玩偶都很可爱，为什么眼前这个特别可爱？让人好像捏一把。
小迷糊迷茫的看着他，为什么戳我？可爱的样子诱得花美男伸出魔爪捏着圆乎乎的包子脸大肆揉捏一番。捏够了，才放开手，“我们走吧。”
“去哪？”
“主人去旅游了我们也去吧。”
“可是我们不能出门啊。”
“笨，我们可以去别的房间旅游！”
“好。”
他们慢慢从柜子上爬下去，手拉着手去别的房间探险。
但是两只忽略了一个问题，主人走的时候把门窗锁的很严实而他俩够不到开锁！
两只一筹莫展之际门自己开了，“去玩吧。”
“谢谢门叔叔！”
两人从卧房摸索到了厨房，和电冰箱说会话，在客厅和电视空调说会话。
去了书房以及陶陶主人的画室，小迷糊不小心把桌上的稿子弄到了地上，花美男立刻拉上他跑了。
去了阳台，阳台很高爬不上去，两只合伙搬了凳子，顺着凳子往上爬。
天很好，满天的星星，两只偎在一起。
小迷糊鼓鼓勇气，“那个听主人说今天是七夕，你知道七夕吗？”
“知道啊，主人说牛郎织女见面的日子，他们被银河隔开了一年才能见一次，还有喜鹊要去搭鹊桥。”
“那银河为什么要隔开他们？”
“不知道哎，可能是他们不乖，你看我们这么乖主人从来不把我们分开。”
“恩！”
“怎么还看不到鹊桥？喜鹊是不是在偷懒？”
“啊？那牛郎织女是不是就见不到了？”
“没事没事，没有桥可以游过去。”
“对啊！他们好笨，游过去不就好了。”
“可能不会游泳，就像笨蛋陶陶主人一样！”
小迷糊听到这句目光黯淡了，花美男是不是很不喜欢陶陶主人？我长得很像陶陶主人，也很笨。
“我也不会游泳。”
“你真笨，我们是布偶，怎么可能会游泳。”
“那…如果我们被银河隔开了是不是就见不到了。”
“笨，我们还可以坐船。”
“你懂好多。”小迷糊佩服的看着花美男。
花美男撩撩并不存在的头发，“那是，不看我像谁！”
“我什么都不懂又笨。”陶陶主人，我讨厌你！
“你不用懂，因为我会一直在你身边的。”
“真的？”
“真的。”
陶陶主人，我不讨厌你了！
“我们来许愿吧。”
“可以吗？不是说只有那个拖着尾巴的星星才可以许愿？”
“没关系，这么多星星拜托它们告诉长尾巴的星星。”
“恩，好。”
两人的馒头手握在一起，闭上眼很虔诚的许愿，同时睁开眼睛。
“你许的什么愿望？”花美男问。
“说出来就不灵了。”
“我们偷偷回屋说他们听不到。”
“好。”
星星们，希望主人不要把我们分开，我们会好乖好乖的。
此时主人那边。
“陶陶，没事吧，怎么一直打喷嚏？”
小迷糊摇摇头，“没事没事。”大过节的谁在骂我？
END 