季悠
作者：阡水之巡
文案
他奋力的跳跃，终于能稳稳的抓住了他的手，耳边掠过太多的声音已经分不清是谁的喊声了。只能凭着直觉紧紧的拥抱住他，再也不放手。


系列文.....各种穿越各种那啥小心食用QUQ

没有啥惊心动魄的剧情...只是很简单的剧情嗯.....

内容标签：灵异神怪 情有独钟

搜索关键字：主角：清墨、季悠 ┃ 配角：幕云、巡酒、潘篱言、无心、东雅 ┃ 其它：季悠

1

1、一 ... 
 
 
　　
　　他奋力的跳跃，终于能稳稳的抓住了他的手，耳边掠过太多的声音已经分不清是谁的喊声了。只能凭着直觉紧紧的拥抱住他，再也不放手。
　　
　　一
　　
　　清墨醒来的时候，对上了一张面无表情的脸，与其说面无表情不如说那是比冰山还要寒气逼人的脸。偏偏的还长得十分的好看，比他见过的任何的人都好看，就好像天上的神仙。
　　
　　他只看了他一眼就转过身去。
　　
　　冷冷的带着不可逼视的天生高傲气势的目光看着他的时候，清墨觉得他像是掉进了一个冰窟里无法呼吸，难受之极。
　　
　　干渴的喉咙瞬间觉得不渴了。
　　
　　似乎没有任何东西能入得了他的眼，而他已该这般寂寞清冷寒气渗人。
　　
　　就连背影都是溶着一股冰天雪地的寂寞似的。半披散的墨发，白衣广袖，黑底繁花勾着金线，腰间别着一块系着流苏的翡翠玉佩。无法描绘出的容貌，只觉得那双红瞳犹如泼洒在冰雪上的那抹胭脂。
　　
　　这人看上去很不好相处，是谁？
　　
　　这时一阵柔和的应该说是如沐春风的声音传了过来“巡爹，他醒来了么？”
　　
　　乍听那一声巡爹，清墨差点下巴都掉了，我去！这么年青帅呆的爹哪里找啊！
　　
　　寻着声音望过去，便见一袭青袍白衫的俊美青年走了过来。鬓发微垂，眉心一点朱砂，清目淡眉，面上云淡风轻一笑，一身仙风道骨之资。
　　
　　这这这两人明明年纪也差不到哪里去，相貌更是相差甚远，怎么成父子了？清墨频频翻白眼又暗暗腹诽。
　　
　　话说话说他现在是在哪了？记得……一些零碎的片段从脑海里掠过。
　　
　　带着温良触感的手背触到额头的时候，清墨顿时清醒了过来。
　　
　　那青年笑道：“你昏睡了三个月，如今醒来已无大碍。”看那可爱灵气的少年正欲掀被起身，连忙一按道：“小公子，先别急着下床再躺两三个时辰，药效还刚过去不久，需要多休息片刻方可痊愈。”
　　
　　“无妨无妨，这样像尸体一样躺在床上难受死了！我全身的骨头都散了！需要活动下筋骨才行！”一听说还要躺两三个时辰，清墨的脸都成了哭丧脸，哎哟我的妈呀！躺那么久不是比死了还难受！自然是要反抗到底！刚做动作――一道冷冷的目光就射了过来，手一僵，清墨无力靠在了床边上。
　　
　　“你若是觉得无聊我陪你说说话，可好？”青年的声音柔如春风，他低低的笑着，顺手揉了揉清墨的头，在清墨还没反应过来就变出了一根冰糖葫芦：“要吃糖吗？”
　　
　　“……！”清墨嘴角抽搐，恨不得拍一下自己的脸，明明都十八岁了难道还是十来岁的小正太吗？！有一脸想吃糖么……干脆就……“多谢大哥哥，我饿了。”
　　
　　“噗――我叫慕云，你可以叫我大哥，那是我巡爹。唔，我还有两个不是很常见面的弟弟，你呢？小公子怎么称呼？”
　　
　　不就说了这么一句话嘛不用自报家门那么麻烦的啊，清墨默默叹了一口气，就这样有了个大哥？“我叫清墨，清水的清，水墨的墨。”
　　
　　“碧波无痕，水清点墨。好名字。”慕容一笑又道：“清墨你等片刻，我拿些清粥来给你先暖先胃，垫垫肚子。”
　　
　　那语气倒真的像是自家弟弟般，听着还莫名让人觉得温暖依恋。清墨仲愣了半会，才注意到这间屋子是间装饰颇为淡雅的竹屋。
　　
　　满室茶香袅袅，而外头竹涛声阵阵，没有吵杂的人声。
　　
　　三个月，也就是现在是春末夏初的季节。
　　
　　慕云大哥称呼为巡爹的青年不仅比冰山还冷连话似乎也极少，此刻背对着他依靠在门口处。
　　
　　清墨的好奇心被揪了起来，等会定要缠慕云大哥问个明白。
　　
　　慕容大哥……想不到一下子就叫上口了，还那么顺口。清墨忍不住扑哧笑出声，大概是很久没体验过这种像亲人般照顾的感觉了。
　　
　　“唔，那个！清墨也是该叫你巡爹吗？！”
　　“……”
　　“喂！”
　　“……”
　　“好冷……算了，本公子还是问慕云哥比较快！”
　　
　　这正嘀咕间，慕云已经捧着一碗热腾腾的肉粥进来了。
　　
　　“慕儿，爹去水云涧看看东雅，你――”
　　
　　“孩儿知道，巡爹你去吧。”
　　
　　银光一现，一把透着寒冰的剑自半空中飞来，落在了青年的脚下，青年一踩上去，随剑飞行。一转眼就不见了踪影，消失在眼前。
　　
　　清墨看得呆了喃喃道果然是剑仙。
　　
　　“噗，清墨，巡爹不是剑仙是……刚好东雅生病了就用剑代步。”慕云将粥拿给清墨，一边说着一边将一个小凳子放在床上，好方便床上的病人吃东西。
　　
　　“咦咦咦，慕云大哥说的话很奇怪啊喂！听不懂……而且看你们也不像父子嘛。”冷气压消失了，连说话都感觉舒坦多了！
　　
　　“你慢些喝粥，待我慢些讲给你听。这也许就是缘分吧。”慕云泡起了一杯茶，端起，坐在了床边，“知道你有很多疑问，不好意思问出口，大哥会一一说给你听的。”
　　
　　“咳。”清墨低头搅着那滚烫的粥。
　　
　　“三个月前你和另外一个人从水崖峰上坠落下来，刚好碰到了从东海归来的巡爹。巡爹那时又身受重伤，不然救你们两个也是轻而易举之事。”说到此慕云看到清墨依旧保持着低头的姿势，继续说道：“那个人在与巡爹擦身而过的瞬间，将你推倒了巡爹处。而他则坠入了万丈深渊。”
　　
　　肩头一颤，清墨唔了一声，闻着那粥香，手有些无措的不知该作何动作。
　　
　　“至于我和巡爹不像父子嘛！那当然不像喽，我是他收养的儿子。巡爹他也不是剑仙，是个寂寞的神罢了。”慕云的目光开始变得有些飘渺，这几百的岁月顿觉弹指一瞬。
　　
　　“那你也是仙？”
　　“嗯…算的上个闲散的仙吧。”
　　“那我应该怎么称呼慕云大哥口中的巡爹……”
　　“自然也是巡爹啊。”
　　“咦？!”
　　“放心，别看巡爹那副臭模样，其实他最疼你的。”
　　“这倒是看不出来……最疼我？为什么？”
　　“你不记得了吗？”
　　“记得什么？”
　　“不记得也好。”
　　“好在哪里了？！”
　　“你觉得好便好，不好便是不好。”
　　“噗，好深奥，那我宁愿觉得好好了。”
　　“你这性子倒是一点都没变。”
　　“唔，有吗？！”
　　
　　日光渐淡，夕阳就要隐于晚霞身后。迷迷糊糊的睡了一觉，从床头爬起来时还觉得有点恍如隔世之感。活动了下筋骨，叹着果然还是活蹦乱跳的好。清墨推开门，看到了水崖峰顶上过于迷人的景色。
　　
　　山花烂漫，山石青竹，大树高耸，隐约仙雾萦绕。
　　
　　慕云之前说去采草药，现在应该还没回来吧。只有他一个人的气息。
　　
　　坐在崖上石峰上，眼底下就是看不到低的万丈深渊。那日的情形再次掠过脑海，却有些记不得。
　　
　　只听得到自己在温柔的唤着一个人的名字。
　　
　　季悠？
　　
　　四季无常，悠悠彼间。笑看清风过，碧水无痕，水清点墨。
　　
　　“我是季悠，你便是清墨。我若不是季悠，清墨还是清墨，季悠的清墨。”
　　
　　头有些疼，想不起来。宣告失败，清墨垂头丧气的用一小石子戳着石峰上的青苔。
　　
　　什么季悠嘛！忽悠人才对！
　　
　　“清墨你――可好？”
　　
　　背后响起的声音令清墨一僵，哎呀喂！巡爹的声音不是一般的冷啊！那有点别扭又僵硬的语气是在问他可好？心头莫名一热，一种微妙的感觉袭来。
　　
　　一缕淡香拂过鼻翼，暗叫一声不好，神智突然变得恍恍惚惚。
　　
　　“爹你真笨，这叫做撒娇懂不？是儿女的专利！所以儿子要趁着没长大之前多撒娇！爹那副画就给清墨啦！好嘛！”
　　
　　“嘻嘻，爹我怎么没娘亲？那个季悠哥哥是画里的人吗？长得好漂亮！清墨长大了以后娶他好不好！”
　　
　　“爹我不明白，为什么人要成仙？清墨不想成仙，清墨要陪着爹。”
　　
　　“爹二哥整日里对着那桃花发呆是为了什么？情吗？什么是情？”
　　
　　“没心没肺的无心哥变得有心了是因为情吗？这就是情吗？”
　　
　　“清墨也想知道情是怎么样子的，爹你能告诉我吗？爹原来也不懂情吗？”
　　
　　“清墨宁愿舍弃仙身，也要去轮回里寻他！”
　　
　　“爹…巡爹…你不懂…你或许懂得这人间的亲情，却不会懂爱情。爹还是不要懂好了，清墨也不想懂――可是，清墨喜欢他。那个人啊，清墨即使粉身碎骨也想去爱的人。”
　　
　　“季悠，季悠！你在哪！”
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　
　　“巡爹这样真的好么…….”慕云蹙起眉头，“等他醒来就什么都不记得了。”
　　
　　“好与不好，也不是爹能说了算，他命中应有此劫。这天地万物皆有因果轮回，不论妖魔即便是仙也不例外。”
　　
　　“巡爹……”
　　
　　“现今六界风起云涌，妖魔间仙神间都在发生巨大的变动。我虽为上古神君，有着无边的法力，却终究有限。与你们结下尘缘也是意料不到之事。在你们四人中就你命格是最为怪异，劫数迟迟不见，我最为放心不下。篱儿无心皆都应劫而去，而清墨这次的劫变数极大，就交给你去照顾他了。”
　　
　　“那巡爹呢？难得巡爹会一口气说那么多话呢。”
　　“……我？你无须担心。”
　　“巡爹还是不愿意告诉慕儿上次受伤之事？”
　　“……你无须担心，爹到时自会寻你们。”
　　“嗯。那慕儿想巡爹的时候就回没时幻境……”
　　“不必，到时直接前往东海便是。”
　　“好。那东雅？”
　　“也留下来保护你们。”
　　“啊？！巡爹这绝对不可以！东雅也绝对舍不得离开你！”
　　“……无妨，我只是去答应帮苍冥一个忙。”
　　“……巡爹！”
　　
　　好像听到争吵的声音？唔……好吵，清墨翻了个身，迷迷糊糊觉得声音小了下去，便又陷入无穷无尽的梦境里。
　　
　　有流水声？咦？晃来晃去的感觉很好玩！
　　
　　蓦然睁开眼睛，定了好一会神，才发觉自己是在船上。
　　
　　“慕云哥，这里是哪里？感觉在哪里见过一样。”揉了一下眼睛，眯成一条缝，丹凤眼顿时眯成了一个十分好看的弧度。
　　
　　碧波淼淼，江水一线，柳垂堤岸，夏风清凉。
　　还有人在唱着歌。
　　
　　歌声飘渺而过，听不着也捉不住，恍似曾做过的黄粱一梦虚无。
　　
　　眼前的地方真的好熟悉。
　　
　　“这里晋国的江城。”慕云一袭青袍白衫，迎风立在船头。在清墨看来他的这个哥哥真的恍似谪仙一般――不食人间烟火。
　　
　　“江城啊？！咦！我想起来了！两年前我在这里遇到过一个叫单因的漂亮女子，似乎还和爹结成兄妹了……爹？”有一股捉不住的幻影在脑海里翻腾，清墨突然缄口不语。
　　
　　“单因无因而单……传说三没国有一棵叫做梦因果的神树，那树的守护神就叫单因。”慕云喃喃而语，三百年花开三百年结果的梦因果……距离他们上一次的见面不正是恰好三百年的时间？
　　
　　“慕云哥你说什么？我怎么都听不懂。”清墨伸手在慕云眼前晃了晃，不悦的瞪了他一眼，什么树什么果说清楚点嘛。
　　
　　“没什么，兰小镇就在前面了，我们就在那个码头下船。”
　　
　　“兰小镇，兰小镇，怎么来这里？”
　　
　　“因为我们的家在这。”
　　
　　“哦……原来我是有家的？！”
　　
　　挂着“巡俯”二字的牌匾落在门上方，金色的点漆，看一眼似乎能感觉到笔走龙蛇的气势。清墨惊叹了一声然后啧啧称奇，没等慕云踏进来，就一遛烟的跑了进去。
　　
　　房子很大，院庭交错，呈田字结构。一院连着一院，回廊上是缠绕着那些紧紧盘在柱子上的紫藤。内里假山亭台楼阁又一阁连着一阁。
　　
　　几个院楼，清墨足足花了半柱香的功夫才走完。
　　
　　东瞧瞧西看看的总觉得看不够似的。
　　
　　摸着那些大理纹石摸着那些镂刻的雕花，都熟悉万分，这里果然是家。
　　
　　那么大的院落没有人。
　　可依旧很干净。
　　
　　只有在阳光下的亭子柱里才会摸到灰尘。
　　
　　怎么会没有人？明明以前很多人的。
　　整个巡俯上下都不会冷清，永远都是很热闹的样子。他常常手拿着冰糖葫芦穿梭在府里，还被管家追着打。
　　
　　还有还有季悠就在前方看着他笑。
　　
　　嗯，对的，没错。就是这样的。可是，如今到底哪里出了错？
　　
　　清墨不明白，也弄不明白也不想明白。
　　
　　谁让他的记忆是残缺的记忆。
　　
　　残缺？！
　　
　　“清墨别跑远了！你瞧瞧你弄得满身汗，衣衫都湿了，快去换一件。”慕云哥在敲他脑袋，他昏呼呼的想要去干嘛呢？
　　
　　“清墨你没事吧？”
　　“咦？我我没事。”
　　“是不是觉得这里很熟悉有很多回忆？”
　　“嗯，大概是吧。”
　　“如果你想……”
　　“嗯？”
　　“没事，累了就先去休息，我去把东雅叫醒了。”
　　“哦，好。东雅？东雅是包子吗？”
　　“你还记得？”
　　“唔……”
　　
　　前方是一片白雾，全是白雾，清墨找不到北了。他这是站在哪里？在这白雾里是要干嘛？好像前方有个影子。
　　
　　走上去看看好了，反正是在做梦。清墨心里想着，嘀咕一声，慢慢的靠了上去。
　　
　　“清墨。”一把熟悉的声音在唤他。
　　
　　“诶？”他看到了一抹黑底繁花勾着金线的衣袖。
　　
　　“季悠的二魂六魄尚在鬼界。你若想找他，就去三没国找因儿寻到梦因果，或许还有救。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“昆仑山上的灵芝草只能令他的肉身不灭，若是没有齐聚三魂七魄终究都会元神俱灭。他的肉身我已令慕儿藏在水崖峰间的水云涧冰潭里。以你现在的功力，还是去千色之城找君色神君让他助你在鬼界寻找季悠丢失的魂魄。”
　　
　　“你是爹？”这毫无感情的说话语调…….也很熟悉。
　　
　　“咳……”“你个笨蛋在干什么！知不知道这样你我都会元神受到影响！”
　　
　　“爹？！”
　　
　　“……！”
　　
　　“清墨清墨你醒醒！”毫无预兆晕下来的清墨，吓了慕云一大跳。探了探脉搏也并无大碍，这到底是为何？见他眉头紧锁，像是梦见了什么。略施仙法，两人就回到了卧室，便将清墨放置好。袖子一挥，案头的蜡烛就亮了起来。
　　
　　这天色已经晚安暗下来了。
　　
　　望着窗外零丁的夜色，泡了一壶热茶，茶香袅袅，氤氲了整个房间。
　　
　　犹在发愣间听到了清墨迷迷糊糊的声音：
　　
　　“唔……慕云哥？我好像梦见爹了，应该是爹吧。”
　　
　　“巡爹说什么了？那当然是你爹。”慕云好笑的上前去探了探他的体温，见无碍便回道。
　　
　　“他让我去找梦因果然后去千色之城进入鬼界，然后季悠就有救了。可是我不记得季悠是谁。”
　　“傻瓜，等你找到了你就知道了。巡爹……还说了什么吗？”
　　“没了……不过爹似乎受伤了。”
　　“什么？！”
　　“我也不清楚，应该是没事吧。我好累，慕云哥我再睡会。”这话音刚落，头一歪，就沉沉的睡去了。
　　
　　“慕云少主……”身后响起了东雅的声音，慕云愣神间回过头来。
　　
　　“巡主人出事了。”
　　
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　三百年前。
　　五月初十，江城一年一度的庙会开始了。
　　巡俯一家老小一大早就浩浩荡荡的坐上大船直奔江城而去。
　　
　　江水淼淼，天色晴丽，一派娴静淡雅。
　　
　　远远的听到了江城响起的鼓声，热闹之意立时而生。
　　
　　清墨与潘篱言二人正在为一块豆腐而无聊地唇枪舌战，慕云笑而不语的在饮茶，无心则是一脸殷勤的将自己最新研制的饮品递给巡酒品尝，巡酒自是目不斜视瞧也不瞧一眼那冒着黑色起泡的饮品。
　　
　　一帮候着的丫鬟家丁都装着淡定的忍着，生怕一不小心就会狂笑出来，斯文全无！
　　
　　茶几台上瓷碗里放有一雪白剔透白花花水嫩嫩的豆腐，此时正被两双灼灼的目光盯着。
　　
　　清墨一拍桌子道：“二哥，你这不对了，我吃豆腐是因为怜惜它是因为我喜欢吃它！这和豆腐西施小楠楠有何关系？！”
　　
　　潘篱言一手托腮一手敲了桌子一下笑道：“正所谓爱屋及乌，你既是怜惜它喜欢吃它那也自然也是可以当成另外一个她。清墨你还是认了吧，别做无所谓的挣扎了~”
　　
　　“哼，难道你不喜欢吃豆腐？”
　　
　　“喜欢喜欢，自然是很喜欢，你看它是多么的惹人流口水惹人犯罪。”
　　
　　“哦，怪不得你总是色迷迷的盯着人家豆腐西施瞧。”
　　
　　“咦，不是你喜欢她吗？这与我何干呀，你二哥我可是只喜欢吃豆腐而已。”
　　
　　“我也是只喜欢吃豆腐而已呀，豆腐西施明明是在暗恋你嘛，不然怎会只送这么一块豆腐给我不给你？自然是因为我吃豆腐你吃豆腐西施~~”
　　
　　“噗――你这不是强词夺理嘛？这明明是她送给你的定情信物！所以清墨你就别客气的让二哥将这块豆腐搅碎弄成豆腐花好了。”
　　
　　“呸！暴露了吧！暴露了吧！你的目的就是为了这么一块豆腐就来诽谤我！然后用口水淹没死我！还用这块豆腐名豆腐无主！你正好独吞了！”
　　
　　“谁说的？无心吗？大哥吗？没人嘛！二哥不过是想给巡爹吃，严肃看你。”
　　
　　“靠！我不是人吗？！巡爹才不会吃豆腐！――”一语落下，清墨顿遭几道强烈的目光沐浴着，撇了撇嘴道：“无聊，跟你说话真是无聊，这乱扯真不像话。”
　　
　　“嗯是很不像话，太无聊了特无聊了才会干这种蠢事。”潘篱言讪笑道。
　　
　　“那不如我们分了它吃？”
　　“早该这样了！”
　　
　　“……”巡酒扫了他们一眼，继而皱眉的对无心说：“给他们喝吧，巡爹不渴。”
　　
　　无心顿时笑得一脸灿烂，立马说道：“遵命！”就转过身对着潘篱言与清墨笑得阴森森说道：“二哥和清墨请不要客气的品尝无心特地为你们研制的新品哟~喝了可以舒筋活骨长命百岁哟~”
　　
　　“靠！什么长命百岁那是毒死人不偿命的毒药才是吧！”
　　“嗷嗷嗷嗷！不要――巡爹你是坏蛋！”惨叫声呼啸而过。
　　
　　便闻管家老王的声音在帘外响起“老爷，少爷们江城到了。”
　　
　　一行人来到城隍庙前，顿时就被眼前爆棚的人海给震撼了。这是哪门子的庙会分明就是人给人挤的庙会！不过那满目琅邪的商品还有杂记表演啥的啥的还真是挺吸引人……就是了。
　　
　　那啥的啥的自然是吃的！小笼包的香味！桂花糕的香味！冰糖葫芦！等等等等！
　　
　　在人间就是爽！
　　
　　清墨的魂都跟着飘了！舔了舔嘴，露出一副张牙舞爪的模样，磨拳霍霍的准备投身于庙会的人海中杀出一条血路……
　　
　　也就自然而然的忽视了离他们很近的人群对他们所发出的惊叹声以及倾慕的眼神！哇擦列！美男一个两个的真是不得了啊！不过一个个的消失的也真快……可惜了，不能多看几眼。
　　
　　潘篱言自跨入庙会的瞬间就被江满卿给拽跑了。无心自然也不是闲着的货，一双媚眼自看到满街那么多美人之后就雪亮雪亮的，在大脑还没做出反应之前身子已经开始行动，并且跨出了很多步！
　　
　　清墨朝他身后的巡爹与慕云快速的扔下一句“巡爹，慕云哥稍后见！”就一溜烟的不见了。
　　
　　“玩的开心！”慕云朝他挥挥手，便睨眼看着巡酒，见他似乎一脸不适的样子不由暗暗偷笑，果然人多的地方巡爹就嫌烦。
　　
　　“巡爹不如我陪你去前边的酒楼坐坐？”
　　
　　“不用，我自己就行了，慕儿你也去逛逛吧。”巡酒说罢挥袖走进人海中，老王自然是步步紧跟着。
　　
　　慕云摇了摇头，望着前方的城隍庙，略微想了想，带着笑意往前走去。
　　
　　将庙会全部逛了个遍吃了个遍，清墨挺着胀鼓鼓的肚子心满意足的停在了一处小摊前稍作歇息。抬头看看天色竟然已是中午时分，空气中的燥热开始有增无减。
　　
　　真是热啊！――清墨无奈的挥扇子。
　　
　　小摊上挂满了各色各样的小风车，有五彩的，有单色双色的，有大的有小的。风一吹哗啦啦的转动，满眼都是那耀眼的色彩。
　　
　　清墨眼一眯，觉得有趣，顺手就拿了一个，付了银两，正打算去找找其他的兄弟。忽然有一只手搭在了他的肩膀上。
　　
　　转身，就瞥见了一双黑靴，一抬眼就看到了一张熟悉的眉眼，那人就好像从画里走出来似的。
　　
　　面前的青年高贵如雅，发束金冠，白色锦衣上绣着鹤纹繁花，腰间黑带玉佩挂着一把断剑。一双宛如江南烟雨般眸映着那眉，恍似丹青水墨画上色彩浓重的一撇，又不失霸气；秀挺的鼻翼下是一张淡薄的唇，唇边泛着清冷的味道，对着清墨的时候变成了暖暖的笑意。
　　
　　这不是季悠是谁？晋国的二太子。
　　
　　清墨咦了一声有一瞬间的呆愣，眉一挑，露出七分邪魅三分挑逗的笑容，自然还是不到家的，在季悠的眼里这笑分明就是灿烂得犹如五月绚烂的阳光，那光与那流动着的风车色彩一起就落在了他的眼里，那人也是这般明眸皓齿灵气逼人，此生再也无法忘记。
　　
　　“啧！原来是季悠美人！请受我三拳已泄我怨气！”清墨是行动派，话音刚落拳头就立马送出！毫不拖泥带水！绝无虚假！三拳落在了季悠的胸前。
　　
　　“清墨想打多少拳都没关系！”季悠扬起嘴角一笑，一脸的忠诚。本来就是他有错在先…哎哟，虽然拳头力度不大…..可是还是挺疼的，
　　
　　“哼少来了，你滚！”
　　“我不滚嘛。”
　　
　　“……”这几句话，这两个人的动作，真真的教这旁边的人看得目瞪口呆，堂堂的二太子被欺负了被骂了还一脸理所当然欣然接受的样子，这真的是坊间传闻脾气不大好有点冷有点拽有点酷晋国的第一美男二太子么……
　　
　　真是不敢相信啊不敢相信啊！
　　
　　眼间围观的人越来越多，清墨不由暗骂货真是太惹眼了拈花惹草也就罢了还这么明目张胆出现在这里不是找抽么！
　　
　　当下拖着他的手施展轻功，三下五除二逃离了人群，在城隍庙的后山寻了个偏僻安静的地方就坐了下来。
　　
　　正黑着脸，就看到季悠一脸讨好似地递了一串冰糖葫芦给他。
　　
　　“这哪来的？刚才怎么没看到你手中有这东西？”
　　
　　“路上的时候顺手牵的啦！清墨别生气好不好？吃这个消消气。”季悠一脸讨好的笑容，语气却是十分的诚恳，丝毫不觉得这顺手牵来的有何不妥。
　　
　　“哇靠！你堂堂的二太子竟然顺手一牵就牵来了！都不付钱！这哪门子的二太子啊！我不饿你留着自个啃吧。”一甩手中的风车给他，清墨摸摸掩面。
　　
　　“唔――人家也不是故意的，真的只是顺手，你跑的这么快我以为那是一朵花。”季悠说到最后竟然带了点委屈的味道，随机看着手中五彩的风车笑道：“这是要送给我的么？”
　　
　　“咳咳咳！停――我懂了懂了，原来世上还有那么一朵长长的红花我懂了。”瞪了他一眼，清墨开始后悔自己小时候怎么会那么蠢说要娶他！
　　
　　“嗯！”季悠给了他一个响亮的回应，附带着那一脸令花色都失颜的笑容。
　　
　　清墨无声叹息瞪了他半天，只得内心狂喊还我温柔又忠犬的美少年季悠！
　　
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　清墨自有记忆以来，就是关于他巡爹的还有那一幅画。他的名字就是源于那副画，而那幅画听慕容哥说来是天枢仙君的画像。
　　
　　画像之人看久了就生出了一股异样的情丝，在他尚未下到凡间在天上捣乱搅和的时候，时常的会看到那么一抹身影。
　　
　　他也常常的跑到天星宫去偷偷看那人飘渺的仙姿，往往都忘记了时间，他甚至连跟那人说话的勇气都没有。
　　
　　直到很久很久很久以后他随巡爹游历凡间，居住在了晋国的江城兰小镇。
　　
　　那一世仙君应劫下凡，成了晋国的二太子。
　　
　　清墨也不懂那人会被送来巡俯学习，巡爹不说他也不问。那一年小镇上的野花开得正火热。
　　
　　季悠就站在他的面前说“我是季悠，四季无常，悠悠彼间的季悠。”
　　
　　“碧水无痕，水清点墨的清墨。”
　　
　　两人年纪相仿，都是在十五岁左右的样子，自然而然的相处起来就多了份亲近感。清墨常常在他练剑念书学习兵法的时候来陪他，这一回生二回熟的，两人就称兄道弟了。
　　
　　春去秋来，四季更换，一晃就三年过去了。
　　
　　若说很久以前清墨是偷偷暗恋季悠的话，还不大懂他二哥潘篱言所受的情爱煎熬的话，现在是全明白了。
　　
　　爱是什么？小时候问起巡爹，巡爹不懂，现在问起巡爹，巡爹依旧是不懂。
　　
　　巡爹说爱只是虚幻之物，他寻找了很久也没有找到令他心动的那种感觉，其实要来只是伤神伤心而已，又何必执着，他已经不再想寻找了。
　　
　　清墨只说了一声巡爹你没救了就没了下文。
　　
　　因为这些也只有遇到了才会懂，才会知道爱到底是什么。
　　
　　那段时间清墨的满脑子都是季悠，季悠，季悠。也不觉两个男的相爱有什么不妥，这世间的一切事物都是镜像，又何必在乎他是男是女？凭着感觉走才是最真实的。
　　
　　这一年晋国发生了一些变化，天子病危，要立储君，朝廷分为三派，一派拥立大太子，一派拥立二太子。还有一派是隶属于天子的。
　　
　　季悠要回宫里去了，清墨自然是要跟着去。
　　
　　去的那一天，清墨看了巡爹塞给他的那条纸条，整个人如掉冰窟，巡爹说天命不可违，也就是说无论他怎么努力终究都改变不了季悠会在宫廷政变之中被杀死的命运。
　　
　　季悠说：“我命由我，清墨无须担心。清墨这么纯净不适合宫廷的斗争，你要在这里等我，等我能光明正大的和你在一起之日。我答应你每个月都会来看你一次，每年的庙会都会陪你在一起。”
　　
　　“总觉得以前是在哪里见过清墨的呢，说不定是前世的记忆噗。”
　　
　　“清墨你莫要淘气，这书画都快要被风吹走了嗷！”
　　
　　“清墨你看纸鸢它飞起来了！是我们一起做的纸鸢！清墨看到那几个大大的字了吗？！”
　　
　　“这踩水车真好玩，清墨以后我们老了也这样隐姓埋名隐于这山水之间，种种田，打打猎，你说怎么样？”
　　
　　“靠！你们这帮小流氓敢欺负我的人？本太子要你们不得好死！”
　　
　　“……”
　　
　　“清墨？清墨？清墨你在想什么？”
　　
　　一回过神，清墨直勾勾的就盯着季悠瞧。季悠眨了下眼，笑道：“不会被吓傻了吧？”
　　
　　“傻你妹！是突然想起了我们以前的一些事……季悠你又瘦了。”
　　
　　一句话道来，仿佛花了很大的力气才能让声调尽量的平静，清墨突然很想哭。
　　
　　季悠搂过他，揉着他的头，安慰他道：“你不也是这么瘦了？难道是被你那几个哥哥欺负了？没事的，别担心。”
　　
　　“你大哥真的已经半点都不顾兄弟情谊了？”
　　“生在帝王之家，想要有兄弟情谊是谈何容易，又不是一直都是小时候……”
　　“季悠还有我呢！清墨是绝对不会让季悠有事的！”
　　“笨蛋。”
　　“你才笨。”
　　“傻瓜。
　　“你才傻！”
　　“那你不就是傻瓜的娘子了？”
　　“呸！你才是傻子的相公……咦！不对不对！”
　　“哎哟，我的小娘子。”
　　“擦，你占我便宜！我男的！”
　　“……”
　　
　　天朗气清，树摇影动，人声杳渺，天地间仿佛只剩下他们二人。
　　风吹起他们的衣袖，猎猎作响。
　　
　　季悠小心翼翼的将那风车收好，待回到寂静冷清的宫中，怕是再也见不到眼前的这个人了，这东西是属于他的，一定要好好的收着。
　　
　　“我们继续逛庙会！被你这么一闹腾似乎肚子又饿了！季悠我们去吃东西！”打破那过于沉闷的气氛，清墨说着就拉起了季悠的手，直奔前头。
　　
　　季悠任着他牵起他的手，在风中跑了起来。
　　
　　“清墨！我喜欢你！”
　　
　　慕云在城隍庙前无聊的看着人来人往，丝毫也不介意自己成了美女们围观的对象，微笑着大大方方的就站在那。
　　
　　也不知多了多长时辰，他就看到了清墨与季悠的身影。
　　
　　在人群中，那两人的身影特别的显眼。况且有一人还是晋国的第一美男子，他那高雅如莲的气质，带着江南的气韵，如画如梦般令人只一眼就难以忘记。
　　
　　遥记得在天界时，天枢仙君的仙姿不知道征服了多少人，他的傲他的清他的冷都是那么的令人着迷。
　　
　　清墨竟是看到他画像的第一眼就深陷情沼了。
　　
　　因此画是佛祖坐下的尊者在一次禅会上与天枢仙君结识，一时兴起就作了一幅画像，那画像正是天枢仙君本人。
　　
　　画上题诗一首。而天枢仙君原本就无名，就着那几字取了季悠二字。
　　
　　不知是因为得了金光还是听多了佛法，那幅画竟然渐渐的有了精魂，开始有了思想。尚还是懵懂的时候，那尊者掐指一算就算出了一段孽缘来。
　　
　　天道轮回，无常有常，有因必有果，尊者自己种下了因，知道这果也是自己的劫。便将这幅画送给了远在南海没时幻境的上古神君，念了一声尘缘未结就遁入了轮回道里。
　　
　　慕云是看着清墨慢慢变成人形的，这抹精魂吸收了幻境的日月精华，修成了人型。
　　
　　巡爹便给他取了清墨之名，他从小就聪明调皮，爱捣蛋爱惹祸，常常将南海的龙宫搅得天翻地覆。
　　
　　偶然一次闯入书房，见到了那幅画，就发出了将来长大后要娶画中人的豪言壮语。
　　
　　再后来就是在天宫里遇到了天枢仙君季悠。
　　
　　慕云与季悠仙君也颇有些交情，他那时在天界中也算是个小有名气的散仙了。季悠仙君也会偶然的提及他那个顽皮的弟弟清墨。
　　
　　碧水无痕，水清点墨。当时的季悠仙君笑着念着那几个字，然后对他说他的劫要到了，便不再言语。
　　
　　想不到过了这么几百年后，他真是来历劫了。
　　
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　
　　“清墨季悠。”慕云见他们走进，笑道，“你们逛这么久恐怕整个城隍庙会的人都认识你们了。”
　　
　　“慕云哥，你站在这里这么久怕是全城的姑娘明日都会上门来提亲了。”
　　
　　“噗，好啊，敢取笑老哥了是不是？嗯？”
　　
　　“不敢不敢，慕云哥请手下留情！”
　　
　　“慕云哥，我看清墨说的极是，说不定明日府上就排满了媒婆。”季悠一脸严肃道。
　　
　　“恐怕是你这个晋国第一美男子有一大把的美人想要嫁给你吧？和季悠的一比，我这显然是小巫见大巫了。唉，真是羡慕嫉妒恨啊！”慕容温和一笑，打趣道。
　　
　　“……”季悠苦笑。
　　
　　“……”清墨怒瞪。
　　
　　道高一丈魔高一尺啊！真是哪壶不开提哪壶，腹黑慕云哥！清墨死戳他！慕云笑望他们两个道：“我们回酒楼里吧，可别把巡爹寂寞死了。”
　　
　　“嗷，人家刚又吃得饱饱的，难道还要去吃大餐吗？！不行了肚皮会被撑破的！”
　　
　　慕云季悠顿时沉默，默默的看着他言不符颜的样子，很有默契的退了两步，立马就跑了。
　　
　　“喂！你们两个混蛋！等等我！”
　　
　　庙会旁有个挺出名的酒楼，名叫莲香楼，是江府的产业。这江府也不是别家，正是江满卿家。
　　
　　江城里温良如玉的翩翩公子，那一身的风华出尘若仙，与季悠是完全不同的一种美，一个是深宫中高高在上不可逼视的高雅清艳，一个是在人间红尘如华的翩翩风雅。
　　
　　潘篱言皱着眉看着江满卿不断的往他碗里夹着的菜，已经快堆成小山了啊喂！
　　
　　“子牙，你够了！你吃吧我不吃了。”
　　
　　“小言怎么能不吃呢，你看你这么瘦，是要多吃点补补身子，巡叔叔你说是不是？”江满卿无辜的说着，巴眨着眼看向他又看向了面无表情的巡酒。
　　
　　“那你也不用老往我这里夹菜啊！我自己不会动手啊，你无事献什么殷勤？”潘篱言瞪他一眼，乖乖，那副模样不是欠揍是什么！
　　
　　“因为有长辈在嘛！自然要表现得和谐亲热一点，平时都打打闹闹的一点体统都没有哦。”江满卿毫无羞愧感，说得十分自然。
　　
　　“……”潘篱言闻言，盯了他看三秒钟，突然阴森森的灿烂一笑，“我懂的。”
　　
　　江满卿也笑眯眯点了点头，“我也懂的。”
　　
　　清墨三人来到楼里的时候就是看到了这么一幅和谐的画面。
　　
　　巡酒的脸此刻也是带有些笑意的，不复往常那样的面无表情全身散发着比冰山还有寒上几分的气息。
　　
　　他看着他们，默许他们的打闹，目光一瞥就看到了清墨他们也来了。
　　
　　“巡爹。”慕云坐在了他的旁边，清墨和季悠一次坐下。
　　
　　“无心呢？”饮了杯茶问道。
　　
　　“他大概是在春风夜雨楼的温柔乡里快活着吧。”潘篱言一点也不犹豫道，这还用说的么？！那小子有事没事就是窝在那里！
　　
　　“三哥一向最风流……”清墨看着一桌的美食糕点点心已经双眼发亮了。
　　
　　季悠贴心的为他端来了最近的绿豆糕，清墨笑得灿烂不客气的就拿起来啃。
　　
　　“谁说的！人家明明只是逛庙会了，顺便勾搭勾搭一下美人而已，哪有去那风花雪月之地，嘻嘻。”
　　
　　话音刚落楼梯口处就出现了一名眉梢眼角俱是风流韵味的俊美少年，正是无心。
　　
　　他这一席话一出顿时就遭到了群轰，还没坐下位置就被巡酒剜了一眼，无心委屈看着巡酒：“巡爹，你看他们都欺负我，巡爹好偏心，都不帮我！”
　　
　　“……你们都消停些，别闹。”巡酒突然感到有些头疼。
　　
　　“就知道巡爹最好了！最爱巡爹了！巡爹求扑倒！”一脸死皮赖脸，无心丝毫没了刚才的委屈样，已经开始做好准备，只等一声令下就扑向目标……
　　
　　“巡爹你快打死他！”
　　“巡爹你真的不用客气打死他吧！”
　　“无心，巡爹是慕云的，可别乱打主意哟~”
　　“不对，巡爹是大家的！”
　　“巡爹你快说你是谁的！”
　　“……”
　　
　　气压高升，气氛顿时变得有些诡异，似乎在朝着什么诡异的方向发展。巡酒终于受不了怒了。
　　
　　哇擦，你们这些小鬼一个个的都活腻了吗？！
　　
　　相对于这边热闹闹的气氛，在隔壁的雅间里则是相对的冷清极了。
　　
　　那里坐着一名青衣墨发青年，青年的衣束都十分的华丽，上好的锦衣上绣着精美的古老图案，一勾一线之间摇曳出一种神秘的气息。而他的脸，也是十分的独特，说不上哪里有些奇怪可是就是令人印象深刻，是一张无法用语言描绘的脸，让人过目不忘，可偏偏又想不起这人的容颜。
　　
　　清墨上如厕回来，经过这间房间时，不经意的看了一眼。整个人就像是着魔了般，开始不受控制的走了进来。
　　
　　那青年勾着唇角，看着眼前眉目如画，清秀出尘的少年，那双眼睛清澈明亮，真真教人忍不住赞道美少年。
　　
　　他问那个巡爹是何人？
　　
　　清墨双眼失神，了无光彩，直勾勾的看着他道：“巡爹是没时幻境的上古神君，在神荒年时是个掌管妖魔界的神君，后来在一场人仙神大战之后就沉眠在南荒之地。”
　　
　　“那你又是谁？”
　　“我是清墨，一个天庭的散仙。”
　　“其他人呢？”
　　“哦，慕容哥篱言哥无心哥也都是巡爹收养的儿子。”
　　“啧，这真当是有趣之人，可还是第一次见到养那么多儿子的神君，还以为是个没有半点感情的冰块。”
　　“……”
　　“你说若是我把你们的因缘都破坏了，是不是很有趣？”青年抿着唇角，眼里闪过满满算计的目光，“记住了，我是兰青兮。可是要毁掉你巡爹的人呢，可不能忘记了，不然你巡爹会很讨厌你的哦。”
　　
　　“巡爹，讨厌？”清墨拧起了眉，脑海里似乎闪过一丝幻象，却无从找起。
　　
　　“忘了吧忘了吧。”青年露出一个诡异的笑容，单手在他身上念了个咒，迷雾渐渐浮上来，他整个人也随着消失不见。
　　
　　清墨浑浑噩噩，只觉得做了一个很长的梦似的，浑身乏累。梦里有个人在他耳边说了些什么，记不清了，只觉得很重要……兰青兮是谁？
　　
　　等回到了饭桌上才渐渐回过神来，季悠按着他的额头，似乎有些发热，不由有些着急道：“清墨你怎么了，发烧了吗？”
　　
　　“没事，就是觉得刚才似乎发生了什么事，整个人都奇奇怪怪的。”
　　
　　“你不是去了一趟如厕么？怎么在那发生了奇遇？”潘篱言瞥了他一眼，但语气明显是取笑之意。
　　
　　“是啊！遇见了波斯公主你信不信？！”清墨一脸正经道。
　　
　　“噗”
　　
　　“没事就好，等下我们也该回府了。”慕容说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　夕阳西下，一行人浩浩荡荡的就坐了船往兰小镇驶去。
　　
　　江面人忽而飘过一叶扁舟，有一青衣青年逆流而上。
　　
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　季悠在巡俯呆了四日，就回宫去了。在这小镇上自然是不会感觉到宫廷间的明争暗斗，破涛汹涌，而在宫里的季悠也不再是那个在小镇上无忧无虑笑着的季悠。
　　
　　舍不得和清墨分开，可是现实又总是无能为力。
　　
　　即使他能抛却二太子的身份，那个人也是不会放过他，本是同根生，相煎何太急。
　　
　　季悠记得小时候他的大哥会常常的带他去玩耍，感情极其好。还经常和宫女们玩捉迷藏的游戏，吓得那些宫女团团转。
　　
　　自从他们一起上学堂念书开始，有些就变了。
　　
　　大哥善武文偏弱，而他文武皆是上乘，小小年纪就锋芒初露。
　　
　　在他八岁那年被冠上了二太子之名，与大太子同样享着名誉，也就是从那时候起两兄弟的感情不再恢复如初。
　　
　　季悠无心帝位，许多时候都是让着他大哥，而偏生他大哥却是处处与他作对。
　　
　　到他十五岁时才名满天下，大哥的武将之才也名震朝野。
　　
　　许是为了掩盖住弟弟比哥哥更盛的光芒，父王便将他送到了兰小镇一个乡野之地来学习。
　　
　　又那么凑巧的是在巡俯，遇见了他此生命劫之人。
　　
　　在他年幼的时候他就常常做一些奇怪的梦，他梦到他是天上的一位仙君，整日在宫殿里处理事务，总是会看到一个脑袋在晃来晃去。晃得他想不记得都难，想忘记又谈何容易。
　　
　　心一动，所有的一切都发现了变化。
　　
　　梦里面的人就是清墨。
　　
　　所以他想这定是上辈子的缘分才会让他这辈子又遇上了他。
　　
　　可巡老师说他偏偏生错了地方，是啊，确实是生错了地方。季悠知道清墨的爹也不是个简单的人，一个可以让父王都惧怕的人怎么是个面容平凡的老者样？
　　
　　那一举一动都显示着不可触犯的威严的举止，令人汗颜的渊博知识，怎么会是个寻常人？
　　
　　这一世他是个人，他有了七情六欲，有了人的感情，就不会是个仙。
　　
　　巡老师说他有仙根，他会成仙，要成仙就必须断了情根，那他宁可不要成仙。成仙有什么好？除了永世的孤独外还有什么？如果他不在了，清墨可是会孤独很久很久？
　　
　　季悠眼睛有些发酸，他行走在宽大的宫路上，在那一扇大门的背后，大哥还在等着他，给他致命的一击。
　　
　　大哥竟是用母后的性命来威胁他，不就是个皇位吗？要就给你好了，何必这么大费周章。若不是为了晋国百姓的安危，免受战争的苦难，他又何必如此忍让？
　　
　　大哥会是个治国之才，可惜在某些方面却是执迷不悟。
　　
　　若是此去无回，他和清墨就是阴阳相隔了，也许等到下辈子再见到他的时候，他们都已不是这时候的他们了。
　　
　　清墨你要等我回来。握紧了手中的风车，季悠迈着沉稳的步子一步一步的走向了那长宫之中。
　　
　　季悠离开的第三天。
　　
　　天很蓝，阳光也很耀眼，清墨躺在院里的草地上，觉得眼皮一跳一跳的。
　　
　　越跳越厉害，越跳越心惊，清墨掐指一算，却是看不清季悠的命运。
　　
　　顿时心就慌了，匆匆忙忙的和慕云说一声他要去一趟宫里，就招来翔云踏云而去。
　　
　　慕云看着他那大惊失色的样子，觉得不对，连忙跑去找巡酒。
　　
　　记忆中的长清宫总是冷冷清清的样子，清墨偷偷跑来看季悠的时候，就是看到他一个寂寥的背影，他在凝神的披着文件，身边竟然一个人都没有。
　　
　　茶杯都是凉的，这人就是那样，不喜欢有人在打扰他。心疼得紧，可是又不敢上前去安慰他，这是季悠的决定，季悠不希望他受到伤害，那他也就在一旁偷偷的保护他就够了。
　　
　　当时他设下有一道屏障，令那些刺客不能伤害到季悠……而现在这道屏障竟是破了！是谁干的！长清宫也没季悠的影子，凌乱的一片……
　　
　　心下骇然，急忙的去寻找季悠的影子。来到大殿之时，却看到那里站着一个青衣的青年，那青年抵着一把折扇在鄂下，一派的闲适。
　　
　　这大殿之上竟然没有任何一个侍卫！只有他一个！
　　
　　那奇特的面容….似乎是在哪里见过的，这是个危险的人！直觉让清墨作出了反应，“你是何人？！说把我的季悠藏在哪了！”
　　
　　“小少年，不记得我了吗？不是让你好好记得我的名字么？”青年一笑，走近了两步。
　　
　　清墨忽然觉得一股令人窒息的压迫感突然袭来，凉飕飕的，直将他全身的仙术都压住了，半分都使不出来。
　　
　　“兰青兮，怎么不记得了？”青年再近了两步，与清墨三步的距离，“好戏才开始，你怎么就这么快沉不住气了？”
　　
　　讨厌，这个人的气势太强了，擦，难为长了那么漂亮的一张脸蛋这么坏！清墨不语就只盯着他瞧。
　　
　　“看我也没用啊，你的季悠应该是在晋国最高的那座山峰上了吧，说不定会――砰！――的一声摔下去了呢。”
　　
　　清墨脸色顿时发白，只听他继续道：“这本就是他的命，你何苦这样看我？我不过是顺手一推，让他快些发生而已，你觉得他的那个大哥会留她性命吗？你也应该知道那座崖下的深渊即使是仙也是毫无办法的哦。”
　　
　　“他会死，而你注定无能为力。”青年眉眼一动，满脸的笑意，俱是妖娆的光华。
　　
　　清墨死死的盯着他，恨不得将他碎尸万段才解恨，可是那从心底蔓延出来的悲哀又是为何…..这本就是天命不可违。
　　
　　“兰青兮！我定会让你后悔今日的所作所为！”清墨吼了一句，转过身飞奔出大殿，身后传来那青年低低的笑声“我等着”。
　　
　　忍着许久没夺眶而出的泪，清墨终于在出了殿前哇的一声痛哭起来。
　　
　　盘旋在半空中的凤凰在看到他出现时，低鸣了一声，直飞下来。
　　
　　“东雅，快带我去捆仙崖！”
　　
　　东雅张开双翼，低头啄了啄他脸上的泪水，又鸣叫了几声，扑动着双翅，漂亮的羽毛在阳光下散发着淡淡的金光。
　　
　　它的眼神有着怒意，却因为感冒了喉咙沙哑得实在发不出声音而焦躁不已，只能这样安慰他。
　　
　　清墨摸了摸它的头，坐了上去，道：“东雅，我没事，我们快些赶去捆仙崖，晚了怕来不及了。”
　　
　　东雅点头，一个振翅，就飞了起来。
　　
　　天空中顿时掠过一道七彩的光芒。
　　
　　刚来到捆仙崖就看到了季悠被一个人推下了山崖的情形，当下脑袋就大乱，也跟着纵身一跃，跳了下去，只想稳稳的捉住那一只手。
　　
　　“季悠！”
　　“清墨！”
　　
　　两两相对，俱都心神撕裂般疼痛。
　　
　　“我不准你死，不准你离开我！”就差一点了，就差一点就可以靠近了。
　　
　　“清墨你真傻，怎么跟着跳下来了，你明明知道这越往下崖底的渊气就会消耗你的仙气……”
　　
　　“你个坏蛋，怎么能抛下我一个人呢？你说过我们要一起到老的！要一起种田一起打猎的！你怎么能失约！”
　　
　　“就当我先欠着你的好不好？我们下辈子……”
　　
　　“从这里掉下了去会魂飞魄散的！我不要！我不要没有季悠的日子，我要和季悠死在一起！”
　　
　　“你！”
　　
　　“季悠我终于捉住你了。”拥住他，便死也不放手，季悠你也不能松手，你不在了让我如何是好？
　　
　　季悠看着他，这万丈的深渊似乎也变得没有了尽头。
　　
　　“清墨乖，好好活着。”他朝他露出一个微笑，那微笑很美，美的又那么凄凉。他双手一用力，将清墨紧拥抱住他的双手给挣脱开了，再借着力将他往上一推。两个人之间的距离便越来越远了。
　　
　　“巡老师…请把清墨带回去吧。”
　　
　　“季悠！不！”
　　
　　




7

7、七 ... 
 
 
　　
　　东雅的那一句巡主人出事了，让清墨又再度的陷入了昏迷中。
　　
　　前尘往事一一的自脑海里掠过，像是兰小镇旁那条大江拍起的浪花，一浪卷着一浪，平平稳稳的，偶尔又跌荡起伏，汹涌滂湃。
　　
　　原来这三百年间发生的事一切都是幻象，他只是在沉睡着渡过了三百年。他也并没有遁入轮回，怪不得初见慕云哥还有巡爹的时候觉得只有这两个人是真的，其他的都是假的一样。
　　
　　那些虚幻的记忆，虚幻的人，只有三百年前的事是无比真实的。
　　
　　一想到季悠某个地方就缺了个口一直隐隐作疼，幸好季悠还在，季悠还有魂魄，季悠的肉身还在，那他就有希望了！他还是可以见到季悠。
　　
　　清墨悠悠醒来，对上了慕云有些焦躁的神色。
　　
　　“对不起清墨……大哥还是让你恢复了全部的记忆，大哥不想你整日对着那些虚幻的东西伤神。”
　　
　　“慕云哥，我还要谢谢你呢，那些记忆那么真实，如若这么样就丢了清墨才是会讨厌你哦！不过……慕云哥会不会被巡爹骂？”说到此处，清墨突然想起来之前东雅的话来，不由心下大惊，“巡爹出什么事了？”
　　
　　“慕云哥也不知道是什么事，巡爹一直都不说，而东雅也是在十分怨恨巡爹没带它一起去……”
　　
　　“那东雅是怎么知道的？”
　　
　　“因为东雅做了一个梦，梦里面巡爹全身是血……”此时慕云的脸色已经不是苍白可以形容，那些隐忍的神色，看得清墨一怔。他们四个人，就属慕云哥呆在巡爹的身边最长，长到清墨自己也数不清有多少个年头了。
　　
　　年少时老看到慕云哥对着巡爹的背影发呆，那眼神就有些奇怪……等到了长大之后，才明白慕云哥对巡爹有些不一样的感情。
　　
　　想想就觉得苦，若是喜欢上像巡爹这样的人是多么苦的一件事。就连无心平时老是说要扑倒巡爹巡爹亲一个巡爹我爱你之类的话，七分假三分真，这真真假假又有谁能分辨得出？不过能肯定的是那货绝对是贪这样很好玩！
　　
　　似乎有一次无心哥喝醉酒一直在喊着一个叫句曲的名字…大概又是一段情伤。
　　
　　这些事真真个乱七八糟，诶诶诶诶。
　　
　　“东雅的梦从不会出错，那就是巡爹是真的出事了……不过巡爹不是和苍叔他们在一起的吗？有苍叔他们在应该不会有事的……”清墨勉强的露出了一个微笑，这话说得有多么没底，也只有他自己知道。
　　
　　巡爹那么强大，不会有事的……但若是面对的那个人是兰青兮呢？那个说要破坏掉他们所有姻缘的讨厌人，连仙术也对付不了的人……越想清墨就越觉得没底。
　　
　　“嗯。”慕云轻轻的应了一声，低下头看不清神色，“清墨你现在的身子还很虚弱，我们再此多休息几天，就朝捆仙崖出发。而那时候也是每三百年三没国就会开放出大门与人间相连的时间，只有十天，我们要抓紧时间。”
　　
　　“慕云哥我知道了，你也要好好的注意身体，别思虑太多……”
　　
　　“傻瓜，再睡一会吧，晚点我叫你起床吃晚饭。”
　　
　　“嗷，还睡啊！老子都睡得浑身骨头酸疼了！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“啊哈没事没事，清墨这就去睡，睡了。”
　　
　　轻掩上门，慕云看了看天色，倚在门口就直直发呆。屋里，清墨似乎陷入了一个美梦当中，发出了笑声。
　　
　　再次来到捆仙崖，清墨只觉得恍如隔世，也当真隔了三世之久了。幸好他的季悠还在，想着想着眼眶便有些泛红。
　　
　　慕云摸了摸他的头，无声的安慰他。
　　
　　东雅也已幻化成人形站在他们的旁边，他那一身火红的衣裳直教那天边的朝霞都要为之逊色。更何况他那身为上古凤凰一族最美的神兽，那绝美的姿容，如火烧般的艳丽，又岂是那朝云可以相比的？《关于东雅的详细情况会在寻情篇细说，以及他为何会有包子形态为何会成为巡君的坐骑…此处掠过不谈。》
　　
　　他道：“通过桥的时候，进入了三没国，可能会遇到保护三没国的神兽独苏…你们就别开口说话，那家伙是我的死对头，脾气很是古怪，交给东雅就成。”
　　
　　清墨与慕云看着他好像看到了什么新鲜事物一样，眼里闪着探寻八卦的光芒！这时候转移下注意力是挺好的。
　　
　　“嘿嘿，竟然不知道东雅还有个死对头呢，怪不得巡爹让你跟着我们不乐意了，快从实招来！”清墨斜眼过来。
　　
　　“难道那会是东雅的老朋友？死对头什么的是浮云？”慕云也斜眼过来。
　　
　　“几千年前的旧事了没啥好说的。”东雅摸着鬓边的一缕黑发，十分淡定的瞥着他们。那些陈年旧事也确实没什么好说的，只会勾起不必要的回忆。
　　
　　清墨见他神色有异，就知有料，以后多得是时间，还怕会问不出来？与慕云对看了一个眼神，心领神会。那入口就要打开了，现在还是眼前的事重要些。
　　
　　高耸的崖端，距离那初升的一轮太阳是如此之近，近得仿佛可以踮起脚尖就能触到。朝霞早已经晕染了大半的天空，脚下再往前几步便是万丈深渊。深不见底，崖底窜起来的冷风教人四肢发抖。
　　
　　天地间似乎只剩这一崖的日轮。
　　
　　没有多久，前方涌现出了无数的光芒，同那太阳的光芒一样耀眼刺目。
　　
　　受不了强光，被迫眯起了双眼，这时一条灌满灵力的桥慢慢延伸过来，出现在了崖边。
　　
　　光芒顿消，唯见一座不足一米长的桥对面就是一个涌动着漩涡的入口。
　　
　　走进去就会看到一个不一样的国度。
　　
　　这个在仿佛在异度空间的国家，是个神秘的种族，就连在仙册上也未曾记载，也不知巡爹是如何知道这个国家，遇到这里面的人的。
　　
　　三人神色各异，从桥上走了过去。
　　
　　清墨突然问东雅道：“这里为何会叫这么一个奇怪的名字？三没国三没三没，好像一个很穷的国家似的。”
　　
　　“噗，也可以这么说。”慕云接道。
　　
　　东雅笑道：“这三没国也确是这么一个奇怪的国家，大概的意思就是没钱没人没事吧？！我乱说的呐，可别真信了~”
　　
　　“哇靠！这么有个性的国家？单因姑姑？嗯应该是这么叫的住的地方真是好独特，咳咳咳。”
　　
　　这话音刚落，三人已经是站在了入口处，直觉一阵强大的引力要将他们牵引着往那漩涡吸去。
　　
　　那一瞬的光景，三人也已不见了踪影。
　　
　　




8

8、八 ... 
 
 
　　
　　这是一个完全是人间不一样的世界……东雅似乎见不怪不怪，倒是清墨与慕云都发出了不同程度的惊叹声。
　　
　　整个空间都是呈水晶蓝色的，满目的也都是水晶树水晶石水晶草水晶屋……哇靠整个就是个水晶世界！那亮晶晶的泛着缤纷十色的色彩，犹如在梦里一样，梦幻，十分的梦幻！
　　
　　除了这些似乎没其他的东西了，人？动物？妖怪？都没看到……忽见前方出现一阵光芒，走上前一看，原来是一个八卦传送阵。
　　
　　东雅十分的狐疑四处张望了一下，竟然没看到那个老不死独苏？东雅这般说那人…其实他何尝又不是老不死？
　　
　　清墨戳了他一下，“东雅看啥呢？我们去那传送阵看看！感觉好玩似的。”
　　
　　东雅斜了他一眼便道：“勘察下敌情而已。”
　　
　　“难道东雅希望我们能碰到一些妖怪练级？然后杀妖怪打BOSS，级数就会哗啦哗啦的飙升么，这感觉似乎不错呢。”慕云突然冒出了奇怪的话语。
　　
　　“这似乎很不错耶，可以练练身手，舒展一下筋骨。妖物快出来速速受死！别做无所谓的挣扎了！本大仙今日就收了你这个妖孽！”清墨已经开始磨刀霍霍了。
　　
　　“……”东雅无力的看着他这两个少主，嗷谁把他们拖进疯人院！这是从哪里走出来的孩子啊！
　　
　　诶？好像真的混进来奇怪的东西了，东雅二话不说就拉起他们往传送阵奔去，再呆下去怕是他们会变成神经病了，杀BOSS练级？擦！他这种级别的还用得着练级么！
　　
　　“您现在处在的位置是三没国水晶村入口，可以选择以下几个传送地点进行旅行。”
　　
　　“1――水晶村”
　　“2――水晶镇”
　　“3――水晶城”
　　“4――承转台”
　　“5――梦因树”
　　“6――三没都”
　　
　　三人面面相觑，这东西真是神奇啊！东雅记得上次他来的时候还没看到有这东西……也是上次是单因神女直接带着他们穿行的嘛。
　　
　　“我们应该选哪个？”清墨开始犹豫了，似乎每个地方都在召唤着他的灵魂！
　　
　　“选哪个啊，游戏里的攻略路线总是说省时间的可以直奔路线，不怕花时间的就到处逛逛，说不定能找到宝贝呢。我们应该省时间还是花时间？”慕云开始托着腮认真的思考。
　　
　　东雅面无表情目不斜视直接上前按住了梦因树，噢，他们已经穿了，和他们不认识，不认识。默念三百遍后。
　　
　　传送阵光芒周边又出现了这样的字样：“您的路线已确定，现将您传送至梦因树参观。”
　　
　　这下不用考虑了，直接就被传送去了梦因树所在之处。
　　
　　望不到尽头的水晶台阶出现在了面前，遥远的似乎通向天际的台阶。
　　
　　清墨望着这不到头的台阶，这里除了这水晶台阶就再也他物了，“若我们是平常人，爬这么个台阶不累死才怪嗷。”
　　
　　“东雅，那我们是要直接徒步还是可是用仙术飞跃而至？”慕云道。
　　
　　东雅看了他们一眼，神色严肃道：“……徒步，梦因树所在之地乃是三没国最为神圣之地，非一般人所能进入。心念所至，你想要寻到的因才会结成果，不过这并不是每个人都可以寻找到自己想要的因果。比如清墨，季悠他虽吃了灵芝草有了仙身，可是却失了半心掉如捆仙崖底丢了二魂六魄，飘荡在鬼界…若是他食了这梦因果就会变成非人非仙非鬼就会有了生命；若是你寻不到属于季悠的梦因果，那他终究有一天会魂飞魄散……你可明了这其中的厉害？”
　　
　　“半心？！”清墨脸色徒白，心口疼得厉害，“季悠为了断去与他大哥的尘缘竟然失去了半心么……季悠你这样为清墨，清墨又拿什么换回你的心呢？季悠你等着，清墨会带着属于你的梦因果回去找你的！我们错过了太多，怎能一而再再而三的错过了！”
　　
　　慕云上前搂住他肩膀，轻拍他背，温柔道：“清墨别想那么多，我们只要诚心念着季悠的名字，一定会找到季悠的梦因果的。”
　　
　　“慕云哥，你怎么就没告诉我季悠他失去了半心呢，我的心好痛怎么办，季悠他真的好傻好笨，在天上的时候也是这样，明明被我欺负了还是那么的让着我……”
　　
　　“大哥还不是怕你会难过么…..乖，别哭了，现在救季悠要紧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　东雅苦笑的看着他们，唉这人世间的情啊爱啊，果真是折磨人得很。摇头一叹息，开始步上水晶台阶。
　　
　　也不知道走了多久，爬了多长时辰，眼前的台阶还是没有尽头般的蜿蜒延伸着。
　　
　　清墨咬着牙一步一步的往上爬，哼也不哼一声，为了季悠受这么点苦又有何怕的！季悠为他所受的煎熬才是苦啊，一想到这眼泪就忍不住的唰唰往下流，胸口喘息得也是厉害，那里像是有把刀在剐着一样疼。
　　
　　他的季悠为他失了半心。
　　
　　滴滴眼泪似一颗颗梦珠跌落在了水晶台阶上，荡漾出了一阵奇异的光圈，没多久就消失不见了。
　　
　　“有情人的泪会结成相思的果，有情人的念会结成生死相伴的因，有情人的心会结成他人的梦。”
　　
　　寂静的空间忽然响起了一阵飘渺的女声，那女声带着某种惑人的力量，令人忍不住想要倾听。
　　
　　眼前的景象也开始发生了变化，那绵绵无尽的台阶不再是没有尽头的虚无，他们的前方出现了一个高大的树。树上结满了各色各样的果子，发着晶亮的彩色光芒。
　　
　　树下盘着这一名怀抱着古琴的绝色女子，一身白色仙衣恣意的翩飞，姿态优雅而高贵，面带着浅淡的笑意。
　　
　　“东雅，慕云，清墨，想不到我们又见面了。”
　　
　　清墨慕云都不由脸色微微一红，巡爹是怎么认了这么一个高雅又美丽的妹妹的，喊姑姑都不好意思喊呢，三百年只短短的相处了几日也算不得太熟，只得扭捏的说道：“因儿姑姑。”
　　
　　“噗。”东雅笑了笑，“单因神女几百年不见，你的风采可真是一点也没变哦~也不知道那凌约帝现在是不是肯乖乖的做三没的国君了噗。”
　　
　　此女子真是单因，三没国守护梦因树的神女。
　　
　　单因闻言露出了一个十分意味深长的笑，“东雅若是有兴趣，可以去三没都去探探的呢，独苏现今已是三没国的护国将军了哦。”
　　
　　“哦？有空自会去探探的啦，哼独苏这老不死的还当起了将军啊，啧。”东雅有些不自然的正了正神色。
　　
　　单因看了他一眼微笑摇头，转而看向清墨道：“哥哥有传梦于我，知你们今日会到此，我便早早的等候了。瞧你这满脸的泪痕，定是吃了不少苦头吧？”
　　
　　她语气温柔又带有安定人心的感觉，清墨一听就觉得如拂春风般温暖，当下就心一酸，抱住单因的胳膊就哭了个够，哭完顿觉心情舒坦不少。才发觉自己似乎做了奇怪的事，不由脸色一红。
　　
　　单因摸了摸他的头，含笑说道：
　　
　　“这梦因树其实是你们人界梦的根源，是由一个个梦境所结成的树影。梦因树因为三没国奇特的环境而结出了带有特异的果子，有能长生的有能成仙的有能成妖的又能成魔的有能救人的。这些都是那些水晶的缘故，梦因树三百年开花三百年结果也是三百年与人界接触一次……这一个果子就是属于季悠的梦因果，是你们的心念所至结成的果子，现在我就将它交给你。”
　　
　　清墨伸手接个那个拳头般大小发着光芒的果子，小心翼翼的放在囊中。
　　
　　又听咻地一声。
　　
　　――收获梦因果一枚。
　　
　　东雅嘴抽的看着那凭空冒出来的提示，默默扶额。
　　
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　三人没有在三没国多做停留，依依不舍的告别了单因神女并约好下次再见就直奔在北国的千色之城了。
　　
　　君色是掌管鬼界与人界的上古神君，虽然现在已经是撒手不管了，逍逍遥遥的做着一个闲散的神君。天帝也是睁一只眼闭一只眼由了他去，诶，这些上古的神君能随便惹的吗？
　　
　　之所以去千色之城也是有个原因的，若是直接从酆都进入鬼界可是会麻烦的很，遇到那些鬼卒啊什么的也不好说话嘛，阎罗王又不是好说话的料！直接找君色神君那不是快很多！哪用那么麻烦！走后门这种事谁不会干！
　　
　　还不用消耗战斗力多好！
　　
　　偶遇到一些小魔小怪需要作战的话，因为东雅现在的神力被封印住了三分之二，所以多半时候都是清墨和慕云在动手，他在一旁磕瓜子。
　　
　　当然最后的结果是惹来一顿暴打。
　　
　　三人走走停停遮遮掩掩，花了几日的时间终于来到了千色之城。这样做的原因自然是为了掩人耳目。
　　
　　千色之城可比没时幻境有人气多了，起码热闹很多，瞧这城内来来往往的人就知道这地方一点都不荒凉，当然有人也有鬼…还有妖之类的。
　　
　　这城也实在漂亮，不是第一次来自然不用惊叹一番了，直奔城主的所在地才是实际的！
　　
　　按照剧情的发展应当是见了君色让他一同前往鬼界要魂魄然后就回水云崖救季悠然后本文就完了。
　　
　　好吧这一句话概括是完全的正确的！所以我们直奔结尾掠过过程吧！不用做无所谓的挣扎了！如你所见本文已经完结了！
　　
　　擦！清墨黑着脸猛踩大门那个每天举着一个牌子的不明生物！牌子上写的东西都是虚构的！你妹这不是散播谣言嘛？想减少爷的出镜率没门！即使是同样的路线也要走出不一样的风格来！
　　
　　慕云笑眯眯的也上前踹了几脚，念道今日风光真是独好啊。
　　
　　东雅好奇的上前研究了那不明生物几秒，最后得出了一个结论就是：不会COS就别乱COS！
　　伊丽莎白会哭死的！假发会揍扁你！银时会踹死你！
　　
　　哇擦！清墨与慕云默默的看着东雅说的奇怪的语言，这人自三没国出来就不正常了，亏他还是上古的神兽呢，空长了一张漂亮的脸蛋脑袋变白痴了吗！
　　
　　东雅无辜的看着他们，摇着尾巴，昂首挺胸的就进了大门。
　　
　　啧，这显摆的死凤凰！
　　
　　偌大的殿里没人没人没人没人，难道剧情被改写了？
　　
　　君色神君不见踪影，君界冥君竟然也不来蹭茶喝，真是奇了怪了。
　　
　　突然的就冒出了一个小兵慌慌张张的跑进来说天界和妖界魔界鬼界大战啦，一转眼就不见踪影了，敢情是特意来告诉他们一声，不用在在这里傻等下去，他们的老大现在很忙的样子……
　　
　　咦咦咦咦咦！怎么好端端的就打起架来了？
　　
　　那个兰青兮真是好大的能耐，竟然能挑起那么多事来……清墨带着询问的目光看向东雅，那我们现在该怎么办？
　　
　　老子也很想知道该怎么办嘛！东雅端了一杯茶喝了起来。
　　
　　君色竟然话也不留一个就不见了，现在还妖魔仙神大战……实在有够诡异的，巡君那混蛋有好事都不带它去掺和，他被抛弃了，嘤嘤嘤嘤。
　　
　　“趁着他们相斗，我们去鬼界不是很方便了么。”幽幽道。
　　
　　“对哦！怎么忘了这茬了！”清墨一拍案，“季悠你要等我，我们一定会再相见的。”地狱的恶鬼我不怕，我只怕你等不到我来，还有三天的时间。
　　
　　鬼界，冥府。
　　
　　鬼火阵阵，阴风阵阵，忘川途两旁的彼岸花开得荼糜。鬼司勾着鬼魂行走在奈河桥之上。
　　
　　清墨知道过了那座桥喝下了那孟婆汤就可以遁入轮回重新投胎了。
　　
　　他的季悠也曾站在这吧。
　　
　　他们三人自千色之城里喝了冥水也就隐去了真身如鬼魂一般了，这样自然为了方便行动，免得惹些不必要的麻烦，现在鬼界森严戒备都在忙着大战之事，可不能出了差错。
　　
　　那应该怎么找季悠的魂魄呢？定是飘荡在某处。
　　
　　东雅是个懒人，懒得四处走动，所以他说直接找那冥君问问就行了嘛。问题是怎么找！清墨白了他一眼，没听到那些鬼卒在私语他们的老大闭关了吗？！既然是闭关怎么会给人知道在哪个方位。
　　
　　慕云便摇着头道，“这样乱找下去也不是办法，不如我们试试招魂之法，我之前看过一本古书上有这么一个记载，不知可行不可行。”
　　
　　“行与不行试了再说！”
　　
　　东雅也点了点头，忽然一阵地动山摇，不由脸色一变，“鬼界出事了，我们还是快速回去，直接回水云崖。”
　　
　　清墨皱眉道：“怎么了东雅？”
　　
　　“别问，那是个厉害的角色，凭我现在的动力还不是他的对手。我们还是快些回去，招魂阵在水云崖发阵也无事的。”
　　
　　两人见他神色有异也不犹疑了，立时施法离开了鬼界。
　　
　　水云崖处深涧的冰潭里，沉睡着一个人。
　　
　　他容貌俊美无双，却眉头紧锁，嘴角似乎还挂着痛苦又幸福的笑意。
　　
　　最后看他一眼时，季悠就是那么一个表情。
　　
　　终于又看到了他的容颜，又触到了他的体温，清墨又是高兴又是痛又是哭又是笑。
　　
　　季悠我的季悠，可还记得那首诗呢？
　　
　　四季无常，悠悠彼间。笑看清风过，碧水无痕，水清点墨。
　　
　　可不正是说我们么？我与你的缘可是从一开始就结下来的呢。
　　
　　你失去的半心，从今往后就由清墨来填满，可好？
　　
　　我们一起逍遥的过日子，上天入地哪里都行，只要你在身边就足够了。
　　
　　那一把小风车在他的身边不停的转悠着，就如他们过去的那些静静流逝的岁月。
　　
　　清墨取出梦因果，放在了季悠的胸口间，梦因果一接触到季悠就顿时发出了一阵璀璨的光芒莫入了季悠的体内。
　　
　　慕云看时机一到，发动了阵势。
　　
　　这招魂阵分为简单与霸道两种阵势，霸道的危险指数很过成功几率也很高。慕云自然是不能冒险，再说他对阵势的研究也只是皮毛，只能选择简单的招魂阵，还有东雅在一旁护并不担心阵势会遭到破坏。
　　
　　招魂招魂，招所爱之人之魂，吾念，吾愿，望汝速归。
　　
　　季悠的魂魄一直都是呆在鬼界的陆判官的笔中，他与陆判官也曾有一段交情，为躲避追杀就藏在了陆判官的笔中。
　　
　　本是一直飘荡在鬼界之中，在轮回台上的前生镜里，看到了为仙时的种种。原来他的大哥就是那尊者的轮回，这万千尘缘想不到是早早就缠在了一起。
　　
　　当日他自愿割了半心了却了那段尘缘，那也本是他欠他的，还了就再也了无牵挂，从此一颗心都是属于清墨的就足够了。
　　
　　他也知道自己尚有一魂一魄留在体内，可是就是回不去，有一股强大的力量在阻挠着他，令他的魂魄日渐消逝。唯有躲于陆判官的笔中。
　　
　　这一藏也不知过了多少年月了。
　　
　　而今悠悠醒来却闻到了一阵熟悉的味道，他的魂魄开始飘了起来，飘向某个有着熟悉光亮的地方。
　　
　　好像听到了那人说话的声音，他在念着他的名字。
　　
　　再次见着了，要永远都不分开。
　　
　　尾声
　　
　　请期待各种番外！【打史！
　　 

作者有话要说：坑爹的结尾....OTL

大概就是这样了【喂

其他的....错别字啊【喂总是提这个快改正！】【默默.....