
他，是金渭国的十三皇子，慕容青鸾，温文尔雅，品性纯良，一副绝世容颜，倾倒了世人，甚得众位皇兄的垂怜，甚至个个为了他反目。 
唯独那二人，一个对他冷冷淡淡，从不看在眼底，一个对他不假辞色，处罚不断。 
这二人，一个，是他的三哥，慕容青恒，一个，是他的父皇，慕容偕。 
我的好三哥，你当真水火不进么？无论我怎么对你用尽心机，你却分毫不为所动，当真是在考验我么？ 
你看不上我，我却偏要接近你，偏要出现在你眼前，要你们父子君臣反目，要你们父不父，子不子，我偏要搅得你这金渭国天翻地覆！
                                     =======================好雷的文案  颤抖



楔子

“母妃，鸾儿回来了！”伴着俏皮的声音，一抹灰色的瘦小身影从侧门外探出了小脑袋，漂亮的大眼睛四处望了望，这才闪了进来。

    咦？青鸾皱了皱眉，稚嫩的脸上露出了几分疑惑，母妃怎么不理我？

    甩了甩脑袋，看看拿在小手里的东西，他又高兴的笑开了，瞬间便忘了这茬，蹦蹦跳跳的往里屋走去，“母妃，您看，这是琰哥哥送我的金芒，好香”，人还没走到，声音就已经传了进去，“琰哥哥说了，这是番邦进贡的水果，他特地拿来给……母妃！”

    充满稚气的声音在见到玉妃的那一瞬间变了调，他惊诧的看着床榻上的母妃，满脸呆滞，发丝散乱，衣裳污秽不堪，浑身筛糠般的抖个不停，瑟缩在床脚。

    “母妃……您怎么了？”青鸾有些害怕，母妃平时最爱干净了，他们母子在这冷宫里已经住了六年了，这里就是他们的家，虽说这冷宫里的条件异常的艰苦，但出身名门的母妃最见不得不干净的东西，所以，她放下大小姐的高贵身份，承担起了一切，总是将这里打理得干干净净，除了行动受制，环境冷清了点儿，这里与一般人家也并无多大的差别。

    可今日这般模样的母妃，是青鸾从未见过，他有些不知所措的走到床边，刚碰到玉妃的裙角，手指上便沾染到了什么粘稠的液体，仔细一看，血！

    他顿时吓得缩回了手，“母妃！你怎么了？我是鸾儿啊，母妃您不要吓孩儿……”，即使是个年纪再小的孩子，他也察觉到了母妃的不同过寻常，自他进门到现在，那个平时眼中只有他的母妃，却连看都没看过他一眼，这一切，都让他不禁害怕了起来。

    空荡荡的屋子里只有他自己的声音在回荡，这个住了六年的地方突然间变得狰狞了起来，青鸾再也顾不得其它，扑进了玉妃的怀中，“母妃，鸾儿害怕……”。

    似乎是被唤回了神智，玉妃的眼睛里终于有了生命的迹象，茫然的看了看青鸾，依旧有些呆滞眼神瞥见青鸾手中的金芒，那抹黄，异常的刺眼，一计凌厉的眼神闪过，她猛的扑过去，夺了他手中的金芒，往地上用力一扔，跳下床狠狠的踩了了几脚，一系列的动作流畅无比。

    直到脚下漂亮的金芒被踩得稀烂，再也看不出原样，她才停下了动作，面目狰狞的笑了起来，“哈哈哈！”

    扭曲的脸上布满了斑驳的泪水，花了那美丽的容颜，碎了那玲珑的七窍心，“我好傻……好傻……”。

    “母妃……”，小手无助的扯着玉妃冰凉的手指，委屈的撇着嘴，一副泫然欲泣的样子，“母妃，别哭，您别哭……”，小小的身子想替她拭去脸颊的上的泪水，但怎么也够不着……

    久久之后，玉妃终于停下了笑声，也止住了泪水，握住那双小小的柔软的手，缓缓的蹲了下来，狰狞的面孔已经恢复了原有的温柔，理了理青鸾额前有些凌乱的发丝，“又跑出去玩了？”

    亲昵的语气，与往常的任何一次都没有差别，若不是依旧红肿的双目，青鸾会真的以为刚才只是自己的一场梦而已。

    “嗯”，虽然感觉母妃的转变有点太大，但青鸾还是乖巧的点了点头，“母妃，您是在生鸾儿的气吗？那鸾儿以后再也不出去了，鸾儿天天在这里陪着您，您别哭，别生气了好不好？”

    像是怕玉妃不相信似的，青鸾抱住了她的脖子，在她的脸上印上了一个吻，擦了擦她脸颊上残留的泪痕，“鸾儿说的是真的！”

    真诚而又略带委屈的眼睛让玉妃忍不住心头一酸，轻轻的笑了笑，“母妃知道，母妃知道青鸾最乖了”。

    见母妃相信了自己的话，青鸾顿时露出了笑脸。

    玉攸有些痴痴的看着这张精致的小脸，白皙剔透的肤色，胜过她见过的所有女子，即便是刚出生的婴孩也不及他的万分，微微泛着桃红的双腮，透出几分娇气，那双琉璃色的眸子，像极了那个人，纯粹地不染一丝杂色。

    好美，好美的一张脸……

    玉攸知道，这个孩子，长大之后一定会胜过她这个母妃，一定会是个绝色的美人胚子。

    “噗……”，腹部一阵绞痛，腥热的液体从口中喷涌而出，终于……来了……

    “母妃！”青鸾尖利的声音划破喉咙，同样也划破了静谧的空气，看着玉妃眼耳口鼻中国缓缓流出的黑色液体，即便再无知，他也知道这是怎么回事……

    “您怎么了？母妃……”，青鸾拼命的用自己的小手擦拭着，但是，怎么也止不住那流淌的液体，反而擦得自己满手满身都是血！

    “太医……我去叫太医……”，青鸾恍惚着想要起身出去，可刚跨出一步，手就被玉妃给紧紧的抓住了，粘稠的液体顺着苍白的指尖“吧嗒吧嗒”的滴落在地上。

    “鸾儿，不用去了，没……没用的……”，被血液模糊了的脸上没有意思痛苦的神色，反倒是像解脱了一般，还带着些许的笑意。

    “不会的！不会的！母妃你骗我！”青鸾不停的摇着头，他不明白，为什么母妃突然变成这样，他出门的时候不是还好好的吗，这究竟是怎么了？

    “鸾儿，过来……”，玉妃的手指紧紧的扣住青鸾的手腕，长长的指甲深深的陷进白皙的皮肤里，她知道自己的时间不多了，有些话，现在不说，，恐怕以后就再也没有机会说了，她不想逼这个孩子，可是……她已经没有别的办法了，这口气，她没有办法咽下去，而且，这也是这个孩子的责任，她不能让他继续被蒙蔽了双眼……

    “鸾儿，从现在起，母妃说的每一个字你都要牢牢的记住，知道吗？”气息已经孱弱的她，边喘息边艰难的说道，脸上的表情是从未有过的冷。

    望着玉妃决绝狠厉的眼神，青鸾惨白的小脸用力的点了点，“鸾儿……遵命……”。

    ……

    给读者的话:

    宝贝的新坑，大家支持一下吧，抱抱~~ 




第一章

淡淡的龙涎香弥漫了整个萧华宫，一抹明黄的身影坐在贵妃榻上，悠然的品着手中的大红袍，这批茶采自有“碧水丹山”之称的人间仙境之处，整个皇宫就只有那么几钱，他都赏给了淑妃，却不想竟然拿来招待自己了。

    只是浅尝了一口，眉头微微的皱了皱，这茶采摘极为讲究，过嫩，则成茶香气低、味苦涩，过老，则滋味淡薄，香气粗劣，必须要选在新芽叶刚刚成熟之际，对时间的把握要求极为严格，所以，煮茶的功夫也自然十分考究。

    “爱妃宫里煮茶的宫女可以换换了，茶水的火候太过，倒是白白糟蹋了这难得的好茶”，慕容偕淡淡的说道。

    “是”，在慕容偕身边这么多年，淑妃怎么会不明白他的一句“换换”指的是什么，可怜了那个什么都不知道的小宫女，就这么一瞬间，命运就被定了下来……

    深吸了一口气，淑妃拉着站在身边的孩子，突然跪了下来。

    放下茶，不怒自威的双目轻瞥了一眼跪在地上的母子二人，“淑妃，你这是为何？怎么朕一来，你就带着琰儿这样跪下？”故意停顿了片刻才道，“莫不是，你们母子二人做了什么对不起朕的事？”

    慕容偕脸上带着无害的笑容，看似漫不经心的语气却透出一股冷冽，十一皇子青琰年岁尚小，心性也未定，自然听不出他父皇言语中的其他意味，但淑妃可不是什么孩子，听到慕容偕的话之后，身子一僵，“皇上恕罪！”

    “哦？爱妃倒是说说看，你究竟犯了何罪？”慕容感谢饶有兴致的挑了挑眉。

    “父皇！”见父皇要向母妃问罪，青琰马上大叫了起来。

    “青琰！”慕容偕的声音悠悠的传了出来，“太傅没有教过你吗？朕没有问你话，谁让你插嘴的？”

    “可是父皇……”。

    他还想说，但却被淑妃给打断了，“还不快向你父皇认错！你想罚跪吗？！”

    青琰委屈的看了看淑妃，心不甘情不愿的低下头，撇着嘴说道，“父皇，儿臣知错了，以后再也不敢了……”。

    “嗯”，慕容偕淡淡的应了一声，他并没有介意青琰的不敬，毕竟他还小，只要懂得服从就行了，不管他是不是自愿的，这都没有关系。

    “皇上，玉妃妹妹已经去了”，淑妃神色平静的道出了事实，虽然她知道慕容偕一定早就知晓了，但她还是强调了一遍，她知道，若是自己不提的话，或许玉妃连个收尸的人都没有。

    “这个……朕已经知道了”，他的声音里听不出一丝悲伤或是别的什么情绪，仿佛死去的人与他毫无瓜葛似的。

    淑妃心底一阵冷笑，这就是帝王之心吗？竟然可以冷血到这种地步！

    “皇上，臣妾见妹妹走了，想着鸾儿这孩子一个人在冷宫中着实可怜，于是便自作主张将他接到了萧华宫，望皇上恕罪！”

    慕容偕盯着淑妃看了半晌才道，“朕，怎么从来都没发现爱妃竟然如此贤德？”这个聪明的女人不是向来最会明哲保身么，怎么突然掺和到这件事里来？

    淑妃对于他这种不加掩饰的讽刺也是照收不误，不怒不恼，只是端庄的笑了笑，“臣妾也是想着替皇上分忧而已，鸾儿他只是个六岁大的孩子，不管怎么说，他也是个皇子，以前妹妹在的时候还能护着他，如今妹妹也不在了，若是留他独自在冷宫中任人欺凌，怕是会有失皇家的颜面！”

    一想到那孩子浑身是血，面如灰死的模样，淑妃忍不住心疼了起来，这孩子……太可怜了，自生下来就没过过一天好日子，还在母亲肚子里的时候，玉妃就已经被打入冷宫，降生后也一直留在冷宫里，身边连个伺候的人都没有。

    其实说来，玉攸也是名门之秀，这样一个十指不沾阳春水的女子，独自带着一个孩子在冷宫里长大，着实不易，只不过，这一切都是命数，虽然同情，她却不会傻到去为她求情，顶多自家这小子偷偷从宫里头拿东西给那孩子的时候，她睁一只眼闭一只眼罢了。

    但事到如今，如果再放任那个孩子不管，恐怕，他真的会这样就丧了命，除去别的不说，她也是个母亲，再怎么冷血也做不到看着这孩子死，或许，这就是她与这皇宫格格不入的地方吧，尽管她知道自己这样对她的琰儿没有任何好处，反而可能会害了他，可她还是做不到慕容偕那般的绝情。

    “爱妃说的极是，是朕疏忽了”，慕容偕摆出了一副慈父的样子，“鸾儿这孩子这些年来的确受了不少苦，既然爱妃与他投缘，那……这孩子就留在萧华宫吧，顺便让他与琰儿做个伴好了”。

    琰儿一听到父皇的这话，小脸乐得跟开了花似的，忙不迭的磕起了头，“谢父皇成全！父皇您真好！儿臣替鸾儿谢过父皇！”

    “呵呵”，慕容偕笑着上前扶起了淑妃与青琰，摸了摸他的脑袋说道，“好了好了，瞧你乐的！”

    青琰不好意思的挠了挠脑袋。

    “懂得兄弟之间友爱是件好事，朕要好好的赏赐你！”说着，他转向了淑妃，“至于玉妃，恢复她贵妃的封号，将她葬入皇陵吧，这件事，就由爱妃你来负责督办吧”。

    沉痛的眼底闪过一丝不易察觉的阴桀，贱女人！你以为你死了就可以去找他了吗？你以为你死了，你们就可以双宿双栖了吗？

    简直是痴心妄想，朕，一定不会让你如意的！你生是我慕容皇室的人，死了，也只能待在慕容皇室，永远也别想离开！

    忽然，感觉到一股凌厉的视线投向自己，慕容偕立即警惕的看向四周，奇怪，没人？心底升起了一丝疑惑，自己肯定没看错，一定有人躲在暗处，究竟是什么人？

    看来，这萧华宫得加强守卫了……

    走出了萧华宫，慕容偕心中仍是有一丝的不安，顿住脚步看向身后，“苏合香，方才你在什么地方？”

    紧跟在慕容偕身旁的一个侍卫立刻跪了下来，脸上没有任何多余的表情，“回皇上，臣一直受在萧华宫门口，寸步未离，这点，王公公可以作证”。

    慕容偕闪着精光的眼睛将苏合香的每一个细微的表情统统收入眼底，没有发现，还是没有任何发现，这种感觉让他很不满！

    “别做无谓的事，知道吗？”慕容偕突然冒出了这么一句话。

    “臣知道”，毕恭毕敬的回答，没有丝毫的破绽。

    “你就跪在这里吧，没有朕的命令不准起来！”慕容偕丢下这句话便拂袖而去…… 


第二章

向淑妃娘娘请过安之后，青恒便往萧华宫外走，可刚走到宫门口却忽然顿住了脚步，算了，还是去看看琰儿吧，离开皇宫已有月余，很久都没有见到那个闹腾的小家伙了，也不知道他现在怎么样了，想到这里，嘴角不自觉的微微翘起，冷峻的脸庞难得有了一丝生动。

    “琰儿”，轻轻唤了一声，推开房门，却发现房内没有任何动静，犹豫了片刻，径直往内阁走去，绕过屏风，他发现了床榻上侧卧着一个人，锦被下的蜷缩成团的身体瘦小得可怜。

    青恒皱了皱，都这个时辰了，怎么还在睡觉？自己只是离开这么一段时间，懒筋又犯了，真是不思上进！

    想着，他大步上前，一把拽起了床上之人，“你还不……”。

    看清被自己抓在手上的人，青恒顿时噤了声，精致小巧的小脸泛着异样的红晕，淡淡的秀眉紧蹙着，浓密的睫毛不安的打着颤，小巧的鼻尖也是一片通红，唯有那双唇，一片惨白……

    是他！

    青恒吓得顿时松了手，猛的往后退了一步。

    咚！

    瘦小得身体从他的手中滑落，后脑猛的磕到了床沿！

    “唔……”，那张小脸一下子皱成了一团。

    愣在一旁的青恒只觉得心在扑通扑通的跳个不停，撞疼了？眼底泛起一丝心疼，怎么会是他？他怎么会在琰儿的床上？这个样子，难道……是病了？

    榻上的人忽然哆嗦了一下，薄薄的里衣下能够清晰的看到那不停颤抖的身子，苍白的唇溢出了断断续续的呓语，“不要……不要……母妃！不要……鸾儿听话，你不要死……”。

    说着说着，突然猛的睁开了双眼，原本清明的双眼此刻只有一片恐惧和呆滞，不停的摇着头，“没有了……没有了……什么都没有了……你们都不要鸾儿了……鸾儿什么都没有了……”。

    玉妃……死了？

    心头一酸，青恒再也顾不得其它，上前轻轻的拥住他，轻抚着他的脊背，“别怕，你还有我……”。

    青恒永远都不知道，那时的他有多么的温柔，柔和的目光紧紧的锁在怀中之人的脸上，抬起手，指尖轻轻触碰到那片肌肤，滑腻的触感与想象中一样，只是这温度，烫得吓人！

    在他的安抚下，怀中的人终于安静了下来，眼睛又慢慢的合上了，青恒这才将他放回床上，帮他掖好了被子，手指再次碰到了那张小脸，在脸颊上流连了片刻，又轻抚了一下那双紧闭的眼眸。

    就是这双眼睛，这双琉璃色的眼瞳，干净，出尘，仿佛不食人间烟火的仙人，他甚至连直视的勇气都没有……

    吱呀！门开了……

    听到有人进来，青恒立即收回手，猛的从床边站起身来，向后退了几步，脸上早已恢复了平日里那副淡漠的神情。

    “三哥？”青琰惊讶的看着站在榻旁的人，“你怎么来了？你什么时候回来的？”

    “我就不能来吗？”不到任何情绪的声音，自然也没有任何表情，“父皇交代过让我多督促你的功课，我过来看看你这几日都跟太傅学了些什么”。

    怕极了青恒这副公事公办的样子，青琰撇了撇嘴，“不是……我不是这个意思……”，一听到要查他的功课，他更是怕得要命，连话都说不全了，“我……我……”。

    其实三哥不在，母妃又不太管这些事，所以，他就光顾着跟他的鸾儿玩了，自玉妃出事之后，他一门心思的守在这里，更别提什么功课的事了，早被他抛到了脑后。

    他这个三哥，虽然素来与他关系不错，但平日里总是冷着一张脸，像个阎王似的，对他也从未有过好脸色，年纪尚小的他自然是又敬又怕，所以，得罪任何人都不愿意得罪这个人。

    正当他踌躇着不知该作何解释之时，青恒却饶过了他，岔开了话题，“你方才去哪里了？”

    “哦，琰儿去拿药了，哎呀！”一想到这个，青琰慌忙端起了桌上的那碗药来到床边，“光顾着跟三哥说话了，都忘了鸾儿该吃药了！”

    青恒不禁皱起了眉头，“萧华宫就没别人了吗？要你一个堂堂的皇子做这种事，你知不知道你这个样子像什么？！”

    “三哥！”青琰有些急了，不悦的撅起嘴，“你怎么跟那些人一样？！鸾儿他是我弟弟，琰儿为什么不可以照顾他？！”

    “你！”青恒被他噎得不知该说什么，他可真是小瞧了这个十一弟！竟然还能说出这样的一番话，只是，这话似乎只针对他口中的这个“鸾儿”吧……

    青琰没再看他，端起药来，像模像样的在床边坐了下来，小心翼翼的将药一点一点喂进那双毫无血色的唇里，偶尔洒出一点也会被他小心的拭去。

    青恒有些吃惊，这个平时调皮没正经的小子，竟然会有如此细心的一面！

    半晌之后，他才缓缓的说道，“十三弟他……怎么样了？”

    玉妃的事，他并不知情，日前被父皇派出宫办事，他也是今日才刚刚回宫，向父皇请过安之后，便直接来了萧华宫，玉妃的事，他也是从青鸾的胡话中猜了个七八分，这样的打击，对这个人来说，恐怕，是致命吧，毕竟，他还这么小，而且，玉妃又是唯一与他相依为命的人……

    “母妃把他接出来之后就一直昏迷不醒，到现在还是高烧不退……”，青琰心疼的说道，他之所以不想假手与他人照顾鸾儿，就是因为他明白，鸾儿的出身不好，宫里的人都只会欺负他！

    “怎么会这样……”

    看了一眼躺在床上昏迷不醒的人，青恒的心里翻起了巨浪，皇宫，只要在这堵围墙之内，所有的心都会变得丑陋不堪，其实自己早就明白这个道理了不是么？可为什么还是有那么多的愤怒与不甘？

    “鸾儿……是受惊过度了吧……”，提到这个，青琰手上的动作一滞，低下了头，不再吭声。

    那日的情景，恐怕，他一辈子都无法再忘记……

    PS：话说，绑匪还差一点菜啊收尾，所以，更文的速度有点那啥，哈~~不过，宝贝会努力尽量提速的。。。 


    
 
 


第三章

那日的情景，恐怕，青琰一辈子都无法再忘记……

    早上，父皇派人将赏赐的金芒送到了萧华宫，青琰一见到那漂亮的贡品，立即就想到了他的鸾儿，于是，便趁母妃午睡的时候，从她那里偷偷拿了金芒，然后就跑去常常跟青鸾见面的地方，看到青鸾拿着金芒时露出高兴的笑脸，他只觉得就算被母妃惩罚也是值得的。

    分开之前，两人约好第二日同一时间还在这里见面，可第二日青琰在这里愣是等了两个时辰都没见到人，这才怏怏的回了宫，第三日，第四日，青鸾一直都没再出现过。

    青琰这时终于按捺不住，在第四天的夜里从萧华宫里跑了出来，找到了青鸾曾经带他走过的那道小门，轻车熟路的溜进了冷宫……

    他曾经跟贴身小太监走散了，就是在这里遇见了那个长得很漂亮的弟弟，当时他还不知道那是他弟弟，只觉得怎么会有人长得这么好看，于是一回宫便哭着喊着要母妃把那孩子赐给他。

    淑妃简直苦笑不得，最后只得告诉他，那是他弟弟，就在那时，青琰忽然有种做哥哥的感觉，于是便常常跑来找他，给他带这种各样好吃好玩的东西，每当看到青鸾满足开心的笑容之时，他自己也无比的开心。

    刚踏进冷宫，他便闻到了一股不同寻常的气味，但他没有多想，还是推门进去了，“鸾儿……”。

    浑身是血的母子二人紧紧的抱在一起，玉妃早已去了多时，尸首虽然还未腐烂，但已经发出了阵阵恶臭，干涸的血液黏在两人身上，石化一般的二人一动不动！

    阴冷的风突然猛的刮过，吹开了窗户，月白的夜光洒了进来，投射在二人身上，清楚的照出两人的脸，玉妃原本秀丽的脸早已看不出原样，两个黑色的窟窿赫然陈在脸上！

    青鸾的脸上，只剩下死一般的灰，瞪着空洞的双眼，恐怖得让人不禁毛骨悚然……

    一想到当时的情景，青琰的手再次哆嗦了一下，这几日来他也不好受，几乎每夜都会做恶梦，他也只是个八岁的孩子，遇到这样的事，怎么可能不害怕！

    “咳咳咳！”躺在床上的青鸾突然咳嗽了起来，，原来青琰一时不慎将药猛的尽数倒进了他的口中，害他一下子被呛到了。

    青琰忙帮他顺了顺背，擦干洒在脸上的药水之后，发现青鸾竟然慢慢的睁开了眼睛！

    茫然的看了看四周，最后视线定格在青琰的身上，小嘴一撇，委屈的叫道，“琰哥哥……”，大滴大滴的泪珠滚落，所有的伤心与害怕在这一刻统统倾泻了出来。

    “别怕别怕！你还有我呢！琰哥哥会一直保护你的！”青琰伸出短小的胳膊抱住了青鸾，像个大人似的安慰着他。

    青鸾愣住了，原来，刚才的一切不是在做梦……

    “琰哥哥”，青鸾忽然破涕而笑，虚弱的身体，连笑声都像是猫儿在哼叫一般的柔。

    这一笑，倒是把青琰给弄糊涂了，他满脸疑惑的看着青鸾，“鸾儿，你笑什么？”

    青鸾俏皮的歪了歪脑袋，“琰哥哥，你自己还是个孩子呢，怎么保护鸾儿？”

    青琰立刻急红了脸，他最讨厌的就是别人说他小，兄弟之中除了青鸾，就数他个头最小，这是他最介怀的，所以被青鸾这么一说，他一下子就跳了起来，“我说保护你就一定能保护你！”

    见他一副信誓旦旦的样子，青鸾心中一阵酸涩，扑进了青琰的怀里，虽然他明知那副同样瘦小得身躯根本不足以保护自己，但他还是愿意相信……

    “咳！”看到相拥在一起的两个身影，青恒只觉得格外的刺眼，不知出于什么样的心理，他轻咳了一声，打断了这旁若无人的二人。

    青鸾这才发现屋内还有另外一个人，少年深邃的脸庞线条分明，细长的眸子透着冷峻，虽然年纪也并不大，但身姿已经出落得颀长挺拔，紫色的外袍着身，整个人由内而外的散发出一股淡淡的威严，金线滚边的衣摆下只露出了黑色长靴的一角。

    是他？

    青鸾诺诺的轻唤了一声，“三……三哥……”，虽然只是第一次见到这个人，但他知道，一定是他没错！

    “嗯”，青恒应了一声，犹豫了片刻才道，“现在……好些了吗？”

    “回三哥，已经好多了”，青鸾乖巧的应道，想了想又加了一句，“谢谢三哥来探望鸾儿”。

    刚要起身行礼却被青琰拉住了，“你还没好呢！”

    听到青鸾的话，青恒先是愣了一下，随即又尴尬的咳了一声，“我想你误会了，我是来给淑妃娘娘请安的，顺道过来看看琰儿，我事前并不知道十三弟也在这儿”。

    听到这话，青鸾原本泛着红晕的小脸顿时一片惨白，动了动唇最终没有开口，只是低下了头。

    “三哥！你怎么这样说话！”青琰平时是很怕青恒，但他的牛脾气一上来，向来都是谁都不认的，“你知不知道鸾儿有多敬仰你，你怎么能说这样的话？！你太坏了！我讨厌你！欺负鸾儿的人，我都讨厌！”

    青恒忽然冷下了脸，“我说的是事实，你在这儿发什么疯！况且，根本就不了解一个人就盲目的敬仰崇拜根本就不是什么好事，有什么值得拿出来炫耀的！”

    青鸾连忙用小手捂住了正欲说话的青琰的嘴巴，制止了他即将说出口的什么大逆不道的话，“三哥说的是，是鸾儿的错，鸾儿记住教训了，以后再也不会了”。

    这样的场面并不是青恒乐见的，胸口没来由的一阵气闷，尖利刻薄的话再次从口中冒了出来，“另外安排一个房间给他住！两个皇子睡一张床，成何体统！”

    其实，他也不知道自己为什么要说出这种伤人的话来，但只有这样，才能让那个人远远的避开自己，这样，对谁都好……

    青恒离开之后，青鸾撒娇般的在青琰身上蹭了两下，“琰哥哥，鸾儿有些累了”。

    “睡吧，我就在这里守着你”，青琰黑亮的眸子微微眯着，冲着他傻傻的笑着，一直以来，只有在这个柔弱可爱的弟弟面前，他才会有一种当哥哥的自豪，强烈的保护欲促使他时时刻刻都想围绕着这个人。

    看似睡得一脸毫无防备的小人儿，掖在锦被下的小手紧紧的握成了拳头，原来，这就是自己千思万念的三哥吗？

    慕容青恒，我一定会让你后悔的！你们这些所有曾经伤害过我和母妃的人，我一个都不会放过的！

    PS：肉肉，抱住！嘿嘿~

    给读者的话:

    话说，我这是得罪谁了吗？ 


    
 
 
 



第四章

转眼间，青鸾已在萧华宫住了几个月了，在淑妃与青琰的温柔呵护下，心结似乎也渐渐化开了，毕竟还是个孩子，在大人眼里，那就是个不知愁的年纪。

    这一年的冬天来的尤其的晚，已值隆冬的时候才缓缓的飘了一阵雪，但只是几个时辰，便停了下来，正当文人墨客抱怨今冬之雪来的不够畅快之时，一场罕见的大雪袭卷了整个大陆！

    浩浩荡荡的大雪纷飞了几天几夜依旧没有丝毫停止的意思，灰白的天空呜咽着，仿佛正在诉说这数不尽的哀痛。

    虽说瑞雪兆丰年，但这场雪，使得金渭国损失了大批的粮食收成与百姓，可谓是百姓之灾，国之痛矣！

    整个金渭国沉浸在一片悲痛之中……

    但不得不承认的是，雪景，真的很美，只是，再没人有心情去欣赏罢了。

    漫天的雪花，将整个庄严的皇宫裹成了白色，极目之处尽是一片纯白，天地间仿佛不存在任何杂色，一棵棵原本碧绿的松针也妆成了白色，不见乱花妖娆，但觉落英纷飞，极美极美。

    望着眼前的雪景，青恒不屑地嗤笑了一声，再怎么洁白，也掩盖不了这座嗜血皇宫的黑暗！

    想着，不觉加快了脚步……

    “呵呵呵……”

    一声清脆的笑声传入了耳中，犹如冬日里的一抹阳光，暖暖的，一下子，划在脸颊上的寒风仿佛也不再那么刺骨了，青恒顿了顿，忍不住止住了脚步，往树后看去……

    两个小小的身影藏在树后你追我赶，是青琰和青鸾。

    “呵呵，琰哥哥，你打不到我……”，娇小的个子，明媚的笑容，那双琉璃色的眸子纯粹得让人惊心动魄，浅青色的披风在风中扬起，那种即将登云而去的错觉，让青恒心里极其的不舒服起来，今日被父皇召见他的心里就已经隐隐觉得不安了，此刻见到这个人，只会让他更加的慌乱起来。

    看样子，他已经好了，在萧华宫应该过得很好吧，淑妃娘娘素来与世无争，心地淳厚，看来待他真的的确不薄……

    “鸾儿！你给我站住！”青琰皱起小脸追了上来，“看我抓到你怎么收拾你！”

    “你抓不到我！呵呵……”，一边跑一边回头看着滑稽的青琰，完全没有注意到树旁一身白色的人，于是乎，一下子撞了上去……

    嘭！

    “啊……”。

    青恒被扑倒在地，怎么也没想到这小家伙的力气竟然如此之大，其实他可以躲开的，但不知是出于什么样的心思，他并没有躲开，而是结结实实挨了这一下，脚腕似乎是扭到了，隐隐泛着疼。

    青鸾眨巴眨巴那双漂亮的眼睛，突然发现自己跌在了三哥的怀里，愣了半晌也没反应过来，软软的小手正紧紧的揪着他的衣襟。

    从后面追上来的青琰看到这一幕着实吓了一跳，“呀！”这下糟了！在别人那里这本是件再小不过的事了，可一到了三哥这里，那可就不得了！完了完了，这下一定会被三哥“教训”死的。

    青琰撇了撇嘴，讨好的说道，“三哥……你没事吧？鸾儿他不是故意的……”。

    青鸾像是这才反应过来似的，忙从青恒身上爬了起来，白皙的小脸也羞得通红，“三……三哥……”，糯懦的声音听着很是舒心，“对不起，我……”，小手不安的扯着衣角。

    青恒心中一阵苦笑，自己在他们心中就这么可怕么？或许，是上次吓到他了吧，不过，这样也好，知道怕是最好不过了。刚想开口说点什么，一个冰冷的声音从头顶传来，

    “你们在做什么？”

    明黄的金丝龙袍映在这一片白色之中显得尤为刺眼，慕容偕面无表情的看着这三个人，冷冽的语气明显的透着不耐。

    “儿臣参见父皇！”三人齐齐的跪下，青恒脚上一阵抽痛，动作明显慢了半拍。

    慕容偕一眼就看出了他的不对劲，威严的声音再次传来，“恒儿的脚怎么回事？”虽然问的是青恒，但那双犀利的眼睛却是直直的盯着青鸾。

    青琰一听皇上要追究慌忙答道，“父皇！是我不小心撞到了三哥……”，他年纪虽小却也知道父皇素来不喜欢青鸾，于是便想着替他顶下，说着，还瞟了一眼青恒，生怕他的这个三哥会拆了他的谎言。

    青鸾感激的看了一眼青琰，低下头道，“父皇，不关琰哥哥的事，是鸾儿……”

    “父皇，儿臣没事！”青恒神色淡淡的打断了青鸾的话，“方才见琰儿和十三弟在这里玩耍，忍不住就过来瞧瞧，儿臣没看见琰儿躲在树后面，所以不小心就撞上了，让父皇操心了，都是儿臣的不是！”

    一道冷冷的视线扫过那道小小的身影，“鸾儿……”。

    “儿……儿臣在……”，瘦小的脊背弯得几乎贴在了地面上。

    “你母后才走了月余，你却不懂得清心守孝，反而有心思玩得乐不思蜀，你可知罪？”慕容偕依旧是那副冰冷的模样，冷冽的语气，更像是一把锋利的匕首，直直的剜进他人的心脏。

    青鸾明显的僵了一下，“儿臣……知罪……”。

    “既然你知道错了，那父皇让你去受皇陵，陪陪你母后，你可愿意？”

    “儿臣……愿意……”，低垂的脸上看不出任何表情，“谢父皇恩典！”。

    “父皇！你不能这样！”青琰一听顿时大叫了起来，“鸾儿又没犯什么大错，父皇你怎么可以这样！”

    “大胆！”慕容偕一声怒喝，“竟然敢这样跟父皇说话！朕要怎么做还用不着你来教！”

    “琰哥哥！”青鸾忙拉住他，“鸾儿去守皇陵可以陪着母后，这没什么不好的，琰哥哥你不要生气……”。

    “好了！”慕容偕不耐的挥了挥手，“去让人准备准备，三天之后出发！”说罢，转身走开了。

    “父皇！”青琰不甘的叫了一声，却再次被青鸾给拖住了，他急得直跺脚，“鸾儿！你知不知道守皇陵意味着什么？你有可能再也回不来了！”

    青鸾无所谓的笑了笑，“鸾儿知道……这对鸾儿来说，或许是件好事呢……”。

    见他一副不开窍的模样，青琰瞪了他一眼，又转向一直默不作声的青恒，“三哥，你去求求父皇好不好，父皇最疼你了……”。

    青恒轻轻瞥了他一眼，“这是父皇下的旨意，君无戏言，我去求父皇也是无用，再说了，他去守皇陵没什么不好的，他自己也愿意，你急什么！”

    “三哥你！”青琰愤愤的瞪着青恒，“你好无情！”

    “你瞪我做什么？皇家最容不得的就是情！”青恒依旧是那副波澜不惊的模样。

    “琰哥哥，你……别说了……”，青鸾一脸的乞求，清澈的眸中泛着水色，幽幽的看了一眼青恒，“三哥，你的脚怎么样了？我去叫人来扶你回去吧……”。

    “你管他做什么！”青琰一脸怒气，嫉恶如仇搬的瞪了青恒一眼，拉起青鸾就走，“不要管他！不许管他！”

    青鸾拧不过他，硬是生生的被他给拉走了……

    看着那抹瘦小的身影渐行渐远，拍拍衣襟上的雪渍，回想着那副瘦小的身躯刚才抱在怀中的感觉，青恒涩涩的笑了笑，恐怕，以后再也见不到这个可爱的小家伙了吧，鸾儿，自己保重吧……

    ，时间太赶了，还没来得及修改。。。 


 
 
 


第五章

“母妃，您救救鸾儿吧，求求您了……”，萧华宫内，青琰哭得像个小泪人儿似的跪在地上，抽泣着几乎背过气去，小手紧紧的抓住淑妃的裙角，“母妃……您救救他吧，父皇……父皇要把他送走，我不要……我不要离开鸾儿……”。

    “你起来”，淑妃想扶起他来，奈何这倔强的孩子怎么都不肯起来，拽了几下见他还是这么固执，淑妃也拉下了脸，语气也强硬了起来，“给我起来！”

    “我不！”青琰大声的叫道，“母妃不答应我就不起来！”他倔强的将脑袋扭向一边，挂着泪痕的小脸可怜兮兮的，但那股别扭的劲儿十足。

    淑妃摇了摇头，心中叹道，真不知道这孩子究竟像谁！这个样子下去，若是有一天自己不能保护他了，他在这皇宫里该怎么活下去……

    “你要是想跪，就一直跪下去吧！没有我的命令，不准起来！”

    青琰怎么也没想到历来疼爱自己的母妃竟然也会这样，他倔强的扬起了头，咬牙切齿的说道，“孩儿明白了，母妃跟那些人是一样的！你分明也盼着他离开是不是？！”

    啪！

    淑妃狠狠的一个巴掌挥了下去，这么多年了，这还是她第一次动手打这个孩子，但这一巴掌并没有消了她的气，她是既生气又心寒，养了这么多年的儿子竟然为了别人这样来污蔑自己，！

    这倒也不是重点，关键是如果他一直这样是非不分下去，以后，怕是要吃大亏的！

    “我真是白养你了！”淑妃对着一干宫女喝道，“你们给我看好他，要是敢起来，连你们一起罚！”淑妃丢下这句话，甩开青琰的手，毫不留情的走出大门。

    “鸾儿……”，看到站在门外的青鸾，淑妃着实吓了一跳，“你怎么在这儿？”

    小脸上只是一片惨白，前些日子才养出了些红晕，如今又全回去了，看上去甚至比那时还要严重。

    青鸾扑通一声跪了下来，咬了咬唇，“，母妃，您饶了琰哥哥吧，他只是……只是不想跟鸾儿分开而已，您不要生气好吗？鸾儿会乖乖的听父皇的话，鸾儿会离开的，您……您不要和琰哥哥吵架好不好？”

    淑妃轻轻叹了一口气，将他扶了起来，牵住他的小手，拉着他慢慢的向前走去，冰凉的小手在淑妃的温暖下，渐渐暖和了起来。

    他不知道淑妃要带他去哪里，只是乖巧的跟着，也不知走了多久，淑妃停下了脚步，青鸾看了看四周，御花园外的一片小竹园。

    这片小竹园似乎是刚种下不久，也不知是哪位宫人偷偷种下的，在这隐蔽的一角，安静的生长着，这片竹子，只有一人多高，日前还没有开始下雪的时候还能看到一片绿意。

    积雪覆盖下，早已看不出原来的样子，除了白色还是白色，淑妃什么都没说，松开了他，径自走上前去，纤纤十指轻轻的拨开一片雪花，她认真的做着自己的事，仿佛完全忽略身后的青栾。

    “母妃……”，直到青栾按捺不住，轻唤了一声，淑妃才回头冲他缓缓一笑。

    “鸾儿，过来”，淑妃唤道。

    青鸾走上前，在淑妃身旁停下了脚步，淑妃什么都没说，只是牵起他的小手，带着他，拨开那篇积雪，没几下，被压在下面的竹子露出了点点的绿色，再一拂，竹子立刻弹了出来，前后摇摆了两下，雪花纷纷弹落了下来，最后，纤细的身子笔直的傲立在风雪之中。

    “鸾儿知道母妃为什么要带你来这里吗？”淑妃拍掉沾在手上的雪花，指尖或许是因为刚刚碰过雪的原因，冻得通红。

    “鸾儿不知”，他摇了摇头，脸上满是迷惑。

    “看到了吗，这根竹子，这么细，这么大雪也没有把它折断，你知道这是为什么吗？”淑妃笑了笑，接着说道，“你再看看花园里那些娇贵的花，哪一株逃过了这场雪？”

    “它之所以能够好好的活下来，是因为它懂得，该低头的时候，就要低头”，冰冷指尖划过青鸾的脸颊，“鸾儿，你一定要记住母妃对你说过的话……”。

    青鸾拉起淑妃冻红了的手，送到嘴边，轻轻呵了几口热气，眨了眨眼睛，笃定的说道，“鸾儿会听母妃的话，您说什么我都会听的”。

    淑妃将他揽入了怀中，孩子，母妃没有什么别的话要跟你说，只有一句，你千万要记住，不管发生什么，一定要保住性命，只有这样，你才有机会做其他的事……

    她不是不想帮他，只是，慕容偕这个人，她太了解了，如果自己去说情的话，最后，受罪的肯定是鸾儿，那个人对鸾儿的态度，她怎么可能看不出来！

    也许，离开皇宫，才是对鸾儿最好……

    只是，鸾儿，你一定要记住琰儿对你好……

    趁着青琰哭得睡着了，青鸾才摄手摄脚的走了出去，刚打开门，一阵寒风袭来，他冻得打了个哆嗦。

    只穿着一件薄薄的里衣，身子冻得瑟瑟发抖，好冷，他真的好冷，可再冷也没有他的心冷，一双双冷漠的眼神在脑海里出现，最后，终于只剩下了那双眼睛，那张脸，慕容青恒！你们等着，我会回来的，我慕容青鸾一定会回来的！

    不知是气的，还是冻的，那张漂亮的小脸一片惨白，眼神也凌厉得吓人，眼角一颗颗泪珠大滴大滴的落下，没有人能够相信，这样的眼神会出现在这么一个小孩子的身上……

    就这样不知走了多久，他终于停下了脚步，从怀中拿出了一个精致的铜陵，镂空的雕花一圈一圈的，像漩涡一样最后汇聚在青色的丝线上，没有连接的痕迹，看上去，完全是浑然一体。

    青鸾拿起它，有一下没一下的摇了起来……

    叮……咚……

    声音异常的清脆，特别，青鸾只是面无表情的摇着。

    哗……

    悉索的声音传来，青鸾还没来得及开口，身上立即被披上了一件外袍，虽然温暖，但却不是属于自己的温度。

    “既然决定了，就不要作践自己的身子”，男人低沉的声音从背后传来，陈述的语气，不带任何情绪。

    青鸾回头看着他，“原来是你”，他见过，就在今天，那么，也就不用再说了，因为这个人，已经知道了他现在的处境了。

    男子犹豫了片刻，还是将心里的话说了出来，“你真的决定好了吗？你还只是个孩子，真的没必要……”。

    青鸾没有说话，只是歪着脑袋笑了笑，清冷的月光下，那抹笑容耀眼得刺伤了他的眼睛，他终于没有再劝阻，“我会帮你的……”。

    青鸾满意的点了点头，脸上划过一丝落寞，喃喃的说道，“我好冷，抱抱我……”。

    男人瞪大了眼睛，最终上前抱住了那具小小的身体，青鸾，以后，就这样躲在我怀里吧，我会保护你的，永远…… 


第六章

鸾儿走了，他最亲爱的鸾儿离开了，青琰甚至连去送行的勇气都没有，只是躲在房内连门都不敢出，一是淑妃将他锁了起来，二是他自己也觉得没脸见他，几日下来，早已哭的声音都哑了，可依旧没有改变任何事实。

    自己明明对着鸾儿承诺过要保护他，却没想这么快便食言了，守皇陵，那究竟意味着什么，他虽然不是很清楚，但也懂得，那根本就是变相囚禁！这一去，怕是再也没有回来的机会了，可自己只能眼睁睁的看着，看着鸾儿就这么孤立无援的被赶出了皇宫……

    “我的小祖宗！您就吃点儿东西吧，十三皇子已经走了，您现在就算再闹也于事无补了，您总不能跟自个儿的身子过不去吧”，嬷嬷在一旁苦口婆心的劝道，“就是十三皇子在这儿，他一定也不舍得让您这样糟践自个儿的身子啊”。

    撤掉看守的侍卫，给青琰松了绑之后，嬷嬷心疼的拉着他那被勒得青紫的小胳膊，“唉，你怎么就这么倔呢……”。

    “他几时走的？”

    “卯时走的”，嬷嬷应道，从小看着十一皇子长大，她也心疼，十三皇子是可怜，但那也是命数，谁都改变不了，“您就别想太多了，十三皇子会平平安安的……”。

    “现在什么时辰了？”青琰没有理会嬷嬷的话，只是自顾自的问道，“我下哦安在可以出门了么？”。

    “已经午时一刻了，早走远了，您还是……”，嬷嬷的话还没说完，青琰便推开她，一个箭步冲了出去，“哎哟，小祖宗哎，您慢点儿啊，这是要去哪儿……”。

    嬷嬷的话被他抛在脑后，心里只有一个念头，鸾儿！鸾儿！你等等我……

    此时此刻，他还没有真正的意识到，失去鸾儿，对他来说意味着什么，他只知道，一想到再也见不到那个人，心就会一抽一抽的痛，痛得就像快要死掉似的。

    出宫的路变得尤其的漫长，青琰跑了很久很久，却依旧在那高墙之内，但他还是无意识的跑着，等等我……

    咚！

    许是跑得太快了，脚底一打滑，青琰一不留神摔倒在地，膝盖磕到了青石板上，顿时擦出了一大片血迹！下巴又碰到了地上，撞得生疼！

    身上痛，心也痛！他知道自己追不上了，再也追不上了……

    “呜呜呜……”，他趴在地上哇的一声哭了出来，就像是失去了一件最爱的东西，所有的苦楚委屈一下子释放了出来。

    “哎哟，这不是十一弟吗？怎么跌了个狗吃屎？哈哈哈……”，一阵嘲笑的声音从高头顶上传来，几个少年幸灾乐祸的看着趴在地上痛哭的青琰。

    “十一弟，这是被谁欺负了？瞧瞧，怎么哭得这么伤心？”一个模样俊秀的少年俯下身，居高临下的看着趴在地上的青琰，语气里嘲讽的意味十足。

    “我看啊，肯定是那个冷宫里的小杂种走了，十一弟舍不得了……”，另一个稍年长一些的少年回道。

    “哈哈哈……”，几个人顿时笑作一团。

    一阵阵刺耳的笑声传入青琰的耳中，要是平时，以他这冲动的脾气早该跳起来冲上去了，可今天，他什么都不想理，脑海中只有一件事，他的鸾儿……离开了……

    “你们走不走，不走我先走了”，几个人中，一个年及弱冠的男子皱起了眉头，不耐烦的说道，“没事在这儿都一个小孩子做什么？！”

    “大哥，反正没事，你不觉得逗逗这个小家伙很有意思么？”俊秀的少年扬起了笑脸，不怀好意的说道。

    “你们在做什么？！”青恒的声音突然传来。

    嬉笑的声音顿时止住了，福了福身，齐声道，“三哥……”。

    原来，这几人便是金渭的其他几位皇子，大皇子青膺，五皇子青晋，六皇子青洛，九皇子青文，这几个人之中，平时就数青洛与青琰关系最不好，甚至差到一见面就会互掐的地步。

    青恒淡淡的瞥了一眼站在一旁冷眼看戏的青膺，福了福身，“大哥”。

    青膺只是点了点头，什么都没说，但见到青恒之后明显脸色变了。

    青恒上前扶起依旧趴在地上痛哭的青琰，“起来吧，别在这儿丢人现眼了！”

    “你放开我！”青琰狠狠的甩开他，用脏兮兮的小手胡乱的擦了擦鼻子，瞪着通红的眼睛，“不要你管！都是你，都是你的错！如果不是你，鸾儿他就不会走！我讨厌你！讨厌你！”他边哭喊着边抬起小手捶打着青恒，激动得像只发疯的小狮子！

    “哟，十一弟这是怎么了？不是向来与三哥要好吗？怎么突然这样？”青洛怪声怪调的叫了起来。

    “六弟似乎忘记了方才父皇说的话了吧？与其有时间在这里嘲笑琰儿的话，不如好好想想该怎么完成父皇交代的任务吧”，青恒的声音冷冷的响了起来，钳制住青琰的手稍稍施了力，将他制得死死的！

    “放开我！我要去找鸾儿！放开我……”。

    青琰哭喊的声音渐行渐远，望着二人离去的背影，青洛咬牙切齿的瞪着那两道背影，“呸！有什么了不起的，不就仗着父皇宠着他嘛，瞧他那嚣张的样儿！”方才在御书房被父皇当着众兄弟的面批评，他就受了一肚子的气，没想到出来了还是得受气！

    “呵呵”，青文笑了笑，“六哥你又不是不知道，三哥他向来护着咱这个十一弟，你呀，这是自己撞上枪口的，被他教训那是活该！五哥对吧？”

    青晋意味深长的笑了笑，“没错，九弟说的是，老六啊，我发现，你怎么总爱针对老十一那小屁孩儿？”

    “呃？”青洛愣了一下，半天才黑下了脸说道，“谁说我针对他了，只不过是看着他讨厌罢了！”

    “呵呵……”，青晋笑了笑，也没有戳破什么。

    ……

    “你够了没有？！”青恒将手中的青琰扔了下来，冷声喝道，肩上已经被那张利嘴咬出了几道鲜明的齿痕，实在是气的够呛！这样帮他了竟然还是不识抬举！

    屁股着地，青琰更是疼的大叫了起来，见他更来劲儿了，青恒脸色沉了下去，“给我闭嘴！”

    青琰的声音戛然而止。他还从未见过三哥发这么大的火，吓得噤了声，只是瞪着湿嗒嗒的眼睛看着他，半晌之后，眼神才软了下来，可怜巴巴的看着他，“三哥，鸾儿他……”。

    “唉”，青恒他了一口气，语气也变得柔和了起来，“别哭了，三哥答应你，一定会想办法让他回来的……”。

    “三哥，你说的是真的吗？”青琰一下子激动了起来，扑到青恒的身上，“鸾儿他真的会回来？”方才的愤怒一下子烟消云散，那股热乎劲儿夸张到让人咋舌。

    一瞬间，青恒也恍惚了，他甚至不知道自己为什么要做出这样的承诺，只是，很想很想再见到那个人吧……

    只是，这样做真的对吗？ 



第七章（上）

十年后……

    高高的城楼上，一名青衣少年正踮着脚尖极目张望，虽然时隔多年，但少年俊逸的脸庞上海残留着几分当年的稚气。

    “琰儿，你都已经站了几个时辰了，回宫去等吧，你这个样子若是让别人看见了只会徒惹他人笑话”，一道清冷的声音响起，男子，狭长的眸子微微眯着，看不住眼中的情愫，十年的岁月只在这张脸上平添了几分冷峻，棱角分明的五官更胜当年，成熟男子的魅力散发得淋漓尽致！

    虽然口中说着劝阻的话，但那双眼睛却也是忍不住望向远处，他要回来了，十年了，终于要回来了……

    城楼上的风呼啸着，扬起的衣摆在空中飞舞着，不停的重复着同样的动作，似乎正昭示着主人心底的澎湃与慌乱……

    青琰匆匆回头看了一眼，又急切的转过了头，“三哥？你怎么来了？已经下朝了？”

    如今的青恒早已不是当年的那个少年了，他的事迹甚至可以称得上是金渭国的传奇了，早年时的他，就已经跟在慕容偕身边学习处理政务，六年前，当他还只有十八岁的时候，就被封为“平阳王，并赐平阳王府，从此正式进入朝廷议事，他凭借着素有的冷静与睿智，加上从不好大喜功，深得慕容偕的喜爱，如今已成为了他身边不可或缺的臂膀。

    “嗯，父皇留下了大哥，老五老六还有老九，说是有事情要交代，我也正准备出宫，听说你在这里，便过来看看”，语气还是一如既往的平淡。

    青琰像是没听见他的话似的，自言自语的说道，“不是说今日就会到么？怎么这么久了还没来？该不会是路上出什么事了吧？！”

    被自己的想法吓了一跳，青琰立即摇了摇头，“不会的！不会的！”

    青恒皱了皱眉，这个十一弟，都已经十八了，已经到了成亲的年纪了，还整天心浮气躁，这样下去可如何是好……

    “琰儿，父皇的意思，年后就要给你操办婚事，陆家的千金你也是见过的，姑娘家品貌皆上等，也算是配得上你，你该收收心了，总不能一直像个孩子似的？！你这样日后如何担当重任？！”他素来是个冷清的人，若是旁人的事，他是绝不会多嘴的，但这个十一弟，他却是格外的上心，要说原因，恐怕只有他自己心里清楚。

    “谁说我要成婚了？！要娶你自己娶，我才不要！”一提到这事儿，青琰立即跳了起来，想了想又道，“如果非要娶，我就要鸾儿那样的！”

    “胡说！”青恒脱口而出，大声的喝道。

    青琰显然是被他吓了一跳，愣了半晌才说道，“三哥，我就是说笑而已，你发那么大脾气干什么？我知道鸾儿是我的弟弟，而且我们又都是男子，我怎么可能娶他……”。

    “这种话，以后连说都不许说！你不怕给自己招惹麻烦，难道也不怕给他招来话柄么？”青恒半警告半威胁的说道。

    知道这个三哥喜欢对着自己说教，青琰面上装作一副知错的样子，可心下却不以为然，我又不想做皇帝，又不想做什么大事，什么重任你们谁爱担谁担去！

    见他这副满不在乎的模样，青恒心中不免感慨，或许是淑妃将他保护的太好了吧，这样他才会这般的不知愁，不识这皇宫的黑暗，在这个吃人的地方，并不是你不争不抢，就会相安无事，若是没有手段，没有权势，根本就无法自保，更别提是保护他人……

    远处，一抹尘土飞扬起来……

    “鸾儿！”青琰大叫了起来，立即从城楼上飞奔而下，明知道远处的人根本听不到，但他还是一路跑，一路叫，“鸾儿……”。

    青恒一瞬间恍惚了，这仿佛是梦里重演了千万遍的场景，今日，终于成真了……

    定了定神，他才跟着下了城楼，到了城门口才发现，青膺、青晋、青洛还有青文竟然都在场。

    青琰正一脸不悦的瞪着青洛，“你来干什么？1”他与老六从小不合，这早已是众人皆知的事实了，每次见面都会落得个不欢而散，简直像对冤家似的。

    想着青洛与鸾儿并无任何交情，此时跑来肯定没什么好事，于是语气便更加的恶劣起来，“怎么，没被父皇教训够吗？不然怎么会还有闲情逸致到处晃？”

    “哟，瞧十一弟说的是什么话”，青洛刻薄的声音响起，“听闻三哥一下朝便迫不及待的赶了过来，我也只是好奇而已，想来看看那个被三哥还有十一弟如此宝贝的究竟长什么样，看看那个冷宫里的小乞丐过了十年了是不是还是那副脏兮兮的模样……”。

    “哈哈哈……”，青晋青文一下子哄笑了起来，眼里嘲笑的意味十足。

    “你说谁是小乞丐？！”青琰一下子急了，冲上去一拳就要挥了出去！

    自己最疼爱的鸾儿被人这般侮辱，青琰气得简直要发疯了，他恨不得撕烂青洛那张讨厌的嘴！

    可挥出去的拳头却被青恒给截住了，依旧是那副波澜不惊的样子，“行了，瞧你像什么样！一急便要出手打人，你当自己是市井莽夫呢？！哪点儿有个皇子的样子？！”

    青琰愤愤不平的瞪了青洛一眼，“谁让他出言不逊！”

    青恒面无表情的瞥了青洛一眼，“十三弟不管怎么说也是皇子，就算他曾经在冷宫里待过那又怎样？父皇已经赦免了玉妃的罪，甚至还恢复了她贵妃的头衔，论起身份来，除了大哥之外，他不比你们任何人低！”见青洛脸色渐变，他接着说道，“六弟这番话，在兄弟们面前说说也就算了，若是让有心人听了去，传到父皇那里，恐怕六弟就笑不出来了！”。

    言语之中的威胁之意不言而喻，青洛脸上顿时一阵红一阵白，他方才也不过是逞口舌之快罢了，他就是见不得青琰整天乐呵呵的模样，不知道为何，每次见到他这样们就是想把他逗得生气了才罢手，却没想今日尽然栽在了这个从来不管闲事的三哥手里！

    青晋青文这对好兄弟依旧是在一旁偷笑着，向来喜欢欺负人的老六，今日也有吃瘪的时候，真是好笑，这趟可真没白来！

    青膺饶有兴致的看着这群人，一声不吭，若不是青洛硬拖着他来，他才没心思凑这个热闹！除了美人与皇位，他对任何事都不放在眼里。

    不过，今日他倒也觉得来对了，他这个三弟，是他在皇位上最大的竞争者，这位向来以清冷寡淡著称的皇子，今日竟然会出言维护那个他从未谋面的十三弟，这下，有意思了……

    给读者的话:

    今天，更得比较晚。。。 





第七章（下）

说话间，远处奔腾的马车已经晃晃悠悠的来到了城门下，有些破旧的马车带着风尘仆仆的气息在城门前停了下来。

    赶车的是为白发的老者，黑色的斗笠遮住了那张脸，看不清样貌，但看上去似乎精神还不错，甚至没有意思驾车的疲敝之相，不过，众人的目光皆是集中在马车里面，没有人回去注意这么一位不起眼的老者，甚至连素来最冷静的青恒也失去了平日里的警觉。

    一只纤细修长的玉臂伸了出来，轻轻的掀起了车上的帘子，只是一晃，一袭白色从马车上一跃而下，漂亮的一个回旋，站定，动作如同行云流水般的流畅优美，翩若惊鸿，婉若游龙！

    看清来人的样貌，几个人更是连呼吸都变得有些急促，淡青色的丝带将一束青丝简单的绾在身后，呼啸的风似乎也因为来人的柔和而收敛了气势，清风浮动下，黑发与丝带翩翩起舞。

    一双如星辰般璀璨的明眸含着点点笑意，琉璃色的美瞳在阳光下折射出耀眼夺目的光芒！微微翘起的唇角噙着淡淡的笑意，两个浅浅的梨涡显得尤为的俏皮可爱，

    少年还是一样的瘦，修长挺拔的身姿，反倒是显出一股不同于男子的柔弱之美，踏着纷纷尘土而来，但依旧纤尘不染，身上那股子脱俗的气质，让人不禁望而却步。

    “鸾儿！”青琰大叫了一声便直直的扑了上去，将眼前的人抱了个满怀！不用说他也知道，眼前这个人一定就是他的鸾儿了，虽然样子完全变了，但那双眼睛，他决不会认错！

    “你终于回来了……”，他只是一直喃喃的重复着这句话，仿佛只有这样才能表达出他这些年对这个人的思念。

    “呵呵”，少年轻笑了两声，声音带着清爽利落，直让人觉得舒服，“我回来了……”。

    十年了，自己终于再次踏进这道门槛了……

    望着相拥的二人，青膺明显眼睛都值了，好一个清雅脱俗的美人儿！嗜猎者的光芒从眼中一闪而过，他意味深长的笑了笑，看来今日真的来对了……

    青洛则是不屑的撇了撇嘴，这么个美人儿，怎么就对那么一个没头没脑的家伙投怀送抱！真是暴殄天物！

    青晋青文也是瞪大了眼，皇宫里什么样的美人儿没有，可这个十三弟……简直是惊为天人！直勾勾的目光像是被钉住了一般，完全无法从青鸾的身上移开！

    淡漠的表情下，是一颗苦涩无比的心，只是轻瞥了一眼，青恒便扭过头，将目光飘向了远方，自己恐怕永远也无法像琰儿那样，毫无顾忌的而将那人拥入怀中吧……

    众人对青鸾的态度，青恒自然是看在眼里，他心里清楚，这般的相貌，以后，怕是这皇宫又要不太平了……

    他从来没想过，十年之后的青鸾会出落得如此的美，他从小就生得像他的母妃，是个美人胚子，可长大之后，谁会想到竟然完全胜过了玉妃当年的风采，此刻，他也开始犹豫了，这样就把人召回来，究竟是好还是错呢……

    ……

    一进萧华宫，青鸾端端正正的给淑妃磕了三个头，“孩儿见过母妃”。

    “好了好了，快起来，到本宫这儿来，让本宫好好的看看你！”一别十年，淑妃还是时常会挂念这个乖巧懂事的孩子，虽然不像青琰那样隔三差五的就嚷嚷几遍，但心底的那份关心还是在的。

    亲昵的拉住青鸾的手，让他坐到自己身边，仔细端详了起来。

    发如青丝，柳眉如黛，漂亮的眼眸如同年幼时一般，总是挂着暖人的笑意，淑妃抬手轻轻抚了抚青鸾的脸颊，温润如玉的肤质细腻光滑，“鸾儿瘦了”，她喃喃的说道，“不过，倒是出落得越发的好看了”。

    她由衷的说着，其实当年就看出了几份眉目，这孩子从小就与其他的皇子不一样，身上少了股慕容家故有的英气，多了分出尘的气质，如今长大了，这差别越发的明显了，若是往众位皇子中间一摆，肯定会第一眼就被认出……

    青鸾往淑妃怀中一钻，灵动的眼眸慧黠的一转，调皮的笑了笑，“在鸾儿眼中，只有母妃您才是最好看的！”

    淑妃宠溺的拍了拍他的背，“这么大的人还撒娇，没羞没躁的”。

    “那还不是您给宠的！”淑妃待他的好，他自然是记得，在萧华宫的那几个月里，那种视如己出的呵护，他全都记得。

    这次能够回来，一定也是淑妃求来的，想到这里，青鸾下意识的往淑妃怀中又钻了钻。

    像是感觉到了他的恐惧，淑妃什么都没说，只是静静的搂着他，这副娇弱的身躯在她这样一个女子怀中都还是显得那么的瘦弱，这些年，怕是吃了不少苦头吧……

    静默的半晌，淑妃才开口问道，“去见过你父王了吗？”

    青鸾明显身子一僵，而后又笑了笑，“王公公说了，父皇已经下了口谕，说……我不用去请安了……”，他松了耸肩，“这样也好，我正好多些时间可以陪陪母妃，这么多年没见，鸾儿有好多话想跟您说呢！”

    他轻易的打破了僵局，他永远都懂得，只有不奢望，才会不失望……

    就在此时，青琰突然冲了进来，一见到这母子相依的场景顿时叫了起来，“母妃！你偏心！”

    淑妃好笑的看着他，“你倒是说说看，本宫怎么个偏心法了？”

    青琰忿忿不平的说道，“孩儿平时冲您撒个娇都会被训斥，可您看看，您现在居然抱着鸾儿！”

    “鸾儿他比你小，何况你都是要大婚的人了，这怎么能比！”淑妃笑着说道。

    “我才不要大婚！”青琰脱口而出，“我不要娶她！”那个陆渝，表面一套背后一套，青琰真是讨厌急了，真不明白为什么父皇和母妃都非要逼着他娶她。

    见他那副气鼓鼓的样子，淑妃只是四两拨千斤哦将这话一句带过，“好了，今天是鸾儿回来的日子，我们不说其他的事，今晚就好好摆宴给鸾儿庆祝一下”。

    “好！我把三哥也叫来！”青琰立即兴奋的答道。

    青鸾抿唇笑了笑，没有作声……

    给读者的话:

    我都不想说了，才开始就卡文，不想活了。。。。 





第八章（上）

没有宾客满堂，没有喧哗热闹，淑妃只是在萧华宫简单的设了个宴，到场的也只有青鸾，青恒，还有他们母子二人，本来还想多叫些人来热闹热闹，但最终还是没有。

    既是家宴，那就不需要那些无关的人出现，若不是青琰强烈要求，她连青恒也不打算叫的，既然明知皇上对青鸾心存芥蒂，那就没必要给青鸾徒曾话柄。

    虽只是写简单的菜色，但样样都是甚合青鸾的心意，想不到时隔多年淑妃竟然还能清楚的记得他的喜好，这份用心当真是极为难得。

    “这第一杯酒，鸾儿要先敬母妃，母妃的好，鸾儿生生世世都会谨记于心！”将杯中的清酒一饮而尽，青鸾的脸颊立即泛起了淡淡的红晕，着实美得炫目！

    淑妃浅笑着饮下那杯酒，“只要鸾儿能够平平安安的，本宫做任何事都是值得的”。

    坐在淑妃左侧的青恒轻抿了一口杯中的酒，修长的指尖轻叩着杯檐，即使是在装作漫不经心，眼神还是时不时的瞥过那张绝色的脸。

    他知道自己不该来的，究竟是经不住青琰的劝说还是经不住心底的诱惑，只有他自己明白……

    “三哥……”，青鸾突然轻唤了一声。

    青恒一瞬间的错愕，随即反应过来，“怎么了？”

    说是来庆贺他的归来，可这个人居然如此心不在焉，青鸾说不上是挫败还是愤怒，脸上的笑意愈加的浓烈了起来，再次举起杯子，“这一杯，鸾儿要敬三哥，三哥能过来……鸾儿已经很开心了”，不给青恒说出任何反驳的话来，他痛快的将酒又一次的尽数喝光！

    “三哥……”，青鸾眨了眨眼，俏皮的望着他，“我已经喝了……”。

    少年白皙的脸颊上愈加的红了，清秀的眉梢微微上挑，不经意间流露出一丝若有似无的媚意，浅浅的梨涡更曾了几分清丽。

    青恒只觉得喉间一阵干燥，强压住内心的慌乱，他颔首点了点头，没有丝毫的拖泥带水，饮尽了杯中的酒，清洌的清酒，不像是出自宫廷之中，一入口，先是绵柔细腻的感觉回荡在口中，但只是片刻，烈火般灼热的感觉袭上喉头，随之而来的却是异样的芳醇。

    似乎是察觉到青恒的反应，“这酒名叫美人泪，有些烈，所以没敢让母妃喝，这是鸾儿特意为三哥准备的，三哥觉得如何？”潜开身边的宫女，青鸾亲手为他又斟了一杯。

    见青恒端起酒又品了品，他接着说道，“据说每个饮下这种酒的人都会被催出写眼泪来”，顿了顿他又接着说道，“看来，这传言果真是不可信，三哥还是无动于衷呢……”。

    青恒不觉抬头看了他一眼，在那双清亮的眼眸中他只看到了自己茫然的模样，不知是想到了什么，他的脸色一下子僵硬了起来，可什么都还没来得及说，青琰便在一旁叫开了，“鸾儿，你可真偏心！为三哥特地备了酒，那我呢？你就什么都没为我准备么？”

    “多大的人了，还是尽会争宠！”淑妃笑骂了他一句，“你这个做哥哥的，怎么反倒比鸾儿还要孩子气！”

    这话不说不打紧，这一说，青琰顿时蔫了，“他哪里有弟弟的样子！”

    这回可是戳到了他的软肋，兄弟之中，就数他个头最小，原本想着他的鸾儿回来之后，自己就又能找到当年那种做哥哥的感觉了，可他怎么也不明白，大哥小小的人儿怎么一下子就窜得比自己还高出了半个头，这简直是……欺人太甚！

    如果可以的话，他真恨不得将青鸾再摁回去，对，就像小时候那样就好了！

    他不说，淑妃倒还没发现，可他这么一提，她也忍不住摇了摇头，掩面笑了起来，“你这孩子……”。

    “琰哥哥不用着急，你呀，肯定还会再长的！”说得无比真诚，可微翘的嘴角却出卖了他。

    “你还敢笑话我！”青琰一急，登时从椅子上跳了起来，冲过来就要抓他。

    “母妃救我！”青鸾笑着，躲到了淑妃的背后，见青琰抓不到自己，他得意洋洋的冲他做了个鬼脸。

    一时间，萧华宫里充满了欢声笑语……

    “你别跑！”青琰趁他分神大的时候，迅速的绕过淑妃，眼看着再往前一步就可以擒住他了！

    青鸾心下一急，下意识的往后退了一步，这一退，脚无意中磕到了桌脚，“啊……”，一个踉跄，他向后倒去！

    没有任何思考，青恒下意识的接住了他！

    意外的跌进了一个温暖有力的怀抱中，青鸾呆住了，错愕的双眼中再次倒映出青恒满是紧张的脸。

    紧贴在一起的两具身体散发着无尽的热量，仿佛要将彼此融化了一般似的，青恒搂在他腰间的手臂无意识的越收越紧，似乎是带着一股说不清道不明的情绪，像是不舍，可又有些不像……

    “鸾儿！”青琰慌忙过来将他扶了起来，“怎么样？有没有摔倒哪里？！”

    “没……没事……”。

    青恒松开了受，青鸾也站直了身子，两人同时收回了目光，轻轻的错开了。

    淑妃皱了皱眉，怪嗔的瞪了青琰一眼，“瞧你，都这么大的人了，还是没个正经，是该早点成婚收收你的性子了！”。

    一听到这话，青琰立即拉下了脸，委屈的叫了一声，“母妃！”

    他是真的不想娶那个女人，他真的不明白，为什么所有人都要逼着他娶她！见淑妃丝毫退让的意思都没有，青琰有转移了目标，作出一副可怜相，看着青恒，“三哥……”。

    此时的青恒早已恢复了平常的样子，看不出丝毫的异样，他淡淡的看了青琰一眼，“娘娘说的没错，琰儿是该找个人来定定性子了”，他的语气，像是在说着一件再平常不过的事了。

    “你们……”，青琰气得跺了跺脚，“母妃和三哥尽会联合起来欺负我！”，他说着，措不及防的一把抱住了青鸾，“还是鸾儿好！”

    淑妃无奈的叹了一口气，没有再继续说下去，这孩子，她也不知该如何是好，对于青琰，她从未有过什么过多的要求，她并不是一个有野心的女人，她也知道他的琰儿并不是一个治国之才，所以与，其让他卷入到那些斗争中，还不如让他什么都不懂，这样，才能活得轻松快乐一些。

    可如今，青琰似乎有些脱离轨道的迹象，一提到成婚了事他便撒泼耍无赖，总是找借口一拖再拖，这不得不让她这个做娘亲的开始怀疑起来，莫不是有了什么心上人不成……

    完全没有察觉到淑妃的不悦，青琰却依旧兴致勃勃的插科打诨着，拉着青鸾说这说那，仿佛一夜之间就想把这十年之间发生的所有事都讲给他听似的。

    搁下手中的筷筑，淑妃浅笑道，“本宫有些乏了，就不陪你们了，你们慢慢聊”，即使是在生气，却依旧是仪态端庄，“恒儿琰儿，你们就好好陪陪鸾儿，叙叙旧吧”。 

    
 
 
 


第八章（下）

直到淑妃走了，青鸾这才开口打趣道，“琰哥哥就这么怕成亲么？”

    “你懂什么呀，小孩子家！”青琰戳了戳他的脑袋，“成亲之后就不能像我现在这样，想做什么就做什么，再说了，我又不喜欢那个什么陆渝，又骄纵又爱耍小性子，她这种女人，肯定不会有人喜欢……”。

    “琰儿！”青恒听他越说越不像话，只好开口呵斥道，“你好端端的为何要诋毁人家姑娘家的名声！说话这般口无遮拦，迟早要给自己惹下祸端！”

    “本来就是嘛！”青琰气鼓鼓的瞪着眼，“这成亲之后的种种苦恼，三哥应该再清楚不过了！”

    “你给我闭嘴！”青恒终于动怒了，猛地一拍桌子站了起来，阴沉的脸色顿时吓得青琰噤了声。

    没想到场面会变成这样，青鸾只好打起了圆场，他讨笑着拉了拉青恒的衣袖，“三哥别生气，琰哥哥没别的意思，你知道他说话向来都是这么直来直往的……”。

    青恒装作不经意将衣袖从他手中抽了出来，语气冷得吓人，“我还有事，先走了！”说罢，头也不回的离开了！

    青鸾紧了紧拳头，而后有松开了，转过身，作出一副无奈的表情看着青琰，“琰哥哥，你瞧，人都被你给得罪光了……”。

    “我……”，青琰急得涨红了脸，“我又不是故意的，是他们自己非要逼我做不想做的事，我这才……”。

    “呵呵”，青鸾轻笑了两声，拉住了青琰的手，“鸾儿跟你说笑呢，没人了更好，这样，我们兄弟二人才更方便说些体己的话呢……”。

    交扣在一起的手握得紧紧的，青琰抛开了所有的烦恼，豪爽的说道，“鸾儿，今夜我们不醉不归！”

    青鸾看着这个酩酊大醉趴在桌上的人，无奈的推了他一下，“琰哥哥……”，酒量竟然差到这种地步，这才喝了几杯呢。

    摇了摇有些微醉的脑袋，青鸾认命的扶起了青琰，准备送他回房，都是这个人说什么不醉不归，所以才把宫人们都潜走了，这会儿，这种“苦力活”就只能自个儿来做了。

    全身的重量都压在了青鸾的身上，他也有些步幅不稳，半拖半抱着晃晃悠悠的前进着，“这里有台阶，琰哥哥，小心点儿……啊……”。

    话音还未落，意外便发生了，青琰抬不起来的脚猛地勾到台阶，整个人重心不稳摔了出去，而扶着他的青鸾自然也跟着倒了霉，重重的摔在台阶上不说，还被他压在了身上！

    “唔……”，后颈磕到阶沿上，他痛得顿时清醒了七分，“好痛！”

    皱着眉头强忍住颈部的疼痛，想推开压在身上的人，可手软脚软的使不上劲儿不说，这压着他的人根本就毫无知觉，甚至还把他当成被子似的。

    “琰哥哥……你醒醒好不好……”，青鸾无奈的轻声叫着，他不敢发出太大的动静，否则旁人若是看到这幅场景，还不知道要怎么编排呢！

    在青鸾的哀叫声中，青琰舒服得将头埋在他的胸前蹭了蹭，伸手环住了他的腰，一条腿也不安分的勾住了他的腿。

    青鸾顿时大骇，不可置信的瞪大了双眼，“琰哥哥！你……你快起来！”

    他只是稍作挣扎，青琰却将他抱得更紧了，“不要……不要……”。

    不要？青鸾惊诧的看着他，连反抗都忘了，“琰哥哥……”。

    “不要……带走我的鸾儿……”，梦呓般模糊不清的喃道，“鸾儿……弟弟……跟你们拼了……”。

    泪水一下子汹涌而出，青鸾没有再挣扎，只是怜爱的摸了摸青琰的脸颊，琰哥哥，你这般待我，教我如何忍心……

    “你们在做什么？！”一声冷喝从头顶传来。

    青鸾眨巴眨巴眼睛，不可置信的看着出现在眼前的这个去而复返的人，“三哥……”。

    若不是在夜间，看不太真切，否则他现在的脸色一定会把人吓个半死！动作粗鲁的将青琰从地上拎了起来，见他已经软成一滩烂泥，这才稍稍松了一口气。

    将他送回房中之后，青恒这才将目光投向了青鸾，许是醉意萌生，站不稳的他斜斜的倚靠在门边，月色下，柔和的光晕在脸上打出了一小片的阴影，那双微醺的双眸泛着淡淡的迷离，夺魂摄魄般的侵入他的心底！

    青恒不自在的转过了头，像是解释又像是说给自己听，“哦有话要跟你说，所以方才一直等在外面，见你这么久都没出来，所以进来看看” 。

    “呵呵”，他轻笑了一声，连声音都透出一股若有似无的媚意，“三哥有什么话尽管直说，鸾儿一定会谨记的”。

    带着一丝的轻佻，但却让人无法觉得反感，青恒懊恼的握紧了拳头，平静的说道，“我希望你离琰儿远一点，不要平白无故的给他招惹麻烦”。

    青鸾先是惊诧的瞪大眼睛，随后又垂了下去，“三哥……为何要对鸾儿说这种话？是鸾儿做错什么了吗？”

    “你没错，只是错在了生于皇家”，青恒的目光也开始涣散了起来，“琰儿过些日子就要大婚了，我不希望会横生枝节，所以，你好自为之……”。

    “三哥说笑了，琰哥哥大婚，鸾儿高兴还来不及呢”，青鸾扬起了脸，巧笑倩兮，美目流转的瞬间，已经走到了青恒的眼前，“鸾儿怎么会舍得让琰哥哥的婚事生出枝节呢！”

    “那就好”，青恒没再多说什么，擦过青鸾的肩就这么再一次的消失了……

    皓齿撕咬住颤抖的唇，青鸾在青琰的房内站了久久，而后才踱步走近他的床边，帷幔下那张透着几分稚气的脸全然无知的傻笑着，俊挺的眉眼与青恒倒是有几分相似，青鸾抬手轻轻的抚摸着他的眉眼，自言自语的说道，“陆渝……她是喜欢你的吧……”。

    高挂空中的明月忽然一头扎进了厚重的云层之中，整个皇宫笼罩在一片黑暗混沌之中，刚刚还晴朗的夜空，忽然间风云骤变，仿佛暴风骤雨的前夕……

    给读者的话:

    呜呜呜，卡文，卡文，谁来救救我。。。 



第九章

“十三皇子接旨……”，王宫尖细的声音传来，一双长在头顶上的眼睛斜睨着下跪于自己眼前的人。

    “奉天承运，皇帝诏曰，吾儿青鸾，十年守孝，其心可鉴，其诚可悯，今特赐悦阳宫以表其德，钦此！”

    王公公顿了顿，这才拖着阴阳怪气的声音说道，“十三殿下，皇上命你今日就搬过去，您现在就随奴才动身吧”，他是宫里的老人家，这谁得宠谁不得宠，他自然是都看在眼里，所以他对这十三殿下已然算是客气了，若不是因为生得这般好看，他才不会给他好脸色呢！真是可惜了这么个妙人！

    “儿臣接旨！”青鸾垂下眼眉，深深的磕了一个头，悦阳宫？呵呵，真是甚得他的心意……

    因为没有自己的府邸，所以自青鸾回宫后便一直住在萧华宫的一间偏殿里，但长此下去，也不是办法，毕竟是皇家，有失体面的事，不管怎么说，皇上都还是会顾忌三分的，只是这道圣旨，只怕……不是空穴来风！

    究竟是谁呢？难道……

    “慢着！”青琰突然上前一步挡住了正准备接旨的青鸾，他将矛头对准了王公公，“王公公，父皇为什么要让鸾儿住到那种地方？他再这里不是住得好好的么？又没招惹到谁？”他忿忿不平的说道，仿佛受了这莫大委屈的人，是他自己似的。

    对于他的咄咄逼问，王公公只是老神在在的笑了笑，“回殿下，老奴只是负责传旨，至于这其中的缘由，皇上自然有皇上的主张，若是十一殿下想知道为什么，恐怕得要您自个儿去问了……”。

    这悦阳宫一直都是宫里头的禁忌，当年皇上曾下过旨，不准任何人谈论提及那个地方，更别说是踏足了，如今，让这个刚从周宁守皇陵回来的十三皇子搬进去，这其中的意思，只怕是再明显不过了……

    “那里闹鬼，怎么可以让鸾儿住过去！”青琰气急败坏的说道，“不行，我现在就去找父皇，我一定要……”。

    话还没说完，便被青鸾给截住了，“琰哥哥，你不要冲动”。

    见青琰还是欲言又止的模样，拉住他的手暗中施了施力，“鸾儿能有一个安身之所就已经很好了，难道琰哥哥忘了，鸾儿以前都是住在冷宫里呢，不也过得好好的么？”

    “可是……”。

    “放心，我不会有事的，鸾儿守了这么多年的皇陵，不就是闹个鬼么，还不至于吓到……”。

    俏皮的笑容似乎消除了一些青琰心底的疑虑，见拗不过他，于是便只好说道，“那我以后经常去陪你，可好？”

    青鸾点了点头，接着转向了王公公，“那就有劳王公公了”，谦逊的一颔首，随着王公公走出了萧华宫，身后的老奴步履蹒跚的拿着一袋东西，也随着他们一起走了出去，来时本就没有什么行李，离开，自然也就空空如也。

    悦阳宫，本是皇宫里风水最好的位置，当年先帝花费了大量的人力物力来建造了座名叫悦阳的宫殿，并把它赐给了最心爱的妃子悦妃。

    先帝驾崩后，素来嫉恨悦妃的其他妃子联合起来，怂恿先皇后，也就是如今的太后，赐给了她三尺白绫，这个美丽的女人就是在这里被逼。血洒悦阳宫，结束了自己的一生，随了先帝而去……

    从那以后，这悦阳宫便开始传出闹鬼之说，到了慕容偕这里，闹鬼之说更加的猖獗，好几个宫女太监都口口声声称说在这里见过一个绝色的“女鬼”，所以，这里便成了“禁地”，就再也没有人敢靠近了，再加上当今皇上的一道禁令，这里，就彻底的荒废了……

    烫金的牌匾漆已经脱落了大半，厚厚的蜘蛛网覆盖在上面，几乎连字都认不出来，还没进去，一股阴风便吹了过来，锈迹斑斑的锁链哗哗作响，空气中似乎也流淌着一股腐败的气息，身后，依旧是阳光普照，但站在宫门口的人却是禁不住一阵哆嗦。

    王公公年纪大了，似乎比任何人都要来得怕死，强忍住内心的恐惧，他将钥匙给了那位老奴，接着又对青鸾说道，“十三皇子，奴才就不送了，您就自个儿进去吧”。

    说罢，甚至连礼数都忘了，直接小跑着逃开了……

    青鸾脸上的笑容越发的灿烂了，他耸了耸肩，对身后的灰衣老奴说道，“开门吧，人都吓跑了”。

    灰衣老奴，上前边开锁链边说道，“你难道一点都不觉得委屈么？这么个破地方，你竟然还能笑得出来？”

    咔哒！他直接将铁链捏了个粉碎，这钥匙，根本就没用，铁锁早早已被锈迹腐蚀的完全插不进去，与其这样浪费时间，还不如毁了它来得省力。

    青鸾突然露出一个狡黠的笑脸，亲昵的挽住了他的胳膊往里走，撒娇似的说道，“师傅，难道你不知道你的鸾儿一直都是个积极乐观，随遇而安的人么？这里算得了什么……啊……”。

    话音未落，青鸾垮下了脸，一大片的尘土从天而降，直接落到了他的头顶上！

    家此情景，被青鸾称作师傅的人顿时笑开了，爽朗的笑声哪里还有半点老态，他扬手撕下脸上的人皮面具，露出了一张惊为天人的脸，大笑道，“活该！”

    秀气的柳叶眉，眉梢微微上挑，透出几分妖媚，一双漂亮的桃花眼简直勾魂一般诱惑！身上那股决然超脱的气质风华绝代！

    “你故意的！”青鸾崛起了嘴巴，这个师傅，就爱耍他，这些日子恐怕都憋坏了吧，“刚刚在门口的那阵风也是你搞的鬼吧？”

    不是疑问，是笃定。

    “我不喜欢那么多人跟着，所以，就让他们先走了”，他无比坦然的说道。

    “跟你说了多少遍了，不要随意使用武功！”青鸾拍了拍头上的灰尘，“我可不想让给你这么快就被送出宫去！”

    “你放心吧，这世上还没有人能破得了我修远的易容术呢！”他得意的说道，“你去打听打听，谁不知道仙人谷的易容术是天下一绝，我这个谷主，怎么可能会让人看出来！”

    “知道你最厉害！否则，怎么会拜你为师呢！”青鸾任命的说道。

    “嗯”，修远满意的点了点头，环顾了一下四周，“你早就说要来这里探查一下，如今都住进来了，你就可以随意查看了”。

    走进内殿，眼前只剩一片漆黑，阴冷的空气中一切都感知都变得细腻敏感了起来…… 




第十章

青鸾并没有明目张胆的在悦阳宫里大肆行动，趁着打扫的机会，粗略的将这里翻了一遍，然而，却并没有找到什么有价值的东西……

    “你这个不孝之徒！”修远满脸愤怒的走了过来，伸出一双姣好的手摊在青鸾的面前，“你看看，我都脏成什么样了，都是你，让我这个师傅千里迢迢陪你到这儿来打扫！”

    青鸾瞥了他一眼，真是个被宠坏的家伙！

    “你没看见我也在打扫么？”青鸾也拍了拍手站起身来，环顾了一下四周，这下，应该可以住了。

    其实这也不是他愿意的，无论如何他都是个皇子，身边也不可能没有服侍的人，只不过那几个狗眼看人低的宫女太监，见他不得宠，不愿意讨好他，只是粗略的做了做样子就不肯收拾了，一来是被派到这么个“鬼地方”本来就心存怨恨，二来则是根本就不愿意在这个阴森森的地方多待一会儿，所以，他便只能自己动手了，这是从小养成的习惯，见不得半点儿脏乱。

    虽然这种事情素来都是他自己动手解决的，他并未觉得有任何不妥，可是整个悦阳宫……这工程，似乎太浩大了些……

    他一个皇子，又何必沦落到这种地步，说起来，他才觉得委屈呢！可他还没抱怨，那个人就开始抱怨了！

    “发现什么异常了吗？”青鸾微微皱了皱眉，既然已经走到了这一步，没理由会什么都找不到。

    修远立即收回双手，一脸无辜的摇了摇头，甚至还下意识的往后退了一步。

    青鸾意味深长的微微勾唇，伸出手去，“乖，拿出来……”，轻柔的语气像是在哄骗小孩似的。

    “我什么都没有……”，修远再次摇了摇头，肯定的说道。

    “你再不交出来我就动手了……”，青鸾敛起笑容，威胁道。

    某人还是不怕死的摇了摇头，“没有！”

    青鸾毫无征兆的猛扑到了修远的身上，两只手上上下下的摸索了起来，嘴里还念念有词的说道，“不交出来，我就自己搜！”

    “哎！别……别摸！”修远边躲边叫唤着，“不要乱摸！啊……那里……”。

    突然，青鸾摸到了一个不该摸的地方，修远顿时吓得停止了挣扎，感觉到那只手还恶意的停留在原地虚握着，他双腿发虚的说道，“别，别动，好徒儿，别动……”。

    青鸾恶意的用指尖摩擦了一下，邪魅的一笑，凑到修远的耳边，无比温柔的说道，“师傅，你交是不交？”

    饶是见过无数美人的修远也愣了一下，自己就已经够妖孽了，可跟眼前之人比起来，那可真是不及半分啊！

    可是，跟他斗？还嫩了点儿！

    将青鸾的手猛的摁到了自己的下身之上，“既然爱徒想，师傅，自然会成全你”，看到瞬间涨红了脸的青鸾，修远笑得更加的得意，毕竟还只是个少年，怎么可能斗得过他这个老狐狸！

    “无赖！”青鸾甩开了他的手，愤愤的转身，可就在修远以为他被吓跑了的时候，他猛的转身，在修远的胸前一扫，一方锦帕落在了他的手中。

    青鸾得意的冲着满脸挫败的修远做了个鬼脸，打开了锦帕，一颗通体碧绿的珠子呈现在眼前，流畅灵动的纹路清晰可见，淡淡的流光倾泻在锦帕上，煞是漂亮，这是……

    “这是什么宝物吧？”修远眼巴巴的凑了过来，眼里泛出了一道道的精光，“是不是传说中的‘猫儿眼’”？。

    “收下了”，青鸾顺势将珠子连同锦帕一起收进了袖中，警告的瞪了修远一眼，“告诉你，别打它的注意！”

    “别那么小气嘛，鸾儿……”，修远又往他身边蹭了蹭。

    青鸾皱了皱眉，“你都已经是富甲四方了，为什么还是这么贪婪？！”整个仙人谷那么多财宝，可这个守财奴却依旧是见钱眼开，真不知道他要真么多的宝物干什么用！

    “那不一样的！”，修远连忙解释道，“那些是我的”，他指了指青鸾的衣袖，“但这个，不是我的……”。

    青鸾什么话都没说直接转身走开了，因为他知道，再说下去也没用，这不知道自己当初为什么要带这么个人进宫，真是自找苦吃！

    “鸾儿，别走啊……”，修远在后面边追边喊道。

    正打闹着，突然听到有动静，修远只是给青鸾使了个眼色，一个转身，面具带上，恢复了老态，青鸾再看他之时，他已然成了一个弯腰驼背，丝毫不起眼的老奴了。

    “去帮我打点水来，我要沐浴”，青鸾吩咐道，“方才打扫之时，身上沾上了些许的灰尘”。

    “奴才遵命”，苍老而略带沙哑的声音学得惟妙惟肖，修远静静的退了出去。

    青鸾也若无其事的回到房中，手中没有可以使唤的人，他便只好自己整理起了床铺，虽说这里有些潮湿的气味，但被子还算是干净，他也没多想，熟练的铺好了床之后，便仰面躺了下来，明亮的眼眸渐渐的合上，作出了一副累极了，睡着了的模样。

    哼，果然还是放心不下！这么快就派人过来了！

    不出所料，片刻之后，一个人影降落在他的床前，稍作停顿之后，一只手便抚上了青鸾的脸颊，前额，眉眼，鼻梁，指尖恶意的在他的唇上轻扫了几下，而后辗转到了他的胸前，漂亮的锁骨，被来人一下一下的抚摸着……

    一阵阵的恶心袭上心头，但被他压了下去，虽然反感，但他知道自己得忍，这种事情，以后一定会经常发生，自己早该做好心理准备了……

    “真是美！”来人自言自语的说道，“真想扒了这身衣服仔细看看，你究竟是男是女……”。

    青鸾心头一惊，这人……

    来人说着，手指也顺应了内心的想法，挑开了青鸾的衣带……

    “唔”，青鸾忽然轻轻的翻了个身，避过了那只在胸前不轨的手，睁开有些迷蒙的双眼，似乎是半晌之后，才反应过来，“大皇兄？”

    青膺勾了勾唇，“十三弟很累么？”他关切的问道。

    给读者的话:

    亲爱的们，儿童节快乐！！！又是一年儿童节，好欢乐呀~~~ 




第十一章

见他醒过来，青膺依旧没有罢手的意思，反而顺势在床边坐了下来，大胆的将手贴上了青鸾的颈项，缓缓的抚摸下来，触手之处滑如凝脂，他不禁感叹，这样的肌肤，这世间怕是再也找不出第二个了吧！

    他已经等了很久了，前些日子青鸾一直住在淑妃那里，让他无从下手，这个美人儿，他可是自见到第一眼起就惦念不忘了，有了他，其他人在他眼里都显得那般的粗鄙不堪，今日终于让他等到机会了，这么说来，还真的感谢父皇，竟然将他安排到这么个无人问津的地方来呢……

    “皇兄！”青鸾僵住了身子，不知该作何反应，眼里的惊慌与无措表现得淋漓尽致，“鸾儿……鸾儿不累……”，避开他手，青鸾忙从床上站了起来，笔直的立在床边，乖巧的垂下了头，“鸾儿见过皇兄”。

    青膺抬手止住了他行礼的动作，“鸾儿怎么与皇兄如此生分？这里又没有外人，这些虚礼就免了吧”，他顿了顿又戏谑的说道，“莫不是，在鸾儿眼里只有十一弟才是你的兄弟？所以你只喜欢跟他在一起，不待见我？”

    “不是！当然不是”青鸾登时急了，脱口而出，“鸾儿从没这么想过！”

    想了想又解释道，“鸾儿幼年曾在淑妃娘娘哪里住过一段时日，自然与琰哥哥亲厚些，但鸾儿对众位皇兄的情分是一样的……”，微微扬起脸颊，琉璃般的眼眸中没有丝毫的虚夷奉伪。

    “哦，是么？”青膺露出了一个意味不明的笑容，“若是真像鸾儿所说的，那你就叫我一声膺哥哥来听听”，他玩味的看着这个在自己眼前手足无措的小人儿，真是妙，一举手一投足，一颦一笑，全都那般的曼妙，直教人情不自禁！

    “呃？”青鸾错愕的抬起了头，不明白他为什么会提出这种要求，半晌之后还是乖巧的垂下头，低低的叫了声，“膺哥哥……”。

    青膺满足的笑出了声，突然伸手一把揽过青鸾，瞬间，两具躯体紧密的贴合起来！

    “啊！”青鸾惊叫一声，疑惑不解的看着青膺。

    娇巧的身子很柔软，抱起来竟比女子还要舒服，一股异样的感觉袭上心头，青膺的心猛的抽搐了几下，下意识的收紧了环在青鸾腰肢上的手臂，下腹涌起一阵阵的热潮！

    “鸾儿”，动情的一声呼唤，青膺慢慢的俯下身，贪婪的汲取着怀中之人身上的每一分气息。

    “皇兄！你做什么？”青鸾慌了起来，推开了正向自己靠近得脸，一副几乎要哭出来的样子，委屈的咬住下唇，湿漉漉的眼眸盯着青膺的眼睛。

    见他非但没有放开自己，反而收紧了手臂，青鸾顿时吓得叫出了声，“膺哥哥！好疼……”。

    这副楚楚可怜的小模样，直接勾起了男人心底最深处的兽欲，但犹豫了片刻之后，青膺还是将这股欲望强压了下去，这样的美味，他可不想尝一次就没有了……

    松了松力度，但依旧没有放开他，青膺邪魅的笑了笑，“弄疼鸾儿了？真是抱歉，我只是，太喜欢鸾儿了，所以才会情不自禁……”，一只手轻轻的抚了抚青鸾的发际。

    青鸾摇了摇头，扯出一抹笑容，“没，没关系……”。

    突然，一块冰凉的东西贴上了青鸾光裸的颈项，定睛一看，竟然是一块羊脂软玉，玉被雕琢成了玉兰花的形状，温润坚密的质地，莹透纯净，洁白得没有一丝瑕疵，一看就知道是个中极品，就连这雕工也是细腻精卓，细致到连纹理都流畅盈动。

    青鸾不解的看着青膺的举动，“皇兄……你这是……”。

    “你该叫我什么？”青膺语气淡淡的说道，但其中威胁的意味不言而喻。

    “是，膺哥哥……”，青鸾改口道。

    “这是送给鸾儿的礼物，来，我给你戴上”，青膺说着，不由分说的就环上了青鸾的脖子，“这玉坠佩鸾儿这样的美人，是再合适不过了！”

    青鸾忙拉住了他的手，“膺哥哥，这……鸾儿无功不受禄，再说这块玉这么贵重，鸾儿真的不敢收……”。

    “哦？”青膺停下了动作，但手却依旧停留在青鸾的身上，他饶有兴致的说道，“鸾儿认识这东西？”

    “鸾儿岁未亲眼见过，但也曾听说过，若是鸾儿没猜错的话，这块玉坠，就是出自有‘玉手神指’之称的布大师之手吧，相传这是前朝皇帝为了求得它送给最心爱的珍皇后，，硬是在布大师的门外跪求了三天三夜，后来珍后逝世之后，这块玉坠也随着她一起陪葬了，却不想皇……膺哥哥有机会得到，所以，这块玉坠来得尤为的珍贵，鸾儿说得对吗？”

    “鸾儿说得对极了，这玉坠本殿下也是机缘巧合之下才得到的，只是这精巧的东西摆在我这儿倒是浪费了，想着这玉坠的色泽正好与鸾儿万般的相配，所以便取了来，这样鸾儿也不肯收么？”青膺意味深长的笑了笑，“莫非鸾儿看不上我送的东西，所以才非要薄了我的好意？”

    “鸾儿不敢……”，青鸾再次低下了头，“鸾儿很喜欢，可是……”。

    正当他准备拒绝之时，青膺却突然捏住了他的手，凑近他的耳边，暧昧的笑了两声，“既然喜欢，那就不要什么可是了，让我来给鸾儿戴上……”。

    红丝穿过玉坠，挂在了青鸾的颈上，青膺收回手的同时，故意从他的后颈上一路往下摸了下去……

    青鸾一个转身避开了他的手，笑得脸颊上飞起了一丝的红晕，灵动的眼眸中闪烁着异样的光彩，看得出，他很喜欢，“鸾儿谢过膺哥哥！”

    青膺也顺势收了手，有道是心急吃不了热豆腐，今日也差不多了，若是再过分下去，恐怕这美人也消受不了，以后还有的是机会，青膺又笑了笑道，“既然鸾儿喜欢，那就要天天戴着，这道么？”甚至还半威胁半开玩笑的说道，“若是让我发现你将它摘下，我可不会轻饶你！”

    直到青膺从悦阳殿离去之后，青鸾才敛起了脸上的笑意，眼神中闪过一丝狠厉，猛的一扬手，玉坠便被他硬生生的从高脖子上拽了下来，断裂的红丝在白皙的皮肤上留下了一道极细的血痕。

    正当他准备将玉坠摔在地上之时，修远却猛的冲了进来，夺过青鸾手中的玉坠仔细的端详了起来，像是自言自语一般的说道，“竟然是真的……”。

    青鸾伸手要夺回来，却被修远给躲了过去，他做出一副讨好的样子，“鸾儿，既然你已经不想要了，那就给师傅吧，你看看，这么好的东西摔了多可惜啊……”。

    布满皱纹的老脸忽然露出这种表情，简直是……

    青鸾白了他一眼，“拿来！”他如今可是一肚子的火呢，若是修远再闹下去，恐怕，他就真的怒了。

    该死的！当他是什么人，以为送点东西就可以把他当女人来看么？青膺眼里燃烧的欲望他不是没看见，只是装作不知道而已。

    “你看看你，刚刚明明还笑得暧昧灿烂，现在脸却黑得这么快！”修远抱怨的说道，“你这样成天演戏，就不累么？”

    “累与不累，那是我的事，不劳烦师傅费心”，似乎是依旧沉浸在方才的怒气之中，青鸾语气极差的说道。

    “鸾儿”，修远忽然收起了玩闹嬉笑的态度，认真的说道，“你就非得用这个方法来达到你的目的吗？”

    “是……”，青鸾毫不犹豫的说道……

    给读者的话:

    我知道我很慢。。。对不起群众啊。。。（泪奔~~~） 





第十二章（上）

夏末已至，午后的阳光虽已算不上毒辣，但不轻不慢的照着，依旧有些个闷热，可相对于外头来说，悦阳宫里头倒还算是清凉，这不，修远也不知道从哪儿偷来些水果，正惬意的横躺在主人家的贵妃榻上，有一下没一下的吃着。

    “好徒儿，师傅都快闷死了，早知道当初就不跟你来了”，这悦阳宫没个宫女太监的，还算是自在，可却也闷得慌，此刻他也有些后悔，当初大哥本意也并不是让他跟着来的，若不是他使了些小手段，保护鸾儿的差事又怎会轮到他这个没正经的人儿身上！

    只不过，他有非来不可的原因罢了……

    青鸾依旧翻阅着手中的书卷，漫不经心的说道，“活该！谁让你自讨苦吃，若不是你在二师父的饭菜里下药的话，现在，你应该还在你的仙人谷过你神仙般的日子！这就叫自作孽不可活！”

    “我还不是为了……”，修远突然捂住了嘴，讪讪的看了青鸾一眼，见他没反应，这才舒了一口气，差点，差点就把实话给说了出来！

    一直都知道这个人跟着自己回皇宫一定是有目的的，但修远有不肯说，青鸾自然也不会勉强。说到底，仙人谷的人之所以会对自己好，都是因为身上的那颗玲珑珠吧，虽然说不清仙人谷的那群人为何要收他为徒，甚至还一直派人保护他，但凭直觉青鸾就知道，一定与那颗珠子的主人有关，是母妃吗……

    他下意识的摸了摸那颗珠子，这是玉妃留给他的唯一遗物，这颗沁满鲜血的玲珑珠，他一直都随身带着，他就是要用它来提醒自己，时刻都要记住，记住他的母妃当年是如何惨死冷宫的……

    “我去御花园走走”，青鸾放下手中的书，腾地站起了身，没有任何预兆的说道，已经在悦阳宫安静了这么久，是该采取点什么行动了。

    “我也一起！”修远说着也跟着站了起来，背一驼，一副老态龙钟的模样，沙哑的嗓音说道，“殿下，奴才在您身后伺候着吧”。

    青鸾轻笑了两声，并没有阻拦他，这一主一仆踏出了悦阳宫……

    “娘娘！娘娘，奴婢知错了……求求您饶了奴婢吧！求求您，奴婢再也不敢了……”，刚走到静心湖附近的假山旁，一阵撕心裂肺的哭喊声传了过来。

    青鸾皱了皱眉，向声源地走了过去，一名不过十三四岁模样的宫女正哭喊着拽着另一名宫女的一群，“莺儿姐姐，求求你了，救救我！”小小的脸颊上挂满了泪痕，一双杏眼儿满是恐惧的看着站在一旁的侍卫，不断的摇着头，“奴婢再也不敢了！”

    那名叫莺儿的宫女满脸的不屑，甩开了她的手，对身旁的侍卫说道，“你们还等什么，没听见刚才娘娘说的话么，还不赶快把她拖出去，剁了了她的双手双脚”，说着，像是不解气似的，长长的兰花指往那名小宫女的脑袋上狠狠一戳，“竟然敢放跑了娘娘的金丝雀，没要了你的小命就已经是格外开恩了，你还敢哭！”

    年纪轻轻竟然如此狠毒！剁了双手双脚，还能有命吗？

    青鸾勾了勾唇，正欲上前，修远却一把抓住了他的手腕，他压低了声音说道，“这种小事，你就不要去凑热闹了，宫里头死几个宫女再正常不过了，你别给自己惹麻烦！”

    青鸾挣开了他的手，“在你眼里，一条人命就抵不上一直鸟儿吗？”不等修远回答，他已经一步跨了出去。

    “住手！”一声不大不小的轻喝，足以止住那几个侍卫的动作。

    几个人都怔愣住看着眼前这位风度翩翩，貌似仙人一般的少年，一时间都忘了该说什么，该做什么。

    青鸾上前拉起依旧跪在地上的宫女，拭干了她脸上的泪痕，冲她缓缓一笑，“你没事吧？吓到了么？”

    温柔的动作，关切的语气，明媚清澈的笑容，不同于任何一个皇宫之人的笑，不带任何虚假的色彩，就像是一股暖流，静静的注入了小宫女的血脉，融入了她的骨髓。

    这个午后，对离儿来说，是一辈子都无法忘记的，在这个冰冷的皇宫里，她从未想过，竟然还会有人关心她。

    “你是何人？！”莺儿这才反应过来，连忙制止住青鸾的动作，她在宫里已经待了这么多年怎么从未见过这么好看的人？

    修远适时的出现在他的身后，“十三殿下，您怎么跑到这里来了……”。

    十三殿下？莺儿小小的吃了一惊，眼前之人，竟然就是那个被鼓吹得样貌赛过神仙的十三皇子，果然……很美……

    “莺儿姑娘，能否将她交给我，这件事，我会去向德妃娘娘解释清楚的”，青鸾说道，“不会让姑娘为难的”。

    莺儿，他当然知道这个宫女是谁，若不是应为她是德妃娘娘的人，他，才不会有这个闲工夫来做这种事呢！

    如今这德妃如此的得宠，他总该做点什么，来提醒旁人，他的存在吧，更何况，那个人还是她的儿子！

    “不行！”莺儿一口否决了，丝毫不留情面的将离儿扯了过来，掐在离儿胳膊上的指甲狠狠的施着力，小妖精！今日我一定不能放过你！前些日去勾引王爷，现在又来勾引十三殿下！

    莺儿冲着青鸾缓缓一笑，福了福身子道，“不是奴婢想跟殿下过不去，只是娘娘特别交代过谁也不准求情，否则就同罪处理，殿下可千万不要因为这个贱蹄子而连累了自己”，宫里头的人，能好好活下去的，不是懂得明哲保身装傻充愣的，就是千般聪明万般算计的，所以，她怎么会不懂得青鸾是个什么样的身份，这说出来的话，自然也就不怕得罪了他去。

    她的话，青鸾怎会听不出，言下之意便是若要救离儿那就是跟德妃作对，像他这种没权没势的皇子，还是趁早离开的好。

    可青鸾像是故意不懂她的意思似的，继续说道，“莺儿姑娘不必为我担心，我会带着她去向娘娘请罪的，相信德妃娘娘也不是那等没有度量之人……”。

    “谁说本宫是没度量的人？”一道慵懒的声音传来，德妃在众人的搀扶之下仪态万千的走了过来，见到青鸾佯装惊讶的说道，“哎呀，这不是鸾儿吗？”

    “儿臣见过娘娘”，青鸾行了个礼，淡笑着抬起了头，心底却是忍不住一阵的鄙夷，如今的德妃早已不是当年的花容月貌了，虽然施了厚厚的粉黛，但依旧遮掩不了岁月在她脸上留下的痕迹，可她似乎依旧以为自己艳压群芳呢！

    倒是站在她身旁的女子……有几分清雅脱俗，样貌也生得不错。

    只是这德妃都成这副模样了，还能得宠，恐怕，都是因为她的好儿子吧。

    “嗯”，德妃轻轻颔了颔首，随即又皱着眉头对莺儿说道，“怎么回事？这个贱婢怎么还在这里？”

    给读者的话:

    不知道亲中有没有要参加高考中考的，如果有的话，祝大家考试顺利吧。。。嘿嘿。。。 





第十二章（下）

德妃轻轻颔了颔首，皱着眉头对身后的莺儿说道，“怎么回事？这个贱婢怎么还在这里？”

    一见到德妃，离儿顿时吓得扑通一声跪了下来，“娘娘饶命！娘娘饶命！”

    莺儿一得到德妃的指示，立即就上前抓住了离儿，离儿顿时吓得惊恐得叫了起来，“十三殿下，救救我！”她知道，这群人中，只有这个人才是她救命的稻草，所以，再也顾不得什么礼数，立即扑到了青鸾的身后。

    “娘娘，鸾儿能否跟您求个人情？”青鸾一步上前，挡在了离儿的前面，护住了这具正瑟瑟发抖的身子。

    “哦，你倒是说说看”，在那名女子的搀扶下，德妃在石凳上坐了下来，悠然的问道即便是心中万分的恼怒也得作出一副仪态万千的模样，这便是宫中女子的悲哀。

    “儿臣知道这个小宫女犯了错，但犯了错，惩罚几下就好了，何必……非要了她的命不可……”，青鸾上前说道。

    德妃的脸色一冷，轻哼了一声，“照十三殿下的话来说，倒是本宫凶残没人性了？再者说，本宫何时说过要她的命？”

    “儿臣不是这个意思！”青鸾忙到道。

    哼！剁了双手双脚，即使不死，也跟死没什么差别了！她竟然还一副给予了莫大恩赐的模样，果然是个心肠歹毒的女人！

    虽然心中不满，但戏还是得做足，这样才能演得下去。

    见他一副诚惶诚恐的样子，德妃的脸色这才好了起来，“那照鸾儿的意思，本宫该如何惩戒她呢？”

    感觉到身后之人颤抖得更厉害，青鸾犹豫了片刻才道，“既然是惩戒，那就罚她去做些粗活便是了，若是娘娘不介意的话，儿臣斗胆求娘娘将她赐给儿臣！”

    “哦？”德妃饶有兴致的说道，“莫不是鸾儿看上这丫头了？你方才还说惩戒她，可本宫怎么看着倒觉得你是在帮她？”

    青鸾不急不缓的答道，“儿臣如今身居悦阳宫，偌大的宫殿里都没有个打扫的宫女，如今要了她去，便可由她来做那些个打扫的粗重活儿，这岂不是既给娘娘出了气，又帮了儿臣的忙”。

    德妃意味深长的看了青鸾一眼，这个人，已经不是当年那个什么都不懂的小孩了，看来，还是得防备着些好！

    见德妃迟迟不表态，站在她身旁的那名女子却突然开口说道，“姑姑，渝觉得十三殿下说得甚是，您完全没必要为了这么一个小宫女儿伤神，就把她赐给十三殿下吧”，带着女孩子家特有的娇气，却完全不让人觉着矫情，反倒是有那名几分天真率性。

    青鸾微笑着冲她点了点头，渝？陆渝？终于见到你了，她称德妃为“姑姑”，难怪，难怪那个人一直逼着琰哥哥成婚，不过是想亲上加亲，好方便他坐上那个位子罢了……

    陆渝也大大方方的回应了一个笑容给青鸾，先前听闻他样貌赛过女子，心底忍不住的鄙夷了起来，可今日一见，却并不觉是那等魅惑众生的样子，非但如此，身上还带着一股脱俗的气息。

    更有意思的是，他本就是个自身难保的主儿了，竟然还会为救一个小宫女而不惜得罪德妃，有胆量！她忍不住暗暗欣赏了起来。

    “好好好，就依了你的意思”，德妃宠溺的拍了拍她的手，“离儿，你就随十三殿下去吧，以后机灵着点儿！可别惹十三殿下不高兴！”

    “是，谢娘娘！谢娘娘！”离儿扑通扑通的磕了好几个头才停了下来。

    “儿臣谢过娘娘！”

    正当众人以为事情就这么过去之时，德妃却突然盯着一直站在一旁的修远说道，“这就是在鸾儿身边伺候的人么？”

    青鸾心中一惊，她看出什么了吗？！虽然如是想着，但他依旧镇定的说道，“回娘娘，是的，鸾儿的起居现在都是他来照顾的，虽说年纪大了些，但从小就在鸾儿身边照顾，倒还算得上是贴心”。

    完美到没有丝毫疑点的笑容却依旧止不住德妃怀疑猜忌的心，想了想便道，“莺儿，你也随着离儿一同去伺候十三殿下吧”。

    这话对莺儿来说简直如同晴天霹雳，她怎会不知德妃派自己过去的原因，只是，她还指望着凭借自己的姿色让三王爷封她一个侍妾什么的，可如今全都没了……

    一眼便看穿莺儿的心思，青鸾恶劣的不容她有任何反驳的机会，立即扬声道，“儿臣谢过娘娘！”好一个丫头，竟然也在打那个人的主意！

    “儿臣见过母妃！”

    “儿臣见过娘娘！”

    两道声音同时响起，不用回头青鸾也知道站在自己身后的两个人是何人，笑意盈然的转身，“三哥，琰哥哥”。

    “鸾儿怎么会在这里？”，青琰不解的问道，看了看四周怪异的气氛，完全不明白发生了何事。

    青恒直接忽略了青鸾，径直走到德妃身边，“母妃不是说这几日身子不太舒服么？怎么还跑出来吹风？”随即又带着几分责怪的看着杵在一旁的莺儿，“莺儿，你是怎么照顾娘娘的？！”

    莺儿正准备诉苦，德妃却阻断了她的退路，“不碍事，本宫已经好多了，有渝陪着我出来走走整个人都好多了”。

    青鸾眉眼含笑的看着这幅母慈子孝的画面，拢在袖中的手紧紧的攥在一起，长长的指甲在掌心抠出了几道深深的指痕，甚至连戳破了皮都不曾察觉！

    “莺儿我已经做主送给鸾儿了，你看看，他身边也每个像样的使唤的人，你这个做哥哥的，怎么半点儿都不关心“，德妃怪嗔的说道。

    “儿臣疏忽了”，青恒不咸不淡的说道。

    这回，莺儿知道自己彻底没希望了，低垂的眉眼里尽是怨毒的光芒！

    “慕容青琰！你怎么老是躲着我？！”一直不吭声的陆渝突然开口说道，矛头直指站在青鸾身边的青琰。

    “谁躲着你了，自作多情！”青琰没好气的说道。

    “你还说你没躲着我，你看看你，来这儿这么长时间了，都当我不存在，这不是躲是什么？！”

    “我本来就没看见你！”青琰胡扯道。

    “你胡说，这么大个人站在这里我就不信你没看到！”

    “跟你说不清！”见青鸾饶有兴致的看着自己，青琰更是急了，随即不顾众人的目光，匆匆丢下一句，“儿臣告辞！”拉着青鸾便跑出了众人的视线……

    德妃不悦的看着那两道消失的背影，“琰儿似乎跟他太过亲厚了，这可不是什么好事！他都是个即将大婚的人了，不能再让他这么由着性子了！”

    青恒的目光有些茫然，他下意识的答道，“他们从小便玩在一起，淑妃对他又甚为照顾，自然是关系亲密……”。

    做母亲的自然是敏锐饿察觉到了儿子语气中包含的其他情绪，她冷冷的说道，“恒儿，你究竟在想什么？！别让母妃提醒你什么能做什么不能做！”看来，她想得没错，那个人，真的不能留……

    青恒回过了神，“儿臣明白！”

    见此，德妃的语气又缓和了下来，语重心长的对青恒说道，“淑妃对这个儿子放过放纵了，你身为哥哥，该好好的看着他”，说着，又牵起了陆渝的手，“你也不想渝嫁给一个没用的人吧”。

    “是，儿臣谨记教诲”，青恒躬下了身子，不想吗？或许吧…… 




第十三章

看着那个杏眼怒瞪，双手叉腰，正在训斥宫女太监的离儿，青鸾一瞬间觉得自己眼花了，这还是前几日带回来的那个楚楚可怜的小宫女吗？

    或者，是自己太小看了女人的力量了吧。

    “我告诉你们，不要以为十三殿下心地善良，你们就可以为所欲为，若是让我再抓到你们有谁偷懒，或是对十三殿下不敬，一律送去刑事房！”

    威慑的声音的确吓倒了不少人，这悦阳宫也是有伺候的宫女太监的，只不过他们都没把青鸾放在眼里，加上青鸾又懒得去理会他们，才造成了之前那种散漫的局面。

    离儿刚到悦阳宫的第二天便红着脸求青鸾将这些人交由她来管教，青鸾也没有在意，便一口应了她，现在看来，这丫头还真是认真了。

    这几日来，那些宫女太监对青鸾的态度明显有了变化，也不知是怕了离儿的威慑，还是惧了那刑事房的刑具，但不管怎样，这都是个好现象，也让他不得不对这个小宫女心生敬佩了起来。

    “瞧瞧，比你还有主子的样子！”暗处，修远打趣着说道，“小模样还不错，要不你就收了吧，我看她挺适合做你的贤内助！年纪上夜正好与你般配……”。

    “闭嘴！”青鸾不悦的瞪了他一眼，“喜欢的话你自己娶好了，我倒是愿意叫她一声师娘”。

    “讨厌！”修远娇嗔的撞了他一下，“不知道人家已经有喜欢的人了么！”

    青鸾正准备开口，那边，传来了莺儿刻薄的声音，“哟，你倒是还真拿起鸡毛当令箭了！也不看看自己是什么东西！”

    她早就看这个丫头不顺眼了，自己是德妃娘娘身边的大宫女，结果现在反而要听她的，这口气让她完全无法下咽！

    “我是听十三殿下的吩咐才如此的，你若是不服，大可以自己去问十三殿下”，离儿毫不畏惧的答道。

    “呸！”莺儿不屑的瞥了她一眼，“十三殿下算什么，等我去找德妃……”。

    啪！

    她话未说完，离儿一个巴掌狠狠的扇了过去，清脆的响声在寂静的悦阳宫里显得尤为的清晰。

    “你……”，莺儿不可置信的捂住了脸，气得话都说不出来了。

    “你已经被德妃娘娘赐给十三殿下了，若是还认不清自己的主人，我就只好替主人教训你一下！”离儿说着，转身看着站在一旁的其他人，“我早就说过了，对十三殿下不敬者，送去刑事房！”

    “你们还愣着干什么，还不动手！”

    两个小太监闻言立即上前拿住了莺儿，才反应过来的她，哭喊着，挣扎着，“放开我！我不要去！”惊恐得眼神泄露了她的内心，那个恐怖的地方她打死也不要去，曾经亲手送过不少人去那里，她真没想过有一天自己竟然也会沦落到这般下场！

    不过前几日的事，这么快，风水便轮流转了。

    “你不去阻拦吗？难道你真打算让离儿把她送进刑事房？你这样会得罪德妃的！”修远在一旁絮絮叨叨的说个没完，可青鸾却像是什么也没听到一般，只是嘴角含笑的看着这一幕，他相信离儿这丫头，知道分寸的。

    许是终于认输低头了，莺儿哭喊着求道，“离儿，我再也不敢了，求求你放了我，再给我一次机会，我再也不会对十三殿下不敬了，求求你了……”。

    “这就对了”，离儿示意放开她，轻声说道，“知错就好，念在你是初犯，这次，就饶了你，若是再有下次，我亲自送你过去！”

    皇宫，永远都不乏这样的斗争……

    遣散众人之后，离儿却是站在原地一动不动，青鸾轻叹了一口气，走上前去，看见她正出神的盯着那只刚刚打在莺儿脸上的手，轻轻握住那只有些发红的手，青鸾柔声问道，“疼吗？”

    这种被疼惜的感觉让离儿瞬间淌下了泪水，“殿下……您都看到了？”

    青鸾诚实的点了点头，没有说话。

    “那您……是不是也觉得离儿很凶残……”，漂亮的杏眼微微发红，这还是她第一打人，到现在似乎都还没缓过劲儿来。

    一股熟悉的龙涎香味在四周蔓延，青鸾捧起了离儿的小脸，认真的说道，“怎么会，我知道，离儿这是在保护我……”，言毕，一个浅浅的吻落在了她的额上。

    只是一瞬间，一股强大的力量猛地将二人硬生生的拉开来！

    定下神来得青鸾惊诧的叫道，“琰哥哥！你……你怎么来了？”他下意识的往他的身后一看，他猜得没错，那个人，果然也来了！笔直的站在门口，脸上的表情也看不真切。

    “三哥……”，像个犯了错的孩子，青鸾有些无助的低下了头。

    “你们在做什么？！”青琰的声音透着一股强大的怒火，他看到了什么，他的鸾儿竟然在亲吻一个小宫女！莫名的怒火涨得他的心几乎爆掉！

    “我……”，他也解释不清自己这是在做什么，只是喃喃的答道，“我们……我们没什么的……”。

    但离儿红透了的脸颊显然说明了他在说谎。

    “你还说没什么！我都看见了！”青琰气得直跺脚，虽然他也不知道自己在气什么，他只知道，自己现在很生气很生气，这么多年来，他还从未对鸾儿说过一句重话，今日也不知究竟是怎么了。

    狠狠的瞪了离儿一眼，青琰转身跑了出去，青鸾一急，立即追了出去，可刚跑到门口，便被青恒一把拽了回来！

    捏在胳膊上的手施了很大的劲儿，青鸾的胳膊几乎被他捏断！“三哥，你做什么？好疼！”秀气的眉因为疼痛而纠结成团。

    青恒像是完全察觉不到他的疼痛，凑近他的耳旁轻声说道，“记住我的话，不要去招惹琰儿，否则，我一定不会放过你！”

    温柔的气息洒在青鸾的耳旁，却让他禁不住阵阵寒栗，茫然的抬起湿漉漉的眼眸，“三哥，我没有，你放开我好不好，好疼……”。

    这幅泫然欲泣的模样实在是招人怜爱，这不，青恒一时间也走了神，深深的陷进了那双琉璃色的眼眸之中。

    半晌之后，青恒才回过神来，如弃敝履的将他推开，青鸾一个不留神便被他推倒在地，可青恒却看都没有再看一眼，转身决然的离开！

    手指深深的抠进了泥土里，但脸上依旧挂着茫然的表情，离儿迅速跑了过来，“殿下！殿下您没事吧？！”

    扶起青鸾，她带着些许恨意的看着青恒消失的方向。

    站在暗处的修远将这一切尽收眼底，鸾儿，你就是这么收拢人心的么？损人三分，自残七分，你这又是何苦？

    给读者的话:

    又是一年高考时，亲爱的们，加油！ 


第十四章

追上青琰的时候，他正停在御花园，对着那几株开得正盛的帝女花大发脾气，一鞭一鞭的将大朵大朵的花抽落在地，但还是不解气，随即又愤愤的跺上几脚，直到将花完全踩烂了，才停下了动作，颓然的坐倒在地。

    见他发泄够了，青恒才走近了他的身旁，脸上的表情异常的复杂，“琰儿……”，气成这样，似乎也验证了他之前的猜想。

    “为什么？为什么他要做出这种事？”青琰自顾自的问着，连头都没有回。

    见他如此模样，青恒顿时怒火上涌，一个箭步冲了上去，一把拽起了坐在地上的人，“你这副样子算什么？！十三弟要做什么那是他的事，就算他真的喜欢上那个宫女了，那又如何？他会看上别人，那是迟早的事，慕容青琰，你别忘了，你要娶的人是渝，你在这里自哀自怜做什么！”

    青恒不知道自己为什么会这么愤怒，似乎也是在藉由骂醒青琰从而提醒自己，不该想的，别想，否则，只会害人害己！

    像是突然被他的话给震醒了，青琰错愕的睁大了眼睛，是啊，鸾儿喜欢别的宫女，这是无可厚非的，可是自己为什么会……这般的难过心痛……

    这一瞬间，他懵了，彻底的懵了，似乎是不愿意他的鸾儿属于别人，但这里面似乎又夹杂了一些说不清道不明的情愫……

    青恒正欲说话，却见慕容偕的仪仗正往这边靠近，于是拽过青琰立在一旁恭候着他到来。

    “儿臣参见父皇！”

    “儿臣参见父皇！”

    慕容偕瞥了二人一眼，目光终是停在了那满地的残花之上，半晌也并无让二人起身的意思，冰冷的声音从二人的头顶上传出，“这又演的哪出戏？！”

    “父皇我……”。

    “回父皇，是儿臣与琰儿发生了些口角，他只是一时气不过，所以才拿这些花儿来撒气”，青恒抢在他的前头截住了他的话，生怕他一时口快，说出什么不该说的来，“还请父皇赎罪！”。

    “哦，是这样么？”慕容偕不动声色的看着青琰。

    青琰虽不算聪明，但也知道这事扯上鸾儿对他无益，于是也便点了点头道，“回父皇，是儿臣的错，不该脾气一上来，就……就毁了您的这些‘秀色天香’……”。

    这几珠名为‘秀色天香’的帝女花，品种极为的稀有，是番邦进贡的珍品，也是花费了不少功夫才种植成功，慕容偕极为的喜爱，每到中秋月圆之际，他都会携带众位佳人品花赏月，而这几株花总会拔得头筹，开得最为美艳，眼看这中秋近在眼前了，只是今年，怕是再也见不着了。

    “哼！”慕容偕轻哼了一声，“你还知道自己做了错事！”虽说这几株花毁了他确实有些心疼，只是让他生气的并非这个，而是这个一直长不大的儿子！

    “你这脾气，是该好好的给我收敛着点，若是再有下次，定不会饶你！”慕容偕半带威胁的说道。

    青琰泱泱的低下了头，“儿臣谨遵父皇教诲！”

    “都起来吧”，慕容偕这才下了令让他们二人起身，语重心长的说道，“今年的中秋，朕就下旨宣布你跟渝那孩子的婚事吧”，婚事原本是打算年后再提的，可如今见他并无丝毫长进的模样，所以想着还是将此事提前好了。

    “什么？！”青琰立即尖叫了起来，“父皇，儿臣还小，不想这么早就……”。

    “你还小？”慕容偕微微眯了眯眼睛，“你的其他兄长像你这般年纪的时候，哪个不是已经成婚了，照朕的想法，你早些年就该成婚了！你看看你三哥，十岁之时便懂得替朕分忧，可你呢，尽做些不着边际的事来惹朕心烦！”

    “可是……可是……”，青琰可是了半天也不知道该用什么样的理由来搪塞，于是只好将求助的目光投向青恒，但青恒也一直都是赞同他成婚的人，再加上今日之事，他怎么可能在这个时候帮他说话，于是青琰只能孤立无援的这么杵在原地。

    “就这么说了”，慕容偕不容置啄的说道，“稍后朕就会下旨让礼部开始着手准备你的大婚事宜”。

    “不要！”青琰像是豁出去了一般，猛地冲到了慕容偕的跟前，“父皇，儿臣，不娶！”

    “为何？”慕容偕的声音透着慑人的寒气，他从来都是最反感有人忤逆他，哪怕是他的儿子也不成！

    “儿臣不喜欢陆渝！你们谁要娶就自己娶，我是绝对不会娶她的！”青琰将头拧向一侧，气鼓鼓的说道。

    “大胆！”慕容偕气得一脚踹了过去，“你越活越回去了吗，竟敢如此跟朕说话！”。

    青琰硬生生的接了这一脚，直接摔到在地，但却依旧是满脸的固执，“儿臣不娶，就是不娶！”

    “父皇！”青恒上前一步护住了青琰，“请父皇息怒！琰儿他只是一时糊涂，求父皇给儿臣一些时间，儿臣定会劝服他的！”说着，给青琰使了个眼色，示意他说些软话。

    可青琰却丝毫不领情，“三哥你不用劝我，我说不娶，就一定不会娶！”

    “你看看他哪里有认错的样子！你不用再替他求情了！”慕容偕这回是真的怒了，这样的忤逆子要来有何用！“来人，把他给我关进宗人府！没想通之前就别想出来！”

    “皇上！”

    “都给朕闭嘴！”慕容偕怒不可遏的一甩袖，“谁要是再多说一个字，就跟他一起关进去！”

    “去就去！”青琰不怕死的站了起来，不等任何人吩咐，甩开侍卫的手，大步的走了出去！

    见他一副不知死活的模样，慕容偕冷哼一声，也没有再多做停留，转身便打道回去。

    青恒站在原地愣愣的看着愤然而去的青琰，心底升起一股说不清道不明的感觉，为什么，为什么他可以这样什么都不用顾忌，想做什么便做什么，想说什么便说什么，自己……究竟什么时候才能够做到这般……

    “他就这么讨厌我吗？”

    陆渝的声音突然从后面传了出来，求得德妃的同意她才独自来御花园走走，却不想竟然见到了这样的一幕，清丽的容颜上挂满了泪痕，一副楚楚可怜的模样，“我就这般的不堪吗？他宁愿进宗人府也不愿娶我……”，方才青琰的话她一字不落的听见了，她也想出来求情，但那番话对她来说是多大的羞辱，叫她如何开口！

    青恒转过去不再看她的脸，“琰儿并不是针对你，他只是如今心性未定，不愿意被拴住罢了……”。

    事实是这样吗？不管是与不适，他都只能这样告诉自己了……

    给读者的话:

    夏天到了，呼呼，烦躁~~~ 




第十五章

急匆匆的赶到萧华宫之后才得知，原来淑妃已去了奉先殿，青鸾没有耽搁片刻，又急忙往奉先殿跑去。

    气息未定的他就这么站在大殿门口看着跪在殿内的淑妃，半晌，才幽幽的开口，“母妃……”。

    “鸾儿来了”，淑妃淡淡的说道，似乎对青鸾的到来并不感到意外。

    走到淑妃面前，青鸾也跟着跪了下来，“母妃，我们去求求父皇，好不好？”话一出口，嗪在眼眶中的泪水瞬间扑朔而下，“琰哥哥他只是一时糊涂，他不是存心要顶撞父皇的，我们去求父皇放了他好不好……”。

    淑妃只是缓缓一笑，替青鸾拭去脸上的泪水，“傻孩子，瞧你哭的，脸都花了”。

    见她似乎并没有理会自己的话，青鸾急得又叫了一声，“母妃！”

    “好了”，淑妃拍了拍他的手，“琰儿的事，你不用担心，他从小未吃过半点苦头，宗人府那种地方，他熬不过去，要不了几日便会低头认错的，到时候，皇上自会放了他，不会有事的”。

    “真的吗？”青鸾半信半疑的说道。

    “母妃何时骗过你”，淑妃柔声说道，“琰儿他是该吃些苦头了，陆家那孩子本宫是见过的，嫁给琰儿是绝不会委屈了他，可他却一而再，再而三的胡闹，弄得人家姑娘家颜面无存，若是别的姑娘，只怕早就哭得死去活来了，断不会像她那样还去求情，他真是不知好歹，本宫这个做娘的，已经没本事教他了，是该让他在里头受些教训才是”。

    “那母妃您这是……”，若是知晓青琰不会有事，那淑妃此举又是何故？

    “本宫只是来奉先殿替你和琰儿祈福罢了，那孩子太不懂事了，若是他能有你一半的乖巧，我也就安心了”，淑妃浅笑着说道。

    “琰哥哥他会长大，会懂事的”，青鸾反手握住了淑妃的手，“鸾儿陪母妃一同祈福吧”，说着，便也双手合十，闭上了双目。

    不懂事？呵呵，众人都不明白，其实，这皇宫里，这正活着的，只有青琰，若是可以的话，他倒真宁愿自己也能够这样的活着！

    至于这情况会不会像淑妃所说的那样，这可就不得而知了……

    ……

    “陆小姐”，青鸾等候了几天，终于等到了机会，被青琰一次次的羞辱还能去替他求情，这样的女子，他自然是要来会会，陆渝，你是真的如此坦荡？还是太过痴情，又或者，太会演戏？

    陆渝回头一看，是青鸾，淡笑着福了福身子，“见过十三殿下”。

    “我只是个落魄之人，陆小姐不必如此”，青鸾自嘲的说道。

    “殿下说笑了，不论在他人眼中如何，在渝眼中，皇子就是皇子，没有什么差别的”。

    “那琰哥哥呢？在你眼中也与旁人无异吗？”青鸾打趣着说道。

    “你！”陆渝顿时羞红了脸颊，“都说十三殿下温文尔雅，却不想竟也这般的顽劣，难怪青琰会独独与你交好，我看，你们就是坏到一块儿去了！”

    “早就听闻陆家千金是个妙人，今日见到，果然让鸾儿开了眼界”，青鸾轻笑着赞道，“完全不像那些身上全无半点儿灵气的名门之秀，难怪父皇和三哥会这般的喜欢你！”

    陆渝的脸色忽然沉了下去，“他们喜欢又如何，那个人……对我只有讨厌……”。

    青鸾自然知道她指的是谁，张口便道，“那是因为他还不知道陆小姐的好！”

    陆渝笑了笑，“你这是在安慰我吗？”

    青鸾摇了摇头，“这不是安慰，是实话，若是可以的话，鸾儿将来也想娶一个像你这般的女子”。

    “呵呵”，陆渝突然笑了起来，“渝还真不知宫里竟然也会有十三殿下这般真的人，今日这话，若是旁人说出来，定会让人觉出轻薄之意，可从十三殿下的眼里，渝却只见到欣赏，你也别一口一个小姐了，就叫我渝吧”。

    “难得你会如此想”，青鸾笑了笑，但眼底的忧虑却也是再明显不过。

    “你……也在担心他吗？”提到青琰，陆渝的脸色自然是算不上好，她去求过德妃，却被劝回去了，去求过皇上，可皇上连见都不见，她已经想不出任何办法了。

    “琰哥哥被关进宗人府已经十几日了，我实在是担心他熬不过去”，青鸾面色忧虑的说道，淑妃似乎是低估了他这个儿子的意志了，这十几天来，宗人府没有传出任何消息，那就说明，他并无任何“悔改”之意。

    这个时候，他若是再不做些什么，那岂不是白白浪费了这大好的机会！

    陆渝苦笑一声，“他宁愿在里面带着也不愿同我完婚，我也是无计可施了，皇上下了死令，他一天不同意，就一天别想出来，如今这样，教我情何以堪……”。

    “渝，你帮帮我好不好？”青鸾突然拉住了她的手，认真的说道，“我不能看着他一直在那种地方受苦，只要你帮我想办法进了宗人府，我一定可以劝服琰哥哥的！”

    “你……”，陆渝犹豫了片刻，进宗人府看青琰，这倒不是件什么难事，若不是碍于青琰对自己的态度，她早就去了，只是，她并不认为青鸾可以劝得动那个倔得像头牛似的人，恐怕去了，也是徒找没趣。

    见她踌躇不决，青鸾忙道，“青鸾自幼与琰哥哥住在一起，他会听我的劝的！”

    “那……好吧……”，陆渝叹了一口气道，“这件事可千万不能让皇上发现了，我得先准备准备，你先等我的消息吧”。

    青鸾还没来得及应“好”，陆渝却突然变了脸色，“表哥……”。

    青鸾一回头，见到青恒也是愣了一下，这才反应过来，“三哥……”。

    青恒的脸色很不好，因为替青琰求情，慕容偕已经三天未肯见他了，方才在御书房之外还被青膺给嘲笑了一番，可这还没出宫，便看到了这两个亲昵的挨在一起的人，脸色还怎么好得起来！

    “渝你先回去！”青恒直接对这她下了命令。

    见青恒脸色不善，陆渝也没敢反驳，只是担忧的看了青鸾一眼，这才离去。

    给读者的话:

    诶诶，貌似进度灰常的缓慢。。。 



第十六章

直到陆渝的身影消失之后，青恒的目光才转向了青鸾，一计凌厉的目光吓得青鸾下意识的后退了一步，后背贴上了树干，“三哥你……”，脸上写满了惊慌与失措。

    “你刚才在跟她说什么？”青恒往前靠近一步，将他禁锢在了树干与自己之间，“早就警告过你离琰儿远一点，为什么不听我的话？！”他的语气中隐隐透着莫名的怒意。

    被他的气息搅得内心一团混乱，青鸾无谓的扬起了头，对上了青恒的目光，“三哥什么都没听到，凭什么来质问我？我不过是跟渝说了几句话而已，三哥用得着生这么大的气么？”

    倔强的眼眸中或许是因为委屈，染上了薄薄的雾气，琉璃的眼瞳在水汽的沁染下显得遥远而又朦胧，一如水中月，镜中花，靠得十分近的两张脸显出两种完全迥异的美，就这么对望着，似乎谁也不肯服输。

    半晌之后，还是青恒移开了目光，“不管琰儿愿不愿意，渝都将会与他完婚，她将会成为你的皇嫂，你应该懂得什么叫自重！不要给他人留下什么话柄！”

    青鸾咬了咬牙，“鸾儿哪里不自重了？我不过是……”，张了张嘴，话还是没有说出口，“算了，三哥心里鸾儿是什么样的人，我早就清楚了，何必要这般自取其辱呢”，不打算继续解释下去，青鸾转身绕过他。

    心底一阵阵的发寒，慕容青恒，他在你心中就如此的重要么？重要到你一次次的来羞辱我么？！

    就在错身的一瞬间，青恒还是没有控制住自己，“不是我要跟你过不去”，虽然知道自己不应该解释，可一见到青鸾脸上受伤的表情，他便再也无法控制住自己，“皇宫里，没有清者自清这回事儿，这点，你应该清楚！”

    “鸾儿不清楚”，顿住了脚步，含笑说道，“鸾儿自小便住在冷宫，那里没有人告诉过我该说什么，该做什么，母妃从来都不会对我说那些事，后来，又被送去周宁守皇陵，更加的不清楚三哥所谓的皇宫里的事！”

    他说着，身子无意识的贴近了青恒，微微踮起脚尖，凑到了他的耳畔，“这一切，说来还得益于三哥您的帮忙，否则，鸾儿这些年又怎会活得这般的自在……”。

    一丝若有若无的清凉气息萦绕上他的耳畔，只是微微侧头，青鸾那张秀丽的容颜便清晰的呈现与眼前。

    眼眸中似乎待莫大的向往，完全看不出有任何的不甘或是埋怨，青恒脚步有些微晃，和煦的阳光此时也变得万般刺眼，难道，真的是自己多心了？他本就是个纤尘不染之人，只不过，是自己强加了那些肮脏不堪的思想给他？

    “三哥，是鸾儿造次了”，青鸾微微福了福身子，“鸾儿还有事，这就先告退了”，说罢，也不等青恒开口，径自走开了。

    撇开身后的人，脸上的笑意终于敛起，一抹狠厉悄然浮起，是你逼我的，慕容青恒，是你逼我这么做的，若说之前他还有些踌躇犹豫的话，此刻，已然是下定了决心！

    “唔……”，正当他走神的时候，一股力量猛的扣住了他的胳膊，喉间只来得及发出一个音节，嘴巴便被捂住了！

    毫无防备的被人拖到了假山背后，那人这才松了手，惊魂未定的青鸾一回头，便见到了青膺放大了数倍的脸，“皇……膺哥哥……”。

    似乎是很满意他的这个称呼，青膺勾唇笑道，“鸾儿可真是听话……”，顺着紧贴的姿势，稍稍往前一靠，青鸾便被他宽厚的身影压在了假山石壁之上。

    凹凸的棱角咯得青鸾的脊背一阵阵的疼，他扭捏着想推开青膺，但瘦小的他似乎是力气不够，收效甚微，于是只得保持着这令他难堪的姿势，漂亮的眉皱成了一团，“膺哥哥，你这是做什么？”

    青膺下意识的抬手抚平了他的眉，“告诉我，你刚才跟三弟那么亲密是在讨论什么？”亲昵的语气中带着一丝不易察觉的怒意，金渭的江山，那个人要跟他抢，如今他看中的人，那个人也要抢，看来，下手的时刻也该到了！

    一提到青恒，青鸾立刻紧紧的咬住下唇，别过头去，什么都不说。

    见他不对劲，青膺强制的抬起他的下颌，“看着我，到底怎么回事？”

    被他如此一问，青鸾的泪水再也忍不住潸然而下，发颤的身子也扑进了青膺的怀中，“为什么，为什么他要这样羞辱我？！我不过是求他帮我，让我见见琰哥哥，他为何要说我不自重？我也是他的弟弟，为何他可以对琰哥哥那般好，对我却总是百般的羞辱？！甚至还威胁我以后再也不准接近琰哥哥……”。

    说道情动之处，几乎泣不成声，“是不是，就因为我身份低微，所以……所有人都瞧不起我，都要欺负我……”，突然，他抬起迷蒙的泪眼，双手紧紧的攥住了青膺的衣襟，“膺哥哥，你去帮我求求父皇吧，让我回周宁吧，鸾儿宁愿天天对着皇陵，我再也不想待在这里了……”。

    “鸾儿……”，青膺忍不住轻呼了一声，在他的眉眼间落下了一吻，将人顺势拥入怀中，“别哭了，有膺哥哥在，不会让人欺负你的！”

    回周宁？他怎么可能答应，还没到手的东西，他是万不可能放手的！看来，他之前的猜测果然没错，青恒真的是对青琰那个傻小子有意思，这些年他为青琰所做的一切，他可都是看在眼里，如今看来，若不是顾忌着慕容偕还活着，恐怕早做出什么不伦之事了！

    膺哥哥？哼！青鸾心中忍不住一阵冷笑，我倒是要看看，你究竟能为我做些什么……

    “哟，大哥和十三弟这是在做什么？”青洛刻薄的声音突然传了过来，身后紧跟着青文青晋，三人带着不同的神色打量着眼前的一幕。

    青膺松开了青鸾，什么话都没有说，看样子似乎是并不打算解释眼前发生的事。

    但青洛依旧不依不饶的说道，“瞧瞧，这十三弟哭得梨花带雨的模样，可真是我见犹怜，连我都跟着心疼了”，他说着，还轻薄的在青鸾的脸颊上抹了一把，“大哥你究竟做了什么？怎么弄得我们的小美人哭成这样？”。

    青鸾顿时吓得后退了两步，惊慌的看着青洛，吓得一句话都说不出来。

    青膺的脸色瞬间沉了下去，“渭沙河今夏以来一直河水泛滥成灾，父皇派了好几位官员下去整治都是无功而返，这几日父皇正问我要派谁前去治理”，青膺突然说起了国事，话到此处，威胁的意味已经不言而喻，“六弟你说，皇兄就推荐你去可好？”

    青洛一下子噤了生，这吃力不讨好的差事，他可不要，所以，他只好乖乖的闭上了嘴巴。

    一直站在一旁看热闹的青文青晋二人忍不住掩嘴轻笑了起来。

    青鸾低头道，“既然众位皇兄在研究国事，鸾儿也不便打扰，这就告退”，说着，他便要退下，可说也没想到，青文却在这时突然伸手拉住了他的衣襟，玩笑着说道，“十三弟别急着走啊！”

    就这么一扯，上衣襟“哧”的一声被撕开了一道口子，青鸾吓得立即双手掩住了胸口，但忽而又觉得自己的动作太过女气，这一时之间放也不是，遮也不是，就这么不尴不尬的站在那里，精致的小脸早已羞的绯红！

    除了青鸾，其它几个人的眼底不同程度的出现了几分一身而过的欲望，此时的青鸾，简直太诱惑了！

    “我……我……鸾儿告退！”，不等其他人回话，青鸾一股脑儿的跑开了！

    青文青晋这对兄弟异常默契的互相交换了一个眼神，青鸾挂在颈上的那块玉坠，他们可是看得清清楚楚，看来，他们的皇兄，已经采取了行动…… 




第十七章

陆渝果真没有食言，不过才两日，青鸾便已收到她传来的消息，说是已经打通了关系，让他尽可放心的去宗人府看青琰。

    手中握着那张信笺，他不禁笑出了声，昏黄的烛火下，清丽的面容投射在墙上的影子也扭曲变了形，修远则是不解的凑了过来，“有什么好笑的？你怎么笑成这样？”

    “过了明晚，你就会知道了”，青鸾神秘莫测的说道，边说着边将纸条放入烛火之上，摇曳的火焰瞬间包裹上来，吞噬着信笺，但他却突然做出了一个让人费解的动作。

    “噗！”

    轻轻一吹，火焰顿时熄灭，字迹被烧掉了大半，只隐约可见“宗人府”、“青琰”、“买通”等字样，但最后一行的落款却是清晰无比，“渝”！

    也不做解释，他将烧掉大半的信笺丢给了修远，“收好！若是有人来搜查，你可千万得保护好！”

    我的好三哥，你可千万要看清楚了，你越是要保护的人，我会让他活得越痛苦！

    “殿下”，门外突然传来了离儿的声音，“五殿下和九殿下求见”。

    修远刚要问出口的话只得憋回肚子里，弓着背打开了房门，轻咳了两声才对离儿道，“让两位殿下先去内厅等候吧，就说殿下穿戴好马上就出来”。

    “不必了！”他的话音未落，青文的声音便传了进来，没等任何人许可，青文青晋二人便径自走进了青鸾的寝宫！

    见修远站在门口迟迟不肯离去，青晋皱了皱眉，“你怎么还在这儿？还不出去！主子们要说话，岂是你这种奴才能听的！”真是个不识趣的老东西！

    修远虽然气得俩眼冒火，但还是垂下了头，“奴才知错了，奴才这就告退”。

    刚退出两步，青晋又在背后加了一句，“把门掩上！”甚至还暗自嘀嘀咕咕的念叨，“怎么当奴才的，这种事情还要主子来教！”

    一进内厢便看见青鸾正急急忙忙的从榻上下来，甚至连衣服都没来得及穿上，全身只着了件单薄的里衣，青丝散在脑后，整个人说不出的柔美与慵懒。

    “五哥，九哥”，青鸾微红着脸颊说道，“请恕鸾儿衣冠不整”。

    “无妨，鸾儿这样，倒是别有一番风味”，青文意有所指的说道，好一个美人！难怪十一弟常常为了他跟老六翻脸，甚至连风流成性的大哥，也将平日里最好的小倌馆儿都丢到脑后了！

    “就是，鸾儿这个样子，哥哥我可是喜欢得紧呢！”青晋调笑着，一只手已经摸上了青鸾的脸颊，“鸾儿肤质如此之好，真是羡煞我们兄弟二人！”

    他们兄弟二人乃一母同胞，虽说年纪差了几岁，但行动上却是出奇的一致，仿佛双生儿一般，甚至就连做那种事，都要一起，不少小倌儿都怕极了这二人，因为他们每一次都会想尽办法把人折腾个半死，任谁都怕了他们。

    青鸾尴尬的避开他的手，“谢谢五哥夸赞，鸾儿只是随了母妃罢了，其实说来，鸾儿倒是羡慕众位哥哥呢，继承了父皇身上的英武，不像鸾儿这般……身上总有带着几分女气……”。

    “鸾儿身上的风采岂是女流之辈可以比拟的”，青晋笑了笑，对于青鸾的夸赞，他显得有些得意。

    青文接口道，“就是，我们喜欢的，可是鸾儿这样的美人呢”，说着，悄无声息的向青鸾贴近。

    “九哥！”青鸾撅了撅嘴，脸颊亦是羞得微微泛红，又是两个好色之徒！你们等着，总一天，你们会为今日的所为付出代价！他暗暗的想道。

    “哈哈哈”，青晋大笑着，也从背后贴了上去，“鸾儿这羞涩的模样还真是动人！”这羞赧的表情，任你是饱读圣贤之人，也会把持不住！

    似乎这才意识到情况有些不对，青鸾疑惑的看着这一前一后向自己逼近的二人，“五哥，九哥，你们这是……”。

    “我的好鸾儿，你就陪哥哥们玩玩可好”，青文话音一落，迫不及待一把抱住了青鸾，对着他的脸颊胡乱的亲了起来！“鸾儿身上可真香！”

    “啊！九哥！你快放开我！”青鸾挣扎着别过脸去，但接连而下的吻还是落在了他的侧脸和颈上，“九哥……”。

    这厢，青晋见势也从背后抱住了青鸾，顺着他的后颈一路舔吮下去！

    “唔！”青鸾一阵哆嗦，挣扎得更厉害了，奈何兄弟二人配合得异常默契，将他紧紧的禁锢在怀中！

    “五哥，九哥……你们快放开我……”，青鸾无力的叫唤着，似乎有些叫天天不应，叫地地不灵的意味在里头。

    四只不安分的手在青鸾的身上游走了起来，挡住了这只却防不了那只，青鸾急得眼泪直流，“不要……”，衣襟被解开，白皙的肌肤瞬间暴露在空气之中，青文迫不及待的低头含住了他胸前的某一点，儿青晋则是顺着光洁的肩膀一口一口的咬下去，在青鸾的身上中下了一朵又一朵奇异的梅花……

    青晋边咬边威胁道，“鸾儿可别叫得太大声哦，否则将旁人引来了，加到此番情景，那可就……”。

    青鸾已经开始轻声的啜泣了起来，“不要……我们是……是兄弟啊……”。

    “殿下”，门外，离儿的声音再次响起，“淑妃娘娘传召，说是有急事儿，让您马上过去一趟！”

    听到这话，兄弟二人不得不意犹未尽的停下了手上的动作，这才发现了青鸾早已是满面泪痕，青晋替他拭去了脸上的泪痕，将怀中的一方锦盒拿了出来，一对沁血玉镯呈现在了青鸾的眼前。

    “这是五哥和九哥送给鸾儿的，这玉镯虽意义不如大哥的玉坠，但也是难得血玉，带在身上也是对鸾儿有益的”，说着，兄弟二人各取了一只分别套在了青鸾的两边手腕上。

    “以后我们会常来看望鸾儿的”，留下这句话，兄弟二人这才离开……

    望着衣衫不整，发丝散乱的青鸾，离儿扑通一声跪在了他的面前，“求殿下恕罪！”

    青鸾上前将她扶了起来，“起来说话”，他还沉浸在方才的事情之中，所以脸色十分的难看。

    “其实……淑妃娘娘并没有传召殿下，是奴婢自作主张传了假旨……”。

    “你……为何要如此？”

    “奴婢见两位殿下进去那么久，怕他们会欺负殿下，所以才……请殿下处罚！”她虽一副知错的模样，但若是再给她一次机会的话，她还是会毫不犹豫的这样做，尤其是在见到青鸾这般模样之后！

    “离儿这是待我好，我怎会看不住来……”，青鸾苦笑道，“这皇宫里的人，太可怕了……”。

    殿下，以后，离儿会尽全力保护你的！ 



第十八章

安抚过离儿之后，青鸾便以想要歇息为由将她支开了，随手将那件藏青色的披风往身上一系，打开窗户，对着窗外道了一句，“进来吧”。

    话音一落，一抹身影从窗外飞身闪了进来，“为何要如此？”来人开口便质问道，“你知不知道自己这是在玩火？”

    “鸾儿自然知道”，把玩着手中的那枚铜铃，青鸾漫不经心的答道。

    来人努力的不让自己被铜铃的声音扰乱心智，语气微微带着些许的怒意，“知道了你还要如此？！报仇有很多种方法，你为何偏偏要走这条路？”他顿了顿才道，“即使你现在一刀杀了他，也比这样强很多！”

    “杀了他？”青鸾挑了挑眉，“你在说什么？他怎么可以这么快就死了？他加注在我和母妃身上的痛苦，我要千倍万倍的讨回来，岂能让他就这么死了？！”

    青鸾站起身来，走到他的身边，手指轻佻的抚上了来人的脸颊，“你在他身边这么多年了，也知道他是个多疑的人，哪有那么容易下手，你说是吧，苏侍卫？还是说，你已经爱上他了，舍不得见他受苦？”

    见苏合香不语，他的脸上立即幻出了一抹浓重的哀伤，琉璃色大的眼眸中微带着希冀，“苏大哥，你还记得鸾儿身上的这件披风么？这是你当年亲手为鸾儿系上的，你说过会帮我的，难道你都忘了吗？”

    真的……好像！

    苏合香有些痴迷的盯着他的这双眼睛，微微的点了点头，“是的，我答应过你……”。

    “那好”，青鸾收回了手，脸上取而代之的是淡淡狡黠，“那苏大哥现在就帮鸾儿做件事吧”。

    他既没有摇头，也没有点头，但他人在这里，就已经等同于答应了青鸾的任何无礼的要求……

    “哼！”苏合香离去之后，修远不客气的走了进来，径直在他床边坐了下来，“你倒是真的费劲心思了！但凡可以利用上的人都利用上了！”

    一想到刚才青文青晋兄弟二人对他的轻薄，修远便气不打一处来，尤其是在见到青鸾还一脸笑意莹然的看着自己，他的怒气愈加的汹涌，“你究竟是想怎么样？刚才若不是离儿急中生智，我看你如今已近被那两人给……”。

    青鸾走到他身边替他顺了顺气，“不是有师傅您在么，鸾儿不会让他们白占了便宜去的”。

    “哼！”修远啪的一声拍掉了他的手，“‘你别跟我打哈哈，我不吃这一套！你老实告诉我，你究竟在玩什么把戏？刚刚离开的那位，我若是没记错的话，他是皇帝身边的贴身侍卫吧？你又许了他什么承诺？他为何要来帮你？”

    青鸾被他珠连炮式的问题给逗得掩嘴轻笑了起来，“瞧你气的，不知道的，还以为你是喜欢上鸾儿了呢！”

    修远狠狠的瞪着他，这该死的徒儿，简直能把他活活气死！真不知道自己为何要来趟这趟浑水！

    “好了”，青鸾敛起笑容，正经的说道，“你放心，我不会让自己有事的，至于我的计划，你很快就会知道了……”

    黑色的披风遮住了青鸾的大半容颜，手里拎着一个食盒，跟看守的侍卫打过招呼之后，青鸾便独自走了进去。

    宗人府这里并不像一般牢狱那般污秽不堪，毕竟这里关押都是些皇族，虽是简陋了些，但也还算干净，厚重的石板堆砌而成的墙壁坚硬牢固，任是你武功再过高强也插翅难飞，细小步伐在狭小的走道上还是传出了阵阵的回声。

    两边的牢房都是空的，青鸾微微勾了勾唇，黑衣映衬下的笑颜透出些许的鬼魅，看来，这金渭国太过太平了，否则，这牢房怎会如此空空荡荡……

    快要走到尽头之时，才看见那道侧卧在硬石板床上的身影，还没开口，鼻子就已经微微泛酸，那个平时娇惯的琰哥哥，何时受过这种苦，身上的衣服也不知多少日没有换洗过，脏乱不堪，人也瘦了一大圈，门口还放着之前送来的饭菜，但明显是纹丝未动。

    听到脚步声，青琰头也没回，气息有些微弱的说道，“你们回去告诉皇上，我不会娶她的，叫皇上死了这条心！”虽然没什么力气，但在气势上还是半点不输。

    “琰哥哥，是鸾儿……”，他轻轻的唤了一声，在眼眶里打转的泪水顺着眼角缓缓的流了下来。

    “鸾儿？！”青琰惊叫一声，立即从床上跳了下来，扑到了青鸾面前，隔着木栏，静静的望着他，微撇的嘴角带着一丝委屈。

    青鸾知道他这些日子受苦了，苍白的脸色，干瘪的嘴唇，单薄的身子……“琰哥哥，你这又是何苦，你知不知道母妃和鸾儿有多担心你！”

    青鸾说着，抬手覆上了青琰的手，“你好傻……你又不是不知道父皇他……”，不过才十几日，青琰就已经憔悴到这种地步，青鸾说不心疼那是骗人的，这个总是在自己面前扬言要保护自己的人，如今却……

    “鸾儿你怎么哭了？”青琰扯着嘴角笑了笑，替他拭去眼角的泪水，“我都没哭，你哭什么……”。

    隔着木栏，两只手却是握得紧紧的。

    忽然，青琰的身子一歪，差点摔倒，青鸾险险的扶住了他，“琰哥哥！你怎么了？！”脸色似乎比之前还要难看，看来他在这里过得要比想象中的艰难。

    青琰勉强的扶住他站了起来，“许是太久没进食，所以……”。

    听他这样一说，青鸾不争气的泪水再次落了下来，但他顾不得心疼，忙把自己带来的食盒拿了过来，“琰哥哥，鸾儿备了些吃的，都是你喜欢的，你赶快吃点吧！”

    说着，贴心的夹起了一块糖醋鱼柳喂进他的嘴里，青琰笑了笑，张口吃了下去，兄弟二人干脆席地而坐，一个喂，一个吃。

    “慢点儿”，青鸾说着，替他拭去了嘴角的油渍。

    若是可以，青琰倒真希望时间就能这么停下来，这些日子被关在这里，有些事情他也渐渐的理出了一丝头绪，他不愿意娶陆渝，原因并不在他们二人之间，之所以那么抗拒，就是因为，他的心里，已经有了一个人，只有那个人，才是他一心一意想要保护的……

    虽然他还不太确定这份感情倒地算什么，但他不想让自己将来后悔，也不想做自己不想做的事，所以才会做出绝食这种傻事来表示反抗。

    想到这里，青鸾倒是突然想了起来，“鸾儿，你是怎么进来？”

    “我……”，青鸾犹豫了片刻，还是如实道来，“是陆姑娘……琰哥哥，其实她真的很关心你，这段时间，她一直到处在为你求情，她一届女流之辈，能做到这般，着实不易，你为何……”。

    青琰别过了头，或许，是自己对陆渝有偏见，可明白自己对这个人的感情之后，就更加的无法接受她了……

    “你们兄弟二人可倒真是感情好得很！”一声冷喝从外面传了进来。

    给读者的话:

    欢迎新人，雪，抱个！O(∩_∩)O哈哈~ 



第十九章

“你们兄弟二人可倒真是感情好得很！”

    慕容偕冷冽的声音在空荡狱房之中悠悠的回荡着。

    青鸾顿时吓得松开了青琰的手，“父……父皇……”，颤抖的唇带着些许的怯懦，半天才完整的叫出了一句“父皇”。

    “父皇！”见到慕容偕，青琰原本青白大的脸色愈发的难看了，父皇怎么会这个时候过来？被他看到鸾儿在这里那岂不是……

    如此一想，他便急忙开口解释道，“父皇，不关鸾儿的事，是儿臣……儿臣……”，他喃喃着，却找不到任何合适的话来解释清楚眼前的场面，无法为青鸾脱罪，急得眼泪几乎夺眶而出！

    青鸾忙拽了拽他的手，轻轻的摇了摇头，拉着他一同跪了下来。

    慕容偕的目光轻轻的扫过二人之间，随后又落在了那两只紧握在一起的手上。

    嗒！嗒！嗒！

    随着慕容偕缓缓靠近的动作，青鸾低垂的脑袋几乎快要贴到地面之上，与青琰紧握在一起的手微微颤抖着，另一只垂在身侧的手，发白的指节陷入地上的干草之中，消瘦的脊背似乎是因为惧怕而有些瑟瑟的发抖。

    静谧的空气之中流淌出一股让人难以承受的压迫感，所有的人都自觉的屏住了呼吸，生怕一个不小心就触怒了那个高高在上的男人。

    自从他回宫以来，慕容偕还是第一次见到他，并非刻意回避，但不想见却也是真的，步子在青鸾的跟前停了下来，“抬起头来”，冷冷的声音带着一丝不容置疑的命令。

    青鸾的目光落在了那双明黄的靴子之上，半晌才缓缓的将头一分一分的抬了起来……

    白皙的肌肤在黑衣映衬下显得愈发的剔透，即使是在如此晦暗的狱房之中，身上淡淡的光彩依旧显露无疑，那双琉璃色的眼睛如此的干净纯粹，此时正带着半分畏惧的盯着他，慕容偕忽然眼前一晃，下意识的往后退了一步，又惊又惧的眼神死死的盯着青鸾！

    青鸾不知所措的看着看着脸色渐变的慕容偕，而青琰似乎也从慕容偕的眼里看出了什么，下意识的将青鸾往自己的身边拽了拽，“父皇……”。

    慕容偕像是被他这一声唤得回过了神，惊惧的眼神一瞬间化做满目的鄙夷，“来人！十三皇子未经朕的许可，擅自闯进宗人府，把他带出去，重打一百大板，再关进去！”

    青琰惊诧的睁大了双眼，“父皇！”尖利的声音刺破了夜空！

    面对青琰的求情，慕容偕视而不见，只是掉头对着身后之人，“苏合香，你还在等什么？难道你要朕亲自动手么？！”

    苏合香面无表情的对着身旁的侍卫道，“把他带下去！”。

    “不要！不要！父皇！”一百大板？一想到青鸾那瘦弱的身躯要经受这样的折磨，青琰凄厉的叫了出来，“父皇！你不能这样！这不关鸾儿的事，是儿臣，一切都是儿臣的错！求求您，放了鸾儿，儿臣以后再也不惹您生气了！”

    可慕容偕听到他的话之后，似乎是更加的生气了，冷喝道，“你给朕住嘴！”

    “父皇，儿臣知错了，求求您……不要……”，似乎是因为害怕，青鸾的身子不停的往后瑟缩着，小脸也吓得铁青。

    见此状，青琰更是心疼不已，死死的拉住青鸾，生怕别人从自己手中抢走这个人似的，虽然隔着木栏，拉在青鸾胳膊上指尖几乎刺入了肌肤之中！

    两个侍卫上前准备带走青鸾，奈何他被青琰拉得紧紧的，他们又不敢伤到这二人，于是只能在在一旁拉扯不断。

    “放开他！你们都给我放手！”青琰像是疯了一般，手脚并用的挥舞着，企图赶走那两个侍卫，奈何他本来就虚弱，再这么一惊吓，体力早已去掉了七八分，哪里会是这二人的对手！

    见慕容偕不悦的皱着眉，苏合香不由分说的上前，用力一扯，将青鸾硬是从青琰的手中扯了出来，然后猛地推到了两个侍卫身上，不顾青琰杀人般的眼神，对那二人说道，“带出去！”

    “不要！”青琰惊呼一声，一个趔趄，重重的摔倒在地，“父皇，我求求您，鸾儿他承受不了的……孩儿愿意替他受罚，父皇，求求您……”，可不论他怎么哭喊，还是只能眼睁睁的看着青鸾被侍卫带了出去……

    “鸾儿……鸾儿……”，他无助的趴在地上，十年前的场景再次浮现眼前，原来，不论时间过去多久，自己还是无法保护这个人，曾经对鸾儿许下的承诺，就如同一纸空话，毫无用处……

    “啊……琰哥哥……”。

    不到片刻，一声惨叫从刑房里传了出来，但仅仅是一声，之后再没有听到别的，青琰知道，此时，他的鸾儿一定是咬紧了唇不让惨叫之声溢出，他一定是怕让自己听到，所以才忍住不发出声音……

    琰哥哥，你自己还是个孩子呢，怎么保护鸾儿……

    青鸾俏皮的声音在耳畔响起，年幼时曾对他说过的话再次浮现在耳边，是不是，只有自己真的长大成熟了，才能保护得了他的鸾儿？

    “够了！够了！”青琰大叫着从地上站了起来。

    慕容偕自始至终都是带着深沉的目光看着他，似笑非笑的表情似乎是眼前这个痛苦万分的人与他毫无瓜葛。

    青琰的眼神中带着一丝绝望，但唇角却是微微上扬，带着浓浓的嘲讽，喃喃的对着慕容偕说道，“父皇，我愿意娶陆渝，你放了鸾儿……放了他……”。

    “你这是在命令朕么？”慕容偕挑了挑眉，对青琰的语气似乎很是不满，没有人能够命令他做什么，从来都没有，他的一切都是在他的掌控之中！他从来不会容许任何跳脱他掌心的人或者事物的存在。

    “儿臣……不敢……”，他已经学会了，在这个完全无法自主的皇宫，他能做的，只有低头，只有妥协，只有服从，“儿臣，是求父皇……求父皇放了鸾儿……”。

    是陆渝吧？他凄然的想道，没想到这个女人的心肠竟然如此歹毒，为了嫁进皇室，居然如此的不择手段！骗了鸾儿进来，然后又向皇上告密！

    这就是她逼迫自己就范的方式么？好！我慕容青琰今日便成全你们！

    话音未落，心力交瘁的青琰颓然倒地！ 





第二十章

青鸾不知道自己究竟被打了多少板子，也不知道自己是何时昏迷过去的，睁眼之时，已经被关入牢房之中，但这些并不重要，重要的是，他知道，他的琰哥哥救了他，代价是娶陆渝。

    后背和双腿之间的部位疼得火烧火燎的，似乎是已经皮开肉绽了，他艰难的笑了笑，这和个苏合香，竟然真下得了手！

    想挪动一下酥麻的身子，可才稍稍动了一下，立即疼得冒出了一头冷汗，看着四周冷冰冰的石壁，青鸾忍不住又笑出了声，竟然这般防着自己，难不成还怕自己从这宗人府里逃了不成，既然回宫了，他自然不会这么轻易就离开，慕容偕，你究竟是太小看我了，还是太高看我了？

    “很好，还能笑得出来，证明你还没死！”侯中的石门被打开，修远走了进来，声音中明显带了不可遏制的怒意。

    青鸾下意识的往他的身后看了一眼，正疑惑着，修远没好气的哼了一声，“不用看了，没人！”

    想了想，青鸾也明白了，修远能过来照顾自己定是经过皇上允许，这大概，是青琰提出的交换条件吧……

    关上石门，将怀中的瓶子拿了出来，修远在石板床边坐下，动作轻柔的将青鸾衣襟的后摆掀了起来，“你忍着点儿，我要替你敷药”。

    “嗯”，青鸾低低的应了一声，不知是想到了什么，情绪似乎变得有些低落。

    “哼，知道心疼了？”修远边说着，手上的动作有条不紊的进行着，“你竟然真的忍心，他对你那般的真心，你倒也真舍得利用，你知不知道，这样做会毁了他的……”，说道这里，他也止住了，知道青鸾这样做心里一定也很痛苦，那是他口口声声叫着的“琰哥哥”啊！他又怎会不知这个人在他心目中的地位！

    嗤！

    “唔！”

    刚撕开一道口子，那粘着血肉的布扯了下来，连同皮肉一起，痛得青鸾的身子像筛糠似的抖个不停，手指狠狠的抠住身下的石板，但还是止不住那股子钻心的痛！

    修远一下子也软了下来，这孩子也算是他看着长大的，如今被折磨成这样，他怎么会不心疼！腾出一只手替他拭去了额前的汗珠，“疼就叫出声来吧，别忍着，没人会笑话你的……”，这伤，也不知会不会留下痕迹。

    青鸾摇了摇头，笑得一脸的惨然，“这点儿疼算得了什么，师傅该不会是以为鸾儿怕了吧？”

    见他这样了还逞强，修远愤愤的收回了手，这股子倔强的劲儿，跟十年前简直如出一辙！

    那时，若不是自己出游时无意中救了被人追杀的他，恐怕他早已消失了在这个世上了。依旧记得那个遍体鳞伤的小人儿满是防备的阻止自己靠近，明明疼得要死也不愿开口求助的样子，简直是又气又心疼，若不是见到他身上的那颗玲珑珠，他才不会这么多管闲事！

    “知道你不怕！但你迟早有一天会吃到苦头的”，修远平时虽然没个正经儿，但这句话却也是语重心长，看着青鸾一天天的长大，这十年间，他虽没有时刻陪在他的身边，但情分还是在的，他怎么忍心看着他这般折磨自己！

    虽说这次他跟着青鸾进宫有另一番目的，但保护他，这也是他的目的之一，他可不想让这么个鲜活的美人儿就这样在自己的眼跟前儿香消玉殒，可如今青鸾的言行，就等同于是在玩火自焚！

    “师傅不必为徒儿心疼难过”，青鸾强忍住疼痛，咬着唇说道，“鸾儿……这是在伤害无辜的人，所以活该受罪……”。

    “你既然都明白，为何还要如此……”。

    “那是他欠我的，我说过，我会一分一分的讨回来！我也不会因为任何人而心慈手软！”他几乎是咬牙切齿的说出了这番话，可见他的恨意究竟有多深！

    修远微不可闻的叹了一口气，你们之间究竟有多大的深仇大恨，以至于让你如此的惦念不忘，甚至不惜伤害所有身边关心在乎你的人？

    难道当年，派人在半路上截杀鸾儿的人……是他？可他们不是父子么？为什么二人之间却像是有什么不共戴天之仇？

    鸾儿，究竟要怎样，才能泄了你心头的这股恨意……

    看着他皮开肉绽的伤口，修远漂亮的桃花眼中闪过一丝狠厉，竟敢对他的爱徒下这样的狠手，看来，得去教训教训这群不长眼睛的家伙了！

    “疼得话不要忍着”，修远用指尖轻轻挑出了一些药膏，动作轻柔的涂了上去，感觉到青鸾的身子不住的颤抖，他便开口道，“在师傅面前不需要掩饰什么，虽然我常常笑话你，但你应该明白，我就是这样的人”。

    虽然他说得万分诚恳，可青鸾似乎并不领他的情，依旧是咬紧唇不让自己发出半点声音，即使明明痛得泪水不断的在眼眶中打转。

    “鸾儿这副隐忍的样子，可真叫人情不自禁”，修远突然俯下了身子，凑到青鸾的耳畔，暧昧不明的说了这么一句话。

    青鸾一时愣住，错愕的扭过头看着他，就趁着这一瞬间，修远恶劣的在他的唇上偷袭了一下，手指轻佻的勾住他的下颌，“现在，鸾儿就是师傅的人了”。

    青鸾怔愣了片刻才反应过来，拍掉修远的手，“若是师傅真的对鸾儿有意，那鸾儿自然是高兴还来不及，怕只怕，到时候二师父会扒了师傅您的皮，那时，可就白白可惜了您的这张脸了……”。

    一想到青鸾口中的这个“二师父”，修远忍不住浑身一阵哆嗦，仿佛那双阴冷的眼睛就在某处盯着自己似的。

    娇嗔着拍了青鸾一下，“讨厌，好好的干嘛说这么恐怖的事！”

    青鸾眯了眯眼睛，没有搭腔，他知道这个人是在故意引开自己的注意力，好让自己不会觉得那么疼，就在他们插科打诨的片刻时间里，修远已经将药涂抹在了伤口之上，虽然这种方法收效甚微，臀部依旧痛得撕心裂肺，但青鸾还是配合着，也不知这出戏究竟是演给别人看，还是自己在欺骗自己。

    替他把衣物穿好，修远问道，“你接下来打算怎么办？青琰已经答应娶陆渝了，慕容偕将婚礼定于下月十五，也就是中秋之际……”，他一边说着，一边打量着青鸾，他就是想看清楚，他对青琰那个痴傻的小子究竟有没有情……

    可青鸾却让他失望了，脸上没有显露出半分情绪，只是眯着眼睛，一声不吭，久久之后，才冒出了一句话，“我是注定要负了他的……”。

    青琰对他的感情，若是说之前还不确定的话，那么那次利用离儿试探之后，他就已经万分肯定了，也正是如此，他才会有了今日的阴谋……

    说他被仇恨蒙蔽了心智也好，说他冷血也罢，自母妃离开他的那一刻起，他就已经不再为自己而活…… 



第二十一章

“除了琰哥哥，可还有他人为我求情么？”青鸾脸颊贴着硬冷的石板问道。

    “你明知道他们都是些什么样的人，怎么还会奢望这种事情！”修远有些忿忿不平的说道。

    “唉”，叹了一口气，青鸾道，“看来鸾儿还不够努力，所以在他们心中还不曾有什么地位……”，若是连那几个人都对付不了，还怎么对付得了那个人！

    “他打算何时放我出去？”青鸾双目闭着，不知在想些什么。

    修远无语的看着他这带着几分悠然的自得神态，哪里像是在受刑坐牢！“你的琰哥哥大婚之后，他就会放了你！”他语气极度恶劣的说道。

    “可真是我的好父皇，中秋团圆之际，竟然让我独自一人在牢狱之中度过，你说，我该怎么报答他呢？”青鸾突然凝眉思索了起来。

    “你想做什么？”修远即刻警惕的问道。

    “师傅啊，既然你也想替徒儿出口恶气，那就顺道帮徒儿把件事给做了吧”，青鸾漫不经心的说道。

    “我何时说过要替你出气了？”修远瞪着漂亮的凤眼惊诧的看着他，自己不过是心理想想罢了，从未讲出口，他怎么会……

    “师傅……”，听他如此一说，青鸾这才抬起了头，幽幽的看向了他，水润的眼眸中含着几分凄楚，几分委屈，还有几分期许，一副楚楚可怜的样子，“当年若不是您救了鸾儿，恐怕当时便已遭了毒手，虽然仙人谷的众位师傅都很疼惜鸾儿，可只有鸾儿知道，一直以来，您对鸾儿都是不一样的，我……”。

    这话虽说得假，但却也是事实，当日，若不是修远及时出手，他命丧黄泉的同时，只怕还会落下个死无全尸！

    “行了行了！”修远立即打断了他的话，再让他说下去，自己估计就会渗死了！“我帮你还不行吗！我看你是存心跟我过不去！”他没好气的说道，“说吧，那你到底想要我做什么？”

    一方面，他是真的受不了这种煽情的气氛，另一方面，他也的确不愿让青鸾再回想起当年的事，对于一个年仅六岁的孩子来说，，他所遭遇的，即使是个成年人也未必能够熬得下去！他是心疼青鸾不假，哪怕这个家伙常常惹自己生气，还不把自己放在眼里，可他还是忍不住。

    “鸾儿的想法很简单，只是要师傅在中秋月圆之际，替鸾儿送上一份贺礼给父皇就可以了”，他总是知道如何利用他人的弱点，在他的眼里，一切都可以为他所用！

    这次，他是真的开始行动了，隐忍了这么久，他还真是有些等不及了呢！

    ……

    见青琰从宗人府回来之后便像变了一个人似的，淑妃心里也不好受，他被抬出来的时候是昏迷不醒的，她这个做娘的怎会不心疼，可如今病好了，人却消沉了，她知道他这是在担心鸾儿，可劝慰了多次也无效，便只好由他去了。

    对于这桩以鸾儿为交换条件的婚事，她也开始犹豫究竟是否错了，可此时回头已然来不及了，只能祈祷二人成婚后能够相安无事，毕竟，陆渝是个难得的好女子，她相信自己不会看走眼。

    至于鸾儿，她的心中更是心疼，她真没想到这孩子竟然会自己想办法去宗人府，是怕自己阻拦才没有告诉她的吧，若是早知道会如此，当初就应该自己想法子让他去的，他与青琰自小亲厚，却不想这才兄弟二人竟然轮番遭遇牢狱之灾，也不知他现在如何了。

    “母妃，您找孩儿又何事？”青琰的到来打断了淑妃的沉思，“孩儿刚从御书房出来，所以来的晚了些”。

    看来真的是年纪大了，怎么一静下来就开始胡思乱想了……

    微微笑了笑，拉过青琰坐在自己身旁，“你父皇都跟你说了些什么？”这几日，青琰总是会被慕容偕叫了去，问些功课之类的东西，似乎是对青琰近来的表现很满意，昨日还在她这里夸赞了琰儿聪明。

    “不过是些朝堂之上的事情，不提也罢”，青琰轻描淡扫的说道，“母妃对这些事也不会有兴趣的”。

    淑妃愣住了，何时起，她的琰儿也会说出这种话来，不提也罢？她怎么会听不出他话里的意思，后宫不得干政，他的琰儿怕是在告诉她这个道理吧。

    “琰儿说的是”，顺着他的台阶，淑妃没有追究下去，只是换了个话题，“这些日子在自己的府邸住得如何？”因为即将大婚，慕容偕已经封他为明阳王，并赐府邸明阳王府，所以他已经在日前搬出了萧华宫，如此看来，这宫里的形式只怕是又要变天了。

    “尚可，只是多了很多事情需要自个儿操心罢了”，青琰淡淡的说道，语气里带着几分难得的老成与沉稳，“倒不是什么难事，孩儿尚且应付得来”。

    但淑妃却发现这样的改变竟然没有让自己有丝毫的喜悦，相较而言，她似乎还是更加喜爱以往那个会蹦会跳，会叫会闹的琰儿，这一切的变化还是让她觉得突然，虽然心里早就知道会有这么一天，可临了，接受却不是件容易的事。

    “母妃不用替孩儿操心，以前是孩儿不懂事，如今孩儿长大了，母妃该高兴才是”，见淑妃一脸的忧虑神色，青琰乖顺的安慰道。

    这番话，要是搁在以前，他是万不会讲的，但现在却不用经过头脑便直接道了出来，一直以来他都不愿意长大不愿意懂事，并不是因为他真的痴傻，不过是不想变成其它人那样，心中只有权力斗争，在他心里，只有他的母妃和鸾儿，可如今，他发现自己错了，手中没有半点儿权力，只会落的今日的下场，眼睁睁看着自己疼惜的人受尽折磨却束手无策，他发誓，再也不要让这种事情再次发生！

    看着青琰渐渐变得凌厉的眼神，淑妃暗自叹了一口气，皇宫，就是一座染缸，深宫禁院之内的人，没有谁是干净的，就算你再出尘，再仁慈，最终也都会背负上各种各样的血债，这是命理，谁也逃脱不了，就算自己再怎么努力，还是失去了……

    琰儿，母妃已经尽力为你争得了这十几年的无忧，日后，以后会怎样，只能看你自己的造化了……

    给读者的话:

    夏天到了，老是觉得睡不醒，这该如何是好。。。 



第二十二章

今日，便是中秋佳节，一轮明月悬空高挂，柔和的月光似乎带着几分凄楚，本该是赏月团聚的大好日子，可再青琰看来却显得万分的碍眼！

    明阳王府里灯火通光明，大红的灯笼，喜字，入目皆是，一身红袍的青琰嘴角噙着笑迎接着众位宾客。

    “十一弟，恭喜啊！”青膺和青洛一同走了进来，虽然嘴上说着恭喜的话，但脸上的表情却全然不是如此。

    接过二人送上的贺礼，青琰像是没看见二人的脸色似的，笑着应道，“多谢大哥六哥，快，里面请！”

    刚跨出两步，青膺却忽然顿住了脚步，低声的对着青洛道了一句，“真是可惜啊，十一弟大婚，十三弟却还在大牢里关着，真是几家欢喜几家忧！”

    不大不小的声音恰好让青琰一字不落的听得清清楚楚，青洛浅笑了几声应道，“是啊，连我这个做兄长的都看不下去了，也不知这素来乖巧的十三弟是惹了何人，好生生的竟被关进了宗人府！”

    夹枪带棒的刺耳之话明显是冲着青琰而来，但他只是浅笑着，握紧了双拳，随后又不甚在意的别过了头，今日是他的“大喜之日”，他不想怵了霉头，和这些人之间的帐，他迟早会算清楚的！

    见他并无反应，二人小小的吃了一惊，难道果真像传言那般，这个十一弟转了性子了？

    早已到来的青文青晋兄弟二人此时也凑了过来，青文冷冷的说道，“十三弟的确可怜，听闻他还被杖刑了一百大板，到现在了还下不了床，只有身边的那个老奴一人伺候着，那么柔弱的身子，怕是连命都去掉了半条！”

    青晋也阴阳怪气的接腔道，“哼！可某些人却还在这里高高兴兴的成婚，甚至还籍由此时博得父皇的宠幸，封王赐宅！真是替十三弟不值！”

    本来青鸾对这人另眼相待他们就已经看不惯，此时见他为了此人还惹下牢狱之灾，便更是气不过，所以，统统都将气撒到青琰这里来了。

    若是在往常，以青琰的脾气秉性，怕是早就冲上去打了起来了，可今日他却再次让这几个人意外，只见他云淡风轻的说道，“十三弟的事，臣弟也确实替他难过，但他未经父皇的允许擅自买通守卫进了宗人府也的确是他的错，吃点苦头也是应该的”。

    “你！”青洛不可思议的瞪着他，这个人，怎么变成了这样？！

    “哼！”青膺嗤笑一声，“十一弟也终于露出本来的面目了？”看来自己一直都看走眼了，这个人，或许，也将变成自己强劲的对手！

    “你们若是真的同情十三弟，怎么不去想父皇求情？在这里围攻十一弟又有何用？！”青恒不知何时走了进来，看样子，方才的话他也是全都听到了，“你们也不过是怕被父皇责骂罢了，有什么资格在这里批判十一弟！”

    看了一眼心有不甘的几个人，青恒接着说道，“今日是十一弟的大婚之日，待会儿父皇就会过来，你们若是真有心，大可以向父皇说出你们的请求！”

    青恒的话噎得几个人说不出话来，最终各自散开了，他们都明白，求情，那是不可能的事，虽说对青鸾又几分的疼惜，但远不足以皇位来的重要，他们可不想因为青鸾而得罪了慕容偕，他们的父皇对青鸾的态度可是人人都看在眼里。

    见众人散去，青恒这才转过头看向青琰，“你没事吧？”

    “用不着你假好心！”青琰冷笑一声走开了。

    唉，这是在怪自己当日没有替他去求父皇吗？可是，慕容偕的脾气他还不知道吗？若是求情，只怕青鸾会更加的惨吧……

    “他们，现在应该已经入洞房了吧？”青鸾依旧是趴着这的姿势，眼神迷离的盯着眼前的石壁。

    修远刚推开门便看到了这样的一幕，若不是知道这个人的多变，还真的以为他这是在难过，“你既无心于他，又何须做出这番姿态，若是让旁人见了，还以为你真的对那小子有什么呢！”

    “你又挖苦我”，青鸾娇嗔的瞪了他一眼，“我不过是感慨一番而已，碍着你何事了！”

    “妖孽！”修远狠狠的啐了一口，他不得不承认，这个人，一颦一笑，一举手一投足，全都散发出一股天然的诱惑，饶是他这个媚术了得的人也受不了了！

    青鸾直接忽略了他的话，漫不经心的问道，“你才出去这么一会儿事情都办好了？”

    “你也太小瞧你师父我了，这种小事，还用得着费什么功夫”，修远得意的笑了笑，“那两个对你行刑的人，定是活不过今夜了！”

    听到这话，青鸾似乎并没有任何反应，甚至连应一声都没有，但修远依旧自顾自的说道，“要我说，最该收拾的人就是那个叫什么苏合香的！”一想到他冷眼看着青鸾被打成那样，修远就恨不得也揍他一顿来出气，可是青鸾不准，他这个做师傅，只能放弃了。

    “我警告你，别去招惹他”，青鸾道，“他虽只是个小小的侍卫，但他在那个人的心目中的地位很是与众不同，所以，你若是缠上他，很容就会露出马脚”。

    慕容偕对苏合香看得有多紧他是知道的，所以每次见面也都是万分的艰难，可这个人如今是他手上一枚重要的棋子，他可不想早早的就被修远给毁了。

    “你和他到底是什么关系？你们之间……”，可惜，他的话还未问完，外面便传来了脚步声，两人相互交换了一个眼神立即恢复了一主一仆的样子。

    “圣旨到！”

    王公公手持圣旨走进了狱房之中，修远立即跪了下去，可青鸾行动不便，一脸为难的看着王公公，但王公公似乎是仗着慕容偕对他的纵容，根本不把青鸾看在眼里，甚至还端起了架子，大有青鸾不跪他便不宣旨的意思。

    “王公公，殿下他……”。

    修远正要解释，王公公却是冷哼一声打断了他的话，“杂家手里拿的可是圣旨，这就如同皇上亲临，十三殿下若是不跪的话，那就是藐视皇上！”

    青鸾咬了咬唇，低下了头，纤细的双臂撑住了石壁，艰难的挪动着身子，下身痛如噬心，全身都颤抖了起来，不过一小步的距离，还没挨到床边，额前便已冒出了豆大的汗珠，“唔”，突然，手上一打滑，整个人从床上跌了下去！ 






第二十三章

“啊！”

    意外的跌进了一个温暖的怀抱，青鸾半晌都没有反应过来，只是痴痴的看着这个抱住自己的人，熟悉的眉眼，是那张十年来一刻都不曾忘记过的脸！

    他的好三哥，终于出现了！

    双手紧紧的抓住他的衣襟，因为站不稳几乎全身的重量都压在了他的身上，不管他现在是作何想法，青鸾依旧只是深深的望着他，他清楚明白的知道自己的眼里正在流露出一种叫做痴恋的东西，至少，他再青恒的眼睛里看到了自己的脸，里面写得清清楚楚！

    最终，青恒还是别过了头，青鸾不禁有些懊恼，如此好的机会竟让自己白白错失了，方才在青恒的眼中他竟然没有看出丝毫的波澜！

    慕容青恒，你当真如此水火不近么？我偏不信！

    就在他以为这个人会再次将自己扔下的时候，青恒却意外的保持着抱住他的姿势，平静的对王公公说道，“十三弟确是行动不便，公公何必强人所难，若是父皇知道你如此为难一个皇子，怕是对你也并无好处吧？”

    不轻不重的一番话讲得王公公的脸一阵青白，最终只是赔笑道，“王爷说的是，老奴糊涂了”，这三皇子可是皇上身边的红人，他还没到如此不长眼睛的地步，所以便顺着台阶走了下来，“那老奴这就宣旨……”。

    对于圣旨的内容，青鸾丝毫没有兴趣，不过就是放了他，这是他早已料到的，只是不想慕容偕竟然会这般准时，想来，定是青琰要求的吧！

    青恒亲自将他抱出了宗人府，侯在门外的是他早已备好的马车，锦缎铺就的软榻趴上去果真比牢房之中的石板要舒服得多，青鸾就这么慵懒的趴在上面，眉眼间含着点点笑意看着青恒，“三哥为何会出现在这里？”

    他并不期望这个人能讲出什么让自己高兴的话来，这种奢望他曾经有过，但这个人给他的，是一次比一次重的伤害，所以，也便教会自己不再奢求！

    不算宽大的车厢之内只有他们二人，甚至连彼此的呼吸都能清晰的感受得到，青鸾清亮的眸子自始至终都停留在自己的脸上，他也不痴傻，所以，这一点，他早已感觉到了！

    内心有些局促，但表现出来的却还是平静无波，“琰儿不放心，说是怕有人会为难于你，便让我过来看看”，摆出一副受人之托，与己无关的样子，似乎只有这样，他才能说服自己。

    一提及青琰，青鸾眼里方才的光彩瞬间晦暗了下去，“琰哥哥……可还好？”

    见他如此，青恒的脸色沉了下去，“他自然是好，最近深得父皇宠爱，封了他为明阳王，今日又是他大婚之日，可谓是喜上加喜！”

    他这话是故意说给青鸾的听的，就是想让他明白，他只有离琰儿远一些，琰儿才会过得好，可在瞅见青鸾渐渐苍白的脸色之后，又不觉心疼了起来，难道真的是自己太苛刻了么？

    “如此，鸾儿便放心了”，青鸾咬了咬唇道，“淑妃娘娘也一直盼望着琰哥哥能够早些懂事，如今，她定会高兴……”。

    “唉”，青恒终是忍不住轻叹了口气，强忍住想抬手抚慰他的动作，只是口中说道，“以后，别做这种事了……”，青文青洛他们会觉得青鸾不值，那他自己呢？是不是也会觉得不值？

    牢狱之灾，加上鞭杖之痛，他是否也觉得委屈或是不值？

    听了他的这话，青鸾只是笑了笑，并未言语，他自然是知道青恒口中的“这种事”指的是什么，只是觉得给出一个模棱两可的答案会更加的有意思，于是他便选择了沉默。

    “说来，我倒是有一事想要问你”，青恒想了想还是问出了口，“是何人帮你疏通关系让你可以进宗人府的？”

    岂料青鸾听了他的话脸色瞬间变了，半晌才摇了摇头，说道，“是鸾儿自己……”。

    “不是我不信你，只是，你有那个本事么？”青恒毫不留情的反驳道，其实心中已经有了答案，但他还是想确认自己的猜测是否有误。

    “我……”，青鸾一时语塞，想了想才道，“这世上贪财之人比比皆是，鸾儿不过是花了些银两，有道是有钱能使鬼推磨，这……并不关乎什么本事”。

    “哦”，青恒应了一声又道，“那鸾儿的银两又是从何而来？若是我没记错的话，鸾儿回宫的时候身上并无财务，又何来的打点的钱财？”他虽没有刻意去关注，但有些事还是会传入他的耳中，“十三皇子生活拮据”这类的话他已经听到不止一次了……

    “我……”，青鸾这下真被问倒了，急得脸都红了也憋不出什么理由，最后只得耍无赖般的说道，“反正我就是有办法，不用三哥操心！”

    “你……”，若真是那人的话，青鸾便是被他害得入狱的，这种情形之下，他还要维护那个人么？

    “你以为你不说，我便查不出是何人所为了么？”青恒冷下脸来。

    “三哥！”青鸾一急之下便想起身拉住他，岂料动作过大牵扯到了身上的伤，他又痛得摔了回去，眼中已然含着薄薄的雾气，也不知是摔的还是急的，“事情都已经过去了，你为何还要揪着不放，你看如今不是一切都好好的么？鸾儿没事，琰哥哥……琰哥哥也好好的，算了，好不好？鸾儿不想再让其他人牵扯进来了……”。

    犹豫着扯了扯青恒垂落在身边的衣摆，既可怜又无助的样子，实在是让青恒说不出任何反驳的话来，只好用沉默来代替。

    虽是答应了青鸾不再追究，但他心里始终有些不快，若是那个人真的心思如此狠毒，表面上装作帮助青鸾，背地里却又跑去告状，那么这个人也不得不防，他可不希望青琰身边有这么一个女人伴着。

    是的，他怀疑的人，便是陆渝，说来渝其实是他的表妹，但他们来往并不算密切，也不是真的了解她的为人，只是觉得还算是个不错的女子，可如今看来，也不尽然，毕竟，她是母妃推荐给琰儿的人。

    德妃的心思他这个做儿子的怎会不晓，不过是想为他日后继承大业再添一个保障罢了，淑妃从来都无心权力之事，所以也不用担心青琰会跟他争夺什么，况且若是与将渝嫁给青琰的话，等于是拉拢了淑妃娘家的势力，毕竟，青琰的外公，是镇守一方的大将军，舅舅又是金渭响当当的商贾，若是能得到他们的支持，就不怕斗不过旁人了。

    可不管德妃抱着什么样的心态去撮合这门婚事，在青恒看来，青琰还是比较重要的，所以，他不愿意他跟这么个危险的女人在一起，可如今，已经是木已成舟了，再反对什么，也是于事无补了…… 



第二十四章

到了悦阳宫之后，青恒没有假手与他人，还是亲自将青鸾抱下马车，刚落下脚，离儿便冲了出来，一见到青鸾话还未出口就已经哭了出来。

    青鸾很想上前安慰她，但奈何行动不便，只好打趣着说道，“好了，我这不是回来了吗，瞧你哭的，脸都花了，快去洗洗吧，不然这么难看小心被人笑话了去！”

    “殿下都这样了，还拿奴婢开玩笑！”离儿也忍不住破涕而笑，其实能见到青鸾回来，她已经很高兴了，这会儿，不过是喜极而泣罢了，想到主子这些日子所受的委屈，她也不禁又悲又愤，一直以为十一殿下待他们主子是不同的，却不想还是与他人无异！

    忽然瞥见她家主子依偎在三王爷青恒的怀里，离儿的脸色微微变了变，但还是俯下身行了礼，“奴婢见过三王爷！”她的口气是在称不上好，也难怪，那些其他的皇子一个个都是来欺负他们家主子的，所以怨不得她见谁都防备着。

    “行了，带路吧，送你家主子回房，他也累了”，那带刺的目光他怎会感觉不到，只是青恒并未同她计较罢了，反倒是觉得这个忠心护主的小丫头还挺有意思的，原本还想着她会不会因为离开德妃被送到这里来会觉得委屈，而故意为难青鸾，看来是自己多虑了，也是，这个人，除了父皇，旁人很难不去喜欢吧。

    都伤成这样，吃了这么多苦头，可他还是能够如此真诚的笑出来，仿佛对待一切的不公都能够云淡风轻的忘掉似的。

    听到他的话，青鸾先是微微一愣，随即将脸颊贴上了青恒的胸膛，嘴里呓语般得说道，“三哥还是关心我的，是不是……”。

    他很在乎自己的对他关心与否么？青恒的脚步微滞，只是，那微乎其微的声音让青恒怀疑自己究竟是真的听到了，还是，一切都只是幻觉？

    将他送回了房中，看了看房内简陋的摆设，他不禁皱了皱眉，竟然比传言来得还要惨淡，这哪像一个皇子的居所，恐怕，连他府里一个下人的房间都要比这里好些吧。

    床垣上朱红的漆几乎已经掉光了，露出里面褐色的木屑，似乎一不小心就会戳到皮肉，帷幔轻纱虽是干净，却也能看得出早已洗得泛白了，只怕说是前朝妃子留下来的也不为过，一直以来，他就是在用这些东西么？

    这薄如蝉翼的被子入秋时节盖在身上岂不是要冻坏了？

    如此想着，心中不禁有些恼怒了起来，青鸾好歹是个皇子，用度方面竟然落魄到这种程度，想来平日里别的也好不到哪里去，真不知道那些下人是如何伺候主子的！

    刚想说些什么，却忽然被自己的想法给吓了一跳，自己竟然想要接济他？！且不说若是父皇知道了会怎样处罚青鸾，恐怕青鸾自己也不肯接受吧，虽然落魄了些，但身上那股清高与傲气，也丝毫未减，自己这样做，怕他只会觉得自己被折辱了吧……

    “三哥在想什么呢？这么出神……”，青鸾仰头看向了他，俏皮的笑了笑。

    青恒却因此而僵住了，这样明媚的笑容……

    可笑，这样环境中他也能丝毫不在意，甚至连半点窘迫都没有，莫非长久以来，他就是在这样的环境中生活的么？

    “王爷！”

    门外突然响起了青恒贴身侍卫的声音，打断了他的思绪，“进来”。

    得到允许后，他快步走了进来对着青恒的耳边悄声说了几乎话，只见青恒的脸上慢慢的沉了下去！

    他突然掉头看了青鸾一眼，犀利的眼神，似乎像是想在他身上看出什么破绽似的！但那张绝色的脸上只有一片茫然与无措。

    许是意识到青恒不善的眼神，青鸾下意识往床里缩了缩，“三哥，你干嘛这样看着鸾儿……我做错什么了吗？”

    见他这般，青恒才意识到自己有些失态了，命侍卫出去之后，他又凝眉打量了青鸾片刻，最终忽然缓缓笑了笑，在青鸾的身边坐了下来，“三哥很好奇，鸾儿身边的那位老奴……似乎不是宫里的人……”。

    青鸾忽然间愣住了，倒不是因为他这亲昵的动作，而是……这个人竟然对他笑了！

    提到这个，青鸾的脸上便带上了一抹忧伤，“说来鸾儿真是惭愧，此人名叫修远，说来其实是鸾儿的救命恩人，不过鸾儿无能报答他，反而让他成了自己的奴仆……”。

    眨了眨眼，泪水吧嗒一声落了下来，此刻的，他只觉得胸口无比的疼，第一次对他笑，竟然是带着这种目的！慕容青恒，我在你心中究竟是有多么不堪！

    不过片刻，他又恢复了情绪，苦涩的笑了笑，“鸾儿真是没用……”。

    见他忽然落泪，青恒愣了愣，但也没作别的反应，只是若有所思的说道，“救命恩人？”

    “嗯”，青鸾点了点头，“当年鸾儿被送去周宁的时候，在路上遇上劫匪，被劫匪抢走后便与护送的侍卫们失散了，后来幸亏得到他的救助，鸾儿才得以从那群人手上逃脱，后来与侍卫们又碰上了，自那时起他便一直跟着我，直到今日”，青鸾半真半假的说道，他并不怕青恒会去调查什么，即便这个人真的想查，他也会想办法把他方才说的话变成事实！

    “你既说是一群劫匪，那他一个人怎么救得了你，莫非……他是什么武林高手不成？”青恒想着套出他的话。

    谁料青鸾却忽然掩嘴轻笑了起来，“其实说来倒是有趣得紧。他本来只是个普通人，后来一家人遇到这群劫匪，他也被抢了去，只因他的饭菜做得好，后来，他是见我实在可怜，于是便在那群人的饭菜里下了药，然后带着我逃跑了……”。

    从青鸾的脸上看不到半点儿虚假，他便又想到，暗道是自己太疑神疑鬼了？

    “三哥怎么突然问起了这个？”

    “宫里出大事了你知不知道？”青恒说着，眼睛却死死的盯着青鸾，想看看他究竟是什么反应！

    “什么事？”青鸾茫然的看着他

    给读者的话:

    第二更了，这次没食言了。。。 




第二十五章

“什么事？”青鸾茫然的看着他。

    见他的样子实在是不像说谎，青恒似乎是松了一口气，但脸色却依旧难看，“父皇那边出了点事”。

    “何事？”似乎是看出了青恒的脸色，青鸾小心翼翼的问道，可立即又补充了一句。“若是三哥不便说那就算了，反正……鸾儿也帮不上你什么忙……”。

    青恒苦笑一声，“没有什么便与不便，即便我现在不告诉你，明日也会传入你耳中……”。

    “这么严重？”青鸾咬了咬唇，骤然瞪大了眼睛，“是琰哥哥出什么事了吗？！”情绪一激动，差点没从床上摔了下去！

    索性青恒眼疾手快扶住了他，见青鸾急得额前都吓出了冷汗，一时间心中不知是何滋味，“琰儿没事……”。

    青鸾也知道自己失态了，羞赧的垂下了头，但同时也松了一口，“那究竟是何事？”

    “是父皇”，青恒停顿了片刻才道出了事由，“姚妃与兰妃竟然与侍卫私通，被父皇当场抓到了……”。

    这两个妃子是慕容偕新晋的宠妃，深得他的喜爱，却不想竟然做出这等事来，而且还是在青琰的喜宴上闹出这种丑闻！怕是此刻满朝大臣都已经知道了，这悠悠众口已经无法堵住了，日后怕是也会被百姓作为饭后谈资吧……

    青鸾惊诧的瞪大了眼睛，有些不可置信的看着青恒，“父皇不是很宠爱姚妃与兰妃吗？她们为何……”。

    青恒没有回答他的话，深宫禁院之内的女人心，岂是青鸾这样的人能够明白，无休止的等待，换来的只有背叛，即便不在身体上背叛，心理上也早就物是人非了，尤其是那些稍稍上了年纪，又有子嗣的，哪个不是盼着皇上早日西去，好让她们的子嗣来继承大统，何来的半点夫妻情分！这里的人，最终只会被磨得半点儿人性不存！

    见青恒脸色不善，青鸾也没再继续问下去，“三哥还是去一趟吧，除了这种事父皇如今一定在震怒之中，你还是去宽慰父皇一下吧，”不等青恒开口他便下了逐客令，“鸾儿已经没事了，今日有劳三哥费心了”。

    “嗯，你好生休息”，青恒应了一声便转身走出去，想来今日自己已经是逾越了，一想到自己之前在明阳王府说的话，到现在都有些不敢相信……

    快到成礼吉时之时，他忽然发现父皇与青琰都不见了踪影，下意识的便去寻人，走到后园时正好听到了二人的对话。

    “父皇，我今日便完婚了，您是不是该遵守承诺放了鸾儿？”

    “你这是在教朕做事么？”慕容偕的口气非常的差，似乎是对青琰的态度极度的不满，“你把朕叫来这里就是为了他？”

    “父皇我……”。

    “本以为你真的有长进了，可以担当重任了，没想到，哼！”

    扑通！

    青琰猛的跪了下来，“孩儿知错了，求父皇原谅！”

    “你放心，朕答应过你会放人就一定会放”，慕容偕这时脸色才稍稍好了些，但声音里似乎带了一丝莫名的讽刺，“朕在来你府上之前已经让人去宣旨了，现在人已经在路上了，你就放心完你的婚！”

    说完这话，慕容偕也不作停留便离开了。

    知道慕容偕的身影消失，青琰才缓缓的站了起来，脸上的神色姑且可以称之为“痛苦隐忍”吧。

    从来只见他想哭便哭，想笑便笑，今日这般……

    青恒心中说不出什么滋味，这样的改变，这其中，是不是也有自己的“功劳”？

    忽而见青琰似乎有要出府的迹象，青恒立即上前拉住了他，“你做什么？吉时马上就到了，你想去哪儿？”

    “我去接鸾儿出来，他一个人，定会不方便”，青琰有些茫然的说道，被打成那样，怕是连路都走不了了吧。

    “胡闹！你这个时候走是诚心要让这里乱了套是吧！”他没好气的说道。

    “可是鸾儿他……”。

    “我去接他！”青恒下意识的说道，其实，不得不说，他的确存有私心，听闻了他的事之后，心中便一直放心不下，这次去见见他，正好也了却了自己的担心。

    青琰一时间有些反应不过来，三哥对青鸾的态度他不是不知道，今日为何……

    但想了想，还是摇了摇头，“不要，三哥你只会说些让鸾儿伤心的话，他那么在乎你这个哥哥，可你从未对他说过一句好听的话”，像是回忆起了什么，青琰黯然的低下了头，“你知不知道，小时候，每次被你说了那些话之后，他都会偷偷的躲起来哭，我不想再看他伤心，所以，不用你帮忙！”

    青恒有些吃惊，这些他从未听说过，是自己的话太过难听了吗？他竟然……

    苦涩的扯了扯唇角，他向青琰保证道，“这次，我绝不说让他伤心难过的话”。

    “真的吗？”青琰有些犹豫，其实他也知道自己这个时候离开会发生什么，所以，如果能有一个信任之人能够代替他去接青鸾，便是再好不过了。

    “三哥何时骗过你，十三弟也是我的弟弟，虽说我与他接触不多，但情分还是在的”，他也在极力的说服自己，他们之间，就是兄弟情分，别无其它！

    “况且，你方才不也在父皇面前作了保证，难道你这么快便反悔了？还是说，你还想再连累他一次？”话一出口他便已经后悔了，这话对青琰的杀伤力他不会不知晓，只不过，他需要一个去看他的理由。

    果然，青琰的脸色瞬间煞白，似乎是有些不敢相信，素来疼爱自己的三哥竟然会对自己说出这种话来！

    他低下了头，“三哥说的是，琰儿明白了，鸾儿就交给你了，府上还有众多的宾客，我去前面招呼了，就不留三哥了”。

    看着他落寞的背影，青恒知道，这天，终于到了，他们兄弟之间终将走向陌路，母妃的得意算盘还是打错了……

    他没想到，自己不过是离开这么一会儿，竟然发生了这种事，姚妃兰妃的胆子可真是大，青琰的府上今日人这般多他们也敢！以父皇的性子，此时恐怕已经血溅三尺了吧，那青琰的婚礼……

    如此一想，他不觉加快了马车的速度…… 




第二十六章

马车停下之后，青恒没有耽误片刻径直走进了明阳王府，看守大门的几个人都知道这是三王爷，也没敢阻拦，便让他直接走向了后院。

    杯盘狼藉的前殿早已空无一人，所以，他也没浪费时间去哪里，若是说偷情，也只会是在专门为女眷安排的憩所。

    果然不出他所料，刚走进后院便嗅到了一股不同寻常的气息，静谧得让人心底忍不住打颤，所谓的暴风雨前夕的宁静就是如此吧。

    “王爷，您可算来了！”

    刚一走进内院，李丞相便迎了上来，年过花甲的老丞相早就急得如同热锅上的蚂蚁似的。

    “现在情形如何？”青恒表情凝重的问道。

    “人我已经做主叫他们散了，我也是不放心才留下的，可皇上谁也不见，老臣也不知该如何是好，所以臣便想着留在这里等候殿下您，看看您是否能够劝劝皇上”， 李丞相说来也算是朝中最为公正的老臣了，从不偏私，所以在金渭国的威望还是很大，也深得其他大臣们的敬重，可谓是德高望重了，所以他如此做，旁人也不会说什么。

    也是，发生这等丑闻，还留他们做什么，难不成还想听他们的闲言碎语！青恒苦笑了一声，“事情是如何发生的，还望老丞相告知一声”。

    “本来大家都是在前厅喝酒看歌舞的，但皇上忽然说身子有些不适，于是十一殿下便陪着皇上前往内院，但谁料刚进去不多时，里面便来了一阵惊叫之声，臣等还以为是有刺客，可冲进去一看，竟然看到姚妃兰妃与两个侍卫不着寸缕的躺在内院的一间厢房之中……”，说道这里，老丞相似乎也是万分的气愤，这等丑事，自金渭国开国以来，还从未发生过，今日，皇上脸都丢尽了！

    内院的这几间厢房本来都是备给今日前来的女眷们歇息所用的，却不想竟然被那两个女人用来做了这种龌龊的勾当！

    青恒敛眉沉思了起来，总觉得这件事透着一股怪异，若是那两个女人当真与侍卫之间有私情，为何会大胆到这种程度，竟然选在这种时候偷情，何况这还是在明阳王府，今日这般情景，难免人多口杂，难道不知道被发现的后果么？还是说，这其中，有什么人在暗中操控……

    丞相见青恒脸色不善，叹息道，“除了十一殿下，其他几位皇子都已经被皇上赶了出去，尤其是大皇子……”。

    丞相没有继续说下去，但青恒明白，兰妃是青膺舅舅的女儿，他被迁怒，那是再正常不过的事了，“那十一殿下现在人呢？”

    “在里面……”

    “我知道了，丞相也累了，今日先回去吧，留在这里也于事无补”，青鸾说道。

    “殿下好好劝劝皇上吧，一切以龙体为重……”，李丞相留下这句话便迈着蹒跚的步子走了出去。

    青恒这才定了定神，往里走去，王公公早就吼在门口等着，见青恒过来慌忙将门打开，“王爷，皇上正在等您呢！”

    “青恒没有答话，直接走了进去，一入房间便闻到了一股糜烂的气息，空气中似乎还残留着那股交欢之后的腥膻之气。

    他心头一紧，看来这是真的！这四个人真的是在房内做这种事！

    “父皇“，青恒轻唤了一声。

    坐在榻上的慕容偕这才回过了神，“恒儿来了“，淡淡的目光，平静的语调，似乎并没有在为此事生气。

    青恒淡淡的瞥了一眼跪在一旁瑟瑟发抖的四个人，只是胡乱拿了件衣物蔽体，当时的情形可想而知，或许是在慕容偕的威慑之下，几个人，脸头都不敢抬起，何况是为自己求饶，所以房内异样的安静。

    青琰的脸色也不好，像个犯了错的孩子似的立在一旁，垂下的头看不清表情。

    “父皇打算如何处置他们？”不明白慕容偕为何没有当场杀了这几个人，反而是让他们跪在这里悬而不决，所以他便直接开口问道。

    “恒儿认为该如何处置？”慕容偕将问题抛给了他。

    青恒的身子微微一晃，瞬间明白了慕容偕此举的目的！

    “儿臣以为……当诛九族！”青恒冷漠的道出了这句话，明显看到那两个女人的身子因为害怕所以颤抖得更加的厉害，可是他没有选择，聪明如他，怎么会看不出其中的端倪！

    慕容偕微微勾了勾唇，似乎是在笑，带着一丝赞赏，还有一丝嘲讽，“诛九族？”他喃喃的重复着，“犯下此等大罪，是该诛九族……”。

    姚妃与兰妃瞬间崩溃了，“皇上饶命！皇上饶命……”，嘴里不停的呼喊着，婆娑的眼泪花了那美艳的桃花妆。

    慕容偕像是没听见他们的呼喊一般，只是敛眉思索着，半晌，才掉头看向身旁的青琰，“琰儿呢，你认为该如何处置？”

    青琰缓缓的抬起了头，“那两个不长眼的奴才，自然是当诛九族！可姚妃与兰妃……”，他顿了顿，看到两人忽而抬头看向自己，这才继续说道，“她们二人昔日伺候父皇可谓是尽心尽力，没有功劳也有苦劳，还望父皇晃开恩……”。

    “她们做出这等伤风败德之事，叫朕如何开恩！”慕容偕怒喝道。

    但青琰并没有放弃，而是继续说道，“父皇即便您不看在她们二人的份上，也要顾及姚将军和兰大人，他们对我金渭可是一心一意，父皇不能为了这两个人而祸及他们啊！”

    青琰声情并茂的说着，情到浓处甚至还重重的跪了下来，“父皇万万不可株连九族啊！”

    沉默了半晌之后，慕容偕终于点了头，“琰儿这等胸襟着实让父皇欣慰，就依你所言，面了她们二人株连之罪，发配西疆，永世不得回朝！”

    姚妃兰妃也是聪明之人，她们知道，这样的处罚已经是天大的仁慈了，所以，没有任何挣扎的磕头谢恩了，一代红颜，就这样了解了自己繁荣富贵的生活，若不是耐不住寂寞，她们又怎会经不起诱惑，只是，有些话，不可说…… 




第二十七章

姚妃兰妃被带下去之后，跪在原地的两个侍卫早已面如死灰！

    慕容偕似乎是很享受这种临死前的恐惧挣扎，所以并不急着下令，只是眼睛不是瞟向一直默默站在她身后的的苏合香，似乎是在观察他的一举一动。

    但那张万年不变的脸上他却依旧看不到任何改变，他就如此冷血么？那两个人，可是他一手栽培的，如今落得这般下场，他却还能这么镇定，甚至连求情都没有，真的是无心么？

    不过也是，若是有心的话，他早该一剑杀了自己的，而不是乖乖待在自己身边这么多年！

    “至于你们二人……”，慕容偕忽而拉长了声音说道，“既然你们是苏侍卫的手下，那朕便将你们交予他来处置……”。

    “苏……”

    噗！

    二人只来得及说了一个字，苏合香手起刀落，漂亮的一个挥斩，两人的脑袋齐齐的落在了地上！

    殷红的血液飞溅三尺，晕染在大红的“”字上，瞬间化开，苏合香面无表情的跪了下来，“臣教导无方，才让手下的人做出了这等事，请皇上责罚！”即便是跪在地上，那削瘦的身子却依旧笔直，仿佛永远都折不弯似的！

    “苏合香！你好大的胆子！”青琰阴冷的声音突然响了起来，“你明知今日是本王大喜之日，竟然还敢在我府上杀人，你是存心要触我的霉头是么？！”

    “臣知错，请王爷责罚！”依旧是不卑不亢的声音。

    青琰怨毒的眼神死死的钉在他的身上，微翘起的唇角似乎带着一丝报仇之后的痛快！

    看着眼前这个让自己万分陌生的青琰，青恒的心中说不出是什么滋味，不过是一夕之间，为何他会改变得如此彻底？那样的眼神，对青恒来说再熟悉不过，可他从未想过有一天会出现在这个人的脸上，一切终究还是走不出这个圈。

    从慕容偕开口问他如何处置姚妃兰妃开始，他就已经明白，今日之事，恐怕是有人故意为之，目的，就在于他与青膺。

    他与青膺可以说是在皇位争夺上最为激烈，而历代皇帝嘴忌讳也就是这储位之争，今晚之事，便是慕容偕给他还有青膺的而一个警告，并且，他似乎已经开始在扶持第三方的力量，而这个人，便是青琰！

    将姚家与兰家的人情卖给青琰，再加上青琰的祖父与舅舅的势力，恐怕，他将会成为自己最有力的对手！

    “既然你已经知错，那你自己说，本王该如何处置你！”一直以来，他并不是不会端架子，不过是他不愿罢了，如今，他要要让每个人都知道哦，他这个明阳王，是谁也得罪不起的！

    “臣愿意自断手臂！”苏合香面无表情的说道，挥剑正准备动手。

    “住手！”

    果然，慕容偕的脸色瞬间变了，他阴沉着脸，走到他的身边，一声不吭的盯着他，漫长的目光审视之后，缓缓的俯下身，不顾苏合香满身的血迹，凑到了他的耳畔，“你忘记朕说过的话了？朕可以再提醒你一次，没有我的准许，你不准伤害自己分毫！否则的话，你会后悔的……”。

    悉索的声音一字不落的传入了苏合香的耳中，旁人看来的耳厮鬓摩却让这个男人忍住身子微微一颤。

    感觉到他的害怕与恐惧，慕容偕这才站起了身，“苏合香，你搅了琰儿的新婚本该治你死罪的，但今日实在是不宜在见血，所以，自己去刑事房领发，廷杖一百！”

    说完，丢下众人，拂袖而去！

    苏合香什么话都没说，站起身来也跟着他一起离开了。

    屋内，只余青恒青琰二人。

    “为何？”沉默良久之后，青恒轻轻的问了一句。

    “三哥指的是什么？琰儿不懂你的意思”，他无邪的笑着，仿佛刚才的那个人根本就不是他。

    他轻轻的叹了一口气，如今还问这些已经无用了，跨出了这一步，他知道青琰是不会再回头了，可无乱如何，他还是想提醒他，“父皇很重视苏合香，所以，你不要试图去惹怒他，你刚刚这样有多危险你知不知道？”

    “我当然知道父皇重视他，可你刚刚也看到了，父皇并没有说什么，反而还让他去刑事房领罚，可见，他在父皇心目中的地位不是不能动的！”。

    其实，他的心中也在发虚，他知道自己刚刚的行为有多冒险，这十几年来，慕容偕对苏合香的种种，他不是没看到，但若是说慕容偕真的对他好，那也不尽然，因为他总是隔三差五的便会受到各种各样的处罚，所以这模棱两可的态度实在让人费解，刚刚慕容偕还对他作出如此亲昵的举动，不知在说什么，可下一秒钟却又如此对他……

    “既然你都懂，那三个便放心了”，琰儿，从今往后，我们之间的兄弟情义，怕是要尽了……

    “三王爷”，屋外传来了一道熟悉的声音，青恒知道，那是自己的小厮。

    “三哥回吧，三嫂恐怕在外面等着呢，琰儿就不送了”，青琰含笑说道。

    再没多说一句话，青恒打开房门，走了出去。

    青恒一走出去，小厮便立刻迎了上来，“爷可算出来了，王妃都急坏了！”

    青恒没有搭理他，今日已经够累了，也不想再多说话，上了马车之后，也不顾坐在里面等得焦急的娇妻，只是靠在木椽上，闭上了眼睛。

    而早已后在里面的女人，便是平阳王妃，玉琴，大红的锦缎宫装，外面裹了一件金色的丝织薄衫，看上去娇艳动人，这风头，恐怕连今晚的新娘都要被她比了下去。

    刚准备给青恒行礼，谁知人家上车之后便自顾自的闭上了眼睛，连看都没有多看自己一眼！

    她气鼓鼓的将头拧到了一边，忿忿不平的说道，“这琰儿也真是的，怎么就挑了这么个好日子，好端端的生出了这种事端，那姚妃兰妃也真是不知羞耻，丢尽了皇家的颜面不说，还害得王爷也……”。

    青恒忽然睁眼看了他一眼，眼中警告厌恶显露无疑！

    这琴王妃顿时吓得噤了声…… 





第二十八章

面对眼前这个鼓噪让人厌烦的女人，青恒的脑海中不禁浮现了另一张出尘脱俗的脸庞，即便只是一个浅浅的笑意都能让人如沐春风，可是，那人怕是自己永远也无法到达的距离了吧。

    这个女人，就如同他身边所有的人一样，是又德妃一手为他安排的，没有任何排斥的接受，可如今他却生出了些悔意，堂堂的宾部尚书竟然教出这样的女儿，肤浅、善妒、好猜忌、无法容人，几乎所有他厌恶的得东西都能从这个女人身上找得出来！

    有时他甚至怀疑，青琰之所以不肯成婚，会不会就是因为见识过这个女人的可怕之处……

    不过，如今看来，青琰只怕不是因为这个，而是因为他的心里早就已经有了另一个人，那自己呢，是否也是因为心里早就有了那个人，所以才会看她如此不顺眼？

    或许，自己一开始就通青琰一般毫无顾忌的对那个人好，那是不是就会有那么一丝机会……

    突然，他被自己的想法吓了一跳，脸色愈发的阴沉，慕容青恒，那个人是你的手足，你怎么可以对他存有这种肮脏的念头！

    玉琴气闷的闭上了嘴巴，自己不过是想抱怨一下而已，谁知道又触到了青恒眉头，心中又气又委屈。

    看着青恒那张隽刻深邃的脸庞，她至今依旧会沉迷其中，当年为了能嫁给他，自己不知苦求了爹爹多少次，可谁料嫁进王府之后确实这般光景。

    旁人眼里她是风光无限的王妃，可只有她自己知道，王爷对她根本无心，若不是因为自己的父亲是兵部尚书，恐怕，他脸正眼都不会瞧自己一眼！一直以来她已经习惯了这种相处方式，不管怎么说，她还是堂堂正正的王妃，而且，青恒除了她之外就再没娶别的女人，所以她也便安心这么下去了。

    但近一段时间，她却发现了青恒的异常，听下人们回报，说他常常对着一幅未完成的画作出神，有时甚至还浅浅的笑着，王爷是个冷清的人负伤的人都知道，究竟是想到了什么竟然能让他笑得那般的好看！

    她也曾去看过那幅画，并未看出什么特别的，根据画上的题字应该是十年前画的，画的应该也是当年异常罕见的雪灾。

    单单一幅雪景画，自然是证明不了什么，可她女人的直觉却感觉到了前所未有的危机，似即有人要来打破她好不容易得到的一切！

    所以，今日她边盛装前来明阳王府，想看看能不能抓住那个所谓的“狐狸精”，可惜，她还未来得及做任何事，便传出了姚妃兰妃的事，硬生生的坏了她的计划！

    不过，她告诉自己，青恒是她的，任何人都别想从她手中将人夺走！

    ……

    送走所有人之后，青琰缓缓一笑，现在，还剩最后一个人等着自己去好好“教训”！

    推开门，见到依旧端坐在床前等着自己去挑起喜帕的女人，他一个狠厉的而眼神扫过，二话不说上前几步狠狠的一巴掌扇了过去！

    “啪！”

    凤冠霞帔摔落在地，喜帕也掉落，陆渝也被这毫无征兆的一巴掌打得摔下了床，她惊诧的看着行为疯狂的青琰，“你做什么？！”从小到大她黑从未被任何人打过，更何况是这样毫不留情的一巴掌，脸颊迅速红肿了起来，若是一般的女子恐怕都已经被骇哭了！

    “哼！”青琰轻哼了一声，“你说你是不是丧门星？否则的话，怎么一进门，我皇室就发生了这等丑事！你知不知道，明日，全京城的都会开始笑话我明阳王这场荒唐的婚宴！你自己说你该不该打！”

    “你不要无理取闹！她们做出那种事关我何事？！”

    “还敢顶嘴！”青琰扬起手又是一巴掌落下！

    “啪！”

    陆渝依旧没能躲得过去，嘴角已经渗出了血丝，她不可置信的看着眼前这个让她倍感陌生的青琰，她摇了摇头，这个人，根本就不是她所认识的那个青琰！

    扶着床沿，她艰难的站起了身子，“你这个疯子！若是你当真对我如此不满，那就休了我便是，我立刻就走！”她是喜欢这个人，但这点骨气还是在的！

    可刚跨出两步便被青琰猛的拽了回来，扔在了床上，“想走？你是先我被笑话得不够么？今日我就让你好好的长长记性！”

    “你要做什么？！”陆渝惊恐的看着青琰几乎狰狞的面孔，手中那把泛着寒光的匕首更是吓得她连连后退。

    青琰拽着她的腿将她拉了回来，用力一撕！

    “嗤……”

    罗裙被撕破，青琰毫不留情的将比上一挥，刺向了她的腿间！

    “唔！”陆渝痛得瞪大了双目，脖子僵直的扬着，被青琰紧紧捂住的嘴发不出任何的声音，只是大滴大滴的眼泪顺着脸颊滑落下来……

    暗红的血迹瞬间晕染上了衣物，身下的白帕也迅速染成了片红，异常的刺眼！

    青琰贴着她的耳旁说道，“你不是一直想嫁给本王吗？本王今日就成全了你！”腾出一只手挑起了白帕，“你看看，这便是你的处子之血，若是没有的话，明日被人嘲笑的便不止是本王，到时候，你，还有你的爹，娘，他们一个都逃不了！所以，你要乖乖的听话，知道么？”

    此时的陆渝早已被吓得神智全无，对青琰的话，她忙不迭的点着头，她是从小被宠到大的大家闺秀，这种阵势何曾见过，今夜，将注定毁了她的一生……

    见到她如此模样，青琰本以为自己会有种报了仇的痛快之感，可惜，什么都没有，反而有一种恐惧在渐渐袭上心头，他不明白自己究竟在害怕什么，可这种感觉却怎么都挥之不去。

    也正是如此，方才才会手下留情，本来准备毁了这个女人的匕首最终还是只落在了她的腿上……

    或许，是鸾儿吧，若是他知道自己做了这种事，恐怕永远都不会原谅自己吧……

    PS:话说，亲们会不会有种在看言情的感觉？我也觉得自己貌似在向言情转变了诶~不行不行！赶紧回来！（怨念中~~~）

    这章是有点那啥，其实吧，我就是想交代一下青鸾身边这两个至关重要的男人身边的一些情况，咔咔，亲们不会介意的哈，嘿嘿…… 





第二十九章

话说这厢，青恒一离开悦阳宫，青鸾立即利落的从床上跳了起来，轻轻掸了掸有些褶皱的衣襟，脸上露出一抹绝美的笑容，首战告捷！

    “我看你装柔弱倒真是入木三分！”修远斜倚在门边含笑看着这个前一刻还因为“伤势未愈”而卧床的人，这一刻却又悠然的占了起来，哪里有半点受伤的样子！

    青鸾身上的伤早在他的独门疗伤药的治疗下已经痊愈，前些日子就已经可以下地自由走动了，可是，他却偏要装作伤势未愈，当时修远还不太明白他此举是为何，可如今却清楚了，毕竟，受了这么大的委屈，自然是要有人看见才行。

    “你不是早就说过了么，鸾儿就是长着一张骗尽世人的脸么，既然如此，那自然是得好好的利用，否则岂不是可惜了”，对他的讽刺，青鸾毫不在意，反正他此刻心情很好，这个人说什么他都不会在意，更何况，他今日的确帮了自己一个大忙，他感谢还来不及呢，怎么会生气！

    “对了，你怎么会想到在琰哥哥的府上动手？我还以为你会在宫中下手，你这招，走得可真险！”青鸾饶有兴致的看向他。

    “错，在宫中才不好下手”，修远有些得意的说道，“宫里慕容偕的耳目众多，难免被识破，可明阳王府就不同了，一是青琰刚入住还来不及组建严密的监控，二是今日日子特别，王府上这么多人，即便是被撞上也也容易脱身，还有一点，这件事必须要趁你出来之前做好，否则的话，你呀，就是第一个被怀疑的对象！”

    青鸾笑而不语，修远的话的确没错，所以他才做出一副不能动的样子，目的便是要打消旁人对他的怀疑，即便自己装成这样了，青恒还是对自己有所怀疑，看来自己真的得万分留心这个人。

    可今日青恒的出现倒是的确让他出乎意料，他一直当这个人对自己已经厌恶到了极点，却没想到……

    依偎在他身上之时，青鸾感觉到了那具身子微微颤了一下，他忽而觉得有意思起来，看来这个人对自己并不是想象中的那般讨厌，或许，还有什么别的东西存在也不一定！

    如今，他已经清楚了青琰对自己的感情，那么，只要他故意靠近那个人来引起青琰的嫉妒，这样，定能成功的引起他们之间的斗争，只是，接近青恒，这并不是件容易的事，他需要好好的思量，究竟该从何处下手！

    “你又在打什么坏主意？”修远皱了皱眉，“现在明阳王府已经被你闹得鸡犬不宁了，你还想做什么？”堂堂一个皇帝，自己的妃子与侍卫厮混，慕容偕此刻一定快气死了吧？不过那两个妃子……

    “你是不是弄错了？”青鸾无辜的眨了眨眼，“闹得明阳王府鸡犬不宁的似乎是你吧？我可什么都没做”。

    “你还学会了过河拆桥是吧？”修远一计眼神瞪了过去，“我本来只打算对付那两个对你行刑的侍卫的，若不是你叫我……我怎么会好好的去陷害别人！”

    “你不必为她们感到内疚”，青鸾不甚在意的说道，“她们本就不是什么干净之人，否则被抓住之时为何没有反抗？”

    这一点修远当时也考虑到了，所以才会下了迷香，将事情坐实了，这样才能堵住她们的嘴，不过现在才来追究这个，未免也太过矫情了，只是，他似乎不太喜欢他看着长大的小人儿变得如此狠毒，甚至连身边最亲的人都能下得了手。

    看出他在想什么，青鸾轻轻的别过头去，他也不愿变成这样，可那些人都欠他的，他答应过母妃要报仇的，所以，他也决不允许自己心软！

    “你不是来皇宫寻人的么？怎么样，找到什么头绪了么？”不想继续与他纠缠在这个话题上，于是青鸾便岔开了话题。

    “你怎么知道我在找人？”修远忽而瞪大了眼睛，自己没对他说过吧，他一直以为自己掩藏得很好呢！

    青鸾没有回答他的话，他也不过是猜测而已，这人整夜整夜的穿着夜行衣在整个皇宫里“游荡”，还真当他是死的，如此急切的行动，不是寻宝便是寻人了，还用得着谁来告诉他么？！

    修远也悠悠的叹了口气，这次他的确是来寻人的，算起来，那人应该算是他的师弟了，可当年却不知是何缘故忽然间像人间蒸发了一般消失得不见踪影，他也是几经打探才从他人口中听到，那个人当年在失踪之前有进过皇宫，在那之后便再没人见过他了，所以他便想着到皇宫来看看能否找到一点蛛丝马迹。

    按说这件事并没有对青鸾隐瞒的必要性，可他却不得不瞒，因为，青鸾与那个人长得……实在是像！

    所以，他不得不怀疑其中的真相，尤其是当年在他身上见到玲珑珠的那以刹那，他就已经认定了这个孩子定与那人有着密切的关系！

    可是在找出真相之前，他不想让青鸾知道这其中的曲折……

    “你不想说就罢了，别摆出一副如此为难的样子”，青鸾转身掀开了床上的帷幔，从床脚的一个暗格处拿出了一件夜行衣，“反正我也没兴趣知道你的事”。

    他停顿了片刻又道，“你办完事就赶紧离开皇宫吧，已经有人在怀疑你了，我怕你再留下来会露出马脚，到时候可别连累了我！”

    虽然青鸾的声音冰冷得不带一丝感情，但修远还是听出了他的关心之意，真是个别扭的家伙，明明是担心他却说得如此难听，“我若是真的就这么离开了那才是连累了你呢！”

    虽然他并不像趟皇宫这趟洪水，但事关青鸾，他不可能丢下他不管，更何况他如今在做的事根本就随时都有丧命的危险！

    青鸾只是青哼了一声，并未开口，若是这个人能够留下来帮自己那自然是再好不过，他不过是不想再欠下他什么人情了。

    “你拿这个做什么？”修远看见他拿在手中的夜行衣，蹙眉问道。

    “明阳王府如此热闹，我怎么能不去瞧瞧！” 



第三十章

明阳王府一行，青鸾有了很大的收获，洞房之内的情景他看了个一清二楚！

    事情的发展似乎比他预计的要顺利了太多，原本以为他那个素来亲善纯良的琰哥哥需要再花些时间才能开窍，却不想自己不过仅仅挨了一次打，就能收到这样的效果！看来他对自己的用情比想象中的还要深！

    青琰对陆瑜的所作的事太过出乎青鸾的意料，那狠厉的一刀，怕是自己也未必能够下得了手，这便是皇宫里的人，即便是看上去再无害的人，一旦触及到自己的利益，他们还是会毫不手软的！

    “淑妃娘娘驾到！”尖细的声音打断了青鸾的思绪。

    从容的的从窗边走向阁内，随即往床上一趴，青鸾摆出了一副憔悴的样子，他的肤色本来就生得极为的白皙，昨夜又一夜没睡，此刻倒真显得脸色有些苍白。

    淑妃进门后发现他正挣扎着要站起来，慌忙过去拦住了他，“伤还没好全，别乱动！”硬是将青鸾摁了回去才接着说道，“你跟母妃还要讲这种虚礼么？躺好！”

    青鸾讪讪的笑了笑，躺下的同时，脑袋也缩回了被子里。

    见他如此模样，淑妃简直是哭笑不得，原本准备训斥的话口气也弱了下来，“我只当琰儿不懂事，你怎么也跟着胡闹了起来？”

    淑妃在他的床边坐了下来，“宗人府是什么样的地方你不知道吗？你父皇有多忌讳他人忤逆他你不知道么，没经过他的允许你便擅自……”，说到这里她停住了，想想当时的情景便觉得后怕，以慕容偕狠毒的性子，当时将他们两人就地处死的可能都会有，如今两人都能保住这条小命实属不易。

    青鸾从被子里探出了脑袋，轻轻扯了扯淑妃的衣袖，“母妃，您别生气了……鸾儿知错了……”。

    淑妃拉住了他的手，“你老实告诉母妃，究竟是怎么进的宗人府？”她可不认为青鸾能在宫中有什么靠山，会帮得了他这种忙。

    一提及此，青鸾立即抽回手，再次缩回了被子中，“母妃您别问了，是鸾儿自己想的办法，不过就是花了些财务罢了”。

    “是青恒还是瑜？”淑妃不容他闪躲的扯开了被子。

    “母妃怎么会想到三哥……”，话一出口青鸾便意识到自己说漏了嘴，“母妃，我……”。

    淑妃脸色沉了沉，原来事情果真如自己猜测的一般，真的是她，原本还以为她是个不错的女子，却不想还是看错了人，假意帮助青鸾，却在暗地里向慕容偕告密，以这种方式来逼迫青琰屈服，她不得不说，这个女人的心机实在是掩藏得太深了！

    但是，如今木已成舟，陆瑜已经嫁给了青琰，她作为青琰的母妃，不得不为青琰考虑……

    “鸾儿，你能不能答应母妃一件事？”

    “嗯？”青鸾扬起了头，露出了姣好的面容，“母妃有何事尽管说便是，鸾儿一定答应”。

    看着这张无邪的脸，淑妃一时间觉得有些不忍，单理智最终是占了上风，“这件事，别让别人知道，尤其是琰儿……你能答应么？”以琰儿的性子，若是让他知道，恐怕王府将会永无宁日！

    “这个鸾儿知道”，青鸾的声音低了下去，“我也希望琰哥哥能够幸福……”。

    淑妃轻轻的抹摸了摸他的头，“好孩子，委屈你了……”。

    青恒摇了摇头道，“母妃放心，是鸾儿自己求陆姑娘……不，是皇嫂，是鸾儿自己求她帮我的，有怎会到处乱说，况且，鸾儿已经受了罚，这件事，就到此为止了……”。

    看吧，自己猜得果然没错，一旦涉及到自身的利益，这些人便永远都是知道牺牲他人！若是说在这之前他对青琰还有意思顾虑不舍的话，那么现在，青鸾心底最后的一丝内疚也被摧毁得干干净净！

    ……

    今冬似乎来得尤为的早，不过才十月，便已经教人只觉寒气频频，一轮清冷的月光将整个悦阳宫笼罩于一片淡淡的光晕之中，漆黑的夜色里，似乎正在流淌出一股不一样的气息，搅得人心有些惶然。

    “啊！”

    一声凄厉的惨叫之声划破夜空，一道倩丽的身影从悦阳宫中飞奔了出来，边跑边传出了阵阵的尖叫之声，“鬼！有鬼啊……”。

    巡夜的侍卫本是路过悦阳宫附近，见此情景立即向悦阳宫跑去！

    可还没走出两步，便只见一个女人疯疯癫癫的跑了过去，几个侍卫立即上前捉住了这个疯女人，“大胆！竟敢在皇宫里如此喧哗！”

    “莺儿？！”其中有认识她的人立即认出了她，这不是十三殿下宫里的宫女吗？怎么会突然变成了这样？

    “鬼！有鬼！救命！救救我……”，即使是被捉住她却依旧奋力挣扎嘶喊着，饶是几个侍卫都没办法将她制住，可见她在此之前经受了多大的惊吓！

    青恒也是因为慕容偕的急召才深夜入的宫，此时刚刚议完试正准备出宫，却被这里传来的嘈杂之声给引了过来。

    “怎么回事？”青恒沉声问道，“何人竟敢在内宫之中如此大声喧哗？！若是让皇上听到，惊扰了圣驾，你们究竟有几个脑袋！”

    一见是三王爷，几个侍卫慌忙行礼，还在不停挣扎的莺儿嘴里还是那几个字“鬼！有鬼……”，涣散惊恐的眼神说明她早已神志不清了。

    青恒皱了皱眉，“她怎么了？”

    “回王爷，方才我们巡夜正好巡到悦阳宫附近之时，忽然听到里面传来了一声尖叫，正准备循着声音过去看看究竟发生了何事，却不料还没过去便只见这莺儿姑娘边跑边叫的冲了出来，我们来不及多想便追了过来，不想惊扰了王爷，还请王爷恕罪！”

    青恒摆了摆手，“将她带下去关起来，找个太医给她看看”。

    悦阳宫？关于悦阳宫闹鬼之说由来已久，莫不是真的？那他……

    如此一想，他便来不及多想，急匆匆的赶往悦阳宫！

    给读者的话:

    下一章，让他们二人有点温情的吧。。。 



第三十一章

刚一进门，便看到了乱成一团的宫女太监，青恒随手抓住了一个宫女，“十三殿下呢？！”

    可那个宫女的状况竟然跟莺儿如出一辙！

    眼中除了惊恐与害怕就再没别的了，对于青恒的问话也完全听不到一般，只是不停地摇着头，“鬼……有鬼……”。

    知道问不出所以然，青恒没再耽搁，扔下那名宫女便独自往内阁走去，房内早已乱成一片，轻纱帷幔被撕碎了仍得满地都是，青恒脸色一沉，慌忙四下找了起来，最后，终于在墙角发现了缩成一团的青鸾！

    “十三弟！”青恒立即上前，“你怎么样了？”

    瘦弱的身躯蜷缩在地，只着了一件单薄的里衣，让人看上去遍体顿生寒意！

    刚一靠近便发现他整个人如同筛糠一般抖个不停，脸色惨白得毫无血色，目光涣散，空洞的眼睛直直的瞪着，仿佛看到了什么极为恐怖的东西，嘴里如同呓语般得念念有词，只是听不真切在说些什么。

    “青……”，呼之欲出的名字最终还是卡在了喉部，青恒俯下了身想将他从地上拉起来，“十三弟……”。

    谁料刚碰到他冰冷的手指，青鸾便猛的一个哆嗦，猛的缩回了手，紧紧的闭上了眼睛，“不要！不要过来！不要碰我！不要……”。

    凄楚的叫声不禁让闻者心寒，即便是紧闭着双目，但泪水还是源源不断的渗了出来，顺着脸颊滑落，浸湿了浓密的睫毛。

    青恒顿时僵在了原地，进也不是，退也不是，这悦阳宫究竟是发生了何事？为何突然之间所有人都如同疯了一般？

    “救我……”，青鸾原本惨白的脸颊突然间泛起了不同寻常的红晕，似乎神智已经不轻，只是空中依旧不停的喃喃着，“琰哥哥……”。

    一听到这个名字，青恒的心中顿时五味陈杂，他对琰儿就用情这么深么？这种时刻还一心想着他……

    正想着，突然间青鸾跳了起来，不管不顾的往前冲去！

    青恒的行动快过思想，没有丝毫犹豫的一晃身挡在了青鸾的前面，在他跑出去之前拦腰抱住了他。

    青鸾直接便撞进了他的怀中！“不要！不要撕鸾儿的衣服！鸾儿会听话的……”。

    轰！

    如同晴天霹雳一般的话语传入了青恒的耳中，他说……不要撕他的衣服？！

    环在青鸾腰间的手下意识的收紧了，冰冷得躯体仿佛堕入冰窟一般，冷得青恒也哆嗦了一下，身体似乎是感受到了这个人心底的寒冷与恐惧，源源的将温热的体温传输给了青鸾。

    青鸾挣脱不了便只好扑腾了双手双脚，不停的哭喊着，“不要！呜呜呜……好疼！三哥，我好疼……”。

    青鸾口中无意识叫出的一声“三哥”深深的刺痛了青恒的心！

    “哪里疼？告诉三哥……”，青恒轻轻的拍了拍的他的脊背安慰道，“没事了，有我在，你不会有事的，不哭了……”，暖暖的掌心带着万分的疼惜一下一下的抚慰着他的脊背。

    或许是感觉到了温暖，也或许是青恒安慰的话语起到了作用，“三哥……”，总之，在他的安慰下，青鸾的情绪终于渐渐控制了下来，只是依旧不停的抽泣着往他怀里钻，“鸾儿以后会听话的，三哥……你去求求他们，让他们不要把鸾儿卖了好不好……三哥……”。

    卖了？！

    此时，青恒的心中除了震惊便是心疼，他究竟经历了什么？怎么会怕成这个样子？还有，是谁要把他卖了？为什么他会在神志不清的情况下说出这种话来？

    这一切的一切就如同一团乱麻交织在他的脑海中，挥之不去！

    今夜之事，实在是太过诡异，依照其它人的情形来看，他们该是见鬼了才是，可青鸾的样子又完全不像是见鬼了，而是像记起了某段极其惨痛的遭遇……

    遭遇……

    青恒的脑海中忽然记起了青鸾曾对他说过的话：

    当年鸾儿被送去周宁的时候，在路上遇上劫匪，被劫匪抢走后便与护送的侍卫们失散了，幸亏……

    劫匪？难道他所恐惧的是那段经历？

    当时听到那番话的时候，他心中还带着些疑虑，一般来说，若不是有着深仇大恨，劫匪是不会去劫官府的人，可今日看来，青鸾似乎并没有说谎，只怕是另有隐情，这件事情看来似乎真的不简单，这绝对不是一件普普通通的抢劫事件！

    青恒正想着，忽然间发觉情况有些怪异，低头一看，竟生生对上了青鸾迷离的眼眸，一瞬间，一股奇特的感觉淌遍全身，心脏每一下勃起都变得异常清晰！

    下意识的想推开怀中的人，但不知何时，青鸾早已反手抱住了他，他越是推反而被抱得越紧！

    似乎是感觉到青恒的抗拒，青鸾小脸皱了皱，再次往他怀里蹭了蹭，抽泣着说道，“不要……不要丢下我……鸾儿害怕，好冷……”

    微微扬起的小脸上海挂着清晰可见的泪痕，楚楚可怜的模样着实教人心疼！温热的气息，一下一下的洒在了青恒的脸上，模糊了他的眼睛，也搅乱了他的思绪……

    青恒的呼吸一下子变得急促了起来，怀中的身躯也变得烫手无比，可此时，感情似乎完全战胜了理智，他再也没有半分勇气推开这个人，甚至是贪婪的汲取着他身上的每一分气息！

    究竟是何时开始在意这个人的，连他自己也说不清楚，只记得第一眼，便喜欢上了，那种巴不得立即将这个人占为己有的心情把他给吓坏了，于是，他便远远的躲开这个人，因为他知道，青鸾是父皇心中一根拔不掉的刺！越是靠近就越会给他带来伤害！

    可越是躲开，却越是忍不住想要，没有人知道，他嫉妒青琰嫉妒的几乎要发疯！只有依靠着接近青琰才能从他身上找到一丝半分青鸾的影子……

    可此刻，这个人，正依偎在自己的怀中，一边呢喃的叫着自己，一边楚楚可怜的看着自己，他的心，在这一瞬间，乱了……

    一切都乱了…… 





第三十二章

一切都乱了，这一刻，他坚持了这么多年的理性在这一刻通通崩溃！

    青恒目光微沉，小心翼翼的捧起这张让自己日思夜念的绝世容颜，深深注视的目光最终沉沦在那一湾清澈如水的眼波之中，只是停顿了片刻，便低头吻了上去！

    他承认，此时已经被这个人个迷惑了，微微扬起的脸庞，迷蒙的眼神中泛着一丝若有如无的希冀，如同索吻一般的姿态，他如何能够抗拒得了！

    先是探索着，在两片唇上一点一点认真的轻啄着，青鸾的双唇微启，似乎在向他发出热诚的邀请一般，于是他便伸出了舌尖挑开唇瓣，慢慢的探了进去，青涩的吻渐渐的加深，灵巧的舌从牙床到上颚，没有放过他口腔中的任何一个角落，一遍又一遍的舔舐着，湿热滚烫的舌勾起青鸾生涩的、在口中不知所措的舌，用力的吮吸着，吞咽着他口中的每一滴津液，带着它与自己一起交缠不息。

    “唔……”，青鸾轻轻的哼了一声，似乎是因为舒服，原本紧皱的小脸也舒展开来，无意识的回应着青恒的吻，娇弱无力的双臂也缠上了青恒颈项原本紧贴在一起的身子靠得更近了，似乎是想把自己融入到对方的身体里面似的！

    两人就像是一对相恋多年的恋人一般，缱绻缠绵的深吻着，像是要把对方的最后一份气息也吞进腹中，没有给自己或是对方留有丝毫的余地！

    津液顺着两人的嘴角溢了出来，丰腴的双唇显得更加润泽诱惑，青恒的唇辗转这离开了他的唇，慢慢爬向他的颈项，顺着小巧的喉结，漂亮的锁骨一路舔吮而下，在青鸾白皙的脖子上留下了一道道吻痕，显得尤为的媚惑！

    娇若无骨的身子配合着他的动作微微向后仰，留下胸口一片白皙滑嫩的肌肤，单薄的里衣轻轻一扯，便顺着肩头滑落了下来。

    青恒一口咬上了他光滑的肩胛！

    “唔……”，青鸾动情的轻哼了一声，难耐的拧了拧身子。

    若有似无的动作划过青恒的下身，全身的神经一下子绷紧了，他顿时僵住了身子，但随即青鸾的一声软媚的叫声将他仅存的那么一丝半点的理智，彻底粉碎！

    “三哥……”，完全无意识的一声叫唤从那双润泽的唇中流泻出来……

    将怀中之人打横抱起，一步一步走向床榻之间，将青鸾小心的放入柔软的床榻之上，理了理他额前被汗水浸湿的碎发，青恒便直接俯身上去。

    褪去外衣的身子反而没有了之前冰冷的温度，倒是变得滚烫了起来，触手之处，嫩滑香软，简直让人无法相信这是一个男子的身子！

    虔诚的在他身上印下一个个属于自己的痕迹，颈窝，肩胛，锁骨……凡是能够去到地方，他都没有放过，当滚烫的唇舌辗转来到青鸾袒露的胸前之时，那双原本勾在青恒颈上的双臂蓦地滑落下来！

    青恒毫无知觉的在他身上继续索求，含住胸前的那一点轻轻的舔舐撕咬，清晰的感受着它在自己口中的变化，双手也不自觉的往青鸾的身下探去！

    正当他准备褪去青鸾下身的衣物之时，忽然感觉到了不对劲，原本萦绕耳旁的嘤咛之声不知何时已经没了动静，定睛一看，青鸾竟然已经昏了过去！

    原本被热血冲昏的脑袋也顿时清醒了过来！

    看着躺在床上几近全裸的人儿，他懊恼的握紧了拳头，自己究竟在做什么？！想要趁人之危么？！真是该死！

    一股子灼热的欲望也瞬间冷却了下来，拉过被子正准备替他盖好，手腕却在不经意间被抓住了。

    修长白皙的指头，指节消瘦分明，虽然看上去绵软无力，但紧扣在他腕上的手指还是施了很大力气，“别走……别走……”。

    青恒自私看了看，他还在昏迷之中，或者说，他刚刚就完全没有清醒过吧……

    小脸还是不安分的紧皱着，长长睫毛也一直在不定的抖动着，嘴里喃喃的就只有那几个字，“不要……别走……”。

    青恒无奈，只得在床边坐了下来，轻轻握了握他的手，“我不走，我会再这里陪着你的，放心……”，另一只手抚了抚他的脸颊，触手之处烫得吓人！

    这骇人的温度也不知是冻的，还是方才被吓的，青恒心疼的看着他，无以复加的怜惜之情从心底油然而生，指尖流连在他的脸庞之上不忍离去。

    似乎是感觉到身旁的人不会离开，青鸾终于放下心来了……

    当宫里宫外正在为悦阳宫闹鬼一事传的沸沸扬扬之时，在悦阳宫这静谧的一隅，没有人知道这两个人正亲昵的贴在一起，沉沉的睡了过去……

    不知过了多久，青鸾忽而动了动眼皮，眼睛猛地睁开了，只是片刻，额前竟然出了一层薄薄的冷汗！凄楚可怜的模样不复存在，眼中只有一片漠然！

    该死的！自己竟然真的睡着了！还是在那个人的安抚之下睡去的，若不是此刻青恒正靠在他的身上也睡着了，他恐怕会狠狠的给自己一巴掌！

    转头看了看那张近在咫尺的脸颊，早已不复少年时期的稚嫩，棱角分明的眉眼静静的匍匐着，安静的睡颜如同孩子一般，就连嘴角都微微翘起，露出了鲜有的笑容，青鸾下意识的抬手轻轻的抚了上去，修长的指尖顺着眉眼一寸一寸的往下划去。

    这张脸，这十年内，自己没有一刻忘记过！筹谋了这么多年，就是为了回来讨回所有人欠他的，可就在之前，自己竟然……

    在青恒怀中的那一刻，他真的无比的贪恋，尤其是忆起当年的遭遇，那原本做戏的泪水便成了真的，哭诉也成了委屈使然的真情流露，而不是仅仅为了换得他的怜惜！

    不！

    青鸾定了定神，收回了思绪，自己……决不能沉溺于这个人温柔的表象之中！他是慕容偕的儿子，跟他一样该死！

    被他抱在怀中之时的温暖犹在，只是心，早已冷却！

    门外忽而传来了一阵急匆匆的脚步之声，青鸾慌忙闭上了眼睛，顺势将脸颊贴上青恒的胸口，双臂也自然的环了上去！

    “鸾儿！”青琰猛地推开了房门，触眼之处，尽是一片狼藉，可走进一看，顿时愣在了原地！

    那相拥而眠的二人笑得那般的恬静…… 



第三十三章

青琰脸色阴沉的看着床上相拥而眠的二人，衣袖下的拳头紧握，青筋暴突，但不过片刻他便恢复了常色，满脸担忧的走向床边，脚步在那毫无知觉的二人身前顿住了。

    “三哥，鸾儿，你们醒醒啊！”青琰满脸担忧的推了推二人，直到将他们给摇醒了才停下了手。

    青恒一睁眼便骤然看青鸾那张近在咫尺的脸颊，仅仅是怔愣了片刻，他便腾地一下，立即站起了身子！

    怎么会……自己怎么会睡着了？而且两人竟然还以这样暧昧不明的姿势睡在了一起！这件事若是传出去，那青鸾……

    青鸾咕哝着嘴巴，揉了揉眼眼睛，这才看清楚眼前的情形，依旧带着睡衣迷蒙的眼睛不知所措的看了看自己床边的两个人，“三哥，琰哥哥……你们怎么在这里？”

    青恒眉头一皱，“你不记得昨夜发生何事了么？”

    青琰一听这话，心底的愤怒更增添了几分，昨夜？昨夜你究竟对我的鸾儿做了什么？！看青鸾一脸的茫然，他便料定是他的三哥趁青鸾神志不清之时做了什么轻薄他的事！

    可虽然心底如此想着，但脸上却并未表现出半分，他不由分说的上前一步，在青鸾的床边坐了下来，“鸾儿，我一早便听说昨夜悦阳宫……闹鬼，所以心里放心不下，便赶了过来，你这里……昨夜究竟发生了何事？”

    他说着，宠溺的抚了抚青鸾的脸颊，可刚触到那片肌肤便察觉到了那不同寻常的温度，“你发烧了？！”还没等青鸾开口回答，他便惊叫道，“怎么回事？你有没有那里不舒服？我去给你叫御医！”

    青鸾忙一把抓住了手忙脚乱的青琰，“琰哥哥！我没事，只是身子有些倦乏罢了，你不用这么担心的”。

    听他如此一说，青琰这才冷静了下来，羞赧的笑了笑，“没事就好，没事就好，你知不知道，我都快被你吓死了，一听到消息就立刻赶了过来”。

    见到二人旁若无人的亲昵举动，青恒的心中很不是滋味，昨夜的温存似乎还在眼前，可一睁眼，一切都又恢复到了原地，没有任何改变，就如同当年一般，就算自己活生生的站在他的眼前，他也不会留意到自己的存在……

    “你说……我这里昨夜闹鬼了？”青鸾蹙眉问道。

    “怎么，难道你全都不记得了？”青琰担忧的问道。

    青鸾凝眉思索了片刻，“昨晚我记得我很早就睡下了，一睁眼便看到你……”，话到这里，似乎才终于记起青恒的存在，随即怯生生的看了他一眼，才道，“一睁眼便看到你和三哥了……”，紧紧是看了他一眼便扭过头去不在看他。

    青琰正要开口，却猛然间发现青鸾颈上若隐若现的红痕，一股无名的怒火顿时涌上心头！不用说也知道这是何人的杰作，昨夜在父皇那里议完事之后，难怪他负伤的人说他彻夜未归，原来，是跑来这里做这种趁人之危的龌龊勾当！

    原来他只当青恒是很不喜欢鸾儿，原来不过是人面兽心罢了！原来他一直以来所敬重的三哥竟然是这样的人！

    似乎是感觉到一股毒辣的视线灼烧着自己的皮肤，青鸾下意识的摸了摸白皙的颈项，这一摸，那片如玉般的肌肤彻底的暴露了出来，一道道的吻痕也随即显露了出来。

    青恒脸色一沉，糟了，这回，真的说不清了，可是不知为何，心中却仍旧没有半分后悔的意味，或许是从未如此放肆过，也或许，是他早就想如此了！

    青琰忽然阴阳怪气的笑了起来，“不知三哥过来之时可曾见到这里发生了何事？”

    他的语气让青恒很不舒服，于是便淡淡的答道，“没有”。

    “是么？三哥一句‘没有’就想了打发了琰儿？”青琰咄咄逼问，“我可不相信三哥什么都没看到！”

    “你究竟想说什么？”青恒语气也开始变了，“你信不信关我何事，我可不认为自己做什么事有向你回报的必要！”

    “哼！”青琰轻哼了一声，“我看，三哥是不敢说吧？莫不是你做了什么见不得人的事，所以要瞒着琰儿？”

    “慕容青琰！”他嘲讽的语气着实惹怒了青恒，只见他黑着脸道，“你这是什么态度？你别忘了，我是你三哥！”

    “琰儿自然是不敢忘记”，青琰忽而轻笑了一声，站起身来走到青恒身旁低声说道，“但似乎忘记身份的人……是三哥你！”

    话语中饭隐含的意思青恒怎会听不出来，望着眼前这个笑得一脸陌生的人，青恒一阵阵的心寒，这还是以前那个熟悉的琰儿吗？“我有没有忘记这用不着你来提醒！”

    见两人就这么对上了，青鸾疑惑的唤了一声，“三哥，琰哥哥，你们在说什么？”这剑拔弩张的气氛他当然是看在眼底，现在若是再不出口阻止，那可就显得有些作假了，于是他便“好心”出言阻止了二人的斗争。

    青琰收起了方才那股戾气，转过头满目温柔的看着青鸾，“鸾儿，你身子不适，这悦阳宫里如今又不太平，你就随我回府，现在我那里住些日子吧”，他握了握青鸾的手继续说道，“你放心跟我走，这里的事我会调查清楚的”。

    似乎能够担当一切的语气让青恒听来着实不舒服，即便是这么多年来积聚了如此多的势力，他也不敢轻易开口承诺什么，而羽翼未丰的青琰却如此轻易的抛下承诺，难道他不懂，给了承诺若是做不到，带给人的伤害将会成倍的增长么？！

    “十一弟好大的口气！”青恒一甩袖，上前一步拦住了青琰正欲扶起青鸾的动作，“宫里发生了这么大的事，父皇还未开口说半个字，你倒是一口揽下了所有责任，皇兄我还真不知道十一弟何时有了这般本事！”

    “你！”青琰瞪着眼睛不甘的与他僵持着，这件事他倒也的确未经深思，只是觉得鸾儿继续留在这里不安全，却不想竟被青恒这般呛声，看来这个人以往在自己面前所表现出的友好，一切都只不过是假象罢了，甚至连对青鸾的态度也都是假的！

    他忽而冷笑一声，“照三哥的意思来说，我没这个本事，三哥你有？就算你有，那又怎样？你敢带鸾儿回去么？”三王妃玉琴的猜妒之心有多重他怎会不知晓，若是青恒将青鸾这么个绝色的美人儿带回了府，指不定会闹出什么乱子来！

    “就算我将他带回府又能怎样？总比跟在身边胡闹来得安全些”，青恒冷冷的回击道，此刻若是说他半点不曾寒心那是骗人的，这个十一弟，可是他疼爱保护了这么多年的弟弟，却不想今日竟沦落到这般地步！

    PS:那个，各位崔更的亲，宝贝看了很感动的说~~~昨天没更，刚搬家了，米有宽带，上不了网，所以才拖到今天，真是抱歉了，现在就奉上，等等晚一点还有一更~~群抱个！ 



第三十四章

见二人这般争执不休，青鸾闷闷的将自己的胳膊从青琰的手中抽了出来，“鸾儿哪儿也不去，三哥，琰哥哥，你们回去吧，鸾儿累了，想休息了”，他别扭的下着逐客令。

    “鸾儿”，青琰不解的看着他，不知他在生什么气，“你怎么了？”

    “没事”，虽然嘴里说着没事，但浓重的鼻音似乎出卖了他。

    “还说没事！”青琰硬是将他的脸掰了过来，几滴泪珠已经顺着眼角流了出来，“你是不是那里不适？”

    “鸾儿似乎是个不祥之人”，他忽然那说了一句不相关的话，脸上的神色变得暗淡了下去，“还未降生便害得母妃被打进了冷宫，一就是那么多年，后来又害得母妃死在了冷宫……”，说到这里，他忍住将身子瑟缩成了一团，仿佛只有这样才是安全的，“如今又是你们，三哥与琰哥哥的感情那么好，可现在却因为鸾儿起了争执……”，说道这里，眼眶中蓄积的泪水扑簌而下！

    没有人知道，他并不是真的在哭，他不过是强忍着笑意才生生的将泪水给憋了出来而已，十一弟？他如今亲耳听到青恒叫青琰十一弟，而不是，琰儿，看来，这兄弟二人之间已经被自己挑起了裂痕！

    青恒青琰顿觉窘迫，互望了一眼却淡淡的撇开了目光，青恒意识到自己方才有多失态，就算再生气也不该当着他的面与青琰争执的，自己比他们都要年长们竟然这般沉不住气！

    一思及此，他便开口道，“十三弟不必为我与十一弟的争执在意，兄弟之间有些争执冲突那是正常的，你不必如此介怀，再者说，玉妃娘娘……他的死，与你无关的，你不必将事情全都推到自己身上……”，他不知道自己为何要出口安慰，只是一见到青鸾脸上的那股忧伤，心就跟着沉沦了下去……

    “三哥说的是”，青琰顺着他给台阶走下，实在不愿青鸾再忆起当年的事，所以他也不好驳了青恒的话，“你就别胡思乱想了，我们不过是拌拌嘴而已，没事的，三哥才不会生我的气呢”，说着还亲昵的凑到了青恒的身边，怕他不信，又加了一句到，“那就照三哥的说的去办吧，鸾儿你先到三哥府上住些日子”。

    此话，正中青鸾的下怀！

    接近青恒，这是再好不过的机会了，虽然不见得这个人是真心想接自己去他的府上，但话已至此，他也没有什么拒绝的理由了。不是都说三王妃猜忌心十分的重么，这次，他就要激怒这个女人！

    正欲开口答应，门外却突然传来了慕容偕的声音，“他哪儿也不用去！”

    慕容偕阴沉着脸走了进来，三人见到他慌忙跪了下来，青鸾虽是动作迟缓了些，但也重视跪倒在地，“儿臣参见父皇！”

    他怎么会来？！哼！还以为他这辈子都不会踏足这个地方，没想到他竟然敢来！青鸾懊恼的想到，就差一步了，这下，计划又落空了！

    单薄的身子跪在冰冷的大理石地板上颇有些壮士断腕的萧瑟之意，煞是惹人怜爱，可慕容偕的眼中却闪过了一丝不易察觉的厌恶，真是会惹事，不过才回宫这么些日子，竟然出了这么么多的事！看来他真的小瞧了这个十三皇子！

    悦阳宫以往的闹鬼之说的缘由他是再清楚不过的，昨夜之事，只怕不是闹鬼，而是有人籍由鬼神之说在暗中作祟罢了，想用这种三脚猫的诈术来骗人，简直是幼稚！思及此处，他不禁开始打量起那个看起来完全无害的十三皇子，究竟……是不是你……

    看来，这皇宫真的是沉寂太久了，有人竟然想要打破他的寂静，那么，他就陪这个人好好的玩玩！

    慕容偕忽然露出了一个意味不明的笑容，“不过是几个小鬼瞎闹，不碍事，鸾儿守了十年的皇陵，自然是得先祖们得庇护，这些脏东西近不得他的身”。

    屋内顿时陷入了一片沉默，青恒自然不认为这次的事实什么“小鬼瞎闹”，从他昨夜看到的情况来说，事情并没有那么简单，这一切根本就是有人故意为之，如此说来的话，青鸾若是继续留在这里，那一定会有危险，他不想让这个人冒险！

    “父皇”，虽然有些犹豫，但青恒还是开了口，“儿臣认为事情尚未调查清楚之前十三弟不适宜继续留在这里，况且，悦阳宫里的宫女侍卫昨夜也全都受到了惊吓，实在不适合继续照顾十三弟，所以儿臣斗胆请父皇恩准十三弟去我府上暂住几日，等事情调查清楚了，再让十三弟回宫”。

    青鸾青琰诧异的看着青恒，并不是因为他的这番话，而是因为他竟然为了青鸾驳了慕容偕的意！

    慕容偕也是满脸惊色的看着青恒，半晌之后，他才开口道，“恒儿的话也不无道理，这样吧，鸾儿就先去奉先殿住着，其他的事，日后再议！”

    “父皇！”脑袋做出反应之前，身体已经提前一步做出了反应，青恒上前一步，可话却这么堵在了口中，说不出来。

    金渭的人都知道，慕容偕的皇位来得名不正言不顺，所以对先祖，他并没有任何敬仰之心，也正是因此，奉先殿才被荒废了，如今的奉先殿根本荒芜得如同冷宫一般，不，应该说比冷宫还要可怕，除了一堆堆的牌位，什么都没有，宫里的妃子们祈福也只是在殿外跪一跪，根本没人会进去，那种地方，怎么能住人！

    可这是大逆不道的话，青恒几次张了张口都没有说出话来。

    慕容偕眯了眯眼，露出了危险的目光，“琰儿，你意下如何？”

    青琰先是愣了一下，似乎是想到了什么恐怖的事，身子不由自主的哆嗦了一下，但不过片刻他便调整好了心态，轻轻笑了笑，“儿臣以为，父皇的提议再好不过了，鸾儿身为皇室血脉，自然不会怕了那些东西，何必非要出宫，如今碰到这些不干净的东西，去奉先殿住上一段时日，自然什么妖魔鬼怪都不敢再来了！”一番话说的干脆漂亮，他的身上再也看不到以往那个率性的影子了……

    给读者的话:

    更了更了，哈哈~~~ 




第三十五章

青恒正欲开口，青鸾却抢先一步开了口，“父皇说的是，儿臣谨遵皇命！”

    忆秦娥似乎都逆转了过来，那个原本事事都以他为先的琰哥哥，如今居然也学会了趋炎附势，而那个本该对自己冷血淡漠的人却开口为自己求情，真是讽刺

    一时间，青鸾的心中五味陈杂，这本该是他乐见的，可真见了，原来心中，还是会难受！

    见他脸色不好，青恒不顾他好意的阻拦，“父皇，十三弟他昨夜受了惊吓，如今还发着高烧，儿臣以为……”。

    “够了！”慕容偕冷冷的打断了他的话，“朕已经说过让他去奉先殿了，难道你还想逆朕的旨意不成？！”

    说着，慕容偕阴冷的目光扫了青鸾一眼，最终视线落在了青恒的身上，“朕一直认为你是个聪明人，你是个皇子，是我金渭的王爷，希望你能记住自己的身份，什么事该做不该做，什么话该说不该说，朕希望你能把握住分寸，可千万不要因为某些不该有的念头而自毁前程！”

    几个尾音不觉音调拔高，站在一旁的青鸾下意识的哆嗦了一下，连头都未敢抬起，只是一副弱者的姿态站着一动不动，慕容偕，你竟厌恶我到这种程度么？好，我却骗不让你如意，我偏要闹得你们父不父，子不子，我定要你们父子反目！

    青恒动了动唇，最终还是将满腹的不甘咽会了肚子，自己怎么会犯这种错误，明知道求情没有用，反而会让事情更加的糟糕，怎么还会管不住自己！

    难道……就因为昨夜那片刻的缠绵，所以，自己所有的伪装都再也遮盖不了了么？

    可是，伪装与不伪装，究竟有何差别呢？这一刻，他也模糊了，似乎自己的冷漠，并没有给他带来任何的好处，他所经受的灾难也并未减少丝毫，难道这一切，终究不过是自己一厢情愿？

    “来人！送十三皇子去奉先殿！”丢下这句话他便转身离开了，只有慕容偕自己知道，这一刻，他几乎是逃出悦阳宫的！

    本以为自己再也不会踏足这个地方，却不想，还是来了，那压抑阴暗的氛围直叫他心中发憷！闹鬼？他到真希望是闹鬼，这样，自己是不是就可以再见那个人一面？

    没有容他们多说话，苏合香便将青鸾带了出去，望着那道飘渺得几乎快要消失的身影，青琰心中酸涩，鸾儿，你是不是怪琰哥哥方才没有为你求情？我只是怕……怕你再受到伤害，所以，只能委屈你了，你再等等，等琰哥哥的力量再强大一些，我就可以实践曾经对你的承诺，保护你，再也不让任何人伤害你……

    “人都走了，你又何必故作姿态？”青琰面无表情的说道，“难不成三哥以为就凭你刚刚提鸾儿求了个情，他便会对你另眼相待？”

    “我从未如此如此想过”，青恒也没有解释下去，他知道，现在说再多的话也没有用了，他们兄弟二人之间的情分，已经尽了。

    “你只道我故作姿态，你方才又何尝不是在父皇面前演戏？你就不怕这戏会伤了他的心？！”青鸾眼里的痛他看的清清楚楚，自己有没有替他求情或许他根本不在意，他在意的是他的琰哥哥，这次没有帮他！

    一直以来不都是这样的么，他的眼里，从来都是只有青琰！

    青琰忽而笑看着他，“要说这演戏，那可是谁人也比不过三哥你啊，瞧我这跟你朝夕相处的弟弟，都被你这道貌岸然的外表给骗了去，竟然从来不曾察觉你对鸾儿抱有这种心思，你说是你心思太沉，还是我就是蠢货，被你蒙蔽了这么多年？！”

    道貌岸然？青恒忍不住自嘲般的笑了笑，或许是吧……

    两人终是不欢而散……

    PS：呜呜，今天好忙，来不及多写了，就这么多了，明天，明天一定加更。。。回亲，宝贝目前都是一天一更，加更神马的，老实说，好久都没有发生了~~~（抱头逃走~~~） 






第三十六章

苏合香只身一人将青鸾送去了奉先殿，没有带一个服侍的宫女太监，甚至连梳洗的衣物都没有带上，两人一句话都没有多说，青鸾也并没有要搭理他的意思，两人就这样沉默的走着着。

    为了演这出戏，青鸾可是吃了不少苦头，到现在身上依旧是高烧不退，即便是强撑着，脑袋还是不住的恍惚晕眩，走起路来也难免步伐有些虚浮，刚踏进清冷的大殿之内，冷不丁的身子一歪，整个人猛的向前倒去！

    “小心！”苏合香一声惊呼从背后抱住了他，一触到青鸾的身子他便立即察觉那不同寻常的温度，眉头忍不住紧蹙了起来，“你又做了什么？”

    青鸾忍住强烈的不适感，待眼前的景物恢复一丝清明之后，倏地甩开苏合香扶在自己腰间的手臂，“滚开！谁让你碰我了？！”

    虽然气息有些孱弱，但气势上绝对的凌人！

    苏合香愣了愣，收回了手，驯服的立在一旁，没再靠近青鸾。

    青鸾步履艰难的继续往前走，摇曳的身姿如同在悬崖边独自飘零的嫩芽新枝，瘦弱得可怜，仿佛只要稍稍使力，便会立即将他掰断弄折。

    苏合香心头也跟着一阵一阵的疼，他知道青鸾这是在生自己的气，可是他却给不了他任何解释，事情为什么会变成这样，连他自己都不知道为什么！为什么没听他的话，为什么没有遵守诺言，为什么会在关键时刻心软……这一切，他自己的心头也是一片的茫然……

    “你又何苦这样折腾你自己，这样，只会徒惹关心你的人心疼……”。

    青鸾猛的掉头看向他，久久之后，露出了一个妩媚的笑容，“心疼？哈哈哈！”他大笑了起来，直到笑得泪水挂满了脸颊，这才止住了。

    环顾了这冰冷的大殿一周，最终将视线落在了苏合香的身上，“会心疼的我的人，早已经死了，剩下的这些，没有人是真心心疼我的，淑妃是，琰哥哥是，包括你，也是！”

    “鸾儿！”见他几近崩溃的模样，苏合香慌忙上前！

    “别过来！”青鸾尖叫着阻止他的靠近，“你再敢靠近我一步，我一定会让所有人都以为你对我图谋不轨！”怨毒的眼神毫不犹豫的投向了眼前之人。

    苏合香再一次的顿住了脚步，深深的叹了一口气，“你究竟想要我怎么做……”。

    “我想要你怎么做，这重要吗？你连那么小的忙都不肯帮我，还跟我说这些有什么用？！”青鸾摇了摇头，喃喃的说道，“说什么会帮我，原来，一切都是骗人的！我不过是要把慕容偕带过来，你连这都不肯……”，说着，泪水如断了线的珍珠一般簌簌的往下流。

    “你不必在我面前惺惺作态！因为我不会再相信你了！”为了昨夜的那出戏，他硬是光着身子在冷水里泡了两个时辰，从水里出来的时候，人都已经冻得僵直了，为的就是让苏合香及时将慕容偕引过来，好让他看到他是如何与他的好儿子青恒亲热的，结果，一切的努力都白费了，就因为苏合香没有信守承诺，害他白白错失了这般的好机会！

    苏合香自知愧疚的低下了头，昨夜，的确是他食言了，他本可以有机会将慕容偕引过去的，但事到临头，他却没有那么做。

    为了西北的战事，慕容偕已经好几日都没有合过眼，饶是他再刚强也撑不住，在几位大臣议事完毕，离开之后，他竟然累得伏在案桌上便睡了过去。

    看着伏在案桌上满脸疲惫憔悴的人，苏合香一时心软，便没有叫醒他，却不想竟然引得青鸾如此大的反应，若是早知如此的话，自己，还会不会……

    见苏合香如此反应，青鸾心中也知晓了大半，他缓缓的走向苏合香，“怎么？难道你对他日久生情，爱上他了？也对，父皇样貌英武不凡，能力卓著，自然是人人景仰，你会爱上他也不奇怪”，他停住了，身子几乎已经贴到了苏合香的身上，“不过，有句话我要好心的提醒你，你若是真的爱上他的话，最好现在就杀了我！否则，你一定会后悔的！”

    红果果的威胁从青鸾那张薄薄的唇里吐了出来，苏合香知道，他没有说假话，他也知道，这个人，一定会说到做到！

    选择？他从来都没有过……

    面对眼前之人，他同样的没得选择，他永远都只会站在青鸾的这一边，即使偶尔会对那个人有些什么不寻常的期盼，那也不过是过眼云烟罢了。

    轻轻的叹息了一声，苏合香往前一步，拥住了青鸾，“对不起，我以后，再也不会犯这种错误了，只要是你想要的……我都会做到！”，就当，是给自己一个了断吧！

    这次，青鸾没有再挣开他，只是静静地、乖巧的倚在他的怀中，如同当年那个寂静的夜一般，恬静的脸上，笑靥如同烟花一般盛开的无比绚烂，半晌之后，才轻轻的道了一句，“这是你自己说的，不要再骗我……”。

    话音一落，整个身子忽然软软的从苏合香的怀中滑落，撑了许久，终于因为虚脱而昏了过去！

    “鸾儿！”苏合香及时的接住了下滑的身子，看着眼前这脆弱的生命，他恨极了自己这懦弱摇摆不定的性子，或许，当初自己就该一剑杀了那个人，这样，他就不会再有机会祸害其他人了！

    今日的种种，全都因为那人的一己之私，若不是他强求本不该属于他的东西，一切的悲剧都不会发生，怀中这个恍若仙子的孩子，会一直那么幸福的活下去，而不是想现在这样，为了报仇，硬生生去伤害自己，伤害别人！

    鸾儿，是我对不起你，这样的错误，我绝不会再犯第二次！

    将青鸾放到床上，苏合香替他掖好被子便头也不回的踏出了奉先殿，青鸾现在这样，必须要看大夫，那些勾心斗角惯了的的皇子，他根本不屑去求助，可自己只是个小小的侍卫，所以只有一人，才能救得了青鸾！

    给读者的话:

    抱歉了，昨天的那章因为后台出了点问题，所以一直没有显示出来，我已经根编辑反应过了，现在应该可以看了。 




第三十七章

慕容偕眼睛都没抬的继续看着手中的奏折，漫不经心的瞥了一眼跪在地上的苏合香，“怎么去了这么久？不过是让你送他过去，不知道的人，还以为朕将你也送了进去呢！”

    他的语气听不出喜怒，但此刻苏合香已顾不得去猜这些，只是硬邦邦的答道，“回皇上，十三殿下昏过去了”，没有半丝乞求的意味，只是道出了事实。

    慕容偕轻轻的翻了翻手中的卷折，剑眉微挑，“怎么，舍不得了？心疼了？”

    苏合香依旧不卑不亢的答道，“十三殿下乃皇上的子嗣，臣何来的舍得与心疼，就算是觊觎殿下的美貌，可无论如何，他也轮不到臣来心疼！”

    卷折一挥悲他抛向了空中，慕容偕不过身形一晃便已来到苏合香的跟前，俯下身，勾起了他的下颌，本是一张平淡无奇的脸，但却因为曼妙的脸部线条儿增色不少，“好一张利嘴！”

    话音一落便毫无预兆的吻了下去！

    对于他的吻，苏合香没有做出半点儿反应，感觉到慕容偕的舌企图挑开他的唇，他便自觉的微微张开嘴，任由他在自己的口中胡作非为！

    吻了半晌，慕容偕最终鄙夷的将他推开，脸色阴沉得吓人，不一样，不管怎么做都不一样，即便是吻了几千几万次，也找不出那种感觉，他只得懊恼的将气撒到了别人身上！

    “去传李太医，让他一炷香之内给朕即刻滚到奉先殿！若是鸾儿出了任何差错，就让他全家陪葬！”

    苏合香怔愣了片刻，李太医？他本来只想着慕容偕能派个御医过去就已经谢天谢地了，却不想他竟然将宫里最好的御医派过去！可下一秒，他就完全明白了慕容偕的用意……

    “让李太医给朕好好的查，一定要给朕查的清清楚楚，这十三殿下究竟是生了什么病？！”

    原来，不过是不信罢了！

    “苏侍卫”，下完旨之后，慕容偕忽然看向了依旧跪在地上的苏合香，毫无愧色的颠倒黑白，“你方才轻薄了朕，所以，你明白该怎么做吧？”

    心中一阵苦笑，就知道一定会这样，他缓缓的低下了头，“臣自会去刑事房领罚，还望皇上赎罪！”

    “滚！”

    慕容偕懊恼的将案桌上的东西尽数扫落在地！

    ……

    平阳王府

    三王妃正逼着管家追问三王爷的下落，管家耷拉着脑袋硬是一声不吭。

    “你快给我说，王爷究竟去了哪里？是不是去找什么小狐狸精了？！”那一副泼妇骂街的样子，哪里还有半点王妃的样子！

    管家不禁为自己王爷叫屈，想他家王爷如此冷峻卓绝的翩翩美男子，怎么就娶了这么个刁蛮难缠的主儿，照他说，三王爷就该娶个一群的妻妾回来，这样，三王妃就不会像现在这般如此空闲的来这儿为难下人了。

    “好啊，连本王妃的话都没人听了，今日若是不教训教训你，这府上就没人知道什么叫规矩了！”三王妃气急败坏的尖叫道，“来人呐！”

    可人还没来，青恒冰冷的声音便传了进来，“我看不知道规矩的人是你吧！”

    “王……王爷……”，三王妃显然是被他吓了一跳，但随即反应过来，立刻装出一副小鸟依人的模样来，上前拉住青恒衣袖，“王爷，人家还不是担心你，所以才这样的，你彻夜未归，宫里的人又说万岁爷早就让你回府了，臣妾……”。

    青恒甩开了她的手，没有再听她继续说下去，从没有一刻像此时这般厌烦这个女人，心中本就已经烦躁不安，还要听她鼓噪，早知如此，就不该回府的！

    “王爷……您怎么不听臣妾说完呢！”见青恒欲图甩开自己，三王妃立即亦步亦趋的跟了上去。

    “王爷，德妃娘娘请您进宫一趟”，刚踏进书房，门童便来报，青恒想也没想转身便要向外走。

    “王爷您刚回来又要走啊？”三王妃闷闷不乐说道，“这母妃也真是的，您在宫里的时候她怎么不……”。

    青恒一计狠厉的而眼神吓得她立即噤了生，一把扼住玉琴的颈项，“连母妃的舌根你也敢嚼，看来，我真是太宠你了！”

    青恒一扬手，将玉琴狠狠的摔了出去，“来人呐，将王妃给我关进柴房，没有我的命令，谁也不准放她出来！”

    “王爷！”玉琴惊叫着企图抓住青恒的衣襟，但奈何被吓人紧紧的抓住，怎么都够不着，只能眼睁睁的看着青恒在眼前消失！

    她恨恨的想到，看来，十一殿下给自己的忠告是真的，王爷果然外头有人了，她暗暗下定决心，不管这个女人是谁，她一定不会让她有机会或者踏进王府半步！

    ……

    刚走到正午门，青恒便遇见了给青鸾看过病的李太医，“臣参见王爷！”

    青恒拦住了正欲行礼的李贺李太医，“李太医不比拘礼”，淡淡的笑了笑便问，“李太医这行色匆匆，不知是给何人看病？”

    “回王爷，是十三殿下”。

    青恒心头猛的一沉，“哦，他怎么了？”

    “殿下染上了些风寒，还好臣去的及时，否则的话，再拖下去，殿下恐怕就……”，他没有将话说完，他相信青恒明白他话里的意思。

    没事就好……

    青恒冲李太医感激的一笑，李太医摆了摆手，四下看了看才道，“殿下，借一步说话”，本来他就受了青恒的托付准备暗中给十三殿下医治，却不料皇上竟然下旨让他去，这倒是省了他很多功夫。

    青恒不动声色的与李太医避开了侍卫，见没有人，李太医这才说道，“王爷吩咐的事臣已经仔细看过了，十三殿下确有中毒的迹象，而且，这种毒非常的罕见，若是臣没有猜错的话，那毒便是失传已久的‘幻花散’，中此毒者，轻者会产生幻觉，看见自己生平最畏惧的东西，重者会即刻七窍流血而亡！”

    幻花散？果然不是有鬼，而是有人在搞鬼！

    李贺此人乃金渭国的神医，他曾经受过青恒的恩惠，这次才私下答应了帮他调查这件事，若不是青恒向他保证仅此一次，以这个人刚正不阿的性子，恐怕说什么都不会答应的！

    “索性下毒者所使用的分量较轻，所以只是令人产生了幻觉”，李贺继续将自己的想法道了出来，“这也就可以解释了悦阳宫闹鬼一说，那些宫女太监想来是平日里便一直在畏惧悦阳宫的鬼神之说，所以才会产生见鬼的幻觉”。

    青恒若有所思的点了点头，那青鸾看见的，究竟是什么呢……

    “臣该告退了”，李太医冲着青恒拱了拱手准备离开。

    青恒忙回礼，“多谢李太医！”

    “王爷不必客气，臣什么都没做”，两人相视一笑，各自走开。

    给读者的话:

    第二更了。。。 



第三十八章

李贺的一番话，在青恒的心中引起了不小的波澜，究竟是何人，为何要利用悦阳宫的鬼神之说来行下毒之事？这么做目的又何在？还有青鸾身边那个身份神秘的老奴，怎么看都不像是个简单的人物，他真的就如同青鸾所描述的那样么？还是另有什么不为人知的秘密……

    这一切，都像一团乱麻，怎么都解不开，心中有种很不好的预感，似乎自己正慢慢的被带着陷入一股谜团之中，似乎有人在背后刻意操纵什么，可是，这人究竟是谁？

    青恒带着满腹的心思走进了梨馨宫，一见到德妃便只见她正满脸怒色的瞪着自己！

    青恒心中苦笑了一番，“儿臣见过母妃！”

    “哼！”德妃冷哼了一声，“本宫可受不起王爷这一拜 ！”

    这便是母子之间，即便是最亲的人，说话做事，也得带着几分虚假之色，可是，不是早已习惯了么？为何今日却的反感了起来？

    心中一股莫名的情绪正在鼓动着，大有呼之欲出的迹象！

    “母妃严重了，恒儿是您的儿子，这一点，儿臣从不敢忘记”，他低眉顺眼的答道，知道这是德妃最想要的回答，他便一字不落的说了出来。

    德妃猛的一拍桌子！

    “你心里还有我这个母妃吗？！你瞧瞧你自己都干了些什么好事？！”德妃气得连手都在颤抖，她的好儿子，竟然在那个长得如妖孽一般的人那里过了夜！差点没把她气死！

    “若不是本宫竭力替你隐瞒，你以为你父皇会那么轻易放过你！”似乎是意识到自己的语气有些重了，德妃缓了缓才语重心长的继续道，“母妃跟你说了多少遍了，打小儿就告诉过你，离那个小妖精远一点，他会给你惹祸上身的！”

    青恒低下了头，没有说话，似乎是机器了第一次见到青鸾的场景，嘴角露出了一丝若有似无的笑意……

    那年，他也不过才十岁，整日在德妃的压力之下，拼命的努力学习，可不管他做得再好，也终究得不到一句赞扬的话！

    那日，因为被太傅指责文笔不顺而被德妃罚跪，让他硬生生的在地上跪了三个时辰！

    心中觉得又委屈又不甘，于是便独自一人偷偷的躲到了荷花池旁的树荫之后，悄悄的哭了起来，他从来都不敢当着淑妃的面落泪，因为那只会让他受到更大的惩罚！

    忽然听到背后一阵悉悉索索的声音，他顿时惊得叫出了声，“谁？！”

    一个小小的脑袋从树丛中钻了出来，看见站在树后的青恒，他怯怯的叫了一声，“哥哥……”。

    青恒愣愣的看着眼前奶声奶气的小人儿，好美的一双眼睛！纯净得如同灵池的湖水一般，清澈见底，琉璃般的眼瞳在阳光的照射下泛出熠熠的光芒！白皙精制的小脸也在阳光下晕染上了一层薄薄的金色，整个人就如同画中仙子一般，美得让人窒息！

    因为青恒是席地而坐，所视线先正好与那小小的人儿齐平，之间那小人儿迈着有些不稳的步子走到青恒的跟前，抬起一只手，在他的脸上擦了擦，而后又轻轻的吻了吻，“哥哥乖，不哭……”，小人儿不知道这代表什么，只知道平日里母妃也是那么哄她的，所以他便照做了。

    被他这么一亲，青恒更是僵住了！他已经不是小孩了，对于男女之事也多少知晓了一些，在他的印象中，这种事，只有夫妻之间才可以做，这个小家伙居然……

    见青恒没有反应，小人儿似乎是犹豫了一下，这才伸出了另一只手，手上攥了一颗不知从哪里弄来的荔枝，“哥哥你别哭了，这个给你吃……”，他本来试准备拿回去给母妃的，但见这个哥哥哭得如此伤心，所以才拿出来给他，想哄他开心。

    看着他有点脏兮兮的小手，青鸾皱了皱眉，荔枝这种东西，他在母妃那里不知吃了多少，才不会在意，何况他根本就不喜欢吃甜食，“你的手好脏！”他下意识的就说了出来。

    他这么一说，小人儿清亮亮的眼眶立即红了，撇了撇嘴，一副泫然欲泣的模样！

    青恒一下子慌了，忙一把从他手中夺过了那颗荔枝，“我吃我吃，我吃还不行吗，你别哭！”

    小人儿这才收住了泪水，可怜兮兮的咬了咬下唇。

    见他有些不舍的样子，青恒立即存了逗弄他的心思，剥了壳去了核的荔枝露出了细嫩光滑的肉质，青恒故意拿着在他的面前晃了两下，“想不想吃啊？”

    他先是点了点头，随即又摇了摇头，撇过脸佯装不去看，只见青恒将荔枝放进了自己的嘴巴嚼了嚼，故意发出叹息一般的声音，“唔，好甜！”

    小人儿又眼巴巴的看来过来，见状，青恒笑着说道，“我嘴里还有，你要不要尝尝？”

    小人儿只是犹豫了片刻，在青恒还没来得及做出任何反应的时候猛的扑了上去，对着他咧开的嘴吻了上去，不，不是吻，是舔！

    小巧的舌头在青恒的口中一点一点的舔舐着，似乎是想把他口中所有剩余的滋味通通夺走！

    也不知持续了多久，他才意犹未尽的停了下来，松开青恒之时甚至还不甘心的在他的唇上又轻舔了一下，最后才砸吧砸吧嘴巴说道，“真的好甜哦！”

    青恒一下子飞红了脸，这小家伙……

    小人儿也不知道自己就竟在做什么，只是笑嘻嘻的看着青恒，“哥哥你不哭啦！”

    “你……你叫什么名字？”青恒发现自己挺喜欢这个小家伙的，于是便开口问道。

    “我叫鸾儿”。

    “你是那个宫的？”

    “嗯？”小人儿一脸茫然的看着青恒，似乎是明白他在说什么，只是眨巴眨巴眼睛说道，“母妃没有告诉过鸾儿，所以鸾儿不知……”。

    母妃？“你也是皇子？”青恒诧异的说道，“你胡说，你若是皇子的话，我为何从未见过你！”

    听他如此一说，鸾儿立即扑了上来，狠狠的咬了他一口，“你是坏人！”留下这么一句话，他便哭着跑开了，只留下了一脸茫然的青恒。

    其实当时他并不知晓，青鸾在冷宫里受过不少人的嘲笑，那些人嘴里说的最多的一句便是，你不是皇子，你是野种…… 




第三十九章

沉浸在自己的回忆之中，青恒并没有留意到德妃越来越阴沉的脸色，一想起往事，心中便有些酸涩，这些事，恐怕记得的人，也只有自己了……

    后来，他终于知道了那个漂亮得不像样的小人儿真的是皇子，不过，他是住在冷宫，所以，自己才会从未见过。

    青恒一次次的在暗中偷偷的去看他，可是却没有勇气走上前去，他知道自己那天的话伤害了那个小家伙，他跑开时那双受伤的眼神始终在自己的心底挥之不去！

    一次，两次，三次……就如同上了瘾一般，每当心中难过，或是受了委屈之时，他都会悄悄的跑去看看青鸾，似乎只有见到了他才能化解自己心中的一切烦恼。

    久而久之，德妃自然便发现了这件事，一次次的警告无效，她只得放任，但还是向青恒提出了警告，若是他敢靠近那个人的话，她一定会要了那个小家伙的命！

    他知道德妃是个说到做到的人，于是，青恒从此之后便只能远远地看着他，再也没有靠近过！

    随着青鸾一天天的长大，他的身边出现了另一个人，青琰，而青恒也正是在这种情况下才渐渐关心起青琰来，似乎可以通过这个人，从而看到那个人一丝半点的影子，所以，他的目光总是有意无意的锁在了青琰的身上，企图通过他来舒缓自己对另一个人的感情，时间一久，不知不觉中，对青琰的格外照顾便成了习惯使然。

    看青恒一副毫无知错的样子，德妃的脾气瞬间又上来了，“长着一副狐媚的样子，就知道迷惑男人！早知道，当年就多派几批人去，直接把他解决了算了！”

    一想到青鸾那妖孽般的长相，她便恨得牙痒痒，她怎么都想不明白，慕容偕为什么还会留着这小杂种的狗命，见到这张脸难道他就不会恨，不会觉得那是耻辱吗？当初慕容偕下旨将青鸾送去周宁守皇陵的时候，她本以为这是一个机会，却不想机关算尽，最终还是被他给逃脱了！

    “你说什么？！”青恒一个箭步上前，不可置信的瞪大了眼睛，“什么叫多派几批人？你对他做了什么？！”

    德妃冷哼了一声，未曾察觉到青恒渐变的脸色，“做了什么？”她轻笑了起来，“当年，连你父皇都不想要他了，我不过是送他一程罢了，他跟玉妃一样长着一副狐媚相，所以，本宫便半路上派人将他劫走，然后，卖去了小倌馆儿……”。

    她只是想着，若是直接杀了他太便宜他了，只有这种生不如死的的折辱，才能够泄她心头的恨，可早知当初会让他跑了，还不如一道解决了干净！

    青恒顿觉一阵眩晕，小倌馆儿？！

    “他只是个六岁的孩子，你怎么可以……”，那个出尘得超脱一切的人儿竟然……

    这便是他十年前的遭遇么？这便是他口中所说的“劫匪”？

    不要撕我的衣服……不要把我卖了……

    难怪青鸾意识不清的时候一直都在重复这几句话！原来，他没有说谎，那惊恐的眼神，婆娑的泪水，全都是真的！而谋划了这场戏的人，就是自己的母妃！

    德妃皱了皱眉，“你这是什么态度？本宫做这么多事还不都是为了你！你倒好，居然跑来指责本宫！”

    青恒突然喃喃的说道，“母妃，你这么恨他，不仅仅是因为儿臣吧？”

    “你！”德妃诧异的看着眼前这个陌生的儿子，这二十几年来，他从来都不曾违背过自己的话，今日，却为了那个小妖精而这样对她说话！

    没错，她对青鸾的恨意，并不是来自青鸾的身上，而是他的母妃，玉攸！

    其实说来，她与玉攸原本可算是闺中密友，但可悲的是，她们爱上了同一个人，但那个人眼里却只有玉攸，两人甚至还瞒着她这个好姐妹私定了终生，于是她便一怒之下听从了爹爹的话，嫁进了皇宫！

    她也曾懊过，恼过，但是，当她得知那人出征打仗，一去便多年未归，而玉攸也痴心等候之时，她也曾心软过，一个女子，大好的韶华光年便白白的这样流逝，她也就无法再去责怪她什么了，可是，她怎么也没想到，玉攸那个女人竟然这般贪图荣华富贵，当那人出征归来之后没多久，便嫁进皇宫，甚至品级比她这个入宫六年之久的妃子还高，一跃成了玉贵妃！

    她恨，恨透了那个女人，若不是她，自己或许就能与那个心爱的男人双宿双栖……

    可时隔这么多年，一切似乎又要重演了，当年，那个女人抢了她心爱的男人，如今，那个女人的儿子又要来抢她的的儿子么？不，他一定不会让他们得逞的！

    德妃的眼中闪过一抹杀戮，但随即又掩了下去，“恒儿你说什么呢，母妃这么做都是为你好，他是个不祥之人，你靠近他一定会有灾祸发生的！”

    对于她看似语重心长的话，青恒一句都没听进去，他只看到了德尔菲眼中方才一闪而过的杀意，难道，她又要对鸾儿不利了？

    或许，或许那幻花散……也是她下的药，她就是想让父皇厌恶他，好把他给逼走！

    虽然，他从来未曾期望过这宫里头能有什么真正的善良，可现实似乎太可怕了，他简直无法相信，自己眼前这个看似端庄温婉的女人，竟然会对一个六岁的孩童做出那么可怕的事来！

    见青恒一副听不进去的样子，德妃的耐性也都用光了，脸色瞬间降了下来，“你这是什么表情？怎么，你心疼那个小妖精了？”

    青恒摇了摇头，“恒儿不是心疼他”，他绝望的闭上了眼睛，“我只是……对母妃感到心寒！”说完，他便头也不回的走出了梨馨宫！

    “你这个逆子！”德妃愤怒的将桌上的东西一扫，只闻得“噼里啪啦”一阵声响，紧接着，德妃咆哮的声音便传了出来，“本宫有本事将你腿上今天这个位置，就有本事将你拉下来！”

    已经踏出梨馨宫的青恒也不知究竟有没有听到这句威胁的话，不过，这一切，都无所谓了，因为，他已经下定了决心，从今往后，他会尽最大的努力来保护那个人，时间自己曾对他许下的诺言！ 



第四十章

从梨馨宫出来之后，青恒毫不犹豫的朝奉先殿走去，从来都没有过如此迫切的想要见到那个人，脚下的步伐如同生了风一般的快！

    空旷的奉先殿似乎比岳阳宫来得还要冷清些，他紧了紧拳头，为何，为何他们都要这般的折磨青鸾，他不过是个无辜的孩子罢了，从来都没有去争夺什么，也没有去抢什么，为何都要与他过不去！

    先是冷宫，再是皇陵，然后悦阳宫，如今又是奉先殿，一次次的将他推入这种境地，究竟是对他又多大的仇恨？！

    “奴婢参见王爷！”离儿突然出现在他眼前，不偏不倚挡住了他的去路。

    青恒皱了皱眉，见她手中拎着药盒，便问道，“这是给十三殿下送去的么？”

    “回王爷，是的”，她也是刚刚才得到允许前去奉先殿伺候青鸾的，到现在，她还有些迷茫，不过一觉睡醒，怎么整个悦阳宫就翻了天，而且殿下又莫名其妙的被安排到了奉先殿去暂住，她只是心道，那个常年无人打扫的地方，怎么能住得了人，可随后一想，这悦阳宫之前不也正是这副光景么！

    想来是又有人想要折腾她家殿下了，可刚想去求皇上让自己跟过去，王公公便传来了旨意，说是十三殿下病倒，让她前去照料，这不，她匆匆御药房拿了药，便在路上碰见了三王爷，一想到他平日里对十三殿下从未有过好脸色，离儿的脸色也好不到哪儿去。

    “把药给我吧，我正好要去看看十三弟”，青恒说道。

    可离儿却下意识的将药往身后一缩，“谢王爷的好意，这种粗活儿还是奴婢做就好了”，她巧笑着答道。

    青恒一眼便看出了这个丫头在防备着自己，也是，这人心险恶的皇宫里，还是小心些好，于是便顺着她的话道，“也罢，我就随你一起过去吧”。

    于是，二人便一前一后同往奉先殿走去。

    这样也不生气？离儿偷偷的瞟了他一眼，都说这三王爷为人清冷，如此看来，倒也不是那种蛮横不讲理的主儿，难道，是自己误会他了？

    不用看也知道黏在背后的拿到审视的目光，青恒无奈的笑了笑，“离儿，本王问你，昨夜，你可曾见到了什么？”

    悦阳宫里头的那些人，受过惊吓，如今一个个不是疯了，便是病倒了，能够像这个丫头这样，还好生生的站在自己眼前，实在是有些令人狐疑。

    听他如此一问，离儿立即从脸颊烧到了耳根子，“奴婢……”。

    见她支支吾吾的，青恒便顿下了脚步，“难道，你什么都没见到？”不怪他此刻怀疑起离儿来，毕竟，她是从德妃那里出来的，若是母妃与这丫头故意施些什么伎俩，那也是有可能的，如此一想，他的目光不觉阴冷了起来。

    “奴婢……”，离儿绞了绞手帕，最终还是道了出来，“奴婢昨夜睡得太死了，什么都没听到也什么都没见到，早上一睁眼便……”，话到这里，她几乎羞愤而死，虽说昨夜她的确不当值，可从没想过自己竟然睡得这般死，连主子出了事都毫无知觉，简直该死！

    青恒看她的样子也不像是在撒谎，便没有继续追究下去，只是淡淡的道了一句，“以后，小心些伺候十三殿下，他生来娇弱，受不得半点惊吓……”。

    看着青恒略带心疼的表情，离儿更加的茫然了，这究竟哪个三王爷才是真的三王爷？

    “王爷若是真的心疼我家主子，就对他好些，他平日里最在乎的便是你们这些哥哥，可你们个个都……”，意识到自己越矩了，离儿立即噤了声。

    随行的是青恒并未打算追究她的放肆，只是微微叹了一口气，他又何曾不知道离儿后面的话指的是什么，青膺，青文，青晋三人好色，只怕是没少去骚扰青鸾，可是，他能有什么办法，即便是闹到父皇那里，罪责也只会落在青鸾的头上！

    两人说着，便已经来到了奉先殿，一进门，便隐隐约约听到了青鸾的声音，“唔……不要……不要……”。

    青恒心中一惊！顾不得其他，猛的冲进了厢房，“十三弟！”

    惊慌失措的青文青晋“腾”地站了起来，只见青鸾面色潮红的缩在薄薄的暖帐之中，青丝散乱，衣不蔽体！

    这二人在这里做什么，一眼便知！

    三人均是吓了一跳，“三……三哥，我们还有事，先……先走了……”，青文青晋更是只道了一声别，便逃一般的跑了出去！

    不怪他们会如此惧怕青恒，平日里那是有青膺在，他们料定青恒也不能拿他们怎么样，如今青膺因为兰妃姚妃的事受到牵连，至今依旧禁足在王府里，没有人可以替他们出头了，所以不得不夹着尾巴做人！

    且不说凭借慕容偕对青恒的宠爱，就算是除去这点，单凭个人实力来说，他们也清楚的知道自己并不是青恒的对手，所以，他们不会笨到与他正面为敌。

    今日，不过是长时间没有见到青鸾，心痒了，所以，冒着探病的借口来行轻薄之事，本想着奉先殿平时不会有人来，可谁料正在兴头上，他们的这位冷面三哥却突然闯了进来，两人硬是惊出了一声冷汗！

    若是青恒对这个漂亮的美人儿也有兴趣的话，以他们兄弟二人的实力，自然是只得“让位”，踏出了奉先殿还不甘心的腹诽着青恒，原来，他们的三哥也不过是假清高罢了！

    青鸾久久都没有回过神来，他为什么会来？他为什么这个时候会来？是故意来看自己的笑话的么？

    青恒现在已经没有心思去追究那两个人，此刻，最重要的是眼前的人，但他暗自下定决心，一定不会轻饶他们！

    “十三弟……”，青恒拾起散落在地的衣衫，讳莫如深的双眸里泛出了一丝狠厉，攥着衣襟的手下意识的紧握。

    “出去！谁叫你进来的？我不想见到你，给我出去！”见青恒缓缓向自己靠近，青鸾忽然放声大哭了起来，为什么要在这个时候出现，为什么要看见他如此狼狈的一面！

    此刻他是真的怒了，他不想让这个人看见自己这样的，他真的不想……

    给读者的话:

    好冷清啊…… 





第四十一章

“出去！给我滚出去！”青鸾尖叫着，一边不住的从身边拽起可以遮蔽身体的东西，脆弱无无措的样子看得人心都碎了。

    见他反应如此之大，青恒料定他是记起了儿时的那段遭遇，看着床上哭得像个泪人儿般得青鸾，他心疼得无以复加，不顾青鸾的拼命挣扎，固执的上前将手中的衣襟给他披上。

    被握住了胳膊，青鸾依旧扑腾着双腿，企图从他手中挣脱，平日所保持的形象被他破坏殆尽，他不知道自己再做什么，只是一味的反抗，一味的想躲起来，不让这个人看到自己如此不堪的一面……

    青恒见实在制不住他，忽然猛的扑上去将青鸾压在了自己的身下！

    一瞬间，一切都静止了下来，青鸾瞪着满是泪水的眼睛愣愣的看着他，连反抗都忘了……

    “不要哭……没事了，没事了……”，青恒细细的看着这张绝色的容颜，丝毫没有因为哭泣而变得扭曲，反倒是显得尤为的楚楚可怜，他腾出一只手怜惜的替他一点一点拭去脸颊上的泪珠，“别怕，三哥在这儿，你还有我，没有人可以欺负你……”。

    他说着，情不自禁的在青鸾的唇上浅浅的落下一吻，“乖，不哭了……”。

    多么熟悉的呢喃，耳边一声声的轻语像是将青鸾定了魂一般，他半晌都没有做出反应。

    乖，不哭……

    他以为这辈子只有他的母妃会这样哄自己，以前还住在冷宫之时，他与玉妃二人便是以这种方式相互哄对方开心，一个吻，一句“乖”，承载了他多少的思念与心痛，这个人为什么也知道？

    青鸾突然浑身一个激灵，自己……这是在做什么？为什么方才见到他会反应如此大？！

    这不正是利用他的，博取同情的好机会么？为什么自己再见到他进来的一刻会有一种濒临崩溃的感觉？！

    他下意识的缩了缩身子，这种感觉……好可怕！为什么自己的心会不停自己的话？！

    感觉到身下之人的害怕，青恒紧了紧手臂，将他整个人圈进了自己的怀中，柔若无骨的身子纤细的可怜！

    青鸾忽而“哇”的一声哭了出来，“三哥……鸾儿好怕……好怕……”，拼命的往青恒的怀里缩，“为什么五哥和九哥要那样对鸾儿……”。

    见他哭得几乎背过气去，青恒忙帮他顺了顺脊背，“没事了……没事了……”。

    青鸾却没有因为他的哄劝而停止哭泣，依旧是不停的哭泣着，仿佛是要将所有的委屈都宣泄出来！

    两人便这么以这种诡异的姿势一劝一哭，知道青鸾课的声音都沙哑了，才渐渐止住了哭声，变成了有一搭没一搭的抽泣，知道青鸾渐渐睡去的那一刹那，他也不知道自己究竟是真还是在演戏……

    青恒摸了摸他哭得通红的脸颊，一个个轻如羽毛般得吻骤然落下，额头，眉毛，睫毛眼睑……他细细的吻着，慢慢的吻干他脸上所有的泪痕，鸾儿……鸾儿……我究竟该怎么保护你？这危机四伏的皇宫里，到处都有人在觊觎你的美貌，我该如何去防备？还有父皇，他……究竟为什么那样对你？

    是不是只有调查出事情的缘由，才能够化解父皇与他之间的矛盾？若是能够得到慕容偕的庇护，相信在整个晃皇宫之中，就再也没有人能够欺负得了他了……

    青恒边想着，便准备将青鸾放开，让他好好睡一觉，毕竟他还在生病，经过刚才一番折腾，只怕病症又要加深了！

    可刚一挪动身子，便发现青鸾的小手正紧紧的攥这自己胸前的衣襟，让他完全无法起身，他无奈的笑了笑，轻轻的握住了青鸾的那只手，那只比自己小了不知多少的手，白皙入璞玉一般光洁，修长纤细的指节根根分明，将唇凑了过去，轻轻的吻了吻，只见青鸾一阵哆嗦，立即松了手！

    青恒忍不住一阵轻笑，从床上起身，小心翼翼的将青鸾放好，随后替他掖好被子，这才转身出了门……

    人刚踏出内厢，青鸾便猛的坐了起来，带着复杂的眼神看着青恒消失的方向，其实就在青恒开始吻他眼睛的时候他就已经醒了，那轻如羽毛般的吻竟然让他有种被格外珍视的感觉，现在想想体内燃起的那股火依旧熊熊的燃烧着！心脏几乎无法承受那样的窒息感！

    慕容青恒，你究竟是什么意思，为何，为何半点也让人看不透？你对我……究竟是什么样的心思？

    刚走出房门没几步，身后便传来了离儿的声音，“王爷都看到？”

    青恒顿住了脚步，转身抿唇不语的看着眼前的这个小丫头，听她的语气，今日的这种事情……应该不是第一次发生了……

    “王爷不出声是什么意思？”，离儿大胆的往前一步，逼近了青恒，“莫不是您也与五爷九爷存有一样的心思，只想着……只想着占我家主子的便宜？！”她几乎是咬牙切齿的说出了这句话！

    她不过是去御膳房拿药，也才出去了片刻，谁料一回来就见到这种事！方才她也是怕青鸾会难堪，所以才忍着一直没进去，见三王爷既然可以吓走那两个畜生都不如的家伙，那么应该也会帮忙劝慰她家主子。

    一次两次她还可以勉强应付得来，可若是长此以往，就凭他一个小小的宫女，肯定无法护得了她家主子，到时候，恐怕就不仅仅是被占便宜这么简单了！

    刚才，她便一直坐在石阶上思考这件事，主子被欺负已经不是一天两天的事了，皇上不待见青鸾，这事明眼人都能看得出来，十一殿下虽然对殿下是不错，但他自己本就是个心性未定的主儿，更何况经过宗人府那件事之后，她也不再相信他，那如今能够护住她家主子的人，也只有三王爷了！

    “我从未如此想过……”，自己对他……是有非分之想，但青恒清楚的知道，那不是想占他便宜，如若只是想占便宜，早在当年他就可以强行要了这人，有何须像今日这般痛苦纠结！ 






第四十二章

“我从未如此想过……”

    离儿闻言“扑通”一声跪了下来，“那就求求王爷救救我家主子吧，他再也经不起这样的折腾了……您看看他，自从回宫之后，就没有一天安宁过，他那么善良可亲，从不去招惹任何人，也不会去编排他人是非，更不会与你们争权夺利，可是偏偏有人要跟他过不去，离儿求求您帮帮他吧……”，离儿哭得声泪泣下，青鸾的遭遇，她一点一滴都看在眼里，一个皇子，甚至连个宫女太监都敢欺负他，怎么不叫人心酸！

    “离儿不求王爷能够时时刻刻在殿下身边保护他，只求您，在殿下遇到危险的时候，您能够像今日这般及时出手相救相救便可”，像是怕他不答应，离儿又补充道，“求王爷看在兄弟的请份儿上帮帮十三殿下吧，您既然可以对十一殿下那么好，同样是兄弟，您为何就不能……”。

    宫里头，没有人不知道三王爷对十一殿下的好，虽然三王爷素来冷冷清清，但对十一殿下，那绝对是好到无话可说！

    所以，她也只能寄希望于此了。

    青恒上前将她扶起，没有回答他的请求，只是只是唇边荡起一抹意味不明的笑，淡淡的道了一句，“好好照顾你家主子，其他的，不用你来操心……”。

    离儿怔愣的站在原地，也不知青恒的这话，究竟是答应了，还是没有……

    离儿与青恒之间的对话青鸾一字不落的听到了，此刻，他正眉头紧锁，一脸的怅然，一只手若有似无的滑过被青鸾亲吻过地方，皮肤上像是着了火一般的烫，他，究竟是什么意思？一想以为自己善于攻心，可面对这个让人完全捉摸不透的三哥，自己似乎就失了方寸，这样下去的话，他的仇还怎么报？！

    不行！绝对不能犹豫

    既然按青恒的这条路走不通，那么只能是另辟蹊径，他从来不会让自己吊死在一棵树上，何况青恒的存在啊是个未知的危险，所以，还是暂时不要招惹他的好，等到看清楚之后再下手也不迟。

    那么，接下来，他便要全心全意的去对付他的琰哥哥了！

    悦阳宫里慕容偕对青琰的态度他自是看在眼底，这是好迹象，若是慕容偕能够重用青琰，那边更方便自己下手了，至少他清楚的知道青琰对他是有企图的！这样，做起事来也方便得多！

    屋外渐渐没了动静，青恒离开后不久，离儿也跟着离开了，方才为青鸾拿的药早已凉透，所以，她只好再跑一趟御药房。

    “下来吧，在上面呆着不嫌累得慌么？”青鸾瞟了一眼藏在头顶上的人。

    “你究竟什么意思？！你学什么不好，竟然敢学偷东西！”修远满脸怒气的从梁上跳了下来，他简直被这个家伙给气死了，竟然趁他不备之时偷了他的“幻花散”！那些可都是他的宝贝啊，他花了好多年的功夫才炼制出了那么一点，这个人倒是大方，竟然将他全数偷走了，这能叫他不生气么！

    “你要是小孩子的话，我一定打得你屁股开花！”修远口不择言的怪叫道，配上他那满是皱纹的脸，着实令人忍俊不禁！

    青鸾看都没有多看他一眼，径直走到床边坐了下来，“是我偷的，你要如何？”，他是曾经几度跟修远所要幻花散，但那个小气的人硬是不肯给他，既然不给，那他便只能是用偷的了。

    “你就不怕慕容偕发现是你搞的鬼？”昨夜若不是他机警的话估计也跟着中了毒，这家伙，偷就偷吧，居然连他也不放过，还好他聪明混在那群宫女太监之中装疯卖傻，否则，他恐怕将会是第一个被怀疑的人吧！

    “不会的”，青鸾自信满满的说道，“若是慕容偕知道了，我此刻便不会还好好的在这儿跟你说话“。

    “可是……”，他明明看见李贺来过奉先殿，难道他没有看出来？这个人可是“鬼医”的关门弟子，修远可不认为他会毫无察觉以为青鸾真的只是受了惊吓那么简单！

    青鸾为了将戏演得更为逼真，自己也服下了幻花，虽然剂量很少，但细查之下还是能够发现的，少量的幻花，让人在产生幻觉的时候，可以凭借自己的意志力来控制住自己，不至于说让人完全迷失了心智。

    所以，只要李贺一探他的脉息一定会看出其中的古怪！

    青鸾只是神秘的笑了笑，漆黑的眼眸立即泛出了别样的流光溢彩，他知道修远在担心什么，其实，早在他知道慕容偕下旨让李贺来给他医治的时候，他就已经做好了准备，若是李贺什么都没看出的话，那就好办，若是他察觉了什么，又企图向慕容偕禀告的话，他不介意将剩下的幻花全都赐给他！

    那些幻花散他已经交给了苏合香，青鸾相信他知道该怎么办，幻花无色无味，即便是沾上一点，也会立即发作，所以，就算是在慕容偕眼前下毒，也没人会知道！

    可现在，既没有李贺中毒的消息传来，也没有捉拿自己的侍卫过来，那么，要么是李贺可以隐瞒，要么，便是他根本就没有查出什么……

    青鸾没有向他解释什么，他认为修远没有知道的必要，因为他也不想让人知道他的计划，从而扰乱他，修远能够帮他是没错，可是能帮到什么程度呢？

    此时，他念得不过是师徒之情，真的能帮自己杀人放火么？仙人谷虽不是什么名门正派，善良之辈，但惹上朝廷，还是会顾忌几分的吧，青鸾不想让他难做，更不想让自己到时候难堪！

    “离儿的毒也是为她解的？”青鸾忽然记起离儿，便问道，“别告诉我你不知道，明明整个悦阳宫的人都中了毒，为何单单她没事？”

    一听这个，修远即刻眯了眯眼，“这小丫头我挺喜欢的，不想让你给毁了！”

    青鸾没好气的瞪了他一眼，“你这才是害了她呢，你不知道她这样多招人猜疑么？”毒是他下的，他自然心中有数，怎么可能会要了她的命！

    “你不也说了没人知道这是中了毒，人人都以为岳阳宫闹鬼，那她睡着了什么都没看见也说得过去不是？”

    给读者的话:

    二更。。。 






第四十三章

青琰回府之后便一直在书房，哪儿也没去，今日之事着实让他心中难受，一方面，他的确不想与青恒为敌，虽然对青恒已然说出了那些绝情的话，但这么多年的情分其实说忘便能忘得了了，何况青恒一直是如何待他的他心里清楚，自己也并非那种绝情绝义的人，又如何能到那般狠绝。

    可他怎么都没想到，青恒竟然对他的鸾儿存有那种心思！而且还藏得那样深，若不是被他亲眼见到，他说什么都不会相信，那个对鸾儿从未有过好脸色的人竟然……

    青鸾身上的痕迹可见昨夜他们之间到底有多激烈，那可是他最珍视的人，怎么可以，他的三哥怎么可以这样做？！

    可此时他最纠结的并不是这些，当自己对父皇说出那番话时青鸾眼中受伤的情愫他也看在了眼底，自己终究是伤害了他，虽然选择这条路之后，他知道迟早会有这么一天，可真的到了眼前，一切都这么的难以接受，他甚至此刻就想抛开一切的冲到青鸾面前，向他解释这一切，告诉他自己的心！

    可是，可是他还会相信，还会原谅自己么？

    “王爷！”

    青琰正在沉思，忽然被一道声音打断了思绪，听到来人的声音，他迫不及待的道了一声，“进来！”

    忽而意识到自己似乎有些失态，青琰暗自沉了沉声，“怎么样？”

    来人答道，“三王爷出宫之后便直接回府了，可刚到府上又折身回了皇宫，先是去了梨馨宫，后来又去了趟奉先殿，紧接着又回到了府上，就再也没出来过了”。

    果然，还是去了奉先殿！他早就料到青恒必然会有行动，所以才派人去跟着，不过，没想到他竟然如此心急，一刻都不肯耽误！

    “这期间可有什么特别的事发生？”青琰问道。

    那人犹豫了一下道，“三王爷回府的时候似乎和王妃吵了一架，甚至还将王妃关进了柴房”。

    “哦？”青琰饶有兴致的笑了笑，他终于忍不住对那个女人出手了？也对，那样的女人，能够容忍她一时，已经是种巨大的折磨了，更别说是青恒都忍了这么多年！从这点上来说，他倒是还很“佩服”青恒的本事！

    “除了这个，可还有别的？”

    “三王爷在进宫的路上遇到了李太医，两人似乎聊了好一会儿，不知……”。

    青琰打断了他的话，“这个不必在意，李贺的为人本王还是知道的”，倒不是他自信，只是李贺那人古怪耿直的性子，他相信绝不是他的三哥可以控制得了的人！

    “还有便是三王爷进了奉先殿之后，五殿下与九殿下不到片刻便……便衣衫不整的从里面跑了出来……”。

    “什么？！”青琰愤怒的一拍桌子，自己千防万防却忘了这两个吃了雄心豹子胆的色胚子！恐怕在自己不知道的时候，这二人还不知都做过了些什么呢！

    衣衫不整？

    青琰咬牙切齿的想道，看来，自己不能一门心思都放在青恒的身上，或许……可以先联手解决那些碍眼的人也不一定呢……

    不！

    对于自己的一时心软他即刻便否决掉，那个人对青鸾分明也是不怀好意，自己决不能与他沆瀣一气！

    “嗯，很好”，青琰对眼前的人说道，“你去吧，继续给本王盯好三王爷，一有动静立即来报！”

    “是！”

    见人撤了出去，青琰这才叫来了管家，“去把王妃请到书房来，就说本王有话要同她说，动作快一点！”。

    陆渝诺诺的来到了书房，一见到青琰她下意识的缩起了脖子，腿上的伤似乎又一抽一抽的疼了起来，眼前之人虽然笑得无害，可她却依旧怕得要命！

    洞房那也之后她便吓得病倒了，这几日才恢复了些，这个人突然要见自己，她的心底升起了一股很不好的预感，可是又不敢违抗他的命令……

    青琰轻笑一声走到陆渝身边，“爱妃为何怕成这般模样，本王又不是什么洪水猛兽，你至于一看到就吓的直哆嗦么？！”

    说着，指尖勾起了陆渝姣好的脸庞，只可惜，再怎么看也不及青鸾的万分之一，“瞧瞧，吓得脸都白了，本王就长得这么面目可憎么？你这副楚楚可怜的模样，不知道的人还以为是本王欺负了你呢！”

    渝吓得立即摇了摇头，噙在眼中的的泪水几乎夺眶而出，但最终还是忍住了，因为她清楚明白的知道，自己的泪水并不能换得这人的半分怜惜，反而只会惹得他心烦，到时，受罚的也只会是自己！

    为了自保，她连哭泣的权利都没有！

    “这就对了嘛”，青琰见她收住了眼泪，笑了笑，“这样，才是本王得好王妃”，青琰顿了顿，接着说道，“看你这么乖，今日，本王就让你去见见你的好姑姑，好不好？”

    渝不可置信的看着他，“让我出去？”

    青琰忽而脸色一变，猛地扼住她的下颌，“你不要以为出了王府便可以到处乱说或是可以搬什么救兵，告诉你，想都别想！本王会派人寸步不离的跟着你，若是你说了半句本王不爱听的话……”，他故意拉长了声音，“后果，你是知道的，本王的手段，可不止那些！”

    陆渝艰难的点了点头，“我不会……乱说的……”，不是她不想说，只是心里清楚明白的知道，不说，自己还会有条活路，说了，死期也就不远了……

    说了，又能如何，指望着陆家的人来救自己么？嫁出去的女儿犹如泼出去的水，就算是平常百姓家，也不会有人会为已出嫁的女儿出头，更何况，他们面对的是皇家！

    她知道青琰即便再恨自己也不会动手杀了自己，可若是让德妃知道青琰对青恒不再臣服，恐怕，她会想尽办法来逼迫自己替她监视青琰的举动，如此一来，她岂不是将自己逼上了绝境！

    “真是个聪明的女人”，青琰赞叹道，松开了对她的钳制，“那么，本王再交代你一件事，相信爱妃一定能够帮助本王完成得漂漂亮亮，是么？”

    陆渝认命的低下了头，“请王爷吩咐……”，如今，她还有选择的权利么？ 




第四十四章

德妃见到陆渝的时候亲切的上前拉住了正欲下跪行礼的她，怜惜的摸了摸她的脸颊，“瞧瞧你，才出嫁这么几日便瘦成了这样，莫不是琰儿他虐待你？”

    陆渝慌忙摇了摇头，“姑姑！”虽然明知道德妃是在拿她打趣，可她还是即刻解释道，“王爷他怎么可能虐待渝，渝不过是……是大婚当日受了些惊吓，所以病倒，这才……”，她说着，眼睛不住的瞟向跟着自己一道进宫的笑侍女，那是青琰派来的人，所以，她心中还是有些惧怕。

    德妃倒是没有注意到这些，只是笑道，“瞧你，这么快便开始护着他了，还真是嫁出去的女儿泼出去的水，这心啊，怕是早就丢在琰儿那里了吧”。

    “姑姑！”陆渝娇嗔的叫了一声，可心中却是苦涩万般，这一切，说来都是自己自作孽吧，若不是喜欢上那个人，有怎会沦落到今日这般！

    “好了，好了，不拿你开玩笑了”，德妃笑着拉着她同自己一并坐到了贵妃榻上，“前些日听说你一直病着，姑姑只是派人送了些补品给你，却没去看你，没生姑姑的气吧？”

    “怎么会”，陆渝笑了笑，“姑姑这么疼渝，渝心里明白，这不，您看我这病一好，便迫不及待的来看您了”。

    “还是你贴心啊”，德妃被她的话哄得眉开眼笑，心中想到青恒对自己的顶撞更加的不是滋味，“好生生的儿子儿媳都不如你这个侄女”。

    “姑姑您说笑了，三王爷对您有多孝顺众人可都是看在眼里呢！还有三王妃，她……”，说道这里，陆渝忽然止住了声，脸色也微微的变了。

    “她怎么了？”德妃发现她的异常，漫不经心的问了一句，其实她心中明白，这个玉琴，根本就配不上她的恒儿，可要成大业，这种事情是难免的，除非已经坐上了那个位子，届时，即便你想娶个妓女都没有人能够拦得住，可在那之前，即便是品行样貌再差的女子，只要她背后的势力对自己有益，就得娶！

    这玉琴虽说是有些小家子气，但好在她还是一心向着青恒，所以，她还算是待见这个儿媳。

    见陆渝一副欲言又止的样子，德妃立即明白了她的意思，向身旁的宫女使了个眼色，所有人便鱼贯而出，整个阁内便只剩她们二人。

    陆渝这才开口道，“姑姑，这事渝本不该插嘴的，但实在是念及三王爷此举对他无半点好处，所以这才……”。

    “好了，你说吧，本宫不会怪你的”，见她如此慎重的模样，德妃料想到事情并不简单，所以也不行听那些无关紧要的话。

    “渝今日进宫来看姑姑的时候，本来是打算叫上三王妃一起的，但前去嵩信得丫头却被拦在了平阳王府的门外，这一打听才知道……三王妃被三王爷给关进柴房去了……”，这是青琰交代的，她一字不漏的转口诉说了出来，想来，青琰是企图挑拨德妃他们母子的关系吧。

    “什么？！”德妃一声怒喝，一想起上午青恒的那番话，她更是气不打一处来，这个逆子是非要气死她不可么？！

    “来人呐！”德妃阴沉着脸对近来的宫女说道，“去，给本宫去平阳王宣玉琴王妃，本宫倒要看看，他是不是还敢忤逆本宫！”吵吵闹闹便也算了，他竟然公然将人关进了柴房，这不是存心丢他的脸么？！

    陆渝微不可见的笑了笑，看来，青琰的这招走的没错，这母子二人之间似乎已经存在了裂缝。

    “都是那个妖孽！”德妃咬牙切的说道，“若不是他，我的恒儿怎么会……”。

    “姑姑……”，陆渝不解的看着她。

    见此情景，德妃意味深长的打量了路渝一眼，忽而又语重心长的说道，“渝你呀，就是太容易相信人了”，她说着，从身后的锦盒中拿出了一样东西交给陆渝，“你自己看看！”

    打开丝绸的重重包裹，里面露出了一信笺，虽然已经被烧得残破不堪，但上熟悉的字迹她怎么会不认得！

    “姑姑……我……”，她顿时慌了，这……这信笺怎么会在德妃手里？这不是自己写给青鸾的么？不是让他看完之后便毁了的么？为什么还在？而且，偏偏是自己的落款处清清楚楚的写着“渝”二字……

    这一切对她来说简直措手不及，完全不明白现在究竟是什么情况。

    看着脸色瞬间煞白的路渝，德妃暗自笑了笑，但脸上却装作一片凝重，“这信笺是皇上的侍卫从悦阳宫里搜出来的”。

    陆渝惊诧的瞪大了眼睛，皇上……那自己岂不是犯了大罪，那爹和娘，还有陆家上上下下……

    如此一想，陆渝立即跪倒在德妃面前，“姑姑，救救我，我……我不是故意要忤逆皇上的，我……我……”，她语无伦次的想解释，可怎么也说不清。

    “好了，瞧你哭的”，见效果达到了，德妃也没有再继续吓唬她，“虽说这信笺是被侍卫们搜查出来的，但那几个侍卫是本宫的人，所以这信笺才到了本宫这里，否则的话要是被皇上看到，本宫也保不住你！”

    陆渝哭得可怜兮兮的看着她，到现在似乎还没缓过劲儿来。

    “相信你自己也觉得怪异吧”，德妃悠悠的说道，“这种信笺，本该看了就烧毁的，可是却被人保存了下来，明显是有人可以为之，目的，恐怕就是要针对你了”。

    “可是……可是，渝并不记得何事得罪过什么人，以至于他要如此害我……”，她自认为虽说不上心地善良，但也从未做过任何伤天害理的事，哪儿来的结怨如此之深的人呢？

    “傻孩子，你不招人别人，自然有人来招惹你”，德妃诱导着说道，“这人的目的定是琰儿，你想想看，何人最有动机？是何人与琰儿最为亲近？又是何人最容易拿到这封信从中做鬼？”

    眼中出现了青鸾那张出尘别致的脸，陆渝不可置信的摇了摇头，“不会……不会的，怎么可能会是他……”，话虽如此，她的心中已经信了八九分……

    给读者的话:

    两更奉上~~ 




第四十五章

见陆渝依旧有些怀疑，德妃接着说道，“渝，姑姑怎么会去害你呢，你仔细想想这件事就会明白，他当初假意求你帮他，又故意向皇上告密！这件事，根本就是她一手策划出来的！”

    “怎么可能……他……若真是他做得，他大可以把我供出来，这样，皇上追究的便是我，他也不必自己去承受那一百鞭杖与牢狱之灾了……”，陆渝喃喃的说道，要她相信这件事那个人做得，她实在是有些接受不了，那么纯粹澄澈的眼睛，怎么可能是骗人的？！

    “哼！这便是他的高明之处”，德妃不屑的轻哼了一声，“他就是利用这一点，在琰儿面前演了场苦肉戏，既能博取众人的同情，摆脱嫌疑，又能从中挑拨你与琰儿之间的关系，让琰儿误以为是你去告的密，以琰儿的性子，他自然是会相信他的好弟弟！”

    “姑姑，你……”，陆渝诧异的看着德妃，她是知道什么了吗？可自己不是什么都没说么？

    德妃微微笑了笑，“傻丫头，姑姑功效看着你长大，你是什么样的人本宫还能不知道？！就你那点儿撒谎骗人的小伎俩本宫早就识破了，方才你与本宫说话的时候眼睛不住的 看向你带来的那个小婢女，是琰儿派来监视你的吧？”

    其实前些日听闻陆渝病倒之时她便觉得不对劲，于是便派人暗中去查探了一番，果然不出她所料！

    原本她只当这门婚事青琰是因为心不甘情不愿，所以才没给渝好脸色，可直到拿到了那张残破的信笺，她才明白了这其中的缘由。

    青琰之所对陆渝下手，原来这一切，都是因为青鸾搞的鬼！

    陆渝吓得立即跪倒在地，“姑姑，渝不是存心要骗你的，我是……我是……”，她想解释，可偶解释不出来，是指不听的重复着那句话，既然能够看出这个，那么自己方才拙劣的演技也定是被看穿了！

    “起来说话”，德妃不甚在意的摆了摆手，“本宫若是想治你的罪，就不会配合你演戏了……”，青恒将玉琴关起来她是生气，但也不至于就因为这么点小事就与青恒翻脸，毕竟，她做的这一切都是为了这个儿子。

    “这些日子，辛苦你了”，德妃怜爱的摸了摸陆渝的头，青琰做事那么狠绝这点是她万万没有想到的，但就算如此，她也不能让这个人阻挡了青恒的路，所以，她也需要一枚棋子放在青琰的身旁，而这颗棋子最好的选择便是陆渝！

    演戏？陆渝不禁心中苦笑，为什么所有人都能够对着自己说演便演，难道，自己真的就愚笨到这种程度，所以，人人都想拿自己来戏耍？假的，一切都是假的，什么疼惜，都只是为了达到目的的手段罢了，她告诉自己，再也不要去相信这些人！

    见她不吭声，德妃料想是自己的话起了作用，于是便接着说道，“青鸾那个小妖精，眼见勾引青琰不成，所以，便把注意打到了恒儿的身上，简直是自不量力！”

    看着她那狠厉的眼神，陆渝不禁一个哆嗦，皇宫里的人，太可怕了……

    “玉琴向来都向着恒儿，这次闹成这样，只怕是也因为那个人，所以”，德妃凤目微微眯起，说道，“所以，本宫便将计就计把她 也召进宫来，你们二人便可以商议一下，如何对付那个小妖精！”

    对付青鸾？陆渝下意识的便向往后退，可仅剩的半点理智却阻止了她的动作，不能多，不能躲，陆渝，你不能再让别人轻易看出你在想的是什么？！

    听到她们口中一个个阴毒的计谋，陆渝浑身出了一阵又一阵的冷汗，玉琴的反应如她所料的那般，几乎暴走，当着德妃的面便开口大骂了起来，而她，只能是默默无语的听着，害人，自己真的要听她们的，去害人么？

    “渝，既然那个小妖精当初没有将你供出来，那也说明他至少不像正面与你为敌，那你便有机会将他骗出来，只要你找准机会，我们就……”

    晃荡的马车中，她忽然记起了德妃说的那番话，后面的话，她已经记不清了，自从宫里出来之后，他便一直处于这种甚至恍惚的状态，她 是恨，但也的确不想害人，可是，她只是一介弱女子，她能怎么办呢……

    逃？对了，只要逃走了，逃到一个没有人能找到地方，这样，她就不用再被人逼着做自己不愿做的事！

    掀开帘子，发现马车已经来到了集市上，攒动的人潮涌向各个不同的方向，或许，这是自己唯一的机会了！

    她忽而捂住肚子，一脸痛苦的模样，坐在一旁的侍女翠儿见状急忙扶住她，“王妃您怎么了？”

    “可能是吃了不干净的东西，我现在……”，陆渝咬了咬唇道，“肚子好痛，你去帮我找一下这里有没有可以解手的地方……”。

    “这里是大街上，怎么可能会有？”翠儿皱眉答道。

    “啊！陆渝大叫了一声，痛苦的深思更甚，他脸色本来就不好，这样一装，倒也真有几分样子。

    翠儿见她实在痛苦，便急忙说道，“奴婢这就去找，王妃您等等“，说罢，便慌忙跑下了车。

    见她走远了，陆渝这才恢复常态，挑开帘子准备下车，车夫立即拦住了他，“王妃，您这是要去哪儿？”

    “让开！”陆渝拿出了王妃的架子，她就不信连个车夫都镇不住，“本王妃要去哪儿还轮不到你来管！”

    “可是王爷交代过，您要去哪儿奴才都得跟着”。

    “哼”，陆渝轻哼了一声，“本王妃要娶解手，难不成你也要跟着？”

    车夫一脸窘迫的看着陆渝，“奴才……奴才……”。

    陆渝正要走开，身后却突然传来魔鬼般的声音，“他不能去，本王陪你去可好？”

    陆渝一转身，便只见青琰正满目含笑的看着自己，而方才离开的翠儿也站在一旁笑看着自己……

    “爱妃似乎是不知道，做任何决定，都是要付出代价的……”，青琰笑着说道。 


第四十六章

御书房

    慕容偕老神在在的坐在案桌欠，轻轻抿了一口手中的茶，饮毕，放下手中的茶水，台言看了看眼前站着几个皇子，青膺，青恒，青晋，青洛，青文，青琰，他忽而觉得这样看着他们各怀心思的模样十分的有趣，难得，难得像今日这般聚得如此的齐整，不，不对，应该说还缺一个……

    慕容偕忽然露出一个意味不明的笑容来，下站的几个人不觉遍体生出一阵寒意，“咳咳”，他轻咳了两声才道，“方才大臣们的话，你们都听到了吧？蜀西匪患猖獗，你们……谁愿意带兵去剿匪？”

    故意提出这个问题，就是想看看他们会作何反应，其实，他本来并未打算让他们去的，突然提出这个，也只是心血来潮罢了。

    几人诧异的看了看对方，不明白慕容偕为何会突然提出这个，剿匪这种事，何时需要皇子们娶带兵围剿，这种事，不是向来都交给武将么？

    “怎么？没有人敢去么？”慕容偕阴冷的声音传来出来，勾起的唇角无意中淡出一抹嘲讽，似乎，是在嘲笑他们的胆小怯懦。

    “父皇，儿臣愿意戴斌前去平定匪患！”青膺上前一步，将此事揽了下来，欠些日子因为姚妃兰妃的事，他无辜受牵连，今日这样的机会，他是断不能放弃，即便知道危险，他也要搏一搏！

    “哦？”慕容偕挑了挑眉，也没说不可，只是轻声道了一句，“带兵这回事，最忌讳的便是独断专行，一个人，怕是无法服众……”。

    “儿臣也是这般想的”，青膺接着慕容偕的话说了下去，“所以，儿臣还想带一个人一同前往……”。

    “谁？”

    “十三弟！”青膺笑了笑道，“身为皇子，十三弟也该学学为父皇分忧了，其他的几位皇帝均是各司其职，只有十三弟至今仍是闲散皇子，所以儿臣斗胆请求父皇答应儿臣带他出去历练历练”，一番话说得言辞恳切，仿佛一切都是为了青鸾好，但他心中却不是如此想的，这些皇子中能够真正乖乖听自己话得，也只有青鸾了，再者说，将他带离了皇宫，剩下的，还不是任由他为所欲为！

    明显看到站在一旁的苏合香身子一颤，慕容偕微微笑了笑，大有答应之势！

    “父皇！”

    “父皇！”

    两道声音同时响起！

    两人互看了一眼，又随即撇开了目光，“父皇”，青琰上前一步，也不顾什么兄弟之间的礼让，抢先一步说道，“儿臣认为不妥！”

    “你倒是说说看，为何带鸾儿去不妥？”慕容偕饶有兴致的看向他，他就是想听听看，看他究竟能够说出个什么道理来。

    “儿臣并非认为带鸾儿去剿匪不妥，儿臣是以为大哥去剿匪不妥”，为了鸾儿，他只能连青膺也一起拉回来！只要他去不成，相信就没有人会想要带上鸾儿去做那种危险的事了，更重要的是，他无法容忍鸾儿跟青膺一起，他这个大哥有多好色他怎会不知，若是让青鸾跟他一同去剿匪，只怕是有去无回……

    慕容偕点了点头示意他继续，“说说看”。

    “正如大哥所说的，众位兄弟在宫里都各司其职，大哥正在着手负责工部的事宜，若是此时外出的话，这一去还不知道要多久，那这工部的事岂不是要荒废了去！”

    “我金渭如此多的有能之人，工部的事，随便交由那个大臣便可以解解，这个，恐怕不能构成问题吧”，青膺反唇相讥道。

    “大哥此言差矣，工部在我金渭也是至关重要的怎么可随便找个人便来接替，大哥不觉如此太为轻率了么？！还是大哥认为国之建设比不上剿匪来得重要？”

    ……

    青恒冷眼看着眼前争吵的二人，慕容偕嘴角的那股肖艺分明就是在看戏，看来，他意并不在青膺这里，也是，像自己与青膺这种手握重权的王爷，慕容偕又怎么会轻易放他们离开京城，那他们还不趁机暗中招兵买马！

    青洛对于政事从来没有半点兴趣，至于青琰，那就更不可能，慕容偕此时正在培养他的势力，这种危险的事，不会交给他来做，否则的话，若是剿匪途中出了点什么事的话，岂不是功亏一篑！

    那么，如此说来，目标，也就只有那二人了……

    “父皇！”青恒上前打断了两人的争执，“儿臣倒是觉得有更合适的人选”。

    “哦？”慕容偕一下子来了兴致，移向都认为青恒是他所有儿子中最为聪明，也最为像自己，尤其是身上那股子隐忍的劲儿！

    “儿臣以为……五弟与九弟，是最适合的人选……”，既然慕容偕正有此意，自己只管成全便是，正好，将那二人潜出宫去，也免得他们再去骚扰青鸾，真是一举两得！

    见慕容偕不语，只是目光深沉的盯着自己，他便接着说道，“五弟九弟这些年在大皇兄身边也历练学习了不少东西，正好可以趁此机会看看他们究竟学得如何，相信以五弟九弟的胆量与谋略，定能够清除匪患！”

    高帽子一旦被戴上，便再也无法摘下，青恒便是利用这一点，叫他们二人此时拒绝也不是，接受也不是，只是带着怨毒的目光死死的盯着青恒，他们平日里游手好闲，从来没有正经做过什么事，让他们去剿匪，那不是等于去送死么？！

    慕容偕笑了笑，好一个三王爷，做事果真是滴水不漏！这样一逼，青文青晋便再也没有退路了，只是，自己要随了他的愿么？

    见慕容偕犹豫不决，青膺一下慌了，忙道，“父皇……”。

    “好了”，慕容偕摆了摆手到，“你不必再说了，鸾儿年纪尚小，历练这种事，还是日后再说吧，剿匪的事，就照恒儿说的，由青文青晋你们去吧！”

    也不待众人再多说一句话，慕容偕便起身说道，“都会吧，朕也累了……”。

    闻言，苏合香立即上前扶住了他，两人再也没有回头多看一眼，便离开了御书房…… 




第四十七章

待慕容偕离开御书房之后，青文这才敢开口，“三哥好一招公报私仇！看来我平日里还真是小瞧了三哥的手段呢！”

    不容青恒开口，青晋便接着说道，“是啊，三哥平日里总是摆出一副清高的模样，原来也不过如此！”

    青恒只是淡淡的瞟了一眼这不甘心的二人，“本王是什么样的人还轮不到你们来说三道四！有这个时间在这里说我的不是，还不如好好去研究一下剿匪的策略，这样，你们回来的机会也会比较大一些！”，对于二人的挑衅他根本不放在眼里，丧家之犬，有何可惧！

    “你！”，青晋气得咬牙切齿，事已至此，似乎已经没有了挽回的机会，他真是不甘心！怎么就没想到要防着这个人呢！

    青文也不敢的说道，“三哥不要以为我们不知道你为何如此，狗急了还会跳墙呢，你不要把人逼急了，否则，我们也顶不会让你好过的！”

    “噗！”青琰忽然捂嘴轻笑了起来，见众人看向自己，他才笑着说道，“九哥方才的意思，是吧自己比作狗么？”他岁不想与青恒为伍，但今日他的这一做法实在是大快人心，所以，他便忍不住搭腔了起来。

    “呵呵”，青洛一时间没忍住笑了出来，但被青文瞪了一眼之后便有硬生生的憋了回去，有趣有趣，这老十一弟是越来越有趣了，想不到竟然会说出这样的话来，他岁平日里与青文青晋走的比较近，但也没有什么深厚的兄弟之情，所以今日之事他也觉得与己无关，自然也不会迁怒于青恒或是青琰。

    青文见这群人都是一副看好戏的模样，气得一跺脚跑出了御书房！

    青晋正欲追出去，却忽然在青膺面前停住了脚步，不怀好意的看了看青恒，随即对青膺说道，“臣弟在这里有句话要提醒一下大哥，我同文儿只是与十三弟玩闹了一下，三哥便做出这种报复的举动，那么以大哥你喝十三弟的亲密程度，你可得小心了！”说着，他又转向青琰，“不过，我看众兄弟之间，最危险的，恐怕要数十一弟了，你可不要被人卖了还替别人数钱！”说完，他便跑了出去。

    顿时，整个御书房陷入了一片寂静之中，几人神色各异的打量着对方，只有青恒一人面无表情的任由他们打量，那些怨毒的，看戏的眼神，通通被他视而不见！

    青膺阴沉这目光死死的盯着青恒，看来，自己一直以来都小瞧了他的这个三弟！若是真如青晋所说的，那么这个敌人，太可怕了，对喜欢的人野能藏得如此之深，那么，他究竟还有多少势力是自己看不见的？

    然而，让他担忧的不仅仅是青恒，还有青琰，自己不过禁足几日，这次以进攻，明显的感觉到了这个人身上外泄的张扬，再加上慕容偕对他纵容的态度，这不得不让他想到，慕容偕，是打算栽培他！

    慕容偕自登基以来，太子，皇后之位一直悬空，他霸道专制，从不容许他人对自己的决定颇有微词，行事手段狠绝毒辣，所以没有人敢质疑他的决定。

    对于皇子的管教也素来松散，他从不介意他们在私底下争斗，所以这些年来，他与青恒没少在暗地里较量，两人的势力几乎已经持平，不相上下，可如今看来，慕容偕似乎是打破这一的平衡，亲手扶植一个听命于自己皇子，而他挑中的，正是青琰！

    “哼！”青膺不屑的冷哼一声，青琰的突然强大势必会引起青恒的恐慌，自己，只要坐山观虎斗，到时候再左手渔翁之利便可，这江山美人，他一个都不准备放手！

    青洛饶有兴致的看着三人之间的激流暗涌，青琰的心思他一眼便看了出来，那双冒火的眼睛死死的盯着青膺，即便不用想也知道，他定是在为他的鸾儿不平呢！青膺的心思恐怕除了皇位还是皇位，只有青恒，他这个三哥的心思深如海，这么多年来他从未看透过，不过有一点他现在可以确定了，青恒对青鸾的种种冷漠，原来都是装出来！

    想不到，这个十三弟的魅力可真是不小呢，那么，自己是不是该去会会他呢？

    ……

    离开御书房之后，青琰并没有直接出宫，而是先去了奉先殿，刚准备直接进他的房内，却不想被离儿给拦住了，“王爷，主子刚刚才睡着，您还是改日再来看他吧”。

    青琰顿时拉下了脸，“怎么，三哥能来，本王就不能来？”一想到这丫头是德妃宫里的，他心中更是愤懑不平，据手下的人禀报，这丫头之前分明是与青恒一路走一路说一同进了奉先殿的，可一件到自己却摆出这副脸色，怎么能让他不生气。

    “哼！”青琰冷哼了一声，“本王偏要进，看你能奈我何？！”看来这丫头定是三哥的人，自己的找个机会除掉才是，更何况鸾儿还曾经亲过她，所以，更不能留！

    离儿对他丝毫没有惧怕的意思，只是轻蔑一笑，“主子一直都说在宫里，只有王爷您是最疼他的人，今日离儿可算见识到了，原来王爷就是这样疼我家主子的！”

    啪！

    青琰扬手甩出了一巴掌，冷眼看着被自己打的摔倒在地上的离儿，“这一巴掌，是本王给你的教训，奴才就要有奴才的样子，什么时候轮到你来教训本王！”

    是自己以前太过没用了么？居然连个小宫女都敢对着自己叫嚣，若是不压下这股风气，自己还怎么立威！

    离儿显然是被他这一巴掌打得懵了，半晌都没有反应过来，直到青琰扼住她纤细的脖子将她从地上拖了起来，那嗡嗡作响的耳朵才渐渐恢复了过来……

    “本王刚才的话，记住了没有？！”青琰冷着脸说道。

    但离儿却倔强的别过脸去，没有理会他，虽然半边脸颊疼得火烧火燎的，但屈辱依旧没有低头。

    “好一个倔强的丫头！你觉得本王不敢动你是不是？！”

    “住手？！”正当青琰准备向她下手的时候，青鸾的声音突然从背后响了起来，“放开她！” 




第四十八章

青琰有些愕然，自己这是……在做什么？为什么会有一种控制不住自己的欲望正在不断的膨胀，他想要得到权力，得到一切，只有这样，他才可以真正拥有他的鸾儿！

    青鸾眼中带着一抹说不清的情愫，语气却是冰冷得不带丝毫感情，他再次重复了一遍，“放开她！”

    青鸾陡然拔高了声音，青琰下意识的一松手，离儿便从他的手中滑了下来，少了青琰的钳制，离儿艰难的站了起来，一步一步走到了青鸾的身边，乖巧的站在了一旁。

    “鸾儿，我……”，青琰想解释，可是，该怎么解释呢？

    “明阳王好大的官威！”青鸾冷声说道，“只是这官威摆到奉先殿似乎意义不大吧？还是说，王爷的官威就是冲着我来的？”

    “鸾儿，我没有……”，听青鸾如此一说，青琰立即慌了神，脸解释的话都不知该从何说起，“我没有，我……我方才只是……”。

    忽然看到想到了离儿，他便指着她说道，“是她，是这个不准我进去看你，我一时情急才出手打了她，为什么她就能让三个进去看你，而我就不行……”。

    “三个他不管曾经对鸾儿是什么态度，至少他坦坦荡荡，更不会部分青红皂白便去伤害无关的人，可你呢，我刚我若是没看错的话，你是不是想杀了离儿？！”方才青琰严重传出的杀机他看的清清楚楚，如果自己没有阻止他的话，指不定离儿现在就变成了一具尸体！

    青鸾越说越激动，气得浑身都轻颤了起来，“再者说，王爷何须将责任推到一个小姑娘身上，堂堂男子汉，敢做却不敢担，鸾儿真是失望！”

    “鸾儿……”。

    青鸾没有容他说下去，只是气急败坏的说道，“离儿，送客！”可嘴里说着让离儿送客，下一秒却拉着离儿径自回了房，只留下了一句“王爷自便”，便“砰”的一声将房门关得死死的！

    青琰忽而觉得委屈万分，方才他自己也不知道为什么就控制不住自己了，可鸾儿为什么就不能相信他呢？他不是说自己是最疼他的人，那为什么连这点信任都没有？

    不，不是鸾儿的错，是自己，是自己不分青红皂白便动手打人，是自己，惹他不高兴的，不关鸾儿的事，是自己……

    “他走了没有……”，青鸾愣愣的坐着，心头一阵阵的烦躁，为什么……会变成这样……

    这一切，本该就是在自己的计划之内，可为什么看到变得凶残的青琰，自己会这般的难受？

    “王爷已经走了”离儿小声的说道，她知道青鸾心中不好受，看着自己曾经最亲密的哥哥变成这样，他也很痛心吧……

    青鸾没有接话，只是依旧呆呆的坐着，半晌，离儿终于忍不住跪了下来，“殿下，都是奴婢的错！”

    青鸾笑了笑，上前将她扶起，“不关你的事，这宫里的人和事本来多变，没有谁错谁对，有的，只有谁赢谁输，所谓‘窃钩者诛,窃国者诸侯’，大抵就是这么个意思，差别不过是输赢之间……”。

    “殿下！”闻言，离儿吓得赶紧捂住了他的嘴，惊恐的看了看四周，“这话可不能随便乱说！”

    青鸾落下了她的手道，“我知道……”，慕容偕的这个皇位是如何得来的，整个金渭国的人都是心知肚明，但却没有人敢公然说出来。

    他也知道自己方才说了不该说的话，所以便岔开了话题，冰冷的手指轻轻的抚上了离儿的脸颊，“疼吗？”清晰的五道指痕，还有脖子上的红痕，想必青琰一定是使了很大的劲儿吧！

    离儿“唰”的一下脸红了，虽然她知道青鸾没有其他意思，在他人看来暧昧不明的动作，青鸾却是做得坦坦荡荡，没有丝毫的轻薄之意，虽然明白青鸾不过是在关心自己，可她毕竟是个女子，会脸红，也是在所难免的，更何况，站在自己眼前的是一个如此完美无瑕的人！

    “待会儿去御药房那点药膏来敷一下吧，否则脸肿起来了，那可就难看了”，青鸾似乎并没有再以到离儿的小情绪，只是笑着打趣道。

    离儿随即也笑开了，她记得自己曾问过青鸾，为什么连这样不公的待遇他也能够坦然接受，那时青鸾便对她说过，日子已经过得这般清苦，若是自己再不学会苦中作乐，岂不是自己作践自己……

    或许正是这种乐观积极的态度，才会让他整个人都透出一股超脱相貌的美，所以，所有人都想尽办法来接近他吧，离儿想到，若是当初他没有将自己从德妃手中救出来，或许自己永远都不会知道这个人的好！

    “离儿”，青鸾忽然开口打断了离儿的神游，淡淡的说道，“你应该知道我对你怎么样，在我眼里，从未把你当成一个宫女，所以，我不希望你有任何事瞒着我，知道么？”

    “殿下，您指的是……”，突然听到这么一句话，她不免有些找不着北。

    “方才琰哥哥来找我，我分明没睡着，你为何……”，他的想法其实与青琰无异，既然她可以带着青恒进来，为何却要把青琰拦在门外，按说，青琰该和他更亲近些才是吧！

    “……”，离儿低下了头，半天都没有吭声。

    见她如此青鸾随即笑道，“罢了罢了，你不想说就不勉强你了，我并非怀疑你，只是不明白，所以才……”。

    “殿下”，对于青鸾的宽厚，她不知该如何回报，眼眶却渐渐泛起了水雾，“奴婢确是存有私心，但奴婢所作的一切也都是为了殿下……”。

    青鸾带着和煦的笑意卡着她，示意她继续说下去，于是她便接着说道，“当日殿下被皇上杖刑，又被关进宗人府，可十一殿下却什么都没做，奴婢只是替殿下心寒！可是今日，奴婢却发现……十一王爷的占有欲太过强大，他所做的一切，都是为了将您独霸，这样的人，太危险了！所以，奴婢才……”。

    其实她说的不无道理，只是自己要利用的不就是青琰的这一点么？可事情究竟能不能在自己的控制范围之内他也没有把握，就说今日，青琰连个不起眼的宫女都无法容忍，若是这样发展下去，恐怕会让他坏了自己的计划，正是因为如此，他才对青琰说了那些难听的话，但他明白，仅凭几句话，不会有收效的，自己究竟该怎么办呢……

    给读者的话:

    昨晚一夜的成果。。。 






第四十九章

“朕累了……”，一踏进寝宫，慕容偕便对着身后的人说道。

    苏合香没有多说一句话，只是一个眼神，寝宫内的宫女太监鱼贯而出，瞬间，偌大的宫殿内便只剩他们二人。

    慕容偕如同针尖麦芒般的眼神投射了过来，苏合香下意识的轻颤了一下，忍住满身的不适，他转身走到慕容偕的跟前，解开他的腰带，动作异常温柔的将他身上的义务一件一件的剥落，静谧的空气中慢慢溢出一股浓浓的暧昧气息……

    现在正值午后，虽然大门紧闭，但依旧可以感受到阳光，本来这也不是歇息的时候，但只要慕容偕想，没有人可以阻拦或是提出半点反驳，就如同这宽衣伺候的事，也本不该是他这个是为来做，但慕容偕吩咐了，所以，这件事他一做便做了十几年。

    虽然动作早已再熟悉不过，但他依旧是小心翼翼，并不是怕出了差错被惩罚，只是……下意识的想做好这一切。

    慕容偕好整以暇的看着苏合香专注的眼神，似乎只有在这一刻，面前之人才会露出这般的神情，所以他百看不厌的盯着他的脸，也不知是不是被自己看的，修长的睫毛低垂着，不停的微微颤动着。

    睫毛很长，形状也很好看，似乎这一点，跟那个人很像，可除了这眼睛，再也找不出半点相像之处，自己又是究竟为了什么而容忍了他十几年？

    “抬起头来”，慕容偕吩咐道。

    手上的动作微滞，犹豫了片刻，苏合香还是将头抬了起来……

    慕容偕轻佻的抬起他的下颌，即便是看了千万遍，依旧还是那张平淡无奇的脸，光洁的前额，眼睛倒是很美，漆黑明亮的眼瞳，干净，纯粹，让人有种很想吻上去的冲动！鼻子，鼻子其实也挺好看的，高挑的鼻梁，挺拔，优美，嘴唇，略薄唇也很美，淡淡的红晕带着一股无形的诱惑！

    可是，就是这么美的五官，组合在一起时却显得完全不起眼，甚至连多看一眼的欲望都没有！

    苏合香也不在意，就任由他这么打量着，反正……他早已经习惯了，这种事情，几乎，每隔一段时间便会重演一次，他早已到了刀枪不入的境界，其实，他知道，就算自己在意，又能如何，慕容偕也不会容许自己反抗……

    或许是无意中流露出的那股哀伤触动了慕容偕，他的目光忽然变深了，对着苏合香的唇便吻了下去！

    不是缱绻缠绵，更不是柔情蜜意，只是无情的在他口中不断的掠夺，撕咬，啃噬！

    几乎每次被吻苏合香的下场都会异常的惨烈，慕容偕那种强盗式的狂吻总是会将他击垮，直到他体力不支瘫软下来，慕容偕才会鄙夷的将他丢弃！

    但是这次……似乎情况有些不太对，当苏合香瘫软这身子倚靠栽在慕容偕身上之时，他竟然没有放手，反而加深了这个吻！

    长舌长驱直入的伸进了苏合香的口中，顺着牙床一遍又一遍的舔舐着，腰部开始轻轻颤抖了起来，平时的镇定全都不见了，呼吸也开始变得紊乱，像是怕摔出去，他下意识的抓紧了慕容偕胸前的衣襟。

    衣裳早在这之前已经被他脱了大半，如今慕容偕身上只着了一件里衣，隔着薄薄的绸缎，紧贴在慕容偕身上的苏合香清晰的感受到了他炙热的温度，整个人都像是要被融化了一般！

    这时，慕容偕却火上浇油的用舌头勾出了苏合香的舌头，并将他的舌卷入自己口中，轻轻的撕咬着，由于嘴巴无法闭合，银亮的唾液顺着嘴角缓缓的流了出来……

    见他眼角眉梢不精简流露出的媚惑，慕容偕却忽然松开了对他的钳制，只是将唇凑到了他的耳畔，“朕已经很久没有泄过火了，既然你挑了头，那么，这火，便由你来降好了”，他边说着便不时的用牙齿去轻轻噬咬苏合香早已红透的耳垂！

    泻火？苏合香迷糊的脑袋顿时清明了起来，猛地往后退了一步，“皇上……”。

    慕容偕张口却咬了个空，看着站离里自己远远的苏合香，脸色瞬间黑了下去，“过来！”

    头一次，苏合香犹豫之后依旧站着没动，“皇上的后宫里想要什么样的没有，您若是想要泻火的话，臣去可以去替您叫妃嫔们过来，她们……”。

    “住口！”听见他的话，慕容偕心头的火苗一下子窜上了头顶，“朕要如何做事，用不着你来教！”

    “臣不敢！”苏合香低下了头，却依旧不肯上前半步。

    见状，慕容偕耐着性子往前走了一步，谁料苏合香却不怕死的又往后退了两步！

    这回，慕容偕的耐性终于被磨光，他只是冷冷的说道，“你再敢往后退一步试试！”

    听到他威胁的话，苏合香犹豫了，不知道这个人又会想出什么来折磨自己，可在下一秒他便知道，这个人呢，总是能轻易的抓住自己的软肋，即便自己装得再无懈可击，也终是逃不过！

    慕容偕邪笑道，“要不要朕现在就下旨……让那个人也跟着青文青晋一同去剿匪？朕看，他们二人这次也受了很大的委屈，让那个人去给他们解解闷，或许，他们还会感激我这个父皇，你说是吗？”

    苏合香瞬间垂下了眉眼，方才在御书房青膺提出让青鸾剿匪时，他便吓得不轻，真嗒这个人会答应，索性的是他终是有几分顾忌的，可一听到他现在所说的话，苏合香不禁一阵恶寒，他居然说出这种话来！

    瞥见苏合香瞬间青白的脸色，他才满意的笑了笑，“你明白的，朕连自己的儿子都舍得，没理由舍不得他的！不要逼朕，因为后果，将是你无法承担和预料的！”

    见苏合香带着一股若有似无的幽怨看着自己，慕容偕知道他妥协了，他知道自己不会输的，除了那个人，自己只有在那个人面前输过，这一输，便输了所有……

    他上前几步，轻轻揽住了苏合香，心中不知是想到了什么，动作也变得轻柔了起来，苏合香也一时间恍惚了起来，因为，他竟然从这个冷血之人的眼里看到疼惜！又想起那个人了吧……

    PS：想着写点他们之间的事，哈哈，先传一章，我去接着码字~~~

    抱歉昨天没更新，宝贝实在是太忙了，一直加班到今天早上，可今天还得上班，所以只能说尽量补上吧~~本来昨天准备留言跟大家说一声的，但网页上怎么都留不上去，所以只好作罢，不好意思，让亲们白等了~~~还有那个关于前天章节重复的事，应该是后台抽了，我昨天已经跟编辑反应过了，重复的已经删了~~ 



第五十章

苏合香闭上了眼睛，他完全不知道自己此时的样子有多么诱人，即便只是一张普普通通的脸，但那股超脱的气质掩去了所有……

    对，就是这种略带哀怨与痴迷的眼神，自己似乎是一眼便注意到了这个躲在一个不起眼的角落里的人，记得当时向霍家的那人提出将他送给自己的时候，那个人还因为这个与自己大吵大闹了一番，他当时早已登基成为了金渭的皇帝了，那人虽然并没有如旁人一般质疑的皇位是如何得来的，但却是一副完全不把自己放在眼中的样子，气得他硬是将人从霍府“抢了去“，也正是因为此时，那个霍家大少爷整整六年都没有再理过自己！

    六年，这六年里发生了太多太多的事，他时常会想，若是当年自己没有这般任性，自己与那个人之间也就不会错过了那么多年，也就不会变成后来那样，也许他们之间可以有个好点的结局，可是，他错过了……

    若不是这样，自己也就不至于总是想从这个人身上寻找那个人的影子，眼前的这个人，是那个人的贴身护卫，自小一起长大，形影不离，他几乎知道霍家大少爷所有的事！连名字都是那个人赐予的。

    苏合香，其貌不扬的一味药，辛辣，但是却可以治疗心痛，这便是这个名字的由来么？而自己不正是用他来治疗自己的心痛吗？这个看似冷硬的人，却是自己这么多年来唯一的依靠……

    这么多年以来，自己，就只能这么卑微的籍由一个人去思念另一个人！霍童，你为何这么残忍……

    是他，都是因为他！若不是因为他，自己就不会与霍童决裂！

    慕容偕恨恨的想道，对着苏合香的肩头毫不留情的狠狠地咬了下去！

    “唔……”，苏合香猝不及防的轻哼了一声，但肩上的痛怎么也抵不过心头的痛，他知道，慕容偕定是又想起那个人了，只有在想起那个人的时候，他才会如此的失常……

    可是他怎么也不明白，这个人究竟是怎么从自己身上看到那个人的影子，分明就是两个……完全不同的人，为何他的执念会如此之深……

    直到口中泛出了浓重的血腥味，慕容偕才松了口，舔了舔唇上沾染的血液，转而袭向苏合香的脖颈，一下一下的咬了下去，这这次并不是真的咬，他还需要这个人，所以总是在关键的时候收手，他知道，自己已经对这味药上了瘾，根本就无法离开他，所以即便是恨之入骨，也舍不得毁了……

    撕咬的动作渐渐带上了情欲的色彩，滑腻的舌也伸了出来，一下一下的舔舐着，他清楚的知道这个人身上的敏感点，所以渐渐便感觉到了那股粗重的呼吸，查觉到苏合香腰肢有些颤抖，慕容偕双手勾住他的腰肢，一个回旋，向前一压，两人齐齐倒向了芙蓉帐！

    柔软舒适的床上，慕容偕压在了苏合香的身上，指尖在他的喉结上不停的画着圈圈，每动一下，他便清楚的感觉到身下之人的一阵轻颤，似乎是爱上了这种游戏，一边加大了手上的力度，一边低头吻向了他的锁骨，开始只是用舌尖轻轻的搔刮，紧接着，舔舐变成了吮吸，锁骨上立即泛出了一圈圈的红晕，煞是可爱。

    苏合香紧紧的咬住唇，不让自己发出半点让人羞耻的声音，当慕容偕解开他胸前大的衣襟之时，他更是僵住了全身！

    慕容偕便吻便喃道，“伺候我，就像他那样……你与他那么亲近，一定……一定知道他是怎么伺候我的，快……”。

    苏合香顿时像堕入了冰窟一般，全身所有的温度都降了下去，就连被慕容偕挑起的半星情欲的火苗也瞬间熄灭了！

    强忍住胃部的阵阵痉挛，苏合香冷笑道，“他才不会伺候你，永远都不会！”

    啪！

    一个清脆的巴掌落了下来，慕容偕燃烧的情欲也被他这一句话给瞬间浇得从头顶湿到了脚尖，“为何要故意激怒我？滚，给朕滚出去！”

    苏合香捂住肿胀的脸颊，理了理衣襟，这才躬身道，“谢皇上，臣告退”，说罢，也不等慕容偕开口便径自走了出去，身后，只闻得一阵“噼里啪啦”的声音……

    回到房中，他忽然觉得很累很累，可累的不是身体，而是心，本来以为自己早已习惯，可心却依旧会痛！不像撕裂那般痛得干脆，只是隐隐作痛，这种感觉一直都形影不离的跟着自己，尤其是那个人用那种眼神看着自己的时候！

    和衣往床上一躺，也顾不得什么礼数了，他知道，等会儿慕容偕见不到他，一定又是一番惩罚！可他实在不想去理会，反正这种事早已司空见惯，他知道，慕容偕是不会要了自己的命的……

    他已经努力的让自己变得麻木，可这种感觉依旧挥之不去，或许，这便是报应吧！大师说过，自己的出生注定就是一种罪孽，所以，让自己喜欢上这个冷血的男人，这便是最大的惩罚吧，因为他知道，自己永远也得不到任何回应……

    青鸾猜得没错，自己是爱上了慕容偕，但并不是他所谓的日久生情，从第一眼见到这个剑眉星目，顾盼生辉的男子之时，他就已经知道自己无法再自拔了。

    所以当慕容偕向霍童提出想要他的时候，他还以为……

    可是后来才明白，自己不过是自取欺辱罢了！

    “谁？！”苏合香猛地从床上窜了起来，拾起脸上多余的表情，冷冽的看着梁上，自己真是大意，连屋内明显传出的两个人的呼吸竟然这么长时间都毫无察觉！

    哗！

    梁上之人漂亮的一跃，从上面飞了下来，苏合香只觉眼前一抹红色一晃，人已经立在了自己的眼前，看清那人的样貌，他也吃了一惊，好美的一张脸！

    纤细的柳眉如黛，一双凤目眼梢微微上挑，说不出的风情，白皙的肌肤上没有一丝瑕疵，淡红的唇角勾起一抹暧昧的笑意，男人毫不介意的显出自己的妖媚，大红的纱罩更衬托出他优美的身姿，如果说青鸾美得如仙子，那么这个人，便是媚得像妖孽！

    “你认识霍童？”男子突然问道。

    给读者的话:

    第二更。。。 





第五十一章

“你认识霍童？”男子突然问道。

    苏合香惊诧的看着他，自己还没开口，他竟然一开口就问了这么一个问题，霍童……自己有多少年没有再听过这个名字……

    敛起思绪，苏合香定了定神，“你是何人？”

    还有，他怎么会认识霍童？为什么一见面便知道他认识霍童？他究竟是什么人？

    “什么人？”男子挑了挑眉梢，“你管我是什么人，反正，不会是你的仇人就是了……”，他含糊不清的答道，这个苏合香与他的“好徒儿”关系暧昧不清，所以，自己跟他也不会是仇人吧，修远下意识的想到。

    没错，这个招摇的男人，便是修远！他并非故意前来挑衅，只是找人找到了这里，偶然间遇上了而已。

    见修远对自己似乎并没有什么敌意，苏合香紧绷的神经也松了几分，顺着他的话说道，“哦？既然不是仇人，那么你可以告诉我，你为何……为何大白天的擅闯皇宫？又有着什么样的目的呢？”屋外依旧是阳光明媚，他真不明白这个人为何会这个时候出现，而且还……如此招摇！

    “人家都说晚上好办事，可我不喜欢黑灯瞎火，所以只好光天化日之下出来了”，修远装出一副无奈的样子，“我只是来找人而已，你放心，我不会怎么样的”，他说着，抬手准备拍拍苏合香的肩，奈何却被躲了过去，于是他便只好不在意的收了手。

    其实，他才不是大白天跑出来让人抓的呢，只不过是想要调查的事情依旧没有任何头绪，只是通过威逼利诱才从一个老宫女的口中得知那个人当年确实有进过宫，但那之后便再也没见过了。

    实在没办法了，所以才想着白天出来看看，或许会有不一样的收获呢，这不，方才躲在梁上的时候，见到这人一进门时那副哀怨的样子，他简直以为自己见鬼了，怎么会有两个完全不同的人气质生得这般相像！

    苏合香当热不会傻到让这个来路不明的男人触碰自己，这段时间宫里除了这么多的事，这点警觉性他还是有的，“别跟我打哈哈，快说，你究竟来找什么？难不成，你是什么细作，来我金渭刺探的？”如此一想，他又警觉了起来。

    “你脑袋里装的都是些什么？”修远娇羞的一笑，“我哪里长得像细作了？再说了，哪个皇帝舍得将我这么美的人送出去做细作？”若是真有人敢，他一定会让那个人死得很难看！

    “你……”，还从未见过脸皮如此之厚的人，他还真是难以应付，不对，慕容偕的脸皮，似乎也很厚，想想自己常常被他冤枉说是“轻薄“他，不禁觉得好笑。

    “那你倒是说说看，你是来找谁的，说出来，说不定我还能帮你”，苏合香诱惑着说道。

    修远眨了眨眼，“我不是说了么，我记得我已经问过你了呀？”

    霍童？！

    苏合香敛起了眉，“你找他去霍府就好了，跑来皇宫做什么？！”难道，这个人是知道了什么么？

    “瞧你紧张的样子，难不成……你知道什么？那可一定要告诉我哦，否则我要是生气了，那后果可就……”，他故意将声音拉长，企图营造出恐怖的气氛来，他已经想好了，若是苏合香不老实的话，就给他喂几粒自己配制的“好料”，保证让他“欲仙欲死”！

    某人阴沉的想道。

    被他的眼神盯得下意识的后退了一步，意识到自己的行为后又忍不住懊恼，连耳根子都红了，可脸上去依旧是镇定无比。

    “咯咯咯”，见他如此小心翼翼的防备着自己，修远忽然轻笑了起来，“瞧你这认真的样子跟他还真是像，若不是你相貌如此普通，我还真以为是他呢！”他玩笑似的说着，但心中已经有了定论，这个人，一定知道什么！

    苏合香紧紧的攥住了拳头，另一只手已经悄然摸到了身上的匕首，他承认，自己已经慌了，就因为男人的这几乎话！对方看上去并不是什么等闲之辈，看来自己得小心应付着，虽然这个人看上去并没有要伤害自己的意思，可他不得不防备。

    可惜，男人似乎是看穿了他的心思，以迅雷不及掩耳之势迅速的闪到了他的身前，只感觉到一抹红色在眼前飘过，人就已经被点住了穴！

    苏合香愤愤的瞪着他，该死，自己怎么会如此大意，这个人的功夫怎么会如此了得，看来皇宫的守卫得加强了……

    “咯咯咯，你呀，太不会掩藏自己的心思了，啧啧啧，真是越看越像呢！”男子轻笑着，一只手摸向了苏合香的腰间，“噌”的拔出了那把匕首，“干嘛？你还想杀我？”

    听出修远话里嘲讽的依偎，苏合香不屑的撇过眼去不看他，“要杀便杀，不用说那么多废话！”

    “我何时说过要杀你了？”修远坏笑着看他，“但是，我也没说要放过你……”。

    不怀好意的笑容让苏合香心中一紧，一股不好的预感窜出，“你要干什么？”

    “呵呵”，修远无害的笑道，“从方才开始，我每次提到霍童这个名字，你的神情便有些怪异，而且还一再的回避我的问题，所以，我们换个方式来玩”，也不管别人愿不愿意，他径自说道，“我每问你一个问题，若是你的答案我满意的话，就下一题，若是不满意的话，我就脱你一件衣服……”。

    见到苏合香羞愤的表情，他接着说道，“等到把你全部脱光了，我会把你扔到……嗯……”，他凝眉想了想才道，“就把你扔到慕容偕的寝宫去，让我们的皇帝好好看看他身边的苏侍卫是多么的诱人，你说好不好？”

    “无耻之徒！”苏合香咬牙切齿的说道，“你尽管脱便是，我又不是什么女子，难不成还怕被人看？！”其实他的心中早已慌了，看这个人的样子，绝对是那种说得出做得到，他真怕自己会被……

    给读者的话:

    三更了，三更了。。。 






第五十二章

“你爱怎么说都好，我可从未说过自己是个正义之士”，修远耍无赖般的说道，“好了，我们开始了”，也不顾苏合香的反对，他接着说道，“你认识霍童？”

    苏合香闭紧嘴巴，一声不吭，“很好”，修远说着，用手中的匕首在苏合香的腰间一挑，外衣瞬间从笔直的身上滑落，“接下来，我再问，你们之间是什么关系？”

    苏合香早已被他气得浑身都颤抖了起来，难道自己真的要被这个男人……剥光？

    “啊，还真是够倔的呢！”修远说着，一手摸上了他的腰间解开了里面的衣服，“怎么办，只剩一件里衣了”，修远轻佻的笑着，指尖有意无意的隔着布料滑过他的小腹，威胁着说道，“你只剩最后一次机会了，再不说，可就来不及了……”。

    “慕容偕……与霍童究竟是什么关系？”这才是他最想知道的答案！

    苏合香心中一惊，下意识的张口说道，“你究竟是谁？！为什么要找他？！”

    “啧啧啧，是我在问你，没说过你可以提问的哦”，修远说着，伸手要去解苏合香身上仅剩的最后一件衣服……

    “慢着！”最后一刻，他还是认输了，他做不到，做不到让自己以这种耻辱的方式出现在慕容偕的身边，所有的自尊几乎都已经被抛弃了，这点，是他仅剩的一点点尊严了，他不能失去……

    修远果然停下了动作，性味十足的看着他，“怎么，终于肯说了？”

    苏合香任命的闭上了眼睛，“我认识他，霍童，霍将军，他是金渭的传说，怎么会有人不认识他，倾城的容貌，绝世的武功，年纪轻轻便战功卓绝，风华绝代，但凡见过他的，没有人可以忘得了……”。

    那是！修远得得意的想到，仿佛苏合香口中夸赞的人是自己似的，若不是那个人如此完美的话，自己也就不会差点陷入其中……

    不对不对，自己在想什么呢？！

    “你说的这些我都知道”，修远打断了苏合香的回忆，“可我问你的问题你一个都还没有回答！”

    “我原是霍府的侍卫，从小便与他一道长大，可以算是少爷的玩伴”，他接着说道，“一起识字，一起念书，一起玩……”，他与霍童的回忆实在是太多，多到有时他都记不清记忆中究竟除了那个人还有什么别的。

    “香儿？！”修远惊诧的叫了出来，苏合香……这便是当年霍童口中的“香儿”？不是……女孩子么？！

    苏合香惊讶的瞪大了眼睛，这个人怎么知道这个称呼？！从小到大，只有霍童才会那么叫他，屡屡反驳无效之后便由他去了，好在他也答应人前定然不会这么叫他，至今听到这个称呼他还是会窘迫，可既然霍童能将这个也告诉他，这便说明他们的确不会是仇人。

    两人都有些尴尬，一时间竟陷入了沉默，修远不禁有些懊恼，这么多年以来，他一直以为霍童口中那个口口声声念着的“香儿”是他心爱女子，所以他才不敢向他表明自己的心迹，生怕那个人知道自己喜欢男子会瞧不起自己，再也不理自己了，可没想到事实竟然是这样的，他简直肠子的都悔青了，一想到若是远在仙人谷的那个副谷主知道了会如何让嘲笑自己，他便下定决心坚决不能让人知道这件事！

    “那你为什么又进了皇宫？”修远接着问道，“你既然是霍童的侍卫，不是应该跟着他才是，怎么会在慕容偕的身边？”

    “当年……皇上还没有登基的时候便与少爷是朋友，所以常常会去府上作客，其实皇上登基之后来府上来的更勤了”，其实，他那时便已经知道了慕容偕的企图，他看霍童时那痴迷的表情，恐怕除了霍童自己，所有人都看的出来，当然，那是指敢去看慕容偕的人。

    其实在登基之前，他还是根温文尔雅的少年，但不知为何，一夜之间，先皇暴毙，他就这么继承了皇位，到处都在传言他弑父夺位，他自己竟然也坦言承认了这一切，但自那以后，那个阳光的少年从此便变得暴戾无比，也不知道到底杀了多少人，知道没有人敢再议论这件事，他才停了手。

    可无论他对别人是如何的残忍，但只要一面对霍童，他却变得小心翼翼的讨好，而霍童似乎也并未在意外面对他的传闻，依旧与他交好，甚至还玩笑着说道要替他打江山，每当看到两人带着明媚的笑容侃侃而谈的时候，自己只能躲在一角偷偷的看着……

    修远认真的听着，没有打断他的话，苏合香便继续说道，“但不知为何，那日他突然下了一道圣旨，将我从霍府接进了宫里，从那以后，少爷便再也没有理过他了……”，他曾经也希冀过，或许，那个人是喜欢自己的，否则的话，怎么会因为自己而根少爷决裂了呢，可最终他悟懂了，慕容偕，只是怕毁了他心爱的那个人，所以，才把自己当成了那个人的替代品而已……

    眼中流露出的悲伤像是绵延的山峰，一座座的压了下来，让人完全无法呼吸，似乎能够切身的感觉得他心底的伤痛，修远下意识的抬手抚上了他的脸颊，想安慰他一番，可刚触到脸上的肌肤，修远的脸色瞬间变了！

    “你……”

    话还未出口，屋外便传来了敲门声，“大人，您快过去吧，皇上正找您呢！”

    见状，修远忽而笑了笑，将匕首拢进袖中，意味深长的看了一眼僵直的苏合香，而后凑到他的耳旁轻声说道，“这个，就当做是定情信物吧，故事讲得很好听，记住，我还会来找你的！”

    说罢，修远从窗户飞了出去，紧接着，一枚石子从窗户打了进来，砸到了苏合香的身上，穴道一解开，他慌忙向窗户跑去，可惜，什么都没有了，那个人就这样在他的眼前消失了……

    给读者的话:

    偶米有食言，四更，昨天的终于补上了。。。。不行了，我觉得自己要挂了。。。求安慰~~~ 


第五十三章

当下人来报说是德妃召见的时候，青恒无奈的走出书房，早就料到终会有这么一刻，一旦青文青晋带兵剿匪的事传出去，惠妃定会大吵大闹，而德妃，也一定不会这么轻易放过自己，他这算不算是在自找罪受？

    “恒儿最近可真是越来越让本宫吃惊了呢”，一见面，德妃便开口讽刺道。

    “不知母妃指的是……”，虽然很不想顺着她的话说下去，这么多年了，对这种早已司空见惯的“游戏”不知不觉中生出几分厌恶，演着演着，甚至连自己都有种作呕的感觉，可他知道，若是自己不接，她也一样会有办法继续说下去的，游戏规则便是有来有往，所以，由不得他不遵从。

    “你还要本宫面前装傻么？为什么要向你父皇提出让青文青晋去剿匪？”虽说青文青晋平日与青膺走的近，但那并不代表他们就会支持青膺继承大统，所以，在她眼里，这两个人是完全可以拉拢的，可青恒这一举动，彻底破坏了她的计划！这分明就是将那两个人推向了青膺，白白的给自己树敌！

    “母妃莫不是想拉拢他们二人？”青恒漫不经心的说道，“且不说他们素来与大哥走得近，能不能拉得拢是一回事，他们会不会借机假意靠拢来换取情报那颗就另当别论了，母妃难道忘记十一弟了吗？还是说，你还想让十一弟的事重蹈覆辙？”

    见德妃还在犹豫，他便接着说道，“儿臣是什么样的人母妃您最清楚不过了，若是没有经过深思熟虑，儿臣怎会做出这样的决定”，要说深思熟虑，的确是，若不是猜出慕容偕的心思，他也不想出手的，可这些事他已经懒得向德妃解释了。

    这几年来眼见着慕容偕对她越来越冷淡，那种想要紧握大权的欲望极力的膨胀，巴不得他一步登天坐上皇位，这样她便可以安心的做她的太后，而且，这种欲望还有愈演愈烈的趋势，青恒真的担心会不会某天被她逼得……篡位！

    德妃向来是个警觉的人，他相信，青琰近来的言行她不可能什么都察觉不到，一直以来，德妃都认为淑妃无心争权夺利，而青琰也无心政事，所以她一心想要拉拢青琰，这些年里也任由他们兄弟二人来往频繁，但谁料到，终究是机关算尽，，这到头来，还是给自己培养了一个强大的敌人！

    青恒知道，她一定在为没有及时下手而感到后悔，所以他并不介意利用青琰来达到说服她的目的。

    德妃一下子愣住了，这点，她倒是真没有考虑到，说道青琰，她不禁恨得有些牙痒痒，想到这些年花在他身上的功夫全都打了水漂，真是让人心寒！所以，她绝不容许这种事情再次发生！

    “罢了罢了，要是你真觉得这样做是对的，那就这样吧”，德妃摆了摆手，没有责怪他的意思，或许，这样也好，只要那两个人在剿匪的时候“一不小心”被绑匪杀了，那么，即便惠妃想做什么也做不了了，没有了儿子，她还争那些东西什么意义，所以，只要计划顺利，就不存在什么后顾之忧了……

    不过，在这之前，有个人，她一定要先解决另一个人，否则，她的恒儿还不知道要为了那个人而做出什么糊涂事来呢！

    看来，自己得将计划提前，只要渝能把那个人引出来，她就一定让他有去无回！

    ……

    明阳王府

    青琰正在看着手中的奏折，毕竟，荒废了这么多年的功课，一时间看起来还是有些吃力，但是为了能够博得慕容偕的喜欢，吃多少苦他都愿意！

    “王爷……”，翠儿的声音从屋外响起。

    青琰皱了皱眉，头也没抬，“进来”。

    “王妃说她知错了，以后再也不敢了，求您放她出去……”，翠儿面无表情的说道，仿佛自己方才见到的那个披头散发，浑身污秽，狼狈不堪的女人丝毫都不关她的事。

    青琰搁下了笔，轻哼了一声，“她终于知错了？”语气中满是轻蔑与不屑，他就知道，这个女人撑不了多久。

    不过是用了些宫里常用的，惩罚宫女的法子，然后将她关进了柴房，任由她吃喝拉撒都在里面，才这么两天，就受不了求饶了，看来，自己真是太高看她了！

    “既然她知错了，带她去洗漱吧，记住别让旁人看到，不管怎么说，她可是王妃呢！”青琰笑着说道。

    “奴婢遵命”，翠儿低头退了出去，陆渝，看你这次还敢不敢企图逃走？！

    一个时辰之后，梳洗好的路渝被带进了书房，待翠儿退出去之后青琰才慢慢走了过来，刚一靠近她，便察觉到她她几乎全身都在颤抖，很好，知道怕了，青琰想道。。

    陆渝拼命低下头，可即便缩成了一团还是止不住内心传出的恐惧，一见到青琰，她几乎立即双腿就软了下去，身上的那些针眼也跟着疼了起来，在柴房里所经历的那些事情再一次在脑海中重演了起来……

    “爱妃见到本王怎么一声都不吭？”青琰的声音从面前传了过来。

    几乎是同一时间，陆渝“扑通”一下跪了下去，“王爷，我知错了，我再也不敢，我再也不敢逃走了……”，她说着，泪水像断了线的珍珠一般簌簌的落了下来，“求求你，不要再把我关进那里，求求你，我会听话的……”。

    将她从地上扶了起来，见她痛得皱紧了眉头也不敢吭声，青琰满意的笑了笑，“你瞧瞧你，呐里还有点王妃的样子，快起来，要是让人看到，岂不是要被笑话”，他说得无比温柔，旁人看到了，恐怕只会以为他们夫妻百般恩爱，只当明阳王有多疼她这个王妃呢！

    陆渝止住了哭声愣愣的看着他，她知道，自己的这一生完了，或许，只能注定活在这个人的阴影之中吧，那么，她是不是该考虑考虑……答应姑姑的所说的，与她合作…… 



第五十四章

“去吧，三王妃已经派人来了好几次了，若是你再不出现，她就该上门要人了，本王可不想那个女人踏进我的王府呢！”青琰面带鄙夷的说道，随即又拍了拍她的脸颊，“德妃也病了好几日了，你这个侄女也该去看看她了”，经过这次的教训，他也相信这个女人不会再敢做傻事了。

    “翠儿，带王妃下去好好的去画个妆，别带着一副哭相出去给本王丢人！”青琰扬声道，“然后再将王妃送去宁阳王府”。

    “是！”

    见两人走了出去，青琰才收了笑容，其实他并不想让这个女人出去的，这太冒险了，但毕竟她是王妃，自己也不可能永远将她藏在府上，何况日前德妃告病，若是不让她进宫瞧瞧，只怕是会惹人猜忌，所以只有调教好了，他才敢放手，但却依旧不放心的让翠儿跟着，这个丫头是祖父“特意”送给他的，机警又聪明，武功又高，所以他自然是放心让她跟着，有她看着，量那个女人也做不出什么事来！

    他被一位说服祖父与舅舅帮助自己还得花些功夫，却不料竟然与他们两人一拍即合！

    也是，若是自己能够继承大统，祖父与舅舅也是跟着升天，岂有不赞同之理，他也这才知道，原来一直以来，不愿意自己走这一步的人，是淑妃！

    此时，他甚至有些埋怨了起来，若是淑妃能够像德妃那样，从小就这样督促自己，或许，他早就大权在握，他的鸾儿也早就不用在受苦了！

    不过，这一切，都还来得及，只要自己想要，就一定会想方设法的得到！

    ……

    一进梨馨宫，满室的馨香，在等待宫女去通报的时候，翠儿忽然闻到一股异样的味道，心中一惊，迷香？！

    见三王妃眼神一直瞟向自己，她顿时料定这其中定有什么阴谋，为了不打草惊蛇，于是她便不动声色的屏住气息，忽然，三王妃身旁的侍女忽然倒地，她便将计就计的也跟着“昏倒”在地！

    事先服用过解药的陆渝与玉琴自然是好生生的站着，见陆渝满脸忧色的看着翠儿，玉琴便解释道，“你不用担心，她醒来之后什么都不会记得的”，她等这一天可是等了很久，终于把这两个碍事的丫头给弄晕了，她迫不及待的拉起陆渝便往里走去。

    听她如此一说，陆渝犹豫了片刻，这才放心的跟着她走了进去……

    “昏迷”中的翠儿感觉到自己被抬进一见屋子，片刻之后听见门从外面落上了锁，她这才睁开了眼，看来王妃有异象！从她们周密的部署中完全可以看出这是蓄谋已久，只是，不知道她们要对付的人是谁，难道……是王爷？

    也难怪她会如此想，德妃，三王妃，这两个人本来就与青琰有着利益上的冲突，而陆渝，被青琰如此虐待，不反抗才叫奇怪呢！

    看了看四周，屋外似乎还有人在看守，正踌躇这改怎么出，却忽然瞥见头顶上有个天窗！她思量着自己身形瘦弱，要通过应该不成问题，于是便提气飞身上去，狭小的天窗正好让她脱身而出！

    摸了摸腰间的金牌，她暗自庆幸，还好王爷将这个赐给了她，否则的话，想要出宫恐怕没那么容易……

    房中，陆渝听完德妃的计谋不住的摇着头，“不行……不行……他会杀了我的……”，自己只是企图逃跑便被折磨成这样，若是对青鸾下手……她简直不敢想象！

    玉琴白了她一眼，“真没用！连这点胆子都没有！十一弟他是你的丈夫，但现在他的心理只有那个小妖精，你居然连抢都不敢！”她实在是气不过，若不是德妃一再的警告，她早就跑到奉先殿去教训那个她口中的“小妖精”了，哪里还用得着想现在这样麻烦！

    本以为什么女人将他的王爷给迷住了，没想到竟然是个男人，一时间她便觉得这是自己生平最大的耻辱，所以，她一定不会让那个人好过！

    书房的那副雪景图，想必也定是与那个人有关吧，十年前得雪灾，那个人似乎就是在那个时候离开皇宫的！

    十年前……她简直不敢想象，难道她家王爷早在十年就已经对那个人……，这样太可怕了！所以，她决不能容忍这种事情的发生，想想青恒这些年来对自己的冷淡，她讲所有的责任都归结到了青鸾的身上！

    所以，她早就想好了，即便德妃对这个人放任不理，她自己也要想办法除了那个人，断了她家王爷的念想！

    “你给我闭嘴！”德妃瞪了一眼口无遮拦的玉琴，随即又做出一副痛心疾首的样子对陆渝说道，“姑姑这么做可都是为你好，难道你要一辈子这样活了么？想想看你身上那些大大小小的针眼，这些都是那个人害的！”

    她说着，动作粗暴的将她的衣袖拉了起来，白皙的胳膊上全是淤青，大大小小的针眼密布，让人看了都不禁胆寒！

    陆渝扯住袖子将胳膊藏了起来，这对她来说，是多么大的羞辱，她根本无法去正视，更无法将它显露在人前，所以她不住的瑟缩着，哭泣着。

    见陆渝依旧只是不住的哭泣着，半天都不肯点头，德妃又接着说道，“以前琰儿不是这样的，你记不记得？那时，他虽顽劣了些，但还算是个善良懂事的孩子，跟你也算得上事郎情妾意，可自从那个人回宫之后他就变成了这样，他的眼里便只有他的鸾儿，再也容不得他人了，只要我们把他给除了，琰儿肯定会回到以前的样子，到时候，就没人可以阻碍你们了，你们也定可以做对恩爱夫妻的”！

    德妃诱哄着说道，“男人都是爱风流的，见到那么貌美的人，自然是会把持不住，等到过了，他就会忘记的，所以，你不用担心他会迁怒到你，再者说，你不说我不说，也没人知道这件事是你做的……”。

    “他……真的会变回来……”，陆渝忽而抬起了头，满是希冀的看着德妃。

    “会的，一定会的……”。

    听到德妃的保证，陆渝制住了哭泣，眼神中渐渐透出了股狠绝，青鸾，我不想害你的，可是，你为何要与我抢？为何要陷害我？

    这次，就别怪我不仁，要怪就只能怪你自己为何生着这幅倾世的容貌！

    PS：明天要考试了，亲们祝福我吧，群抱个！

    有些情节的描写我需要好好构思一下，所以，又写了点女人之间的事。。。那个，就等我考完试了再说，今天，就先这样了。。。 



第五十五章

青鸾拿着这张从门缝里塞进来的纸条，面色有些凝重，索然没有落款，但那是陆渝的字他一眼就认出来了！

    “请速来冷宫，有要事相告！”

    冷宫？

    她为什么要将他约去冷宫，究竟是有什么阴谋，还是说她真的有什么事想要告诉自己？青鸾百思不得其解，可是，要不要去呢……

    冷宫……

    他这一生最美好，最可怕的回忆，都来自那个地方，自从淑妃将他接出来之后，十年了，整整十年他都没有再踏足过哪个地方！

    “我看,你还是不要去了，这肯定是有阴谋！”修远插话说道，虽然他对陆渝并不了解，但有句话说得好,最毒妇人心，虽然她或许并未察到青鸾对她的陷害，可这种事情是无法保证的,所以没必要去冒这个险。

    见青鸾似乎不为所动，他想了想又接着说道，“那时，我已经照你说的，将那半张没烧完的信笺放进了你的房中，按说，慕容偕应该已经看到了，可是却一直没有采取任何行动，看来，他是不打算追究了”，修远说着，小心翼翼的看了一眼青鸾的脸色，见他并未有任何异样，这才继续开口说道，“但你应该明白，他没追究，并不代表陆渝不知道这件事，且不说慕容偕会不会对她说，就拿那天青琰对她所做的事来说，她不可能毫无察觉的！哼，忽然送了这么张匿名的纸条，说明她肯定有问题！”

    青鸾淡淡的笑了笑，没有搭话，他本以为慕容偕看到那张信笺会有什么行动，或是震怒，或是来责问自己，可是，什么都没有，一切都是那么风平浪静，扔进海中的巨石没有引起丝毫的波澜……

    看来，还是自己奢望了，也许，他根本就不在乎谁指使谁，或者谁闯了宗人府，他在乎的，是要如何找借口惩罚他吧！

    “你又在胡思乱想什么？！”修远捏了捏他的脸颊，无声的叹了口气，这孩子，每次难过的时候都会笑得无比的灿烂，但这个样子却只会让人看着更加的心疼！

    他知道，开始自己对他好是因为……这孩子与霍童长得有几分相像，但慢慢的他才发现，两个人除了一样的美，其他的，都不一样！

    霍童……

    “这是你们师弟，霍童，以后就留在仙人谷与你们一同跟为师习武，他身子不好，你们可不要欺负他，否则，为师一定不会轻饶你们的，尤其是你，小远！”师傅领着那个美得不像样的男子走进了仙人谷，他就是那样，一下子打破了仙人谷的平静！

    修远很不喜欢他的，一个男孩子，怎么可以生得那么美！其实他并不知道，真正长得妖孽的那个，是他自己！

    “你为什么要来这里？”修远拦住他气鼓鼓的问道，这是小孩子家的嫉妒，他似乎是预感到了，这个人的到来，一定会抢了自己的地位的！

    霍童笑了笑，“爹爹说我身子不好，所以让我过来根师父习武，这样，就不会常常生病了……”。

    那明媚的笑容似乎能够融化一切的冰霜，修远一下子愣住了，这笑容，简直比师父后院的那一墙的蔷薇开得还要灿烂！

    从此以后，他这个仙人谷的“女王”，便像个小跟班儿似的，天天跟着霍童，即便是那个最疼他的二师弟都气得不理他了，他都没有在乎……

    可是，现在要他怎么忍心眼看着这个人去冒险！

    “鸾儿，你告诉师傅，你究竟想做什么？我替你做了好不好？你就乖乖的跟师傅回仙人谷，好不好？”

    青鸾诧异的看着修远，眼中闪过一抹狐疑，“你怎么回事？”他可不相信这个人会是这种煽情的人，突然说出这种话来，莫不是发生了什么事？

    “没……没事……”，修远言辞闪烁的说着，其实，他已经发现了一些端倪，慕容偕对青鸾的态度实在是惹人怀疑，而且，青鸾与其他的几个皇子长得，根本就完全不像，身上没有半点慕容偕的影子，只怕是个人都会怀疑吧……

    还有，那个苏合香，他一定要找机会再去探探他，他怎么都不明白，那个人怎么会有那个东西，若事情真如自己所想的，那真的是太诡异，这三个人之间究竟是什么关系……

    青鸾狐疑的看了看他，也没有追究，这几日他的行动总是如此诡异，自己也无暇去顾及他，反正以他的武功，这宫里，应该没有能够伤得了他，“随你吧，你自己的事，自己看着办吧”。

    他已经决定了，这冷宫，他是一定要去，他倒是要去看看这个人究竟能玩出什么把戏！

    正想着，忽然有人长驱直入径直走了进来，“十三弟……”，青洛眼角含笑的走了进来。

    “六哥！”青鸾心中一慌，手上的纸条猛的滑落，飘到了地上，间次情形，他瞬间脸色一变，不动声色的轻轻挪了过去，将纸条踩在了脚下，抬起头冲着青洛甜甜的笑了笑，“六哥怎么突然来这里？”

    这个人怎么会来？根据他的调查，这个人并不好男色，所以自己一直没有对他下手，那他这个时候过来是要做什么么？

    在他的印象中，青洛对他总是视而不见，他的冷漠完全不同于青恒的冷漠，带着明显的厌恶，他是如此敏感的人，自然是察觉到这个人对自己的敌意，只不过两个人似乎并没有任何交点，所以才没有发生什么冲突。

    “十三弟说的这是什么话，难道本王就不能来看你么？十三弟可别忘了我也是你的兄长”，他依旧是满目的笑意，但眼中却看不出丝毫的暖意。

    地上的那张字条，他看得清清楚楚，虽然不知道是谁写的，但这里头，似乎又有有趣的事要发生了……

    “鸾儿不敢”，青鸾乖巧的低下了头，“鸾儿只是一直以为……以为六哥你……很讨厌我，所以才会这么想……”。

    “怎么会呢”，青洛上前拉住了青鸾的手，“我只是看你与十一弟亲近，所以想着你可能不喜欢与我们一起”。

    “没有，鸾儿从未如此想过……”，青鸾忍住一阵阵的恶心与他寒颤着，正好，刚刚还想着怎么才能把这件事传出去，如今这个人自己送上门，他怎么会错过这个好机会，地上的纸条，他应该已经看清上面的内容了吧，这样，他便可以放心的去赴约了…… 




第五十六章

青鸾撇下硬是要跟着去的修远，独自走了进去……

    荒草丛生的冷宫里，哪里还有当年的影子，记得那时母妃最爱干净了，每个地方她都会收拾得整整齐齐，可如今……

    “吱呀……”

    推开破旧的房门，阴冷霉湿的潮气扑鼻而来！

    他的脚步顿了顿，似乎是有些畏惧，当年，就是在这个房间，母妃就是在这个房间内浑身是血的抱着自己，他们就是这样在这里呆了三天三夜……

    青鸾一步一步走了进去，脚下的步伐坚定而有力，他不容许自己有丝毫的怯懦，这些，都不是他该有的！他必须要鼓起勇气承受面对所有的一切！那么，最好的办法就是强迫自己去面对内心的恐惧！

    “你终于来了……”，德妃阴冷的声音突然从身后响起！

    碰！

    伴随着关门的声音，屋内的灯赫然亮了起来！

    青鸾不适应的闭上了眼睑，半晌才慢慢的睁开了眼，见到德妃，他立即做出一副惊讶的申神情，“娘娘！您……”，无辜的表情做得十足，果然是这个女人在背后搞的鬼！

    “怎么样，这个地方，你还熟悉吧？”德妃千娇百媚的笑了笑，“本宫记得，当年玉攸便是在这个地方抱着你死去的，你还记得吧？”

    青鸾下意识的顺着她手指的地方望了过去，地上乌黑的一团，那是……

    金芒！

    对了，就是金芒，当年就是因为跑出去拿了这个东西回来之后母妃就变成了那个样子……

    德妃满身是血的样子忽然出现在眼前，青鸾惊恐的瞪大双眼，当年的一切似乎又在眼前重演了，他无力的看着德妃身上渐渐被乌黑的血渍浸染，可那个瘦弱的他什么也做不了，只会不住的哭泣……

    间青鸾神情已经有些异样，德妃不动声色的笑了笑，“你看，你的母妃在看着你呢！”

    她边说着边想青鸾靠近，直到走到他眼前才停下了脚步，这张脸，这张她多么熟悉的脸，为何，为要出现在这个人的身上，为何，为何他要是那个女人的儿子！

    “你到现在都不知道你的母妃是怎么死的吧？”德妃凑近了他，贴在他的耳边轻声说道，“毒药是本宫赐给她的……”。

    “哈哈哈……”，她忽而大笑了起来，直到笑到泪水流了下来她才停住了，“她之所以答应服毒，那是因为本宫答应她，会告诉她，她心爱之人的下落……”，想到此处，她的心中却没有半点复仇后的痛快，反而却一抽一抽的疼，她知道，自己这一生都输给了玉攸，即便是她死了，自己也终究是赢不了她，所以，她才要让自己狠一点，决不能让自己的儿子也同样的输在那个女人的儿子手上！

    “心爱之人？”青鸾喃喃的重复道，心中顿时掀起了惊涛巨浪，母妃不是嫁给了父皇了么？为什么……还会有什么“心爱之人”？

    德妃随即解开了他心中的疑惑……

    “王爷……”，翠儿马不停蹄的赶回了王府，一进府便直接冲进了青琰的书房，将事情原原本本的讲给了他听。

    哗！

    青琰猛的从椅子上弹了起来，下意识的便想到了青鸾，难道，她们是准备要对付青鸾，如此一想，甚至连衣服都来不及换他便急匆匆的往皇宫赶去！

    陆渝，看来，本王对你真的是太过心软了，这次，我绝对会让你生不如死！青琰一边用力的策马一边阴狠的想道！

    这厢，青洛与青鸾寒碜之后并没有离开，而是在暗中偷偷的跟了上去，看到他独自一人进了冷宫，这才停住了脚步，看来，是“佳人有约”了，他是个聪明之人，什么人会恨青鸾，他自然是能够猜出几分。

    兀自笑了笑，他便转身往宫外走去……

    “十一弟这是要往哪儿去呀？”果不其然，青洛还没走出皇宫便看见了急匆匆正往皇宫里赶的青琰，于是他便悠哉的将他给拦住了。

    “让开，今日没心思跟你斗！”青琰狠狠的等了他一眼，绕开他准备走开。

    可青洛却十分不识趣的再次挡住了他，“哟，成了王爷之后脾气也见长啊，你可不要忘了，我可是你的兄长，你这是什么态度？”讽刺的话说得阴阳怪气的。

    青琰咬了咬牙忍住了即将爆发的脾气，知道跟这个人是扯不清了，所以，难得的低头认了错，“是臣弟造次了，还望皇兄原谅，我真的有重要的事，改日再去向皇兄赔罪！”

    丢下这句话，他便再次绕过眼前之人，大步走了过去！

    青洛满意的笑了笑，“皇兄有句话想要送给十一弟，不知你想不想听？”他忽而扬声道。

    青鸾头也没回的说道，“臣弟改日再去府上受教……”。

    “是关于你的鸾儿……”，果然不出所料，一提到这个名字，青琰的脚步立即停了下来，他扭头看向青洛，“你想说什么？”

    “啧啧啧，你这态度，还真是让人头疼，哪有半点有求于人的样子？”他依旧含笑说道。

    “你……”，青琰强行压下心头的怒火，三步并作两步的走到他的跟前，“六哥不是有话要对琰儿说么？我人已经过来，六哥你可以说了么？”

    青洛恶劣的在他的头顶摸了摸，像是故意强调了一下自己的身高优势，青琰恶狠狠的甩开他的手，“别摸我！”

    见他气鼓鼓的模样，青洛更是开怀大笑了起来，真是……可爱！

    莫非，自己一直以来喜欢都他就是因为喜欢他这个样子？

    青琰简直要被这个人给气疯了，还从未有人干……这样明目张胆的嘲笑他，二这个人此刻却笑得合不拢嘴，怎么叫人不生气！

    看着他憋屈的样子，青洛心中更是爽快，一时好心，便说了出来，“我方才见你的鸾儿去了冷宫，你若是动作再慢一些的话，顾及，你就再也见不到他的人了……”。

    话音未落，青琰人已经入脱了缰一般冲了出去……

    我的十一弟，这回，你可欠了我一个大大的人情了，看你日后究竟要怎么还！ 


 



第五十七章

“因为你是野种！你是玉攸那个贱女人跟别的男人生的野种！”德妃轻蔑的看着他，“所以，她自然有别的男人，怎么，你还以为你的母妃是个什么好东西么？她根本就是个贱货！”

    因为你是野种！你是玉攸那个贱女人跟别的男人生的野种……

    青鸾的脑海中只剩下了这句话，野种？难怪……难怪慕容偕总是一副恨不得自己死的模样，原来自己真的就是别人口中所说的……野种！

    母妃……难道这便是你让孩儿自己寻找的真想么？

    不，不是母妃，既然不是皇子，那么自己连这个称呼都不配叫……

    “那个男人……是谁？”苍白的唇艰难的吐出了这几个字，为什么……为什么他不来找他们母子二人，反而是任由他们沦落到如今这种地步！

    德妃修长的手指猛的捏住了青鸾的下颌，“是谁？”她咬牙切齿的说道，“你还不知道吧，那个人，可是金渭的大英雄呢！”

    酸溜溜的语气中泄漏了她常年以来一直都压抑在内心的情感，霍童，那个深深伤害了她的男子，可她对那个人竟半点都恨不起来！所有的怒火都撒到了这个人的身上！她忽而大笑了起来，猛的一甩手，青鸾被他推倒在地，“念在你即将去陪玉攸那个贱人的份儿上，本宫就发发善心，实话告诉你，那个人……就是金渭的战神霍童！”

    她带着忌恨的眼神狠狠的剜了青鸾一眼，“玉攸那个贱女人，在进宫之前便已经不知羞耻的怀了那个人的孩子，所以才会被皇上打入了冷宫，你心中一定恨吧，为什么你的父皇会待你如此不公？”他说着，也痴痴的笑了起来，“呵呵，本宫也不平呢，为什么慕容偕心机那么重的男人，能够容忍你的存在，为什么不一早就将你跟那个贱女人一起杀了！害得本宫还非得自己动手！”

    “我不许你侮辱她！”青鸾紧紧的咬住下唇从地上站了起来，“她与你无怨无仇，你为什么要杀了她！”青鸾嘶声叫道，“即便是恨，那也应该是父…皇上的事，你没有资格这样诋毁她！”

    他说着，泪水顺着脸颊流了下来，“你为什么……为什么不肯放过我们母子……”。

    “没资格？”德妃气急反笑，“都是因为你们！”

    德妃忽然像失了魂似的大叫了起来，“若不是因为你们，皇上他怎么可能会杀了童哥哥？！都是你们害死他的！”

    杀了………慕容偕杀了他？青鸾噤了声，这么说，自己的爹……已经死了……

    忽然之间，有些事情渐渐的明了了，他明白了玉攸临死前让自己报仇的举动了，慕容偕，这个男人，害死了自己的爹娘，那么自己……当然要报仇！

    他忽然抬头看向了德妃，“你是喜欢我爹爹的吧”，他轻笑着说道，“难怪你一直都跟我们母子过不去，原来这一切不过是你的嫉妒心在作祟了，你说，若是慕容偕知道了，会怎么样？”

    他俏皮的笑着，那无害的表情让德妃心中一寒，被戳中痛处的她顿时恼羞成怒，“你以为，你还有这个机会让人知道这一切么，今日，本宫便会让你葬身于此，到时候，宫里只会传出十三皇子忆母成狂，最终在冷宫……自缢！”

    她残忍的笑着，丑陋的面孔渐渐扭曲，但最可怕的，恐怕，要数他的心吧……

    “瑜月，你们出来吧，该报仇的就报仇，该泄愤的就泄愤！”德妃忽然扬声对着门外说道，残酷的笑容从嘴角渐渐溢了出来。

    见到从外面走进来的人，青鸾惊诧的瞪大了眼睛，“你……你怎么会……”。

    瑜没有躲开他的目光，反而是迎了上去，“为什么要害我？我与你无怨无仇，你为何要这样对我！枉我那么信任你！”

    青鸾忽然笑了起来，“你真是可笑呢！这话应该是我来说吧，如今的情形，你竟然还能说出这种颠倒是非黑白的话来！”果然是她们合起来搞的鬼！

    “你……”，见青鸾愤恨的模样实在是不像作假，她又开始犹豫了起来，难道真的不是他，是自己误会他了么？

    还没等她回过神来，站在一旁的玉琴已经冲了上去，狠狠的一巴掌扇了过去！

    啪！

    “贱人！叫你到处勾引男人！”

    青鸾根本就没有注意到站在这一隅的这个女人，猝不及防被打得摔了出去，膝盖手掌擦到地上，划出了一道道的红痕！

    他捂住发红的脸颊无措的看着眼前这个陌生的女人，“你是谁？”

    玉琴没有回答他的话，此时的她已经陷入了疯狂的状态，在见到青鸾的第一眼，她便知道自己输了，若是这个人真的要与自己挣抢青恒的话，那么，她便只有输的份……

    那么绝色的容貌，脱俗的气质，即便此刻如此狼狈却依旧不失风采，甚至那双楚楚的眼眸看上去如此的我见尤怜…

    此刻，她相信了，青恒，定然是逃不出这个人的手心的，她绝不允许这种事情的发生，所以，她一定要在青恒陷进去之前杀了这个人，断了他的一切念想！

    “三王妃！”见玉琴狠狠的一脚朝青鸾的身上踢了过去，陆瑜吓得尖叫了一声！

    青鸾一侧身，险险的躲了过去，他站起来，拍了拍衣角上的灰尘，“原来，这便是传言中的三王妃？”他的语气充满了嘲讽之意，“难怪三哥总是不愿回府呢，娶了这么个女人，也难怪他会受不了！”

    像是怕玉琴受到的刺激不够似的，他故意挑衅的说着，看着玉琴气得咬牙切齿的模样，他心中甚是痛快，虽然他知道此事继续刺激这个女人对自己完全没有好处，可他不知为何，见到这个女人的时候，心中就是觉得万分的难受，像是一股怒气堵在了胸口，不发泄出来就不痛快！

    说完这话，他自己心中也惊了一下，看来，自己的想办法赶快离开这个是非之地，这群女人这次明显是来者不善，硬碰硬自己定是要吃亏，青洛那个人，太难捉摸了，不能指望他会去搬什么救兵，看来自己只能自救了。 






第五十八章

知道指望不上他人，青鸾知道自己只能自救了，他不动声色的挪了挪脚步，可刚一动身子，忽然一阵眩晕的感觉袭来，心中一惊，迷香！

    “怎么，想逃？”德妃的声音传来，“本宫早就说过了，今日定会让你有来无回！这满屋的迷香，可都是为你准备的，也难为你能坚持这么久，若是旁人只怕早就倒下了！”

    青鸾没有理会她的话，修远平时就一直给他灌些乱七八糟的药，他这些年来身子早就不若小时候那般羸弱了，可现在意识已经开始模糊，他强忍住晕眩，向门口冲去，可刚跨了一步，玉琴伸手一推，他便结结实实的摔了下去！

    天旋地转的恶心感袭来，手脚再也施不上半分力气，眼神也渐渐开始涣散了，只能眼睁睁的看着玉琴带着怨毒的眼神一步步向自己靠近！

    “唔……”，腰上挨了一脚，他痛得闷哼了一声，那个女人使了很大的劲儿，这力气，恐怕连男人都不输，看来，她真的是对自己恨之入骨了，可是，她与自己……有如此大的仇恨么？

    一脚又踢向了脊背，刺骨的痛袭向四肢百骸，可他连躲开的力气都没有了，但在这个时候，他竟然还苦笑了出来，勾引男人？她嘴里所说的男人，指的是……青恒么？

    如此说来他倒真是觉得冤枉，若是自己真的勾引到他了，他也就认了，可是，人家分明就是丝毫没有动心，一直以来都是自己一个人在唱独角戏吧……

    见他这样还笑的出来，那抹刺眼的笑容简直就如同利剑刺痛了自己的心脏，玉琴眼神中闪过一丝狠厉，她忽而掉头看向了一只站在一旁看戏的陆瑜，“妹妹怎么都不动过手？难道你不想报仇么？”

    陆瑜下意识的后退了一步，“我……”，自己真的要这样杀了他么？

    玉琴将手中的早就备好绣花针递给了她，“记住，你身上的这些伤痕都是这个人赐给你的！你怎么可以对他心软！”

    陆瑜犹豫着该不该接过来，可正当她犹豫的时候，德妃上前一步硬是将针塞进了她的手中，握住她的手，稍稍一施力，尖细的绣花针顿时没入了青鸾的身体！

    “啊……”，模糊的意识因为钻心的疼痛而恢复了一丝清明，哀怨的眼眸含着薄薄的雾气，对上了陆瑜的双眼，张了张口，可却一句话都说不出来，只是断断续续的吐出了几个音节，“不……不要……不要……”。

    那楚楚可怜的模样赫然出现在陆瑜的眼前，透过青鸾的眼睛，她看到了那个满脸惊恐的自己……

    这一切，对她来说都是如此的熟悉，因为在这之前，那个躺在地上被人扎针的人……就是她！

    她颤抖着手，拿起了另一根针，毫无征兆的一下刺入青鸾的身体！

    她不知道自己这是怎么了，她只知道，看着青鸾痛苦挣扎的样子似乎又一整复仇的快感在心底不断的攀升，似乎只有将这细小的针扎入这个人的身体，才能够缓解她深埋在心底的恐惧！

    报仇！报仇！报仇！

    心底只有这个念头，一根根的针不断的扎进了青鸾的身体里！

    看着青鸾痛得惨白的脸上布满了涔涔的汗珠，颤抖着身子瑟缩在地上，陆瑜忽然觉得异常的痛快，眼中闪出了兴奋的光芒！

    玉琴直愣愣的看着刚才还犹豫不决的陆瑜，此时哪里还有深埋大家闺秀的模样，那股子狠劲儿，连自己都自叹不如呢，看着看着，她也似乎兴奋了起来，看着这么个美人被生生的折磨成这样，她也觉得痛快万分，从袖中拿出了一把匕首，阴沉的笑了笑，“我要毁了你这张脸，看看你以后还怎么勾搭男人！”

    冰冷的匕首贴上了青鸾的脸颊感觉到他眼神中流露出的恐惧，她笑得更加的得意，“怎么，怕了？”

    德妃冷眼看着这两个疯狂的女人，此时，她已经冷静了下来，但心中却渐渐生气了一股不好的预感，似乎有什么事情要发生了，而且这股不安的感觉越来越强烈！

    她忽然沉声对两人说道，“尽快把他处理了，本宫身子有些不适，先走了！”

    那两个疯狂的女人根本就没有理会德妃的话，此时，她们真的已经疯了……

    玉琴扬起匕首，冲着青鸾的胸口，狠狠的一刀刺了下去！

    “啊……”，青鸾痛得惨叫了一声，心越来越冷，难道自己今日便要死在这个地方么？

    此刻他已经有些后悔了，或许自己就该听修远的话，不该来，又或者，不该任性的不肯带上他，这下可是自食其果了！

    全身的疼痛感如同千军万马之势袭来，他完全失去了招架之力，只能任由这两个女人在自己的身上为所欲为！

    “瞧这身皮肤，好得简直连女人都嫉妒，难怪，王爷会对你恋恋不舍！”玉琴说着，又是一刀落了下去！

    痛，痛得连呼吸都只能小心翼翼，等等！

    这个女人说……

    难怪，王爷会对你恋恋不舍……

    可是，这是怎么回事？若是那个人针对自己恋恋不舍的话怎么会是这个样子，他分明是对自己非常的冷漠，虽然现在已经好了很多，但骨子里透出的那股疏离他还是轻易的感觉到了，可是为什么这个女人口口声声的这样说，难道……

    腹部的一阵刺痛拉回了他的思绪，都这个时候了，自己竟然……还在想着那个人，自己真的是如此执着么？

    冰冷的匕首再次贴上了他的脸颊，青鸾艰难的抬起酸涩的眼皮，看了看这两个女人，或许自己这次真的逃不过了，还想着报仇的事，真是可笑，痴人一个罢了！

    “毁了他的脸！”陆瑜忽然开口说道，“叫他做鬼也是世上最丑的鬼！”

    两个女人互看一眼，笑得一脸的奸诈。

    高高扬起的匕首即将落下的一瞬间，只闻得玉琴一声尖叫，匕首猛的被踢得飞向了一角！

    给读者的话:

    赶上了，哈哈。。。 





第五十九章

“你们好大的胆子!”

    见到来人,玉琴顿时吓得三魂不见了两魂,清白的唇诺诺的吐出了两个字,“王……王爷……”。

    “三哥……”，青鸾缓缓叫出了这个名字，心瞬间放了下去，眼皮一阖，昏了过去……

    青恒瞥了一眼地上满身是血的青鸾，一计凌厉的眼神投向玉琴和陆瑜，“你们两个好大的胆子！”阴冷的声音从那双薄薄的唇中吐了出来，“你们，究竟知不知道自己在做什么？！”

    玉琴无意识的看了看落在地上鲜血淋漓的匕首，再看看躺在地上毫无生气的青鸾，她忽而哭喊着扑到了青恒的脚边，“王爷……王爷，不关我的事……真的不关我的事……是她！”她忽然将手指指向了陆瑜，“是她，都是她做的，不关臣妾的事，是她教唆臣妾的，我也是刚刚才来而已，王爷……你要相信臣妾……”。

    陆瑜不可置信的看着那个面孔扭曲的女人，她怎么可以……

    此时的她头脑已经清醒了大半，苦涩的泪水不断的从眼角溢出，她甚至连解释的力气都没有了，自己怎么会做出这种事来？看了看地上那个浑身是血的人，她的心沉了下去，那个人，一定不会放过自己吧……

    “滚开！”青恒一脚将眼前的女人踢开，不顾她苦苦的嚎叫，甚至连多看一眼都没有，快步上前，在青鸾的面前缓缓的蹲下了身，看到那张映在血泊中苍白的小脸，他紧紧的握住了双拳，这两个女人，他一定会让她们付出代价的！

    伸出双手小心翼翼的将地上那个毫无生气的人抱入了怀中，头也不回的踏出了冷宫！

    ……

    匆匆赶来的青琰还没到冷宫，便在门口遇到了抱着满身血色的青鸾的青恒……

    “鸾儿！”青琰猛的扑上前去，瞪着眼青恒，“他怎么了？！怎么会变成这样？你究竟对他做了什么？”

    他伸手想夺过青恒手中的人儿，但青恒撇过身子躲开了他的动作，“走开！你有功夫最好去管管你自己的人，他用不着你操心！”

    青恒几乎是咬牙切齿的说出了这几个字，他知道自己完全没有资格去责怪青琰，可此时的他那里还顾得了这些，满心都只有怀中的人，感觉到他渐渐微弱的气息，心痛的几乎撕裂！他无法将这个人交给任何人，只有将他紧紧的抱在怀中，他不会有那种即将失去的感觉，青琰，他绝不会将这个人交给他，别说是他，此时就算是慕容偕，他也绝不会松开手……

    不能有事，绝对不能有事……

    “你放开他！”青琰大叫道！

    青恒完全没有理会他的咆哮，径直的从他身旁擦身而过，李贺，此时只有那个人可以救他了吧……

    ……

    看着青恒绝尘而去的身影，青琰狠狠的盯着他的背影，他没有跟上去，因为他知道，就算自己跟了过去……也帮不上什么忙……

    此时他没有再像往常那样动不动便失了阵脚，因为他知道，现在冷宫里面，还有人等着自己去收拾！

    玉琴小心翼翼的看了陆瑜一眼,“好妹妹,姐姐刚才……”，她知道自己方才将责任全数推到她的身上是有些不对，可情急之下，她也顾不得那么多了，但此时再解释什么似乎显得如此的多余……

    “哼！”陆瑜轻哼了一声，看透了她这张虚伪的嘴脸，心中不禁对她的话感到万分的恶心，“现在还说这些有用么？”

    “你放心，母妃定会救我们的，有她在，王爷也不能拿我们怎么样”，像是在安慰陆瑜，同时又像是在对自己说，“他不过是个不受待见的皇子，咱们可是王妃，再加上我李家还有你陆家的势力，相信没有人能把我们怎么样的，你的心就放回肚子里吧！”

    “到现在你还看不清现实么？”陆瑜轻笑着说道，“你难道不曾看到三王爷方才眼中的杀机么，哈哈，你以为，这次你还能逃得了么？还有德妃，你以为她会救你么？她巴不得与这件事撇清楚关系，怎么可能会帮你！”

    玉琴顿时跌坐在地上，原本就吓得苍白的脸色更加的没有了血色，“不……不可能的……母妃她不会……”，她喃喃的说道，“你胡说……”。

    陆瑜冷笑道，“胡说？你到现在还不肯清醒么？”

    像是突然记起了什么，玉琴瞪着双目，“你别吓唬我，要死，也会拉你陪葬的，你跑不了的！你可别忘了，他可是被你骗到这里来的！还有，他身上的那些针可都是你一针一针的扎下去的！他若是死了，你可要负全责！”

    陆瑜愣愣的看着她，或许，自己早就该料到的，要将青鸾骗出来有那么多的方法可以用，为什么一定要自己来写这张字条，目的不过是想让自己来做替死鬼罢了！

    “母妃会不会救你那说不定，但是，我是她的儿媳，她一定不会不管我的！”玉琴带着半分得意的神色说道。

    “你们不用做梦了，谁也救不了你们！”青琰一脚踢开了门，冷冽的说道，原来，鸾儿身上的那些伤，都是这两个女人还有德妃那个女人的“杰作”！

    “陆瑜，本王还真是小瞧了你，还以为你已经得了教训，没想到你竟然还是死性不改！”青琰阴冷的目光死死的盯着她，“你说，本王究竟该怎么处罚你呢！”

    其实，比起处罚任何人，他现在心中最大的感觉便是后悔，后悔自己的大意，后悔自己的自大，若不是自己轻易将这个女人放了出来，或许，他的鸾儿就不会有事了，可责怪自己又有什么用？伤害已经造成了，再多的忏悔都无济于事！

    他恶狠狠的剜了她一眼，“你是不是料定本王不敢拿你如何，所以才敢如此大胆？！”

    从一见到青琰进门的一瞬间，陆瑜已经吓得失了魂，看着青琰一步步向自己靠近，她不断的往后缩着，直到后背抵到石柱上，再也无法后退她才停了下来，“不要……不要！你不要过来！” 




第六十章

“我求求你……不要过来……”，在明阳王府所经历的种种立即浮上了脑海，她不停的哭泣叫喊着，闭上双眼，捂着耳朵，对青琰简直就如同见鬼了一般。

    间陆瑜如此惧怕的样子，玉琴心中也不安了起来，这个十一弟在她的眼中一直都只是还未长大孩子，可是能让那个素来大胆的陆瑜怕成这样，看来，自己真是小看他了，想想陆渝身上的那些伤痕，他禁不住一阵哆嗦……

    不行，一定要离开这里！她不动声色的往门口移动，想趁着两人都不注意的时候，悄悄的溜出去，不管她家王爷会怎样，至少她不能让自己栽在这个小子的手上！

    可是，刚走了两步，青琰猛的一回头，上前拦住了她，笑看着她，“怎么，皇嫂这是想去哪里？”

    “我……”，玉琴被他的突然出现吓了一跳，下意识的往后退了几步，“没……没有……我……我只是不想妨碍你们夫妻，我……先先走了……”，她说着，准备从青琰的身边绕过。

    青琰冷笑一声，轻轻一推，玉琴顿时栽倒在地， “啊！”一根遗落在地的针扎进了掌心，她顿时痛得惨叫了起来，不可置信的看着青琰，或许是真没想到这个人真的会对自己动手，“你做什么？！”

    “做什么？你问本王做什么？”青琰俯身看着她，“你方才对鸾儿做了什么？劳烦皇嫂一五一十的告知本王！”

    见她一副痛苦万分的样子，青琰冷冷的说道，“不过才一根针而已，你就已经痛成这样，那么，你对他下手的时候有没有想过他会是什么样的感受？”

    冷冽的语气噎得玉琴怔愣了久久都没有回过神来，但她依旧不肯认输的吼道，“我是你的皇嫂，你竟然这样大不敬！小心让皇上知道了治你的罪！”

    啪！

    青琰干脆利落的一巴掌拍到了她的脸上，见她只是瞪着眼睛看着自己，他悠悠的从地上拾起了那把沾满鲜血的匕首，上面的血迹依旧没有干涸，甚至还在一滴一滴的往下滴落！

    “我没猜错吧，皇嫂方才就是用这个来对付鸾儿的吧？”青琰面无表情的问道。

    玉琴只是不住的摇着头，淡淡的血丝顺着嘴角流了出来，颤抖的唇连个完整的字都无法说得出来。

    而那厢的陆瑜见此情形则是吓得整个人都瘫软了下来，想都没想使出了全身最后力气往外冲了出去……

    她知道，这是自己最后的机会，若是逃不出去的话，自己一定会死在这个人的手里，她不想死，她还不想死……

    见她想逃，青琰堂腿一扫，陆瑜猝不及防的往后倒去，“唔……”，随即便听到一声痛苦的闷哼，一阵尖锐的刺痛从脊背传向了四肢百骸！

    清瘦的身子没有任何预兆的从青琰的手中颓然落地！

    尖利的匕首大半没入了陆瑜的身体里面！汩汩的血水渐渐渗出，覆盖了原本粘在匕首上的血液，一滴一滴的滴落在地，溅起一圈圈美艳的涟漪……

    青琰吓得松开了手，后退了几步之后愣愣的盯着地上那摊血迹，然后又看了看自己手上的血渍，他喃喃的说道，“我……我不是……故意的……我只是……”，他不过是想处罚她而已，他没想过要杀了她的，这……是她自己撞过来的！

    他从来都没有想过，自己竟然……杀人了！

    ……

    “他怎么样了?”青恒目不转睛的看着躺在床上的青鸾,自从将他带进来之后,青恒的眼睛就一刻都没有离开过这个人,那双紧闭的双目没有一丝生气,只有那股微弱的气息才让人意识到这个人依旧还活着,但那羸弱的气息让人觉得像是随时便会^

    李贺目光复杂的看了看青恒,淡淡的撇开眼,“十三皇子的情况……似乎不太妙”，他沉声说道，“首先是失血过多，胸口和腰上的刀伤，伤口很深，还有就是全身大大小小的绣花针比较难处理，拔出来的话有可能会造成大出血，不拔的话，这些针有可能会游走到身体内部，还有……”。

    他并不是在故意吓唬青恒，但见到青恒脸色青白，那样子，几乎比床上的人还要惨，看来，这两个人的关系，并不是像看上去的那样……

    “这样你就受不了了？”李贺冷笑了一声，“最严重的，我还没说呢！”他的确是心中不爽，正在休息却忽然见这个人抱着个浑身是血的人闯了进来，本来是不想搭理的，但实在见不得这个平日里那么冷漠的人对着自己露出这种无助的表情。

    青恒掩在袖中的手紧紧握成了拳头，为什么自己要一次次见到这个人在自己的眼前受伤，为什么自己什么都做不了，为什么总是在事情发生之后才看到……

    “李御医，你……就直接说吧”。

    “他身上此时最致命，并不是这些，而是他身上所中的毒”，他面无表情的说道，“这并不是普通的迷药，里面还加了柔性的曼花毒，这种毒若是平常人中了都不会有任何事情，但若是身上有伤口的话，这种药就会顺着血液渗入体内，导致流血不止，直到……将人体内的血液全部流尽为止！”

    直到将人体内的血液全部流尽为止！

    青恒顿时如同跌进深渊！“那该怎么办？有办法么？”不可以，这个人绝对不可以有事！曾经失去过，才知道那种失去的痛苦，若是这次救不了这个人，就意味着自己真的永远就再也见不到这个人了……

    “办法我目前还没想到，人就先留在这里，你先回去吧”，李贺没有给青恒留丝毫情面，直接下了逐客令，“若是你不愿的话，立即将人带走，省的妨碍我！”

    青恒留恋的看了一眼躺在床上的人，转身走出了李府，李贺的脾气他是知道的，若是自己还要再犹豫的话，这个人绝对会将自己与那个人一起扔出去的！

    反正此时，这个人只有在李贺这里，才是最安全的，金渭也找不到比他更好的大夫了，只有这样了，现在，他该去处理一下那两个女人了，此时的青恒完全不知道，皇宫里，早已翻天了！ 



第六十一章

刚一回府，老管家立即迎了上来，面色沉沉的说道，“王爷，您可算回来了！”

    青恒阴沉着脸问道，“王妃回来了没有？”他相信那个怕死的女人，若是出了事一定会立即回府避起来的，可今日闯了这么大的祸，也不知道她究竟还敢不敢回府！

    若是回来的话，自己定叫她生不如死！不过，即便她躲了起来，他也绝不会再放过这个女人了！

    “回王爷，王妃她……还没回来”，管家犹豫了片刻，抬头看了看青恒，见他似乎真的完全不知道此事，这才开口道，“王妃她……恐怕回不来了……”。

    青恒心中一惊，“出什么事了？”一股不好的预感顿时袭上心头！青琰！

    真是该死，自己怎么能放任他一个人留在那个地方，以他暴烈的性子，定是要出事了！不过……或许是自己想多了，这些日以来，从青琰的表现来说，他已经不再是以前那个不懂事的十一皇子了，或许，他能将事情处理得更加漂亮呢！青恒想道。

    “王妃她……被皇上关进了大牢，同时被关进去的……还有十一王爷……”，他知道，在他家王爷的眼里，恐怕将这个皇弟看的比王妃要重要得多，所以他真怕他家王爷会做出什么冲动的举动来。

    青恒敛了敛眉，“皇上怎么说的？”，虽然 早知道这件事情一定会传到慕容偕那里，没没想到竟然会是这番光景，青琰他怎么也被关了进去？

    “皇上说，十一皇子与王妃涉嫌杀人，所以，关进天牢，待案情查清之后再做定夺……”，见青恒的反应还算是平静，管家这才放下心来，忠实的将慕容偕的话转述了出来。

    “杀人？！”青恒的声音不绝拔高了几分，心中卷起了一团莫名的怒火，青鸾人还没……他们怎么可以就说杀人！难道非要希望他怎么样么？！太过分了，这群人简直太可恶了！

    “是的”，管家没有听出青恒话里的情绪，只是老实的回答道，“被杀的人是十一王妃，也不知他们这是怎么了，好好的怎么就发生了这种事……”，唉，也真是可怜了表小姐，那么好的一个女子，就这么说没就没了，这才刚刚大婚没多久呢！管家并不知道当时冷宫里发生的事，自然是决定的诧异万分，好好的自家王妃怎么就与十一皇子一起做出了这种情来……

    渝？！

    自己怎么就忘了这个人的存在呢！

    他走之后，究竟发生了什么事，为什么渝会死了？那个女人……没有杀渝的理由，那这样说来的话，就只有……青琰！

    想来也是，以青琰爱憎分明的性子，这种事情，绝对做得出来，更何况那个被伤得血淋淋的，是他从小就嘴疼爱的“鸾儿”，他怎么可能不愤怒！愤怒到失去理智，这也是人之常情吧！，

    这该怎么办才好，难道自己真的就这么放任他不管不顾么？如果是这样的话，那个人醒来之后知道了，一定会伤心吧，若是青琰出了什么事，他一定不会原谅自己吧，如此一想，心中有事一阵阵的痛！

    青恒想着，可双脚不已经不受控制的调了头，皇宫，自己一定得去！

    ……

    “你究竟是什么人？为何搅得皇宫不得安宁？你到底有什么目的……”，李贺边捣着药草，边嘀嘀咕咕的对着青鸾说道。

    可惜，早已陷入深度昏迷中的人儿别说是回答他的话了，就连身上的那股气息都渐渐变得气若游丝了，若是不仔细听，恐怕，还以人早已没了气呢！

    他倒也不急着救治，因为他此时还没有想到用什么办法来救他，身上的那些针是万万动不得的，否则有可能立即要了他的命！

    既然没办法，那么就算自己再着急那也没有任何用处，所以他便索性做起自己的事来，只是眼睛却一刻都不离的盯着床上的人！

    这张脸，可真是好看，赏赐替他医治之时太过匆忙，根本就未曾来得及仔细看过，这回人就摆在自己眼前任由自己打量，他自然是不会放过，只要是人，对美得东西，多多少少都会有些绮念。

    真是美，即便是双颊惨白得毫无血色，却依旧是美得让人神魂颠倒，安静得如同一座白玉雕塑，圣洁，完美，这三王爷恐怕是陷进去了吧，可是，这可是他的兄弟，难不成他想兄弟乱伦？

    李贺嘲讽的笑了笑，不过，即便他想，这又能如何，皇室里这样的丑闻还少吗？多一个也不多，他岁不太搭理朝政之事，但人还是会看几分，这三王爷，他早就看出这人并非池中之物，将来定有大成！

    到那时，他若是想要这个美人弟弟，试问还有谁能拦得住？！

    就如同当今圣上，不立后，不立储，可这天下间不也没人敢反驳么？这便是强权！

    不过，这一切都得建立在自己能够救得了这个人的前提下，否则的话，再过一个时辰，等他身上的血全部流尽，那可就谁也留不住他了，即便你是玉皇大帝，也会回天无力了！可是，这真是为难他啊，这人也不是不能救，当年他的师父“鬼医”就告诉过他，这“曼花毒”之毒，只有他的大哥若地才有解药，可是，难道让自己现在去找他不成！

    且不说那个老家伙还有没有活着都不知道，他听师父说过，那人是人间仙境的的仙人谷谷主，而这个鬼地方，根本就无人知道在哪里，教他如何去找，而且，他也不认为眼前的这个人能够等得到那个时候，难道，真的就没救了么？

    这头李贺在下面看得认真，想得也认真，而那个一直藏身于屋顶的人就快急疯了！这该死的李贺，怎么光顾着看，也不知道动手救治呢！难不成想看着鸾儿活生生的死在他眼前？！

    呸呸呸！自己在想什么呢！不行，再这么拖下去，他的好徒儿就要这么血尽人亡了！

    “堂堂鬼医的弟子，也有解决不了的病么？”伴随着修远妖娆的声音，一袭红衣纷沓而至！ 




第六十二章

“堂堂鬼医的弟子，也有解决不了的病么？”伴随着修远妖娆的声音，一袭红衣纷沓而至！

    李贺一惊，回头看向屋外，仙人谷主，红衣胜火，面若桃花……

    如此美艳的样貌，怎么会一个男子？尤其是那双桃花眼，简直是妖孽至极！莫非这个人……真的是仙人谷谷主？否则怎么会脸这空气中都隐约泛着淡淡的桃花香气……

    香气？不好！有毒！

    李贺立即调息闭气，索性吸入的毒并不多，加上他常年服用的灵丹妙药，这点毒对他来说，还不至于造成多大的伤害，不过，这样挑衅他，还真是胆大！

    他定了定神道，“李某不才，实在不敢提气家师的教诲，倒是这仙人谷谷主，今日可真是让李某大开眼界了！”

    “别跟我这酸溜溜的”，修远毫无形象的一挥手，还是先救鸾儿要紧，他想着，三步并作两步的想青鸾走去。

    “慢着！”李贺上前一步挡住了他的去路，“他我的人，谷主未经允许就擅自动手，未免也太不讲规矩了吧？”

    修远歪了歪脑袋，狭促的笑看着他，“你的人？他何时成了你的人？”

    “我……”，明知这个人是在故意曲解自己的意思，但他还是上了当，被他的话掖的脸颊通红，结结巴巴的影视说不出话来！

    修远猛然瞥见青鸾忽而抽搐了起来，瘦弱的身子筛糠般得抖个不停，再也没了玩笑的心思，一把推开李贺，走到他的床前，探了探脉息，又小心的扯开了他胸前的衣襟，看到那依旧在汩汩的冒着血水的伤口，这才喃喃的自语道，“曼花？”怎么会是这种毒？那个女人是哪里来的这种毒药？

    李贺也不知何时凑到了他的身旁，见他皱眉，便问道，“这不是你仙人谷的毒么，难道你们没有解药么？”

    “这种毒药从不外传，谷里的人早就服用过解药，曼花的解药只要一次服用就永远都不会再中，所以，我自然是不会随身携带！”他没好气的说着，那么多的东西戴在身上不嫌累得慌！

    “那现在该如何是好？”李贺心中叹道，莫非老天存心要取了这个人的性命？自古美人多薄命，他也终是逃不过这一劫了吧……

    修远想了想，从袖中抽出一把精致的匕首，毫不犹豫的在手腕上割了一刀！血水瞬间沿着白皙的肌肤渗了出来，他不慌不忙的将胳膊凑到青鸾胸前的伤口处，任由血液一滴一滴的滴上去，不过瞬间，奇迹便发生了！

    那前一刻还在流血的伤口竟然全都止住了！

    这不禁让李贺赞叹起来，原来，世间竟然还有这种治疗的方式！

    可接下来发生的事却着实让李贺目瞪口呆，之间修远忽而缓缓一笑，猛的伏下身，凑到了青鸾的唇边，将自己的唇送了上去，非但如此，甚至还伸出了软滑的舌头，挑开了青鸾的唇，将自己的舌送了进去！

    “你……”，若说刚才让他赞叹佩服的话，此刻，他只剩下下“鄙夷”了，这人怎么这样趁人之危！简直是太不可理喻！

    正当他准备开口阻止的时候，修远却起了身，意犹未尽的舔了舔唇，坏笑着看着李贺道，“我这是在给他治疗，我可是心无杂念，你别想歪了”。

    李贺顿时羞赧了起来，这样，真的能治疗么？

    见他怀疑，修远立即说道，“要不我也让你体验一下？”他说着，便将自己的唇凑了上去，其实，他的话半真半假，他曾听师父说过唾液也有治疗效果这的确没错，但要说他是心无杂念那才是见鬼！

    其实，他早就想这么做了，奈何这个性格倔强的小美人儿，自小就没让他亲近过，他早就想尝尝看那双漂亮的唇亲起来是什么滋味，今日可算是抓到机会了！温软细嫩的唇，还真不是一般的舒服，高热的口腔内，他简直觉得自己的舌都快被融化了！

    李贺尴尬的躲过了他的“偷袭”，那个人在师傅的口中并不是这样的一个人，怎么会教出了这么一个妖孽来？！

    在旁人眼中他李贺就是生性古怪，可他其实并非自愿如此，只是不懂与人相处之道，所以便以冷漠来掩饰这一切，所幸的是他的一身医术赢得了众人几分敬重，所以，这“古怪”的性子，也就没人会多说什么了，可今日这个人，着实令他应接不暇！

    于是他慌忙岔开了话题，“他身上的这些针可以拔出了，否则游走进身体内部，那可就麻烦了”。

    修远点了点头，“只能……用磁石了……”，将针一根根痛身体里吸出来，他知道这个过程就等同于再被扎一次，青鸾将会承受更大的痛苦，他磁石身子还很羸弱，也不知能不能受得了。

    李贺将他的担心看在了眼里，微微笑了笑，“你不必担心，除了磁石，我还有另一种方法”，他说着，转身走向身后的药柜，从最里面的一个不起眼大的格子里拿出了一个白玉瓷瓶，“这是我这些年来研制出的玉湘膏，只要将其挑出仔细的涂抹在伤处，他便能在一炷香之内将体内的异物顺着进去时的道路，邹忌‘游走’出来！”

    “还有这等效果！”修远两眼立即放光，可还没抢到手，李贺像是料到他会抢似的，立即缩回了手。

    “果真是诡异的徒弟，本座倒真是小瞧了你！”修远笑了笑，那不怀好意的笑容里，似乎带了某种势在必得的意味！

    吓得李贺小腿一阵抽搐！

    两人就这么瞪着眼，知道下人来敲门，“打人，三王爷来了……”。

    李贺不满的皱了皱眉，这人怎么又来了？这才走了几个时辰，就这么难分难弃？！

    也不等他开口，只是冲她做了一个噤声的动作，纵身一跃，飞到了梁上，慕容青恒，我倒是要看看你究竟来做什么什么？！今日我便要好好的看看，就究竟有什么本事，竟然让我的好徒儿这么多年来，一直都对你“念念不忘”！ 






第六十三章

“李御医，他怎么样了？”青恒一进门没有多说一句无关的话，便直接开口问道，“找到解毒的方法了么？”

    方才与修远在一起是的窘迫完全没了，李贺恢复了一贯的冷漠，淡淡的说道，“你放心，毒已经解了，他的性命已经无忧了，接下来只要将他身上的那些针取出来，就不会有事了……”。

    一直悬着的心终于颓然落地，这似乎是他听到的最振奋的消息，可身心早已疲惫，那里还笑的出来，只是微微翘起的嘴角证明了他此刻的心情，他冲着李贺一颔首，“多谢阁下对十三弟的救命之情，日后若是李御医有用得着本王的，尽管吩咐！”

    虽然知道青恒并非客气之话，但他却依旧冷冷的说道，“在下不过是尽了医者的本分而已”而且，他的毒又并非自己解的，无功不受禄，这点他还是懂的。

    青恒淡淡的笑了笑，没有继续追问下去，说话做事都要讲求分寸，既然李贺不愿接受，那一定就有不接受的理由，语气在这里推来推去，倒不如到时再说来得更加真诚！

    “那里御医打算怎么将这些针取出来呢？”青恒问道，看了看床上的人儿，脸色似乎没有之前那么差了，但却依旧惨白，只有胸口微微大的起伏才能让人感觉得到他的生命依旧在继续。

    “微臣这里有自制的药膏，只要将它均匀的涂抹在伤处，那些针便会自己冒出来，”，李贺答道，这种事情，他并不认为有隐瞒的必要，他既不会隐瞒，当然也不会可以邀功，只不过到处了事实罢了。

    将药膏涂抹在伤处？那他岂不是全身都得……

    青恒眼光沉了沉，思量了半晌才道，“劳烦李御医将方法交予本王，这个，我自己来做便好”，他脸上的表情异常的平静，仿佛完全不认为自己说了什么不该说的话。

    “哼！”李贺怒哼了一声，“王爷是信不过臣么？若是如此，你直接将人带走便可，说什么好听的话，我可不吃这一套！”

    见李贺真的生气了，青恒轻叹了一口气，“李御医误会了，本王并非信不过你，只是……有些信不过您那位躲在梁上的朋友而已……”。

    糟了，他发现了！

    李贺心中一惊，这人可真是观察细微，这都能被他发现了，而且他还能如此淡定的在此与自己说着话，可真是不简单！

    李贺轻轻笑了起来，淡然的解释道，“原来王爷都发现了，臣造次了，他便是是臣的师父‘鬼医’，方才十三皇子身上的毒便是他解的”，他轻易的抓住了青恒的软肋，“只是师父不爱见人，所以才匆匆的藏了起来，还望王爷见谅”，他滴水不漏的说道。

    果然，一听是他救了青鸾，青恒的警戒心顿时直降而下，“多谢鬼医！”

    梁上的修远勾了勾唇，真懂礼，又识趣，样貌嘛，也不错，看上去，倒是配得上他的好徒儿，宽大的袖口轻轻掩面，他纵身跳了下来！

    青恒之间眼前一片红色飞落，以为男子面立在了自己的眼前。

    李贺差点就惊得下巴都掉了，眼前之人那里还是那个妖娆的男子，分明就是一个不惑之年，样貌齐整的普通人罢了！

    这人的易容术，也太厉害了吧，他究竟还有什么是不会的？李贺不禁想到。

    之间修远带着满脸认真凝重之色打量着青恒，最终才点头说道，“年轻人，既然是自己喜欢的，就该好好的珍惜，不要等到失去了才知道后悔”，他语重心长的继续说道，“老夫可以救得了他一次，救不了一生，若你对他无益，最好便不要靠近他，你明不明白，给人希望又让人失望或者绝望，是件多么残忍的事！”

    青恒愣了愣，他……怎么会知道自己……

    “呵呵”，修远轻笑了两声，“你一定在猜想老夫怎么会看出你的心思是么？”见青恒点头，他说，“老夫阅人无数，你这点小心思，我一眼便看得出！还用得着猜么？老夫曾见过看么多相爱的人最终走向末路的情景，年轻人，找到一个希冀喜欢的人着实不易，要守住，更加的不易，你要想清楚”。

    青恒苦笑着说道，“这个道理，我并不是今日才知晓，只不过，要做到……”，他的话没有说完，但闻者都知道后面的是什么，真没太难了，他所要顾及的东西太多太多，根本就没有办法顾全他，这也是他最恨的地方！

    “哼！”修远不屑懂得哼了一声，“弱智脸这点苦头都吃不了的话，凭什么得到他人的真心？！这世上没有什么是可以不用付出便可轻易获得的，更何况是情爱这回事，往往是十成懂得投入，只能换得一成的收获，又是甚至连一成都没有，若是都这般的计较，那还谈何情爱？！”

    “若真是爱他，即便会湿了性命都会心甘情愿，哪里会像你这般，畏首畏尾！”修远毫不客气的训斥道。

    青恒愣了半晌才回过神来，似乎是从修远方才的话中悟出了些什么，是啊，一直以来都是自己，做什么都束手束脚，从来都只考虑到自己有千般万般的难处，却从未想过自己的犹豫会给这个人带来多大的伤害，而这个，便是自己一直以来爱这个人的方式！真是自私到可笑！

    李贺有些吃惊的看着眼前之人，若不是青琰所见，他真的完全无法相信，这两个震荡的是一个人！

    青恒犹如茅塞顿开，脸上的笑容瞬间荡漾开来，前摆一扬，他冲着修远重重的跪了下来，“多谢鬼医的教训！”

    “好了，这个拿去吧”，修远受了他这一拜，顺手将袖中一个八色大的瓷瓶仍了过去，“将这个涂抹在伤口四周，记住千万别沾道伤口，否则会留下痕迹，给我仔细着点！”最后一句话似乎略带着些警告的意味，谁要是再他的鸾儿身上制造了疤痕，他一定不会放过那个人！

    李贺诧异的看着修远扔出去的瓶子，气得咬牙切齿，这不是自己的东西么？他怎么会从他的袖子中拿了出来？！

    这个人呢，到底是什么人？这世上，究竟还有什么是他不会的？！

    给读者的话:

    先更一章 



第六十四章

“走了”，修远拉了一下依旧在冲着他瞪眼的李贺，“人家要做想做的事，你在这儿碍什么事！”说着，不由分说的拖着李贺往外走去……

    将所有人都潜出去之后，青恒走到了青鸾的床边，顺着床沿坐了下来，腾出一只手，轻轻的抚了抚那张如同白纸一般的脸颊，为什么，为什么要对他下手？他并没有妨碍过任何人，为什么所有人都想要除去他？！

    指尖顺着脸颊上柔和的曲线滑到了他的腰际，拉开衣带，青恒无比虔诚的将他的衣衫一件一件的剥了下来，胸前再也不见平坦光滑的肌肤，只有一道道纵横的刀口横在上面，血红的肉甚至有些微微的外翻，到处可见隐隐的红点，他知道，那便是入针的地方。

    有道是男儿有泪不轻弹，可即便刚强如他，此刻也止不住婆娑的泪水一滴一滴往下掉，他紧紧的攥住了双拳，“青鸾，从此以后，这颗心便交与你，即便是毁灭，我也会守护着你，不离不弃！”

    床上的人似乎是感应到了什么，原本紧皱的眉头微微松了，尾指也轻轻动弹了两下……

    轻轻的拔开瓶口，一阵奇异的香味传了出来，青恒挑出里面乳白色的药膏，沾了一些在青鸾的胸前，围绕着那些“针眼”，用指腹轻轻的打着圈，小心翼翼的避开那些伤口，一点一点的涂抹着，神情异常的认真专注，仿佛天地间除了他们二人，就再没别的……

    若是在平常，看到眼前几乎全裸的人儿，他恐怕也会把持不住吧，可今日，心中异常的清明，濯亮的眼眸中只有心疼与怜惜！

    自从当年这个人离开之后，他从来都不敢去想象，一个年仅六岁的孩子，要怎么生存下去，那时他只会一遍一遍的告诉自己，离开这个黑暗的皇宫是对的，只有，这样，才能活得自在，可他心中却清楚明白的知道，一个普通人，要讨生活就已经很难了，更何况是那个人……

    最终，也不知是经不住青琰的纠缠，还是自私使然，他暗中唆使了一群与连家交情深厚的老臣去给他求情，毕竟玉妃是连家的人，青鸾也是连开的外孙，即便这二人曾经给连家带来过所谓的耻辱，但毕竟是血肉至亲，再加上淑妃一说，慕容偕这才答应了让他回来……

    可他回来之后经历了这种种的折磨，自己却帮不上任何，只能眼睁睁的看着他被折磨得不成人形！

    青鸾……你恨我吧？是不是就向青琰所说的，自己曾经说过的那些话，对你造成了很大的伤害？你放心，从此以后都不会了！

    轻轻握住了身侧的那只手，瘦弱得几乎只剩骨头，但形状却依旧那么优美，拉起他的手贴在了自己的脸上，青恒闭上了眼睛，细细的感受起属于这个人的气息，俯下身的瞬间，他将自己的唇贴上了那双柔软的唇上，轻啄了几下，一股淡淡的药香沁入心脾，他留恋着不忍离去，原本浅尝的吻，渐渐有些失控，几乎是本能的，舌头挑开唇，挤了进去，温热的口腔紧紧包裹住他的舌，他一点一点的慢慢挑动着，希望能够勾起青鸾一丝半点的回应！

    那夜，在悦阳宫那个突然而来的吻，那种甜蜜而又绝望的触感，到如今他依旧清晰的记得，或者午夜梦回，或者伏案沉思，只要一静下来，那张酡红的脸颊，微醺的面容便萦绕心头不肯离去，现在，终于可以不顾一切的去亲吻这个人，这一刻，他不知想了多久，终于真正的鼓起了勇气，他会拼了命的为这个人遮风避雨，实践自己曾经对他许下的诺言……

    专注的人儿自然是不会注意到那个正透过门缝偷看的人！

    李贺黑着一张脸，低声说道，“你有完没完？！还要偷看到什么时候！”明明是这个人叫自己出来不要打扰他们二人的，结果他倒好，在这里偷看！哪里还有点谷主的样子，若不是方才亲眼见他救治十三皇子，他定会怀疑这个人是冒充的！

    修远撇了撇嘴，“不看就不看嘛”，他缩回了脑袋，挪掖的笑看着李贺，“刚才怎么不拆穿我？”

    “拆穿你又能如何，以你的本事，想逃走再简单不过，可我却要因此惹得一身骚！”李贺没好气的说道。

    修远皱了皱眉，“你这人说话可真不好听！”

    白了修远一眼，李贺才道，“好听又能如何？我从来都不会说好听的话，你若是想听，大可以去找会说的！”

    “好好好，我错了还不行么”，修远嬉笑着说道，“那我这就走，不招惹您不高兴了，可以了么？”

    奈何他刚跨出一步，李贺就迅速的拦住了他，“话还没说清楚，你就想走？没那么容易！”

    修远好整以暇的看着他，“方才可是你叫我走的，现在又不让，怎么？你舍不得本公子？”他故意将话说得如此暧昧，甚至还就着李贺举起的手，轻轻一扯，将李贺整个人扯进了自己的怀中！

    “你！”几乎是下意识的，李贺从袖中抽出三根银针，毫不犹豫的扎向修远！

    修远险险的避开了这一招，“你不是吧，这么狠，都没占到便宜，你就想要我的命！”

    “无耻之徒！”一想到自己一个堂堂七尺男儿竟然被一个娇若女子的人抱在了怀中，他简直气得恨不得杀了这个人！

    “行了，不逗你了，我真得走了” ，出来这么久，再不回去定会惹人怀疑，青鸾已经这样了，自己是断不能再给他增添麻烦了。

    “你跟十三皇子究竟是什么关系？我真是想不通，是什么人竟然能够请得动你来保护他？”李贺也没再废话，直接想心中的疑问道了出来。

    “这个问题……”，修远笑了笑，“我拒绝回答……”。

    “你……”，李贺忽然又笑了，“对你，我是不能如何，但里面那位，有的是人想让他死，只要我随便吹吹风，相信，他躲得过这次，也一定躲不了下次！”必要的时候可以选择这种威胁的方式，虽然他也不耻，但不得不说，这个最有效！

    “你威胁我？”修远挑了挑眉，眼中的笑意陡然消失，取代的是一片让人完全陌生的阴狠，“我劝你最好别做傻事，否则的话……”，他拖长了声音，即便是在白天，这声音也让人觉得不寒而栗！

    李贺下意识的一个哆嗦，这个人……

    见效果达到了，修远也收敛起方才的气势，轻笑着说道，“你的师父一定有告诉过你他是在躲人，所以才常年藏在山谷里不肯出来见人吧？”

    李贺心中一阵警觉，“你想说什么？”

    “呵呵”，修远脸上的笑意更加意味深长了起来，“我师父他老人家这些年里一直都在寻找他的弟弟，你说若是让师父找到他想找的人，会怎么样呢？”

    李贺顿时愣住了，师父的话在耳边飘散开来……

    若是泄露为师的行踪，我定会将你一身的所成全数废掉，还会将你拿来当“药人”，直到你死了，我也会将你剥皮去骨！

    给读者的话:

    后台又不知道怎么了，留言又是留不上去，亲们的评论没办法及时回应，抱歉了。。。 



第六十五章

李贺不愧医术了得，一切正如他所说的那样，还不到一炷香的时间，青鸾身上那些针便如同雨后春笋般冒了出来！

    心疼之余更大的是震怒，虽然渝已经死了，但那个女人，还活着，这次，说什么他都不会饶了这个女人！

    其实这件事事情的主使者，他心中再清楚不过了，但是，无论自己多么厌烦她的行为，但那个毕竟是生他养他的人，他如今唯一能做的，就是坐上那个位置，直到自己有能力决定一切！

    这一刻他忽然间有些明白慕容偕当年的做法，弑父篡位，不管这传言是否属实，但他的目的，或许与自己是一样的吧，只有将一切事情牢牢地掌握在自己手中，才有能力去得到一切自己想要的，保护自己所珍视的！

    虽然心中极度的不愿意他人看到青鸾光裸的身子让任何人见到，但此时的情景由不得他说不，这取针事必须由李贺来做，他也只能强装镇定的站在一旁，看着李贺将他身上的那些针一根根的取了下来……

    细密的汗珠，顺着脸颊不断的冒出，再加上背后焦灼在自己背后的那双眼睛，李贺心中不禁叫苦，待他将所有的针拔出之后，早已是累得满头大汗！

    他净了净手才道，“好了，现在针已经取出，十三皇子也没有什么生命危险，剩下的事，相信王爷一定做得比臣还要好，所以，失散殿下就交给您了”，他接着说道，“人，劳烦您也带走吧，若是让皇上知道他留在臣这里，定是要治臣的罪了！”

    话虽如此，但他脸上的表情却全然不是这么回事，其实也并不是怕慕容偕追究，要怕的话，一早他就不会答应救他了，他怕的，是这个三王爷似乎一副想要迟了自己的模样，心中叹道，不就是为了医治而看了十三殿下的身子么，至于摆出这样的一副脸色么……

    青恒闻言，紧皱的眉头这才舒展了几分，“有劳里御医了！”

    李贺摆了摆手，道，“王爷先替殿下将身子清一清，然后再带他走吧”，想了想他又接着说道，“虽说殿下性命已无碍，但还是得小心照顾着，否则的话，伤口若是感染到，一样会要了他的命！王爷您好好考虑考虑，这种事情，错过一次，就永远都不会再有第二次，您若是真的有心，就先问问自己的心吧”。

    这些话，他知道自己不该说的，那很多事情看在眼里，对这个如同弃子般大的十三皇子，心中也不免生出了几分怜悯之情，说完这话，他便径自走开了。

    青恒看了一眼依旧昏迷中的青栾，为何，所有人都比自己早一步看清，现在，还得及么？我还有这个机会么？

    说实话，他从未真正想过要将青琰当成是自己的敌人，那么多年的兄弟情分，即便是那个人能丢得掉，他自己也会舍不得，可是，慕容偕连他的面都不见，更别提是求情，加上他根本就不知道当时究竟发生了什么，所以，只能干着急！

    青膺虎视眈眈，惠妃为了青文青晋的事也在私底下捣了不少鬼，青琰在天牢之中，青鸾又被折磨成这样，此刻他心中的煎熬不是他人能够体会得了，四面八方的敌人，他只能一个个的去解决了！

    他边轻柔的给青鸾擦拭边喃喃的说道，“随我回府吧，这次，我不会再松开你的手了……”。

    ……

    昏暗的天牢中，阴森潮湿的空气无孔不入，全身的每一寸肌肤都忍不住泛起了疙瘩，滴答滴答的水声不断，角落里，不时窜出的几只老鼠，睁着贼溜溜的眼睛，肆无忌惮的四处游荡着，“吱吱”的叫声似乎也传出了阵阵的回声。

    青琰面无表情的坐在石床上，头发披散着，全身污秽不堪，两眼无神的盯着某个地方，一动也不懂，到现在他似乎还是没有走出当时的情景之中，自己竟然……杀人了……

    虽然明知道这并不算什么，生在皇家，谁都干净不了，可他真的，从来都没有……

    这已经是第二次了，第二次被关进了监牢，先是宗人府，现在又是天牢，似乎与这个地方结下了不解之缘，只是天牢的条件比起宗人府来说，可是差了很多，他微微勾了勾唇，俊逸的脸庞上淡出一抹嘲讽的笑意，看来，父皇真的很喜欢这招！

    他现在所担心的，其实并不是自己会怎么样，他只是担心他的鸾儿，只要一闭上眼，青鸾血肉模糊的样子便会立即出现在眼前，心便会突突的疼了起来，哪怕是让他得到一丝半点儿的消息也好过如现在这般的折磨，再这样下去，，他估计自己恐怕等不到慕容偕调查处事情的真相便已经疯了。

    似乎是受了上次的教训，这次，天牢里的看守十分的严密，没有慕容偕的命令，想要进来，恐怕不是件容易的事，也不知道还有没有人能够救得了自己，他并不单芯自己是否会死在这里，因为他知道，即便是他的母妃对他弃之不顾，祖父和舅舅也一定会想办法的，。

    当侍卫冲进冷宫之时，他正双手沾满鲜血的站在陆渝的身旁，躺在地上的她早已没了气息，而玉琴则是缩在墙角，一副惊恐万分的模样！

    他是双手沾满鲜血没错，但玉琴也好不到哪里去，手上衣襟上，早已是染红了大片，这诡异的场面让几个侍卫顿时懵了，只有那个人，似乎完全没有意外的感觉！

    青琰清楚的记得，那个人，就是与他的父皇形影不离的苏合香！

    他带着玩味的眼神瞟了自己一眼，然后，面无表情的下令让人把他还有玉琴给带走了，之后，他便直接被关进了天牢，慕容偕甚至连见都没有见他一面，便直接下了令，虽然苏合香说皇上会派人调查此事，但青琰的心已经冷了。

    慕容偕薄情，这他早就知道了，但身为他的儿子，他竟然这样冷漠，着实让他心痛，或许，这一也是一种解脱，既然有人可以不顾念父子情分，那么，自己也就没有什么必要再顾及了！ 



第六十六章

他出神的想着，不论如何，尽快脱身才行，可是当时的情景，人证物证俱在，想要摆脱杀人的罪名，似乎是不可能的事。

    慕容偕虽说是要将事情调查清楚，但从事情发生到现在已经过去了两天了，这两天里，除了送饭的牢头，他便什么人都没有再见过，也没见刑部有什么人过来，那么，父皇究竟是什么意思呢？青琰的心中一直在不断的梳理这，但几天以来的烦躁让他什么都想不出来，只能是坐在这儿等待判决。

    正想着，走道上突然传来了一阵脚步声，这个时间，他知道，应该是送饭的牢头，所以，他并未作出任何反应。

    鸾儿……鸾儿……

    似乎，只有他的鸾儿才会那样不顾一切的对他，一思及此，心中不免有些黯然。

    “琰儿……”，一道熟悉的声音轻轻的传入耳中。

    青琰抬起头，看清来人的脸，他顿时惊得呆住了！“母……”，忽然见来人对他做了一个小声的动作，他猛的扑了过去，压低声音的喊道，“母妃……您怎么来了……”，虽然淑妃身着狱卒的行头，但青琰依旧一眼便认出她来了！

    其实说来他的年纪也小，再加上这种事情，难免此时会露出这种委屈柔弱的表情来。

    淑妃隔着栅栏伸进手去心疼摸了摸他的脸颊，污秽的脸，哪里还有平日里的风采，相比这些日子吃了不少苦头吧，“你这孩子，怎么会做出那种糊涂事来，那可是人命啊！何况她还是你的王妃，你怎么下得了手的？！”

    “是她先伤害鸾儿的”，青琰的泪水跟着便落了下来，“您知不知道，当孩儿看到鸾儿满身是血的时候，孩儿几乎心痛得快要死掉！我不能救这么放过那个女人，先前他害鸾儿被关进宗人府，我已经放过她一次了，没想到她竟然心肠如此歹毒，居然想杀了鸾儿！您知不知道，是她把鸾儿骗进冷宫去的！”

    “这些，是鸾儿告诉你的？”是非==淑妃皱了皱眉，关于青鸾遇刺身受重伤，十一王妃身亡的小道消息，如今皇宫里传得沸沸扬扬，而且各种版本的都有，不过，那都是道听途说的，没有人知道事情的真相。

    其实，淑妃心中早已有了初步的定论，鸾儿的伤必定是与那两个女人有关，而陆渝的死，原因，恐怕，也只有一个，那就是知道事情后情绪激动的青琰，一时冲昏了脑袋，所以才……

    她真希望这一切都是自己猜错了，但是见青琰的情绪，她知道，自己的猜想，是对的！

    可是，青鸾被陷害入狱的事，究竟是谁告诉青琰的？那孩子不是答应过自己不再追究了么，怎么会……

    “当然不是他告诉我的”，青琰有些沮丧的说道，“这种话，他从来都不会对我讲的……”，他的语气中透着一股无形的无奈，虽然迟钝，但他依旧感觉的出来，青鸾对他的感情，与他所想要，不一样。

    “那你是如何知道的？”

    “母妃”，青琰抬头看向淑妃，“孩儿并不傻，那件事情，从头到尾，得到好处的便只有她一个人，难道这您还看不出来么？”

    淑妃看着他，轻轻的叹了口气，没有再继续追问下去。

    “母妃，鸾儿他现在如何了？”青琰急切的问道。

    “他现在性命已经无碍了，只是上的比较重，所以还需要调养一阵子才能好”，为了不再让青琰继续担心，所以淑妃并没有将青鸾依旧未醒的消息告诉他，她这么做，也是为他好而已。

    这两日以来一直吊在半空中的心终于落地了，青琰瞬间松了口气，还好，就知道他不会出事的……

    像是怕青琰不放心，淑妃继续说道，“你不必担心他，如今你三哥将他接到了府上，恒儿一直以来都是个细心地人，有他照料着，你大可放心”，其实这件事倒是让她大为的吃惊，一是没想到素来对鸾儿冷淡的青恒会做出这样的举动，而是慕容偕竟然也默许了，这一切，都太奇怪了！

    青琰暗自紧了紧拳头，慕容青恒！你可真是够阴险狡诈的，三番四次趁人之危，我绝不会善罢甘休的，你等着！

    淑妃自然是注意到了他那一闪而过的狠厉的表情，看来，她猜得没错，他是对鸾儿那孩子产生了绮念，可是，你们是兄弟啊！这叫人情何以堪！

    实在无心这个话题，淑妃便将此次前来的目的说来出来，“琰儿，你好好听着，明日你父皇指派的刑部的人就会来提审你，现在你必须清楚的告诉母妃，当时到底发生了什么”，只有了解了事情的真实情况，才能够想出相应的办法来解决。

    青琰也知道事态的严重性，所以便一五一十的将当日发生事情详尽的描述了一便。

    淑妃仔细的痛着，带青琰说完之后，她敛眉沉思了许久，才开口道，“如今，只有这样了……”。

    青琰疑惑的问道，“什么？什么只有这样？”

    “将所有的罪名……推到玉琴的的身上”，她幽幽的说道，“只有这样，你才能没事，知道么？”

    淑妃再次捧住了他的脸颊，“孩子，母妃不能失去的……”，她什么都可以抛弃，但惟独青琰不行，因为他就是她的命根！她不想害人的，但她是在没得选择了，为了救青琰，那个女人，必须消失！

    反正，她也不是个什么干净的人，死了，只会让更多的人“放心”！

    罢了，其实她早就想明白了，若是青琰真的想要去争什么的话，她这个母妃，一定会帮他的！

    “孩儿该怎么做？”青琰像是看到了希望一般，立即兴奋了起来。

    “据你所说，当时在场的只有你，渝，玉琴三人，可渝已经死了，剩下你与玉琴，都有嫌疑，所以，没有人能证明认识你啥的而不是她，只要我们能找出她杀人的动机，这一切便水到渠成了”。

    “动机？”青琰喃喃的重复道。

    “对”，是非下了小，“三王妃善妒，人人皆知，而鸾儿，便是他的动机！”

    PS：貌似宝贝的文里面都会出现那么个悲催的男配诶，难道是不敢虐主角，所以就转移目标了么？咔咔，我也不知道耶~（偷笑中~）不过亲们真是善良啊，乃们表这样嘛，岂不是要衬托出我有多坏了。。。 




第六十七章

“冷宫命案”在淑妃与青琰的计划下，完美的结束了，她俨然成了众人口中侠义肝胆的女中豪杰，为了救正在被迫害的十三皇子，被三王妃刺死，这件事让她成为了人们茶余饭后的谈资，也就是仅此而已。

    “为什么要这么做？”下朝后，青恒拦住了正欲往回走的青琰，不过才一日，刚从牢里出来的他，又恢复了往日的风采，今日在朝堂之上更是锋芒毕露。

    “不知三哥说的是什么？”青琰笑了笑，故意装傻道。

    “你知道我说的是什么”，青恒并没有放过他的意思，看上去似乎有些想要追究到底的意味。

    “三哥此时才来问这个未免太晚了些吧”，见躲不过，青琰顺溜的反问道，“说来，还真是要感谢三哥替臣弟作证呢，否则的话，那个女人哪里能够认罪呢！”

    “可事实并不是这样的”，青恒面无表情的说道，一想到青琰当时声情并茂的控诉着玉琴的罪证，毫无愧色的撒着弥天大谎，他不仅觉得可怕，可自己，最终还是帮了他……

    “德妃娘娘告病，儿便说要来她，于是我便让她先进宫，可后来当我进宫之后却怎么都找不到她人，一打听才听人说有人看见她超冷宫这边走来，于是我边好奇也跟了过去，可还没进冷宫便听到一阵嘈杂的声音”。

    “走进一看，赫然看见三王妃手上拿着匕首还有针，正在想十三弟施暴，儿正跪在一旁哭喊着求她放了鸾儿，两人推搡之间，我突然就见到儿倒在了地上，我上前扶起她一看，才看见那把扎在她背上的……匕首……”青琰痛哭着，仿佛正的美人比他更加伤心了！

    “你胡说！”玉琴听到这番话简直就如同疯了一般的大叫了起来，“你含血喷人！我没杀人！我只是想……我只是……”，脸上挂满了婆娑的泪水，可她就是说不出来自己为何会出现在那种地方。

    “我是不是胡说，你自己心里清楚，况且我有证据，证明你的意图不轨”，他青恒了一声才道，“渝身边的丫头就是你下了迷药的，你若是没有什么阴谋的话，为何要这样做？！”

    “我……我没有……”，玉琴被他咄咄逼问追得无处可逃，满脸的惊慌失措，她努力的想替自己辩解，可事实似乎不容她反驳，“不是我……不是我……是……是母……”。

    “你还要狡辩么？！”一直沉默的青恒突然开了口，这个女人已经被吓怕了，若是自己再不出口阻止她的话，恐怕，她会口不择言的将……那个人也一同供出来……

    从青琰那略带笑意的脸上，他看到那种赢者的得意与嚣张，可是，他不得不这么做……

    愚笨了一辈子的女人终究还是有聪明的时候，从青恒开口的那一刻，玉琴便知道自己没有活路了，也对，以他对那个人的用情之深，想要置自己于死地，那也是意料之中的，可是，她依旧心痛，这么多年的夫妻情分，这个人，就这么不管不顾了，教她心中直恨！

    既然如此，我边成全你，我会再地府等着，等着看你们兄弟二人是如何被世人唾弃！看你们如何相知相守！

    玉琴缓缓的低下了头，“是我做的……”，她一口揽下了所有的责任，“我嫉恨十三殿下倾城绝世的容貌，所以将他骗去了冷宫，下了迷香之后准备将他杀了的，结果渝每每却冲过来阻止我，推搡之间，就杀了她……”，慕容青恒，希望你念在我为你的怒费担下这个责任的份儿上，放了我的爹娘……

    这件案子，就这样落下了帷幕，伤的伤，亡的亡，似乎没有人从中得到了任何的好处，但是却让所有人都看清了对方的本质……

    青恒看了一眼眼前这个陌生的青琰，自己说是在帮他，其实，又何尝不是在帮自己呢！

    “三哥这话琰儿可就不爱听了”，青琰凑到了他的耳旁，轻声说道，“何必一副假惺惺的样子，你不也盼着她死么？别以为我不知道你在想什么，即便是那个女人死了，鸾儿，也永远不会是你的！”

    “他不会是我的，自然，也不可能属于你”，青恒不甘示弱的回道，“在你提醒我的同事，希望你自己也能够明白，你究竟在做什么！”

    “三哥不要总是用哪种教训的语气来对我说话，我已经不是孩子了，其实说来，我现在也是王爷，地位，并不比三哥你低，所以，希望你能够明白，你没资格再对我说教！”青琰不屑的笑了笑。

    “这么说来，还是本王造次了？”青恒的心彻底冷了下去，或许，自己该收起那点可怜可悲的心，因为这个人，只会糟蹋，“告辞！”他说吧，转身准备走开。

    “等等！”青琰突然将他拦住了，“鸾儿他……怎么样了……”，一直没见到人，也没听到任何消息，他心中不免担心起来。

    青恒甩开他的手，“人还没醒，还在昏迷之中”，其实这也让他十分的烦恼，经过这几日的悉心照料，脸色虽然逐渐好转，可人就是昏迷不醒，虽然李贺说那是正常现象，可他心中却依旧放不下，硬是各一个时辰便去看一次。

    “你说什么？！”青琰顿时又激动了起来，上前一步拉住了青恒的衣襟，“这这么写天了，你究竟有没有在照顾他？！”

    青恒没有理会他的无理，将他的手甩开之后便道，“李贺说他中毒太深，所以定会水上几日才能够彻底清醒”。

    李贺的话，青琰自然是相信，可这个人，他却不信，于是，他便说道，“我看，我还是将他接到我府上去，由我亲自来照顾他”。

    “哼”，青恒轻哼了一声，“你以为将一个并终止人移来挪去的，很好玩么？若是他在途中出了什么事，你该怎么办？！”

    “从来都只想到自己，从不会替别人考虑，这便是你喜欢一个人大的方式么？！”青恒的话中充满了嘲讽之意。

    青琰虽然生气，但却也没反驳，的确，或许人留在青恒那里，才是对的……

    PS：好吧，亲们已经对青鸾产生怨念了~~~默念咒语，不讨厌不讨厌不讨厌。。。那个上架收费的问题，估计大概不会了吧，编辑那边什么都没说，应该是就这样了。。。 




第六十八章

一回府上，管家便迎了上来，“王爷，十三殿下醒了！”

    青恒阴沉的脸上立即绽出了一抹笑容，甚至还未来得及听管家说完便匆匆忙忙的往厢房赶去，管家亦是紧紧跟在身后。

    “去请了李御医了么？”

    “去了”，管家答道，“但是……但是他不愿来……”，虽然早已听闻这个李御医医术了得，性情怪异，但今日见到，也着实让他吃惊，竟然完全不把他家王爷当成一回事，说不来，就是不来，甚至连面都未露，只是让下人传了个话。

    青恒顿了顿步子，这样不出他的意料，真是个古怪的人，“由他去吧，他怎么说的？”

    管家愣了愣，王爷真是神了，他怎么知道那个御医有话传给他？

    将怀中的瓶子拿了出来，管家说道，“这是李御医让奴才交给您的，他说十三殿下既然醒了，那就不会再有事了，这瓶是冰肌露在他沐浴的时候滴上几滴，身上便不会留下任何疤痕，伤口也会好得更快”。

    青恒在房门口停住了脚步，对管家吩咐道，“去备份大礼送到李府去”。

    “是”，管家应了一声便知趣的退了下去，刚一转身，身后便传来“吱呀”的一声，紧接着，门又关上了……

    管家忍不住回头看了一眼，王爷的眼睛，从未如现在这般熠熠生辉过，难道，这一切，真的都是因为……十三殿下吗？

    他家王爷的相貌在几位皇子中一直以来都是最为出类拔萃，也是最像皇上的，可他的那双眼睛，从小就只有一片淡漠，毫无波澜，似乎是对任何人，任何事都不曾感兴趣，可是每次只要遇到与十三殿下有关的事，他就会表露出不一样的情绪来。

    没有人知道书房里的那幅画是怎么回事，但他早就隐隐猜到了其中的意味……

    那年，那场奇异的大雪，几乎没有人能够忘得了，他也是，还记得那天，小王爷进宫去给德妃娘娘请安，可回来之后整个人都变得魂不守舍，不吃也不喝，对任何人说的话都没有反应，就这么呆呆的在窗前迎雪站了一夜，第二日一早，他去伺候青恒起床的时候，才发现人早已昏倒在地，而书桌上，就放着那副雪景，未干的墨迹明显说明了这画是刚作没多久的……

    请青恒就那样昏迷了三天，醒来之后第一句话便是问是什么日子，一听自己已经昏迷了三日，少年的脸上满是悲戚，随即换了身衣服，什么都没说就往皇宫里头赶去……

    而管家也是听旁人说，这才知道，十三皇子就是在那日被送去了周宁，守皇陵，他就是从那个时候起，才怀疑，王爷的种种反应，是否真的与十三殿下有关……

    若是王爷真的对十三殿下……那他的这条路，真的会走的非常艰辛！首先便是德妃，她绝对不会放过他们的！

    他承认，这个十三殿下真是美！在王府多年，各色的美人他也见过不少，但没有一个能够比得了十三殿下的，那是一种空灵出尘的美，不是凡间任何俗物能够比拟得了的！他一直认为玉琴配不上他家王爷，可这十三殿下在他的眼里，正是与青恒最为相配的人！

    只是天意弄人，同为男子，而且又是兄弟，难啊，他满脸无奈的摇了摇头，走开了……

    ……

    直到跨进房内，青恒才意识到自己似乎有些太过喜形于色了，他定了定神，才朝床边走去，可一见到床上那人熟悉的眼睛时，他的极力掩藏的情绪还是显露了出来，“怎么样了？好些了吗？”

    关切温柔的语气，让青鸾着实呆愣了好一阵子，“三哥……”，虽然管家已经将他身在宁阳王府的事告诉了他，可亲眼见到青恒温柔的样子，心底的那一池春水，瞬间被搅乱了！

    他不明白自己这是怎么了，心脏扑通扑通的跳个不停，尤其是见到那张离自己那么近的脸，心中似乎在期待着然发生什么，他完全控制着不住自己的心，像是要跳出来似的，那种深切的期盼，超越所有的一切，为何在醒来之后，无比渴望这个人的拥抱……

    从那双澄澈的眼睛里，青恒清晰的看到了自己的影子，充满着……渴望……

    意识的控制越来越薄弱，青恒不知道自己是怎么贴上去的，当他清醒之后，发现自己的唇已经贴了上去！

    温软的唇依旧如同有着魔力一般，深深的吸引着他，而青鸾为微微启唇，接迎着他的舌，缱绻缠绵的深吻，似乎吸尽了两人的所有的思绪，他们只是顺从着自己的心，汲取着对方口中的馨香，青鸾口中淡淡的药香传入了他的口中，他小心翼翼的避开青鸾身上的伤，双拳紧握，克制住自己想去抚摸的冲动……

    也不知究竟吻了多久，两人才松开了彼此，似乎是意识到这个突如其来的吻来得有多莫名其妙，两人同时别开了目光。

    “我……”

    “我……”

    两人同时开口，又同时噤了声，青鸾羞赧的低下了头，平静的外表下，内心已经掀起了惊涛巨浪，自己这是怎么了？竟然……

    自醒来的那一刻，他便一直在想见到这个人该做出什么样的反应，他设想了一千种，一万种，可是没有一种是现在的这种情况，他懵了，彻底的懵了，脑海中什么计划都已经没了，只剩下一片空白……

    倏地飞红的脸颊可爱到极致，青恒眉眼含笑的看着他，替他理了理额前的碎发，“怎么样？伤口还痛么？”

    为什么……突然对自己这么温柔，难道他有什么目的不成？不行，一定不能沉溺在他的温柔乡之中！

    青鸾不断在在心中提醒自己，现在不是想这个的时候，冷静冷静，一定要冷静！

    “三哥……鸾儿怎么会在你这里？”实在控制不住自己纷乱的思绪，他只好强行岔开话题，正好，昏迷的这段时间所发生的事，是该了解一下了……

    给读者的话:

    好累，还要加班，不想活了。。。 





第六十九章

“三哥……鸾儿怎么会在你这里？”

    他看上去似乎已经不记得昏迷之前发生的事了，他刚刚才醒过来，青恒不想让他知道那些事，陆渝的死，对他来说，绝不是什么好消息，所以，还是不提罢了。

    青恒微微笑了笑，“是我把你接过来，父皇也同意了，所以你放心在这里养伤，其他的，什么都别想，好吗？”

    若不是这个人亲口对自己说，青鸾真的无法相信自己所看到的这一切，这个人，还有慕容偕，为什么突然改变了态度？难道自己昏迷之时发生了什么吗？

    还有……方才那个暧昧不明的吻，究竟是怎么回事？莫非他……

    “是三哥你救了我吗？”他隐约记得在昏迷之前有个人救了他，虽然已经记不清究竟是谁，但根据现在情形看，应该是这个人没错，他本以为会是青琰，却不想，竟然会是他，那么，青琰呢？他在什么地方？

    “我不是说了么，这些事等你好了之后再说，你现在只需要好好的将身子调养好便是，其他的，日后再说”，他既不想让青鸾记起那天发生的事，更不想让他知道后面发生的事，这对他来说，并不是什么好事。

    见青恒像是故意隐瞒自己什么，青鸾心中的疑惑更深了，听管家说他已经昏迷了三天之后他心中本就有些焦躁，这么长时间了，也不知道外面是什么情况，若是事态超出自己的控制范围，那可就不好办了！

    突然，心中猛的一紧，“是琰哥哥？！他出什么事了？！”他只是想挑拨他们之间的关系，没想到事情会变得如此严重，自己也几乎因此丢了性命，以青琰的脾气，若是一急指不定会……

    猛地直起身子，他完全忘记了自己胸口上的伤，一阵撕裂般的疼痛袭来，他顿时又倒回了床上！

    “嗯！”青鸾痛得哼出了声，秀眉紧蹙，尚未愈合的伤口又一次的撕裂，殷红的血液渗出白色的纱布，瞬间浸染了衣衫！

    见他一副如此焦急的模样，青恒的心也在这一瞬间凉了下去，原来，他在乎的，只有青琰！即便是伤得如此严重，醒来之后，第一个关心的，还是青琰！

    他甚至怀疑，方才那个缠绵的吻根本就是自己的幻觉，又或者，他就是将自己当成青琰，所以才会一时意乱情迷，或许吧，是自己太过自信了……

    “我帮你上药”，青恒平静的说着，眼中所有的宠溺与心疼消失的干干净净，仿佛从来都未曾出现过一般。

    但青鸾似乎并不打算放弃这个话题，强忍住身上的疼痛，抓住了青恒衣摆，“三哥……告诉我……琰哥哥是不是出事了？”

    青恒眼中一闪而过的失望他不是没看到，只是完全想不透他究竟是为了什么，这种情形下，他就更加想知道到底发生了什么！

    三王府的下人们守口如瓶，几个负责照顾他的下人他都问过了，却没有问出什么来，其实他并不知道那是青恒一早便交代过的，所以没有人敢告诉他。

    他心中想到，以自己现在的情形要出去打听也是不可能的事，那么，只有问眼前的这个人了，虽然明知有可能会引来这个人的厌恶，但他顾不了那么多了，因为，至少这个人不会对自己撒谎！

    青恒漫不经心的将衣摆从他的手中抽了出来，转身出了门。

    青鸾咬了咬牙，看着他离开的背影，眼泪不自觉的就顺着脸颊淌了下来，慕容青恒，我就这么招你讨厌么，那铁青的脸色分明就是摆给自己看的！

    既然如此，你又为何要接我回府？又为何对我……

    正愤愤的想着，门忽然吱呀一声被推开了，只见青恒端着一盆清水，拿着一瓶药走了进来。

    两人同时傻了眼！

    “你……”

    “你……”

    青鸾含着泪珠的小脸“扑哧”一声笑了出来，原来，是自己误会了，还以为他不想理会自己，所以才走开，原来……

    可是这个人实在是不适合做这种事，无论是握剑还是挥刀，都是俊逸挺拔，风姿绰绰，可这端着个盆，那就……说不出的别扭！

    见他一会儿哭一会笑，青恒也有些不知所措，讪讪的笑了笑，“先将伤口清洗一下，再替你换上药吧”，他轻声说道。

    “嗯”，青鸾乖巧的点了点头，没再多说话，或许，自己该好好记住这静谧的一刻呢，因为，斗争已经拉开了序幕，从现在开始，不，不是，应该说从自己回宫的那一刻起，这个皇宫，将永远都不会再宁静下去！

    “嘶！”他猛的吸了一口气，纱布从伤口上撕下，连着一丝皮肉，他顿时痛得脸上冒出了涔涔的汗珠，刚刚才好起来的眼眶再次泛红，好一副娇弱的模样！直教人我见犹怜。

    青恒皱了皱眉，怎么会这样，伤口不是在愈合了么，怎么还会这样？

    管家的话突然在耳边响了起来，莫非，中了这种毒，伤口很难愈合，所以李贺才拿来了冰肌露？

    如此想着，他便扬声冲门外道，“来人，备水！”

    似乎是因为太痛的关系，青鸾的呼吸渐渐粗重了起来，有意无意的轻哼一声又一声传入了青恒的耳中，那种痒痒苏苏的感觉在心底不断的骚动着，大有冲出重重阻碍的意味，暗自定了定心绪，他才对青鸾说道，“你身上的伤口，必须要用李御医送来的冰肌露才会痊愈，所以我现在让人备水给你沐浴”。

    “沐浴？”青鸾知道自己一定是想到了什么不该想的东西，因为此刻他的心正猛烈的跳动着，像是要从嗓子眼里蹦出来似的，脸颊烧得通红，连耳根子都一阵阵的发烫，他说……沐浴……

    这个人究竟想做什么？自己伤成这个样子，怎么能碰水呢？！莫非，他是想……要他？

    偷偷抬眼瞥了青恒一眼，但却见人家脸上毫无异色，难不成是自己想多了？

    似乎是看出了他眼中的疑虑，青恒将那瓶冰肌露拿了出来，“你放心，待会将这个滴几滴进水中，对你的身子有好处的，放心，我不会害你的……”。

    真诚的双眸中不掺杂任何一丝虚情假意的成分，这个让青鸾更是诧异了，为何自己一醒来，所有的事都变得如此诡异……

    “如此，便有劳三哥了……”，他浅浅的笑了笑，脸上那两个深深的梨涡显得尤为的俏皮可爱。

    青恒又一次的呆住了，眼前之人，一举手一投足，浑身都散发出了无尽的魅力，简直叫人情难自禁！ 




第七十章

“都退下吧”，青琰淡淡的吩咐了一声，几个侍女鱼贯而出，并细心的将门掩好。

    见人走了出去，青鸾诧异的看着青恒，“三哥，你这是……”，难道这个人要帮他洗？

    心中不禁也泛起了嘀咕，慕容青恒，你对我，究竟是什么样的心思？

    “你身上的这些伤……还是不要让外人看到的好”，青恒说道，脸上依旧是一副云淡风轻的模样，“还是我来吧”。

    “唰”的一下，青鸾的脸红了，耳根子像是烧起来一般，浑身无力的躺在床上，闪躲羞怯的眼神无处可藏，“这样……好吗？”

    不要让外人看到？难道，那个她们没有被人抓住么？还是说，是眼前这个人刻意将那件事压了下来？

    其实……这也不无可能，他是堂堂的王爷，自然是要顾全面子，若是让人知道他的王妃做出那等事来，只怕会颜面尽失吧，那么，自己身上的这些伤，就白受了吗？

    不！他不甘心！

    至看得到他微侧的脑袋，青恒并未留意到那双眼中闪过的那抹杀气，他微微笑了笑，亲昵的替青鸾理了理额前的碎发，“我们是兄弟，怕什么”。

    兄弟？

    呵呵，想想便觉得可笑，多么冠冕堂皇的借口，可也恰恰是因为这个，他需要顶着更大的阻力！虽然他心中清楚自己的想法并不是像他所说的如此单纯，但此时，他还不能说，至少现在不能，他还不想因为这个而吓跑了眼前的人。

    “这……”，青鸾还欲再说，但青恒却没有再给他机会，径直将他抱了起来，放入怀中，“别动……小心碰到伤口！”感觉到青鸾要挣扎，他小声的轻呵道。

    虽是呵斥的语气，但也轻柔

    将青鸾放在一旁的软榻上之后，青恒将冰肌露拿了出来，朝着温热的水中滴了两滴，眨眼之间，清澈的水慢慢的“咕嘟咕嘟”的吐出了泡泡，一池的水，颜色也渐渐变成乳白色，如同温泉一般！

    两人皆被眼前的景象给惊住了，片刻之后青恒才恢复过来，微微笑了笑，心中暗道，这个李贺，果真不简单！

    他再次走到青鸾的身旁，“我抱你进去吧”，颤抖的指尖轻触着青鸾身上那件薄薄的里衣，“这个，还是脱了的好……”。

    这次，青鸾没有挣扎，反倒是低声说了句，“劳烦三哥了……”。

    温润的嗓音如同羽毛一般，轻轻的搔刮着青恒的心，全身的弦都绷得紧紧的，平静外表下的身子战栗着，叫嚣着……

    若是青鸾有仔细看的话，一定会发现他的异常，虽然早已近冬，可他的背后却已然汗湿！

    白皙的胸口上纵横的裹着几道纱布，虽然之前已经清洗过，但血水还是没有止住，甚至已经几乎浸染了白色的纱布，显出妖冶魅惑的红，让人不觉一阵阵的炫目！

    青恒小心翼翼的撕开纱布，几道丑陋狰狞的疤痕瞬间出现在眼前，他轻柔的抚了抚伤口的边缘，不出意外的听到了青鸾倒抽凉气的声音，漆黑的眼眸中一下子蓄满了泪水，有些委屈，有些不解的撇着嘴。

    “疼吗？”青恒问道。

    青鸾先是点了点头，但随即又摇了摇头，像是怕青恒不信，又道，“鸾儿已经没事了，伤口也好多了，其实，也没那么疼，是我自己……太没用了……”。

    青恒强忍住内心的疼惜，双拳紧握在身侧，“对不起……”，他何尝不知道青鸾的粮库用心，玉琴对他做出这种事来，本该是恨之入骨的，可到这个时候了，他居然还顾及这他的颜面，这叫他情何以堪！

    青鸾惊讶的望着他，半晌才回过神来，俏皮的笑了笑，露出了可爱的梨涡，“鸾儿已经没事了……”，若不是常年以来养成的隐忍的习惯，此时只怕是早已爆发了出来！

    慕容青恒！我恨你！

    当他听到这个人对他说那三个字的时候，心就如同被狠狠践踏一般的痛！为什么？为什么那么清高的一个人，居然为了那个女人而向自己低头？！

    难道，自己所见到的这一切，都是这个人在演戏？是为了那个女人么？是想让自己不要抖出她来吗？

    窒息般的痛袭向全身，完完全全遮掩了伤口所带来的伤痛！可是，他却依旧笑靥如花，“三哥这般，反倒是让鸾儿不好意思了”。

    青恒没有再说话，再多的道歉斗志枉然，挽回不了任何东西，这一点，他深深的明白着。

    小心的将他抱了起来。

    “唔……”，青恒刚将他放入水中，青鸾便轻哼了一声，阖上双目，轻轻咬住了下唇。

    青恒见状慌忙问道，“疼吗？”

    青鸾这才睁开了眼睛，氤氲的水汽渐渐化开，满室淡淡的馨香沁染着肌肤，白皙的肌肤浸泡在这温热的液体之中，渐渐泛出了几丝绯红，浅浅的光晕环绕着青鸾的全身，此时的他，美艳而诱惑！

    他微微笑了笑，摇了摇头，“不疼……就是，有点痒……”。

    修长优美的颈项伴随着他的动作微微晃了一下，青恒只觉得眼前一晃，思绪似乎有些飘飞了起来。

    青鸾羞涩的低下了头，绯红的面容之下，下颌直接贴上了那形状姣好的锁骨，光裸的肩头，完全暴露在空气之中，一滴晶莹的水珠顺着蜿蜒的曲线慢慢滑落，最终，完全没入在水中！

    乳色的液体下，若隐若现的的胸膛不规则的起伏着，不只是因为热，还是因为药效，青鸾的呼吸也渐渐的急促了起来，一呼一吸之间，所有的气息喷洒在青恒的脸上。

    正欲替他擦洗的青恒，浑身的血脉瞬间喷张！所有的欲望绮念奔涌而出，掩藏了这么多年的情绪仿佛在这一刻完完全全的迸发而出！

    “十三弟……”，他喃喃的叫道。

    饱含着浓浓情欲的呼唤让青鸾浑身一个战栗，所有的毛孔都警惕的竖了起来！他……要做什么？！

    PS：很抱歉好几天都木有更新了~~不是我不想更，公司突然出了点事，临时把我派去出差，什么都没来得及准备就收拾了几件衣服就走人了。。。所以，才拖了这么久，亲们就原谅我吧~

    那个，我要说明一下，惑乱这本书，不会上架，也不会收费了，亲们可以放心的看，我也保证这绝对不是坑！

    还有，跟亲解释一下，谷粒就是钱，一块钱等于100谷粒，呵呵，亲看不了后面的，不是因为收费，只是因为我停了几天木有更新，所以~~~后面应该会恢复正常的吧，我想。

    好了，解释完毕。 





第七十一章

他……要做什么？！

    青鸾心中惊疑不定，但脸上却未曾表现出半分，若是以往，他定会使出浑身解数来勾引这个人，可如今，他却什么都做不出来，脑袋里只剩下 一片空白。

    要接近这个人，此时便是最好的时机了，可自己这是怎么了，为什么心中却觉得惊恐万分？难道是怕了么？

    不！不是，他知道那不是怕，只是一种既盼又惧的矛盾！

    青恒自始至终都没有发现青鸾又丝毫的异样，与其说是没发现，倒不如说是他根本就没有抬头看他的眼睛，青鸾在掩藏自己内心的情绪，他又何尝不是！

    说来，他甚至还有些懊悔，为何自己非要揽下这种事，明知道自己对他……

    自以为定力十足的他，在这水汽氤氲的室内，面对此的“秀色”，不可避免的起了反应！看来还是高估自己了。

    他勉强的扯了扯唇角，站起身来走到青鸾的背后，没有多说一句话，便动手替他擦拭了起来，手下的动作轻柔缓慢，仿佛他正在擦洗的，是一件千年难遇的珍宝，生怕有一丝损坏！

    室内之余哗哗的水声，除此之外，便是二人轻轻的喘息之声……

    这边他的动作温柔至极，可青鸾却并没有如想象中的一般舒适，反而是被他的动作撩拨得全身都战栗了起来，脊背上传来一阵阵的酥痒，体内一股异样的欲望直冲而上，似乎找不到出口，在身体里胡乱的跑窜着！

    伤口未愈，身子本就羸弱，再加上这样的“折腾”，腰部酸软得半点也动不得，潮红的面颊，欲渐迷离的眼神，急促的喘息，仿佛……服了烈性的春药一般，别样的媚惑！

    如此一想，青鸾顿时清醒了几分，他晃了晃脑袋，眨了眨眼，眼中瞬间恢复了清明，晕眩的症状也减轻了些许。

    春药？！

    自己怎么会没想到呢！

    若不是有人下药，自己的身体怎么会……变得如此敏感？！

    清醒之后，身体上的感觉更加的敏锐，此刻，他清晰的感觉到下身那股膨胀的欲望，这更加的让他羞赧不堪！

    索性的是青恒一直在他的背后，并未留意到他的情绪变化。

    强忍住内心的不适，他缓缓开口道，“三哥，这种事情，还是让别人来做吧……”，感觉到青恒顿住了动作，他抿了抿唇，接着说道，“若是三哥是因为对鸾儿感到愧疚的话，大可不必如此……，这不关三哥的事，我都明白的……”，几个尾音已经低得根本无法听清，若有似无的哽咽之声更增添了几分凄楚的意味。

    可青恒还是一字不落的听到了，沉默了片刻之后，他便站起身来，略微喑哑的嗓音低沉的说道，“你根本就不明白”，没有再多做一句解释便转身离开了！

    青鸾敛了敛眉，看着青恒背影沉默了起来，为什么，自己一旦遇到这个人，所有的计划都被统统打破？

    慕容青恒，你到底是怎么想的？为何，为何让人半点都猜不透？

    ……

    李贺送来的药的确神奇，不过几天，青鸾身上的伤口便结了疤，虽说是看上去难看了点，但比起之前流血不止，已经是万分的庆幸了。

    青鸾的身子也恢复了不少，自己也能下床走动了，这几日他一直住在平阳王府，从那日之后，青恒便没有再出现过，青鸾也并未多想，或许是在生自己的气吧，好歹是个王爷，这样放下身段来伺候自己，却被赶了出去，怎么能不生气！

    让他意外的是修远竟然一直都没有来找他，这倒是让他心中慢慢的焦虑了起来，没有那个人，再加上如今的身子，他便等同于断绝了消息的来源，但也只能是干着急，训练有素的王府下人，没有一个人敢多一句嘴，不管他怎么问都问不出个所以然。

    所以，他便真的像个养病的伤患一般，悠然自得的在王府住着，毕竟，再焦急也解决不了任何问题，虽说青恒没有再来看他，但每日还是派人来问候，细致到每件事都安排的妥妥当当的，东西送了一堆又一堆，下人们照料得也是万分体贴。

    青鸾坦然的接受这一切，心中却是不住的嘲笑着，看吧，终于露出本性了，他根本就不想见到自己的，这样做，不过就是想让自己不去找那个女人的麻烦罢了！

    不过说来也怪，他在府上已经住了好些日子，但竟然一次都没有见过所谓的“三王妃”，虽然还不知道自己昏迷之后究竟发生了什么，但这样怪异的景象还是让他察觉出了几分异常……

    午后，和煦的阳光照在身上，只让人觉得浑身舒坦，甚至连指头都不想动。

    怕他整日闷在房中，青恒特意让人做了这把摇椅，好让他可以出来晒晒太阳，青鸾也没有辜负他的好意，此时正惬意的斜躺上面，轻薄的眼皮的阖上，浑身散出一股油然而生的慵懒与媚态。

    管家有些痴迷的看着眼前的场景，深深的吸了口气，难怪王爷为了这个人茶不思饭不想，甚至还跟淑妃娘娘差点翻了脸，这美得如同仙子一般的人，试问，有几个人能够抗拒得了？

    晶莹的肌肤在阳光的照射下，明媚，晃眼，身上盖了件锦裘，上等的红狐幼崽的皮毛制成的，柔软细腻，红棕的色泽更加的衬出那天生丽质的好肤色！

    这件锦裘也是青恒叫人送来的，前几日刚降了场雨，温度骤降，青恒毫不犹豫的派人将这个送了过来。

    收到这件锦裘之时，青鸾脸上的表情异常的复杂，这是先帝在世之时赐给青恒的，他没想到，这个人居然真的舍得，为了那个女人，他是不是真的什么都可以舍弃？

    怒气顿时上涌，他恨不得立即将这个东西撕碎！

    但是，他却没有如此，虽然生气，但他还不至于愚笨，这么好的东西，不拿出去让人看一下，岂不是可惜了去？

    于是，他便故意披在身上，他就是要让整个王府的人都看到！

    虽然他的所作所为已经完全脱离了他的计划，可他却像是陷入了一个怪圈，完全察觉不到自己的行为是多么的可笑！

    很多年之后，他才明白了，原来，那种种的行为，不过是因为那二字而已嫉妒！ 




第七十二章

一阵风袭来，顿时传出继续凉意，青鸾下意识的缩了缩身子，睁开了眼睛，似乎是一副刚刚睡醒的样子，迷蒙的双眼泛出一丝迷糊，似乎是还没反应过来身在何处。

    “殿下，起风了，奴才送您回房吧”，管家说道，这位主子可是受不得半点寒，身上的伤是一个原因，还就就是他家王爷的那个紧张劲儿，所以由不得他不用心伺候着。

    青鸾眼神涣散的盯着他看了半晌，却完全没有起身的意思，久久之后，他才收回了目光，“管家跟在三哥身边多久了？”

    他突然语气淡淡的问道，想了想又道，“我不过是随口问问，若是管家不想说，也没关系”，似乎是这些日子被拒绝惯了，他下意识的说道。

    对于他的问题，管家并没有流露出任何的情绪，虽然心中也是狐疑，但他还是老实的答道，“王爷一出世，娘娘就令我在他身边伺候着，所以算来，也有二十几年了”。

    青鸾心中了然，如此说来，眼前这个看似温和的老人，当年定是宫里的侍卫了，许是后来青恒做了王爷，才让他成为了管家。

    这么看来，这看似平静祥和的三王府之内，亦是藏龙卧虎了，难怪，修远这么些天了一直都没有出现过，这个人虽然嘴里总美一句好话，但心里有多在乎他，他还是清楚的，若不是怕王府里耳目众多，只怕是早就来了！

    青鸾笑了笑道，“这么说，管家是看着三哥长大？”

    管家点了点头。

    “那……三哥小的时候可曾发生过什么有趣儿的事？能讲给我听听么？”他羞赧的垂下了眼眉，“你知道的，我从小便在冷宫里头长大，也没有什么玩伴，成天孤零零的一个人，所以，我就是想知道其他兄弟们是怎样的……”。

    管家深深的看了他一眼，即便是笑着，极力的掩藏着，那双漂亮的眼眸中还是泛出丝丝的落寞，“殿下……其实不必羡慕王爷……”，青恒是如何一步步走来的，他心中再清楚不过！

    青鸾浅浅的笑了笑，并未言语，只是饶有兴致的看着管家那一脸的悲戚之色。

    “其实，淑妃娘娘素来要强，从小对王爷的要求便甚为严格，他的童年，只怕是殿下所无法想象的”，从三岁开始，别的皇子还在乳母的身边撒娇耍赖的时候，青恒便已经在被逼着跟太傅学习，武功，学术，治国之道，天下之道，无一不学，小小年纪的他，所承受的一切，不是常人能够想象的！

    “殿下赎罪，奴才造次了”，似乎是意识到自己说了不该说的，管家忙道，或许是提提起事，他不禁也沉入了回忆之中，所以下意识的便说出了那句话。

    “不妨”，青鸾轻轻摇了摇头，示意他起身，“扶我起来吧”，做的太久，腰背也有些发软了，看来，得走动走动才是。

    管家闻言，立即上前将他扶了起来，“殿下是回房吗？”

    青鸾犹豫了片刻，道，“我想去三哥的书房看看，可以么？”

    “无论他想做什么，都顺着他的意思去做……”

    青恒话突然在耳边响起，书房是王府的重地，按说是不该随便让人进去的，但既然王爷早已吩咐交代过，他也便顺从了青鸾的意思，没有丝毫的犹豫。

    “殿下这边请”，他搀扶着青鸾，慢慢的往书房走去。

    “你先退下去，我想自己一个人看看”，一进书房，青鸾便歪了歪脑袋，笑意莹然的看着管家，慕容青恒，我倒是要看看，你究竟能够容忍到何种地步！

    其实他真的只是随口那么一提，并没有真的想要做什么，可是没想到管家竟然这么痛快便应了下来，这显然是那个人事先下了令的，这便让他更加的来了兴致，反正，去看看，自己也不会有任何损失，说不定还会有意外的收获呢，他又何乐而不为！

    管家只是稍稍愣了下，随即应道，“是，奴才就在外面候着，若是殿下需要什么，只要叫一声，奴才便会进来”，说着，他退了出去，并替他将门轻轻掩上。

    青鸾眨了眨眼，脸上的笑意愈发的浓了，看来这个真是存心想要讨好自己，那么，他是不是可以趁机要挟呢？

    刚这么想，他便立即否定了这个想法，一那个人的性子，若是想要要挟的话，恐怕只会给自己徒增麻烦，所以，这个办法，根本行不通。

    算了，他自己对自己说道，语气想这些没用的，倒不如看看眼前，或许，能发现什么也不一定呢！

    眼眸四处流转之间，他已经将这简单的书房扫了一遍，说简单，因为的确是简单到不能再简单，满室的书册，字画，除了这些，别无他物。

    他饶有兴致的走到案桌前，上面还放着一本尚未批奏的奏折，淡淡的瞥了一眼，立即被上面的内容给吸引住了！

    定北将军司马白允通敌？

    呵呵，青鸾轻笑了起来，有意思，这么机密的东西，他竟然这样放在这里，也不怕被人看了去？

    还是说，他早就猜到自己会来，所以，故意以此来试探自己？只是，慕容青恒，你未免也做得太过露骨了吧？

    青鸾将奏折拿了起来，一股淡淡的墨香传来，满纸证据确凿的说辞，那个人竟然只用朱笔披上了一个字查！

    遒劲刚毅的笔锋，与那个人淡然的性子看起来似乎截然相反，犀利的字迹似乎透着一股隐约的霸气！

    可是，为何又将这个“查”字给圈了？

    难道他……

    青鸾脸上的笑意渐渐放大，原来如此！他将奏折轻轻的放回原处，显然，这份奏折定是到不了慕容偕手中，有道是用人不疑，疑人不用，想不到这个人竟然用如此冒险的方式去收买司马白允，不过，若是能够得到司马家族的支持，那么他想达到目的，可就省了不少力气呢！

    原来，清心寡欲，不过是装出来的，看来，自己真的是太看得起那个人了！

    这么说，一切，都可以继续照原计划进行，自己也不用去担心那个人了，因为，他既然有夺位的想法，自己就可以省下了很大的力气，也不用再绕着他转，弄得自己整日心神不宁的！

    给读者的话:

    今天更迟了。。。抱歉。。。太累了，所以早上一回去就睡，结果，睡到下午三点多才醒。。。。 




第七十三章

青鸾笑了笑，看来，自己没有再留在王府的必要了，慕容青恒的野心，便是他最想要的，现在知道了这些，已经足够了。

    他掉头准备出门，可脚下一软，身子猛的磕到了桌沿，“哗！”案桌上一个窑瓷画架应声落地！

    “唔！”腹部一阵抽痛，青鸾倒在地上，半天都起不了身，脸色瞬间变得惨白，额前也冒出了大颗大颗的汗珠。

    听到动静的管家立即跑了进来，“殿下！”他一声惊呼慌忙上前小心的扶起青鸾，将他扶起坐在椅子上，管家急忙道，“殿下您先在这儿稍等，奴才这就去叫人！”

    青鸾猛的扣住了他的手臂，强忍住疼痛道，“等等！”见管家不解的看着自己，他看了一眼散落在地上的书画奏折，道，“先将这些收拾好再去叫人”。

    管家立即明白过来他的意思，心中顿时羞愧万分，自己竟然没有顾念到这一层！平日里，这书房王爷是不容任何人踏进半步的，自己竟然糊涂到要去叫人进来！

    “是！”管家应声道，“奴才该死！”他边说着，便蹲下身去收拾地上散落的字画，还有奏折。

    突然，地上的一幅画吸引了青鸾，他皱了皱眉，指着那幅画道，“把它给我”。

    管家犹豫了片刻，才拾起那幅画，小心翼翼的递给青鸾，口中下意识的说道，“这是王爷最爱的一幅画，常常见他对着这画一看就是好几个时辰……”。

    摊开画卷，满目纯白，空中满是纷飞的雪花，盘旋，落地，青鸾抬起指尖摸了上去，指尖传来点点凉意，似乎能够感觉到冰雪在掌心融化时的温度，层层叠叠的皑皑白雪，大面积的铺盖这整幅画，远处，只有一片淡淡的灰色，隐隐绰绰之间好似可以辨是房屋的样子，唯有近处的一棵古树，清晰可见。

    这不是……皇宫么？

    这棵树，青鸾一眼便认了出来，纷扰纠错的枝节，庞大的枝干，整个金渭，就只有皇宫里才能见到。

    据说这棵便是独木成林的榕树，喜欢湿热的环境，基本上无法在金渭这样寒冷的气候里生长，所以，皇宫里的那棵树能够成活可谓是奇迹。

    虽不见其独木成林，但庞大的根与枝节，足以见其宏伟！

    而这里，便是青鸾曾经最喜欢去的地方，他怎能认不出！只是，这个人为什么会画这样一幅雪景？

    下角的一行落款引起了青鸾的注意，武忠七年开岁！

    那不是……自己被遣去守皇陵的那年么？！对，他记起来了，就是在这里，他不慎将青恒撞倒，然后，慕容偕便出现了，他就是在这里下了旨，将自己送出了皇宫！

    而那个人，也就是在这里眼睁睁的看着自己被赶出宫，半句求情的话都没有！

    这是怎么回事？为什么要画这样的一幅画？！难道他是觉得自责？想要借此来忏悔吗？哈哈哈，真是可笑！

    见青鸾的情绪渐变，抚在画卷上的手不停的颤抖着，管家察觉到了意思异样，他皱眉唤道，“殿下？”见青鸾没有任何反应，他又叫了一声，“十三殿下！”

    青鸾微微怔愣了一下，随即恢复了过来，扯了扯唇角，露出一个勉强万分的笑容，“这幅画，是你家王爷自己画的么？”

    管家虽不是聪明绝顶，但也察觉出了异常，青鸾的脸色似乎比之前更差了，还有说话的语气，之前还一口一个“三哥”，可现在，却是“你家王爷”，语气之间的生疏显然可见！但现在不是她思考这些的时候，他老实的答道，“是……”。

    见青鸾依旧在等着自己往下说，他无奈的叹了一口气，道，“奴才清楚的记得，那是武忠七年时候的事，那年，金渭因为一场大雪受到了重创，王爷那是虽小，但已经知道忧心百姓，所以，为了这事日日都要去朝见皇上，了解灾情，可那日，也不知是发生了何事，王爷回府之后便什么都不说，只是在窗前站了一夜，吹了一夜的冷风，然后就病了好几日……”。

    “王爷自小身子骨就很好，极少会生病，就是那次，整整烧了三天，可急坏了所有人……”。

    管家还在喋喋不休的说着，但青鸾已经听不见了，脑海中不断的重复着当日的情景，青恒那双深沉的目光，清冷面孔上，看不任何情绪，可那双眼睛，他似乎看到了一些别的东西留恋！

    他去守皇陵没什么不好的……

    当日，青恒便是这么说的，青鸾一直以为那是嘲讽看戏的心态，可如今仔细回忆起来，他的语气中没有半分嘲讽，反而是透着一股决绝！

    难道，这一切，都是自己误会他了吗？莫非他……真的是为了自己好？

    他兀自的摇了摇头，似乎是不愿意相信，但心底却有个声音在呐喊，要他相信自己用心看到的这一切。

    他已经彻底的恍惚了，咬了咬下唇，对管家说道，“扶我回房！”

    不容置疑的语气让管家稍稍吃了一惊，这个十三殿下，从来都是一副温软的语气，何时这般强硬过？

    虽然心中疑虑惊讶，但动作却没有丝毫停滞，他立即上前扶起青鸾，往厢房走去。

    青鸾的脚步不断的加快，虽然身体已经提出了反抗，但他丝毫没有放慢速度的意思，似乎身后有什么可怕的东西正在追逐着他！

    直到回到了房中，他才停下了脚步，“我想休息，不要让任何人来打扰我”，青鸾对管家吩咐道。

    “可是殿下刚刚受了伤，需要大夫……”，管家说道，方才青鸾痛成那个样子，那绝对不是装出来的，所以，他必须要小心伺候着。

    青鸾摆了摆手，打断了他的话，“不必了，我歇一会儿就好了，不要让人来打扰我”，他又强调了一遍，不等管家回到便直接往内相走去。

    管家无奈的看着青鸾的背影，看这个样子，定是不愿见大夫了，算了，还是等王爷回来再说吧，他如此想道，于是便静静的退了出去，掩好门。 





第七十四章

顾不得全身散架般的痛，青鸾颓然的倒在床上，往事如同洪水一般统统涌向了脑海，他拼命的咬住下唇不让自己发出任何声音，对那个人，他一直都是抱着那么敬仰的心态，可一次次的伤害，早已让他心灰意冷！

    这么多年来，他不止一次的发誓，若是能够成功的回来报仇，他首先要对付的人，就是慕容青恒！

    但这些他并没有做到，不是不想，只是青恒的地位容不得他靠近，也无法轻易撼动，所以，他一直忍着，作出讨好的模样，虽然从来不被放在眼中，但他却依旧坚持着，因为他相信自己终有一日，会将这个人踩在脚下！

    可是现在，他看到了什么？

    那个人，居然对自己感到愧疚？这么多年的伤痛，仅凭他的愧疚就能够弥补吗？

    慕容青恒，你究竟把我看作什么？！

    一想到那个人在自己背后的那双眼睛满是同情怜悯，他便忍不住一阵阵的恶寒！他要的从来都不是这个！

    为什么事情会变成这样……

    忽然听到门外有动静，青鸾立即闭上眼睛假寐起来，王府的侍女轻轻的推门进来，见青鸾睡了，这才又悄悄的退了出去。

    “吱呀”一声，掩上了门。

    青鸾刚刚松了一口气，便听见了侍女说话的声音，原来，人还未走，但似乎是在说着什么机密的事情，所以声音压得低低的，听不真切。

    青鸾岁不屑于此，但此时，他已经没有别的选择了，在这里，他虽然被锦衣玉食的伺候着，但实则与软禁无异，所以，偷听，不过是手段罢了。

    “是啊，十一王妃也真是可怜……”。

    “就是啊”，另一个宫女附和道，“这么好的一个人平白就这样死了，真是不值！”

    “你说，咱们王妃也真是够狠心的，吧十三殿下折磨成那样不说，竟然还杀了十一王妃！活该她被关进天牢！”

    “哼！”侍女冷哼了一声，“看她平时一副嚣张跋扈的样子，她呀，定是嫉妒三殿下的美貌，所以才痛下杀手的，被定了罪也好，省得祸害王爷！”侍女的语气听来似乎早就对王妃有所不满，这次，终于让她抓住机会了！

    她……死了？

    青鸾冷冷的站在门后，半晌都动不了身子，他真的从未想过要她的命，说来这个女人也不过是自己手中的一枚棋子罢了，目的便是要挑起青琰的野心，可他真没想到，她竟然……被杀了！

    是三王妃吗？可是她有什么动机去杀人？她们二人该是同盟才对，为什么会这样？

    一个念头从脑海中闪过，他顿时被自己的想法给惊呆了！

    是他，慕容青恒！

    或许，他早已厌烦了那个女人，所以杀了陆渝，嫁祸给玉琴，这样，既出去了自己的眼中钉，又破坏了陆明与青琰的关系，自己的女儿被杀，他陆明，已经与青琰没有任何瓜葛，而自己，还是他的外甥，更何况，亲手将王妃交出去的举动，一定可以收买不少人的心吧……

    难怪，难怪他要卖个人情给司马白允，失去玉琴便等于失去了兵部尚书的支持，但若是有司马家族的支持，小小兵部，根本就无需放在眼中！

    原来这一切，都只不过是个阴谋，而自己，以为掌控棋局，却步步都在别人的算计之中，简直可笑之极！

    “是谁准许你们在这里胡言乱语的？”青恒清冷的声音突然从屋外响起。

    两个侍女顿时吓得跪倒在地，“王爷饶命！王爷饶命！”

    青恒没有理会他们的哭诉，只是淡淡的吩咐道，“自己去找管家领罚，去吧”。

    推开房门，却见青鸾带嗲的立在门后，满目婆娑的泪水噙在眼眶，“她真的……走了？”

    青恒没有说话，算是默认了，半晌才道，“这样未尝不是件好事”，据验尸官所述，渝的身上大大小小的全是伤痕，这是拜何人所赐，自然不言而喻。

    她是个女人，嫁入皇族，便等于要终老于此，可这般惨烈的活着，倒不如死了，一了百了，也算是一种解脱吧。

    闻言，青鸾猛的抬起头，狠狠的瞪着青恒，眼中的两簇火苗是从未见过的，他几乎是咬牙切齿的说道，“你是不是对任何人都这么说？你是不是对任何人都可以完全不在乎？！你真的就这么冷血么？！”

    对于他的突然发难，青恒有些不解，但也没有做什么解释，只是淡淡的说道，“你若是要这么想，也可以”。

    青鸾闭上了眼，不让自己再去看他，再次睁开眼之时，泪水已经被倒了回去，他迈开步子朝门外走去。

    “你要做什么？”青恒即使的拦住了他。

    “让开，我要去找琰哥哥”，青鸾冷冷的说道，他知道，他心中清楚明白的知道，这不过是借口，他现在，只是想逃离这个人，越远越好！

    青恒无奈的叹了一口气，“好了，别闹了，你身子还未好，回房去吧，这样会着凉的”，他说着，伸手去拉青鸾。

    啪！

    还没触到，青鸾便不耐的一甩手，两手轻砰，发出了清脆的声响，青恒的手顿时将在了半空之中。

    “这几日多谢王爷的悉心照料，鸾儿如今可以自己走动了，也没什么大碍了，所以，就不老王爷您费心了！”他酸溜溜的说着。

    刚抬起脚，身子却猛的悬空而起！眼前的景物几个巨大的翻转之后，待他回过神之际，人已经躺在床上！

    他恼怒的瞪着青恒，挣起身子准备起来，却又再次被青恒给压了下去！

    “你放开我！”青鸾耍无赖般的大叫了起来。

    青恒却依旧是避开伤口紧紧的压住了他，“在你伤好之前哪儿也别想去，给我好好的待在王府！”青恒的口气不觉强硬了起来，他也的确是有些生气了，已恢复便立即跑来看他，却不想竟然自讨没趣，以来便好生生的受这么一番气！

    “你放开我！”青鸾扑腾着双腿，挣扎得更厉害了，“你凭什么不让我走！放开我！”

    青恒猛的脸色一沉，“别让我后悔让你回宫！”低沉的声音从那张微抿的薄唇中吐了出来。

    如同晴天霹雳一般，青鸾顿时停了动作，呆呆的望着他，“你……你说什么？” 




第七十五章

“你……你说什么？”

    什么叫“别让我后悔让你回宫”？他这话是什么意思？自己回宫不是淑妃求来的么？关这个人什么事？他为什么要这么说？！

    青鸾的心中充满了太多太多的疑惑，似乎一切都脱离了自己预订的轨道，走向了遥不可知的未来……

    青恒悬浮在他的上方，左臂杵在青鸾的脸侧，深沉目光中闪烁着说不清的情愫，“难道，你就从来都没想过……为什么父皇会下旨让你回宫么？！”

    语气中透出浓烈的哀伤，但却没有半点责怪的意味在这其中，因为他心中清楚，这一切并不是青鸾的错，他根本就是个无意被牵连其中的无辜之人，若不是自己对他有心，或许，他就不会经历那些可怕的事！

    他时常会想，若是那日，他没有去皇宫，也没有撞上他与青琰，或许，事情就会变得不一样吧，但这也不过是他在心中想想而已，人生从没有“如果”这回事，何况，慕容偕将青鸾遣去守皇陵，也不见得是一时兴致所至，也许，他早就想这样做，缺的，不过是个借口罢了……

    青鸾呆滞的望着他，眼中的迷惑显露无疑，慕容偕为什么让他回宫？这不是因为淑妃么？除了青琰，这里，还会有人希望自己回来么？

    “你的意思是……你？”青鸾张了张微微颤抖的唇，喃喃的说道，“是你去求他的？”

    青恒苦涩的笑了笑，没有承认，但也没有否认，“父皇是什么样的人，想必你心中也清楚，你认为，他会因为淑妃娘娘的一句话，就收回成命么？”

    他并不期望这个人能够给自己什么回报，但至少，不要永远都眼中只有青琰一人！

    他承认自己的私心，但退一万步来说，青鸾如今的身子根本经不起折腾，他不想因为渝的死，再给他带来任何的伤痛！

    青鸾突然笑了，脸上的笑靥如花般的灿烂，仿佛方才那个毫无形象的人与他毫无关系一般，他冲着青恒轻佻的吐了一口气，好听婉转的声音从唇边慢慢流出，“那三哥……可否告诉鸾儿，你究竟是怎么做到的？”

    突然接到回宫的圣旨，他并不是没有起过疑心，但他心中深知，宫中唯一牵挂自己，怕是只有青琰了，淑妃究竟是什么态度，他根本看不清，当年那番话，他也只是似懂非懂，并不清楚她究竟想表达什么，但至少有一点，他可以肯定，她并不希望让他回宫！

    所以，对于那到圣旨，他心中甚至还起过疑心，但后来得知的确是淑妃起的头，他也放了心，虽然这一切来得比想象中的要快，但他也坦然的回了宫。

    可如今，这个人却告诉他，他之所以能够回宫，竟然是拜这个人所赐！

    对于他的轻佻，青恒心中十分的不悦，难道，他平日也是如此对别人定的么？如此一想，他不禁皱紧了眉头，一手捏住青鸾的下颌，“若是你再如此任性下去，我既有办法让你回宫，同样的，也可以让你立即回周宁！”

    他不是在威胁他，若是再让这个人想现在这般“胡闹”下去的话，只怕，会竖敌更多，倒是，只会让人防不胜防，与其如此，倒不如将他送离这场斗争，等到一切都成定局之后再将他接回来，或许，那才是最好的办法！

    “你！”青鸾忿忿的盯着他，似乎是牵扯到内心的伤痛，泪水不自觉的浮上眼眶，那种被所有人抛弃的感觉再次出现在眼前，而眼前这个高高在上的人，永远都不会明白！甚至还对他说出这种话来！简直太让人心寒 ！

    强忍住心中的怒火，咬牙切齿的说道，“如此说来，鸾儿还真得对三哥的手下留情感激涕零了？！哈哈哈！”他突然大笑答道，“原来，这么久以来，我都一直对自己真正的大‘恩人’视而不见，真是该死呢！”

    他越说越激动，笑容也变得越来越妖冶，“那么，三哥，你想要鸾儿怎么报答你呢？鸾儿将这条命抵给你，好不好？”他扬眉问道，闪耀的眼眉似乎在诉说着什么真诚无比的东西，只是说出话语着实让人痛心！

    对于他丝毫不知服软的模样，青恒也是怒上心头，手中的力度不觉加大，“你别逼我，你知道，我说道做到！”再放任他如此下去的话，只怕，等不到那天，他便已经因为得罪他人而丧命，这怎叫他不生气？！

    仿佛施舍一般的语气，让青鸾心中一阵作呕，如同一头受伤的小鹿，完全抛去了一贯以来的形象，嘶声力竭的大叫，“你放开我！走开！我恨你！慕容青恒，我恨你！”

    汩汩的泪水如同断了线的珠子一般散落，划过脸颊，淌过嘴角，沾湿了青恒的指尖，灼热的温度烫得他立即松开了手，无错的看着眼前这个哭得如同孩子般的人儿，他也跟着心痛了起来，自己这是怎么了，为何会对他说出那种狠心的话来……

    从一句“你不是皇子”开始，从那时起，自己就在不断的伤害这个人，除却自己给他直接造成的伤害之外，还引来了那两个女人对他施以的迫害，可自己现在竟然在他的伤口上继续撒盐！

    只顾着自己付出的，从未考虑过他想要的，难道这就是自己所谓大的……爱？

    如此这般的自私！

    难道这就所谓的天理报应么？做了太多太多的错事，所以，老天连不长的机会都不肯给么？

    青鸾……青鸾……

    我到底该拿你怎么办？！

    见青恒松开了对自己的禁锢，青鸾毫不犹豫的将他推开，甚至连衣衫不整都不顾，径自向外跑去！

    青恒伸出手，但最终还是没有去追，罢了，他想走，如何能够拦得住……

    沉了沉声，他冲外面到，“来人！”

    见侍卫进门，他理了理衣襟上的褶皱，淡淡的吩咐道，“去，叫上几个人，暗中保护十三殿下的安全，有什么情况立即回报！”

    走吧，想去找青琰就去吧，我再也不会拦住你做任何事了…… 



第七十六章

踏出王府，青鸾茫然的看着四周陌生的景物，终究是逃不过被抛弃的命运，是否无论时隔多久，自己都永远只佩做个弃子？！

    知道自己的归来竟然是这个人一手安排的，心中没有半点喜悦或是感激，只觉得可怕，一个可以将自己的心掩藏的如此之深的人，究竟还有多少事是他不知道的？

    或许，自己的一切筹划早被这个人看穿，所以，他才能那么镇定的看待一切的变故 ？更或者，自己，就是他的一颗棋子，只是自己从无自觉，甚至还暗自欢喜？！

    踩着虚浮的步伐，他毫无目的的向前走去，不知道终点是何处，其实，他早就知道了，自己根本无处可去！

    突然，腰上猛地一紧，一个回旋，眼前的一阵眩晕，定下神来他才看清眼前之人，修远！

    身子被紧紧的禁锢在他的怀中，只是轻轻一带，他便揽着青鸾飞上了屋顶，青鸾还未来电得及开口询问，他便使了个眼色，示意他不要出声。

    果然，一群人神色慌张的冲了过来，四下寻找，不见人后终是离开了，临走前还低声咒骂了一句，“该死的！人丢了，到时候主子会扒了我们的皮的！”

    青鸾皱了皱眉，刚想开口，却见另外一群人走了过来，领头之人亦是四下查看一番，而后看着先前那群人消失的方向说道，“你们，继续跟着那群人，看他们到底去了什么地方，有什么情况立即回来禀报！你”，他随手点了身后的一个人，“立即回去将方才的情况禀报王爷！剩下的，跟我继续找十三殿下！”

    “是！”训练有素的几个人齐声答道。

    直到人都走了，修远才松开了对他的禁锢，揽着他下了屋顶，“看来，你在王府的日子过得也不怎么样，还以为你在跟你的三哥亲亲我我呢，怎么，被赶出来了？”修远忽然怪声怪调的说了起来。

    青鸾只是瞪了他一眼，收回母管制后，却是没有作半句解释，亲亲我我？这个人，怎么会想到这种永远都不可能发生的事！

    见他不语，修远忽然抬手捏住了他的下颌，挑了挑眉，“怎么不说话？你不是很厉害，很会演戏么？不去当戏子还真是可惜了！连我都被你骗得团团转！真是好大的本事！”

    青鸾一惊，对他的突然发难，心中虽然早已做好准备，但没想到他竟然这么快就发现了，一时间，他也不知该如何解释……

    “怎么？很奇怪我怎么会知道？”修远斜睨着他，真恨不得掐死他！这样，自己就不用再替这个没心没肺的人担惊受怕了！他恶狠狠的从怀中拿出一个信封扔在了青鸾的身上！“自己看！”

    青鸾拾起落在地上信封，一看字迹，他立即明白了，原来，是二师父，难怪，本以为就凭这个人迷糊的性子，起码要很久很久之后才会发现，既然已经被抓住了证据，他也无心抵赖，“是我偷的”。

    那毫无懊悔之意的样子，简直要把人气疯了！

    修远猛地将手移向了他的颈上，加重了手上的力度，生生的扼住了他的脖子，“既然你自己都不想活了，那为师今日便成全你，省得你死在别人手中，白白被玷污了这身子！”秀美的凤目恶狠狠的瞪着眼前这个到死都不肯认错的人！

    青鸾没有丝毫的反抗，甚至认命般的闭上了眼睛，直到吸入的气息越来越弱，双颊变得青白，甚至意识已经开始模糊了，他依旧没有丝毫求饶知错的样子。

    修远恶狠狠的甩开手，将他扔到了地上，“你真的就这么想死么？！”他失望的闭上了双目，“早知如此，当年就不该救你……”。

    一直没有任何反应的青鸾在听到这句话之后却猛的抬起了眼睛，喃喃的动了动唇，“你……你后悔了？”

    修远瞪了他半晌，最终还是软了下来，“我倒真希望自己后悔了，这样，我就有足够的理由杀了你！可是，鸾儿，你叫我如何忍心对你放任不管……”。

    若不是仙人谷的那封信，他恐怕还在德妃那里查探“曼花”的来源，原来，早在他们还在仙人谷之前，谷内密坛之处的“曼花”已经被人盗取了，那人之所以写信，也定是料到了这“盗窃”之人，便是青鸾！所以才想提醒他对此加以防范，却不想，还是晚了一步！

    先是“幻花”，现在有事“曼花”，他倒是真的什么都敢偷，甚至什么都敢往自己身上用！

    听到他的话，青鸾缓缓的笑了出来，他就知道，这个人，会舍不得自己的，否则，方才也就不会救他了，终究是个嘴硬心软的人……

    见他还笑的出来，修远心中只觉一阵阵的苦涩，“你知不知道，曼花是没有解药的！若不是我在这里，你的小命早就已经没了！”他钳住青鸾的双肩，将他从地上拽了起来，用力的摇着“鸾儿，你告诉我，这一切，都值吗？到底是什么，值得你这么大牺牲也非要留在这里？！”

    青鸾被他摇得眼前一阵阵的犯晕，猛的推开修远，青鸾定了定神，这才缓过气来，“值不值，我心中自有定论，这点，就不劳师傅费神了”，他的语气依旧是平静无波，这件事上，他知道自己做过头了，所以才发生了那么多控制不了，意外的事情。

    很多很多都不在他的意料之中，他之所以敢使用曼花，那是因为他知道修远一定不会白白看着自己死，但他也确实没有想到那花毒竟然如此烈，差点就这样送了命不说，还牵扯出了一系列的事，陆渝的死，并不在他的计划之中，他不过是想挑拨她与青琰的关系，却不想竟要了她的命……

    心中像堵了一块石头般的压抑难受，那个从未做错任何事的女子，就是因为一时心软，所以才死在了自己的“计划”之中……

    可自己，连半点弥补的机会都失去了！

    从开始决定复仇的那刻起，他便已经知道，会有无数个无辜的人将会葬身在这场斗争之中，陆渝，算是第一个，以为早已冷却的心竟然会疼痛内疚？！

    这一切，多么可笑！ 



第七十七章

修远冷眼看着他，“你的心已经被仇恨蒙蔽了，若是早知你回宫是要用这种方式报仇，我绝不会答应的！”

    察觉出修远语气中意思一样的意味，青鸾立即往后退了一步，警惕的盯着他，“我不回去！”

    意识到自己的反应似乎太过激烈，青鸾定了定神耐住性子道，“师傅，希望您不要逼我，鸾儿的性子您是知道的，不达目的，我绝不会罢休的，若是你要用什么强硬的方式带我回去，我会即刻死在你面前 ！”

    发髻上的簪子随着他手上的动作，在空中划下了一道优美的弧线，最后，定格在他白皙的颈项之上，一头青丝带着半分慵懒的散落下来，秀美的脸颊上满是决绝的意味！

    修远气得咬了咬牙，“你的这些聪明才智，全都是用在我这里的吗？！”为什么，为什么每次都会被一眼就瞧出心思，为什么每次都能抓住自己的罩门！这个该死的小子！总有一天，他一定要好好的教训教训他！

    见修远震荡的被自己气得不轻，青鸾口气不觉软了下来，“我并不想如此的，师傅的好意鸾儿明白，但鸾儿有自己的使命，而且必须完成，所以，还请师傅原谅……”，他答应过玉攸，要替她报仇，所以，他绝不会食言！

    “鸾儿，我最后问你一遍，你真的要让为师失望么？”修远有些不甘心的问道，虽然心中早已有了答案，但他还是抱着最后的一丝希望，“这次，为师真的要离开了，你真的决定不跟我走么？抛开这一切，你就不会那么痛苦了……”。

    离开皇宫本就是迟早的事，其实，在这里已经耗费了几个月，虽然想要调查的事情已经有了些眉目，而且，青鸾身边又是危机四伏，但他也有自己的责任，不可能永远留在这个人身边，还有一个重要的原因，那就是仙人谷的二谷主已经下了令，要他马上回去，迫于那个人惯有的淫威，他这个谷主，不得不屈服……

    “呵呵”，青鸾微微笑了笑，抛开着一切？这些年来，这话，二师父早已不知对他说了多少遍，若是管用的话，他就不会出现在这里了。

    “师傅，你回去吧，这里，的确不适合你”，这个人天性生野，被困在这皇宫之中，定是浑身不自在，也难为他竟然忍了如此之久，“你放心，鸾儿不会再拿自己定的性命开玩笑了”。

    或是许诺或是敷衍，不过这一切都已经不重要了，该来的，注定逃不了……

    两人沉默了许久，最终还是青鸾开了口，“现在就离开么？”

    修远深深的看了他一眼，随即抬起眼睛，看向了皇城的方向，“不，今夜还有些事还去处理一下”，他顿了顿才接着说道，“莫非你还有什么事想要我帮你做？”

    青鸾不可置信的太严看着他，半晌，才垂下了眼眉，“在你的眼中，我真的就是这样的人吗？或者，你是不是一直都觉得我只是在利用你？”

    心底涌起一股无限的悲凉之意，全身都冷得吓人，甚至未来得及等修远开口解释什么，他便掉头走开了，知道人已走远才幽幽的冲着身后说道，“走吧，永远都不要再趟进这趟浑水之中，仙人谷，才是你该去的地方……”。

    算是师徒缘尽于此吧，从此，你走你的阳光道，我过我的独木桥，我们，两不相干……

    欠你的，只有来生才能报了……

    留下身后修远，青鸾独自走开了，走在陌生的街道上，熙攘的人群，热闹的场面，这些，都与他无关，原来，自始至终，他都只是一个人而已。

    茫然的看了看四周，那些注目的眼睛，满是惊艳嫉妒与不怀好意的猥笑，青鸾只觉得胃里一阵阵的翻腾，强烈的恶心感喷涌而出！

    “美人，这是要去哪儿？迷路了吗？”果然是有色胆包天的人，见了这么一位恍若仙子大的美人，哪里还能控制得住自己！“瞧这一副泫然欲泣的模样，简直是太勾魂了！是要让哥哥好好疼爱你么？”男子口中说着轻薄的话，手上的动作也随之而来，猴急的捏住了青鸾的手。

    青鸾像是失了魂一般，任由男子拖住他，对他上下其手，不知情对的人，还以为这位俊美的少年是被吓傻了，“啧啧”的叹息之声不绝于耳。

    男人的手正欲抚上青鸾的脸颊，却猛地传出一声杀猪般的尖叫之声，“啊……”。

    青鸾被男子的尖叫之声拉回了思绪 ，还未来得及看清眼前之事，方才那个调息他的男子就已经被几个人拖走了，那严谨有素的动作，青鸾一眼便认出那是皇宫里的侍卫！

    “十三殿下”，救了自己的那个男子冲着他简单的行了个礼，低声道，“殿下在大街上似乎不安全，还是……属下回去吧”。

    “回去？”青鸾摆出一脸的迷惑与茫然，“回哪里？你们是谁？”

    “是皇上命臣来接殿下回宫的，去了三王爷那里后才知道殿下已经走了，所以，这才赶了过来”。

    “嗯”，青鸾淡淡的应了一声，随即又道，“回去之前我想先去看看十一王爷，可以吗？”

    “请殿下不要为难属下，皇上……还在等着您呢”，他道。

    青鸾微微笑了笑，点了点头道，“那好吧，带路吧”。

    他如此干脆的答应，则格式让那个侍卫小小大的吃了一惊，本来以为还要费一番周折，没想到竟然这般顺利！

    虽说并不受宠，但毕竟是皇子，他以为多多少少都会有些骄纵之气，但竟然从他身上看不出半分！

    看来果真是个奇人！难怪，连那个最为冷清的三王爷也对他另眼相看！ 




第七十八章

掀开马车之上的帘子一角，眼看着马车径直驾进了正宫之门，青鸾脸上的表情异常的复杂。

    慕容偕究竟是什么意思？素来对他避之不及，摆出一副厌恶的模样，为何此番要召见他？究竟有什么目的呢？

    青鸾百思不得其解，难道……他要对自己下手？！

    心中猛地一惊，脸色也变了，想来这也不无可能，慕容偕似乎一直都很反对自己接近青恒，这次住进了三王府，估计，他气得不轻吧，虽说青恒告诉过他慕容偕并没有反对这件事，但青鸾心中始终还是不信，以他对慕容偕的了解，这件事他绝不会轻易答应的，就算是答应，也绝对会有什么别的打算！

    这个词，难道他震荡的不愿再等下去，所以才会……

    男孩中千千万万个可能反反复复的侵袭着，青鸾一时间完全混乱了……

    或许是对慕容偕与生俱来的恐惧，他忽略了很多。

    他是十三皇子，这只众人皆知的事，慕容偕再怎么暴虐，也不会做出这种无故杀子之事，若是真打算下手，更加不会明目张胆的派人去三王府上接人！

    慌张则乱，早在听到慕容偕想见自己的那一刻，青鸾就已经乱了阵脚！

    ……

    御书房，慕容偕正端坐在案桌前看着奏折，淡淡的禅香静谧了书房内的空气，同样的情形，慕容偕还是轻易便察觉到那道投射在自己悲伤的焦灼的目光，他知道是谁，一直都知道，不过，他却从未剥夺这个人的这点“小权利”，他知道，每当自己低头做事之时，那双眼睛便会肆无忌惮的落到了自己的身上，冷峻的唇角微微划出了一个弧度。

    一个侍卫走了进来，在慕容耳边轻声说了几句话，慕容偕挥手示意他下去，就在同一时间，他倏地回头看向身后！

    那双还未来的得及收回的目光显然是被他给吓了一跳，惊慌局促的将眼神撇向一旁。

    “呵”，慕容偕轻笑了一声，似乎是很满意他这样的反应，但随即又拉下了脸，“苏合香，这里用不着你伺候，回你的房间去，没有朕的命令，不准踏出房间一步！”

    先是稍稍一愣，而后便躬身道，“属下遵旨！”

    又要支开自己么？他暗暗的想道，虽然甚为慕容偕的贴身侍卫，但一旦有任何事，这个人都会让自己回避，不准自己参与半分，虽然这么多年了，但他们之阿金似乎并没有建立起任何感，也对，两个“仇人”，又何来的信任感？！简直是荒唐！

    没做多想，他便转身出门，刚一出门，他便于正欲进门的青鸾险险撞上了！

    苏合香顿时滞住了脚步，鸾儿？！慕容偕为什么会召见他？！难道他要做什么么？！自青鸾受伤到现在，他一直没有机会见到他，今日见到他还好生生的站在自己眼前，难免松了一口气，但同时又担心了起来，慕容偕这时候支开自己，定没有好事，可是，自己却不能回头，只能眼睁睁的看着那个人走了进去。

    倒是青鸾，自始至终看都没有多看他一眼 ，如同陌生人一般从他身旁擦身而过，察觉到苏合香黏在自己背后的目光，青鸾有些不悦的皱了皱眉，这个苏合香，太过感情用事，什么事都放在脸上，这样下去的话，迟早要坏了他的事！

    看来，以后也得防着他才是，虽然当年母妃将那个铜铃交给自己，告诉他那个人绝对可信，但时隔这么多年，人心变否，根本就说不准！如今，他是孤身作战，更加的得小心翼翼！

    即便是万般的不愿，苏合香还是回到了自己的房间，刚一进门，身后的门边“砰”的一声从背后关了起来！

    他警觉的回头一看，又是他！

    “你又来做什么？”他懊恼的地瞪着眼前这个一身火红的妖艳男子，上一次上他跑了，这次他竟然还敢来！而自己竟然依旧是毫无察觉！

    修远咧着嘴笑了笑，好心的提醒道，“我不是说过我还会再来的么？你忘记了？”

    “这次，你休想再逃走！”苏合香咬牙切齿的说道，上次所受的耻辱，他可是一刻都没有忘记呢！

    修远不在意的眯了眯眼，“你以为，你能奈我何？”不是他小瞧苏合香，只是，两人的势力差别实在太大，所以，这个人的威胁在他看来根本就算不得什么。

    被他如此羞辱，苏合香没再多说半句话，抽出腰间的剑，毫不犹豫的挥向修远，优雅的一个闪躲，修远已然飞落在苏合香的身后，甚至还来不及做出反应，修远已经再次点上了他的穴道。

    “你……”，苏合香憋得青筋暴突，该死，竟然两次都栽在同一个人的手里！

    但修远并没有如同之前那般羞辱苏合香，反而是注视绕到他身前，抬起他的下颌，仔细的看了起来，指腹不时的擦过他的脸颊，似乎是在思考什么。

    苏合香心中顿时慌作一团，这个人……知道了什么？！

    “你这么慌张做什么？”修远不怀好意的笑了笑，他这次进宫，目的就是要确认一件事，只要确认了，他便会立刻回他的仙人谷，再也不理皇宫里这些乌七八糟的事了。

    苏合香强装镇定的撇开目光，“我没有慌张！你究竟想做什么？”

    “我想……”，修远说着，另一只手却猛然间从他的脸上轻抚而过！

    苏合香只觉脸上一阵凉意，接着便只见修远不可置信的瞪着双眼，惊诧大的看着自己，到口的埋怨下意识的转了向，“你……怎么了……”。

    那种眼神……这个人怎么会用那种眼神看着自己？！这简直……太可怕了！前一刻还对着自己耀武扬威的妖孽，这一刻却热泪盈眶的扑进了自己的怀中！

    他彻底的懵了…… 




第七十九章

见修远终于渐渐止住了哭泣，他才艰难的动了动唇，道，“喂，你究竟怎么回事？”这个人太过狡猾了，这次也不知他是想玩什么把戏，所以还是得小心的防备着才是！

    修远收回了泪水，手掌中捏着一个薄薄的透明的物体，艳潋的脸上突然露出了如花笑靥，他直直的看着苏合香，“这个都已经被我摘了，你还想装到什么时候？霍童，你可真是教我好找！”该死的家伙，竟然敢欺骗自己那么久！

    看着那张再熟悉不过的绝色面孔，淡淡的眉宇，小巧的脸颊，精制的五官，即便过了这么多年，依旧还是半点未变，直到这一刻，他都无法相信自己的眼睛，就是说嘛，霍童那个家伙，怎么可能那么轻易就死了呢！他可是货真价实的祸害呢！

    “你……你在说什么……”，听到他的话，苏合香顿时傻了，嘴里喃喃的说道，“不可能……不可能……怎么可能这么轻易就……”，他不敢相信，也不想相信，这么多年来用来掩藏身份的“面具”竟然被这个人如此轻而易举的给揭了下来！

    可是，这一切都由不得他不信，因为，从修远贴近的眼眸中，他清晰的看到了那张脸自己都快忘记了的面孔，那么的……俊美……

    他惊恐的瞪着修远，“你……你究竟是什么人？！”他怎么会知道这个面具摘下来的方法？就连自己都完全不知道，这些年来，他也曾不止一次的试图将它摘下，可从未成功过，后来却也渐渐的想通了，只有将自己的那张脸掩藏在这张普通的面具之下，才是对所有人都好！这样，就可以心安理得的……留下……

    修远不悦的皱着眉，“喂喂喂，你这家伙，到现在了竟然还嘴硬！”他简直气坏了，这个人见了棺材也不掉泪的毛病没想到到现在也依旧未变！还真真是死性不改！

    苏合香绝望的闭上了眼，唇角露出一抹凄然的笑意，“你认错人了，我不是他……”，他知道，他早就知道，只要这张脸一出现，所有的人，所有的人都会将自己当成那个人，现在，终于开始了么？

    修云不知他的“凄”从何来，但见他实在不像是撒谎的模样，心中又泛起了嘀咕，难道，世上真有长得如此相像之人？

    不！不对！他在撒谎！

    “差点着了你的道！”修远突然得意一笑，“你以为我会相信你么？霍童，你可别忘了，你这个易容之术，可是我亲手教的，这是我堵门密创的，除了你，我可没教过别人！”他虽然不知这个人为何不愿承认自就是霍童，但他还是觉得，即便是有再大的难处，也一定不可以欺骗他！

    他扬了扬手中透明的人皮面具，“做这张面具的药草，可是只有仙人谷才会有，你别告诉我，这是你自己做的！如果你不是他的话，绝对找不到这些药草！”

    “你是……仙人谷的远儿？”苏合香的惊诧并不比修远少半分，他再次抬眼打量了修远一番，脑海中想起霍童对他的形容，还真是……半分不差！

    美艳，妖娆，无赖，怪胎，武功奇好！

    “哼！”修远嗤笑了一声，“你就继续装吧，我倒要看看你到底能装多久！”连名字都叫出来了，竟然还装不认识！要知道，整个仙人谷，众人叫自己不是“大师兄”便是“谷主”，只有自己的师父与霍童，张口闭口“远儿”！

    不过，这人地表情……还真是入木三分呢！

    “我真的不是他，但你说的没错”，苏合香并没有否认他所说的这一切，“这面具……的确是他亲手做的……”，是他亲手为自己做的。

    修远没有再说话，只是好整以暇的看着他如何自圆其说！

    见他依旧不相信自己，苏合香并未在意，只是漫不经心的瞟了他一眼，“他曾说过，在仙人谷与你关系最为要好，我还以为，你可以看出他与我之间的差别，没想到，你竟然也与他人无异，看来，他真的是太高抬你了，仙人谷谷主，也不过如此而已！”

    “你不用刺激我，这招对我来说没有任何作用！”修远逃了挑眉，不甚在意的说道，可虽然嘴上不想承认，但心中却已经开始怀疑

    的确是两张一模一样的脸，可仔细看来，似乎又有些不一样，身上所散发出的那股气质上却又截然相反，那个人，到哪里都如同阳光一般，招牌式的“勾人”的笑容，可眼前这个，似乎是太过冷淡了，这些日子以来，透过对这个人暗中的观察，他也发觉了，这个人的冷，并不是刻意为之，而是那种发自内心的！

    所以，莫非他说是真的？

    难道他真的不是霍童？如果不是他的话，长得如此相像，那么只有一种可能了，他们是……孪生兄弟？！

    但他与霍童认识的时间并不短，从未听闻他说过有什么孪生兄弟，而且霍家只有霍童一个独自，这是人人皆知的事实，怎么会突然又冒出了另一个？这一切，泰德太突然，也太诡异了！

    修远不得的不承认，他的这颗脑袋此时真的有些不太够用了……

    “你既然说你不是他，那么，你究竟是谁？为什么会有这张面具？”第一次见到这个人之后他便一直在怀疑，那张亘古不变的脸，要么是面瘫，要么，就是“假的”！

    所以，几经试探之后，他终于确定，那是张人皮面具！

    手一触到，他便立即认出那是出自他手的东西，这就更加的让他怀疑了，所以，他今日前来便是为了确认这件事，为了今日的机会，他可是守了好多天，因为他总是与慕容偕寸步不离，所以，他只能等，今日终于让他等到了！没想到竟然还有意外的发现！

    “这是我与他之间的事，用不着告诉你，我是什么人并不重要，重要的是，我不是你要找的人……”，苏合香避开的他的问题。

    “我这次来的目的，就是要找出他来，你说，怎么能无关呢”，修远意味深长的笑了笑道，“不过，若是你肯将他在何处告诉我定的话，我可以考虑再送你一张一模一样的面具……”。 



第八十章

“你……你什么意思？！”苏合香惊恐的看着他，心底的那股不好的预感呼之欲出！

    “我已经说得够明白的了，难道霍童没有告诉过你么”，他笑了笑，眼中带了明显的幸灾乐祸的成分，“这张面具，只能用一次，只要摘下来，就再也没有办法用了”，修远再次扬了扬那张面具，眨眼之间，面具化作一滩水从他的指缝中淌了出来……

    “不要！”苏合香一声惊呼，死死的盯着修远的手指，眼中燃起了一簇簇的火苗，这个人，毁了他这么多年来一直小心翼翼维护东西！

    可是，他却什么都做不了！若不是被点住穴道，他此刻一定会跟这个人拼命！

    修远不在意的耸了耸肩，动作优雅的用丝帕将手上的水渍拭了去，而后说道，“你若是想要面具的话，我那里多得是”，脸上渐渐浮起了不坏好意的笑容，先前他扮作老人家的时候，用的便是自制的面具，在仙人谷的这些年里，他早已将这门技艺修炼到了炉火纯青的地步，一模一样的面具，对他来说，再容易不过了！

    “只要你乖乖的配合我，好好的回答我的问题，否则，苏合香这个人，将会永远消失！”他早已看出这个人与慕容偕之间的暧昧，想要继续留在那个人的身边，只怕是少不了那张面具吧，这边是自己要挟的筹码！

    虽然明知一直以假面示人，自然是有他的苦衷，可此时，他真是万般庆幸当年在教予霍童之时留了一手，今日，才会有了这个威胁此人的筹码！

    “我说到做到！”怕苏合香不信，他又添了一句。

    苏合香渐渐垂下了眼眸，霍童说的没错，这个人，是谁都惹不起的，唇角扬起一丝苦涩的笑容，该告诉他真相么？

    他一直都没有说，并不是忌惮畏惧慕容偕，只是因为他知道，说出来，对任何人都没有半点好处！

    或许，是时候了吧……

    ……

    “儿臣参见父皇”，青鸾一进书房便跪了下来，毕恭毕敬的行着礼。

    慕容偕只是目光沉沉的打量着他，也没有让他起来，方才他已经看到苏合香看着这个人的眼神了，那种不自觉流露出的关切，他看的真真切切！若不是亲眼所见，他还真不敢相信，那个人也会有这样的表情！

    这让他心中觉得很不舒服！

    所以，对眼前之人的厌恶顿时又添了几分！

    “身上的伤如何了？”慕容偕漫不经心的问道，似乎忘记了叫他起来回话，所以两人便这样一坐一跪。

    青鸾紧了紧拳头，缓缓的抬起脸来，缓缓的一笑，“多谢父皇关心，儿臣已经好了很多了，现在已经无大碍了”。

    你是不是很失望？或许，我就这样死了 ，你会更加的高兴，不是么？青鸾心中暗暗的想到，一想到慕容偕会为此而懊恼，他的心中便顿觉一阵爽快！

    慕容偕嗤笑了一声，转过脸没在看青鸾，这张七分相似的脸着实让他感到难受！虽然他很像很像，但只要一想到这个人是那个女人为霍童生的，心中便会觉得异常的难受！

    其实，他早该下手的，根本就不该让他继续站在自己眼前，可连他自己也不知是为了什么，竟然一直容忍他到现在，还眼睁睁的看着他在宫中兴风作浪！

    难道，就是因为这张酷似霍童的脸，所以，自己才不忍心下手？

    可是，还要让他继续下去么？还是说，现在就解决了他？他心中再犹豫，他素来做任何事都是随性而为，像今日这般举棋不定倒还是头一次！

    为什么要支开苏合香，他心中自然是清楚，不过是不愿那个人看到自己对青鸾下手，可自己究竟是从什么时候开始，竟然会在意起那个人来？

    不，那不是感情！

    他对自己说道，那个人，不过是他孤独人生道路上的一个伴，一个出气筒而已，之所以留他在身边，就是要透过它来发泄自己的心头之恨！

    是那个人，是他带走了自己的心，所以，他要让他所在意的每一个人都受尽折磨，无论是玉攸，青鸾，还是苏合香，他一个都不会放过！那只不过是时间的问题！

    可如今，眼前这个人，竟然想要反抗！苏合香素来嘴童恒别人忤逆自己，而这个人，竟然自己送上门来！他自认为已经为了苏合香尽量让他多活几日两人，可这个人竟然这样不识趣，非要自己撞上来，那么，自己还是成全他的好！

    慕容偕的沉默加剧了空气之中的阴冷，青鸾心底的恐惧在一点点的加深，虽然心中明白迟早有一天要面对这个人，可当一切真的发生了，他还是觉得措手不及……

    这样的沉默似乎比任何犀利的言语都要来的可怕，青鸾努力想要忽视这个人给自己带来的压迫感，可越想忽视，它却愈加存在得明显！

    “是不是很想知道朕为什么传召你？”慕容偕走到青鸾的身边，忽而压低声音道，青鸾微微颤抖的身子，以及那双闪躲的眼神没有逃出他的眼睛，他故意凑到青鸾的耳边，动作亲昵的与他耳厮鬓摩。

    “儿……儿臣不知……”，青鸾不是傻子，慕容偕异常的举动只会加重他心底的恐惧与疑惑，如此轻佻的语气，那里还有半点平时冷冽的样子，所以，他也只能装傻。

    “呵呵”，慕容偕轻笑了两声，食指勾起青鸾的下颌，强迫他抬头看向自己，“鸾儿如此聪敏，怎会猜不出父皇此举的用意！”

    漫不经心的语气中青鸾嗅出了意思警告的意味，他眨巴眨巴眼睛，满脸的无害与迷惑，“儿臣愚笨，真的不知”，虽然明知慕容偕并不吃自己这一套，但他还是大胆的尝试了，这种情形下，他也只能豁出去了！

    唇角微微一扯，露出一个浅浅的笑，浓淡恰到好处！有些事，他一直都想证明！今日正好是个机会！

    琉璃色的眼瞳，波光流转，泛着淡淡的水汽，澄澈如同一汪清泉，慕容偕从那双眼中清楚的看到了自己的影子，童儿……

    那个人，无论做任何事都是那么认真，每每自己与他说话时，他总是嘴角含笑，认真的看着自己！

    这一刻，他似乎看到眼前之人与霍童的脸渐渐重合，而后，合为一体！

    慕容偕痴迷的看着他，这么多年了，自己失去那个人这么多年了，不，从来都不曾得到过，又何来的失去！

    青鸾有些诧异慕容偕突然流转的眼神，这……与之间简直就是大相径庭，那种深深的贪恋，若不是亲眼所见，青鸾简直不敢相信现在自己所见到这一切！

    挑起自己下颌的食指稍稍的施力，迫使他的头扬得愈发的高，而慕容偕就这样俯下身，低下头，将双唇凑了过来…… 





第八十一章

“皇上！”一声轻忽突然从门外响起！

    慕容偕怔愣了片刻才反应过来眼前的状态，立刻鄙夷的松开青鸾转身回到案桌前，意识到自己的失态，但他也并未有任何表示。

    青鸾顿时松了一口气，还以为自己就要……

    虽然心中如此，但他还是乖巧的低垂着头，一是不想慕容从自己的脸上读出任何的情绪，而是怕他一时生气而迁怒自己，他还不想这么早便将自己的命葬送在这个地方！

    “进来”，似乎是被坏了心情，他的脸色语气全都恶劣到了极点。

    吓得跪在地上青鸾下意识的一颤，半点声音都未敢发出，慕容偕的怒意全都写在了脸上，他知道这个时候自己能做的只有保持安静……

    今日慕容偕的举动已经很明显的是在给自己警告了，恐怕自己若是再不收敛几分，只怕他会直接要了自己的小命吧！

    以为自己已经掩藏的够隐蔽了，没想到还是被这个人发现了，看来，慕容偕并不像自己想想中的那么好对付，虽然这一点他早已知道，但这算是他们之间第一次真正的面对面交锋吧，自己竟然输的如此惨烈！

    不不不……

    他忽然够了够唇，自己没输，今日，输的人……是慕容偕！因为，九子啊方才，他从他的眼中读出一条重要的消息！

    不立后，不立储，子嗣单薄，对妃子冷淡，他几乎符合所有的条件，若是说在这之前他还有所怀疑，但经过今日之后，他已经可以肯定，慕容偕，喜欢的是男人！

    难怪兰妃她们被捉奸之后什么都不敢说，因为她们的确是耐不住寂寞，而导致这一切的罪魁祸首，便是慕容偕！

    只怕，慕容偕的“宠幸”都是假的，想来也许碰都没有碰过她们吧……

    想到这一点，青鸾似乎看到了希望，嘴角的笑意不觉慢慢扩大！

    一个侍卫进来之后径直走向慕容偕，在他身边笑声嘀咕了两句，只见慕容偕突然脸色一变，“带上人，跟我走！”

    跃过青鸾，便直直向外走去，青鸾愕然的抬头看向他，正好迎上了慕容偕回眸的双眼，只是停顿了片刻他便道，“你先回悦阳宫，好好在那里呆着，没有朕的命令，不许踏出悦阳宫半步！”

    慕容偕之所以回头，就是想要看看他的反应，看来，这件事，似乎真的与这个人无关，难道，是自己多想了？还是说，这个人太会掩藏了，竟然连他也被骗了？

    脑海在飞速的运转着，脚下也如同生了风一般的快！

    “苏侍卫好像在房内与人发生争执，而且他似乎已经被人制住……”

    “属下见那人武功奇高，所以不敢靠的太近，怕打草惊蛇，反而伤到苏侍卫……”

    侍卫的话在他的耳边不断的重复着，他的心不知是什么原因变得万分紧张了起来，苏合香……苏合香……千万不要背叛朕，否则，朕一定会让你后悔的！

    ……

    一阵散乱的脚步之声传来，修远顿时一愣，忽而又反映了过来，挑了挑眉道，“他派人监视你？”

    苏合香的惊慌全都写在了脸上，正准备向修远道出的事实全数又吞回了腹中，目光一沉，嘴角尽是苦涩嘲讽的笑，“我知道他从未真正的相信过我，却不想……竟然不信任到这般……”，那么自己如今所作的这一切又究竟是为了什么？

    从出生的那刻起便是个天大的错误！

    大师说，这兄弟二人相克，水火难容，只能留住其中一人，另一人必须送予他人，且要保证两人永世不得相见，否则的话定会一死一伤！霍家也会因此而遭受大难！

    所以，没有人知道他的存在，除了爹娘以及接生婆，没有人知道，当年那个大雨滂沱的夜晚，霍夫人生下的，是一对孪生兄弟！

    他甚至还未出世，便注定了要被送走的命运！若不是霍童出游的时候二人巧遇，他们兄弟恐怕真的就那样永远也不知道对方的存在了吧。

    是霍童不顾众人的反对将他带回了霍府，又为了掩人耳目才给了他这个面具，可就当他们兄弟二人享尽天伦之乐之时，那个人出现了，以霸道而强势的姿态将自己从霍童的身边带走了！他甚至连拒绝的机会都不曾有过！

    霍童也曾努力过，他知道，可他同样明白，这个男人是不会放自己回去的，因为，他恨他，甚至是嫉妒他，嫉妒他能够赢得霍童那般的关注与疼爱，这些，是那个男人一直想要而求之不得的，所以，他也容不得别人得到！

    就因为这样，自己的这一生都毁在了这个男人的手中！而此刻，这一切终于要结束了么？

    他痴痴的想到，当那个人看到自己的这张脸之后，一定会很吃惊吧，一定会以为他的童儿回来了吧？

    哈哈哈！简直是可笑！明明是他自己逼死了霍童，却时常在午夜叫着他的名字惊醒，难道这就是报应么？那么自己呢，系皇上不该喜欢上的人，所以就活该有如此报应么？

    一直都不希望被当做替身，所以他一直以这副普通的面孔对着慕容偕，如今脸为诶一可以掩饰的面具都被这个人给毁了，或许，今天是时候结束这一切了吧…… 



第八十二章

似乎是看穿了他一心求死的心思，修远心中暗道，不好！

    “怎么，想死了一了百了？你有没有想过，你若是死了，他会怎么对鸾儿？他对鸾儿，可是半点情分都没有，这点，相信你应该明白……”，修远冷声道，他就是在赌，赌这个人放不下青鸾，不管他是不是霍童，他对青鸾的关心绝不会有假，这点，他还是可以十分的肯定的！

    果然，苏合香脸色一变，他垂下了头，“我不能让他看见我这张脸……”，否则，不知他会疯了，自己恐怕也会疯了！

    “好办！”修远张狂的一笑，拾起地上剑，冲着苏合香的脑后轻轻一挥，束发的玉簪瞬间落地，一头乌黑的青丝顿时散落，遮住了大半的容颜，微微笑了笑又道，“对不住了……”，说时迟那时快，几招凌厉的挥剑，苏合香的胸口的衣襟瞬间划破，几道血痕立刻渗出了一股股的血液，浸染了青灰的衣襟。

    随手解开苏合香的穴道的同时塞了一颗白色的药丸进了他的口中，“咽下去，否则你会失血而死”。

    苏合香刚刚合上嘴，修远的剑已经指在了他的脖子上，几乎是在同一时间，慕容偕带着人冲了进来！

    “放开他！”一进门，见到摇摇欲坠浑身是血衣衫凌乱的苏合香，慕容偕脸上的温度骤降！

    除了自己，还从来没有人敢如此对待这个人，一计狠厉的眼神的投向修远，“只要放开他，朕可以答应放你出去！”他毫不罗嗦的直接谈了条件，因为他的心中明白苏合香撑不了多久了，再拖下去的话，他一定会送命的！

    这是他决不能容忍的！

    至于眼前这个人，他一定会不会放过的，不过他并不急于这一时，但凡伤害过苏合香的人，除了他自己，至今还没有一个人活得到今天的，他相信眼前这个妖冶的男人也一样！

    但是，修远似乎是看出他心中所想，不屑的笑了笑，“你以为我不知道你在想什么么？只怕，就算我出得了皇宫，也出不了京城吧”，他顿了顿，像是为了故意刺激慕容偕，他猛的将苏合香拉进了自己的怀中，“况且，我也没想要出去，有整儿尤物陪着自己，就算是死，我也心甘情愿了！”

    感觉到苏合香不停颤抖的身子，他凑得更紧了，将唇贴上了苏合香的耳廓，一手握剑，一手暧昧轻佻的勾在苏合香的腰际，“别怕，本大爷可舍不得你死……”，瞥见慕容偕几乎怒火迸发的眼神，修远不怕死的伸出舌在他的耳廓上轻轻一舔，“就算我舍得，只怕，皇上也舍不得吧……”，苏合香，我们就来看看，你如此在乎的这个人，究竟是不是也一样的在乎你！

    慕容偕的眼神在修远触到苏合香的那一刻降至冰点，如同凌厉的刀锋一下下割在修远的脸上，嗜血的焰火从眼神中猛然窜出！

    “放开他！”他几乎是咬牙切齿的吐出了这三个字，一字一顿，声声掷地铿锵！

    修远却是不怕死的凑得更近了，完全无视慕容偕凌厉的气势与狠厉的威胁，旁若无人的贴近了苏合香，透过散乱的发丝，虽然看不清脸，但眼中的那股期盼与悲哀还是被他捕捉到了。

    “知道怎么逃走吧？”，微不可闻的低诉传入了苏合香的耳中，虽然是疑问的语气，但言语之间却仿佛带了某种肯定的意味。

    苏合香虽然不明白这个人身上那股该死的自信来自何处，但此时并不是他闹别扭的时候，他说什么都不愿让慕容偕见到自己的这张脸，否则的话，这一切都将再没有任何挽回的机会！

    所以，他还是微微的点了点头，只是以修远可以听到的声音轻轻的道了句，“悦阳宫……”。

    修远立刻明白了他的意思，揽住苏合香的那只胳膊稍稍施了力，眉眼含笑的看着慕容偕，“可惜啊，皇上威胁对我来说起不了什么作用，想来想去，我还是比较喜欢美人在怀……”，话音一落，手中的剑对准慕容偕挥了过去！

    所有人都没有料到他会突然来这么一招，“保护皇上！”慌乱中几个侍卫立即挡在了慕容偕身前。

    只是一瞬间，剑飞向慕容偕的同时，修远却只是虚晃一招，抱着自始至终一声未吭的苏合香再次从窗户飞跃而出！

    带众人反应过来只是，人早已跑远……

    “追！”慕容偕冷冷的推开挡在自己身前的侍卫，“就算是把整个皇宫翻过来也必须把人给朕找出来！”

    他几乎要被气疯了，这么多年以来，他还从未吃过这样的亏，今日所受的这一切，他定要千万倍的从那个人的身上讨回来！

    更重要的一点是，那个人，犯了他的死穴，苏合香是自己的，一直都是，这么多年来，除了自己，再没人可以碰他分毫，而那个人，竟然当着自己的面那样的轻薄他！这个仇，他一定要报！等到捉住了那个人，他会将他的舌头割下，看他那张“利嘴”还能不能逞口舌之快！他一定会让他受尽折磨！

    等等！

    慕容偕一瞬间愣住了，自己……为何会如此的愤怒？

    难道，就因为……苏合香？！

    自己怎么会……

    他被自己的想法吓得久久都无法回过神来，那个人究竟是什么人，为何他会如此自由自在的出入皇宫 ，而且，他口中所谓的“美人在怀”，若是说的是苏合香，那也未免太过牵强了，要说美人，那个人自己就比苏合香要美上千百倍，所以“美人”这样的称呼是在是让他无法与苏合香摆在一起。

    这究竟是怎么回事？！ 



第八十三章

“启禀皇上，他们往冷宫的方向逃走了！”一个侍卫回报，“那个人速度实在太快，我们……只怕是追不上，要不要叫通知其他……”，他亲眼看着修远就如同试了法术一般消失在自己眼前，这种情况下，若是想抓住那个人，不得不去搬救兵……

    “不必了！”慕容偕冷冷的打断了他的话，若是在皇宫大肆搜捕只会弄得人心惶惶，反而让人有可乘之机，况且，若是传了出去，岂不是让人再次笑话，这件事，他心中已经有了打算！

    “传令下去，从今日起，宫门加强守卫，只准进，不许出！”慕容偕意味深长的看着冷宫的方向，“暗中派些高手在暗中埋伏，朕就不信，他还能一辈子躲在皇宫里不出现！”

    嘴角那份嗜血的笑容久久没有收回，他清楚明白的知道，即便那个人可以不出皇宫，苏合香也一定会想尽办法逃出，除非，他已经再也不想顾及霍家，还有那个小杂种那群人的性命了！

    他早就警告过苏合香，他们的性命，全都取决于他的态度！若是他震荡的敢背叛自己的话，霍家上上下下，他一个也不会留！反正，他早已背上弑父的罪名，再多几条罪行也没有人能够拿他怎么样！

    “是！”侍卫躬身答道，“那皇上，属下现在……还要继续搜捕吗？”

    慕容偕面无表情的瞥了他一眼，“你说呢？”

    “属下明白！”侍卫被他骇人的眼神吓得立即答道，“跟我走！”他迅速的带着手下的侍卫往冷宫的方向追去……

    现在， 该去问候问候他的十三皇子了，虽然方才才见过，但他现在已经迫不及待了，他本以为，整个皇宫的人都已经有了自觉性，苏合香，除了他，没有人可以动，没想到那个人居然真的敢下手！

    这一点，倒是的确与霍童有几分相像！

    只可惜，他已经没机会再像下去了，虽然他本来想暂时放过他，但现在，慕容偕，已经改了主意！

    就像刑事房的那群人，每次对苏合香用刑之后，只有死路一条！这个人，也不例外！凡是将手伸向苏合香的，一律都得死！

    ……

    青鸾带着满腹的疑惑回到了悦阳宫，原本就萧条的悦阳宫本就冷清，“闹鬼”一事之后，更是显得萧肃，虽不至于枯枝腐叶满地，但情形也好不到哪里去。

    可这一切都不是他所关心的，如今，慕容偕的态度实在让他捉摸不透，还有便是，究竟发生了何事，为何那个素来看来什么都不关心不在意的人会突然变得如此……

    那长脸上一闪而过紧张关心与愤怒，他确信自己没有看走眼！是什么人，能够让慕容偕如此在意？若是自己能从那个人身上下手，会不会事半功倍？

    他心中暗自琢磨着，完全没有注意到这悦阳宫空无一人的怪异情景，回到房内，他刚想坐下，外面却突然扬起了王公公的声音，“皇上驾到……”。

    青鸾来不及多想便迎了出去，“参见父皇……”，奇怪，这个人，才刚刚见过自己，怎么突然又紧跟着自己来了悦阳宫？

    “起来说话”，慕容偕说话的同时，给身旁的侍卫使了眼色，侍卫得令立即悄无声息的退了下去，暗中开始了对悦阳宫的搜查。

    “谢父皇”，青鸾大方得体的笑了笑，利落的起身。

    慕容偕环顾了四周，“琰儿时常说你这里太过冷清，有什么都没有，如今看来，到真是朕的疏忽了，这些年来，委屈你了……”，他的神色透着淡淡的落寞，或许，是有香气那个人来了吧！

    悦阳宫，当年，那个人就是在这个地方，被自己强硬的手段给活活的逼死……

    本以为自己再也没有勇气踏进这里半步，却不想，还是来了，不止一次的来了，没有想象中的心痛，只是有股无尽的悲凉寂寥不住的在骚动着心弦。

    对于他突然而来的温柔，青鸾有些蓦然，怕慕容偕看出自己的异样，他慌忙垂下头，“父皇严重了，鸾儿在这里……很好……”，自己可真是小瞧了这个人的演技，若不是知道他不是自己的亲生父亲，恐怕，早就被他这精湛的演技给骗了去吧！

    慕容偕似乎是完全没有察觉他的异样，反而是向他走了过去，一步一步向他靠近，直到两人以十分贴近的姿势站在了一起，这才止住了脚步。

    青鸾不避不闪的站在原地，有意无意的私下瞥了瞥，这才惊觉，厅内，只余他们“父子”二人！

    慕容偕眉眼中含着意味不明的笑意，抬手抚上青鸾的脸颊，一脸认真点的注视着他，食指指腹若有似无的滑过青鸾的脸颊，滑若凝脂的触觉瞬间打开了记忆的大门，霍童那张近乎完美的脸颊再次出现在眼前……

    “鸾儿，有没有告诉过你，你的眼睛……很像一个人……”，慕容偕目不转睛的看着他，手指流连着爬上了他的眉眼。

    青鸾心中一紧，他……为什么要突然提起这个？莫非，是要跟自己摊牌了？

    “谁？”这个时候，他能做的，只有装傻。眨了眨眼，翘起的唇角将一对梨涡勾勒得曼妙至极！

    回答他的，是慕容偕冰冷的唇，没有任何预兆的，对着他的眼眸便吻了下去！

    长臂一伸，轻轻一勾，青鸾瞬间落入可他的怀中，被迫扬起的头颅迎合这慕容偕骤雨般的吻，一个一个落在眉眼之间！

    仿佛是要将这些年所欠下的全都补上，辗转的唇，慢慢来到了青鸾的唇上，柔软温润的触感却让他猛然间想到另外一个人！

    总是冰冷隐忍，却从来不曾反抗过，虽然满脸的不愿，却总是迎合着自己所有的侵犯……苏合香……

    苏合香……

    心中一遍遍喃喃的念这这个名字，他没有放开青鸾，虽然明显感觉到青鸾大的奋力挣扎，可他依旧紧紧的将人圈再自己的怀中。

    有些东西，他似乎已经模糊了，他想要找回那种感觉，一定要找回！ 





第八十四章

处理完陆渝的丧事，青琰看着满目白色的王府，心中闪过一丝惆怅，直到现在，他依旧有些恍惚。

    对陆渝，他心中不是没有愧疚的，但是，只要一想到她曾经对青鸾坐过那样的事，又觉得她活该！可他毕竟是杀了人，而且还是亲手杀了她……

    这几日，他不止一次的提醒自己，要得到，就必须会失去！更何况，他想得到的，是那个高高在上的位置，那是用千千万万人地尸骨堆砌而成的，自己若是总这般斤斤计较着，怎么能成大事！

    正所谓一将功成万骨枯，为了那个位置，他也要学会牺牲一切，只有这样，他才能够拥有足够的权利与力量去保护想要保护的人，只有这样，他才可以毫无顾忌的跟那个人在一起，没有人能够反对，也没有人能够再来逼迫他做任何他不想做的事！

    “王爷”，翠儿敲了几次门见青琰都没有任何反应，便自作主张走了进来，见他依旧站在窗口静静注视着窗外发呆，她不禁皱了皱眉，心中甚是担忧，王爷这个样子……能继承大统么？实在是令人堪忧！

    “嗯”，见是翠儿，青琰稍稍收回了神，眼中却依旧是落寞，自青鸾被青恒接走之后，他便再也没有见过他，也不知他现在怎么样了……

    以前青恒对青鸾不假辞色，他心中不好受，可如今，他对青鸾另眼相看，却更加的让自己感到难受！

    翠儿自然是知道他纠结什么，眉头微微皱了皱，老爷要她来辅助王爷大的同时，也让她随时监视着王爷的一举一动，所以，他在意什么，心中想的又是什么，她再清楚不过了，此刻，只怕是又在惦记那个十三殿下了吧！

    “怎么样，三王爷那边有没有什么动静？”他早已不是那个什么事都只会坐以待毙的无知少年了，虽说做不到运筹帷幄，未雨绸缪，但他也在努力将一切都纳入掌控之中！所以，青恒那边，他早已派了人暗中看守打探，只要那边一有任何动静便会即刻传到他这里！

    “翠儿就是为了这个事情来电的”，她不再嗦，直接说道，“据回报，今日，十三殿下不知为何突然独自一人从三王府跑了出来，但没有过久三王爷的人便追了出来，只是却没有找到人”。

    “那他人呢？现在在哪里？有没有危险？”青琰焦急的一把抓住了翠儿的胳膊。

    翠儿面无表情的任由他紧抓住自己的胳膊，虽然生疼，她她却忍住了，“十三点被皇上派来的人给带走了”，她毫无隐瞒的说道。

    “父皇？！”青琰诧异的叫道，“怎么会？父皇为什么要将鸾儿接走？”父皇不是向来最为厌烦青鸾，怎么会突然如此关心了起来？

    再想想青恒对青鸾前后的态度改变，心中顿时生出一股不好的预感，难道父皇也……

    “这个翠儿就不得而知了，翠儿只是看到，来接走殿下的是大内侍卫”，她自然没有看出青琰心中的这些猜疑，接着说道，“还有一件事，在找十三殿下的，除了三王爷的人，似乎，还有另外一批人”。

    “什么人？”青琰警觉的问道。

    “还不知道，我已经派人去跟了”，早在那两伙人都散去的时候，她已经派人跟上了，不过……还有一件让她觉得奇怪的事，那个看上去手无寸铁，娇媚柔弱的十三殿下，怎么就在众人的监视下，凭空不见了踪影，有凭空冒了出来？这一切，究竟是巧合，还是另有隐情，就不得而知了！

    但这一点她并没有对青琰讲，她知道，任何对青鸾不利的话语，这个人，都是听不进去的，所以，她必须要将这件事禀报给她家老爷！

    她不明白，为什么老爷不让她杀了那个对王爷影响最大的人，在她看来，这个人，只会阻碍王爷的道路，可既然老爷吩咐了，她就算心中有再大的疑惑，也依旧会照做。

    “还有一件事，我刚刚得到皇宫传来的消息，说是有刺客闯进了皇宫”，为了成大事，他们早已在皇宫布下眼线，只有随时掌握皇宫里的一切，他们才能够及早的洞悉慕容偕的动作。

    刺客？！

    青琰心中一惊，不好，青鸾才被父皇的人带走，此时一定是与慕容偕在一起，那岂不是他也有危险了？！

    “备马！”青琰甚至都没有再多问一句，立即下令，什么都来不及多想便急匆匆的往皇宫赶去！

    翠儿目光深沉的看着青琰离开的背影，自己也牵了一匹马往另一个方向赶去，王爷如此沉不住气，将来还如何成大事？看来，这件事，一惊到了迫在眉睫不得不解决的地步了，所以，他一定要去找老爷禀明情况！

    其实，她并不知道她家老爷如此安排的用意，青鸾这个人，他自然是知道不能留，留着，对青琰来说只会是个祸害，但此时却除不得，因为他十分的明白，他这个原本心无大志的外孙，之所以有今日的斗志，完全是是因为青鸾，若是此时除了青鸾，只会坏事，只怕到了那时，青琰只会彻底的颓废下去！

    所以，此时，利用远远好过斩草除根！

    ……

    青琰飞奔进进宫之后，哪儿也没去，便直奔悦阳宫，谁料却在半路上遇见了青恒！

    “你怎么在这里？”他警觉的看着青恒。

    青恒可以让自己忽略他的语气中所带有的敌意，有意无意的瞥了他一眼，“本王听闻宫里除了刺客，苏侍卫被绑，所以过来看看父皇怎么样”，他真是没有想到，青琰竟然也这么快便得到了消息，看来，自己日后得更加小心的提防着他了。

    “三哥睁眼说瞎话呢”，青琰撇了撇嘴，“既是看父皇，那为什么会在这里？”他们此时离悦阳宫只有几步之遥，看父皇？简直是笑话！

    他心中亦是暗暗吃惊，他没料到青恒的势力竟然已经到了这种地步，自己的人只打探出是宫里除了刺客，却不想，这个人已经完全知道除了什么事！

    不过，他也暗自庆幸，还好，出事的人是什么苏侍卫 ，不是他的鸾儿，也好，那个苏合香，他早就想收拾了，如今有人代劳了，他倒是省去了不少力气。

    青恒的嘴角露出一抹讥讽，“本王还以为十一弟已经知道了一切，却不想……”，后面的话他没有继续说下去，他相信，青琰懂他的意思，“父皇如今在十三弟这里，我来看父皇，自然是要去悦阳宫，难不成要去萧华宫？”

    “你！”青琰顿时被他掖得脸色通红，重重的哼了一声，便继续走进去。

    好一张利嘴！ 





第八十五章

“唔……”，青鸾努力的挣扎着，企图逃脱慕容偕大的禁锢，奈何两人狮子啊悬殊太大，他的挣扎没有起到任何作用，反倒是让两人在摩擦中靠的更加的贴近了！

    伸进口腔中的舌以其霸道无比的力量袭卷着他，时而用力撕咬，时而轻柔的舔弄吮吸，纠缠着他四处闪躲的舌，无孔不入的夺走他口中的气息，完全无法阖上唇角只有间或的两声呻吟，还有便是渗出的银丝，看上去别样的销魂！

    “唔……父……父皇……嗯……”，娇弱无力的双臂被慕容偕死死的禁锢住，笔直的垂在身体两侧，完全无法使上任何力气，让他只有任人宰割的份儿！

    他不明白，慕容偕这演的究竟是哪出戏，要说他有心强要自己的话，方才在他的御书房就有机会，为何非要等他回到了悦阳宫又追过来下手，这一切都太诡异了！

    可是此时，慕容偕怎么想的并不重要，重要的是弱是再没有人来救自己的话，只怕今日自己就要被他……

    等等！救自己？

    莫非……他想逼什么人现身？

    脑海中突然精光一闪，他瞬间明白了！是修远！一定是那个家伙做了什么，被慕容偕发现之后逃到了这里，所以慕容偕才会追了过来，想籍由自己逼他出来！

    一定是这样！此时他已经冷静了下来，头脑也跟着清楚了起来，慕容偕对他，似乎除了吻，并没有其他的动作，看样子，他并没有打算继续做下去，这样一来，更加的证明了自己的想法！

    既然如此，那他便只好“配合”他演戏咯！

    “唔……”，他挣扎着，用力的合上牙齿！

    似乎是完全没有意料到他敢如此，慕容偕虽然闪过了过去，但舌尖还是被他的牙齿给磕到了，疼痛瞬间传入大脑！淡淡的血腥在口中泛滥开来……

    他饶有兴致的看着青鸾，虽然依旧被他揽在怀中，但两人打得脸确实分开了，同时也松开了他的双臂，青鸾那憋得通红的小脸高高的扬起，边瞪着自己，边喘息道，“父皇……鸾儿是您的……您……怎么可以……”，既然要演戏，自然得演全套！

    胡乱的擦了擦嘴角的银丝，他作出了一副十分生气的模样！

    慕容偕笑了笑，笑声中带了三分邪气，“怎么可以？整个皇宫都是朕的，包括你，也是朕的，朕想做什么不可以？”

    “可是……”。

    “可是什么？”慕容偕身子往前一压，失去重心的青鸾下意识的伸出双臂勾住了慕容偕的颈项！

    “啊！”突然受了惊吓的他下意识的闭上了眼睛，等到他睁开眼时，发现自己正以这难堪屈辱的姿势抱着慕容偕，本来就通红的脸色瞬间感染了全身！

    刚一挪动身子，慕容偕却恶意的又往下压了一寸，青鸾的身子以不可思议的弧度弯曲着，因为害怕摔下去，他只能将慕容偕搂得更紧，委屈的泪水顺着脸颊流了下来，“父皇……求您了……放……放我下来……”。

    他还真是不知道，这个素来阴冷的慕容偕竟然有这种“恶趣味”，如此耍弄他很有意思吧？！他心中恨得真想直接杀了这个人，脸上却除了委屈什么也看不出，慕容偕已经在怀疑他了，他更加的不能让自己露出任何的马脚！

    无论如何，今日这关，他是一定要过去的！

    正当他走神的瞬间，慕容偕却对着那双已经被自己蹂躏得红肿的唇再次的吻了下去！他就不信，那个人如果真与青鸾有关系的话会忍得住不出来！

    这个人诱惑男人的功力，他可是看得一清二楚，若不是自己真的对他毫无好感，否则的话，也不一定能够把持得住！

    “父……”，青琰只来得及发出了一个音节便被青恒捂住嘴快速的退了出去！

    “你干什么！”青琰愤怒的推开他，狠狠的瞪着青恒，天哪！他究竟看到了什么？！原来，他真的猜对了，原来父皇对他的鸾儿也……

    不行，他要回去救他！

    “如果你想让他死的话，尽管去好了！”青恒的语气冷冽中带着一丝不易察觉的颤抖，他怎么都无法相信自己眼前看到的这一切，父皇竟然……

    可是，自己有什么资格去责怪父皇？因为他们是父子么？可自己跟他也是兄弟不是么？为何老天要这样作弄他！

    闻言，青琰顿时止住了脚步，“你什么意思？”他知道自己不能贸然行事，否则，只怕会将事情弄得更加的糟糕！

    “你若是现在闯进去的话，只会有三种可能，第一，父皇为了掩饰父子乱伦，杀了你我二人，第二，杀了十三弟，来堵住我们的口，第三，直接不顾世人的眼光，将十三弟禁锢在自己身边”，他冷笑一声，走到青琰身边，“一十王爷，你决定的哪种可能性会比较大？”

    他不是在威胁青琰，只是他清楚慕容偕的行事风格，若是他们此时闯进去的话，青鸾一定会没命的！他绝不会容许这种事情发生！

    青琰喃喃的摇了摇头，绝望的捂上了脸颊，焦躁的在原地来回的走，“那你说，我们究竟该怎么办？我不能……不能眼睁睁看着鸾儿被父皇……我绝不允许这种事情发生！”

    青琰猛地拉住了青恒衣襟，“你赶快想想办法，不能再拖下去了！他等不了多久了！”

    青恒甩开了他的手，“你以为我不想吗？”其实他心中的焦躁一点都不必青琰少，只是他知道自己此时一定要保持冷静，只有这样才能想出办法来，否则的话，自乱阵脚没有任何的好处！

    谁？倒地谁才能阻止这一切？

    苏合香……

    脑海中猛的冒出了这个名字！对就是这个人！“苏合香！”青恒突然开口说道，“现在能救十三弟的只有这个人了！”

    青琰疑惑的看着他，“你发什么疯？你不是说他被刺客抓走了吗？我们到哪里去找他？再者说，你凭什么觉得父皇会听他？他又为什么要听你的？”

    不是他要怀疑，只是，青恒的话实在让他觉得无法相信，一个小小的侍卫，怎么可能会有那么大的本事！

    “我们不需要找到他，也不需要他听我们的”，青恒自信满满的说道，“只要传出他被刺客带着逃出了皇宫，父皇一定会阵脚大乱，带人去追的！”以慕容偕对苏合香的在意程度，他有理由相信，慕容偕会这样做！

    “我们此时，只要去宫门口假扮刺客逃出去，再让父皇立即知道这件事，他一定会去追人的！”方才进宫之时，他已经留意到了突然间宫门的森严戒备，看样子便知慕容偕依旧没有抓到刺客，这正好给了他们可乘之机！ 






第八十六章

两人商议之后便立即分头行动！

    青琰急匆匆的找到王公公，开口便道，“王公公，父皇现在何处？”

    “这个……”，王宫犹豫了片刻，但见青琰满脸的焦急，于是只好老实答道，“回王爷，皇上……在悦阳宫……”，去做什么，他的确不知，但要说半点都猜不出也不可能，毕竟在慕容偕身边这么多年，他的“喜好”，他还是知道的，慕容偕对所有的妃子都如此冷淡，旁人看不出什么，他怎么可能不知道！

    不过一直以来，他都不会去妄加猜测罢了！

    “不知王爷有何事要见皇上？”见青琰二话不说便准备往悦阳宫走，王公公赶忙拦住了他。

    “你即刻去告诉父皇”，青琰似乎是完全没有注意他的“无礼”，只是焦急的说道，“本王方才进宫之时见到正南门有人在打斗，走近一看，这才发现是一名红衣男子挟持了苏侍卫，那名男子武功实在了得，几个侍卫都不是他的对手，所以才来奏请父皇立即派遣其他的大内侍卫共同对付那个刺客！”他说得义愤填膺，差点连自己都相信了这一说辞！

    “啊！”王公公不敢耽误半分，立即迈着颤颤悠悠的步子小跑了起来，苏合香在慕容偕眼中是什么地位，他是再清楚不过了，表面上慕容偕从未给过那个人好脸色，但他却看的清清楚楚，慕容偕对他的“宠”，早已超过了任何人！

    他可不想像刑事房那班不长眼的家伙，伤了苏合香分毫，他们便要以性命来偿还！这可不是什么划得来的事，每次苏合香受刑之后，都是他暗中带人处决了刑事房里头对苏合香动刑的人，所以他可不想如他们一般，此时，哪里敢耽误片刻！

    看着王公公忙不迭的样子，站在背后的青琰阴冷一笑，看来，父皇真的很在乎这个苏合香，否则的话，这个势力的老家伙怎么会一听到事关苏合香就这般慌张，一个其貌不扬，武功谋略样样平平的小小侍卫，究竟哪里来的本事？慕容偕究竟是看上了他哪点，这让青琰百思不得其解！

    不过，他此时的心情却是异常的好，也对，只要他在与青恒约定的时间早那么一点点，只要让慕容偕赶到之时，青恒还未来得及脱身，这样，不就是可以一箭双雕了么？！

    三哥啊三哥，这次，琰儿我可要好好的睁大眼睛看着你是怎么度过这一关的！

    ……

    “皇上！红衣刺客带着苏大人……”，突然闯了进大厅的王公公只说了几个字，便被眼前的景象吓得噤了声，反应过来之后便猛地“扑通”一声跪了下来！

    “奴才该死！奴才该死！奴才……”，脑袋不停的着地，昏花的老眼都快冒出了金星！

    这叫什么事儿啊！

    他真是万万没料到，这皇上支开所有人，竟然是为了再这悦阳宫的大厅之内与十三殿下做那档子事儿！

    这……这叫他该如何是好！

    小心了一辈子，没想到临了撞上了这么档子事！心中不禁愤慨，这十一王爷可真是害人不浅，为什么非要这个时候来传什么消息，如今害得他看到了这样的一幕，只怕是性命危矣！

    “行了，起来吧”，出乎意料大的，慕容偕竟然没有显出半分的不悦，不在意的松开了被他揽在怀中的青鸾，仿佛什么事都没有发生一般，理了理衣襟，这才看向了王公公，“有什么事就快说！”。

    “是……是……方才十一王爷说，见到那个红衣刺客带着苏大人正与正南门的侍卫打斗，企图逃出皇宫，所以，奴才才来请示皇上，是不是要……哎呦！”

    话音还未落便被慕容偕毫不留情的一脚踢开，他三步并作两步的向外走去，“传令，所有大内侍卫，去正南门！”

    该死的，自己竟然在这里浪费时间！以为那个妖媚的男子往冷宫的方向逃走只是障眼法，没想到竟然真的是打算从那里突围！

    此刻他真是后悔万分，若是苏合香震荡的被那个人就这样带走了……不！他决不允许！一抹狠厉决绝从慕容偕的眼中闪过，他想要的东西，即便是亲手毁了，也绝不会有机会让别人夺走！

    被推倒在地的王公公不敢有半句抱怨，慌忙从地上爬了起来，急匆匆的跟了上去！

    被丢在后面的青鸾一脸的冷然，红衣刺客？苏合香？他们究竟是在玩的哪一出？修远那个混蛋想要干什么？不是口口声声要走么，为什么要绑走苏合香？难道他们之间有什么纠葛？

    莫非慕容偕今天来这里演的这一出戏，就是为了要逼出修远来？看来，他所知道的，已经远远超过了自己的想象！

    不不不，若是他真的确定的话，以他狠厉的性子，只怕是早就对自己动手了，他迟迟不行动，只能说明他只是猜测罢了！

    可是，究竟是哪里不对，心中有种异样的感觉，可他就是说不上来到底是哪里不对劲，这一切都太奇怪了！

    还有，方才若是他没有听错的话，王公公说的是“十一王爷告诉他”，这又关琰哥哥什么事？他怎么会也掺和进来了？

    正当他沉思着，青琰的声音便传了进来，“鸾儿……”。

    “琰哥哥！”青鸾诧异的看着他，“你……你怎么会在这里？”看来这件事还真少不了他！

    “你没事了……别怕……没事了……”，青琰似乎是没有听见青鸾的话，狠狠的将他揽进了自己的怀中，动作轻柔的抚摸着他的脊背，“没事了……”。

    猝不及防的被他紧紧的抱住，青鸾虽然没有做出多大的反应，但心中却是讶异，难道，他都看到了？！那他对王公公说的那番胡……

    思索了片刻，他忽然明白了过来，猛的推开青琰，不可置信的瞪大双目，“琰哥哥！你怎么能做这种事！你知不知道欺君是死罪的！”他竟然为了救自己……去骗慕容偕！

    “你到底在想什么？！”他简直愤怒到了极点，这个没长脑袋的家伙，竟然有胆子做出这种事来！他真不知是该哭还是该笑！

    陆渝的事已经让他心中甚是不好受了，若是青琰就因为这件事而送了命……他简直不敢想象！ 





第八十七章

“你怎么会这么傻！”青鸾一拳捶到了青琰的胸口上，“你有没有想过后果！你有没有想过淑妃娘娘……你怎么可以……”。

    青琰心疼的握住了他的手，制住了情绪异常激动的青鸾，“你听我说”，安抚似的替他擦了擦脸颊上尚未干涸的泪痕，“我都已经安排好了，不会有事的……”。

    青鸾这才抬起脸来看着他，“真的吗？”

    “当然”，青琰自信的笑了笑，“父皇不会怀疑到我这里”，只不过，那个人，只怕是就这样牺牲了……

    看着他嘴角不经意显出的一抹嗜血的笑意，青鸾愣住了，他究竟做了什么？为什么会笑得如此阴毒？难不成，他想陷害谁？

    三哥！

    全身一哆嗦，他的脸色骤然间变得煞白，几乎被自己的想法给吓倒！不会的！不会的！他一个劲的安慰自己，琰哥哥他……不会的，他不会做出这种事来，三哥自小就对他那么好，他怎么可能会舍得陷害他，不会的……

    虽说如此，但他心中的不安却在不断的扩大……

    ……

    青恒招来一个心腹的下属，让他扮成了苏合香的模样，而自己则是穿上了一身红衣，蒙上了面纱，那红衣刺客的样貌之类的细节他早已知晓，他思量着自己与那人身形相似，只要蒙上面纱，应该不会有人认出。

    虽然做法很冒险，但他必须拼一拼，以自己和心腹下属的武功，对付那几个侍卫应该不成问题，只要赶在慕容偕带人来之前逃走，这一切都将会成为一个谜！

    看时间差不多了，青恒正准备行动，身后却突然传来了熟悉的声音！

    “恒儿这是打算去哪儿？！”

    猛地回头，之间德妃一脸怒色的站在身后，铁青的脸色，不用说他也知道，她定是知道了自己要去做什么，不过是御膳房后一件不起眼的小屋，没想到德妃竟然连这个地方都能找到，看来她的确是眼线遍布皇宫之内！

    见青恒不语，德妃走上前去，一把扯下他脸上的面纱，“皇儿今日缘何这般打扮？”

    “母妃，儿臣……”。

    啪！

    没容他多做一句解释，德妃毫不留情的一个巴掌扇了过去！脆生生的声音在这间狭小的房间之内显得十分的突兀！

    “你还知道本宫是你的母妃！”德妃气得身子微微颤动了起来，手中的面纱狠狠的仍到了青恒的脸上，“你说，你这是要去做什么？！”

    柔软的面纱滑过青恒的脸颊，重重的坠落在地，一如他磁石石沉大海的心境，他紧了紧双拳，蹲下身，拾起了面纱，“母妃，您阻止不了孩儿……”，这一次，他不容许自己再有后悔的机会！

    “你！”德妃气得高高的扬起了手，但最终还是愤恨的收回了手，压住怒气，她正色道，“你这个样子，脸我这个妇道人家都瞒不了，更何况是你父皇！你知道他是个多聪明的人，任何人都无法在他眼皮之下耍花招，你这样，不是去送死是什么！”

    “母妃放心，儿臣已经于琰儿商议好了，在父皇赶到之前儿臣定可以脱身！”虽然他并不知德妃怎么会如此之快便找到他，而且知道了他的计划，但现在并不是追究这个的时候，他心中此时只有一件事，一个人！

    “哼！”德妃冷笑了一声，“你居然还敢相信他！你咳别忘了，他是怎么出卖你这个三哥的！你先自爱居然还敢将自己的性命交予他的手中！你怎么会如此糊涂！”

    青恒微微一愣，在此之前，他真的从未考虑过这件事，不过……

    “他不会的”，他说的笃定，虽然他们兄弟二人之间有争执，有斗争，但他相信青琰不会 要他的命，这一点，他深信不疑！

    但他的话并没有让德妃放下心来，只见她两步走到了青恒的身前，“若是本宫不准你去呢！”

    “儿臣一定会去的！”青恒说道。

    德妃不甘示弱的上前一步，“你若是非要去的话，就从本宫的尸体上踏过去！”她是铁了心不让他去，青恒是她唯一的儿子，虽然他们母子之间的争执很大，但这么多年来，这个儿子是她唯一的希望，她可不想让他就这样为了那个小妖精而丧了命！

    正当母子二人僵持之时，一个宫女急匆匆的 跑了进来，绕到德妃的身边，在她的耳旁轻声说了几乎话。

    听完小宫女的话，德妃突然给青恒让开了道，“你现在要去的话，母妃不会再拦你了”，她微微笑了笑，那般的端庄，仪态万千，“你的父皇正带着大批的大内侍卫在往正南门赶，你现在出去的话，或许，还能与他碰上……”。

    什么？！

    青恒不可置信的看着她，这……怎么可能？！青琰，竟然害他！

    “怎么样，本宫没说错吧”，德妃见他一脸的错愕，得意的笑了笑，“你的琰儿，狠起心来可半点儿都不比你差，反倒是你这个做兄长的，这个时候，是不是该还击回去呢！”

    渝身上的伤，她可是看得清清楚楚，所以，关于青琰，她是再不会有半分的掉以轻心，要她相信他不会对青恒不利，她半点都不信！

    那小子对青鸾的态度，她是清清楚楚的看在眼中，所以，他怎么可能放过这一箭双雕的好机会！

    “既救了他的鸾儿，又借由你父皇的手除了你这个眼中钉，琰儿可真是好聪明！”德妃笑看这青恒，“看来，这多亏了你这个三哥往日的教导有方，今日终于让他有机会用到你的身上了！”

    对于德妃的讽刺，他半点反应都没有，所有的思维都如同停滞了一般，不是早就知晓了皇宫里的尔虞我诈了么，怎么到了今日依然会感到痛心？！

    究竟，是谁毁了谁…… 






第八十八章

“你究竟做了什么？”青鸾不依不饶的追着青琰追根究底的问着。

    “都说了这件事你不要再提了，反正事情都已经过去了”，青琰依旧是避开不答，他自然是不会再青鸾面前承认自己陷害青恒的事，虽然知道青鸾对青恒并无其他，但他也深知青恒在青鸾心中的地位，也是任何人都无法撼动的，否则也不会一次次因为他的只言片语而伤心落泪。

    “你说是不说？！”青鸾心中微怒，这种什么事都被蒙在鼓里的感觉着实难受，其实连他自己都不知道自己为何会生气，这还是他第一次在青琰面前摆脸色，话一出口他便意识到自己的异常。

    为什么，只要事关那个人自己便会那般的在意，今日不是才被他从府上给“赶”了出来么，为什么，为什么还要关心！

    或许是语气过重，又或者是青琰听出了其中隐含的责怪之意，他的脸色也瞬间冷了下来，别过头，半晌都没有开口说半句话。

    两人就这么僵持着，谁也不肯开口说一句话，青鸾不想再同他这样浪费时间，转身便准备走出去！

    “啊！”

    刚跨出一步，一股力量猛的将他拽了回去！

    “你做什么？！”他生气的瞪着青琰，既然你不肯说，我自己去打听，这样也不行么？

    “你就这么关心他么？为什么一定要刨根问底？”青琰死死的抓住他，“我都已经叫你不要再管不要再问了，你为什么非要掺和进来？！”

    忽然而来的咆哮将青鸾到口的反驳生生的咽了回去，他诧异的看着愤怒的青琰，张了张嘴，最终却是一个字都没说，心中已经隐隐知道了几分，青琰如此在意自己知道这件事，只能说明，他真的做了！

    那么，青恒现在应该……很危险……

    自己……该不该去救他呢？

    不！他猛的被自己定的想法给吓住了，救他？！自己怎么可以有这种想法！他们兄弟反目，这不正是自己最想看到的么，如今，应该高兴才是，可他怎么都骗不了自己的心，此时，他无比的混乱，难道，自己真的要这样坐视不理吗？

    强自压下心头种种定的异动不安，他勉强的笑了笑，抬起头，迎上青琰依旧带着半分怒意定的脸，“琰哥哥……”，软糯的声音带着浓重的撒娇的意味，可怜兮兮的眨巴眨巴眼睛，“你生鸾儿的气了？鸾儿不过是关心你而已，我……我不想你做错事，不想你后悔，因为，鸾儿真的不值得你再为我做任何事了……”。

    吧嗒！

    一滴泪水滑落在地，“皇嫂的事……鸾儿已经很自责了，鸾儿不想……不想这种事再发生……”，说着，脑袋沉沉的垂了下去！

    这番话，其实，连他自己也不知究竟是真心还是假意，他只知道，就算是假定的，哪怕是说出来骗骗自己，心中也不会那般的难受！

    青琰脸色微变，陆渝的事他一直刻意的不屈想起，现在被青鸾这么提起，他也不知该说什么，他原不知道青鸾到底知道了多少，生怕他知道事实的真相之后会不再原谅自己，杀了陆渝，嫁祸玉琴，若是让青鸾知道了之一切，他简直无法想象青鸾会如何对他，或许，从此以后都不会再认他了吧！

    “好了，别说这个了……”，青琰勉强的笑了笑，岔开了话题，他抚了抚青鸾的脸颊，替他拭去了脸颊上的泪水，“这些日子你都在三哥府上，我因为有事都没有去见你，身上的伤好了么？”

    青鸾的脸色依旧不太好，毕竟，大病初愈，没有那么快恢复，再加上今日的种种变故，脸色自然是好不到哪里去。

    似乎是想起了什么，青鸾别过头，淡淡的说道，“鸾儿已经完全好了，这些日子以来，三个对鸾儿照顾得……很是上心，王府里上上下下都对我很好”，这话并不违心，他说得是事实，青恒对他的“纵容”与“照顾”，他都看在眼中，只是，那种施舍一般的感觉怎么都挥之不去！

    但青琰似乎是有些心不在焉，连青鸾如此大的反应都没有注意到，只是喃喃的说道，“你没事就好……没事就好……”。

    “琰哥哥？”见青琰走神，青鸾有些诧异，轻轻的握住了他的双手，“你怎么了？”往常青琰跟他在一起的时候，几乎每次都是全身心的在自己的身上，像今日这般总是走神的情况实在是少见，所以他忍不住凝眉问道。

    “鸾儿……”，青琰忽而反手握住了青鸾的双手，“我……我有事想对你说……”。

    “嗯？”见他表情如此凝重，青鸾心中暗道糟糕，他该不会是想对自己坦白他的感情吧？

    这……青鸾十分的清楚自己是不可能给予他任何回应，所以，他并不愿意听到他说出这一切，不愿他捅破这一层窗户，否则的话，他无法想象，他们之间究竟会变成什么样！

    “我……”。

    “来人呐！”未容青琰将话说出口，一群侍卫冲了进来，领头的侍卫面无表情的看着青琰与青鸾，“将十一王爷抓起来！”

    侍卫得令 立即冲了上去！ 






第八十九章

当慕容偕带着大队的大内侍卫来到正南门之时，一片宁静祥和的宫门口看不出任何打斗过痕迹，慕容偕疑惑的四下看了看，依然没有发现任何异常。

    负责看守的侍卫头领见到慕容偕，立即上前回话，“属下参见皇上！”

    慕容偕冷冽的脸上几乎可以冻出冰块，“人呢？！”

    “人……人？什么人？”侍卫疑惑的问道，完全不知慕容偕所指何人，也难怪他会吓得话都说不清，饶是再镇定的人见到皇上带着这么一群人气势汹汹的走来，也定会吓得腿软，说话自然利索不了。

    “刺客呢？！”慕容甚是“好心”的回答了侍卫的疑问。

    这下侍卫更加的茫然了，“刺客？没有啊……”，他真是糊涂了，今日收到命令之后他一颗都没理开过此地，别说是刺客了，就连个宫女太监都没有走出过这道大门，现在慕容偕却突然打着这么一大队人马来找自己“要人”，这究竟演的是哪出？！

    哗！

    慕容偕顺手将身旁一个侍卫腰间的佩剑拔了出来，剑锋直指守门的侍卫，“给朕老实说，究竟怎么回事？！”

    侍卫顿时吓得“扑通”一声跪倒在地，“属下却是不知皇上说的是什么！属下一直在这里半步未曾离开过，确实没见过什么皇上所说的刺客……”。

    没有？

    那么……

    哐当！

    佩剑被他随手扔在了地上，长袖一甩，慕容偕狠厉的冲着身后的侍卫道，“去悦阳宫，捉拿十一王爷，打入死牢！”

    慕容青琰！好你个慕容青琰！

    他千算万算，却没算到自己的“好儿子”竟然欺君，就为了从自己手中救下那个人，所以，他什么事都做得出来是么？

    枉费自己还一心想要扶持他，就连他将杀人大的罪名推给别人，自己也没同他计较，不过是是顺水推舟放过了他。

    他虽然对这些儿子关心甚少，但毕竟是他的骨肉，谁是什么样的人，他自然是心中清楚，他是皇帝，若是什么事都被蒙骗，又岂能走到今日这一步，当日冷宫里所发生的一切，他早已心中了然，不过是再次给了青琰一个机会，谁知他竟这般不思进取！一而再再而三的挑战自己极限！

    好！好！好！

    不愧是他慕容偕的儿子！既然她敢做，那么就该有胆量承担这一切的后果！

    ……

    “来人呐！”未容青琰将话说出口，一群侍卫冲了进来，领头的侍卫面无表情的看着青琰与青鸾，“将十一王爷抓起来！”

    侍卫得令 立即冲了上去！

    徒生变故的场面让两人都茫然不知所措，“你们做什么？！”青鸾上前挡在了青琰的面前，厉声喝道。

    领头的侍卫不卑不亢的答道，“会殿下，卑职只是奉皇上的令前来捉拿十一王爷，这件事与殿下无关，还望殿下不要多事”。

    “父皇好好的为什么要你们来抓琰哥哥，他犯什么错了？”青鸾不依不饶的问道，似乎并没有将侍卫警告的话放在心上。

    “这个……”，侍卫犹豫了片刻才道，“这个，恐怕殿下的自己问王爷了，卑职 无可奉告”。

    青鸾还欲说话，但青琰却拦住了他，硬是将他拖到了自己的身后，给了他一个放心店的眼神，随即冷冷的看着侍卫道 ，“我跟你们走！”

    “琰哥哥！”青鸾追着侍卫出去，岂料还未走出两步，双腿一软，整个人颓然倒地！

    最终只能眼睁睁看着青琰被侍卫带走了！

    ……

    “殿下！”离儿一进门便见到倒在地上的青鸾，惊呼一声，慌忙跑来将青鸾搀扶了起来，“殿下您怎么了？”

    自青鸾出事之后，她便一直守在悦阳宫，就是盼望着他能够回来，如今见到人回来，但却瘦了一大圈，着实心疼！

    “我没事”，青鸾站了起来，随意的掸了掸身上的尘土，强自对着离儿笑了笑，“这些日子你都在这里？其他人呢？”

    “其他人……”，离儿咬了咬唇，没有开口，自从上次“闹鬼”之后，悦阳宫里的宫女太监，大多疯的疯，傻的傻，如今，就剩她一个人还留在这里，若不是心中一个信念支撑着，她怎么都不敢继续留在这里。

    “但说无妨”，瞧出她的犹豫，青鸾说道，“难道离儿还不信任我么？”

    “当然不是”，离儿立即否认，想了想才道，“悦阳宫确实只剩离儿一人了，奴婢日前也有去问过王公公，他……他说，宫里人手本就不够，今年又无新人进宫，所以……所以，只能先等着……”。

    其实，他早已料到了，墙倒众人推，这是众所周知的事实，如今，连一个小小的太监，都三番五次的给自己脸色，看来，自己在旁人眼中，的确无能，可即便是这样了，慕容偕竟然也能怀疑到自己，到底是哪里出了错？

    这次，青琰的事情，慕容偕似乎十分的生气，难道真如自己所想的那样，青琰只是为了将他支开，所以就随口撒了这么一个谎？

    糊涂，简直是糊涂至极！

    为什么做事从来都不知道顾虑呢！可现在生气也没用了，只能先看看到底是发生了什么，也好想办法救他才是，

    青鸾似乎并没有将这件事放在心上，只是随意的问道，“你方才去什么地方了？”

    “奴婢……方才去御膳房领食了”，说着，脑袋又垂了下去。

    见她两手空空，青鸾苦笑了一声，那帮狗眼看人低的奴才，总有一天他会一个个的收拾的！

    抚了抚离儿的发，青鸾柔声道，“放心，我会想办法的”，见离儿含笑点了点头，他这才正色道，“方才你一路回来，有没有见到或是听到什么？”

    离儿想了想道，“这件事在宫里传得沸沸扬扬的，不知殿下有没有听说了，据说今日有个武功十分了得的红衣刺客闯进宫劫走了苏侍卫，皇上急得整个皇宫大肆搜查，却依然没有抓到那个刺客 ”。

    看来，真是那人所为，只是，他到底藏到什么地方去了？

    “还有什么吗？”青鸾问道。

    “嗯”，离儿点了点头，“方才奴婢在假山那里听到王公公对他跟前的小李子说，十一王爷犯了欺君之罪，说什么刺客在正南门同侍卫打斗，可当皇上去了之后，却什么都没有，刺客根本就没有去”，离儿看了看青鸾的脸色才继续说道，“王公公说皇上为了这事正龙颜大怒，他还说，这次，十一王爷恐怕……过不了这个劫了……”。

    若是真如离儿所说，那么这一切与自己的猜测相差无几，但其中还是有些疑点他怎么都想不明白，第一，青琰为何会犯如此幼稚的错误，甚至还让人抓到了把柄，这看去根本就是送死！还有就是，慕容偕，为什么如此在意苏合香？为了他，搅得整个皇宫不得安宁不说，还跑到自己这里演了这么一出戏，甚至是为了他的事，连自己儿子都能够毫不留情的打入死牢！

    慕容偕，你究竟在玩什么把戏？ 




第九十章

这一夜，不知是何故，天空昏昏暗暗，无月，无星，尤其的寒！让人只觉仿佛一下子堕入了冰窟！

    凛冽的寒风透过窗户“呼呼”的刮了进来，如同刀刻一般的疼痛袭上青鸾的全身！摇曳的烛火最终经不住折腾，“滋”的一声，灭了，房内顿时陷入一片黑暗！

    青鸾闭上了眼睛，紧了紧裹在身上的披风，片刻之后才渐渐适应了突然的黑暗，全身都几乎冻僵了，在窗前已经站了几个时辰，依旧是什么头绪都没有，他原本还奢望，或许，那个人没地方可以藏身，会回来找自己也不一定，可到了如今他才知晓，奢望便是奢望，永远也没有变成现实的可能……

    睡吧，或许，一觉醒来，自己就可以想到办法了……

    这么想着，他拖着疲惫昏沉的身子，就这么和衣倒在了床上，可即便是蜷缩成团，全身依旧冷得直打颤……

    一觉醒来，推开窗户，青鸾呆住了，及目之处，银装素裹的白色铺满了所有的地方，他缓缓的走了出去，一脚踩上去，柔软的雪地发出了“咯吱咯吱”的声响，再往外看，皑皑的白雪如同惊天巨浪般席卷着眼眸！

    不过一夜之间，老天竟然这般鬼斧神工般的为这座阴暗的皇城妆上了纯白之色！

    骤雪初晴，但微弱的阳光却起不了任何作用，反倒只让觉得冷得异常干涩！

    十年了，有十年没见过下雪了，青鸾有些茫然的在雪地里不停的走着，当年离开皇城，最后一眼看到的，便是同样满目的白色，心头阵阵的百感交集！

    青鸾，你怎么可以忘记自己是如何被人赶出皇宫？怎么可以忘记自己的娘亲是怎么惨死？怎么可以忘记自己的亲爹是怎么被人逼死？怎么可以……

    他深深的闭上了眼睛，这一切，永远不会结束！

    易得凋零，更多少、无情风雨。

    愁苦。问院落凄凉，几番春暮。

    凭寄离恨重重，这双燕何曾，会人言语。

    天遥地远，万水千山，知他故宫何处。

    怎不思量，除梦里、有时曾去。

    无据。和梦也、有时不做。

    ……

    “三哥……”。

    青恒顿住了脚步，无奈的看了看身后的青鸾，虽然他已经极力的避开他，却不想还是在这里被他找到了，“何事？”对于自己的明知故问，自己都觉得可笑，可是，他却怎么都笑不出来！

    “三哥……”，青鸾上前了几步，“你救救了琰哥哥吧，我听说……父皇要判他死刑……”，他说着，眼泪不争气的流了出来，“你救救他吧，圈都是因为鸾儿，他才会做出那样的事来，是鸾儿不好……”。

    他真的没料到，今日一早，慕容偕竟然直接下了令，判了青琰死刑，他已经不知道该怎么办了，除了能来求这个人，他想不到更好的办法，即便是被羞辱，他也做好了准备！

    青恒转过头，没去看他，“父皇已经下了旨，君无戏言，你来求我有何用”，他不知费了多大的劲，才能够顺畅的将这句话说出了口。

    对青琰，他真的是心寒了，今日，若死的不是青琰，那便是自己，他真的万万没有想到青琰竟然真的对自己下得了手，既然如此，他也没有必要在为了他而做出什么自取其辱的事来，这一切，只能说是青琰自找的，怨不得任何人！

    见青恒不为所动，青鸾便接着说道，“自鸾儿回宫之后，琰哥哥三次入狱皆是因我而起，看来，鸾儿真是个不祥之人”，他苦涩的笑了笑，“若是琰哥哥真的有什么三长两短的话，鸾儿只好以命来谢罪了……”。

    像极了威胁的话语顿时让青恒气不打一处来，一计凌厉的眼神扫过青鸾，“你爱怎样那是你的事！”说罢，他掉头便走！

    青恒怎能不生气，这个人，竟然为了青琰，用自己的性命他威胁他？！

    青鸾望着眼前的人毫不留情的转身，胡乱用手背擦了擦脸上的泪水，竟然笑出了声，悠然好听的声音响起，“我知道，三哥素来都是看不起青鸾的，自然是不愿听到我来求情，是青鸾造次了”，清朗明快的声音透着一丝苦涩。

    青恒脚下一顿，却也没有转回身，只是凝视着远处的一棵银装素裹的小松，厚重的积雪压得它不得不弯下了腰，这场雪来得毫无征兆，一夜之间就已没过膝头，但那株小树，看似娇弱，却是倔强得很，想必风雪过后依旧可以笑傲枝头。

    当年，也是在这样一场大雪之后吧……

    听到他自嘲的笑声之后，满腹的气顿时烟消云散，剩下的，只有心疼！是不是每次他都是被自己这种犀利的言辞伤害得体无完肤？所以，他才会这样的曲解自己所说所作的一切？

    这就是所谓的自作自受吧！

    “我没有，你多想了”，似是不经意一般，略显低沉的嗓音丝丝扣人心弦。

    “你说谎！”那声音带着泫然欲泣的哽咽，“你说谎！你从来都不肯正眼看我，我知道，我早就知道，你和他们一样，都是嫌我出身微鄙，只不过，他们会做做样子，可你，连做样子都不愿意……”

    微微蹙起眉尖，回头看向他，“青鸾！”这是他第一次叫他的名字，却流畅得像是在心中呼唤过千万遍似的。

    青鸾显然也是愣住了，惊诧 的睁大那双发红的眼睛。

    他……在叫我的名字……心底升起的那股温暖异样的害人，青鸾呆呆的望着他，心底的一池春水掀起了阵阵涟漪，自己怎么可以因为这个人而再次乱了心绪！

    越想越慌乱，心中能想到的只有逃走！

    “你……你就是有！”他急得用力的一跺脚，却忽闻一声“喀嚓！”

    “唔！”一声痛苦的呻吟，青鸾跌坐在冰冷的雪地上，原来，刚才太过用力扭到脚了。一股钻心的疼痛袭上心头，额上顷刻间布满了密密的汗珠！ 




第九十一章

那一声呻吟如同针尖一般狠狠的刺进心头，青恒终究还是回过了头，不急不缓的走了过去，探下身，“怎么了？伤到哪儿了？”

    “没事，不劳三哥费心”，低顺修长的睫毛轻轻的颤抖着，泄露的主人心底的情绪，那惨白的脸色几乎可以同地上的雪媲美，怎能教人相信没事！

    俯下身去托起他的脚，“唔！”青鸾顿时疼得闷哼了一声，却也没阻拦青恒的动作，脚踝处肿胀得吓人，估计是脱臼了，难怪他疼得脸色都变了。

    “我送你回去吧，你这样子走不了路了”，青恒面无表情的说着，再怎么心疼他也做不出那种焦急的表情来，或许吧，就如那句话所说，面具戴久了，就摘不下了……

    也不等青鸾回答，一只手已经搭在了他的腰上，第一感觉便是瘦，才短短几日，竟然又瘦了一圈！他真的怀疑，这个人究竟是如何活下来的，起身的那一刻，他明显感觉到那俱身体轻轻一颤。

    抑制住心头的慌乱，青鸾平静的说道，“不必了，三哥帮我叫顶轿子来就好了，怎敢劳烦三哥亲自送我呢！”

    青恒没有搭他的话，还是将他打横抱在怀中，一脚深一脚浅的踏着雪往悦阳宫方向走去，吱呀吱呀的脚步声尤为的明显，一整夜的积雪已经没过了脚踝，黑色的长靴上沾上了一层厚厚的雪渍，但却丝毫不影响青恒的步伐 。

    离开冰冷的地面，依偎到这具温暖结实的怀抱中，青鸾有些颤抖，多久了，这种温暖的感觉有多久不曾体会过了，自从母妃去世之后，再也没人能给自己这种感觉了，冻了一夜的身体瞬间像是燃起了火焰一般，炙热无比！

    拒绝的话，到了口中，还是咽了下去，近乎贪婪的依恋着这个人的温暖气息，双手竟不自觉的攀上了他的颈项，若是可以的话，他真的希望一切都可以静止，没有皇宫，没有仇恨，天地之间，只有他们二人……

    “青鸾，手放下来！”轻声的呵斥，却带着半分宠溺的意味，青恒自己也不明白自己怎么会用这样的语气对他说话。

    青鸾被他话吓得回过了神，有些呆愣的看着青恒俊逸的侧脸，自己怎么会有这种想法？天地间，只有……他们二人？

    不！自己一定是又被他给蛊惑了！

    定了定神，然后又轻轻笑了两声，青鸾乖顺的将手收了回来，但却顺势钻进了青恒的腰上，脸颊贴上了他的胸膛，听着那里搏动的心跳，低垂的眉眼闪过一丝狡黠，慕容青恒，原来你对我还是有些感觉的，否则，又怎么会因为这么一个动作而表现得如此僵硬！

    青恒无奈的叹了一口气，他知道自己从来就不是什么柳下惠，更何况此时是面对这个人，即便是他稍稍使点什么手段，自己也抵挡不住，如今这样，是非要看他出丑么？

    “你们在做什么！”一声震怒的呵斥截住了二人的去路，慕容偕带着一身的寒气与疲惫站在二人的前面，看来，又是一夜未眠！

    “儿臣参见父皇！”青恒半跪着请安，面上依旧是没有丝毫表情，抱着青鸾的手也没有松开，脚已经受伤了，若是再冻着，只怕日后会留下病根，他这么想着，自然是不会放青鸾下地。

    可青鸾早已是吓的面色青白，忙挣扎了起来，低声想叫他放自己下来，“快放开我！”但青恒却像是没听见一般，依旧纹丝不动的抱着他。

    “朕问你们在做什么！”慕容偕震怒的声音再次传来。

    “启禀父皇，十三弟的脚受伤了，儿臣送他回去”，不卑不亢，似乎是觉得自己没有做错任何事。

    慕容偕的脸色越来越黑，“男子汉大丈夫，区区小伤就走不了路了？就算真走不了了，叫个奴才送他回去就行了，你何必亲自抱他回去，这样成何体统！”

    青鸾自然是注意到慕容偕的脸色，更是挣扎着要下地，青恒见他执意如此，也不想让他为难，于是便小心翼翼的将他放下。

    一触地面，青鸾忍住钻心的疼痛忙跪在了地上，“父皇开恩！都是儿臣的错，非要拉着三哥赏雪结果扭伤了脚，是儿臣央求三哥抱我回去的，还请父皇不要怪罪三哥，都是儿臣的错！”头一下一下的磕在地上，额前的发丝沾染了些许污秽，低垂着头，没人看见他唇角的那丝若有似乎的笑容。

    慕容偕意味深长的扫了一眼青鸾，及时出口阻止了青恒开口，“既然知道是自己的错，那就领罚吧，去奉先殿跪着，没有朕的旨意就不许起来！”

    “父皇！”

    “好了！来人，送十三皇子去奉先殿！”慕容偕打断了青恒的话，“朕累了！”说罢便转身要离开，苏合香的事，青琰的事，已经让他心力交瘁，他此时已经没什么心思来同这个人玩什么花招，所以，只想草草了事。

    完全不容质疑的语气让青恒心中一寒，早就知道慕容偕不喜欢青鸾，却不想竟然做得这般明显！青恒只是目光深沉的盯着青鸾，这场景，与当年冷眼看着他被送出皇宫，如出一辙！

    自己还要再次看到这种事情发生么？心底的质问一声大过一声！

    “父皇！”

    在慕容偕转身离开之前，青恒还是叫住了他，待慕容偕面色深沉的砖头看着的时候，他才开口道，“十三弟并未做错任何事，执意要亲自送他回去的人，是孩儿，与他无关，父皇若是要罚大的话，该罚的，也应该是孩儿才对……”。

    慕容偕眯了眯长眸，眼中闪过一丝危险的光芒，阴冷的目光在二人之间扫过一遍，最终落在了青恒的身上，“哼！”他冷哼了一声，“你以为朕舍不得么？好，既然你想要出头，朕就给你这个机会，你就陪着他一起受罚好了！”

    话音未落，慕容偕便甩袖离开，没有再给任何人开口说任何话的机会！

    青恒微微笑了笑，这样，也好，帮不到，总好过不帮，如今，自己能做的，也只有这样了。

    但让青恒感到奇怪的是，自他说了那番话之后，青鸾便一直低垂着头，一句话也不说，如同被抽了魂魄的木偶人一般，被侍卫馋起，送进奉先殿，跪下……

    他就这么呆呆的任由别人操纵，没有言语，没有表情，自始至终，都没有看过青恒一眼……

    同样跪在一旁的青恒之时苦涩的笑了笑，或许，在青鸾的眼中，不是谁都有资格与他一同受罚吧，自己这究竟算什么？ 



第九十二章

青石板上的积雪，早已被宫人们扫尽，但应冷的石板却依旧是寒气逼人，从双膝触地的那一刻起，阵阵的寒意便顺着膝盖缓缓的传遍全身，不过片刻，两人已是冻得不轻！

    青恒素来身子骨好，倒也挺得下来，可青鸾却是大病初愈，哪里会经得起这般的折腾！

    脸颊越来越红，呼吸也渐渐变得急促了起来，口中呼出的“白雾”，蒙上了双眼，眼前的景物也变得模糊了起来……

    青恒早已看出青鸾一副不愿搭理自己的模样，也就识趣的没有吭声，只要能守在他的身边，哪怕只是就这么静静的跪着，他也心甘情愿！

    可渐渐的，他察觉出了青鸾的异常，通红的脸颊正慢慢的转白，消瘦的身子摇摇欲坠，仿佛随时都会倒地一般，他下意识的伸手想要扶住他……

    啪！

    还没碰到人，青鸾便嫌恶的一掌挥开他的手，“别碰我！”

    青恒诧异的看着他的突然发难，自始至终，他都不明白自己究竟是怎么得罪他了，为什么之前还好好的，如今却突然说翻脸就翻脸？

    “鸾儿……”。

    他正欲开口，谁料青鸾却如同发了疯一般猛的捂住了耳朵，“不要叫我！不许你叫我！”

    他极力的摇着头，一副痛苦万分的样子，口中只是喃喃喊道，“不要叫我……不要叫……我不想听……我什么都不想听……”。

    青恒看了半晌，这才黯然的收回了手，“为何……”，难道，他真的就如此厌恶自己么？还是说，就因为自己方才没有答应他去救青琰，所以他才……

    青鸾突然抬起通红的双眼死死的瞪着他，“为何？你竟然问我为何？哈哈哈！”他大笑了起来，知道笑得眼泪都出来了，这才止住了声，“慕容青恒，你这是在做什么？你以为你这样做，这样陪我受罚，我就会感激你吗？不会的！”

    他歇斯底里的大叫到，“永远都不会的！”他说着，猛的跳了起来，一下子将青恒扑倒在地，一拳一拳毫不留情的捶在他的胸口！

    “我不要你的同情！你不要以为我不知道你在打什么注意，我告诉，我不会让你的计谋得逞的！”他语无伦次的胡乱叫着，像极了一头发了疯的小狮子！

    “你在说什么？！”青恒擒住了他胡乱拍打的双手，顺势一个翻身将青鸾死死的压在自己的身下，“鸾……鸾儿，你怎么？”他实在是想不透，为什么青鸾突然之间会产生这种想法，是自己做了什么让他误会的事吗？

    青鸾似乎是完全不为所动，依旧是死死的瞪着他，“慕容青恒，你别装了！你一定是恨死我了吧？是我，害得你在慕容偕大的跟前失了宠，是我害得你的网费成了替罪羔羊，是我害得你的表妹惨死，是我害得你疼爱的琰儿被打进了死牢……这些，通通都是我做的，你一定恨不得杀了我吧？”

    嘴角突然露出一个诡异的笑容，“你一定知道了对不对？所以才故意接近我，想要害我对不对？”慕容青恒，我不会上你的当的！我宁愿让你真真切切的恨我，也不会给自己机会对你有半点的心软！

    青恒震惊完全写在了脸上，半晌一个字都说不出来，他无法相信自己耳中所听到的这一切，这段时间以来，宫里所发生的种种，难道真的是他所为……

    他无法去肯定，但同样也无法去否认，的确，这些事，仔细想来的确头透着怪异，巧合得有些让人匪夷所思，可如果真如他所说，那么这样做，对他又有什么好处呢？如果他没看错的话，这一次次得“斗争”之中，他所受到得伤害比任何人都要多，难道他是在以这种方式来报复当年的“抛弃”？

    动了动唇，质问的话卡在侯间却怎么也问不出口，青恒最终只是认输一般的垂下了头，别开目光，没有再去看青鸾的脸，同样也就错过了那双眼眸中一闪而过的失望与悲戚……

    见他如此，青鸾却缓缓的笑开了，这样就好，这个人从今后就再也不会如今日这般“假惺惺”的对自己好，而自己也就不再需要努力的抑制住那种想要接近他的想法！

    与其让自己的心在不知不觉中沉沦下去，倒不如，痛痛快快来个了解，只要断了念想，他相信自己依然可以做到以往那样，他不要，不要一举一动，一思一想都受制于青恒，而让他恨自己，这边是最好的解脱办法！

    “可以放开我了吗？”青鸾冷冷的说道。

    两人都冷静了下来，青恒松开了他，什么话都没有说，这个时候，他不知道自己该说什么，他们之间，或许从来就没有什么能够说的，一直以来，自己都是以青琰为借口，可如今，什么借口都没有，而青鸾更是连个欺骗都不肯给！

    “为了让我走开，你脸这种谎话都能说得出口是么？”青恒淡淡的问道，苦涩的滋味在口中蔓延，如同心底撕裂的伤痛，缓慢优雅的扩散至全身，甚至连简简单单的一句质问，他都要耗上全部的力气！

    他知道自己不该问的，这样的问题，无论论答案是真是假，都不是他想要的！

    要他相信，眼前这个人是个耍尽心机，处心积虑想要搅得皇宫不得安宁的人，他无法接受，那双琉璃色的眼眸，依旧如同儿时一般纯粹，阴险？狡诈？这些词，统统都无法与这个人联系起来！

    要他相信，眼前之人，为了自己的私欲，心思歹毒到甚至连那个为他连性命都可以不顾的琰儿都要去害？

    他如何能够……

    眼前这个人，不是别人，是他心心念念爱了这么多年，想了这么多年的人！从幼时的第一次偶遇开始，他的目光就无法离开这个人，隐忍这么多年，难道要换来这样的结果么？

    可是，若是不信，那便是他为了吓跑自己而编造的谎言，这两种结果，他根本无法辨出究竟孰好孰坏！ 





第九十三章

青鸾从他的身边退开了几步，青恒眼中的受伤他不是没看到，但他却努力的让自己去忽视，心中一遍遍的提醒自己，醒醒吧！他是骗你的！

    他那么厌恶你，怎么可能突然就对你这么好！这是一场阴谋！就如同自己的善良与无害，那不过是在演戏罢了！

    只是这个人掩藏得太深，而自己根本就辨不出！与其这样，倒不如给自己一个借口，狠狠的推开他！这样，谁都不会再痛苦了！

    “三哥还要对鸾儿演戏么？”他挑了挑眉，轻笑道，“这样的招数，鸾儿也不知都用过多少次了，早就轻车熟路了，你骗不了我的！”

    “啧啧”，他摇了摇头，没有给青恒任何开口的机会，接着说道，“成天对着一个自己如此讨厌的人，三哥也很辛苦吧？现在好了，你的计谋被我识破了，你不用再演戏了！”

    长指一伸，指向了大门，“现在你可以走了，可以去向你的父皇认错了，去做你的好儿子！”言毕，他轻轻的咬住了下唇。

    青鸾艰难的从地上爬了起来，脚下如同踩在棉花上一般的软，虚浮飘忽的感觉挥之不去！

    肿胀的脚踝疼得钻心，胃里没来由的一阵恶心，强忍住所有的不适，他一步一步艰难的再次走近了青恒，如花般大的笑靥在青恒的上方绽放开来，他凑近他的耳旁轻声说道，“三哥放心，鸾儿不会忘记你对鸾儿有多好！”他特意加重了“好”字，他就是要青恒知道，这一切，他都不会忘记，谁欠他的，他一定会讨回的！

    “你明知道……我没有骗你……”。

    “我不信！”青鸾没容他解释，忽然嘶声叫了出来，“走啊！我叫你走啊！”

    慕容青恒，为什么，为什么要这样逼我？！我不要你对我好！不要……

    在这之前，他或许并不清楚自己对这个冷淡的三哥究竟是什么心思，可从他开始顶撞慕容偕那一刻起，他明白，心底自然而然流淌出的幸福感，吓得他万分的无措！明明是该恨的人，可心里的甜蜜却怎么都止不住！

    他不记得是从何时开始，这个人在自己的心中就占据了这么重要的位置，或许是从青琰对自己讲述他的事情开始，亦或者是从他第一次呵斥自己开始……

    以至于这么多年来，无论自己做什么，心中都会下意识的想如果，如果是他，他会怎么做？就是在这样的遐想中，这个人，伴着他度过了最艰难的时刻，而那种又敬又恨的情愫竟然悄然的变了质！

    如同陈年美酒一般的情感，香醇浓厚的味道尘封在地底，埋在不为人知大的阴暗角落，可一旦牵扯，一触即发，酒香会四溢，会醉人，可这份不该有的情，却只是让他他无措到害怕，怕极了！

    青恒任由他拉扯着，文纹丝未动，不明白青鸾的愤怒由何而来，他只是缓缓的抬头，凝神看着他。

    灼热滚烫而又专注的眼神，青鸾如同被灼伤了一般，倏地转开头，惊慌往后退着，为什么，事情为什么会变成这样……

    心猛地收紧！猝不及防的一阵疼痛袭向大脑，猛然间两眼一黑，“扑通”一声，倒了回去！

    “鸾儿！”青恒一声惊呼猛的扑过去紧紧的抱住了坠下的身子！

    一触到身子，他这才惊觉这滚烫的温度，又烧了起来？难怪，方才情绪会如此的失控，他心疼得将人紧紧的圈在自己的怀中，看着他紧皱的小脸，心中异常的难受，只自己将他逼成了这样吗？

    他本就瘦弱，为了青琰的事，怕是也没休息吧，若不是自己……或许青琰就不会被打入死牢了，可到时候进去的，就是自己了，思及此，他不由得苦笑了一声，或许，他会乐意见到这样的情形吧……

    下意识的收紧了手臂，将怀中时冷时热的身子完全的包裹住，心中只有一句话，保护他！

    就如同当年自己对他承诺的一般，你会一个人，你还有我，我会保护你……

    若说前一刻他还在犹豫，这一刻，他已经决定了，不离不弃！

    青鸾倒下的瞬间，他才真正明白，那种永远失去感觉，是他所无法承受的！

    原来，就算这个人做了再多，自己的心也无法放下他，若是能够放下的话，他也就不会弄成今日这般！ 


第九十四章

“鸾儿……鸾儿……”，他一遍一遍的轻声呼唤着，缠绵的低诉，无论叫多少遍这个名字，心中的苦痛压抑似乎也无法缓解半分！

    昏迷中的人儿，安安静静的蜷缩在他的怀中，似乎是寻到了温暖，身子不住的往里钻，青恒也就自然的将他搂得愈加的紧！

    漫天的雪花，在身后纷纷扬扬的飘落而下，静静相拥的两个人仿佛与世间万物隔绝，天地间，只余簌簌的落雪之声……

    再次睁开眼时，青鸾发现自己已经回了悦阳宫，触目之处，皆是自己熟悉的场景，揉了揉有些酸胀的膝盖，他坐起身来，瑟缩在床上一声不吭。

    奉先殿外所发生的事，仿佛如同一场梦，梦醒之后，一切都没有任何改变……

    他并不后悔对青恒承认了那一切，无论什么时候，他都时时刻刻提醒自己，不要为做过的事而感到后悔，只有向前看，才会有希望，可是，前方的路，究竟在哪儿，无论他怎么瞪大眼睛，看到的，依旧还是一片模糊！

    飞扬的雪花依旧没有停止，他有些呆愣的望着窗外，不知心中想道了什么，他忽而下了床，只单单批了件外衣，甚至连斗篷都没有拿，只是顺手拿了一把大红的油纸伞，便走了出去。

    也不知走了多久，他才止住了脚步，停在了一棵不起眼的大树前，枝叶掉落尽的树木颇有些枯藤老树的意味，即便白色的雪花极力的想妆点，也掩饰不了那份老态，偌大的皇宫，说来他根本就熟悉，这个地方……

    青鸾凝神盯着这似曾相识的地方，和梦境中如此的相似！环视四周，并无什么特别的地方，可是为什么，像是遗忘了什么，甚至有种错过了什么的感觉，究竟是什么？为什么明知道很重要，但却怎么也记不起？！

    “鸾儿……”，青恒的声音悠悠的传了过来。

    下意识的打了个冷颤，他缓缓的转过头去，脸上一片平静，红色的纸伞下，越发的衬出了他清丽的容颜，只是那双眼睛里，却让人找不到熟悉的光彩……

    青鸾什么都没说，只是这样看着他，一动也不动，两人就如同静止了一般，久久之后，青恒才主动上前一步 ，可刚以迈开步子，却见青鸾不动声色的后退了一步。

    他尴尬而又无奈的停下了脚步，没再继续往前走，而是转过了身子，看向了远处，“我没想过你会记得这个地方……我还以为……你早就忘了……”。

    “我的确不记得了”，青鸾冷冷的说道，冰冷的语气中不带一丝的情绪，“我只是出来赏雪时迷路了，才走到了这个地方”。

    “你还在生病”，青恒只是道出了这个事实，却并没有反驳什么，但这已经是最好的反驳，没有人会在重病之时，还特地跑到这么远的地方来赏雪，这样的谎言，只怕是小孩子也骗不了。

    “那又如何？”青鸾反问道，他语气似乎开始变得有些急躁，似乎是因为被人看穿了心思，所以有些不耐。

    “你穿得太少了”，青恒没有回答他的话，而是自顾自的说着，“若是再冻了，只怕很难再好，就算心中再不痛快，也不该拿自己的身子来撒气”，他边说着，边解开身上的墨色斗篷，轻轻的为他披上，见青鸾没有任何反抗，他微微有些吃惊，但随即便认真的替他系好丝带。

    冰冷的身子瞬间感觉到了一股不属自己的温暖，拒绝的话，怎么都说不出口，温暖，这是他最贪恋的东西，而这个人，总是能够牢牢的掌握住自己所想要的，所以，自己是不是注定逃不了？

    轻颤的睫毛泄露了他内心不足的底气，对于青恒，他几乎没有任何抗拒的能力，每一次的靠近，都会让他紧张，心口的窒息感会源源不断的来袭！

    帮他系好带子之后，青恒自觉的后退了一步，看到青鸾轻呼了一口气，他再次的苦笑了一声，“我第一次见到鸾儿，就是在这里……”，他的目光再次转向了远处，一脸的神往，似乎是陷入了自己的回忆之中，“那时候，你只有这么大”，他说着，用手比划了一下，修长的指尖泛着淡淡的光泽，冻得发白的指节带着一丝的颤抖，但声音里却透着隐约的激动。 




第九十五章

青鸾微微诧异的抬起了眉眼，第一次见到他？不是在萧华宫，在青琰的房中么？怎么会……

    “那时的你，很可爱，白净得如同瓷娃娃一般，软软糯糯的声音，很好听”，唇角不自觉的扬起优美的弧度，想起那个可爱的小家伙，明明比自己还要小那么多，却跑来哄自己，而且还是用那种方法……

    “你笑什么？！”青鸾有些恼羞成怒的瞪着他，被他这么一提，脑海中似乎回忆起了一些断断续续的片段，那时，他拿着荔枝正高高兴兴的准备回冷宫，却在树下见到一个大哥哥在哭鼻子，为了哄他，他只好将唯一的“好东西”给了那个哥哥，可谁料到那个家伙，非但不感谢他，还“羞辱”他！

    等等！哭鼻子？

    噗！他轻轻瞟了青恒一眼，没想到这个人竟然也有哭鼻子的时候，一想到那样的场景，他便忍不住脸上渐浓的笑意，方才所有的不快，似乎也在一瞬间神奇的消失不见了……

    “你又在笑什么呢？”青恒微微笑着问道。

    青鸾扬了扬眉，“还不是有人很没用的一个人躲起来哭，所以觉得好笑咯”，金渭堂堂的三王爷，哭得像个泪人儿的样子，恐怕也只有自己见过吧。

    “呵呵”，但青恒却并没有被揭了老底的窘迫，反而笑得愈发的坦然，“那你可记得，当初你是如何安慰我的？”

    “什么？”青鸾有些茫然的看着他。

    只是一瞬间，青恒只是身形一晃，已经站在了他的跟前，还来来不及惊呼，腰上一紧，整个人被他带进了怀中，见青恒俯下脸来，他下意识的紧闭上了双目！

    可等来的，却是额上一个柔软冰冷的轻吻！

    “哥哥乖，不哭……”。

    青恒低沉的声音贴着青鸾的耳畔，缓缓流淌出来，梦幻般魅惑的声音，似乎真的将青鸾带去了那个午后，为了尝到那颗荔枝的滋味，自己主动扑了过去，伸出舌，一遍又一遍的在那个人的口中口中舔舐着，就为了他舌上仅余的那丝甜蜜……

    原本还苍白无色的小脸，渐渐变得嫣红，飞起的两片霞韵煞是可爱，浅浅的梨涡也显露了出来，这样，才像个活色生香的人儿……

    “记得么？你当初便是这么对我说的”，青恒松开了他，挪掖道，眼中满是浓浓的宠溺，鸾儿这个样子，比起往常愁眉不展的样子，好看多了……

    青鸾娇嗔的瞪了他一眼，“别说了，不许说！”连他自己都没有察觉到，语气中撒娇的意味有多浓厚，他只是羞怯与自己竟然曾经做过如此丢脸的事情！

    可他知道这个人没有说谎，虽然，记不太清，但他知道，自己一定是这样做了，否则，那次青恒也就不会用同样的方法来安慰自己。

    在冷宫的日子里，他们母子二人便一直都是这么安慰对方，幼时的他，以为所有人都是这样，所以做起来再自然不过，可在旁人眼里，可不是这样的……

    “那时，我以为……这种事只有夫妻才可以做，所以，还傻傻的想了很久，到底是你该娶我，还是我该娶你……”，青恒突然说道，“为此，我真的苦恼了好久”，直到后来德妃警告他之后，他才知道了，他们是兄弟，他不可以娶他，他也不可以娶他……

    “什么？！”青鸾顿时笑了出来，轻快明朗的笑声止不住的由喉间发出，这个人……竟然会想这种幼稚的问题，简直……简直笑死人了！

    有多久没见过他晓得这般开怀了，青恒近乎贪恋的深深凝望着他，笑起时，如同月牙般的眼睛微微眯起，弯出两道好看的弧度。

    “鸾儿……”，青恒动情的轻唤了一声，缓缓的低下头，俯下身。

    这次，青鸾没有拒绝，微微抬起上颌，配合着他的动作，接受了那双冰冷的唇，心中没有半分抗拒，此时他已经无力去思考仇恨利益，脑海中，只有眼前这个人……

    不满于浅尝辄止的轻吻，挑开唇瓣，青恒将自己的舌送了进去，轻舔着，描摹着青鸾口中的每一处，挑起柔软的小舌，慢慢的吮吸，轻轻的撕咬！

    手中的伞早已不知何时滑落在地，微微踮起脚尖，胳膊不自觉的攀上了青恒的颈项，这一刻的青鸾，脑海中已经一片空白，拥住他，只是本能，或许，这一刻他已经等了很久……

    两人就这样深深的拥吻着，忘却了周身的一切……

    暗处的青膺将这一切都看在了眼中，脸上浮起一阵诡异的笑容，好个心思深沉的三王爷，竟然将自己的感情掩藏得如此之深！

    若不是这次青琰入狱的事，恐怕，自己还是傻傻的以为，他爱上的，是青琰那个傻小子！原来，一直以来，他接近青琰，对青琰千万般的好，不过是醉翁之意，他真正的目标，一直都是青琰身旁的青鸾！

    好，既然你藏得如此之深，爱得如此之切，那么，本王定会叫你好好尝尝这失去挚爱的痛苦！这个，便是与我争夺皇位的代价！ 



第九十六章

“还讨厌我么？”青恒轻着嫣红的脸颊，原来将这一切说出来，也不过如此，一直以来，都是自己再作茧自缚罢了，情况并没有如同自己所想的那般，窝在自己怀中的这句身体不正好证明了这一切么？

    青鸾往他身上靠了靠，闭上了双目，轻轻的摇了摇头，道，“鸾儿何时讨厌过三哥？一直以来，都是三哥……在讨厌鸾儿吧……”。

    “每次鸾儿与琰哥哥在一起时，三哥都摆着脸色，甚至有时还会开口凶我，赶我走，三哥你都不知道，那个时候鸾儿的心有多痛！”他巧笑这接着说道，“幼时是如此，大了就更加变本加厉，以至于鸾儿一见到三哥心中便开始发憷……”，他说着，睁开了眼睛，戏谑的斜睨着青恒。

    面对他的“指控”，青恒沉默了许久，最终才道，“我不过是嫉妒你与他之间的好……”，他不是圣人，有血有肉有心，无论德妃怎么训练他的忍耐力，可面对青鸾的时候，一切都会失控，他承认自己对青鸾的态度“恶劣”，可那只不是他掩饰内心惶恐紧张与嫉妒的一种表现方式，除了将他吓跑，他找不到更好的办法！

    “我明白……”，青鸾将掌心贴上了抚在自己脸颊上的那只手，他的确明白，在这之前，若是青恒如此对他说，他定会认为是在做戏，可现在，他信了！

    原来，他们之间，一切缺的，只不过是谁先开口……

    犹豫了许久，青鸾才开口道，“你这的不打算救琰哥哥么？”他不知道那是青恒与青琰之间的计划，所以自然也就不知青恒这次为什么选择见死不救，即便青恒已然表明了立场，可他还是不甘心的问道。

    “这次琰儿是自己撞上枪口的，没有人能够救得了他”，他虽然也不愿青琰丧命，可他清楚的明白，他不能任由自己继续这样优柔寡断，否则的话，他将会失去人生中最重要的东西……

    如此一想，他下意识的紧了紧手臂，好让青鸾更加的贴近自己，“他欺骗父皇，这已经是死罪了，更何况还事关苏合香，父皇对苏合香的失踪已然龙颜大怒了，这个时候，他根本就听不进任何劝阻的话”。

    苏合香？

    青鸾皱了皱眉，这个人……慕容偕竟然如此重视他？看来，自己还真是小看了他的作用！

    “若是我能将苏合香找出来，那琰哥哥是不是还会有救？”他问道。

    “你？”青恒狐疑的看着他，“你要怎么找？”

    “劫走他的人……我认识”，青鸾说着，看了青恒一眼，“这个人，你也见过……”。

    “修远？！”青恒一口便道出了那个名字，“怎么回事？”劫走苏合香的，不是个样貌艳丽的男子么？怎么会变成了一个老态龙钟的……

    老态龙钟？！

    脑海中精光一闪，他瞬间明白了，易容！

    难怪，青鸾回宫那日，分明是赶了那么多天的路，可那个老者竟然没有丝毫的疲敝，可自己当日所有的心思都放在了青鸾的身上，所以才会没有留意到那个人的异常！

    他抓住了青鸾的肩胛，“这件事非同小可，你一定要跟我说清楚，否则父皇若是查出那个人与你有关，定不会轻饶了你的！”

    青鸾犹豫了片刻才缓缓道来，“他是我的师父，你所见到的那个样子是易了容的，我之前对你说的，是真的，当年，我在被送去周宁的路上遇上了劫匪，他们劫走我之后便将我卖给了小倌馆儿的老板，因为当时年纪尚幼，所以老板并未让我接客，我只是在后厨打打杂，后来几个客人不知怎的走到了后院，就……发现了我……”。

    说道这里，他顿住了，不是他不想继续说下去，只是，他实在不愿回忆起那段往事，午夜梦回，他时常被这个噩梦给吓得浑身是冷汗！

    “够了！别说了！”青恒捂住了他的嘴，不行再听他继续说下去，小倌馆儿！那样鱼龙混杂大的地方，这样一个孩子……

    对于德妃的蛇蝎心肠，他做不了什么，更加补偿不了什么，除了自责，他不知道该说什么，该做什么……

    青鸾笑了笑，将青恒的手拿了下来，“没事的，我没事的……”，他喃喃的说道，“关键时刻，是修远救了我，还好只是衣服破了，人也没什么大碍……”。

    话虽如此，可青恒却知道，他这不过是在安慰自己罢了，事情远不会如他所说的那般简单，青鸾那种发自内心的恐惧他能够清晰的感觉得到，事情绝不是“衣服撕破”这么简单，他恨透了自己的无能为力，若是当年能够将他留在宫里，或许就不会发生那种事……

    青鸾刻意让自己去忽略青恒脸上的心疼，他继续说道，“后来他便将我送去了周宁，我就是这样才拜他为师的，但皇陵乃是皇家重地，他自然是无法同我一起，所以这十年来，他只是偶尔去看看我，教我些强身健体的武功”。

    修远教他的，可远不止这些，他武功好，又会易容，所以青鸾这十年来，大半的时间都是在仙人谷渡过的，只要修远找个人去假扮他留在周宁，这样就不会有人知道了。

    他并非有意想要隐瞒，只是修远的身份非同小可，他不想给仙人谷引来不必要的麻烦，空切，事情的重点也不在于此。

    “那他又为何要随你回宫？”青恒问道。

    “他听闻鸾儿要回宫，说什么都不同意，最后拧不过我，便只好答应了，可他也说是要同我一起，这样方便保护我，他一直都说，当年绑我的那批绑匪看起来并不想一般的绑匪，所以，他担心有人会害我，这才……”，他说着，眼睛看向了青恒，自然是没有错过青恒有些闪躲的眼神。

    既然如此，那他为何好好的要去绑走苏合香？莫非真如他口中所说大的，喜欢上苏合香这个美人了？ 




第九十七章

“既然他是你带回宫中的，那么你可知他为何要绑走苏侍卫？”青恒若有所思的问道，易容，武功又深不可测，看来这个人真的不简单！

    “鸾儿不知”，青鸾摇了摇头，想了想又道，“当初他随我回京只是曾提过，说是要来打探一个旧识的消息，难道说他口中的旧识指的就是苏侍卫？”修远没有告诉他的，他也从来都不会去问，所以至今他也是一头的雾水，那个明明说要离开的人，怎么好端端的就跑回皇宫来绑走了苏合香？知道他素来都是个不按常理出牌的家伙，所以青鸾怎么都想不明白！

    若说他们先前认识，也不可能，否则当初修远便不会因苏合香对自己杖刑而扬言要惩戒他，况且苏合香自幼在霍府长大，从未出过远门，后来又进了宫，就更加不可能……等等！霍府？！

    自己怎么忘了这个！

    会不会……仙人谷的人，所认识的，根本就不是他的娘，而是他那个从未谋面的……爹！而娘亲临死前交给自己那颗琉璃珠，便是他们二人的定情信物！

    如此一想，所有的思绪一瞬间便清晰了起来，修远一直以来想要找的人，根本就是霍童！

    所以，他才会在见到他身上那颗琉璃珠的时候，出手相救，甚至还收他为徒，并且时常看着自己的脸一个劲儿的说“像”！

    虽然他并不知霍家怎会与仙人谷扯上关系，但这已经不重要，重要的是，他知道了修远此行的目的，便是弄清那位旧友失踪的真相，记得他曾说过，他的旧友最后一次被别人看到是在皇宫，然后就消失不见了，而这一切事情的真相，最有可能知道的，便是时刻留在慕容偕身边的苏合香！

    青恒并不知道这些，自然也不知道青鸾在想些什么，他接着问道，“那他当初救你的时候是否知道你的身份？”

    “当然不知”，青鸾肯定的答道，“后来我告诉他，他都不肯信我”，一想到这儿，青鸾便有些窘迫，好在当时他早就被太多的人说过不是皇子，是野种之类的话，所以也并没有同修远记仇。

    是真的不知，还是从那个时候就已经开始计划了？青恒暗自思忖道，真的只是找人这么简单么？找人的方法有许多种，花些银子找人在宫里打听一下便可，用得着以身犯险么？再联想一下最近这段时日宫里头发生的一些光怪陆离的事，他几乎可以肯定，这个人的目的绝对不单纯！

    其实，他并不知，花银子找人，那是再正常不过，可若是花银子去找一个人人都以为已经逝去的人，那可就古怪了……

    “那我们现在怎么办？”青鸾问道，嫣然已经将所有希望都寄托在了青恒的身上。

    “先父皇一步将人找到”，青恒说道，“不能让父皇知道那个修远与你有关……”，慕容偕既然能为了这件事连青琰的命都要，那么青鸾的命，他更加不会放在心上，所以，他不能冒这个险，只有赶在慕容偕之前将人找出来，他们才有机会！

    “可父皇几乎都已经将整个皇宫都翻了个遍，也没找到人，莫非他们已经逃出宫去了？”青鸾问道，其实以修远的武功，要逃出皇宫并不是什么难事，他那诡异的招数，天下间没几个人能制得住他，所以他才会一直都那么嚣张，况且他的易容术了得，要认出他来，绝不是件容易的事！

    “不可能”青恒肯定的说道，“父皇早已将出宫的所有路都给封了，派了重兵把守，即便他有那个本事走得出去，也得花上一番功夫，不可能凭空不见的”。

    “凭空不见？”青鸾若有所思的重复道，“凭空不见……你说，皇宫里会不会有什么密道之类的地方？”

    “密道？”青恒突然沉默了，许久才开口道，“偌大的皇宫里到处都是人，要不动声色的挖出密道来，根本就不可能，不过，倒是有听闻过说是前朝太子在宫中确有开挖密道”，他说着，随即又笑了笑道，“但这只是传闻，至今都没有人发现过这条所谓的密道，或许，那只是以讹传讹罢了”。

    “也是”，青鸾忍不住皱起了眉，“他究竟躲到哪里去了呢？”

    青恒抹平了他的眉，安慰道，“别想太多了，一定会有办法的”，他此刻要救的，不是青琰，而是他眼前的这个人，他与青琰的所有情分，在被出卖的那一刻起就已经消失殆尽，所以，他只能任由他生死有命。

    可青鸾，他不会让他有事的！

    若是这件事继续查探下去，自己的秘密定会暴露，虽然德妃一再劝他时机成熟可以行动，可他却一直顾念兄弟父子之情，迟迟不肯动手，莫非，这次是天要逼自己动手了？

    可那个人毕竟是自己的父皇，难道自己真的要向他……下手？

    “鸾儿，你恨父皇吗？”青恒问道。

    青鸾淡淡的瞥了他一眼，不明白他怎么会突然提出这种问题，但他还是诚实的答道，“恨，怎么能不恨！他毁了我娘……母妃的一生，害得她死不瞑目，害我颠沛流离，失去了所有……”，一提到这个，他忍不住浑身颤抖了起来，父母的血债都在那个人身上，教他如何不恨！

    青恒扶住了他的双肩，认真的问道，“那若是他落在了你的手上，你会怎么处置他？”

    “我……”，青鸾张了张嘴，什么都没能说出来，他要做的，是让慕容偕国破，家亡，失去所有，单单要了他的性命有何用！

    青鸾摇了摇头，“不知道……我不知道……”，崩溃一般的捂住脸颊，“我不知道……他……是我的父皇，可他从未对我尽过一天的责任……”。

    看着面前哭的如同泪人一般的青鸾，青恒心疼的将他拥进了怀中，“别怕，别怕，你还有我……”。

    那具瘦弱的身子微微颤抖了 一下，修长的指尖下，那张绝美的脸上出现一抹阴测测的笑意，慕容偕，你最终还是要输给我的！ 





第九十八章

青鸾睁眼之时，便发现自己身处一件破旧废弃的小屋，他努力的回想究竟是怎么一回事，与青恒分开之后，他便独自回宫，可刚进门边闻到了一股怪异的香味，然便什么都不知道……

    动了动身子，这才发现自己竟然是被捆绑住的，究竟是什么人，竟然如此大胆，竟然在皇宫里就敢绑人！索性慕容偕已经将出宫的路都已经封死了，所以自己依然还在宫里，这样就有机会逃出了。

    可是，这是什么地方？为何宫里会有这么破旧的小屋？

    正想着，“吱呀”一声，门开了……

    见到进来的人，青鸾微微讶异，他还以是德妃的人，没想到……撇了撇嘴，做出了衣服委屈的模样，“膺哥哥，你这是做什么？”

    “哼！”青膺冷笑一声，“还装？别演戏了，本王不会再上你的当了”。

    “鸾儿不懂你在说什么”。

    青膺上前，挑起他的下颌，“瞧这副模样，真是我见犹怜！世人就是被你这张无辜的模样给骗了去！”他恶狠狠的说道，“真想看看他被我撕碎，在我身下婉转承欢，会变成什么样……”。

    “你……你要做什么……”，青鸾挣扎着往后退，奈何被青膺牢牢的掌控住哪里容得他挣脱半分！反倒是那双手的力度渐渐加深！

    “你跟你那个奴才做的‘好事’，本王全都知道了！”，若不是贴身下属发现了那个秘密，恐怕他永远都不会去怀疑眼前这个娇滴滴的人儿！

    从青琰第一次下狱开始，到兰妃与人私通，悦阳宫闹鬼，陆渝之死，刺客……没有一件不是他做的，简直是歹毒至极！

    见青鸾不肯认，青膺无所谓的笑了笑，“琰儿可真是养了个白眼儿狼，一次次的被你卖了，还那么死心塌地爱着你，真是个痴情种儿！”

    青鸾闭上了眼睛，提醒自己不要去计较，不要去想他的话，半晌，才睁开眼睛，既然已被看穿，他也没有掩饰的必要，魅惑的笑了笑，“那是他甘愿的，与我何干？莫非膺哥哥你心疼了？”

    “哼！”青膺不屑的嗤笑了一声，“他的死活，连你都不在意，我怎么可能在意，我在意的，是另一个人的死活……”。

    他意有所指的说着，另一首已然不安分的爬上了青鸾的腰际，在他的小腹处留恋往返，暧昧的说道，“你说，若是三弟知道了自己心爱的人正在我这里，他会如何？”

    青鸾心中顿时响起了警钟，青膺此举的目的他也看清了，可目前的关键是该如何自救！

    “噗嗤！”

    一阵撕裂之声传来，青鸾衣襟瞬间被扯开了一道长长的口子，秀美紧蹙，但却没有开口求饶或是求救。

    青膺意味深长的看了他一眼，“鸾儿可真是镇定，都这种时刻了，竟然还能临危不乱，真是叫人佩服！”他说着，手指没有任何征兆的往下滑去！

    “唔！”青恒轻哼一声，顿时出了一身冷汗！

    “妙哉！”，青膺说着，松开了手，抚上了青鸾的眉眼。

    酡红的脸颊，更是衬的那白皙的肌肤光滑如丝，微醺的眼眸，因为疼痛泛起了氤氲的水汽，精巧的五官露出了痛苦的神色，再没了平时的气定神闲！

    他俯下身，一口含住了青鸾的下颌，舔舐啃咬，滑腻的舌顺着流畅的曲线慢慢下滑，一寸一寸的往下吻着！

    恶心的感觉一点一点吞噬着他，忍受着强烈的痛苦，他飞速的想着应对之法！

    “住手！”

    青膺饶有兴致的抬起头，“你还有什么话可说么？”

    “膺哥哥不如和鸾儿来做个交易吧”，青鸾扬了扬眉，一改方才的恐惧，反倒是变得无比的坦然。

    “哼”，青膺笑了笑，“我的好鸾儿，难道你还看不出来么？你现在有什么资格与我谈条件？”

    “膺哥哥你不妨听听看，或许，你会感兴趣呢！”

    “那你倒是说说看”，青膺一下子来了兴致，松开了青鸾，人已经在自己的手上了，他不急着下手，反正有的是机会，听他说说也无妨。

    “膺哥哥抓了我不就是想对付三哥么？可是，抓了我，你真的就能得到想要的吗？”青鸾不慌不忙的说道，只要青膺肯听他讲，就等于胜了一半。

    “那是自然，三弟如此痴情，只要有你在手上，相信他再也不敢同本王争夺皇位！”青膺自信的说道。

    “哼！”青鸾冷哼了一声，“你还真是容易满足，他不争，你以为，这皇位就是你的了？幼稚！”

    “你！”青膺被激得猛的站了起来，但随即明白过来，青鸾所言不假，即便是少了青恒这个对手，以慕容偕目前的情况看来，要向继位，只怕还有的等！

    “那鸾儿你有什么好办法？”他立即问道。

    青鸾叹了口气，目光变得恍惚了起来，半晌才道，“我可以让他弑父篡位！”

    弑父篡位？！

    青膺吃惊的看着眼前这个一脸平静的人，顿时感到一阵寒气从脊背传来！

    青鸾却并没有在意他的反应，接着说道，“没错，弑父篡位，若是他成功了，你就有理由光明正大的杀了他，名正言顺的取而代之，届时，民心，群臣之心，都会在你这里，若是他失败了，慕容偕不会饶了他，只要他一倒下，就没有人能够与你抗衡，只有那个时候，皇位，才会成为你的囊中之物！”

    “哈哈哈！”青膺大笑了起来，“真是好计策！鸾儿果然聪慧！”这番话，教青膺直对青鸾刮目相看，想不到这个人竟然能够如此狠毒，心思如此深沉，凭借一副柔弱的外表，竟所有人都蒙在鼓里，就这么不动声色的把所有人都给算计了！

    “怎样？鸾儿的交易膺哥哥是否有兴趣？”青鸾扬眉道，方才的愁云忽而消失不见，因为他已经从青膺的眼里看到了答案，人性的贪婪，任何时候都是最好的武器，同样也是最致命的死穴！

    PS：好吧，感觉自己快被“万人唾弃”了，所以，坚强而勇敢的决定，恢复日更了~~~这个一天更多少，我实在是说不准，但是肯定会更就是了，亲们若是闲慢，也可以先养着哈~~ 





第九十九章

青膺思索了片刻道，“的确是好计谋，只是，我为何要信任你？鸾儿你如此计谋过人，难保你一转头就联合三弟来对付我，三弟对你可是一往情深，我看鸾儿你也……似乎醉倒在三弟温柔乡里了，所以，这个险，我怎么知道该不该冒呢？”

    “呵呵”，青鸾轻笑了两声，“你既说了知晓了我的为人，又怎会说出这番话来？慕容青恒算什么东西，我要的，是他所不能给的！”狠绝的目光一闪而过，流出眼底的，依旧是那三分笑意。

    “那么鸾儿究竟想要什么，哥哥我也好想想能不能给得起”，青膺打趣道。

    青鸾瞥了他一眼，没有回答他的话，只是岔开了话题道，“你无需多心，若要说对鸾儿有心的人，那可多了去，那些人，不过是我手中的棋子罢了，你看看青琰就知道了，他现在，可是还被关在天牢里呢！”

    青鸾笑着，嘴角露出一抹残忍的味道，“我若是要杀人，定会叫他痛不欲生之后，求生不得求死不能！”

    青膺冷笑了一声，“好个蛇蝎心肠！难为那个傻小子为你生为你死的，若是他听到了你这番话，真不知道会不会一剑杀了你”。

    青鸾不在意的撇开目光，不想再与他继续这个话题，“膺哥哥说了这么多，无非是不信任我，既然如此，我们也不必多言，要杀要刮，你大可以现在就动手，不过……”，他顿了顿，才接着说道，“若是白白失了这么个好机会，只怕膺哥哥日后要后悔了”。

    青膺犹豫了许久还是有些疑虑，“这样做，对你究竟有什么好处？我可不信你只是怕死所以才提出这么一个条件！”

    “好处？”青鸾忽然大笑了起来，“哈哈哈，好处……我要的好处，就是要你保住慕容偕的命，事成之后将他交给我！”

    “父皇？”青膺有些诧异的看着他，心中不断的泛起狐疑，“你要父皇做什么？”

    “这是我的事，不用你来操心”，青鸾不耐的说道。

    “哼”，青膺冷哼一声，“既然是合作，你什么都不说，教我如何相信你！”

    青鸾沉默了下来，半晌都没有再说话，他不知道，自己该不该说出来，不说，这个人一定不会相信自己，可若是说了，会不会给自己带来更大的麻烦？

    等待之时，青膺已经逝去了耐性，“既然鸾儿不愿说，那么合作的事，就当没有，至于鸾儿你这曼妙的身子……”，青膺说着，手掌再次的贴上了青鸾的胸口！

    淫邪的笑声透过耳际传入大脑，青鸾的声音陡然停下，他生生的盯着青膺，“因为，我根本就不是皇子！”

    眼中闪过浓浓的杀戮，他咬牙切齿的说道，“我之所这么做，那是因为，慕容偕，他就是害死我爹娘的凶手，所以，我一定要狠狠的折磨到他死为止！”

    “什么？！”青膺诧异的看着他，这话他竟没有丝毫的怀疑，且不说慕容偕对他们母子二人的态度，就拿青鸾的样貌来说，便与他们兄弟大相径庭，说他们是兄弟，其实真的很牵强，若不是因为身在皇族，没有人敢在私底下诋毁什么，否则的话，事情恐怕早就暴露了出来。

    “你听过霍将军吗？”青鸾没有在意青膺的反应，此时他已经冷静了下来，淡淡的说道，“他便是我爹，当年他与娘亲早已私定终身，两人说好了待我爹战胜回朝之日便成婚，可慕容偕却在我爹一出征之后便强行将我娘给娶进了宫，爹回来之后知道了这件事便进宫去找慕容偕理论，谁知却一去不返……”。

    慕容偕，毁了他一生的幸福！他原本也可以有个温暖的家，温柔的娘亲，疼爱他的爹爹，可是这一切，甚至还没有开始，便被慕容偕给彻底摧毁了！所以，他也要毁了他的所有，即便耗尽自己的一生，他也要惑乱宫闱，他要搅得整个皇宫永无宁日！

    他要慕容偕父子反目，国破，家亡！

    霍将军，霍童？！这一刻，青膺相信了他的话，的确，要说父子的话，那个金渭人人皆知的霍将军才会与青鸾称得上是父子，慕容偕的样貌自然是刚毅俊朗，但却与青鸾的柔美完全迥异，而那个霍将军，据说便是个柔美温润的男子，虽然在战场上勇猛无敌，但脱下盔甲，没有人能够相信，那样柔弱的身姿会有如此飒爽的英姿！

    “你放心，我要的，是慕容偕生不如死，对于其他的东西，我一概不会过问！”

    青膺双目一瞬不瞬的盯着青鸾，“他是我的父皇，你让我就这样把他交给你？若是世人知道了，你教我如何立足？”

    “别跟我说这种虚伪的话，跟我比起来，恐怕，你更加的想要他的性命！”青鸾毫不留情地说道。

    青膺只是笑了笑，倒也没有反驳他的话，的确，他这个皇子，做了太久了，久到他甚至都不知道自己究竟还能不能等到那么一天，虽说慕容偕子嗣单薄，自青鸾之后更是所有妃子皆无一人有所出，但难保日后会不会冒出个什么小皇子来，他已经等不及了！

    “得到我想要的东西之后，我便会离开这里，我可以向你保证，从今往后再也不会踏足金渭！”青鸾信誓旦旦的说道。

    “仙人谷？”青膺淡淡的说道。

    青鸾脸色一变，“你……”。

    “我既然察觉出你的异常，自然是会查到底”，他得意的笑了笑，“仙人谷虽然神秘，但要大谈一些关于它的消息，也并不是什么难事，虽然未曾查出仙人谷的位置，但至少这证明了这的确是个好去处，因为没有人能够找得到！”

    “如此，你放心了？”青鸾道。

    “自然”，青膺笑着，伸手解开了绑住青鸾的绳子，“鸾儿你有仙人谷谷主的帮助，我自然是相信你没有说谎”。

    “你是如何知道？”他急得自己与修远并未露出过什么破绽，可为何这个人却什么都知道了，甚至连修远的雇主身份都被他识破了，这可不是什么好事！

    青膺也并不介意告诉他实话，“我手下有个能人异士，他的鼻子十分的了得，每次只要你的那个‘老奴’出现的时候，他都会闻到一股淡淡的桃花香，开始并未引起他的注意，后来，他才发现那股香味闻久了，会让人头晕眼花，听不到声音，也看不到东西……这么奇怪的现象，自然让本王格外的留心了起来……”。

    “哼，膺哥哥养的狗，鼻子可真是灵！”青鸾嗤笑道，那香味，是仙人谷中的千里醉，这本是无色无味的毒，但由于常年浮在桃林之中，所以便融入了桃花的香气，谷中之人便是依靠这股桃花香阵抵挡了外人的入侵，只是他没想到的是，这竟然成了青膺 识破这一切的契机！

    青鸾站起身来，走到青膺的身旁，轻佻的一个媚眼飞向他，“到时候，就没有人能够阻止你坐上那个位置，你说还有什么是你想要，却又得不到的呢？”

    青膺缓缓一笑，“鸾儿说得是……”。

    “哈哈哈”，两人相视一笑。 




第一百章

“那么，膺哥哥你还要抓住我不放么？”青鸾面带笑意的看着青膺。

    “当然不会了”，青膺毫不犹豫的答道，暧昧的笑了笑“如今，我们已经成为了一条船上的人，我则么会跟鸾儿你过不去呢，你放心，我离开这里之后，你随时都可以走，没有人会拦住你的，不用我说你也知道，这里，还是在皇宫之中，相信鸾儿你一定不会迷路……”。

    待青膺走开之后，青鸾这才松了一口气，随即掩去一脸的笑意，脸色森然的看着他离开的方向，慕容青膺，你若是敢坏了我的大事，我定叫你求生不得求死不能！

    “你怎么会答应同这种人合作？”

    修远的声音忽而从梁上传了下来，青鸾甚至还未来得及抬头，人便已经翩然而落，出现在他的眼前，“这种人，一转头就可能会出卖你的！”，招牌的出场方式，似乎是很喜欢待在梁上偷听别人说话。

    “师傅！”青鸾一个箭步上前，但忽而又冷下了脸，“哼，他是坏人，我也不是什么好人，就看看谁的本事大咯！”他说着，狠狠的瞪了修远一眼，“不过，我们再大的本事，也比不过师傅你！”

    “别扭的家伙”，修远不在意的笑了笑，戳了戳青鸾的脑袋，“明明担心得要命，却非得装出一副事不关己的样子，你呀！”

    语气里不觉带上的那丝宠溺，甚至连他自己都未曾察觉！

    “哼！”青鸾撇开他的手，冷冷的说道，“谁担心你来着！呵呵，你堂堂仙人谷谷主，武功高强，机敏过人，用得着别人担心么？你甚至连慕容偕的身边的人都敢冒然去抢，如此大的本事，真是教人好生佩服呢！”

    抢人？！青鸾忿忿的想道，真不知是闲自己活得太长了，还是说，闲他活得太久了？！

    酸溜溜的语气不觉教人忍俊不禁，就像是小孩子家闹脾气似的，修远并不介意，况且青鸾与他素来都是如此，而且这次的事情似乎真的闹大了，如今整个皇宫里人人自危，慕容偕就如同一头暴怒的狮子，任何不小心触犯了他的人，轻则断手断脚，重则性命不保，而这一切，就是因为那个男人么？

    见修远这个时候居然还在走神，青鸾更是气不打一处来，“你给我老实交代，究竟是怎么回事？”

    这回，他没有再嬉皮笑脸，反倒是认真的说道，“你跟我走，先带你去见一个人，见了这个人之后，你就会明白这一切……”。

    青鸾狐疑的看了他一眼，如此一本正经的样子，还真是……少见……

    当修远悄悄的带着他来到御膳房后一间不起眼的小柴房后，青鸾心底的狐疑更加的深了，这人究竟在玩什么？为什么带自己来这种地方？还这么神秘？

    吱呀……

    悠长的声音显出这道门的历史有多么的悠久，显然已经是废弃多时，如今只不过用来堆放一些废弃物品罢了，厚厚的尘埃也证明了这一点。

    青鸾正欲开口询问，却见修远不动声色的在南面的墙上圈圈画画了起来，紧接着只闻得“轰隆”一声，那面原本严丝合缝的墙竟然奇迹般的打开了一道口子！

    修远拽了一下依旧愣在原地的青鸾，两人刚走进去，又是“轰隆”一声，那面墙合上了，无论是从里还是从外，都看不出半点儿痕迹！

    青鸾拉下了脸，“你怎么会知道这个地方？”

    原来，果然有暗道！

    之前问起青恒的时候，见他神色有些闪烁，那是心里就已经开始怀疑了，他并不期望那个人会对自己诚实，但向自己表明心迹之后还不到一炷香的时间就开始骗他，由此可见，他所说的话，根本就不可信！

    慕容青恒！你看中的，也不过是这幅皮囊罢了，又或者，你根本就是在存心戏弄我！

    人情事实，该庆幸该得意，可他只有满腔的愤怒，除了愤怒，还有一丝的失望，正所谓己所不欲勿施于人，可天知道当他听到青恒那番话的时候，心中是多么的欢喜，甚至是窝心，至少在那一刻，他是完全相信的！

    可清醒之后，满腹的心计又浮了上来，他自然就又变回了原来的青鸾，他奢望过，奢望着青恒所说的一切都是真的，，即便他知道自己做不到，可任然希望，谁知到头来，这一切，终究还是成为了泡影！

    见青鸾脸色不善，修远有些莫名其妙，这又是生哪门子的气？

    不想“惹祸上身”，修远只好老实答道，“这里，是我无意中发现的，当日，我带着他逃入冷宫，本想着等慕容偕的人搜到那里的时候，找两个‘替死鬼’，然后趁机扮成侍卫，可谁料连老天都帮我，一不小心就摔进这条密道里了”，他乐滋滋的想到，看来，他这样天生丽质的美人，老天爷实在是不舍，所以只好略施绵力，帮他一把！

    一对上那张笑靥如花的脸，青鸾便知他心中在想些什么，白了他一眼之后便没有再出声，这密道倒也宽敞，甚至完全没有半点潮湿的迹象，也不知是用了什么材质，简直有些鬼斧神工的味道在里头，只是这样的情况，只会让他更加的怀疑！

    这密道的另一头，则是在冷宫，可自己也曾在冷宫里住了那么多年，为何从未发现过？就算自己当时年幼，可为何连娘也没发现过？这实在是有些说不通，心下总觉得这里面一定有些什么自己不知道的事，可究竟如何才能解开这个谜底呢？

    “到了！”

    青鸾正想着，修远打断了他的思绪，指着面前的一个一人多高的扶梯，说道，“我先上去看看，你跟在我后面”。

    这种下意识的保护行为，让青鸾不觉心中一暖，原本铁青的脸色也缓和了几分，这个人，无论平时多么的不正经，但只要一遇上危险，他总是会毫不犹豫的挡在自己的身前，充当着“保护者”的角色…… 




第一百零一章

青鸾小心翼翼的跟在他的后面爬了出去，这里……

    眼前昏暗的地方让他瞬间呆住了，这里，便是当年他与玉妃的寝宫，而这条密道的出口，便是寝宫里这张不起眼的床！

    望着眼前再熟悉不过的场景，青鸾有些透不过气来，空气里似乎还流淌着那股腐尸的气味，夹杂着湿气，还有……血腥！

    胃里翻江倒海般的沸腾了起来，身上所有的肌肤似乎都感觉到了那股血液的粘稠感，冰冷的液体似乎正顺着四肢百骸无孔不入的侵袭进入他的身体，拢在袖中的手指紧紧的握成拳头，修长的指尖堪堪戳破了掌心细嫩的肌肤，眼中带着惶恐与无措，耳边只余“扑通扑通”的心跳之声！

    “鸾儿，你……”，察觉到他异常惨白的脸色，修远诧异的拍了拍他的肩。

    “啊！”

    “唔！”一声尖叫似乎还未来得及出口，青鸾便死死的捂住了自己的嘴巴，不能出声，不能出声……他一遍遍的提醒着自己，别怕，别怕，一切都过去了，都过去……

    但心理暗示似乎并未起到任何作用，反而让他颤抖得更加的厉害了，全身都泛起了鸡皮疙瘩，他好想离开这里，好想！可是双腿却不听指挥的，半步也挪动不了！

    空气中，似乎隐隐传来一阵阵的喘息声，就停在自己的耳边，青鸾咬紧了唇，无措的眼神涣散着四处飘荡……

    修远被他的反应给惊呆了，半晌才惊醒过来，慌忙上前一把将青鸾揽在了自己的怀中，“鸾儿！你怎么了？！没事了，别怕，别怕，师傅在你身边……”，感觉到青鸾那几乎“结冰”的体温，修远慌忙运功，不动声色的将温度传入了青鸾的体内。

    也不知过了多久，青鸾才缓缓的回过神来，意识到自己的失态，他忙从修远的怀中退开，扯了扯唇角，“多谢师傅，鸾儿……没事了”，自己这是怎么了，为什么会产生这种幻觉，他努力的压制着内心的恐惧，成大事者，若是连这点惧意都克服不了，迟早会死在他人手中，所以，他一遍遍的提醒自己，不准怕！

    修远并不知道他在这里曾经经历过什么，但一见他的脸色便知一定不是什么愉快的事，所以，不提也罢，倒是另一个人，该让他们见见面了。

    “你没事了吧？”修远小心翼翼的问道。

    青鸾只是轻轻的摇了摇头，没有说话。

    修远上前几步，扯开帷幔，猛地从后面拽出了一个人，顺手替他将穴道解开，“好了，你可以出来了”，见那人愤愤的瞪着自己，他不在意的笑了笑，“别瞪了，再瞪我恐怕会真的忍不住‘吃’了你！”

    谁料这句话却引来那人更加愤怒的眼神，修远却是得意的笑了笑，戏耍他人向来都是他的恶趣味，所以见这个人被自己气成这样，他自然是乐不思蜀，“不点住你的穴道，你肯定不会乖乖在这儿等着，所以，只好委屈你了”。

    青鸾顺着他的方向望去，看清那人的容貌时，他彻底的呆住了！

    好一副倾国倾城之姿！淡淡的黛眉如柳，一双如漆的眼眸虽然是怒瞪着，却有一丝浑然天成的娇媚，削挺的鼻翼勾勒出一张再完美不过的轮廓，尖细的下颌更是柔化了整张面孔，可又丝毫让人察觉不到阴柔，反倒是只觉得如同拂面春风，怎一个“美”字了得！

    “你是……”，青鸾皱了皱眉，这双眼睛，好生面熟！只是为何眼神闪烁着不敢看自己？难道认识？可是样貌如此出众，自己不可能见过了却又不识，除非……

    除非他同修远一样，也是戴着面具！

    如此美人，为何要戴着面具？他……

    震惊过后，他缓缓的笑开了，“苏合香，你还真是骗尽了天下之人！”青鸾淡淡的挑眉看着他，一步一步的走到他的身旁，指尖轻抚上了他的面颊，或许是常年未见阳光，所以白皙得带着一丝丝的病态，可摸上去却滑若凝脂，“好一副冰肌玉肤，只是……这样的容貌藏在面具之下，岂不可惜了？”

    面对他无比轻佻的动作，苏合香没有反抗，嘴角弯起一抹无奈的苦笑，他掩藏了这么多年的秘密，终将是要重见天日了！

    “怎么，你没话对我说吗？”青鸾依旧是笑着，但这股笑意却丝毫未达眼底，当年玉妃告诉他，这个人绝对可以相信，可终究还是看错人了，所以，这世间，除了自己，没有任何人是可以相信的！

    “我没有骗过你……”，他知道青鸾想要的是解释，可他真的不知道自己改怎么说，半晌，才说了这么一句话。

    “呵呵”，青鸾忽而掩嘴轻笑了起来，“现在说这种话你不觉得可笑吗？”

    “前些日子，我知道了一件事，也终于明白了为何慕容偕为何会视我为眼中钉，因为，我根本就不是他的儿子”，青鸾平静的将这件事道了出来，“当年娘进宫之前便已经有了身孕，可慕容偕却不顾娘的反抗，硬是将她娶进了宫，可不到两个月就将她打入了冷宫！”

    他环视了这间屋子一周，里面的一切，都与当年无异，他们母子二人就是在这个地方度过了整整六年，而玉攸更是丧命于此！

    “而我的爹，就是你昔日的主子，霍家的少爷，金渭的大将军”，青鸾每说一个字都靠得更近一步，“他也是死在了慕容偕的手上，可你呢？你做了什么？”

    苏合香曾是霍府的下人，这点一经打听便知，据说当年是霍家公子在出游的路上“捡”到了被人欺负的他，所以将他带回府中，同吃同住，待他如同兄弟一般，好得出奇！

    “鸾儿……”，修远一把拉住了他，“他……他不是霍家的下人，他是……他是你的二叔，他跟童儿是孪生兄弟……”，在这之前，他也无法相信，可他这张与霍童一模一样的脸，已经叫他无法不信，当年霍童在仙人谷的时候，就时常将“香儿”这个名字挂在嘴边，不难看出他对苏合香的情谊，而苏合香的解释，倒也是合乎情理，所以他没有再怀疑的道理。 



第一百零二章

PS：那个，这章，容许我回忆一下，不不不，不是我回忆，是苏哥哥，嘿嘿~~~

    “你……你在胡说什么？”青鸾下意识的后退了几步，双眼不自觉的瞟向苏合香，二叔？孪生兄弟？

    那么，爹……就是这个样子？

    一直沉默的苏合香却突然开了口，“大哥不是他杀的……”，顿了半晌才如同下定决心般接着说道，“不过，也确是因为他才……”。

    当年若不是慕容偕欺骗了刚刚战胜归朝的他，说玉攸母子二人已经被他杀了，若不是他示爱不成一怒之下将人囚禁了起来，他也就不会急火攻心，一下子病倒，然后就再也没有醒过来……

    这一切，说来都是因为慕容偕，若不是他的执念，若不是他强悍霸道的爱，霍童就不会死，一切都不会是现在这个样子，只是这一切早已无法挽回……

    “你知道当年发生了什么事？对不对？”听出他话中有话，青鸾忙追问道，“我爹他……为什么会在皇宫里失踪了？到底发生了什么？”

    或许，是该自己说出一切的时候了吧……

    当年，霍府传来一声婴儿的啼哭之声后，两个一模一样的男孩，出生了，这本该是皆大欢喜的事儿，可无论是接生婆还是霍老爷都是面色凝重的望着那个稍迟出世的孩子，几经人手却没有发出半点声音，无论怎么拍打都是不哭不笑，霍老爷顿觉不详，当即传令下去，夫人产子之事，不得透露半点儿风声！

    几日之后，任凭霍夫人哭得死去活来，霍老爷还是狠下心肠来将那个刚出生几日的次子给送出了霍府！

    据高僧所说，此子命犯孤煞之星，注定要一生，孤独除非命理十分强硬的人，否则的话，任何人一旦接触他，都将逃不过劫数！

    从此，霍家便只有一个少爷，名为霍童，夫人原本就曾为京城第一美人儿，所以这小少爷生得那叫一个美，唇红齿白，生性天真浪漫，待人真诚，所以深得众人的喜爱，甚至连当今皇上都喜爱万分，常常传唤他进宫去陪太子玩耍。

    也正是如此，才与四皇子慕容偕结识，两人成为了好朋友，慕容偕那时并不得宠，由于母妃身份低微，他甚至时常被人欺负，但只有霍童，自始至终都待他亲善，他也就是在那个时候开始，对这个小小的美人有了异样的心思……

    六岁之时，由于身子羸弱，时常生病 ，霍老爷暗中将他送去了仙人谷，去跟谷主习武，希望可以治好他身上的顽疾，在仙人谷待了三年之后，他便回了京，回来之后，身边就跟了一个小随从，名为苏合香。

    当夜，霍家就因为这个小小的侍卫几乎闹翻了天！

    因为当霍童揭下苏合香的面具之后，霍老爷和霍夫人见到了两张一模一样的脸！霍夫人与小少爷拼命的腰护住这个人，留他下来，可霍老爷说什么都不同意，最终，霍夫人以性命相要挟，才终于让霍老爷妥协了，但条件是，他只能以侍卫随从的身份出现，并且，脸上的面具，不得摘下！

    霍童的归来，让另一个人高兴地无以复加，那就是四皇子慕容偕，他想尽办法出宫找他，有时霍童进宫也会给他带去一些新奇的小玩意儿，两人依旧是那么好，只是慕容偕从未留意过，每当他在霍府与霍童玩闹时，那个躲在暗处的小随从，总是眼睛一眨不眨的盯着他看……

    事情本该就此完满，可不到半年的时间，霍老爷所担心的事，终于发生了，霍童不知是中了什么邪，好端端的病了，原本只是个普通的风寒但后来却险些要了他的命！

    霍老爷便生生的将这股气撒在了苏合香身上，此时他对当年高僧的那番话更加深信不疑，并坚持要将苏合香赶出霍府！

    最终，离开的人是霍童，他去了仙人谷，他向霍老爷保证，若是没有所成，他定不会回来！他相信，假以时日，学得了谷主的真传，自己的身子就不会再出任何问题！那么，苏合香也就不用再背着那个莫须有的罪名了！

    而他这一去便整整去了八年，这八年间，发生了太多太多的事，甚至连金渭的江山都易了主，然而登上皇位的，并不是太子，而是那个丝毫不引人注意的慕容偕，没有人知道他是耍了什么手段才让先皇突然改了诏书，而就在当日，先皇突然死于非命！

    这让他堂而皇之的坐上皇位，但同时也惹来了大批臣子的非议，首当其冲的便是原太子党，且不论这之间究竟发生过什么，人们只知道，不到三个月的时间，那些对慕容偕有异议的人，不是失踪便是告老还乡，至此，朝中之人才明白，慕容偕所作的这一切并不是空穴来风，原来他早已在暗中布置了力量，铲除异己！

    然而无论外面如何风风雨雨，霍家确是一点都未曾改变，虽然霍老爷也曾为太子党，但慕容偕终究因为霍童而放过了他们。

    就在霍家人人自危的时候，霍童从仙人谷回来了。

    八年的时间，他已经不再是那个稚气的孩童，俊朗刚毅的脸庞，矫健的身姿，无一不让霍老爷喜从中来，而得到消息的慕容偕更是第一时间便装来了霍府！

    在见到霍童的第一眼，慕容偕便知，自己这一生，只怕是心中再也装不下他人了……

    他什么都没说，开口便问，“你相信吗？那些人说的话……”，深邃的眼眸直直的盯着霍童那双清亮眸子，生怕自己错过了任何意思表情。

    霍童轻轻笑了笑，露出整齐的牙齿，“我相信你，别人怎么说，怎么看，我管不着”，他自然知道慕容偕问的是什么，弑父杀兄夺储，什么样的罪名都被扣在了他的身上，虽然他没有给天下任何一个人任何的解释，霍童还是选择无条件的相信他，他相信自己的眼睛，他所认识的慕容偕，绝不是一个冷血无人性的人！ 





第一百零三章

自那时起，慕容偕依旧如同往日一般，无事便会往霍府跑，虽然几经霍童的劝阻，但却依旧未见他有任何悔改之意，要不就是传召霍童进宫，两人相交甚密，人人都以为霍家公子深得皇上看中，日后必成大器！

    也正是被人言中，北疆战事一起，霍童便请命带军出征，原本慕容偕是百般阻挠，可在霍童那句话时候，他便放手，让他出征！

    他说，你的江山，我来帮你守！

    霍童没有食言，这场艰难的战事，他只用了短短一年半的时间，便大败蛮族，真正的替他守住了北疆！

    这场战争，霍童硬是不顾霍老爷的反对，将苏合香带了出来，他明白，只有离开那里，苏合香才能够不那么压抑痛苦，他给了机会让他离开，可苏合香却说想同他共同进退，于是，他也加入到了这场战争中，甚至还立了功！

    兄弟二人同吃同住，霍童更是将自己所学一点一点都教给他，甚至还将大师兄传给他，并且威胁他不准告诉任何人的易容术交予了他，兄弟二人在战争中感情与日俱增！

    回朝之日，慕容偕亲自出城迎接，这位年亲的将军震惊了全城老百姓，风华绝代的风姿也夺走了一片片的芳心，那日，骑在高大骏马之上的他，成为了金渭国的传奇！

    这场战争之后，慕容偕对他更是百般宠爱了起来，可风平浪静的日子没过多久，波澜又再度掀起。

    对苏合香这个孪生弟弟，霍童一直以来心中都抱有愧疚的，所以一直都想要弥补，原本是准备待到时机成熟，便将他引荐给慕容偕，好让他有机会可以干出一番大事来，这样，父亲就没有理由再不认这个儿子，可偏偏在这时，慕容偕发现了他，一开口便要霍童将这个人送给他！

    霍童当下便拉下了脸，一口否决了，因为慕容偕的借口实在幼稚，偌大的皇宫还会缺个小小的侍卫么？贴身侍卫，本就是个暧昧不明的身份，虽说王公贵族豢养娈童是稀松平常的事，但若是谁敢把主意打到苏合香身上，他是万不会答应的，更何况，他一眼便看出慕容偕看苏合香的眼神分明就与旁人不一样，这就更加的让他愤怒！

    两人就这么不欢而散，认识这么多年来，这还是头一次发生这么大的争执，但最后苏合香还是被慕容偕派来的人强行带进了皇宫，无论如何，他是君，霍童是臣，就算再怎么功高，再怎么得宠，也终究是斗不过他！

    但这场战争，输掉的，或许是慕容偕，正是因为一时之气，受不了霍童如此重视一个侍卫，所以将霍童给得罪了，那个脾气执拗的家伙，一怒之下带兵回了北疆，说是要驻守边疆，再也不回来了，这一去，就是四年。

    四年的时光，很多东西都在悄然的改变，譬如霍童，对慕容偕的兄弟之义渐渐变得淡了，轻了，可他对另一个人的感情，却是与日俱增，那个人，便是玉攸，纳兰玉攸。

    她是来北疆探亲的时候与霍童结识的，见到玉攸的爹时，霍童才知道，原来此女子竟然是自己手下副将纳兰西的女儿，数月的相处，两人自然是山盟海誓，于是，玉攸便怀揣希望回京等待霍童的归来……

    这一等便是七年，期间，霍童也断断续续回过几次京，但也只是匆匆而来，又匆匆离去，西北的战事不断，他所有的心思都花在了这上面，也曾想全玉攸不要再为自己等候，可心中也知她的倔强，所以，那次秘密回京之后，他向她承诺，向慕容偕求旨赐婚！

    岂料这一别，两人竟成了永别！

    一纸奏折从西北呈上，奏请慕容偕恩准他与玉攸在西北成婚，岂料却换得一纸圣旨，册封玉攸为贵妃，即刻进宫！

    无论如何哭喊打闹，最终，玉攸还是进了宫，她是个孝顺的女儿，不能眼睁睁看着自己的爹娘因为抗旨而被砍头……

    可她进宫没多久便暗中向苏合香求救，因为，她发现自己受孕了！但可怕的是，慕容偕根本就从未动过她！孩子，是霍童的……

    在慕容偕的严密看管下，她无法传出任何消息，最终只能 向苏合香求救，因为霍童告诉过她，这个人，是他的亲人，最亲的人！并且还将他们兄弟二人之间的视为信物的铜铃交给了她。

    等到霍童快马加鞭赶到京城之时，玉攸早已被打入冷宫！霍童一下马连家都来不及回便直奔皇宫！

    他要去质问那个男人，为何要这样对他，他霍童究竟是做了什么对不起他慕容偕的事，他竟然要如此报复？！

    霍童长驱直入的踏进皇宫，直接走进了慕容偕的寝宫，直到他被慕容偕狠狠的压在床上，衣衫撕尽，他这才明白了一切！

    只可惜，他明白得太迟了，也醒悟得太迟了，虽然愤怒至极，可终究没有防备这个人，所以直至武功被废，他才真正的看清了眼前这个人，再也不是以往那个仍人欺凌的四皇子了……

    慕容偕将他囚禁在悦阳宫，封锁了他曾来过皇宫的消息，并暗中煽动悦阳宫闹鬼之说，就是想让所有人都不敢靠近那里半分！

    可无论他使尽任何招数，霍童硬是半分不移，不吃不喝不准任何人靠近自己分毫，望着他为了玉攸如此，慕容偕心中积攒了许久的愤怒终于迸发，他告诉霍童，玉攸还有她肚子里得那个孩子，已经被他处死！

    霍童惊愕了瞬间之后，气急攻心，终究是病倒榻上，再也没有醒过来……

    啪！

    青鸾扬起手掌，清脆的掌声落在了苏合香的脸上，这一巴掌，他使出了全身的力气，以至于苏合香的耳边只余下“嗡嗡”的颤音，嘴角也泛出了一丝血腥！

    青鸾死死的瞪着眼前之人，“你都知道……你都看到了……你问什么不阻止？！”不可遏制的愤怒袭上心头，他不觉拔高了声音，“死的人是你的哥哥嫂嫂！你对得起他们吗？爹对你那么好……你怎么忍心……怎么忍心看着慕容偕如此折磨他……”。

    大颗大颗的泪水顺着清丽的脸颊不断的坠落而下，他死死的抓住苏合香的衣襟，“你为什么……为什么……”，全身止不住的颤抖着，“慕容偕是杀人凶手，而你，就是帮凶！”他歇斯底里的吼了出来！ 





第一百零四章

“鸾儿！”修远慌忙上前从背后抱住了情绪激动的他，将他拖开之后才出声安慰道，“好了好了，没事了，你别这样，先听他把话说完，或许，不是你想的那样……”，此刻他的心不比任何人好受，那个人，竟然真的走了，老天为何要如此的不公，明明该死的人却活得好好的，不该死的，却总是躲不过厄运！

    “师傅……”，青鸾哭着扑在了他的肩上，“你帮我杀了他！我不要再见到这个人！我恨他……”，他本来可以拥有的，全都因为慕容偕和这个人，一切都毁了！

    “鸾儿，你冷静点！”修远不动声色的收紧手臂，将青鸾牢牢的揽在怀中，生怕他会做出什么冲动的举动来，“他是你的二叔！童儿……你爹有多在乎这个人，是你想象不到的！若是杀了他，你爹不会原谅你的！”

    怀中的身子猛的一颤，哭泣的声音也停了下来，半晌，才闷闷的一字一顿的说道，“他不配！”

    听到这话，苏合香明显也是身子一震，随即脸上露出了痛苦的神色，他喃喃的说道，“不配……是啊，我不配……”，他一直都知道，自己根本就不配霍童如此对他！

    从第一次偶然遇见，霍童便认定了他这弟弟，无微不至的关怀照顾，为了他，甚至不惜与爹爹翻脸，教他认字，习武，自己如今所有的一切，几乎都是他所赐予的，可自己竟然懦弱得连仇都无法为他报！

    见他如此反应，对青鸾的话半点反驳都没有，修远心中已经猜出了七八分，“慕容偕威胁你？”顿了顿又补充道，“他用霍老爷霍夫人的性命来威胁你？”

    苏合香颓然的低下了头，“我已经害死大哥了，不能再连累爹娘，只要我还乖乖的待在皇宫里，他不会伤害爹娘的……”，他也曾想过一剑杀了慕容偕，或是与他同归于尽，可是他做不到，他无法让自己忽视霍家上上下下那么多人的性命！

    “爹说的对，是我克死了大哥，我本就不该回到霍家，这样，大哥就不会死了……”，这些年来，他没有一刻不自责，可自责又能如何，一切早已是成舟之木，后悔也无济于事，他有事甚至会想，或许，有一天慕容偕也会像大哥那样，被自己克死，是不是这样，一切就算是结束了……

    青鸾一下子愣住了，霍老爷霍夫人？这么说，自己还算是有亲人？

    可随即他便大笑了起来，“哈哈哈”，直到笑得泪水再次挂满了脸颊，他才止住了声，若真是亲人，为何这么多年来都不闻不问？

    可是，计较这些还有用么？他想要报仇，却从来没有指望过这些人的力量！

    青鸾沉默了许久之后，才抬头看向了苏合香，“你若是真的有心，就照我说的去做……”，曾几何时，他一度以为慕容偕的如此行径是因为娘亲在册封之前已经怀孕，所以他才觉得有辱颜面，现在，他终于知道了这一切，原来，都是因为慕容偕对于爹爹的觊觎！

    也难怪他每每见到自己都是一副厌恶的样子，仔细看看苏合香面具下的这张脸，与自己倒是真有七分相似，看着别的女人为自己心爱之人所诞之子，心中怎会舒坦！

    苏合香微微诧异的抬头看向青鸾，“你……你想让我做什么？”心中似乎是有所察觉，青鸾的心思，其实已然写在了脸上，由不得他去忽视。

    “想必你已经猜到了”，青鸾再一次的绕到了他的身边，“我要你……就以这幅模样，去见慕容偕……”，修长的指尖慢慢的滑过那张绝色的面颊，他一字一顿的说道，“让他爱上你，让他为了你，毁了整个金渭，然后，再将它抛弃……”，这样的惩戒，相信慕容偕会比死还要痛苦上千百万倍！

    “不……”，苏合香喃喃的摇了摇头，“我……我做不到……他不会爱上我的……”，他不知道自己为什么要拒绝，他只知道，心中有千万个不愿意，一直以来，他最害怕的，就是慕容偕将他当成大哥，如今让他公然以大哥的样子出现，他做不到……

    “你可以！”青鸾一急，猛的上前一步，“除非你不想！”

    “鸾儿！”修远喝止住他，“你怎能如此任性！毁了整个金渭，你知不知道，那些百姓都是无辜的！”

    “呵呵”，青鸾轻笑了两声，“无辜？”他反问道，“难道，我爹娘就死有余辜吗？我外祖父纳兰一家就该死吗？！”

    当年，玉攸便是知道霍童的死讯，又听到了纳兰一族被暗中灭族之后，才心死肠断的，虽然霍童早在青鸾出世之前便已经故去，但慕容偕封锁了所有消息，她自然是不得而知，更何况她身在冷宫，更加的没有什么消息来源！

    见苏合香半晌没有反应，青鸾冷笑一声，调转回头，三步并作两步的往门口走去，可正欲跨出门口，他却顿住了脚步，回过头，冷然一笑，“既然二叔不愿，那鸾儿只好自己来了，反正师父的易容术，我早已是炉火纯青，既然你能易容扮成‘苏合香’，我也一样可以做到，如今又见过你的模样，想来假扮成爹爹，应该不难！”

    说罢，抬脚便要跨出去！

    “等等！”

    到了这一步，他已然没有别的选择，难道，要他亲眼再看着青鸾去送死吗？

    这一点，他更加的做不到！这个人，是霍家最后的骨血了……

    “用不着你假好心！我……”，青鸾正欲反驳却苏合香的话生生的给打断了。

    “你知道大哥是如何说话的吗？你知道他是什么样的人吗？你知道他喜好什么吗……”，见青鸾被噎得半句话都说不出，他心中却甚不是滋味，“你这个样子冒冒失失的去了，只会丧命！”

    “你！”虽然气不过，但他不得不承认，苏合香说的没错，自己不知道，什么都不知道！“你别忘了，我为什么会不知道！”愤恨的眼神投向苏合香，似乎半点儿感激之意都不曾有……

    PS：介个，貌似我每次给大家承诺之后都会有意外出现，下次，再也不轻易承诺保证什么了，呜呜呜~~~

    亲们表怨恨我，这几天狂风暴雨大作，连续停了两天的电，我也放了两天的假，简直是太浪费了，这么空闲的时间，却没有任何事情可以做，只能看着瓢泼大雨发呆。。。

    还有，看到亲们的留言，很开心的说，哈哈哈 


第一百零五章

“母妃……”，一回到悦阳宫，青鸾便见到了站在大厅的淑妃，他愣愣的叫了一声便没有后话。

    见到叫声，淑妃这才缓缓的转过头来，面对眼前之人，她的眼底是从未有过的冷冽，一步一步缓缓的走近青鸾。

    “母妃……”。

    啪！

    青鸾刚一张口，淑妃狠狠的一巴掌扇了过去！“贱人！不许叫本宫！”

    “唔！”青鸾顿时诧异的捂住了脸颊，清晰的指痕在左颊上泛起了火辣辣的痛感，眼中很快的蓄积了满满的泪水，“母妃，您为何……”，他不知道淑妃究竟知道了多少，所以，该演的戏还是得演。

    “为何？”淑妃素来温婉的脸几乎气得变了形，“你居然还有脸问出这种话来！我真是看错你了！”

    她说着，大颗大颗的泪水滴落了下来，“我们母子究竟是哪点对不起你了，你竟然一次次的要害他，你知不知道，皇上现在要杀他！”

    “不是的……”，青鸾不住的摇着头，“不是这样的，我从未想过要害琰哥哥，您放心，他一定会没事的，鸾儿已经在想办法了，一定可以救到他的！母妃，您要相信我，我不会让琰哥哥出事的……”，青鸾说着，上前拉住了淑妃的裙摆。

    然而，淑妃却是毫不留情的一脚踹了过去！

    青鸾一不留神被她狠狠的踹倒在地，一瞬间，有股异样的感觉在体内翻窜作祟，被踢到的地方，钻心的疼，明明不是很重，可那股挥之不去的疼痛袭卷了四肢百骸，他趴在地上，半晌都爬不起来……

    为什么？为什么会这样？为什么在见到淑妃满脸泪痕的时候，自己竟然会觉得……后悔了……

    所谓众叛亲离，也不过如此吧，淑妃明明是那么疼爱自己的，可终究也走上了这条路，他知道这一切都是他自己亲手造成的，怨不得任何人，可心中仍旧有一股挥之不去的怒气……

    “哼！”淑妃忽而横冷了一声，“这么会演戏，难怪你骗尽了所有人！”她说着，就着青鸾脊背又是狠厉的一脚踢了出去！

    “唔！”青鸾只是微微的颤抖了一下，没有再说任何话，任由淑妃泄愤似的踢出了第二下，第三下……

    “住手！”

    在淑妃不知踢了多少脚之后，青恒的声音突然传了出来！

    他上前止住淑妃的动作，眼中带着一丝若有似无的警告之意，两人对视了许久之后，他才漫不经心的收回目光，一回头，瞥见青鸾狼狈的模样，脸色瞬间变得铁青！

    见青鸾目光闪躲，不肯看向自己，青恒也顾不上他的反对，小心翼翼的将人抱了起来，他对淑妃向来都是敬重有加，但今日在见到青鸾被她折磨得浑身青紫之后，所有的好脸色全都没了！

    “你有什么资格来责怪他？”语气是无比的冷冽，“青琰之所以落到今日这般下场，你该自己好好去问问他！”

    淑妃对于青恒的到来，似乎并不感到意外，“是你们害得他如此，有什么好问的，我告诉你们，他若是有半点不测，我定不会饶了你们！”

    “他之所以如此，是他自找的！”青恒毫不留情的说道，感觉到青鸾在扯自己的衣袖，他握了握他的手，示意他听自己把话说完，“试问这些年来我待他如何？可他却是如何对我的？你最好先去问个清楚！若非是他先存了害人之心，事情便不会变成这样！要怪，也只能怪他自己！”

    听到这话，淑妃疑惑的看了看他，“你什么意思？”

    青鸾更是不解的抬起头望着他，“三哥……你的意思是……你也看到……”，他知道这件事的经过，那么这就证明他当时也在场，那么自己被慕容偕强吻的事……他也看到了？

    脑海中像是有什么东西轰然倒塌碎裂！

    为什么？为什么他要看到这不堪的一幕！

    “我没有义务向你解释，你若是想知道，就自己去问他！”青恒没好气的说道，“你若是不想让父皇将你今日来悦阳宫大闹之事统统算到青琰身上，最好现在就离开！”

    淑妃恨恨的等了他一眼，“今日之事，本宫会好好记着的！”

    想了想，青恒最后还是心软了，他背对着淑妃道，“娘娘你向来都是个聪明之人，只是让你兄长做出罢市之举实在是愚蠢至极！你以为，这样就可以威胁道父皇么？！可笑！你在父皇身边这么多年了，不会连他是什么样的人都不清楚吧！”

    他言尽于此，没有再继续说下去，虽然淑妃的兄长司马长尧是商会会长，可即便他掌握了金渭大半的经济命脉，也仍旧不过是个商人，根本就不是慕容偕的对手！况且，慕容偕岂会是那等任人威胁宰割的人！

    想通过罢市来逼迫慕容偕就范，恐怕……只会让青琰永无翻身之日！届时，天大的罪名都会统统降在青琰的头上……

    淑妃愣愣的站在原地，思量了许久，才终于明白了青恒话里的意思，心中暗道，糟了！都是自己一时糊涂，怎会听了大哥的话，这回，琰儿可是被害死了！

    容不得多想，她立即匆匆忙忙的往回赶……

    青恒兀自抱着青鸾回到了房中，小心的将人放在了柔软的床上，刚一起身，却被青鸾给拉住了衣角，他轻笑了两声，狭促的看着青鸾。

    低低的笑声犹如轻盈的羽毛在心头上拂过，青鸾顿时羞得松开了手，绯红着脸，半天都抬不起头来，张了张嘴想要解释，侯间却愣是发不出半点声息。

    “好了，别说了，我知道你想问什么，待会儿再说”，青恒微微叹了口气，“我不走，只是想去打点水来给你清洗一下，你身上有伤，伤处需要处理一下”。

    听他如此一说，青鸾的脸颊愈发红得像熟透了的果子，几乎要滴出血来似的，“这种事情怎么能让三哥来做，等……离儿回来再……唔！”

    口中的话，被被那双扑面而来的唇给堵住了，转了语调的一声轻哼更是惹得青恒心中难耐，他挑起青鸾的下颌，好让他高高的扬起头颅，接收自己缱绻不息的缠绵！

    不论是第几次被这个人拥吻，青鸾的反应都是如同初开情窦般得青涩，不是她故意要如此，只是每当靠近这个人，他的脑海中都会变得空白一片，再多的话，再多的对策，也都会凭空消失…… 




第一百零六章

当青恒终于松开他的时候，两人均是面色潮红，呼吸急促，深深的对望一眼，而后又撇开，空气之中只余下低低的喘息之声。

    青鸾更是羞得转过身去，看都不敢再看青恒！

    可青恒却并未如他之意，强迫他将脑袋身子转了过来，眼中是从未有过的炽热的深情，“现在，你还要拒绝我么？我们不是已经说好了么？难道……你要反悔了？”

    “没有！”青鸾下意识的叫道。

    可话一出口，又突然察觉自己似乎答得太快了，这样子，似乎是在害怕别人后悔……

    修长的睫毛低垂着，却在颤动个不停，青恒轻轻的吻了上去，“不后悔……”，就算你后悔了，我也不会给你机会反悔……

    青恒没有理会他的拒绝，硬是打来了清水，替他擦拭身上的伤痕，淑妃方才的拿几脚，几乎都是踢在他的脊背与胸口之上，青恒不得不将他的衣裳脱下，可当青鸾的身上只余一件单薄的里衣之时，青恒的手却被拦住了，放在衣襟上的手背青鸾紧紧握住，似乎是因为紧张，青鸾只是握住他的手，却没有说话，也没有下一步的动作。

    青恒拍了拍他的手背，示意他不要害怕，反手握住了青鸾的手，那份柔若无骨的温暖，青恒情不自禁的将他的手送到自己唇边，轻轻吻了吻。

    “唔……”，青鸾下意识的抽回了手，一副羞得无地自容的模样，见青恒狭促的样子不改，甚至还笑得更为夸张，他不禁恼怒的瞪了他一眼！

    青恒笑着双手环住了青鸾纤细的腰肢，腰间的带子一拉，里衣瞬间从肩头滑落而下！裸露的双肩泛着淡淡的近乎透明的光泽，只是前胸后背却是一道道的青紫，胸前的那道剑伤虽然已经痊愈，但还是留下了一道浅浅的疤痕，可在胸前两点殷红的点缀之下 这些伤痕却透出了不可思议的诱惑，那种凌虐式的快感一阵一阵的袭上心头！

    青恒顿觉口舌干燥异常，努力的强迫自己移开目光，可此时的自制力却等同于零，指尖早已是不听指挥的向青鸾的身上抚摸过去……

    “嗯……”，青紫的地方虽说不是什么重伤，但猛然间被碰到还是会有些疼，不解的抬起头，对上的却是青恒那双晦涩的双眸，一下子，他也愣住了！

    不知过了过久，青恒才回过神来，忙替青鸾擦洗起来，一丝不苟的神情掩盖了之前的眼底的情欲，如今天气正寒，即便屋内再暖，也还是有些寒意的，何况青鸾的身子本就不太好，他可不想让他再次病倒！

    认真细致的涂抹着活血散瘀的药膏，一股淡淡的药香在掌心渐渐化开，化成一股浓烈的心疼……

    光裸的脊背上最后一处淤痕处也上了药，青恒这才停下了手，按捺许久的唇也自然而然的凑了上去，一下下的轻啄了起来，不时伸出滚烫的舌尖轻轻的舔舐着，情欲、疼惜、后悔……一系列的情绪柔和在一起，青恒自己也糊涂了，他甚至都不知道自己为什么要这样！

    “三哥……”，青鸾难耐的拧了拧身子，动情的轻唤了一声，可话一出口，他才猛然间惊醒！

    自己这是在做什么？！竟然会在这个人的亲吻之下失了神，甚至……动了情！

    他一直不愿承认也不肯正视自己对青恒的情感，可如今，已经到了他不得不去想的地步，若是再这样发展下去，自己真的还能对他下得了手吗？

    他不知道……

    脑海中千千万万的思绪闪过，却是完全没有头绪，只是那些闪现的画面，每一幕，都有这个人的影子……难道，自己真的陷得如此之深么？

    青鸾思绪早已飘飞，可青恒却依旧没有察觉，埋首于他的颈窝处深深的嗅着属于他的气息！

    青鸾强自压下心头的不适，青鸾转过身子，推开了青恒的脑袋，“别……别闹了……我身上都是药味，很难闻的……”，因为羞怯，眼神四处闪躲着，不敢与青恒对视。

    青恒却只是笑了笑，顺势起身替青鸾将衣物穿上，而后又抱住了他，“不管你是什么样，我都喜欢……”。

    青鸾愕然，却再也没有多说什么，只是任由他这么抱着，埋在青恒怀中的眼神却是异样的凝重，不知是在思量着什么。

    “鸾儿”，静默了许久，青恒才开口说了话。

    “嗯？”青鸾漫不经心的应着，手指把玩着青恒腰间的玉佩，温润的暖玉光泽较之其他的玉器的确是夺目，精湛的雕刻，细致的纹理，一看便知是出自名家之手，栩栩如生的龙凤佩，交织在一起的龙凤，胶合得严丝合缝，煞是漂亮！

    “答应我，不要再做傻事，不要再想什么报仇……好不好？”他抬起青鸾的下颌，让他看着自己的眼睛，“我答应你，我会用后半生来偿还父皇欠你的，我会好好懂得疼惜你，我会抚平你内心所有的怒气与不甘，只要你答应我，不要再报仇，不要再以身犯险，好吗？”

    青鸾痴痴的看着他，许久之后，他才缓缓的笑开了，“我答应你，我什么都听你的……”，他说着，双臂环上了青恒的颈项，在他的唇上印上了一个吻，随即又缩进了他的怀中……

    巧笑的眉眼下，掩不住的痛，他不知用了多大的意志力才控制住了即将冒出眼眶的泪水！

    偿还？

    偿还……

    慕容青恒，原来，一直以来你对我，就是这样的心思吗？所有的好，都只是为了替慕容偕偿还么？！不要！我不要！

    一瞬间，他觉得自己简直是可笑万分！方才他还在犹豫，该不该放手，为了这个人，可他现在终于知道答案了！

    慕容一家，他一个都不会放过！

    两人均是沉浸在自己的世界中，突然一阵急促的敲门声打断二人的静谧！

    “什么事？”青恒敛起满目的温柔，对着眼前之人冷声道。

    “回王爷，出事了……”，他说着，丝毫不避讳同样在场的青鸾。 



第一百零七章

这个人……他见过，青鸾皱了皱眉，这是青恒的贴身侍卫，曾经来过他悦阳宫，自己住在平阳王府的时候，也见过几次面，看他如此形色匆匆，青鸾大抵猜到了是何事，看来，苏合香果然听了自己的话，开始行动了，只是不知效果如何……

    “说！”

    “外界传言早已故去的霍将军又活了过来，皇上龙颜大悦，下令大赦天下！此时，朝堂之上已经一片大乱，丞相与众位大臣正跪在御书房外”，他将自己所知的都道了出来。

    “霍将军？”青恒皱了皱眉，似乎是才回忆起这个人，毕竟，他只是在幼时见过几次，如今时隔这么多年，记不起也不足为怪，“你可是亲眼见到霍将军他人了？”

    侍卫摇了摇头，“属下并未见到将军，据属下打探的消息所知，他自进了御书房之后便没有再出现过，皇上也一直在里面没有出来，属下怀疑……”。

    他的疑虑青恒自然是知晓，可他的父皇他了解，慕容偕绝对不是那种会受人威胁之人，下这样的旨，绝对是在他自愿的情况之下，那么，大赦天下，目的很明显，为了青琰！

    如此一想，他的目光下意识的瞟向青鸾……

    原来，慕容偕真的这么喜欢……爹，否则的话，只是在短短几个时辰之内怎么就能让慕容偕下这样的旨意！但这却让青鸾心中更加的不是滋味，喜悦吗？不，没有，愤怒吗？也没有……

    究竟是什么？找到慕容偕的软肋，他本来该开心的，可是为什么一点都不呢？青鸾沉思着，怎么会连自己的心思都不明白呢？

    他正想着，突然察觉到一股探寻的视线，下意识的抬头便对上了青恒的眼睛，稍稍愣了愣，他才回过神来，但脸色却在同一时间冷却了下来，“你怀疑我？”

    青恒收回目光，语气淡淡的说道，“知道琰儿没事了，你为何什么反应都没有？”这个样子，教他如何不怀疑，他分明就是一副早已知道这个结果的样子！

    难道，为了青琰，他真的什么都可以不顾，什么事都可以做？甚至连已亡之人都不放过？！慕容偕对霍将军有多重视，整个金渭无人不知，当年霍将军故去之后，慕容偕也因悲伤过度而大病了一场，如今这样做，岂不是卑鄙！

    “想救琰哥哥的人，不只是鸾儿吧？”对于他的指控，青鸾只觉得心口止不住的痛，仿佛利刃插入其中不断翻搅一般，手脚也变的冰凉，这个人，怎么可以前一刻还对着自己缠绵细语，下一刻就如此冷然的质问！

    “淑妃，还有淑妃的娘家，司马一家，他们都有可能，你为何独独要怀疑我？”青鸾闭上了眼睛，将蓄积在眼眶中的泪水生生的咽了回去，“还有……你自己！”

    吸了吸鼻子 ，再次睁开眼睛之时，青鸾已经换上了笑靥，“这些日子以来，三哥对；鸾儿虚情假意的表演，也该到此结束了”，他说着，缓缓走进青恒，“其实，你心中真正在乎的人，是琰哥哥吧？”

    不容青恒说话他便接着说道，“鸾儿其实早看出来了，从小便是如此，琰哥哥在你心目中，重要过任何人！不过，那日大雪之中，三哥讲的那个故事，鸾儿很是感动，虽然明知道一切都是虚幻，可我还是骗自己，或许，是真的呢……很傻，是不是？”无论他再怎么忍耐，泪水还是掉了出来，“或许，鸾儿就是一个应该得不到爱的人……”。

    “鸾儿，我……”。

    “好了，你什么都别说了”，青鸾摇了摇头，“我累了，你走吧，我不想再见到你……”。

    青恒却没有听他的话，反而是上前一步紧紧的抱住了这个即将从自己身边逃离的人，“别走……”。

    挣扎了几下，将青恒丝毫没有放手的意思，青鸾也停止了挣扎，只是失神的任由他抱着，侍卫也不知在何时已经不见了，房内又是只剩他们二人，只是先前那种氛围早已没有，幸福总是短暂得如同流沙一般，抓不到，握不住，你以为自己已经拥有了，但原来不过是老天灾同你玩笑而已……

    见他不动了，青恒这才开口，“对不起，我不是不信任你，我只是……太怕失去你而已，你的心思我从来都没有猜懂过，甚至连抱你在怀中的时候，你的眼神都是那么寂寞和悲伤，可你，只有在面对琰儿的时候，才会露出那种发自内心的笑，其实，你根本不知道我有多嫉妒他！”

    他说着，轻轻的将青鸾的身子转过来，认真的捧着他的脸颊，“鸾儿，我看不穿你的心……”。

    青鸾只是瞪着眼睛看着他，那张脸上的痛苦神色是自己从未见过大的，这个在所有人面前都是如此冷傲的王爷，竟然对着自己……哭了……

    他抬起手，轻轻的擦拭着青恒脸颊上的泪水，一而再再而三的猜忌怀疑，心中的堤坝终究是抵不过这个人的泪水，所有的感情奔涌而出，再也不受他的控制，这一刻，他明白了，原来，自早已爱上了这个人，所以，一直以来都处于矛盾与痛苦之中，可是，他收不了手了，收不了了……

    “鸾儿，你不是想知道那日究竟发生了何事么？我可以告诉你”，不管他听了之后会怎样，青恒已经决定讲出事实，即便是永远无法翻身得不到原谅，他也不想两人再这样误会下去，“琰儿他……”。

    正欲说出的话通通被青鸾给堵住了，温热的手掌覆在青恒的唇上，“别说了，什么都别说了……我相信你，所以，什么都别说了”，这一刻，我们之间没有青琰，没有慕容偕，没有家恨仇怨，更没有兄弟情愫，只有你我二人……

    抬起指尖轻轻的滑过青恒的眉眼，描摹着他的轮廓，似乎与记忆中的那个相去甚远，可他清清楚楚的知道，就是这个人，夺去了他这么多年以来所有的思念，所有的思绪，也都会因为他的一个眼神，一句话而彻底淹没！

    青鸾没有再犹豫，对着那双淡色的唇，深深的吻了下去…… 





第一百零八章

青鸾没有丝毫的犹豫，对着那双唇，深深的吻了上去……

    生涩而又毫无技巧的挑弄惹得青恒几乎想要笑出来，可他却无法笑，这个人对他来说，即便是一动不动的立在一旁，也是一种诱惑，更何况是如今这般的主动，他的神智早已不知飘散何处，满心满脑都是这个人！

    张开唇，引导着他的舌探入自己口中，带着它游走在自己的口中，化被动为主动的缠住他的舌，舔弄吮吸，而后轻轻的撕咬，来不及咽下的津液顺着两人胶合的唇角流泻了出来，直到青鸾因为喘不过气，腰肢酸软而倒在自己怀中，青恒才放开了他。

    青鸾却只是埋头在他的怀中喘息着，什么都没有说，青恒知道他一定是因为羞涩而不敢抬头看自己，所以，也只是抱着他，任由他靠在自己的怀中。

    突然，他的身子猛地一僵！

    因为，青鸾毫无征兆的抬起头，伸出灵巧的小舌，对着青恒颈间的喉结舔弄了起来，青恒清晰的感觉到那湿软的小东西在自己的喉结上一圈一圈的画着，而后重重一吸，而自己也随着他动作重重一颤！

    偷袭成功的青鸾低低的笑了出来，流畅温润的声音仿佛拂面的春风一般，醉人心弦！

    “鸾儿……”，青恒情难自禁的叫出了声，低沉的嗓音带着一丝若有似无的痛苦，但其中却夹杂着莫大的快乐 ！

    青鸾似乎对自己的所为毫无知觉，一手环上青恒腰肢，顺着衣带，轻轻一扯，青恒衣襟瞬间滑落！

    “鸾儿！”青恒大骇，沉浸在情欲之中的思绪也瞬间收了回来，他紧紧的拉住青鸾那只四处点火的小手，“你做什么？！”

    青鸾抬起迷蒙的双眼，琉璃色的眼眸中无声无息的沾染了浓浓的情欲，但却无比的坚定，“三哥，你……不想要我么？”

    “你……”，青恒语结，半晌之后才道，“你知道你自己在做什么吗？你确定要这样吗？”

    青鸾没有说话，只是拉起他的手，贴上了自己的心，隔着薄薄的衣料，掌心下的那颗心一起一伏是那样的清晰，“鸾儿的心，此时离你那么近，你都感觉不到么？”

    青恒没再说话，猛地拉过青鸾深深的将他揉在怀中，紧致的拥抱，似乎是要将这个人连同骨骼都深深的印在自己的身上！

    而后，对着那双唇，深深的吻了上去！

    滚烫的温度袭卷着青鸾口中的每一个角落，双臂环在青恒的肩上，承受着他缠绵而热切的吻，吞下他所带给自己的每一分气息！

    青恒的唇慢慢的滑过下颌，一寸一寸的往下移，青鸾扬起了头配合着他的动作，白皙的颈项上不到片刻便留下了点点的红痕，青恒扶在他腰间的手掌也渐渐往上移，隔着衣料在青鸾的胸前不断的摩挲着。

    “唔……”，青鸾难耐的轻哼了一声，一阵阵酥麻的感觉袭来，让他几乎没办法思考，混乱之中，连衣襟被剥下都不曾察觉，直到青恒滚烫的唇含住了他胸前的那粒茱萸之时，他才惊觉自己的衣襟早已被剥落到了手肘处，光裸的肩胛上也被印上了痕迹！

    青恒一手拖住青鸾的腰肢，另一只手则是扶着他的肩，青鸾凝视着这个俯首在自己胸前的男人，感受着他身上的温度，像是被蛊惑一般，阖上眼眸，嘴角眉间，一抹淡淡的笑悄然升起……

    青恒，三哥，鸾儿已经回不了头，收不了手了，这是鸾儿如今唯一能够给你的，过了今夜，就忘记鸾儿吧……

    双臂垂落，任由衣衫从自己身上滑落而下！

    一身莹白的皮肤落入青恒的眼中，青丝散落耳边，一直延伸到腰侧，颈间斑驳的红痕是方才欢爱的证据，胸口上青紫的淤痕尚存，全身只余一条亵裤，一瞬间，他的眸色深深一沉，将青鸾打横抱起，往床边走去。

    小心翼翼的放下手中的人儿，青恒再次吻了上去，只是落在青鸾身上的吻不再温柔，如同狂风骤雨一般急促而又热切，宽大的手掌下移至青鸾的腿间，轻轻一扯，阻隔在二人之间的最后一道障碍也飞落在地！

    一手在青鸾的腰际和腹侧来回的留恋抚摸，舌尖顺着他耳廓的纹路细细的描绘着，而后吞入口中，温热口腔包裹着的耳朵，如同燃烧了一般，潮红的面颊，氤氲了双眸，眼尾波光盈动，摇曳的光影下，整个人都微微颤动了起来，身上的温度又陡增了几分！

    青恒俯身上去，将青鸾压在了自己的身下，动作堪称粗暴的顶开青鸾的双腿，硬生生的将自己的腿挤了进去，“鸾儿……”，轻呼一声便落下一个吻，不知为何，这个人明明此刻就在自己眼前，甚至就在自己的身下，可是，他就是有种感觉，有种即将要失去的感觉，他好怕，怕到不知该用什么方式来缓解内心的这种恐惧，所以只好凭借粗暴的动作，将自己狠狠的纳进这个人的身体之中！

    “唔！三哥！”被贯穿的瞬间，青鸾痛得大叫了出来，修长的手指紧紧的扣在青恒的脊背上，甚至抓出了几条鲜明的“血痕”！

    汩汩的泪水顺着眼角滑落下来，他几乎痛得无法呼吸，可仿佛只有身体上的痛才能掩饰内心的不舍，强忍着下肢的疼痛，他抬起腰肢，配合着青恒起伏的动作，耳边充斥着青恒粗重的喘息和不时落下的吻，仿佛只有这样，他才能够彻底的满足……

    脑海中只有一个念头，将自己交给这个人，彻底的交给这个人！

    感觉到他的配合，青恒心头的惧意渐渐加深，他唯有加大力度，才能切实的感受到这个人的存在，越来越猛烈的撞击，引得青鸾的叫声越来越凄厉，痉挛般的收缩惹得青恒差点儿就一泻千里，但他依旧是强忍住，任由大颗大颗的汗珠滴落，拉住青鸾的双臂环住自己，将他整个人拖起挂在自己的身上。

    深埋在体内的东西又进了一寸，结合的地方几乎痛到麻木，青鸾仰起了头，不知休止的晃动之下，泪水汗水混杂着淌下，顺着修长的脖子往胸口蜿蜒而下，却被青恒的唇小心翼翼的一颗一颗吞下……

    青鸾手脚虚软的任由他扶着自己的腰肢来回晃动，细细的眉紧紧的纠结成团，，但他却没有丝毫的瑟缩与躲藏！

    “青恒……恒……”，带着媚色的呼唤引起了青恒更大程度的肆虐，可青鸾却像是感觉不到一般，依旧不住的呼唤着，皓齿撕咬着下唇，但流连在唇间的名字却未曾停歇过，手指插入他的发间，紧紧的揽住，仿佛只有这样，才能够将这一刻永远都铭记心中！

    看着他几乎咬破的唇，青恒既心疼，同时，又像是被蛊惑般的动情，覆上双唇，堵住了青鸾的口，不经意间流泻而出的娇喘被他吞入腹中！

    PS：好吧，估计又要被改得面目全非才能通过……呜呜呜~~每次写这种情节，总有种虚脱的感觉，诶诶，太费精力了~~~（额の，这话~怎么怪怪的~~） 






第一百零九章

在睁眼之前，青恒不会知道，前一夜的抵死缠绵，竟然会是青鸾向他告别的方式，他更加的不知道，这一夜过后，一切都将不复存在，所有的温存，就如同一场春梦，烟花散尽，尘缘了……

    一夜疲惫的欢爱之后，青鸾依旧早早的睁开了眼，他素来睡得浅，稍有动静就会惊醒很多时候，只有用药才会让他真正的睡着，可这一夜，他竟睡得无比的安稳！

    茫然的看了看这个躺在自己身边的男人，这是这十几年来从未发生过的事！每次惊醒之后，身边总是空荡荡的。

    他忍不住仔细打量了起来，记忆中，似乎从未好生看过这个人的模样，好看的眉眼如同星辰一般的深邃，隽刻的脸颊棱角分明，即便是闭着眼睛，线条也是这般的分明，只有微微翘起的唇角透出了一丝柔和。

    青鸾也跟着笑了笑，是做了什么好梦么？为何笑得如此好看？

    刚要抬手抚摸一下，下一秒，却发现自己的手正被青恒扣住，十指交缠，他出神的看着插在自己指间的手指，不像自己那般苍白无力，分明的指节，厚重的茧，这是一双能够担当的手，可惜，终究不是自己的依靠……

    迷蒙的眼神也恢复了清明，青鸾掰开青恒手指，兀自起了身，虽然浑身痛得几乎散了架，但身上还算是清爽，看来，昨夜他已经替自己清洗过了，还真是经验丰富，青鸾酸酸的想道，可随又为自己这种毫无意义的吃醋行为而感到可笑，他是金渭的王爷，虽说不是过着什么声色犬马的日子，但身边想要什么样的人没有，所以，懂得欢场之术又有和不妥！

    不妥的，是自己，这十年来，他竟从未想过女人，或者是男人，可谓是真正的清心寡欲，除了……除了昨夜的动情之外，他对这种事，确实是并无兴趣！

    洗漱穿戴完之后，他便坐在一旁，静静的等候青恒醒来，既然是美梦，就容他多做一会儿也无妨。

    或许是昨夜“劳累”了整夜，又或者是因为眼前之人让他无比的安心，青恒竟然这般沉睡到了巳时，一睁眼，发现身边无人，他顿时惊得坐了起来，随即便发现了坐在妆台前的青鸾，悬起的心这才落了下来。

    穿戴好衣衫，他缓缓走到青鸾的身后，从背后将他揽入怀中，“怎么不叫醒我？”深吸一口气，嗅了嗅青鸾颈间淡淡的香气直觉得万般舒心，似乎只有在梦中才会出现的场景，入境竟然切切实实的发生了，直到现在，他还依旧有些缓不过来。

    青鸾转过头，冲他露出了一个妖媚的笑靥，轻佻的摸了摸青恒的脸颊，“鸾儿见三哥睡得太沉，所以便不忍心叫你起来”。

    青恒的脸色瞬间沉了下去，这娇媚的语气，与昨日相比，分明就是两个人，他不懂，“鸾儿，你怎么了？”

    青鸾没有答话，只是低下头，兀自把玩起手中的那块龙凤佩，“真漂亮，是不是？”像是自言自语般的说道。

    “你喜欢？”青恒问道，“那就送你好了”，这块龙凤佩他从小时候便一直戴在身上，空明大师开过佛光，有镇魔辟邪之效，其实他早就想将这块玉佩送给青鸾了，只是一直苦于没有机会，今日他自动提起，正好也顺了他的心。

    “那就多谢三哥了”，青鸾笑着说道。

    青恒尽量让自己去忽略那抹刺眼的笑容，低下头正想吻上去，青鸾却避开了他，唇角堪堪擦过了青鸾的脸颊。

    青恒愈加不解的看着他，所以自然没有错过青鸾脸上露出的鄙夷神色，整个人瞬间僵在了原地。

    “三哥还没吻够么？昨夜，鸾儿可是在三哥身下承欢了一夜呢！若是你觉得还不够，也只能下次了”，他扬了扬手中的龙凤佩，“这个，就当做是夜度资了，三哥请吧”，语毕，他便摆出了送客的姿态。

    “你……”，青恒简直不敢相信自己所听所见的这一切，怎么会这样，怎么会一夜之间，所有的一切都成了假的！

    他猛的拽住了青鸾的胳膊，目光沉了沉，“我不明白，你这是何意？”

    青鸾却是毫不犹豫的摔开他的手，毫不掩饰眼底嫌恶，“鸾儿已经将话说得如此明白了，你还听不懂？”拾起玉佩在青恒面前晃了晃，“就这么一块破东西，换了鸾儿一夜，三哥已经赚了，我劝你还是不要太贪心的好，大哥、五哥和九哥也送了鸾儿不少宝贝呢，可鸾儿也只是让他们轻薄了几下而已……”。

    啪！

    话音未落，狠狠的一个巴掌已经落到他的脸上，白皙的小脸瞬间肿胀了起来，嘴角一丝猩红缓缓冒出……

    青恒却只是失望的望着他，“为什么要这样诋毁你自己……”，他虽然不知道青鸾为何要如此，但他知道，这个人，绝不是那等贪慕虚荣之辈！

    青鸾不怒反笑，看着青恒的眼神也带了几分同情之色，“三哥你这是在骗鸾儿呢，还是在骗你自己？”伸出舌尖轻轻舔了舔嘴角的血丝，腥甜的味道瞬间弥漫口腔，胃里又是一阵翻滚。

    强压下浑身里里外外的不适，青鸾走到了青恒的眼前，颤抖的指尖落在了青恒的眉上，“三哥你恐怕不知道吧，你不是鸾儿的第一个男人，也不是第二个，第三个……”，踮起脚尖，在倏地在青恒的唇上印下了一个吻，“同样的，也不会是最后一个！”

    青恒猛的擒住他的双肩，“你在胡说什么！为什么要这样……”，或许，自己真的疯了，在这个人的面前，一次次的失控，他永远都是用最激烈的方式来激怒自己！

    “难道，德妃就没有告诉过你吗？”青鸾故作不解的眨了眨眼睛，虽然眼眶已红，泪水泛出，但却依旧笑得“天真”，“以鸾儿的样貌，三哥认为在小倌馆儿里能安然无恙么？更何况，那群人，还是德妃指使的！”

    是的，他撒了谎，对于他被那群人绑走之后所发生的事，当初他并没有对青恒说实话……

    世间之事，终究不像戏里所唱的，永远都没有那么多的巧合，他并不是在被欺凌的时候被救的，小倌馆儿那种地方，修远怎么可能会去！

    PS：突然间发现，自己貌似真的有点残忍，好像……就是见不得别人好~~~（抱头逃走~）话说，昨晚去逛超市，见到一对，哇哇，好兴奋！小攻对小受说，这个重，我来拿，小受却很不领情的瞪了他一眼，我也是男人好不好！说完，拿着东西就走开了~~唔，我晕了，晕了……可惜，照片没拍清楚。。。 


第一百一十章

他是撒了谎，那样的事实，他无法说出口，尤其是在面对这个人的时候……

    修远救他的时候，他已经在那里待了三日，青白的身子早已不知被人凌辱了多少次，残破得如同灵魂也一同被剥离，只剩一具躯壳……

    拖着几乎被撕裂的身子从后院的狗洞里逃了出去，浑身血淋淋的他，刚爬出去就被人发现了，没命的在大街上奔跑着，心中只有一个念头，即便是死，他也不要再回那个地方！

    就这样，在无意之中撞上了迎面而来的高头大马，受惊的马顿时扬起前蹄朝着青鸾的胸口踢了过去，瘦弱的身子生生的摔了出去，一直挂在颈上的琉璃珠无意中掉了出来……

    这些，才是他被救时的真实场景！若非修远医术了得，他只怕是早已死在了马蹄之下！

    其实，要知道这件事的主谋并不难，在修远的手中，没有人能够熬得过三个时辰，仅仅是一炷香的时间，那些人就全招了！

    青鸾也是那时才真正明白，即便自己离开了皇宫，那些人，也不会放过自己 ……

    “不过也是”，像是突然想到了什么，青鸾倏地收回了手，“他们都已经死了，自然没有人向德妃禀报，看来，是鸾儿冤枉了三哥了，三哥确实是不知情……”。

    “别说了！别说了……”，青恒忽而紧紧的抱住了青鸾，可即便抱得再紧，似乎也无法融化青鸾心头的坚冰，他的身子冷得如同从冰窟里刚捞出来似的！

    他无法去想象当时青鸾所遭受的一切，也不敢去想象！

    对于当年的事，他从未深想过，就是怕出现今日这种状况，六岁的孩子，那根本就是个毫无缚鸡之力的弱质之辈，如何能够逃得了那些人的毒手，但侥幸的心理始终存在，可该来的，始终是躲不掉，事实便是事实，如论如何逃避都阻止不了事情的发生！

    “三哥你知不知道鸾儿在那些人身下嘶叫哭泣的时候，心里在想什么”，青鸾仿佛什么都没听到一般，接着说道，“鸾儿当时就在想，无论是谁加诸在我身上的这些屈辱，我日后定会千万倍的还回去！”他的目光依旧柔和，可眼底却只剩一片冰冷！

    青恒张了张口，求得原谅之类的话怎么都说不出口，他只是喃喃的，如同自语一般的说道，“为什么我们之间会变成如此，你昨日明明答应了我……为何……”，为何一夜销魂之后，他们之间又退回了原点，不，是走得的更远了……

    “想不到床第之间的情话三哥竟然也信了，还真是个痴情种呢，我若是不舍身，有怎么能试探得出三哥对鸾儿的情谊呢”，青鸾毫不留情的嗤笑道，对于青恒依旧抱着自己的姿势也并未表示任何反抗，“不过这一点，倒真是与慕容偕有几分相像！”

    青恒摇了摇头，昨日的情景历历在目，他不相信那些只是哄骗自己的话，青鸾眼底的深情，他不信自己会看错！

    见他不信，青鸾又接着说道，“昨日的种种，都不过是鸾儿在做戏罢了，三哥如此聪明之人，怎会分辨不出么？”

    “为何……即便是要骗我，你也没必要……用自己的身子……”，青恒已经无力再去反驳什么，面对青鸾所遭受的这一切，所有的语言都变得苍白无力，甚至连一句安慰道歉的话都会像是在侮辱他……

    “只有这样，鸾儿才能拖延时间，让三哥分身乏术，这样，鸾儿才好做事不是？这么浅显的道理难道你还想不明白么？”青鸾笑意盈然的说道，“本来鸾儿也不想用这种方式，可想来想去，实在没什么能够留住三哥，唯有……这副身子三哥似乎还有些个兴趣……”。

    他故意去曲解青恒对自己的情谊，其实，真相是什么已经无所谓了，反正，这是他所要不起的东西，他不会奢望能够永久的握在手中。

    青恒突然失声笑了出来，“在你的心里，我就是这样的人吗？你真的觉得，我只是在觊觎你的美貌吗？”

    “不是吗？”青鸾反问道，“不过，不管是不是都已经不重要了，三哥你知不知道，当你在床上与鸾儿颠鸾倒凤的时候，你已经永远错过了，天下，已经大变了……”。

    青恒终于松开手，深沉的目光一瞬不瞬的落在青鸾的脸上，迎上青鸾挑衅的目光，他只是淡淡的说道，“我不会放开你的……”，即便是你想尽办法要从我身边逃离，我也不会放手了！

    若是从不曾得到，他或许不会知道自己究竟陷得多深，对于他来说，这个人，是永远也无法割舍掉的……

    当青恒踏出悦阳宫之后，才真正明白了青鸾的那句“天下大变”的意思，大赦天下的圣旨刚下不到三个时辰，慕容偕便紧接着下了第二道圣旨，立十一子明阳王慕容青琰为太子，册封淑妃为淑贵妃！

    种种疑云笼罩之下，他无法再安下心来，只得亲自前往御书房，如今连他也不相信慕容偕会在清醒自愿的情况下，立下这种诏书，这其中，必有蹊跷！

    他不敢去想，若是青鸾所做的这一切真的只是在为青琰铺路他会如何，杀了他吗？这是绝不可能的，杀了青琰吗？那样，青鸾就更加有理由恨他一辈子了……

    他必须，知道真相！

    可是，还未到御书房便被德妃的人给截住了，一进梨馨宫，他便发现了满地的狼藉，这其中，甚至包括德妃素来最爱的玉观音，可见，这股怒火着实不小。

    一见到青恒她便如同泼妇一般骂开了，丝毫不顾及她惯有的形象，“你这个不孝子！你还有脸来见我！你昨夜究竟去了哪里？！是不是在跟那个小妖精鬼混！你知不知道，江山就要易主了！你居然还一心只想着风流快活！”

    尖利的手指指向青恒眉心，“我早就知道那个小妖精的命不能留，我现在就叫人去杀了他！看他还如何勾引你！”她发了疯一般的叫道，“来人呐！来人呐！”

    啪！

    青恒毫不留情的挥开了她的手，“你别太过分！”

    “你……”，德妃一下子噤了声，青恒眼中的阴狠是他从未见过的，她自认为很了解这个儿子，从小青恒最缺的就是那股子狠劲儿，可如今，她却清晰的感觉到青恒身上所散发出的戾气，硬是吓得她连舌头都僵住了，半晌都说不出一句话来！ 





第一百一十一章

眼前之人直让她感到毛骨悚然的陌生！

    德妃下意识的后退一步，青恒却紧跟着上前一步，紧紧的捏住她的手腕，“你最好给我安分守己的待在梨馨宫，这样，或许你日后还有机会得到你想得到的一切，若是你再出去害人，休怪我翻脸不认人！”

    德妃脸色煞白，她颤抖着唇喃道，“我是你的母妃，生你养你的母妃！你怎么可以……怎么可以为了那么一个贱货而这样对我！你眼里，究竟还有没有我这个母妃？！”

    “哼！”青恒毫不留情的摔开她的手，“我们之间，还有母子情谊吗？我只不过是你夺得权势的工具罢了，若是我还有个兄弟，你此刻一定会毫不犹豫把我杀了，这一点，我毫不怀疑！所以，不要再用这个身份来压我，没用的！”

    他一直都知道，自己在德妃的眼中，只是用来争权夺势的工具罢了，从小被逼迫学了不知多少东西，开始，他总安慰自己，母妃这是在为他好，可渐渐的，他再也骗不了自己，每当获得慕容偕夸赞之时，德妃只会加重他的学习，希望他能够再优秀一些，可一旦得不到慕容偕的赞赏，等待他的，将是绵绵不绝的惩罚！

    直到他渐渐大了以后，德妃才免去了那些个惩罚，但这些事，他从未忘记过！没有哪个母亲会这样对自己的孩子，青恒从未指望过德妃能像玉妃那样，会温柔的将青鸾抱在怀中哄他入睡，也从未指望过她能像淑妃那样，对青琰犯下的所有错误都只是一笑而过，他知道，自己在母妃的眼中，唯一的价值，便是讨好父皇！

    可德妃毕竟还是他的母妃，所以，他该有的敬重还是有的，再大的不满他都隐忍了下来，可这次，他不会再忍耐了，也绝不会给她机会再次伤害那个人！

    青恒最后深深的看了她一眼，“记住我说的话，要是你敢伤害他分毫，我不会饶了你的！”

    德妃失神的看着居然而去的青恒，托然跌坐在地上，输了么？自己就这样输了么？

    当年，明明是自己先认识了霍童，可最终他却选择了玉攸，明明是她先嫁入皇宫，可最终还是玉攸的身份高过了她，她是曾经奢望过慕容偕的爱，可当玉攸被打入冷宫之后，慕容偕便再也没有碰过她，这么多年来，她就如同守活寡一般的活着，其实守活寡的，又何止她一个，否则的话，就不会在青鸾出世之后，整个皇宫就再也没有任何一个妃子怀孕！

    她本以为，只要守得这个儿子，她一样可以得到一切，可仅仅是一天之间，淑妃母子不知使了什么手段，竟然让誓不立储的慕容偕下了旨，立青琰为太子，这一切，根本就让她措手不及！

    可让她万万没想到得是，她输的，不仅仅是权势，甚至连那唯一的希望都输给了那个女人的儿子，彻彻底底的输了，青恒那狠厉的眼神告诉了她，他不是在说笑……

    ……

    “童儿……”，直到现在，慕容偕依旧无法相信，眼前这张熟悉的面容会再次出现在自己的眼前，他颤抖着手轻轻的抚上了那光滑如丝般的脸颊，“真的是你……”，熟悉的眼眸，熟悉的气息，若不是长期以来养成的自制力，他只怕自己会毫不犹豫的上前抱住他哭，但他是帝王，帝王，是不可以轻易落泪的！

    先皇驾崩前曾对他说过，即便是受了再大的委屈，心里再苦再痛，也决不可掉下半滴泪水，因为，你只这个国家最大的支撑！

    苏合香轻轻拍掉他的手，对于霍童的一言一行，他都可以惟妙惟肖的学出来，但他从未想过要如此，可如今，事情已经到了他无法控制挽回的地步了。

    既然答应了青鸾，他会尽力做好自己该做的，好看的眉不悦的皱了皱，“警告过你多少遍了，不许叫童儿！叫我霍童！”霍童与慕容偕相处，从来都是没大没小，若是规规矩矩，那就不是他了。

    “好”，慕容偕异常配合的收回了手，眼中满是宠溺的说道，“你说什么都好……”，只要这个人能够留在他的身边，他又岂会为了一个称呼而津津计较，能再见到这个人，已经是上天给他的最大的恩赐了！

    几个时辰前，他还在为一帮大臣的奏折忙得焦头烂额，可下一刻，那个红衣男子，竟然带着昏迷中的这个人出现在了自己的眼前。

    他无法相信自己眼睛所看到的这一切，那个人，明明是死在了自己的怀中，为何，如今又活生生的站在自己眼前？

    虽然心中怀疑，但情感上却相信了，只要这个人还活着，什么都好……

    当修远只是轻轻一挥手便让整个御书房的宫女侍卫倒地身亡，而后又略施几针之后，又奇迹般得让那群人都活了过来，他便彻底的相信了，这个妖冶的男人，救活了那个人，所以，自己再次见到他了……

    而那个红衣男子的要求竟是让他大赦天下，而后下旨立青琰为太子，他本就无意取青琰的性命，而太子之位，他也不关心，所以自然是顺水推舟的答应了他的要求。

    红衣人则是在他写下圣旨之后离去了，但离开前却忽然说了一句古怪的话，“有些已经忘记的事，你最好不要去刺激他记起来，否则，后悔的将会是你自己！”

    苏合香佯装不解的看着慕容偕，“你老看着我做什么？”

    “童……你好事跟以前一样美”，慕容偕无法克制的说出口，这么多年了，这张脸如同咒语一般在他的脑海中从未消失过，魂牵梦绕也不过如此。

    听了这话，苏合香却“腾”地站了起来，“你再胡说八道我可真生气了！”他知道，大哥生前最恨别人谈及他的容貌，堂堂男儿身，这样的美貌只让他觉得万分苦恼，所以在战场上，如同兰陵王一般的面具从不离身，只有遮掩了这倾国的容貌，才能将战场上的那股煞气发挥到淋漓尽致，也才成就那个战无不胜的霍将军！

    给读者的话:

    读者群：140576323，亲们可以加这个群，一起交流下，哈哈 



第一百一十二章

这激烈的反应与当年简直就是如出一辙，慕容偕却并未因此而生气或者是感到惶恐，那张冷冽的脸上噙着浅浅的笑意，满带宠溺的看着他，若是旁人见到他这副摸样，一定会认为活见鬼了！

    苏合香无奈的看了他一眼，复又坐了下来，单手托腮道，“你说，我这副样子，将来如何带兵打仗，在军营里如何才能立下威信……”，像是自言自语一般的说道，“我说过的，要替你守天下……”。

    慕容偕突然僵住了，这话，他从未忘记过，只是，这个时候再听他说起，心中却满是无限的愧疚，只自己害得他忘记了那一切……

    其实，他跟“霍童”才说了几句话，便已经察觉了他的异常，对于带兵出征之前的事，他似乎以今年刚完全不记得了，也正因为如此，他们之间才能如此心平气和的坐在一起，睁眼之后，霍童也只是随口问了句他怎么会在这里，而后就什么都没说了。

    “皇上，李御医来了……”。

    “传！”慕容偕的思绪被打断，听到时李贺，迫不及待的让他进来。

    一见到李贺，慕容偕还未来得及说话，霍童便率先站了起来，“李大哥？！”惊讶的瞪大眼睛，满是欣喜的问道，“你居然真的进宫了！太好了！”

    当年，是霍童从仙人谷那里听得李贺此人，所以便想尽办法找到了这个人，劝说他进宫为御医，他视慕容偕为兄弟，所以，自然是什么人才都想替他笼络进宫，开始李贺根本就不肯答应，但后来也不知慕容偕使了什么法子，竟然让他答应了，只是他进宫的时候，霍童已经出征了，所以，两人便错过了。

    宫里四处传言霍将军起死回生，他本是不信的，世间本就不存在还魂一事，那些起死回生之术，都是些骗人的把戏，更何况还是一个已经逝去那么多年的人，可如今亲眼见到，他也不得不信，十几年了，这张俊美的容颜，除了苍白了些，竟然丝毫未变，真是奇迹！

    只是，他的反应……

    他略带疑惑的看向慕容偕，慕容偕只是沉着脸，微微点了点头，于是，李贺便坦然的冲“霍童”也笑了笑，“是啊，想通了便来了，宫里什么都有，也正适合我专心研究医术，这也没什么”，他顿了顿接着说道，“让在下先给您把把脉吧”。

    “把脉？”“霍童”回头看了慕容偕一眼，满脸的不解，“我又没病，你这是做什么？”。

    还未等他问出口，慕容偕就已经开始释疑，“见你气色不太好，所以请了李御医来给你瞧瞧，没什么大事的，求个安心吧”，说着，安抚的拍了拍他的肩，“你是我未来的大将军，金渭的江山还要靠你来守护，自然是不能有半点事”。

    “哈哈哈……”，“霍童”爽朗的笑声传了出来，“好！我现在就答应你，将来，一定成为我金渭第一大将军！”

    “皇上，可否借一步说话”，把完脉，李贺冲着慕容偕一躬身。

    “嗯”，慕容偕引着他走到一旁，避开了霍童才问道，“如何？”

    “将军身子并无大碍，只是有些气虚心浮，臣开几副方子就会没事了”，李贺恭敬的答道，“只是……臣方才也检查过了，将军的脑部并未受过伤，所以关于‘失忆’一事，臣实在有些不解”，自己早已进宫十几年，可霍童却是一副全然不知的模样，这不禁让他疑惑，若不是慕容偕暗示他，他还在云里雾里呢。

    慕容偕沉默了半天才开口道，“有没有这种可能，若是一个人曾经受到了很大的伤害，心中不愿意想起那段往事，所以……就遗忘了……”。

    “有”，李贺点了点头，肯定的答道，“人很多时候过不去的坎就会选择逃避，而 我们的记忆也会如此，有些不堪回首的往事也会选择自动的忽略，遗忘，或许，霍将军就是这个原因才丧失了某一段的记忆吧”。

    当年的事，对他的打击真就如此之大么？所以他才会选择将这一切都忘记？慕容偕深深的叹了一口气，目光又追逐上了那抹清丽的身影，或许，忘了更好，这样，就以为着他们可以重新开始了，这次，自己绝不会再让他受到任何伤害！

    李贺离开之后，霍童也起身告辞，“我也该回去了，爹和娘应该在等我”，说着，超慕容偕送去了一个灿烂的笑脸，“反正你这儿也没什么事，我改日再进宫吧”。

    “等等！”慕容偕一听他要回霍府，慌忙拉住了他，“你……你就留在宫里多陪我几日吧，霍府那里，朕已经派人去打过招呼了，你不必急着回去”，他怎么能让他回去，失而复得之后人总是容易变得患得患失，他根本就无法容忍这个人离开自己的视线半分！

    为了留住霍童，他甚至连皇帝的身份都不管不顾，轻声的哀求了起来，“这些日朝中太多事情烦扰，几个皇子又都不省心，我已经焦头烂额了，好不容易见到你了，你就不能为我留几日？”

    “噗！”霍童忍不住笑了出来，如星辰一般夺目的眼眉弯成了好看的月牙，“瞧你一副如此委屈的模样，不知道的，还以为我以下犯上，欺负了你这个国君呢！”

    “哈哈哈……”，慕容偕也跟着笑开了，自己永远都只有在这个人的眼前，才能够笑得如此开怀，坦然……

    PS：关于中秋加更一事，那个~~我可能要让亲们失望了，由于我宿舍一直没联网，所以每次更新都是用公司的电脑，可中秋放假，大家都懂的哈，那就意味着，就算我写了，也没办法更新~~所以，宝贝只能说声抱歉了，不过，等中秋过完，我会把放假的这两天更新的一起发上来，当做是小小的补偿一下大家，唔~亲们就表介意了哈~~~

    另外，提前祝大家中秋快乐！过节期间，大家就尽情的吃喝玩乐吧~~~

    真是个美好的节日，万家团圆，可惜，我只有看月亮的份儿了。。。 





第一百一十三章

人终于被自己给气走了，看着青恒决绝的背影，青鸾的心中说不出是什么滋味，自食其果，说的，大抵就是自己如今的样子了吧。

    关于昨夜之事，他不曾后悔，他是心甘情愿将自己交给了青恒，一直以来，他都猜忌怀疑青恒对自己所做的一切，到头来才发现，并不是不相信，之事害怕相信，害怕知道了他的情谊之后，自己却无法给予任何回应，甚至还要通过伤害利用他，来达到报仇的目的，这对他来说，是多么的残忍！

    他不忍心，也不舍，由小到大，他心中对青恒虽然总是带着仇恨，可是也不乏欣赏与敬佩，青琰说的没错，他是曾为了青恒掉过好几次泪水，不甘、伤心、失望、难过，似乎早已被他牵动了所有的情感，他的眼光，总是围绕着那个人，这么多年来养成的习惯，所以cia会如此难以割舍吧！

    “鸾儿！”

    青琰由远及近的声音唤回了青鸾飘走的思绪，他回过神来，掩去满目的倦容，迎了出去，“琰哥哥！”

    相顾无言，或许说的就是他们之间如今的情形，明明就是有很多话想要对彼此说，可是，终究是什么话都没能说得出口。

    “这些日子，琰哥哥你受苦了”，青鸾率先开了口，两个人这么沉默着，他实在有些不适，眼前的人，仿佛一夜之间苍老了许多，脸上稚气再无半点，哪里还像个未及弱冠的之人，他所吃的这些苦头，都是因为自己吧。

    “鸾儿……”，青琰没有接他的话，只是喃喃的叫了他的名字，“那些事，是你做的吗？”

    大赦天下，册封太子，呵呵，刚从天牢里放了出来，就遇上这等“好事”，他十一王爷的命运可真是大起大落！

    他自认为自己的母妃没有这个本事，这一点，他也从淑妃那里得到了确认，那么，能这样为他的，就只有这么一个人了……

    “鸾儿不明白你在说什么”，青鸾撇过头，没有去看他，他没想到，青琰竟然一开口便问起这个，一时间也不知该如何对他说。

    “你怎么会不明白？！”青琰上前一步，猛的擒住青鸾的双肩，“你看着我，告诉我，你到底答应了他们什么？！”他无法原谅自己，一次次的说要保护他，可是却害他因为自己而一次次的陷入混沌！

    父皇，三哥，这两个人对青鸾的心思他都知晓，无法去想象，青鸾究竟是做了什么，才让父皇下了那样的旨，什么霍将军死而复生，他根本就不信，且不说他不信人死还能复生这回事，就算信，那个霍将军与自己根本就毫无瓜葛，凭什么要这样帮自己！

    青鸾闻言却只是淡淡的笑了笑，反问道，“那琰哥哥觉得我答应了他们什么呢？”他岁对青琰心存愧疚，但此时他的心思却并不在这儿，“父皇是什么样的人你不知道么？他想要做什么事，岂会是旁人能够干预得了的，更何况是我，父皇有多厌恶鸾儿，琰哥哥你是知道的，那次你所见到，不过是父皇对我的惩戒罢了”

    “在鸾儿眼中，我就这么好骗么？为什么不对我说实话？！”青琰不住的摇晃着他，希望他对自己诚实，可是连他自己都不知道，就算知道了真相又能如何。

    青鸾毫不留情的甩开青琰的手，“琰哥哥想听什么样的真相？”扬手猛的扯开衣襟，露出痕迹斑驳的胸膛，“你想知道的就是这个是么？”他说着一步步向青琰逼近，“为什么为要来逼我，有些事情，为什么一定要追究到底？！”

    “鸾儿……”，青琰瞪大了双眼，不可置信的看着青鸾身上到一道道的红痕，他不是什么未开化的少年，自然不会不知道那表示什么，还有那一块块的淤青，不会让人看不出发生了什么，这就是……自己所想要的真相？

    他被青鸾逼着一步一步的往后退着，他不知道自己可以说什么或者是做什么，只是不住的摇着头，往后退着，“怎么可以……他们怎么可以……”。

    “这不正是你想知道的，好啊，我现在就让你看，让你好好的看清楚！”

    嗤！

    青鸾猛的扬手将衣襟撕裂，破碎的衣襟随着他得动作纷扬而下！破碎的衣料在两人之间缓缓落下，隔着一步之遥，两人互看着对方，眼底的伤痛无以言喻。

    青琰没再言语，只是默默的走到一旁，拿起一件水色罩衫，轻轻的维青鸾披上，做完这个动作，他便转身准备离开。

    青鸾任由他为自己穿衣，可当他跨出门口的一瞬间，却突然开了口，“琰哥哥……”，建青琰顿住了脚步，他才继续说道，“以后，你还是不要再来找鸾儿了……鸾儿承受不起琰哥哥的好……”。

    青琰的脚步就这么僵在原地，为什么，你永远都不懂……

    青鸾的声音再次在身后炸开的时候，他知道自己失去了……

    “太子，请回吧……”。 



第一百一十四章

他失神的走出了悦阳宫，脚下不停滞的脚步也不知要将他带向何处，他只是漫无目的的向前走着，走着……

    太子，请回吧……

    他无法相信，他的鸾儿会用那么陌生、那么冷漠的语气来对自己说出这种话来，心口仿佛被刀子狠狠的剜了一下，痛得全身都痉挛！自己究竟是错过了什么，为何事情会变成这样……

    他想不明白，为何突然之间，所有的事都变了……

    “太子殿下！”

    耳边传来万般厌恶的声音，他清楚的知道这个声音的主人是谁，但他不想理会，事实上，他也确实没有理会，而是继续向前走着。

    突然，手臂上一阵吃痛！整个人毫无征兆的被一股力量给缠住，向后倒退了几步之后倒在了某个人的怀中！

    腰上传来那人手掌的温热，也不知是有意还是无意，还轻轻的在他的腰际处捏了一把，“太子殿下跑这么快做什么？难不成是害怕见到我？”

    厌恶的声音从耳后缓缓响起，温热的气息一点点喷洒在他的颈项之中，暧昧而又难堪，青琰看都没看，扬起拳头猛的往后挥了过去！

    站在他身后的青洛就这么毫无防备的被他一拳打到了嘴角！猩红的血液瞬间在口腔中泛滥开来，推开几步之后，他狠狠的瞪了青琰一眼，但却没有发作，只是用手背胡乱的抹了一把，清俊的脸颊红肿了一大块，可见方才青琰使出了多大的劲儿！

    “哼！太子爷可真是好身手啊！火气这么大，难道是被人给抛弃了？”酸溜溜的语言的就这么从口中冒了出来。

    “滚开！我现在不想跟你吵架！”青琰毫不留情的冲着青洛说道，两个人素来不合，他不相信这个人的嘴里会说出什么好听的话来，更何况，此刻，他没有心情与任何人斗，尤其是眼前这个讨厌的人！

    “哦？太子殿没心情？可是我很有心情呢，这可怎么办是好？”青洛饶有兴致的看着暴走的青琰。

    听他一口一个“太子殿下”，青琰的心中更是烦闷，他本是个容易被激怒的人，可今日却一反常态的不予理会。

    “怎么，看到自己喜欢的人在别人身下承欢，心里不是滋味？”见他说话，青洛火上浇油的说道，他知道青琰是刚从悦阳宫里出来，事实上，他也是从那里跟着他一路跟到了这里。

    “你说什么？！”青琰终于因为他的这句话而爆发了，暴跳如雷的上前揪住他的衣领，“你再敢胡说八道，我饶不了你！”

    “究竟是我胡说八道，还是太子爷你不敢承认？”青洛挑衅的问道，“其实你心中早就清楚了吧，只不过，是你不敢去认清这个事实而已！”

    “事实是什么，你根本就不清楚，所以，你没资格在这里说三道四”，青琰冷冷的说道，他知道鸾儿的苦衷，他知道他一定是逼不得已的！

    “或许，我是不清楚这其中的缘由，但是，你的好鸾儿与那人之间一整夜的抵死缠绵，我可是知道的清清楚楚呢，啧啧”，青洛摇了摇头，“这十三弟那副销魂的模样，真是让人心动啊！”

    “住口！”青琰只觉一阵不可遏制的怒火上涌，再次提拳挥向青洛！

    可惜，这一拳却被青洛生生的截住了，青洛死死的攥住他的手臂，“怎么，还想打第二次？”说罢，狠狠的将他的手臂摔开，“太子爷怎么就知道在我这里逞强，连去找那个人质问的勇气和胆量都没有？懦夫！”

    质问？自己有什么资格去质问？就算问了，又能如何？

    他什么都没有说，也不想再理会青洛，转身就要走开，可青洛还是叫住了他，“还记得当日十三弟回京之后第一次与众兄弟见面时的情景吗？”

    “你想说什么？”青琰顿住了脚步，蹙眉望着青洛。

    “那时我就很是不解，这么多兄弟在场，为何十三弟那么个美人为何偏偏要对你一个人投怀送抱，如今我才明白，因为，你是所有人之中最笨的一个！只有你才会蠢都心甘情愿被他利用！”青洛咬牙切齿的说道，愤怒的语气中颇有些恨不成器的意味！

    “你这是何意？为什么要告诉我这些？”青琰目不转睛的盯着青洛，似乎是要从那张脸上找出什么东西来，“被利用又怎么样？这是我与鸾儿之间的事，与你何干？！”

    “你！”青洛一时间僵住了，他也不知道自己这是在做什么，为什么要将这些事告诉这个人，为什么在悦阳宫门口躲藏了那么久，目的就是要提醒他提防别人……

    为什么？自己不是与这个人很不对盘么？为什么还一心想要帮他？

    “好歹，我们也算是兄弟，我只是不想看你输得太惨了而已，你就当我是突然良心发现好了”，理由虽然牵强，但青洛却试图劝说自己接受这个理由，是的，就是因为这样！

    “呵呵”，青琰却因为这番话而笑了出来，“你真是可笑，争了十几年，斗了十几年，你现在突然跑来跟我说什么兄弟情义？”

    “信不信由你”，青洛似乎也没有继续纠缠下去的意思，对自己今日的言行，他已经开始后悔了……

    不争权夺利，对皇位无心，所以，他向来是保持中立的态度，虽然与青膺走得比较近，但他从来不参与他的任何政治斗争，对于他来说，做任何事都只是为了明哲保身，暗中打探调查任何事，都是为了抓住他人地把柄，好让自己可以游走其中，可今日，却做出了这么一件令他自己都费解的事来！

    青琰似乎的确察觉到了青洛其实并无恶意，所以，他也没有继续为难他，只是冷冷的说道，“我不管你是什么意思，但从今往后，我不想再听到一句对鸾儿不利的话！”说完，他掉头便走！

    “当你为了他在天牢里受苦受难的时候，他却在与别的男人行苟且之事，难道你就不恨么？你真的不想知道是谁吗？”青洛对着他的背影大吼道，他知道自己不该再理会这件事，可终究还是抵不过自己的心。

    青琰并没有因为他的话而停下了脚步，但青洛最后的那句话还是传入了他的耳中……

    “他连皇爷爷赐给他的龙凤佩都送给了青鸾，难道你还不明白么？！”

    明白了，又能如何……

    …… 


第一百一十五章

“皇上，三王爷求见……”，王公公战战兢兢的通传着，若不是青恒给他施了那么大的压力，他才不会在这个时候跑来惹慕容偕不高兴呢！

    那么多大臣，皇子来求见，可慕容偕通通都不见，所以，他自然是劝说三王爷还是算了吧，可他就是铁了心一定要见他似的，所以他只好冒着危险，顶着这把老骨头来敲门通传。

    “不见！让他回去！”慕容偕不悦的皱了皱眉，这个时候，他不想让任何人来打扰他与霍童的独处时间。

    “等等！”霍童突然开口道，“为何不见？你不是没事么？”

    “这……”，王公公一脸为难的看着这二人，皇上有多宠眼前这位，他可是完全看在了眼里，所以，自然不能忽略他所说的话。

    “让他进来吧……”，果然，一对上霍童探寻的目光，慕容偕便妥协了。

    “儿臣参见父皇！”

    “起来吧”，慕容偕淡淡的说道。

    青恒恭顺的站起了身，抬头看见与慕容偕平起平坐的霍童之时，满脸只余错愕！这个人……难道就是那位传说中的霍将军？

    倒不是因为霍童与慕容偕平起平坐，不知礼数，让他错愕的是那张脸，与青鸾分明就如出一辙！

    虽然细看之下，确有差异，霍童英气更胜，比起青鸾剁了几分硬朗刚强，可那双眼睛，却是一模一样！琉璃色的双眸波光流转，略带笑意的任由他打量，甚至还透出一股兴味十足的意味。

    青恒只觉脑袋“轰”的一声炸开了……

    如此相像的两个人，若是说他们之间，什么都没有，叫人如何相信？！

    “这就是三王爷？”霍童率先开口问道，没等慕容偕回答，他便笑开了，“果真是英俊不凡，颇有你这皇帝的气势呢，日后定能有一番大作为！”

    慕容偕淡淡的笑了笑，漫不经心的瞥了青恒一眼，“恒儿确实算是众位皇子之中最为拔尖儿的，无论是骑射功夫，还是政治谋略，都是不可多得的人才，性子也沉稳，可以担得了重任，也不枉费朕这么多年来的教导”。

    赞扬的话，慕容偕从来都是吝啬得半句都不会讲，可今日却当着他的面如此夸赞他，让他心中着实不是滋味！这番话，听来讨好那人的意味如此之浓，他怎会感觉不到！

    慕容偕投向那人的目光，是那般的柔和，宠溺，这是他皇子从未享受过的，别说是他，任何一个皇子都没有见过，还有那群妃子，只怕，这样的慕容偕，是她们永远也无法触及的！

    一瞬间，所有的疑惑全都解开了，慕容偕对青鸾的厌恶也找到了缘由，这一切，都不过是因为这个男人，因为慕容偕对这个男人深厚的感情！所以，他才容不得青鸾的存在，可同时却又无法去取青鸾的性命，因为他知道，如果自己那样做了，这个人一定不会原谅他！

    因为，青鸾根本就不是皇子！而是这个人，霍童霍将军的儿子！原来，宫里所谓的传言，也不尽然是假的，正所谓无风不起浪，或许，也正是由于这个原因，玉妃才会被打入冷宫，最终也只能枉死冷宫！

    一直以为父皇性情寡淡，所以才会冷落了所有的皇子皇妃，就算偶尔有一两个得宠的妃子，时日也不会长久，原来，他不是无心，而是心根本就不在这里，而是在那个男人的身上，所以，自青鸾出世之后，宫里的妃子再也没有产下一男半女，因为，自那个人“死”后，他再也没有碰过任何人！

    难怪，母妃那么恨，完全不顾念夫妻情分，一心只想要自己替她夺下江山！此时此刻，心中对德妃的怨恨减了大半，原来，她也不过是个可怜的女人，表面风光，受尽恩宠，可事实上却被自己的夫君冷落了几十年！一个女人最美好的时光都毁在这个男人手中，她怎能不恨！

    那么，鸾儿……你在这里面扮演了什么角色？

    这个人，是你找回来的吧？你的目的，真的是帮青琰夺得皇位么？一思及此，心中一阵绞痛，你这是在逼我……出手么？

    好……如果这是你所愿，我便成全你！

    似乎是察觉到青恒的视线，慕容偕不动声色的扫了他一眼，“说吧，你来做什么？”淡漠的语气仿佛两人根本就是陌路之人。

    “儿臣并无它事，只是特意来给父皇请安”，他违心的说道，其实，想问的事，都已经有了答案，他知道，自己已经没有问出口的必要了。

    “既然无事就回吧”，慕容偕直接下了逐客令，其实青恒心中在想什么他完全清楚，他在意旁人在想什么，从来都不在意，所以，他也不想去了解，如今，只要这个人在自己身边，他已经满足了……

    望着青恒离开的背影，霍童皱了皱眉，不知是想起了什么，脸上忽而露出了一抹惆怅。

    慕容偕下意识的抬手抚上了他的眉眼，好笑的看着他，“怎么了？”他不喜欢这个人的眼里除了他，还有别人，不喜欢！

    霍童下意识的轻颤了一下，随即笑了笑掩饰了方才一闪而过的慌张，“只是看到你的孩子，突然心中有些感慨罢了”，他从来都知道，皇室之中没有什么父子夫妻情分，可每次亲眼所见心中依旧不免唏嘘，这个人，处于这样的位置之上，比任何人都要孤独吧，所以，他才用冷漠掩饰了一切吧。

    “为何？”慕容偕不解的看着他。

    “慕容偕，我们一起离开皇宫吧！”霍童忽而握住了慕容偕的手，认真的说道，或许，离开这里，所有都会变得不一样吧，所有人都能够得到解脱吧……

    “童儿……”，他承认，这一瞬间，他几乎就要答应了，可刚启唇，霍童的声音再次响起！

    “呵呵，是我说笑了，你别在意……”，一丝抱歉滑过脸颊，他知道自己说了不该说的话。

    慕容偕也只是愣了愣，什么都没说，你还是不愿……与我一起吧，无论时间如何转变，你的心里是不是都不会有我？难道，这是又一次的轮回……

    PS：突然想做一件事，亲们，别恨我…… 





第一百一十六章

“十三弟这是要去何处？”

    青鸾刚一踏出悦阳宫，青膺便迎了过来。

    “我们不过是合作关系而已，难不成，你想连我的行动都要限制？还是说，我做任何事都得向你回报？”青鸾平静的说道，虽然这个人也占了自己计划中的一部分，但是，若是他敢破坏了自己的计划，他会毫不犹豫的除掉这个人！

    “合作关系？”青膺冷笑一声，猛地掐住青鸾的下颌，“十三弟还记得我们是合作关系？我还以为你早已忘的干干净净了呢？！”

    一想到如今的情势，他恨得直牙痒痒，手下力度不免又强硬了几分，“你瞧瞧你自己做的好事，说什么要让他篡位，可现在呢，父皇已经下旨立青琰那小子为太子，你说，这一切是不是你在暗中捣的鬼？你的目的是帮助那个小子是不是？！”低沉的声音在青鸾的耳边响起，难以遏制的怒气之中隐隐带了几分不易察觉的仓惶。

    青鸾毫不畏惧的抬起眉眼，对上青膺的眼睛，“你就这么沉不住气么？瞧你现在这副急躁的样子，可真是让我后悔不该与你合作！”他不惜激怒这个人来警告他。

    “你什么意思？”青膺脸色一沉，他知道自己是太心急了，可正是因为他对青鸾的计划完全不知晓，所以才会有这种吃不准的感觉。

    “哼！”青鸾甩开他的手，勾了勾唇角，脸上泛出一抹清冷而又狡黠的笑意，“不过是区区太子之位而，就能将你激怒，你再想想你的对手，他又何尝能够坐得住！”

    金渭的太子之位，空悬太久，久到几乎让人忘记了它的存在，可如今这么冷不丁的冒了出来，自然是能够挑起所有的欲望，那些滋生在阴暗角落的阴谋肯定会被完全牵引出来……

    这，就是他的目的！

    让金渭皇室窝里反，父子君臣兄弟反目，还有什么比这个更让人痛快！

    青膺脸上顿时生出错愕，但随即便掠过一抹复杂的表情，“十三弟可真是好计谋！只要我沉住气，按兵不动，他就一定会想着先下手为强，对么？”只要青恒出手，他便可以螳螂捕蝉，黄雀在后！杀他个措手不及！

    心底兀自冷笑一番，眼前这个“美人”果真是有毒，吃不得，碰不得，先是青文青晋因他被派去剿匪，如今是青恒青琰二人为他反目，看来，这个人，不能留，一旦时机成熟，一定要除了他！

    青膺暗暗想道，还好，自己还算是理智，否则的话，只怕也只能沦为他手中的一枚棋子！

    “既然想明白了你还不让开？”青鸾不想与他纠缠，其实他心中明白，如今心浮气躁的人，又何止他一个，自己不也是一直都心绪不宁。

    也不知慕容偕突然召见自己究竟是为了何事，修远将苏合香送去御书房之后便没了踪影，也不知是去了何处，或许是回仙人谷了吧，那个家伙，虽然平日里与二师父吵吵闹闹，但二师父的话他向来都不敢违抗的！

    而苏合香一直都在慕容偕身边，根本就没有机会给自己传出任何消息，所以，他也只能硬着头皮独自前去了。

    不知是不是因为自己谋划已久的时刻正一步步的临近，他的心中也渐渐紧张了起来，莫名的心悸让他万分的不安，可又找不到出口，只能生生的将其压下心底！

    “儿臣参见父皇”，青鸾恭恭敬敬的一跪，进了御书房这才发现，原来慕容偕传召的不止他一人，青恒也立于一旁，青鸾只是稍稍愣了片刻，随即又道，“鸾儿见过皇兄”，文质彬彬，礼数周全。

    青恒看在眼中，心头去很不是滋味，两人之间走到今日这一步，并不是他所希望的，但是，他说过，这个人，他不会放手了，即便是要采取什么极端的手段，或者付出什么代价，他也不惜！

    “起来吧”，慕容偕脸色淡淡，说不上来是高兴还是不高兴，但若是相较于以前，他对青鸾的态度，也可谓是大大改观，至于改观的原因，三个人自然是心知肚明，只是没有人会去道破而已。

    青鸾起身之后，什么都没说，也没再去多看青恒一眼，便乖巧的退到了一旁，低垂的眉眼，视线落在了地上，苏合香不在慕容偕身边？

    慕容偕像是没有察觉二人各异的心思，只是轻轻的押了一口茶道，“朕今日之所以叫你二人前来，是有事要交代予你们”，他淡淡的说道，“三日后朕要在宫里举办宫宴，庆贺霍将军归朝，届时，朕也有件重要的事要宣布，这宫宴之事，就由你们吩咐下去，替朕打点好一切事宜”。

    青恒青鸾不约而同的抬起了头，重要的事？他指的是……

    可惜，慕容偕再次选择了忽视这二人的错愕，继续说道，“鸾儿虽从未做过这些事，但毕竟是皇子，有些事，也该学学了，恒儿，鸾儿就交给你好好教导了”，俨然一副慈父的模样！

    “是！儿臣遵旨！”

    “是！儿臣遵旨！”

    二人异口同声的答道……

    踏出御书房，青鸾却并没有松了一口气的感觉，反倒是莫名的焦虑与躁动更胜了一层，慕容偕究竟想做什么？他口中所谓的‘重要的事’又指的是什么？

    太多太多的东西抓不住，也掌握不了，他的心里自然是慌了，他暗自想道，得赶快联络上苏合香，让他想办法从慕容偕的口中套出话来，只有先一步知道了，自己才好做出完全的准备！

    虽然心中在想着它事，但焦灼在背后的拿到目光却让他无法忽视，他试图让自己不要去理会，可终究还是停下了脚步，转过身，迎上青恒的目光，语气颇不耐烦的说道，“你究竟想做什么？”可是，一对上青恒那双讳莫如深的眼眸，他的心便虚浮了起来，强硬的话也其实减半。

    “这话，该是我来问你吧”，青恒的眼底藏着数不尽的伤痛，他虽然并不知道慕容偕此举是何用意，也并不知道青鸾究竟想要做什么，但大抵可以猜到，事情，并不会朝着自己所期待的方向发展下去，但有一点，他可以确定，若是自己再这么坐以待毙的话，就一定会失去所有！

    “告诉我，你究竟想要什么？”他定定的看着青鸾，似乎是想要从那双眼睛里找出自己想要的答案。

    “我想要的，你给不起！”青鸾留下这句话便毫不留情的走开了，是的，自己想要的，是任何人都给不了的，即便是眼前这个人愿意为他冒天下之大不违，他也是要不起的……

    痴痴的望着那道狠绝的背影，青恒的眼中透出一丝笃定，口中喃喃的说道，“即便是抢，我也一定会留住你！”

    PS：我真下手了你们可别觉得我狠哈~~~ 




第一百一十七章

一回到王府，青恒立即叫来了管家，静谧的书房中，青恒并没有立即开口，只是面色凝重的盯着墙上的那副雪景画，不知是在思量些什么，管家也顺从的立在一旁，什么都没说，这么多年来，主仆之间的默契已经到达了外人无法想象的地步！

    他曾是青恒的贴身侍卫，武功自然不用多说，机智又多谋，可某次执行任务之时“不慎被伤”，武功废了大半，于是，便只能敛去锋芒，留在王府做了管家，这些年来，倒也做得顺心顺手，若是除去暗地里的那些“特殊任务”，他倒是与普通的管家并无其他的差异。

    他知道他家王爷近来日子并不好过，心中只怕也是在人神交战，不管再怎么想要那个位子，可那个人，毕竟是他的亲身父亲，他从来都不是冷血无情之人，今日这般，若非是被逼到了绝境，他是万不会如此的！

    从小看着他长大，却从未见过他如此痛苦过……

    德妃娘娘的威逼，与十三殿下之间的纠葛，大皇子的咄咄逼人，横空冒出的太子，还有当今皇上暧昧不明的态度，这一切，都让他惊惶不已，如今他内心的煎熬只怕是常人都无法理解的，要做出那个决定绝非易事！

    也不知究竟沉默了多久，青恒终于开口说了话，“事情……都准备得怎么样了？”他知道，自己若是再不行动，眼前的一切都将成为泡影！所以，哪怕后世被人唾骂，他也无所谓，因为他知道，若是得不到想要的，他将会后悔一生！

    人们都是健忘的，若是自己能够努力做个明君，便能够堵住悠悠众口！忽然间他有些理解当年慕容偕的行径，在皇宫阴暗的角落成长着，若不是放手一搏，他的人生将会是怎样？没有人知道，但最大的可能便是成为别人的斗争之下的牺牲品！所以，他敢于顶着世人的骂名而站了起来，如今看来，当年的皇位是如何得来的，这一切都已经变得不再重要了……

    或许，自己也可以做到，青琰性子焦躁，成不了气候，而青膺，为人阴狠毒辣，更加不是什么明君的人选，青洛本就无心朝政，青文青晋就更不用提，青鸾……他的心中仇恨太深，不可能回担起金渭的重担，而自己，虽然并不是最好的，但他清楚的知道自己的优势在何处，他也深信自己可以做好！

    “回王爷，已经安排妥当”，管家恭顺的答道，“曹将军的人马已经混入城外十里的小镇上，今日，便会有大批人流入京城，两日后，整批精兵将会全部入京，暗中待命！”

    谁都无法想象，眼前这个温顺的男人竟然会是那个让人闻风丧胆的“黑面阎罗”，那这批由他一手训练的精兵，便是青恒手中的最强武器！

    虽然只有区区五千人，但人人都可以以一敌百，有了他们在手，即便是夺下整个皇城，也绝不在话下！

    “叫李林进来”，青恒淡淡的说道，若不是情势危急，他也万不会动用那批精兵，因为他心中明白，这将是一场多大的屠杀，这并不是他想看到的，可如今，他已经没有选择了……

    门外候命大的李林走了进来，“王爷”。

    “密道那边进行得如何？”他不想对青鸾撒谎的，可他的心早已无法做到对任何人都不设防的地步了，更何况，这是他的人混入皇宫最好的途径，他不能冒险告诉任何人！

    其实那条密道他幼时便已经发现了它的存在，前朝太子开挖密道之事他早就听闻过，开始并未在意，他也是在开始谋事之后才打起了那条密道的主意，但由于那条密道路线单一，所以，他只能是耗费人力继续挖下去！

    “回王爷，今夜，密道便可完成，直通皇上寝宫！我们的人已经被暗中安排进入了皇宫”李林答道，青恒每次在皇宫里进进出出都会带上他，目的就是要让他暗中监督进度，好在一切都与计划中一致，并未出现任何差错，“只是……”，忽然想起一件事，他也不知该不该提出。

    “有什么话就直说”，这两个人都是跟随他多年，他之间的信任早已坚如磐石，他从不对这二人隐瞒自己的计划，同样的，他也不希望这二人有什么事瞒着自己。

    “属下怀疑有人进入过密道”，他说着，从怀中拿出了一样东西递给了青恒，“这是属下在密道中发现的，但是不知是何人的”。

    青恒仔细的盯着手中那枚精制的铜铃，清脆的声音煞是悦耳，这件东西看来不是出自皇宫，莫非是 ……那个人？他劫走了苏合香，又凭空在皇宫消失，看来，一定是他了，只是，不知这人究竟是敌是友……

    沉思了半晌他才说道，“继续教人盯好密道，若是发现有人进去速来禀报！”他的人已经有几个成功的混入了御膳房，因为密道的其中一个出口便是御膳房，倒是必须要有人接应，所以容不得的出半点差错，否则被困在那里的话，就只有死路一条了！

    “属下遵命！”

    “大皇子那边有什么动向？”青恒突然问道，那个人近日来太过沉默了，这反倒是让他觉得有些危险。

    “很平静，大皇子那边近日来没有任何异动，但是据探子回报，大皇子曾去找过十三殿下，两人似乎还发生了争执，但最终却也相安无事，因为怕被发现，所以无法靠的太近，自然也没有听到他们在说什么”，李林如实答道。

    青恒眉宇深锁，平静的眼底全是冷然，鸾儿，你究竟和他达成了什么协议……

    “大皇子手中最大的权杖便是他的亲卫军，管家，你知道怎么做了吧”，青恒悠悠的说道，眉角流露出的狷狂让人不免神往！

    “呵，是，明白了，大皇子的亲卫军平日里在京城欺男霸女惯了，与人发生争执打闹，那是再正常不过了，亲卫军头领在斗殴中不慎被人打死打伤，也是意外……”。

    …… 



第一百一十八章

“殿下，三王爷来了”，离儿轻唤了一声正在出神的青鸾，她的这个主子，磕磕绊绊一直没少过，三天两头被罚，这悦阳宫说来他倒也真的并未住了过久，主仆二人也是难得相处，如今好不容易风平浪静了，也不知他为何还是这般闷闷不乐。

    这不，昨日从皇上那里回来之后便一直沉默，今儿个一早就站在后院，这眼看着都站了几个时辰了，也不知他究竟是在思量什么。

    “知道了”，青鸾应了一声便收回思绪，整了整衣襟便向前厅走去，该来的一切都会来，这是然何人都不可能改变的，这不正是自己所希望的么……

    “鸾儿不知三哥前来，有失远迎，还望三哥赎罪”，青鸾一改先前的愁闷，笑着道。

    青恒淡淡的扫了他一眼，目光最终落在了手中的茶盏之上，轻抿了一口茶才道，“免了，不用如此多礼”，他对自己无礼的时候，心中难受，只觉他从未将自己放在心上，可如今真见了他这礼数周全的模样，心中更是苦涩，他们之间，竟然陌生到了这种地步了么？

    “谢三哥”，青鸾旋即在青恒一旁的椅子上坐下，“不知三哥今日前来所为何事？”两个人已经变成这样，若是没事，他相信青恒也不会来找自己。

    “父皇不是吩咐你我二人准备宫宴之事么，如今我已经拟好了宴请宾客的名单，以及宫宴之上所需的菜肴与酒水”，他说着，示意李林将折子拿给青鸾，“所以特意拿来让十三弟过目一下，看看还有没有什么遗漏或是需要修改的地方”。

    青鸾微微挑了挑眉，“三哥可真是迅速，不过一日之间，竟然已将所有的事都安排好了，委实令鸾儿佩服”。

    “无他”，青恒不甚在意的说道，“这是父皇交代的事，所以，还是尽早准备妥当为是，加上先前也为父皇准备过寿宴，所以，事情做起来倒也并不难，只是有些细琐罢了”。

    青鸾俏皮的笑了笑，“既是三哥准备的，自然是妥妥当当，想来，根本就不需要鸾儿插手吧”，嘴上如此说着，但他还是伸手接过了李林手中的折子，细看了起来，“正如三哥所说，既然是父皇下的旨，鸾儿要是看都不看一眼，岂不是太不上心了，又谈何跟着三哥学习……”，他嘴上悠然的说着，但眼睛却盯着折子里的内容。

    宾客看上去没什么问题，都是些朝中的大臣，并没有什么特别，只是……

    这其中肯定有什么预谋，青鸾不动声色的仔细看着，酒是陈年花雕，菜谱上写有富贵花开、踏雪寻梅、桃花鳜鱼……这些也都是些王公贵族宴请宾客常用的食材，也并无任何特别之处，他究竟在耍什么花招？

    难道他想在酒水之中下毒？不不不，不可能，这些东西，上桌之后都会先验毒，若是下毒的话肯定会被发现！

    到底是哪里不对呢？青鸾百思不得其解。

    正蹙眉深思之时，青恒的声音却忽然传了过来，“你觉得有什么不妥么？”

    “嗯？”青鸾这才意识到自己已经拿着折子看了许久了，慌忙堆出笑脸道，“没有，怎么会有问题”。

    “啪”的一声合上折子，青鸾和煦的浅笑着，“三哥做事，鸾儿岂有不放心之理”，他顿了顿又道，“之时这折子能否留一份给鸾儿，我怕父皇问起来，到时我一无所知，那可就惨了”，他半开玩笑的说道。

    “这个自然”，青恒说道，“这本来就是拿来给你参详的，你先看着，若是发现了什么，就差人来府上说一声”。

    “如此甚好”，青鸾满意的笑了笑，心中却敲起了小顾，他如此坦然，莫不是自己多心了？可当日慕容偕将话说得那般暧昧不明，他不相信这个人会完全无动于衷！

    “既然如此，本王就告辞了”，青恒起了身。

    “离儿，送王爷”，青鸾将折子随意往桌上一放，也跟着起了身。

    “不用了”，青恒摆了摆手，“本王这就出宫了，不必送了”，刚走出两步，他忽然顿住了脚步，犹豫了片刻，从怀中拿出一物，抛给了青鸾。

    青鸾下意识的伸手接住，一看见竟然是自己丢失的铜铃，一时口快便道，“你怎么会在你那里？”

    可话一出口他便立即后悔了，该死！这分明是在试探自己，可自己竟然傻傻的承认了！

    “呵”，青恒轻笑了一声到，“前些日子你在我府上住过，想来是那个时候不小心落下的吧”，淡淡的声音随着他远走的步子传了过来。

    青鸾目光复杂的盯着青恒的背影，你……究竟要怎样……

    拿着折子，青鸾回到了寝宫，脑海中一直都是青恒的影子，甚至连屋内多了人也没察觉到！

    “你的警觉都到哪里去了？”

    一道清冷的声音突然传来，青鸾瞬间愣住了，“二……二师父……”，坐在床边那个冷峻高大，阴沉着脸的男子，除了他那个二师父景煌，还能有谁！

    “嗯”，景煌应了一声，目光有重新落到了床上之人的身上，摸了摸那张脸，似乎……清瘦了一些，看来，自己早该来将他抓回去的！

    青鸾忍不住抹了一把冷汗，床上南无红艳的身影，不堪都知道，肯定是修远了！难怪消失了几日，原来是被二师父抓去好好“疼爱”了！

    这种事他早就见怪不怪了，在仙人谷之时，只要修远一闯祸，二师父便会用这种方式来“惩戒”他，每次都是做他几日之内都下不了床，如今这般安静，看来是给他下了药吧。

    “你心里在乱想些什么？”

    景煌沉沉的声音突然落到了耳边，青鸾猛的一抬头便发现人已经站在自己眼前了，“没……没有……”，虽然景煌对他可以说是最为照顾，可每次看到这个人，青鸾还是会有些害怕，说话自然也变得有些不利索。

    “衣服脱了”，景煌简洁的说道，若是说修远清瘦了的话，眼前这个小家伙，几乎是不成形了，这副模样，跟当年第一次被带进谷里时几乎没什么两样，看得他不禁眉头紧皱。 




第一百一十九章

“衣服脱了”，景煌简洁的说道。

    青鸾没有丝毫的犹豫的开始解起身上的衣袋，因为他知道，若是不脱会有什么后果，所以，手上的动作也不敢迟疑拖拉，可当他身上只剩一件亵衣的时候，手上的动作却突然顿住了，那个人留在身上的那些痕迹依旧清晰，若是被景煌看到了，他一定一眼就能够辨出那是怎么回事，这……

    对于青鸾的犹豫，景煌却没有给予他太多的耐心，等了片刻也不见他有动作，随手一扯，青鸾身上的衣物瞬间撕裂，飘扬落地！

    “啊！”青鸾低声的惊呼了一声，却也没敢反抗，只得硬着头皮任由景煌打量。

    “荒唐！”景煌忽然勃然大怒了起来，森冷的目光刺得青鸾连头都不敢抬起，“这就是你报仇的方式和代价么？！”

    他从来都将青鸾当成是自己的孩子，虽然性情薄凉，但对青鸾的事，素来都是上心的，否则的话，他怎么会舍得让那个人陪着他一起回宫，可如今见他如此，心中怎能不气！

    青鸾咬了咬唇，“鸾儿……只有这点资本……”，的确，他手中一无权，二无势，要想达到目的，唯一能够凭借的，就是自己的这张脸。

    “啪！”

    话音未落，景煌扬手一掌挥了过来！青鸾的身子顿时顺着他的力道飞了出去，而后重重的跌倒在地！光裸的肌肤与冰冷的地面相触，冻得他直哆嗦！

    “连自爱都不懂，你如何教他人爱你！”那一身的伤痕淤青，再加上斑驳的吻痕，他可以想象得到这几个月里他究竟经受了什么 ，可他若是懂得爱惜自己，这些事就绝不可能发生！

    青鸾没有反驳，他是不懂自爱，对于他来说，他连爱的资格都没有，还谈何自爱……

    景煌扬手从怀中拿出一个玉瓶扔给了他，语气相当恶劣的说道，“自己上药！上完药，立刻跟我回仙人谷！”他不管他的什么仇恨不仇恨，这次他来的目的就是要将这两个人带回去，其他的，他一概不想知道，也不想理会。

    “不要！”青鸾猛的抬起了头，他的目的就快要达到了，他怎么可以在这个时候离开！“我不要走……”。

    景煌眯起了双眼，眸中透出了一丝危险的气息，“你是在跟我说‘不’？”

    让人不寒而栗的声音吓得青鸾下意识的哆嗦了一下，“我……”。

    “你心中若是还在惦记着报仇的事，我现在就替你去杀了那个皇帝”，景煌面色森然的说道，“你还想要谁的命，现在就一并告诉我，我会替你解决”，景煌不容置疑的说道。

    “不……我不是想要他们的性命……”，青鸾神色忽而变得黯然，“若是偿命的话，鸾儿早就有机会下手，鸾儿要的，是让他们失去亲人，让他们切身体会到鸾儿这么多年来心中所有的苦！”

    景煌若有所思的看着他，霍童的事，他已经从修远那里听说了，虽然修远只是没心没肺的笑着说，以后仙人谷再也没人可以抢他的风头了，可景煌心中明白，那不过是他伪装自己的情绪罢了，他们只是同门师兄弟，修远都难过至此，更何况是鸾儿，他们是父子啊！

    修远对霍童那种几近暧昧的情感他一直都知道，也正是因为知道，所以才准许他出谷打探霍童消息，甚至明知修远对自己下药，也还是装作什么都不知的故意上了他的当，他清楚的知道，若是不将这个结解开的话，只怕修远会一辈子惦记着那个人，那么，鸾儿呢，他的心结是否也只有等到解开之时，他才会甘心的跟着自己回去？

    见景煌似乎不为所动，青鸾心中急了，他知道，若是二师父打定主意的话，他是没有任何反抗的余地，别说是他了，平日里在仙人谷，只要他一句话，连师傅都只有乖乖听话大的份儿！

    “师傅，鸾儿求求你了，我只是想……我只是想……再多留三日好不好？就三日？”他央求道，事情到了今日这种地步，他无法再这个时候离开，即便是 死，他也要看到那个人的下场！他已经料定青恒会在宫宴之时有所行动，只要自己到时再推波助澜一把，一切都会成为定局，到那时，他一定会离开这里，只要……他还活着……

    看着青鸾笃定的目光，景煌的眼神终于软了下来，“就三日，三日之后，即便是尸体，我也一定会将你带回去！”或许，只有让他自己才能除了心魔吧。

    “谢师傅成全！”青鸾生怕他后悔，连忙谢到。

    “过来吧，我替你上药”，景煌的声音虽然依旧冷淡，但却明显柔和了几分。

    青鸾乖顺的在他身边坐了下来，由着他将乳白的药膏一点一点在自己身上抹开，沁凉的药奇迹般的在他冰冷的肌肤上化开，身子渐渐的暖和了起来，青鸾的嘴角忍不住微微勾起，二师父始终还是疼爱他的，不论再怎么严厉，可每次受伤，几乎都是他来为自己疗伤，若是爹还在的话，他是不是也会……

    “唉……”，轻轻一声叹息，景煌随手扯了一件衣物替他披上，顺势将他搂进了怀中，直到被一股暖暖的温度包围住，青鸾这才回过神，泪水早已滑出眼眶，“师傅，爹……他是什么样的人？”

    沉默了片刻，景煌才缓缓开了口，“他就如同天上的太阳一般，无论在什么地方，都会是最耀眼，聪敏，爱笑，笑起来，很好看……”，霍童本来就生得好看，可他身上最吸引人的，莫过于那张明媚的笑脸，也正是因为如此，一进仙人谷，立即将仙人谷几乎所有师兄弟都吸引到他这里来了，所以，才有了日后修远与他“斗智斗勇”的局面，那两个人的友情就是伴随着斗争而成长的。

    想到此处，他冷峻的眉眼也忍不住愈发的柔和了起来，鸾儿是他的孩子，也该拥有那样的笑容，而不是像如今这样…… 





第一百二十章

“师傅，你能帮鸾儿一个忙么？”青鸾突然开口道，这句话，他犹豫了许久，最终还是说出了口，这是他欠那个人的，既然是欠了，就该回报不是么？

    “嗯”，景煌甚至不问是何事便毅然应了他，其实是见青鸾如此慎重，着实不认拒绝罢了。

    “两日后，慕容偕会在宫里举行一场宫宴，到时候，可能……会有一场动乱发生”，这样做，并不是为了得到什么救赎，他只是，不想再欠他了。

    “你想让我做什么？”

    “替鸾儿护住一个人……”。

    “是方才来找你的那个？”景煌突然问道，怀中的人身子明显一僵，他心中顿时了然。

    “不是……鸾儿想请师父护住的人，是十一王爷，慕容青琰……”，那个人，他不会需要别人来保护的，即便是计划失败，落荒而逃，他也不会让他自己陷入危险之中的……

    “你想要我怎么做？”景煌并不打算知晓或是打乱他的计划，既然这件事他非要完成，自己要做的，就是在背后看着就可以了。

    “将他送去城外三十里外的兴田镇上，鸾儿已经在那里打点好了”，琰哥哥，只希望你倒是能够远走，不要再理会皇宫里的一切！

    他知道，这场斗争，赢家不可能是青琰，那三人，无论是谁赢了，青琰都不会有什么好下场，他是那么笨，留在皇宫，只有死路一条，这是自己唯一能为他做的了……

    景煌没有再说话，算是应允了他的要求。

    正当二人都沉默着，不知何时醒来的修远突然幽幽开了口，“你们在做什么？”

    景煌松开了青鸾，淡淡的瞥了修远一眼，竟然提前了一个时辰醒了，看来，他已经找出解药了，微微笑了笑，随手端起桌上的茶轻轻抿了一口，而后才开口道，“你不是看见了么，还问什么？”

    修远撇了撇嘴，他才不会吃这种无聊的飞醋呢！

    忽然，他瞥见了景煌手中的药，两眼顿时精光一闪，“你在给鸾儿上药？我来吧我来吧！”想想青鸾身上那光滑如丝的肌肤，他真是忍不住手痒，这种“好事”他怎么能错过呢！

    说着，他挣扎着要起身，却忽然因为牵扯到下身某个部位而痛得摔了回去！这个该死的景煌！他忍不住暗骂道。

    “噗！”青鸾忍不住笑出了声，玩味的眼神投向修远，活该！谁叫你起了色心！

    “哼！”景煌冷哼了一声，“我看，该上药的人是你吧！出来一趟，你的心就收不回了，看来，日后你还是乖乖的待在仙人谷，再也不要出来的好！”

    昨日，自己下手是狠了点儿，可若非如此，这个人恐怕永远都记不住教训！自己已经两封传书让他回谷，可他却依旧视而不见，所以几十年没出过谷的自己只好出来“拿人”，可如今他竟然还有精力色心起，看来，是自己太低估了他！

    被景煌这么一说，修远立刻讪讪的闭上了嘴巴，但依旧是不甘心的小声低估道，“还不是你总是惹我生气，我这个做谷主的什么都得听你的……”，说来他就生气，打又打不过，耍伎俩也斗不过，他就只能备受“压迫”的活在这个人的阴影之中，现在出来了竟然还要被抓回去！真是没天理了！

    “不是早就说好了，大事听我的，家事由你做主，你怎么还在介意这个”，景煌悠然的答道，其实，他就是喜欢看这个人吃瘪的样子！

    “谁跟你有家事！啊……”，修远一下子激动得跳了起来，结果再次伤上加伤，惨叫一声跌回了床上！

    见他死鸭子嘴硬的模样，青鸾脸上玩味的意味更浓了，这两人的那点事，整个仙人谷早就无人不知无人不晓了，只有他还自顾自的以为没人知道，他这个貌若天仙的谷主，其实是被压在下面的那个！

    “你你你！”修远指着青鸾气得都说不出话来了，“你这个不孝徒！家门不幸啊……”，他故作伤心状的将脸埋进了被子中。

    “行了，别胡闹了”，景煌说着，走到床边，顺着床沿坐了下来，一只手悄无声息的探入被子之中，不怀好意的摸上了修远这几日被使用过度的地方，察觉到他瞬间僵直了身子，他不动声色的轻按了一下，“还疼么？”

    “唔……”，修远下意识的轻哼了一声，但随即意识到自己发出的是什么样的声音，又吓得噤了声，只敢恶狠狠的瞪着这个始作俑者！

    青鸾有些尴尬的看着这旁若无人的两个人，讪讪的收回目光，“鸾儿还是先出去吧，两位师傅慢慢聊”，他说着，拾起先前掉落在地的折子，准备离开。

    “这是什么？”修远好奇的问道。

    “这是三哥拿来的折子，上面拟了宫宴要用的食材”，青鸾如实答道，但忽而又想到了什么，他接着说道，“师傅，你能否……”。

    “拿过来吧”，景煌没等他说出口便直接答道，接过青鸾手中的折子，他细看了片刻，唇角勾起一抹诡异的微笑 ，“真是个聪明之人……”。

    “此话怎讲？”青鸾问道，看来，这其中果然另有乾坤！

    “这些食材从何而来？”景煌将折子递还给他，随意的问道。

    “这自然是从宫外运来，数量如此庞大，宫里储备的肯定不够……”，青鸾如是答道，虽说御膳房里储备的食材数量确实不小，但由于宫里人数众多，再加上皇上妃嫔皇子们每日的饭菜都必须是新鲜的，所以日常的采购量就已经很大了，如今举办宫宴，用到得东西就更多了，光是酒水就有八百坛，再加上其他的一些食材，只怕到时候运送的队伍也会相当的壮观！

    等等，运送？！

    青鸾猛的瞪大了双眼，原来如此！

    一直在琢磨这些食材，竟然忽略了这个问题！如此庞大的运送队伍，只怕这其中都是他的人吧！

    “多谢师傅”，青鸾躬身行了个礼便转身出门。

    匆匆忙忙写了封信便叫来了离儿，“马上去将这封信送去大皇子的府上，一定要亲自交到他的手上”，他说完，有叮嘱了一句，“自己小心点儿，别让人发现了”。

    “离儿遵命”，她乖顺的应道，接过信封便塞进了怀中，匆匆出了悦阳宫，一出门口便顿住了脚步，深深的朝里望了一眼，“殿下……”，她轻唤了一声，，最终什么也没说，消失在了暮色之中 





第一百二十一章

“想不到你也有退让妥协的时候”，修远戏谑的看着景煌，“你真打算让他彻底卷入这场阴谋斗争之中？刀剑可是不长眼的，你真的打算冷眼旁观了？”

    景煌却是玩味的扫了他一眼，抬手抚了抚他的唇，“明明是自己担心得要命，为何要将责任推给别人？你若是不在意他的话，我又何须在意”，事情若是不结束，只怕青鸾死也不愿回去吧。

    “你胡说什么！”修远啪开那只不怀好意的手，愤愤的说道，“他分明是与你更加亲近好不好！像今日那样倚在你怀中撒娇这种事，他就从未对我做过！”说来可真是让他心寒啊，整个仙人谷没有人看不出来，明明是自己对他最好，可他却巴巴的往别人怀里钻，有便宜都不让他这个师傅占！简直是暴殄天物！

    “他不敢……”，景煌淡淡的说道，指尖再次悄无声息的缠上修远的耳鬓。

    “不敢什么？”修远不解的看着他。

    可景煌依旧只是笑了笑，并不答话。

    “又来了！装什么神秘嘛！”修远酸溜溜的说道，“你对我若是有鸾儿的半分好，我就不至于总是想往谷外跑了”。

    景煌只是轻扫了他一眼，“他只是个孩子，你跟他争？”其实，他自己又何尝不是，他可没少因为青鸾而醋意大发，只是毕竟鸾儿是个聪明的孩子，自从明白过来之后，从不在他面前与修远亲近，这才导致了修远的抱怨连连。

    “你别臭美，谁争了！我不过是抱怨罢了”，他撅着嘴嘀咕道，“师傅那个老家伙也真是的，明明我才是大师兄，为什么他却要将生平绝学都传授给你？分明就是偏心！”一想到这茬他就生气，若不是那个老家伙，自己怎么可能打不过眼前的这个恐怖的家伙！

    “他不是已经将谷主之位传给了你么，你还有什么不满意”，景煌不急不缓的说道，相较于修远激动的情绪，他可是异常的平静。

    “你还敢提这个！”修远猛的窜起身来一把抓住景煌的衣襟，可顿时又因为下半身的酸痛而失了力气，松开了手，正当他以为自己会跌回去的时候，腰上一紧，整个人贴到了景煌的胸膛之上！

    “嘶！”呲牙咧嘴的哼哼了两声，他就着景煌手臂的力量，勉强撑住了身子，“什么谷主嘛，我看，指不定，就是你唆使那个老家伙，让我来做谷主，好困住我，让我离不开仙人谷！”他说着，恶狠狠的瞪着景煌，丝毫没有意识到两人如此贴近的模样有什么不妥。

    “呵呵”，景煌却只是沉沉的轻笑了一声，并未说话。

    修远顿时瞪大了双眼，“你……该不是真的吧……”，难道，真的被自己说中了？那个老家伙真的跟这个家伙联合起来玩他？

    啊！啊！真是师门不幸啊！竟然出了这样的师父和师弟！

    正当修远“悲恸”的时候，一双冰冷的唇贴了过来，堵住了他即将出口的咒骂的话……

    鬼魅般的声音缓缓落在了修远的耳侧，“你可知……擅自离谷该受到什么样的惩罚？”

    温热的气息在颈上氤氲开来，惹得修远一阵哆嗦，“你……你不也出来了么……”，他底气不足的说道，他确实是擅自离谷，本来要陪同青鸾出谷的是景煌，可他却为了出来，偷偷的在景煌的茶水里下了药，此时，怎能不心虚！

    其实，在见到景煌的第一封信得时候，他就已经开始有些不安了，因为他知道自己将会得到什么样的惩罚！

    “你忘了……”，景煌说着，一手已经钻进了修远的里衣，冰凉的手指如同游龙一般在修远光滑的脊背上游走，“我是副谷主，也是执法长老，随时都可以出谷，将那些离谷的人，抓回来！”他特意加重了“抓”字，果不其然的感觉到了修远瞬间紧绷的肌肤。

    “那……那鸾儿也离开了，你怎么不去找他……”，不甘心的某人还在负隅顽抗。

    “你又忘了……”，景煌幽幽的说道，“他离开，是经过我的允许的，所以，你逃不了了……”。

    对上景煌那让人心悸的目光，修远的心猛的收紧，心中暗道，完了完了，自己又被这个人给迷惑了！

    ……

    “王爷，您不打算追究么？”一出宫，李林便上前一步挡在了青恒的身前。

    “追究？追究什么？”青恒抬了抬眼，故作不解的问道。

    “王爷您心中明白的，又何必明知故问”，李林的语气已经开始便得有些焦急了，谋划了这么久，他可不想他家王爷会败在这个人的手中，“既然那枚铜铃是十三殿下的，那便证明他已经知道了密道的事了，所以，我们不能让他说出这个秘密！”

    李林的眼中闪过一丝杀戮，他可不管那个人是谁，只要是阻挡他家王爷的大事，他谁都不会放过！

    “你忘了密道的一个出口就在冷宫么？”青恒淡然的说道，“他在那里住了许久，或许，早就知道了这个地方的存在，这不会对我们构成任何影响的，况且，他也不知道密道还有别的出口”。

    “王爷您又是如何知晓他并不知道密道的其他出口，或许他……”，李林不甘心的继续说道。

    “好了！”青恒打断了他的话，“这件事，就到此为止，谁都不许再提起！”主仆这么多年，他怎会不知道李林在想什么，若是这个人觉得青鸾是障碍的话，一定会找机会除掉青鸾的，所以，他不希望李林再追究下去。

    “……”，李林不甘的张了张口，最终还是妥协了，“是，属下遵命！”

    如今正是非常时期，他们之间是千万不能出现什么间隙的，否则的话，只会让旁人钻了空子，这个道理他还是懂的，所以，既然王爷说了不追究，他也就只好作罢，但他已经暗自决定，一旦发现任何异常，他一定会毫不犹豫的出手，即便事后会被王爷责罚，他也在所不惜！

    PS：不瞒大家说，我卡文了。。。 





第一百二十二章

“皇上驾到！”

    王公公一声高呼，文武百官齐齐跪下，“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    慕容偕依旧是那副平淡无奇的脸色，落座之后，才淡淡的道了一句，“众爱卿平生，坐吧”。

    “传膳~”，得到慕容偕的允许，王公公扬声道，“奏乐！”

    随即，一群宫女鱼贯而出，手捧珍馐美酒佳酿，另有几个身着火红罗裙的女子迈着轻盈的碎步，随着纷致错落的丝竹之声划入了大殿之内，曼妙的舞姿，摇曳的红烛，一切都显出一副和乐升平的模样。

    下坐的几位皇子却是各怀心思，神色迥异，青鸾自然是将这一切收入眼底，慕容偕依旧是独自一人出来，看样子，一时之间他也不会让苏合香出来，那么，自己是不是该先去找他一下？

    他不动声色的轻啄了一口手中的酒，果然醇香，只是此时他可没什么心情饮酒，清亮的眼眸不住的流转，对面，青膺不知正与青洛在说些什么，两人笑作一团，青琰则是没慕容偕叫上前，不知在同他说什么，只有青恒是一人默不作声的饮着酒，目光却是不时瞟向殿外，似乎在想着什么心思。

    大臣们也是三三两两的凑成团，对于今夜的宫宴，他们本就觉得莫名其妙，原本宫里传言霍将军死而复生，他们以为是无稽之谈，可突然之间皇上却说要为霍将军摆宴接风，可如今，人都到了，却不见霍将军的人，真不知这皇上葫芦里究竟卖的什么药，所以，只得三三两两的嘀咕了起来。

    青鸾轻笑一声，悄无声息的退了出来，他本就坐在角落的位置，现在离席，相信也不会被人发现。

    “殿下，您这是要去哪儿？”见青鸾起身，一直伴在他身旁的离儿也跟着走了出来。

    青鸾冲她缓缓一笑，“心中憋闷，只是想出去透透气，你不用跟着我，就在殿里候着吧，若是父皇有什么吩咐，你再出来寻我吧”。

    里面那么多大臣，即便是真的打斗了起来，也会有所顾忌，这样说来，在里面还算是安全，可若是跟着自己，那可就说不定了，他不想让离儿跟着自己犯险。

    “殿下……”，离儿却是轻唤了一声，似乎是不舍。

    但青鸾并未体会到她言语之中其他的意味，只是挥了挥手，示意她赶快进去。

    见离儿依言回去了，青鸾这才敛去了笑意，朝暗处走去，避开巡视的守卫，青鸾轻车熟路的进了慕容偕的寝宫，只可惜，几番寻找下来，竟然空无一人！

    人究竟去哪儿了？！难道是慕容偕发现了他是假的，所以将他……不！不可能！青鸾安慰自己道，他不可能有事的，即便慕容偕知道了他是假的，也会……也会因为他是苏合香而对他手下留情……

    或许，在御书房吧，青鸾正欲转身离去，忽觉腰上一紧！

    还未来得及张口，嘴巴已经被人捂住，被人强行抱住，藏于桌后，紧接着，只听得“吱呀”一声，寝宫的门边大开了，两个侍卫提着灯笼走了进来。

    巡视了一圈，其中一个侍卫道，“我就说没有人嘛！”

    “奇怪，我刚刚明明听到有动静的……”。

    “今日人都在酒宴之上，谁还会跑来这里……”。

    两人说着，脚步声也渐行渐远，屏住呼吸的青鸾这才松了一口气，身后的人也松开了对他的钳制。

    青鸾这才得以回身，看清眼前之人，“怎么是你？”

    “哼！”青膺冷哼一声，“不然你以为是谁？你的好三哥？”

    青鸾没有理会他的胡搅，却是皱眉不悦道，“你这个时候跟着我做什么？！他随时都有可能动手，你不去看紧他，却好生生跑来坏我的事！”

    “动手？”青膺的脸色猛的冷了下来，“你什么意思？！”

    “哼！”青鸾嗤笑了一声，“我已经在信里说得那么明白了，你现在不要跟我装糊涂！我可实话告诉你，错过了今日，这皇位，就永远都不会再属于你！”

    “你说什么？！”青膺猛的攥住了青鸾的衣领，“把话说清楚，什么信？！”

    见他一脸的不解与愤怒，青鸾这才意识到情况不对，“你的意思是你没看到信？！我明明已经叮嘱离儿一定要将信笺亲手交给你，她……”，青鸾忽而顿住，“哈哈哈……”，她居然……背叛了自己！

    “你居然将这么重要的事交给一个小丫头来办！”青膺愤恨的一扬手，青鸾瞬间被他推倒在地，“想不到聪明如斯的十三弟竟然会如此轻信他人！”

    青鸾只是冷冷的瞥了他一眼，“与其有时间在这里讽刺我，倒不如想想该如何补救！”

    “若是得不到我想要的，我绝不会放过你的！”临走前，青膺留下了这句狠话。

    青鸾此刻却完全没有心思去理会这些，心中只有一个念头，计划败露了，那么，离儿究竟是谁的人？

    青膺是绝不可能了，看她对青恒的态度，也不会是青恒的人，那么……只有一个人了，慕容偕！

    被自己的想法给骇住了，青鸾有些无措的想道，若是这样的话，慕容偕早就知道青恒的计划，那么今夜的宫宴，对他来说就是一个陷进！慕容偕就是布了这个陷阱，等着他跳进去么？

    “不……”，他喃喃的说道，无措的摇了摇头，自己这是怎么了？不是想要看着他们窝里反么？如今不是正好么？可为什么自己却感到如此害怕呢？

    是因为……自己知道如今的情形，那个人毫无胜算，所以才会……

    这一刻，他终于明白了，他不能眼睁睁看着那个人去送死，他做不到，做不到！即便心中再恨他也无法做到！

    不行，他要去告诉他！

    三两步跑到门口，正欲拉开门，他却顿住了脚步，现在去告诉他，让他不要有任何动作，这可能吗？他根本就不会相信自己吧，一定会以为这是自己的阴谋吧……

    抬起的手臂就这样慢慢的落了回来，不行，不能去找他，可是，自己究竟该怎么办，究竟要怎样才能解救那个人呢……

    PS：唉，想写的表达不出来，痛苦~~~ 



第一百二十三章

究竟，要怎样才能救得了那个人……

    慕容偕已经知道了他的计划，一定早已有所准备，而这场鸿门宴，要如何才能够逃脱？

    如今，能救他的，只有一个人了，苏合香！

    青鸾心中决心一下，立即拉开门跑了出去，他一定要找到苏合香，一定要在所有人之前找到那个人！

    ……

    见众人正开怀畅饮，慕容偕冷冷的目光扫视了一圈，最终落在了青恒的身上，正如他自己所说的，几个皇子之中，其实令他最为放心的便是青恒，沉稳大气，有担当，若说到继承大统，他绝对是优于青琰，只是心思过于隐晦，让人无法猜踱，更重要的是，他有一个心思不纯的母妃，难保他日后会放任这个女人做出什么事来。

    青膺行事手段凌厉，虽说君王需要这样的气魄，但他身为大哥，心计深重，为人歹毒，也没有容人的度量，这样的人，是无法服众的。

    而青琰，虽说是性子耿直率真，但能力上远不如青恒，身后的势力也弱了些，虽然自己一度暗中扶持过他，可他确是不太争气，一次次弄得自己陷入险境……

    所以，他决定放手，夺嫡之战，始终是免不了的，今日，他便放手让他们自己去争夺，只有真正的强者才有资格拥有一切，他不介意有人想篡位，这个位置，从来都是能者居之！

    也正是因此，方才青琰上来告诉他今夜似乎三王府有异动，也被他给压制了下去，他只是随口对青琰说道，“你想怎么做就去做好了”。

    在他眼中，青膺已经失了先机，对手如此大的动静他都丝毫没有察觉到，这已经犯了大忌，如今又随着青鸾离开了，看来，他已经毫无胜算了，而青恒……

    该怎么说，慕容偕此时甚至觉得有些许的欣慰，或许，只有青恒才是真正与自己相像，这样的情形下也能如此坦然，面色如常的饮酒，应对那些大臣，看来，他已经准备好了一切……

    那么，自己的计划是不是就可以实现了……

    “皇上……”。

    正当慕容偕神游之时，一个小太监慌慌张张的跑了过来，扑通一声跪倒在地，“皇上……”。

    慕容偕眯了眯双眸，这不是在御书房伺候的小太监么？“何事？”

    “回皇上，霍将军说想独自呆一会，奴才便退了出去，可见将军在御书房里逗留了许久也不见出来，便去敲了门，结果……结果这才发现，霍将军已经不见了……”，小太监颤颤巍巍的道了出来。

    话音一落，慕容偕毫不留情的一脚便踢了出去，太监瘦小的身子猛的飞了出去，顿时血溅当场！

    下坐的皇子大臣们均是吓得噤了声，乐师的奏乐止住了，舞姬们曼妙的舞步也停滞了，所有人都不明所以的看向了这一隅，诡异的气氛在空气中飘散，方才的觥筹交错之声瞬间化作一片可怕的宁静！

    “继续！”慕容偕冷冽的声音从上空飘了出来，也不知是何人带了头，乐声响，歌舞起，众人各怀心思的相互打起了哈哈。

    慕容偕没有再停留片刻，迅速起身，离离开了座位，向御书房走去！

    空空荡荡的御书房之内，那个人像是从未出现过一样，他甚至连半分气息都感觉不到！一瞬间，内心的惶恐与不安纷至而来，失去过一次，他不知道，若是再次失去这个人，他还能不能活下去。

    “不许跟着朕！”丢下一屋子的人，慕容偕神色恍惚的跑了出去，他要找到那个人，一定要找到那个人！即便是将整个皇宫翻过来他也要找到那个人！

    如今的他，早已顾不得什么危险，即便是游吧剑正架在他的脑袋上，他也要去找那个人，虽然不知道自己在走向何处，但他心中只有一个念头，他要找到那个人，一定要找到那个人！

    当他跌跌撞撞不知走了多久，终于在御花园的竹林处见到了那抹身影，清冷的月光下，虽然脸庞看的不是很真切，但全身散出的那股哀伤慕容偕竟然全数感受到了！

    什么话都没说，慕容偕三步并作两步的上前紧紧的将那人拥入了怀中，“不要离开我……永远都不要离开我……”。

    这样的月光之下，这般的柔情中，怀中的人并不是不感动，只是，他知道，清清楚楚的知道，这份柔情，不是给自己的……

    “童儿……”，慕容偕轻轻的唤了一声，收紧手臂，生怕这个人再次从自己眼前消失！

    “放开他！”青琰的声音突然从身后传来！

    苏合香见状慌忙想推开慕容偕，可慕容偕却如同听不到一般，依旧是紧紧抱住怀中之人，丝毫不肯松懈！

    “我叫你放开他！”青琰血红的双眼在月色的映照之下显得尤为的可怕！

    苏合香刚意识到危险，甚至还来不及开口阻止，青琰袖中的匕首已然全数刺进了慕容偕的身体，勒紧自己的手臂忽而失去了气力！

    “琰哥哥！”才赶到御花园的青鸾诧异的看着眼前诡异的情景，完全不明所以，“你做什么……”，惨白的月光下，青琰手中的匕首上泛着寒光，血迹的映衬之下显出鬼魅的妖冶之气。

    青琰则是呆住了，他眼中的诧异不比青鸾少，尤其是见到好生生站在一旁的青鸾，他目光不停的在青鸾与苏合香之间游走，半晌之后才意识到自己究竟做了什么……

    稍迟一步赶到的青恒与王公公等人见到青琰手中的匕首，以及倒在苏合香怀中的慕容偕之时，瞬间明白了一切！

    “十一王爷杀人啦……”，王公公尖利的声音破空而出！“十一王爷刺杀皇上……”。

    阻止，已经来不及了，青恒给了李林一个眼神，示意他按兵不动，如今的情形看来，他已经不用动手了……

    听到动静的青膺与青洛也赶了过来，见到眼前的情景，两人也顿时骇住了！

    “来人呐！将十一王爷抓起来，送去刑部候审”，青恒冷冷的下令，目光巡视了眼前所有的人，“将其他几位皇子各自关押起来，不准互通任何消息！” 


第一百二十四章

“将其他几位皇子各自关押起来，不准胡同任何消息！”

    “三弟凭什么在这里发号施令？再者说，杀人的又不是我们，你凭什么把我们都抓起来？”青膺咬牙切齿的说道。

    “今日之事，事关皇家声誉，本王自然要调查清楚”，青恒不卑不亢的说道，大局已在掌握之中，输赢也已经清晰明了。

    “就凭你？”青膺依旧不甘示弱。

    “来人呐”，青恒挥手之间，大批的侍卫冲了进来，将整个御花园团团围住，“就凭这个！”

    见大势已去，青膺不甘的瞪着青鸾，都是这个人！若不是自己轻信了他，怎会落到如今的地步？！如此一想，青膺的眼底顿时腾起一片杀戮！

    可青鸾却并未主意到他，双眸只是一瞬不瞬的盯着青琰，为何要做这种傻事？！你究竟要蠢多少次才知道回头？！我不是已经骂醒你了么，为什么还会这样……

    争吵之声充耳不闻，此时苏合香的眼中只有怀中之人！惨白的脸色，孱弱的气息，仿佛下一秒就会消失不见，这个人，自从在他的生命之中出现之后，从来都是以最为霸道的方式夺走自己所有的心思，他从未想过，会有今日这一幕！

    紧紧摁住伤口的掌心清晰的感觉到了那粘稠温热的液体正源源不断的流出，仅余的一丝微弱气息却只是不住的低喃道，“不要……不要离开……”。

    泪水顺着苏合香青白的脸颊淌了下来，正所谓男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，其实，他已经明白，自己对这个人的感情早已超脱了君臣，正是因为在意，所以才会介意，才会不愿他将自己当成是另一个人……

    天煞孤星，孤独一世，或许，这就是自己的命运，无论留在谁的身边，最终也只会将那人害死！那么，是不是只要自己离开，所有人都会平平安安？

    他抱着业已昏迷的慕容偕缓缓的站了起来，坚定不容置喙的一步一步走开，静默的众人，竟然没有一人上前阻拦，只是任由二人消失在了夜幕之中……

    当所有人的注意力都转移到了那二人身上之时，没有人主意到，青膺正在一步步向青鸾靠近……

    惨白的月光下，一阵凌厉的寒光散出，青恒甚至还未来得及出口，便见青膺拢在袖中的匕首挥向了青鸾！

    “嗯！”

    一声惊呼，一具娇软的身子落入了青鸾的怀中，他错愕的看着替自己挡了这一刀的离儿，白皙秀美的颈上拉开了一道幽深的口子，汩汩的血水不断的往外冒出！

    几个侍卫立即上前制住了企图再次行凶的青膺，被牢牢的摁在地上，即便是再愤怒，也是于事无补。

    “离儿……”，青鸾不知所措的拥着她，这一切发生得太快了，他完全来不及反应，甚至根本不知道离儿究竟是从什么地方钻出来的，“你怎么这么傻……”，自己是恨过怨过，但情分终究还是在的，否则有怎会在意，如今进到她如此这般，心中怎会好受！

    离儿却是会心的笑了笑，艰难的抬起胳膊，抚上了青鸾的脸颊，“殿下……离儿……对不起你……”。

    “够了够了，你别说了，我不怪你，我知道你定是有苦衷的，离儿对我的好，不是假定的，我知道……”，青鸾阻断了她的话，这一点，他没有撒谎，两人之间的情分，是谁也做不了假的！

    听到这话，离儿最终是笑着咽了气 ……

    望着为了一个丫头却伤心到如斯地步的青鸾，青恒的心中很不是滋味，但最终也没有再说什么，只是淡淡的吩咐道，“带他们下去……”。

    ……

    “吾皇遭十一皇子刺杀，不幸驾崩，臣等悲恸至极，然，国不可一日无君，三皇子谦孝仁义，恪守礼法，实乃皇族之典范，臣等一致拥立其为新君……”。

    本以为要通过浩荡的杀戮才能得到这一切，却不想竟然如此轻易便得到了，但这一刻，当青恒俯视着殿下俯首的臣子们之时，心中，竟无半点儿喜悦，为了这个位子，自己，究竟失去了什么……

    “皇上，十一皇子胆敢刺杀先皇，按律当斩！十一王府上上下下二百一十七口理应株连！”

    他从未想过，第一日登基，所要面对的残局便是如此，对于青琰当日的行径，在场人数众多，他已经是完全没有脱罪的可能，可自己，真要如此么？

    “李大人这话可就不对了，吾皇刚刚登基，其一不应大开杀戒，其二，若说是株连，这皇宫上上下下谁与十一皇子没有关系？李大人这一句‘株连’可得小心着点说啊！”

    ……

    被关了几日，青鸾终于见到了眼前这位“新皇”，奈何他心中却是万分难受，一切都与他想象中的不一样，他没想过慕容偕会死，若是人死了，他的复仇又有什么意义？

    “你打算怎么办？”青鸾维持着缩在床角的动作，双手环膝，下巴嗑在膝盖上，几日未曾说话，声音也变得有些沙哑。

    青恒知道他问的是什么，心中不免苦笑，在朝堂之上还没有被逼问够么？一见到这个人，他开口的第一句话，竟然也离不开……青琰！

    “你希望我怎么做？”

    青鸾却只是微微抬眼瞥了他一眼，目光随即又落了回去，“您是皇上，一切都是您说了算，旁人的意见，不足道矣”，其实他并不担心青琰的安危，既然二师父答应过自己护他周全，他就一定不会有事，他在乎的，是这个人的想法！

    “鸾儿，他杀了父皇……我保不住他的……”，青恒错开了目光，他知道这一切都是借口，但身在这个位置上，你才会发现竟然会有那么多的无可奈何。

    “呵呵”，青鸾轻笑了一声，“是保不住，还是不想保？那个人的死，难道不是你想要的么？就算琰哥哥不动手，到最后，你也会自己动手吧……”，信任，身在这座冰冷的牢笼之中，又何来的信任，即便是父子兄弟最后也不免兵戎相见，叫自己如何相信，那些所谓的“情爱”！

    “青鸾！”青恒忍不住怒喝道，“你为了青琰是不是一定要激怒我？！”他没想过要杀慕容偕，从来没有过，无论如何，那个人都是他的父皇，这一点，他从未忘记过！他只是，想逼他退位……

    “你走吧，鸾儿累了，想休息了……”，青鸾干脆闭上了眼睛，不再言语。

    青恒最后一次深深的看了这个人一眼，大步走了出去，鸾儿，我们究竟要折磨对方到几时……

    “师傅，鸾儿这算是为爹和娘报了仇了么？”青鸾泣声轻喃道。

    “你自己说呢？”景煌从帐后走了出来，“伤人伤己，你认为这是你爹娘乐见的？”

    景煌其实早就来了，只是他明白，青鸾想见那个人最后一面，所以，便成全了他，说清楚，也才能走得干脆，走得无悔……

    你只当你自己惑乱宫闱，引起皇宫的明争暗斗，可实则，你只是惑乱了你自己的心！那分明不舍的眼神，恐怕只有你自己察觉不出，你只当自己欺瞒了世人，可实则，你只是欺瞒了你自己！

    “鸾儿知道错了……”，青鸾闭上眼睛，生生的将泪水吞了回去，“师傅，带我走吧，我不想再留在这里”，所有的仇恨早已伴着那个人的死烟消云散，他再也恨不起来了，过往种种也成了虚无之物，他甚至不知道自己为何要活着，更加不知道自己还有什么留下的理由，他唯一能做的，便是离开！

    从此以后，你做你的帝王，我做我的逍遥人，你我之间，再无瓜葛！

    PS：我想，就到这里了，其他一些需要交代的事，我想我会在番外里说，只余番外的速度，亲们就表抱有任何期待吧，抱头逃走~~~

    正文完 




番外一、问情1

一晃之间，匆匆数载，青山眼前，流水嬉戏，然而，看在眼中却全然没有丝毫的喜悦或是向往，清亮的眼眸中只有一片茫然，不知是在思量着些什么。

    清澈的溪水中再次出现了那张熟悉的脸，青鸾有些恼怒的捡起一块石子扔进了水中，“扑通”一声，溪水溅起了水花，那张破碎了的脸终于消失不见了。

    “唉……”，青鸾微微叹了一口气，往事如同梦靥一般纠缠不放，原以为自己可以放下一切，忘记过往，忘记那个人，可一切终不过是痴人说梦罢了，时间越是久远，心头的那股思念就越是清晰，即便是再迟钝，再后知后觉，也知晓了，可割舍不掉又能如何，他们之间隔着太多太多……

    身后传来一阵急促的脚步之声，青鸾下意识的回头一看，“小桃？”

    被点到名字的侍童这才发现了坐在溪边的青鸾，“公子，您怎么在这里？”

    这是仙人谷后的月牙山，不算高，但景致却是极好的，所以，青鸾没事便会独自一人来这里坐会儿，见小桃行色匆匆，似乎是发生了什么事，避开他的问题，青鸾皱眉问道，“发生何事了？”

    前些日子修远不知为何又从谷中消失了，景煌自然是追了出去，这时常上演的戏码，众人自然也没有放在心上，可正是因为这二人都不在，所以谷中的安全就变得异常重要了起来，也难怪青鸾会难得的关心了起来。

    “我本来也是在这山上采药的，但忽然接到讯号，怕是……有人闯入谷中了”，也正是因此他才急匆匆的往回赶。

    “有人闯谷？怎么会这样？”其实早已知道小桃不可能知道原由，所以青鸾脚下生风，片刻没有耽误的往回赶，谷前的那一片桃花阵仗，先不说阵有多难创，光是混合在花香里的迷雾毒气就没有人能够过得了，解药也只有这仙人谷之内的人才会有，外人若是闯进来，那可绝不是什么小事！

    一进远风堂，看见堂内围拢的众人，小桃松了一口气的拍了拍胸口，终于放下心来了，“啊，看来是被长老他们抓住了，幸好没事！”

    见此情景，青鸾也没有了关心的心思，只要没事就好，他并不是那种喜好凑热闹之人，所以也并未打算继续待下去，微微勾了勾唇，转身正欲走开，但小桃后面的话却让他的脚步停了下来。

    “不知道是什么人啊，本事这么大，一定要去瞧瞧他有什么三头六臂！”

    三头六臂？呵，是啊，只身一人竟然也赶闯进来，不要命了么？也不知是什么牵动了青鸾的心，下意识的调转了脚步，向人群中之中走去……

    “杀了他，擅闯仙人谷本就该死，何况他还伤了我们的人！”

    “就是杀了他！否则只怕日后会有人效仿，到时我们就永无宁日了！”

    “就是！杀了他！”

    一阵高过一阵的呼声四散开来，人人都愤慨的看着这个“闯入者”。

    即便是被捆绑成团，站在众人之中，身上那股傲人的气势丝毫不逊，残破的衣襟看不出半点儿的狼狈，神色虽然有些许的憔悴，但桀骜的双眸只是冷冷的望着前方，似乎不把任何人放在眼中！

    青鸾就这么愣愣的看着人群之中的那个人，久久都无法回过神来，怎么可能……

    似乎是察觉到青鸾焦灼在自己身上的视线，人群之中的那个人缓缓的转过了头，看清青鸾之时竟然缓缓笑了出来，“你终于来了”，是肯定，不是疑问，像是知道他一定会出现一般……

    青鸾却是什么都没说，掉头便走开了，没有人知道他是用了多大的耐力才控制住自己扑向那个令他朝思暮想之人！

    可那“逃”一般的脚步却出卖了他，背后那双坚定的目光露出了会心的一笑，鸾儿，终于再见到你了，这次，一定不会让你再逃掉……

    PS：那个我再强调一遍，这个速度，我是不能保证了，亲们若是有想看下去的，可以过一段时间之后再来看吧，我知道我对不起群众，这个结局伤害了很多人，亲们的寄托愿望都被宝贝毁了。。。

    我自己也得到了“惩罚”，好吧好吧，我知道错了，我只能说，尽量弥补吧，泪奔~~~ 





问情2

“杀了他……杀了他……杀了他……”。

    一声高过一声的呼喊刺穿了青鸾全身的神经，猛的睁开双眼从榻上弹坐了起来，看了看漆黑一片的房间，鼓动的心这才慢慢的安分了下来，脑海中那个人浑身是血的样子还是挥之不去！

    抹了抹额前密布的冷汗，再也睡不着了，只好起身，随手披了件外衣便推开了窗户，一阵冷风袭来，脑袋也清醒了些许，静谧的山谷之中夜间还是有些寒意，但青鸾已经顾不得其他，心头的一阵阵燥热怎么也下不去，平静的一池春水因为那个人的出现再次混沌一片，为什么……

    这两日，他一遍又一遍的问着自己“为什么”，可终究是想不出答案来，那个人，是该恨自己来着，为什么要放下帝王之尊来这里，难道他不知道仙人谷是什么地方吗？难道他不知道会随时丧命吗？可是，为什么，为什么还要这样……

    “鸾儿，你还没睡么？”

    青鸾回头看了看站在身后的人，原来是伍行，他是景煌的首席大弟子，武功出奇的好，但是人却也是出奇的老实，待青鸾也甚是亲厚，在谷中，算是与青鸾关系最好之人了，“大师兄，你怎么来了？”

    “我……我过来看看你……”，伍行神色有些怪异的看了看青鸾，“你睡不着，是因为……那个人么？”

    其实不用青鸾回答，他早已看出了答案，自从那人被抓了回来之后，青鸾的脸色一日比一日差，茶不思饭不想，整日都魂不守舍的，若是这还看不出，那才叫有鬼呢！

    青鸾无奈的笑了笑，没有回答，自己做得竟然这般明显么？竟然连从来都不善猜踱他人心思的伍行都看出来了……

    “鸾儿还是离那个人远一些吧”，犹豫了半晌，伍行最终还是说出了口，“不论鸾儿曾与那人之间发生过何事，如今还是保持些距离的好……”，话到这里，他的声音已经小得不能再小了，“我这都是为了你好……”。

    “为何？”伍行是个从不在他人背后说闲话的人，这点，青鸾是再清楚不过了，所以对于他的这番话自然是察觉到了什么不同寻常的意味。

    “那日，长老们发现那人与你相识，已经非常的不高兴了，甚至有人说是你泄露仙人谷的秘密才会将那人引来，更有甚者……”，伍行顿了顿，看着青鸾丝毫未曾改变的脸色，这才继续说了下去，“更有甚者，说是你与外人勾结，里应外合，想要对仙人谷不利……”。

    青鸾，他从来都不是谷中之人，虽说拜了修远为师，但始终不曾真正成为仙人谷的人，若不是修远的坚持，景煌的默许，他根本就进不了这里，所以，自然会有一部分人对他很是不满，如今修远景煌均不在这里，伍行自然是担心起他的安危来了。

    “荒谬，我与他相识又如何？连我自己都不知道如何进谷，又谈何与人勾结”，青鸾忍不住一阵嗤笑，但同时，心中也开始警觉了起来，看来情况并不如自己想象中的乐观，如今两个师傅都不在，连个帮自己的人都没有，若是那个人出了什么事……

    不！他茫然的摇了摇头，他不能让他出事！一定不可以！

    而伍行接下来的话，却让青鸾的脑袋轰的一声炸开了！

    “鸾儿，其实，他们已经开始防着你了，若是你这个时候还要跟那个人扯上关系，只怕他们会……”，伍行没有继续说下去，他相信聪明如青鸾，一定已经知道其中利害了。

    “防着我？他们打算怎么做？将我也与那个人一样，关起来？还是说，准备先斩后奏，直接杀了我？”青鸾的脸色已然沉了下来，早就知道那群人一直都蠢蠢欲动了，没想到竟然趁着两个师傅离开就这样来威逼自己，他们，只怕是担心修远会将仙人谷谷主之位传于自己吧，虽然自己从未觊觎过，但并不代表别人不是这么想的。

    “怎么会！你别这么说”，伍行慌忙捂住了青鸾的嘴巴，这种话若是让有心人听到，只会给他带来灾祸。

    青鸾却是漫不经心的推开他的手，他知道伍行这是为他好，所以也没再说下去。

    “鸾儿，其实，长老们已经决定了，明日午时在祭坛杀了那人以儆效尤！”

    青鸾愤愤的握紧了双拳，这分明，就是做给自己看的…… 



问情3

阴暗的牢狱之中，青恒却是悠然的平躺在地，仿佛完全没有意识到自己身处何处，双手双脚依旧是被捆绑住，但却没有丝毫的疲敝之意，那惬意的姿态，若是不去理会四周的环境，只怕会让人以为他这是在哪个温柔乡里醉卧呢！

    “你就这么不怕死么？”

    “咔哒”一声，牢房大门上的铁链松开了，青鸾压低的声音传了进来，虽然黑衣蒙面，但双眼中的怒火却是教人瞧得一清二楚，本以为，这个人该是受尽了折磨，却没想到……

    青恒脸上的笑意愈发的浓了，没有人知道他是赌了多大的风险，才做出这种事来，可如今看着站在自己眼前一脸怒意的人，他便知道，这一切，都是值得的！

    没有立即开口说话，只见他“腾”地站了起来，长臂一伸，轻轻松松将青鸾揽进了自己的怀中，双眸深深的盯着那双满是诧异的眼睛，“怕，自然是怕，但若是与，想见你的念头相比，那便不值一提！”扯下蒙在脸上的黑纱，青恒低头便在他的唇上轻吻了一下，他发出满足一般的叹息，“这样，我便甘心情愿了”。

    这贪恋深情的目光款款袭来，让青鸾的身子生生的定在了青恒的怀中，双颊瞬间烧红！“你……”，最终却是什么也没说得出口，只是惊慌的推开搂在自己腰间的胳膊。

    原来，自己竟然白担心了，这个人根本就是有备而来！否则的话，束住双手双脚的人，怎么可能一瞬间就……就这般搂住自己！还说出这种让人面红心跳的话来！

    “你既然能自救，就赶快离开这里，这根本就不是你该来的地方”，青鸾背过身子，没有看青恒，强压下心头的悸动，他认真的说道，“这些人对你的敌意你应该已经清楚明白的知道了，他们准备明日将你焚烧祭祖，所以，趁着今夜赶快离开！外面看守的人已经被我支开，你现在就赶快走吧！”

    他也没本事救得这个人出去，今日若不是他苦苦求得伍行帮助，根本就无法靠近这里！所以，机不可失！

    “鸾儿，你这是在担心我么？”青恒似笑非笑的说道，“是因为害怕我有危险，所以才来救我的是么？”

    青鸾不禁被他的态度激得有些微怒，“现在还来问这些，有意思么？是也好，非也罢，我们之间……已经没有瓜葛了……”。

    “我不走……”，青恒淡淡的说道，也掉转头，坐回了原地，语气虽是轻柔，但却也是坚定不移，丝毫不容置喙！

    “你！”青鸾气结，这个时候居然跟他闹脾气！“你到底想怎样？！”或许，自己真不该来这一趟！可是，自己真的能够做到看着他死吗？不，他知道自己不行……

    “我想怎样，你真的不明白么？”青恒反问道，“我放下手中的江山，放下整个金渭，难道你就不明白我是为了什么吗？！”

    轻巧淡薄的语气，仿佛他丢弃的是一件再普通不过的东西，可青鸾知道那对这个人来说是什么，这么多年的苦心经营，他竟然放手了……

    可嘴上却是不依不饶的说道，“这是你自愿的，关我何事，你别指望我会感激你什么！”

    “我要的，从来都不是你的感激”，青恒上前一步，硬生生将青鸾的身子转了过来，挑起他的下颌，对上那双眼眸，不容他有丝毫的闪躲，“鸾儿，我不相信你对我丝毫感觉都没有，我不相信我们之间，都是假的……”。

    眼底自觉流露出的哀伤，灼痛了青鸾的心，下意识的轻颤一下，为何，我伤害你到这般，你还愿意如此待我？

    他本以为，这个人，该是恨死自己了，他也以为，自己可以做到心如止水，可见到这个人的那一瞬间，他便知道，一直以来，自己所“坚信”的东西，溃然倒塌！

    满心的欢喜如同洪水倾泻而出！即便是再矛盾，再压抑，也终究掩饰不了内心的惶恐不安与激动怅然！

    他轻轻的阖上双目，任由青恒怜惜的吻落了下来……

    额前，眉间，鼻翼，滚烫的吻，辗转落到了唇上，挑开唇瓣，青恒有一下没一下的含住他的唇瓣，噬咬吮吸，勾住舌尖，痴缠不放，吻到舌尖发麻，两人也丝毫没有松开彼此的迹象！

    青鸾也不知是何时，将双臂缠了上去，勾住青恒的颈项，扬起头颅，承受着细细密密的吻一点一点落在自己的唇上！

    “唔……”，情难自禁的呻吟溢出喉间，双膝酸软无力，意识也渐渐涣散，青鸾几乎整个人挂在了青恒的身上，而青恒则是索性紧紧揽住了他的腰肢，否则的话，只怕怀中之人定是会摔了下来！

    “跟我离开……”，青恒冷不丁的松开他的唇，冒出了这么一句话，“离开这里，去过只有我们两个人的生活，好吗？”

    “我什么时候说要跟你走了……”，青鸾也松开了手，再次转过身去，努力的抑制着内心的骚动，潮红的面颊也因为青恒的话，瞬间失了血色！

    离开？他是要带自己回皇宫吗？不，他不想回去，他再也不想回到那个充满血腥的地方，他早已没有了继续面对那些的勇气了！

    见他如此，青恒却只是轻叹了一声，没有阻止，也并无劝说，甚至没有再多看青鸾一眼，便坐回了原地。

    “你还是走吧”，青鸾淡淡的说道，“你对我的心意，我是明白的，今后，也定然不会再误会你什么，可是，我不愿离开这里，真的……”。

    由来情深，奈何缘浅！这里终究不是你该来的地方，而我，或许也不是你该选择的人……

    “我不走……”。

    “你……”，青鸾一回头，发现他已坐回了原处，心中登时气不打一处来，“我没有在同你说笑，你再不走的话，真的会有危险！”

    青恒却只是淡淡一笑，“我已经说了，你是来带你走的，你不走，我也不会走……鸾儿，你乱了我的前半生，所以，我要你用后半生来偿还，你躲不了我的……”。

    青鸾愣愣的看着他许久，最终，却是缓缓笑开了，既然如此，罢了，为你拼上一回，又如何！

    “那……我们走吧……”。 






番外二、尝试1

PS：好吧，关于青鸾与青恒的番外，本来宝贝是打算继续写下去的，如何逃脱，又是如何为彼此牺牲云云，但经过思考之后还是决定不写了，想着就到这里了，后面的，留给亲们去想象好了。

    他们之间，其实并不缺乏磨难，也不缺乏为彼此牺牲的念想，一直以来，他们缺乏的便是沟通，所以才会不了解彼此的心，才会一次次的误会，如今，既然已经说开了，那么一切阻碍都将不再是阻碍，所以只要相信这点，他们会幸福的。

    青琰一睁眼，便发现自己正躺在一间狭小的屋子内，这里……绝不是皇宫！

    惊恐的望着眼前陌生的景象，从那日到如今，他依旧是惊魂未定，不堪的画面一遍又一遍的在脑海中重演，自己竟然……亲手杀了自己的父皇！

    他不是存心的，他只是看到父皇抱着他的鸾儿，便一时失了心智，可当他看清事实的时候，一切都已经晚了，尖利的匕首已然刺进慕容偕的身体，鲜红的血柱汩汩的往外流淌，那个与鸾儿长得七分相似的男子只是惊痛的将人紧紧的抱在怀中……

    他到现在都还完全不明究竟是怎么回事，至今也仍然没有人来给他一个解释，不过，即便是再混沌无知，也知道天下变了，当青恒高高在上的指挥着侍卫将自己拿下之时，他也已然明白了，这皇位，早就是那个人的囊中之物！

    只是如今，他已经不关心那些，争夺皇位，本就是为了鸾儿，可那人已经夺走了一切，自己所作的一切却变得如此可笑！

    那个人，会杀了自己吧？可为何，又将自己送出皇宫？

    “公子你醒了？”

    温润的声音传来，青琰抬头便看见一个陌生女子含笑走了进来，“你是谁？”他警觉的问道。

    “小女子怜儿，是主人派来照顾公子的，从今以后，公子就是怜儿的主子了”，女子不急不缓的答道。

    “主人？你家主人是谁？”似乎是感觉到这个名叫怜儿的女子是善意的，青琰的警觉也降低了几分。

    “怜儿不知”，她如实的答道，“当年怜儿家逢变故，得主人救助我一家渡过难关，但主人从未露面，所以怜儿也不知主人究竟是谁，半年前主人命怜儿在此等候公子的出现，所以怜儿便一直在这里守候”，没等青琰询问，她一口气将自己所知的都道了出来。

    半年前……

    那么，这个人究竟是谁？看样子事从很早之前就已经有了预谋，莫非……是鸾儿……

    他不敢相信，也不想去相信，可如今回想起来，自鸾儿回宫之后，一切是非，看上去巧合，可实际上似乎总有人在背后操纵，可他依旧不明为何会变成这样……

    “如今……金渭是何情形？”他不知自己究竟昏迷了多久，自然也不知后来发生了什么。

    “先皇驾崩，三皇子已经登基”，怜儿平静的答道。

    驾崩？！

    青琰猛的跌回了床上，父皇真的……驾崩了……

    自己竟然亲手杀了自己的父皇！他痛苦的抱住了脑袋，为何，一切为何会变成这样！不行！他要回去！父皇驾崩了，他不能不去尽最后打的孝道，至少，他必须要见父皇最后一面！

    跌跌撞撞的站了起来，可还没走到门口，怜儿的声音却传了过来，“主人有几句话要怜儿带给公子”。

    听到她的话，青琰不自觉的停下了脚步。

    “主人说，公子是有娘亲的人，希望公子做任何事之前先想想她，若是你不回去，她或许可以好好的终老，若是回去，她只怕是要陪你一起丧命了”。

    “主人还说，逝者已逝，再去讲求那些虚无的东西已是没有任何的意义，而所谓的真相，只会让人更加痛苦罢了，既然公司能够离开那个牢笼，就该放下一切，重新开始”。

    放下一切，重新开始？自己真的可以吗？

    ……

    “启禀皇上，属下已经打探到十一皇子的下落了！”

    御书房内，青洛面露喜色的看着眼前的侍卫，“立即带朕过去！”

    时间过得可真快，自青恒将皇位丢给自己，已经过去了两年，而离那场动乱发生到现在也已经过去了五年了，这五年的时间他没有一天不在寻找那个人，可那个人就如同人间蒸发了一般消失得干干净净，即便是当年将他送出宫去的青鸾，也不知他如今究竟身处何处，为了找这个人，他几乎耗尽心力，幸而皇天不负有心人，终于让他找到了线索！

    “怜儿，你瞧，我今天带什么回来了”，山间的一处茅屋里，青琰嬉笑着拎着竹篓走了进去。

    看清竹篓里的东西，怜儿不禁苦笑了起来，“公子，我们都吃了几个月的鱼了，再吃下去，恐怕我们都要变成鱼了！”

    “那岂不是正好，俏生生一条美人鱼！”青琰笑着打趣道。

    “公子！”怜儿顿时急得跺起了脚，“你又取笑我！”

    “哈哈哈……”，青琰爽朗的笑声传了出来，空荡的山谷中悠悠的回旋着。

    茅屋外不远处的一人，生生的注视着茅屋，却始终不敢靠近一步。

    “皇……公子，我们过去吧”，站在一旁的人劝道，已经站了许久了，真不知道皇上究竟想要站道什么时候，找了这么多年，如今找到了不是好事么？为何却止步于此呢？

    “嗯……”，沉默了半晌，青洛终于开了口，“进去吧”。

    见到来人，青琰手中的鱼“啪”的一声落在了地上，鲜活的鱼儿在地上不住的蹦跳着，仿佛是在做临死前的挣扎……

    呆愣了许久终于还是苦笑了出来，青琰缓缓的跪了下去，“参见皇上”，躲了这么多年，终于还是来了。

    当年，正当一切都稳定下来之际，却不想青恒却突然传位于青洛，这倒是的确让他吃惊不小，那么多人争夺那个位子，谁曾想到，竟然让这个完全无心皇位的人占了便宜！

    不过，这早已不关他的事了，所以也不曾在意过，这几年里他也隐隐察觉到有人在寻找他，所以他便带着怜儿四处躲藏，如今在这里安家也不过月余，却不想竟然就这么被找到了。只是，他不明，这个人为何如此坚持不懈的找自己？

    自己平日虽他不合，但也仅仅是小打小闹，并无深仇大恨吧？

    莫非，他还在惦记着自己的“杀父之仇”？也是，父皇的确是死在自己的手中，他想报仇，也是理所应当的…… 



尝试2

“起来吧”，青洛伸出了手，但最终却是不动声色的收了回去，明明欣喜多过一切，但出口的话却依旧是当年的味道，“十一弟可真教朕好找！”

    青琰却只是乖顺的立在一旁，“草民如今只是个无关紧要的人，却不想竟让皇上如此大费周章，若是皇上是为了报仇的话，现在便可立即取了草民的性命”。

    “你……”，恶毒的话最终也是没有说出口，反倒是态度也变得顺和了些许，“跟朕回宫吧，父皇的事，没有人责怪你，至于事情的始末，日后再跟你解释”，他自然是清楚青琰口中的“报仇”是怎么一回事，怕他继续自责，所以便开口劝慰。

    “既然皇上不打算追究，那就请皇上高抬贵手放了草民吧，皇宫，不适合我这样的人”，青琰似乎并不领他的情，不过，这话倒是的确是他心中所想，那个地方，毁了他所有的寄托与希望，所以他再也不想回到那里！

    “你不想回去，是因为这个女人吗？”青洛忽而将矛头指向了怜儿，探究的眼神直勾勾的投射到她的身上，“她是谁？”

    察觉到青洛眼底的寒意，青琰慌忙撇清关系，“我回不回去关她何事，她只不过是我在市井买来的一个小丫头罢了”。

    “既然是无关紧要的人，为了防止朕的行踪泄露，还是杀了她的好……”，青洛说着，想身后的侍卫使了个眼色！

    从未见过如此场面的怜儿自然是吓得不轻，好在青琰立即将她挡在身后，温顺的双眼也朝着青洛投出了愤怒的火光，“慕容青洛！你究竟想做什么？！她不过是个无辜的小丫头罢了！你有什么气就撒到我这里，不要牵连其他人！”

    “哼”，青洛轻笑了一声，带着些许的得意，不管是个多久，他还是喜欢这个人被自己激得炸了毛的样子，“怎么，本性终于暴露了？再也装不出温顺大的模样了？”虽是面带笑意，但看着怜儿的那双眼睛的眼底依旧带着寒意！

    怜儿惧怕的往青琰的身后缩了缩，下意识的拉住了青他的衣袖，“公子……”。

    青琰拍了拍她的手，示意她放心，这些年里两人可以说是相依为命，虽然没有什么亲密之举，但怜儿对他的照顾可谓是无微不至，他甚至曾想过就这样一辈子跟她这样过下去，所以在这个时候他自然是要尽力保全她！

    瞥见两人亲密的举动，青洛的脸色瞬间冷了下来，“既然十一弟说她只是个无关紧要的人，那么朕杀了她也无妨吧！”

    正欲动手，却听见青琰道，“我跟你回去！放了她……”。

    青洛停下了手，深深的看了他一眼，冷冽的目光扫过怜儿，最终还是落回了青琰的身上，“你没有同朕讲条件的资格！”

    话音一落，不容青琰再多说半句，便直接下令，“来人！把这两个人给朕带回去！”

    再回萧华宫，青琰只觉可笑万分，真可谓是物是人非，整个萧华宫的摆设，竟然痛当年一模一样！

    寝宫内，最爱的摆设，最喜的颜色，没有一样被人移动过，轻纱罗帐，如同梦幻一般，他从未想过，自己竟然真的有回来的一天！是谁？这些日子以来，是谁将这里打扫得纤尘不染？甚至完全看不出这里已经五年不曾有人住过！

    可是，即便是同当年一样又如何，这一切，都已经不再属于自己了，这些年来，他早已学会了不做梦，如今自然是不会天真的以为回到了这里就等同于回到了以前！

    在寝宫里整整呆了三日了，也未见青洛有任何举动，想出又出不去，又不知道怜儿是何情况，青琰的心中也渐渐焦躁了起来，这几日几乎都未曾睡过，焦虑不安始终萦绕在心头，教他如何睡得安稳！

    帮他梳洗的宫女只是匆匆而来，点了熏香之后，又急急而去，无论自己问什么都跟哑了似的，一个字也不肯透露！

    拖着焦虑疲惫的身子，青琰竟不知不觉中伏在桌边睡着了……

    望着沉睡的人儿，青洛的眼中闪过一丝心疼，摒退下人，轻轻将青琰打横抱了起来，而后有小心翼翼的将其放到了床上，沿着床沿便坐了下来，指腹忍不住抚上了那双熟睡中的眉眼，唇边轻喃出了这个牵动他心魄的名字，“琰儿……”。

    他从来都不善于表达自己的情感，以前不明白的时候，处处针对这个人，每每都要逗得他大哭大叫，心中才会舒坦，可当他明白了自己的心之后，与这个人之间的针锋相对竟然丝毫没有减少，因为他心中明白，这是自己引起这个人主意的唯一方式！

    母妃与大哥的母妃姚贵妃是闺中好友，所以自己便自然而然的被划为了大皇子的人，虽然从未参与他们之间的任何权利斗争，可那并不意味着别人也是这么看，但他从来都不介意，更加的不屑去辩解什么，也正是因为如此，他才会与青琰越走越远吧。

    没有人知道，他是多想抱抱那个可爱的弟弟，多想去捏捏他的脸，可那小子每次看见自己都对自己横眉竖眼的，渐渐的，那种想要靠近的感觉慢慢的演变了，最后成了两人之间的出处针锋相对！

    不过，即便那样他也是满足的，至少证明了自己在那个人心中是特别的，可当那场宫变发生之后，他慌了，一度以为青恒会为了皇位毫不犹豫的杀了那个人，所以他一次次的去跪求，可还没求得青恒的圣旨，那个人就这样在宫中凭空消失了……

    如今，看着他活生生的躺在自己的面前，青洛的心中泛出了丝丝甜蜜，琰儿，只要你在我身边就好……

    “琰儿……”，轻唤一声，青洛俯身低头在那双微微泛白的唇上落下了一吻，舌尖贪恋的伸了出来，在唇上舔舐了几下，最终不舍的退了回来，当年，就是为了找到这个人，他才答应青恒接手皇位的，虽然这两年来十分的辛苦，可这一刻，他决定的所有都是值得的！至少，这个人再回到了自己的身边。

    再看一眼静静躺在床上的人，青洛再也顾不得其他，掀开被子，钻了进去，伸手环住青琰清瘦的腰肢，将他整个人紧紧的圈进了自己的怀中，琰儿，从今以后，我再也不会让你逃出我的视线了…… 




尝试3

感觉到搂进自己的那股坚决的力量，脸颊依附在青洛怀中的青琰惊诧的瞪大了双目，方才青洛抱他上床的时候他已经惊醒了，只是觉得那种情形下睁开眼只会让两人都尴尬，所以他才会继续装睡，可谁能想到这个人竟然……吻了他！

    那落在自己唇上温软的东西，他不会不知道那是什么，可他不明白，那究竟意味着什么，那声饱含着疼惜与爱恋的“琰儿”更是让他糊涂了，还有……此刻正紧紧搂着自己入眠的人，这一切怎么会变成这样？！

    这个人不是从来都与自己不合吗？他为何……

    一种可怕的念头在青琰的心头浮起，难道，这萧华宫这五年如一日是因为……这个人？！莫非，这五年来的找寻，并不是为了报仇，却都是因为这个人……喜欢自己？！

    不！一定是弄错了，这其中定是有什么误会，他怎么可能会喜欢自己？！不可能！绝对不可能！

    处于震惊中的青琰自然是再也睡不着了，可青洛却是睡得十分香甜，为了出宫去找青琰，他已经好几日没合眼，一回来便立即处理起堆积如山的公务，自然是忙得不可开交，如今刚刚忙完，他便迫不及待的赶来了萧华宫，美人在怀，多年来的思虑担心终于可以放下心来，他睡得无比的安心。

    直到头顶上的呼吸渐趋平稳，青琰这才勉强从他的怀中抬起了头，双眸一瞬不瞬的看着这张近在咫尺的脸庞，黛青的眉下，如扇般的睫毛尤其的长，静静的匍匐着，看上去可爱极了，鼻梁算不上挺拔，但线条却是柔和优美的，蜜色的唇微微翘起，似乎是做了什么好梦，整张脸说不出的柔和！

    他们几个兄弟俊逸的样貌他是知道的，可似乎是从未仔细看过这个人，每每见面都只是怒目相对，哪里还顾得上对方的容貌，可如今仔细看来，这才发觉，自己竟从来都不知道这个人的长相，如此……可亲可爱！

    如墨的眼眸突然睁开，青琰顿时吓得愣住了，就这呆呆的仰头看着青洛，那无辜的眼神直接勾起了某人内心的欲望！

    就这着这个姿势，青洛只是稍稍低头便吻上了青琰的唇！直到唇被挑开，湿滑的舌头探入口中，他这才反应了过来，刚一出手要推开那人，便只觉后脑被一股强硬的力量制住，被迫着深深的贴向了那个人！

    “唔……放开……嗯……”，含混模糊的声音断断续续的从口中溢出，可青洛却像是完全听不到一般，只是贪恋的吮吸着，啃咬着，他想这一天，已经想得太久太久了，久到这一刻几乎要流下泪水！所以，教他如何松开手，他办不到！

    双臂被禁锢在头顶，动弹不得，上半身也被紧紧的压制住，所以，只剩下双腿在被子中不停的扑腾着，但随着青洛越来越深的吮吻，那挣扎的气力也渐渐弱了下去……

    眼看全身力气就这么被抽光了，青琰除了气愤还是气愤，可是却毫无办法，此时脑袋中早已只剩一片空白，他本就不是什么聪敏之人，如今自然是想不出什么法子来自救，焦急中泪水竟然不争气的流了出来，甚至连他自己都未曾察觉！

    “你哭了……”，青洛的动作忽然停了下来，愣愣的看着青琰眼角流淌而出的透明液体。

    呆滞的眼眸中，那明显的悲伤与刺痛，让青琰完全无法忽视，他也跟着呆住了，这个人从来都是不曾将任何人放在眼中，从来都是一副居高自傲的模样，如今更是身份尊贵，可现在却因为自己的一滴眼泪，而流露出这般神情，此时此刻，他的心中，一片混乱！

    “你好好休息吧，朕……改日再来看你……”，青洛最终只是留下了这么一句话便“落荒而逃”！

    看着青洛那狼狈的身形，青琰只是若有所思的躺回了床上，今日的事，他必须好好想想……

    自那日之后的几天，青洛却是再也没出现过，但什么好东西都不断的往萧华宫送来，青琰什么都没说，只是照单全收了，皇上送礼，岂有不收之理，心中想着不禁暗自苦笑了一声慕容青洛，你究竟想做什么？为什么不能给个痛快话呢？

    “来人呐”，青琰扬声道。

    “殿下”，一个样貌还算是机灵的宫女应声走了进来，“请问殿下有何吩咐？”

    “我想问你些事，起来回话吧”，这件事也憋再心中许久了，一直没人向他提起，他也不曾有勇气问出口，但逃避终究不是办法，“你可知……我母妃现在何处？”

    “她已经出家了，如今人在白云居”，小宫女毫不隐瞒的答道，随即便问，“殿下可是想见她？”

    “我可以见她吗？”青琰微微吃惊的问道，出家，或许对母妃来说是最好的出路了，以来父皇的心从来没有留在这些妃子身上，再来就自己所犯的罪孽，母妃若是落到旁人手中，只怕早就身首异处了吧！

    而自己，这个重犯，进宫这么多日，竟然从未有任何人前来骚扰过，那个人为他所做的这些，他都是知道的。

    “当然可以，皇上并未限制殿下的行动”，宫女浅笑道，“女婢这就去安排”，说罢便转身退了出去。

    ……

    竹林深处，溪水清泉，鸟语花香，清雅安静，这样的环境，是再适合居住不过了，看过母妃之后，青琰郁结了许久的心情终于放开了，知道母妃过得很好，他便放心了。

    笑容也在不经意间添了几分，“皇上这些日子很忙么？”青琰含笑看着面前的那个小宫女。

    “回殿下，皇上自登基以来一直都很忙，经常整夜整夜的不睡批改奏折，从那时到如今，人都已经瘦了一大圈了”，青琰只是问了这么一句，她却抱怨了起来，她是从六王爷府出来的人，早些年便一直跟在青洛的身边，所以，自然是心疼他的。

    印象中，似乎是瘦了不少，从前是没有仔细看，如今细想起来，变化也算是很大了，也真是为难他了，一个国家的担子，的确是沉重而又艰巨，或许，当初三哥也就是看中了这一点，所以才会放下这一切，硬逼着这个人接手了吧……

    “帮我传个话给皇上吧，就说……我有事求见”，他淡淡的吩咐道。

    “是……”。

    ……

    “你找我？”

    晚膳过后，青琰刚走进后院，身后便传来了青洛的声音，他没有立即答话，只是走向石凳，坐了下来。

    青洛亦步亦趋的跟在他的身后，见他如此，眉头微蹙，关心的话张口便道了出来，“这几日天气已经有些寒了，这石凳还是别坐的好，否则寒邪入体就不好了，你若是真想坐在这里散散心的话，朕……”。

    “怜儿呢？”青琰突兀的开口打断了他的话。

    一听到这个名字，青洛的眉皱得更深了，“你还在想着她？！她有什么好的？！”

    “她可以一心一意的对我，事事为我着想，处处为我打算”，青琰道。

    “这些朕都可以做到！”青洛下意识的吼道。

    “嗯？”青琰挑了挑眉，“皇上您这是什么意思？您在拿自己与一个小丫头做比较？”

    “只怕在你心中，我连她都不如吧”，青洛苦笑道，两人之间的兜兜转转或许都是自己造成的，若是当年能够直接对他表明心迹，而不是那么别扭的一直针对他，或许，两人之间也就不会这样了，可如今，说什么都似乎已经太迟了……

    “若是皇上抓我来并不是为了报仇，那么……”，青琰忽然抬起眉眼，静静看了青洛片刻，才接着说道，“那么，就请皇上放我和怜儿离开吧”。

    “你休想！”青洛忽然愤怒了起来，都这个时候了，他竟然还想着要跟那个女人一起离开！难懂，这个皇宫里，真的就一点儿让他留恋的人或物都不曾有么？！

    “你不用再想你的那个怜儿了，朕已经将她送人了！”青洛冷冷的说道，为了能让这个人死心，他什么都可以做，其实，他倒也没说假话，怜儿的确是被他送人了，只不过，人也是他亲自选的，绝不会亏了那个丫头，虽然心中嫉妒，但毕竟是那个女子照顾了琰儿那么多年……

    看着他气呼呼的模样，青琰心中暗笑了一声，原来这个人也有被自己欺负的时候，正所谓不是冤家不聚头，莫非说的就是他们这样？

    “既然皇上已经给怜儿安排了出路，那么就请皇兄也给臣弟一条出路吧……”，青琰依旧不依不饶的说道。

    “你为什么一心想着要走？！难道你就这么巴不得从我身边逃开？！”青洛忽而上前一步，擒住了青琰的双肩，“我都做得这般明显了，难道你就看不出来吗？”

    “看出什么？”青琰抬起头，迎上了他的目光。

    “你……”，难道，非要说出口吗？青洛气结，可又怕不说的话就此错过，最终还是硬着头皮说了出来，“我喜欢你，一直都喜欢你，我想你陪在我身边，永远在我身边！”似乎是有些自暴自弃的意味，明知道说出来也不会得到任何回应，但他还是说出了口，人总是会想着“万一”，即便机会再小，也忍不住会想……

    “若是……你不这么霸道，或许，我可以试着接受……”，青琰眉眼含笑的看着他。

    “什……什么？！”青洛几乎意味是自己听错了，这个人，他说可以试着接受？！

    “你不愿意？”青琰挑了挑眉，无所谓的说道，“那就算了，当我没……”。

    “愿意！当然愿意！”青洛猛地抱起眼前的人，将人紧紧的圈在怀中，傻兮兮的笑着，幸福来得太快，这一瞬间他甚至以为自己是在做梦！

    看着那张溢满甜蜜的与幸福的笑脸，青琰一下子便觉得心中的郁结与担忧消失得干干净净！从母妃的口中，他知道这些年里青洛一直对她暗中的照顾，若是没有他，恐怕他们母子也再无相见的机会，回到萧华宫之后的点点滴滴，他都看在眼里，这个人对自己的情有多深，他不敢去猜测，他能做到的，便是试着让自己爱上这个人！

    爱得那么久，那么痛，现在就尝试去被爱吧…… 


番外三、一生的守候1

“他怎么样了？”只身跑出仙人谷的修远，瞄了一眼那个静静的躺在床上的人，对着苏合香问道。

    苏合香摇了摇头，沉默不语，情况似乎并没有好转的迹象，自从当年将受伤的他带出皇宫，一直到现在，人一直处于昏迷之中，若不是修远一直在替他医治，只怕如今，只有一具尸骨了吧。

    当年青琰那一刀刺中了他的肺叶，造成了大量出血，，所幸的是修远早就答应他暗中接应他，可虽说是性命留了下来，但人却这么一直的睡着，不过，即便只有一丝希望，他也不会放弃，他已经为这个人守候了几十年了，也不在乎继续等下去了，哪怕，是要耗尽他的一生！

    修远上前替慕容偕把了把脉，不动声色的皱了皱眉，随即又舒展开来，看了看修远清瘦的背影，迅速的将一颗蜜色的药丸塞进了慕容偕的口中，而后，若无其事的站了起来。

    看来，苏合香将这个人照顾得很好，他有些不解，究竟是怎样的爱，才使得这个人这么多年都不离不弃的陪在另一个人的身边，即便是被折磨，被当做他人替身，也毫无怨言！

    收回目光，又看了看依旧昏迷的人，慕容偕，你究竟是有多幸运才会遇上他，得到他的爱？童儿虽然是好，但终究心不在你这里，强求又有什么意义？为什么你这么迟钝，从来不去看看自己身边，从来都不去发现这个人的爱有多么的热切与强烈！

    从脉象上来看，慕容偕已经有苏醒的迹象了，不过，他并不打算将这件事告诉他，比起给他一个不确定的日期，让他天天盼着，心绪不宁，或许，某天睡醒，发现这个人已经醒过来，这样才是最大惊喜吧！

    “你在想什么？”苏合香将倒好的茶递给了修远，蹙眉道，“怎么，他的情况不太好？”

    “没有”，修远笑了笑道，“还是和以前一样，没什么变化”。

    似乎是早在意料之中，所以他也并未说什么，只是默默的看向了窗外，外头是一片明媚的阳光，林间清脆的鸟叫声不断，呆呆的看了半晌才收回目光，“这几年，谢谢你了”。

    “额？”修远愣了愣才明白他在说什么，不在意的笑了笑，“不用客气，你是童儿的弟弟，我也一样当你是弟弟”。

    “鸾儿他……还好吗？”他知道青鸾跟着修远去了仙人谷，心中仍旧有着那么一份愧疚，毕竟，自己对他隐瞒了这个人还活着的事实。

    “不好”，修远也不作隐瞒，直接的说道，“回谷之后就没见他再笑过，整日板着一张脸，要么一整天不说话的躲在房中，要么就一个人去溪边坐着发呆”。

    青鸾的心中放心不下那个人他何尝不知道，可这个人性子有多倔强他也是知道的，所以每次还没开口劝说就会直接收到他的一个白眼，外加一句，“我很好”，明明所有的不好都写在了脸上，却非要昧着良心说谎话，真不知道他为何非要如此折磨自己！

    自己已经猜到了，恨得那么深，却爱得如此隐晦，或许，他只有看清自己的心时候才能解开心结吧，只是不知道，那时是否还来得及……

    “对了，你不是说过仙人谷的人不能轻易出谷的吗？你这次出来是……”，苏合香突然想到这个问题，也没做多想便开口问道。

    “噗……”，刚押进口中的茶水全都喷了出来，修远急忙擦了擦嘴巴，尴尬的笑了笑，耳边扬起一抹可疑的绯红，“这个……我是谷主嘛，当然可以随便进出啦，我只是出来散散心而已……”。

    说着，像是为了掩饰心虚一般，又拿起茶盏品了起来，该死的，说道这个他就一肚子的气，自己不过是对鸾儿下了点迷药，趁他睡着的时候偷偷的亲了他一下嘛！

    好吧，他承认，不止是亲了一下，还多摸了几下，然后又脱了他的衣服……可是，他发誓，他真的没想做什么，只是想研究一下，为什么他的肤色会如此的好，谁叫那个小心眼儿的徒弟平时都不让自己占半点儿便宜，否则他也就不用这样了！

    可是，可是那个霸道的家伙，竟然就因为这件事把自己绑在床上狠狠的折腾了三天三夜，硬是害他半个月都下不了床！这叫他如何不生气，好歹自己也是谷主，竟然这样被人“威胁兼欺负”！

    好在景煌替他收拾了烂摊子，鸾儿对这件事毫无察觉，否则的话，以鸾儿那种有仇必报的性子，只怕自己会死得更惨吧。

    可是那个人也不能总拿这个来要挟自己吧！为了表示愤怒，所以，他再一次“出来散心”！

    修远似乎并不相信他的话，但也没有去戳穿反驳什么，那个跟着修远的男人他是见过的，那森然冷冽的气势，明显要远在修远之上，说来，仙人谷能够做主的，应该是那个人吧！

    若不是那人眼中对修远带着如此明显的宠溺，恐怕修远也无法活得如此自在吧，他总是那么开心的样子，好像永远都没有任何忧虑，即便一时不快也会很快就忘记，这样的修远，是那样的夺目，那样的让人羡慕……

    两人正说笑着，修远突然脸色一变，“谁？！”

    话音刚落，人已经循着声音追了出去，后知后觉的苏合香也慌忙跟了出去，可当他看清自家门口的情景时，不觉轻笑出声：

    修远正满脸惊慌的看着站在自己眼前的景煌，紧张得连话都说不清了，“你……你怎么会在这里？谷中不是有好多事……要你去处理吗？你……你干嘛要跟来？！”

    “怎么，看见我你不高兴？”景煌的眼睛微微眯了眯，透出一丝危险点的气息，看着这个完全不知道反省的人，语气也呆了几分寒意。

    修远下意识的缩了缩肩，“哪……哪有……”，随即露出一个娇羞的笑脸，违心的说道，“人家想你还来不及呢！这不，正想着，你就出现了……”。

    心中暗数着一二三，这个人要是敢生气，他立即就跑！

    景煌忽然间身子猛的向前倾，生生的将修远压在了墙壁与自己之间，“瞧你一脸违心的样子，看来，你真的是不知悔改，你说，这次我要如何处罚你才是？”

    处……处罚？！有没有搞错，还要罚？！

    “不是的，我已经知错了……”，修远立即服软，先前所下的决心统统都被抛诸脑后，其实，只要一看到这个人生气，他哪里还敢反抗，脑袋里就只剩一片空白，怎能不乖乖听话！反正一句话，他是被吃定了！

    看着眼前的情景，苏合香微微笑了笑，看来，这里是用不着自己，他自觉的退了回去，将这空间，留给了这两个人…… 




一生的守候2

PS：宝贝把他们四个人的故事放在了一起，所以，现在提到修远他们那一对的比较多，嘻嘻……

    回到屋内，苏合香下意识的又走到了慕容偕的床边，微微叹了口气便坐了下来，手指抚摸上他的眉眼，带着一丝痴恋，能够这样肆无忌惮的贴近他，也只有在这种情况下了，在他身边这么多年，何曾这般坦然的细看过？

    虽然慕容偕时常会莫名其妙的就吻他，但他心中却是明白的，那不过是因为在自己的眼中找到了那种似曾相识的感觉，找到了他的童儿的影子……

    他不知道这个人什么时候能够醒过来，又或者究竟还能不能醒来，他只是清楚的知道，自己这一生，早已离不开这个人了，哪怕是被厌恶着，他的心也会卑微的守候着……

    苏合香正想着，修远不知何时已经走了进来，身后跟着景煌，苏合香象征性的冲他点了点头，脸上勉强扯出一抹惨然的笑意。

    修远有些担心的看着他，这次见他明显清瘦了许多，想来是过得并不好，甚至还生出一丝犹豫，要不要将事实告诉他，但想了想，最终还是作罢，只是叮嘱道，“你自己也要注意身子，他离不开你的”，他一语双关的说道，“你可别先把自己的身子给折腾垮了，到时候看你们要怎么办！”

    他本就不是个话多的人，所以只是感激的冲着修远笑了笑，“我知道……”。

    “如此便好”，察觉到焦灼在自己背后那道凌厉的目光，修远回过头狠狠的瞪了一眼，而后有掉头对苏合香道，“我们也该回谷了，谷中出了些事，所以我们必须现在就赶回去，所以，这就别过了”。

    “恕在下不多送了”，苏合香道。

    修远摆了摆手便转身出了门，苏合香抬头却发现那个男人却依旧立在原地，并没有离开的迹象，不觉皱了皱眉，“景公子还有别的事么？”

    景煌突然扬手将一个碧色的瓷瓶仍向了他，苏合香接住了瓶子，不解的看向他，景煌只是冷冷的说道，“每日晨间一颗，露水送服，最迟一个月，他就会醒来，带着他离开这里，再也不要让人找到你们，否则的话，我会亲自让你们永远消失！”男人只是留下了这么一句话便走开了，留下了一脸惊愕的苏合香。

    “你在里面干什么？”见景煌没有立即跟着自己一起出来，修远扯住了他的衣袖道。

    “你还有心思关心别人的事？！”景煌面无表情的牵出自己马，一跃上马，没有理会修远的纠缠。

    哼！干什么？看着他的人对这别的男人惦念不忘，他心中怎么可能好得了，所幸将人打发了算了，虽然牺牲的是谷中的秘制灵药，而且还是大大方方的一次性圈给了人家，但至少去了一块心病，换来这个人的安分也是好的。

    “我干嘛不能关心别人的事！”修远不悦的尖叫了起来，“就算有人闯谷那又如何，又不关我的事，又不是我叫人家去闯的”！他无比理直气壮的说道。

    “不关你的事？！”景煌猛的抬眼瞥了他一眼，“谷中除了你，还有谁有曼花的解药！”这话倒是的确不假，这曼花的解药，一直以来都是在谷主近身的，若是有人想偷盗，那是绝不可能的事！

    可如今，的确是有人闯入了谷中，能够躲过桃花阵仗，过得了曼花毒的业障，绝对是已经有了解药！

    “你怀疑我？！”修远一瞬间也怒了，漂亮的眼眸此时也瞪得大大的，“我平日里是喜欢胡闹，但这种事情我还是有分寸的，怎么可能将解药给别人！景煌，你这个混蛋！枉我这么信任你，你居然敢怀疑我！”

    怒火中烧的他提剑便向景煌挥了过去！

    可惜，剑锋却停在了景煌颈间一寸处，见他如此一副吃定了自己的模样，修远更是气得跳了起来，“你为什么不躲开？！认定我不敢伤害你是不是？！你信不信我现在……啊！”

    话还未说完人便猛地被一股力量牵起，待他晕乎乎的反应过来之时，人已经坐在马背上，被景煌紧紧抱在了怀中！

    “你干什么？！放开我！”他不管不顾的叫嚷了起来。

    “好了，别气了，我怎么可能怀疑你”，景煌只是一句话便让怀中的人安分了下来，安抚似的摸了摸他的脊背，他接着说道，“你心思单纯，又常常喜欢跑出谷，被人盯上了也不无可能，加之你又总是如此招摇，只怕早就被有心人看了去了”。

    修远扭头看了他一眼，“说来说去你就是想说叫我以后不要再出去是吧？”猜出了他的心思，修远不禁笑了出来，“我哪有那么笨，就算有人知道我是谁，也没本事从我这里拿走解药，除非是他自己能够研制……”，话到这里，他突然噤了声，是他？！

    “怎么了？”察觉到他懂得异常，景煌问道。

    “是他！我知道了，解药，是李贺研制出来的！”他恍然大悟的叫道，当初被他见到自己是如何替鸾儿解读的，只怕那人当时就做了什么手脚，没想到自己竟然一时大意让那个人钻了空子！

    “李贺是谁？”

    “他鬼医的徒弟”，修远不悦的说道，“没想到那个呆瓜竟然也会留一手！真是小看了他呀！”修远感叹到，完全没有留意到景煌愈发阴沉的脸色，这又是什么男人，为何他到哪里都要招惹到一群男人？看来，日后真的而是要看紧人才是！

    “糟了糟了！”奈何景煌还未发作，修远倒是先叫了起来，“我们得赶快回去，李贺做出来的解药一定是给了男人，他要来带走我的鸾儿了！不行不行，我的赶快回去拦住他！”

    说罢，也不容景煌开口，扬鞭朝马背抽去，一阵尘土扬起，一马两人迅速的消失在了扬起尘土的大路之上！

    只有景煌那深沉的目光似乎还留在原地，看来，这个人真的是很欠调教！回去之后，得好好惩罚才能让他记住，永远也不能惦记别的男人！ 






一生的守候3

清晨，第一缕阳光照进了山涧，苏合香轻轻拭去了额前的汗珠，精制白皙的脸颊，微醺的日光照射下，美得那般的朦胧，仿佛没有丝毫烟火气息的仙人，微翘的唇角淡出一抹明媚的笑容。

    手中的竹筒已经装满了露水，今日运气不错，才花了一个时辰便收集了这么多，想着得赶快回去，那个人还等着他手中的露水服药呢！如此想着，他飞身上马，扬鞭快奔了起来……

    听从了景煌的话，他便每日天不亮就上山来采集露水，虽说不上是什么辛苦的活儿，但也确实不易，若是天未亮，则看不见露水，可若是等天亮了，阳光一旦照射下来，露水也会迅速蒸发掉，那时再收集，就会误了服药的时间。

    所以这时间是极难把握的，时间要正好掐在将亮未亮之际，所以，每日寅时便起身上山，然后等待时机。

    说来，这些日都未曾好好睡过，虽然眼中明显露出了疲敝之色，但一想到景煌的话，他便觉得一切都是值得的，只要……那个人能够醒过来！

    兴致冲冲的拿着露水走进了房间，可当他掀开帷幔之时，瞬间愣住了！

    床榻之上，赫然空空如也！

    全身的血液瞬间凝聚，整个人都僵住了，脑袋中也是一片空白，他不敢去想究竟发生了什么，因为他害怕事情不是自己所想的那样，更加害怕再次面对那双令他心悸了半生的眼眸，他怕……

    “你回来了，我等你很久了……”。

    正当他无措之时，身后传来了一道熟悉的声音，略显沙哑的声音此时尽显温柔，刹那间，泪水不争气的顺着眼角滚落下来！

    但苏合香却依旧僵直着身子，不敢转过身，他承认自己是在害怕，他害怕再次从那个人的口中叫出哥哥的名字来，或许，自己是时候该离开了吧。

    “为什么不敢看我？”

    感觉到那一下一下的脚步声正朝着自己靠近，苏合香更是慌张无措了起来，他知道该转过身去，该向他说明一切，可心底却始终缺少了那份勇气……

    “我好想你……”，伴随着贴近耳边的这句话，僵直的后背被强制揽进了一具温暖的怀抱之中。

    但苏合香的心，却是冷的，几次抬手想拉开揽在自己腰际上的手，可终是下不了手，又或者是贪恋，至少这一刻，一切都还没有戳破，就当做，是最后的温存也好……

    “我以为，你会丢下我，我以为，你再也不会见我……”，慕容偕贴在他的耳边呢喃道，“你知道我有多怕吗？当我找不到你的时候，即便是万剑穿心，也远不足以形容我的恐惧……”。

    苏合香几乎是全身都颤抖了起来，脑中只有一个念头在不停的叫嚣着，不要说了……不要说了……不要再说了！我求求你，不要……

    汩汩的泪水不受控制的流淌出来，他从来都不知道，自己竟然会有如此多的眼泪，或许，他就是要在今日，将过往几十年的份儿都补回来吧，耳边，慕容偕的话渐渐远去……

    可慕容偕却像是什么都没有感觉到，依旧继续说道，“你知不知道，那种痛，即便是当年童儿离开之时，都不曾有过……”。

    “不要再说了！”苏合香突然叫了出来，双手捂住了耳朵，不住的摇着头，“不要……”，等等！

    他刚才说什么？！

    苏合香猛然间止住哭泣，惊诧的回头看向慕容偕，却见他只是带着一丝狡黠的笑意斜睨着自己，但他已经顾不得这些，只是猛然间抓住了慕容偕的衣襟，几次张嘴，却是什么话都没能说得出。

    这个人，刚刚说了什么？是自己听错了吗？他说，“那种痛，即便是当年童儿离开之时，都不曾有过”！他的意思是……

    慕容偕只是笑了笑，握住那只抓住自己的衣襟的手，“我还以为，你打算一辈子都不再跟我说话了……”，察觉到怀中之人的挣扎，他收紧手臂，脸上的笑意愈发的浓厚，“苏合香，你还想逃走吗？”

    轰！

    苏合香这回真的呆住了，眼前的这一切，都是真的么？会不会是自己在做梦？否则，这个人怎么可能用如此温柔的语气叫着自己的名字呢……

    这呆愣的模样却是可爱到极致，慕容偕心头一紧，低头便吻了上去，缠绵温柔，小心的照顾这个人的感受，他甚至克制住自己，连舌头都没有伸进去，只是在那两片淡色的唇上流连了片刻，便抬起了头。

    见他还是一副呆愣的模样，慕容偕皱了皱眉，“怎么？你还没反应过来？我知道……”，可惜，他的话还说完，受惊过度的苏合香两眼一翻，晕了过去！

    也是，长时间都没有好好休息过，如今又受到这样的“刺激”，一般人哪里能够承受得住！

    做了一个长长的梦，苏合香才醒了过来，虽然大夫也说他只是劳累过度，但慕容偕始终还是不放心，所以，他寸步不离的守在了床边，望着昏迷中的人，他目光变得尤其的温柔，这个人，与童儿是不一样的，其实，一眼便可以辨出，童儿的眼中永远都是带着明亮的笑意，而这个人的眼中，却永远透着一股悲伤，让人心疼的悲伤！

    他不是傻瓜，一早便就知道这个人是苏合香了，只是自己一时鬼迷心窍，明知是假还偏要固执的相信童儿没死。

    长卧病榻的这些日子以来，他不是完全没有感知的，这个人在他耳边说的每句话他都听到了！

    这个人在自己身边那么多年，那股熟悉的气息早已侵蚀了他的全身，在他毫无知觉的情况下，他早已中了这个人的毒，只是自己明白得太迟了，所以才会一再的欺辱他，可每次看到他那倔强、隐忍不发的表情，自己的心中其实比谁都痛，所以才会不断的杀了那些对他行刑的人，除此之外，他找不到任何宣泄的方法，可一次次的惩戒终究还是没有斩断两人之间的纠葛！

    在宫宴上听到他失踪的消息，他以为自己要永远失去这个人了，那一刻，所有的悔意都涌上了心头，在那个时候，他便已然下定决心，找到他，带他离开，永远的离开……

    不，现在还不算迟，至少，这个人如今还是在他身边，这样，他便有了机会！这一次，他不会再让自己错过了！

    悠悠转醒的苏合香就这么呆愣的看着那个朝自己露出暖暖笑意的男人，下意识的闭上了眼，不会的，自己一定是在做梦！

    那个人，从来不曾如此真心地对自己笑过，从来没有过……

    可脸颊上传来的温热气息，又是怎么回事？还有，在自己唇上游走的温软物体是什么？为什么那股气息又攀爬上了自己的眼睛？

    湿滑的物体不断的舔舐着他的眉眼，迫使他不得不睁开了双眼……

    一睁眼便对上了那双满是笃定的双眸，“你……”。

    “你躲不了了，苏合香……”，慕容偕淡定从容的说道，那气吞山河的气势，明显是在说，苏合香，认清现实吧，你这一生都逃不出我的世界了！

    或许，等待，并不是无休止的，越是珍贵的东西，就越需要等待，他以为自己就算守候一生，也不会等到任何回应的，但老天终究还是怜惜他的，折磨了他那么久，却在最后，终于将他最想要的东西，给了他……

    （ 全文完 ）

    PS：敲上“全文完”三个字，似乎自己也完满了！

    这篇文是好是坏先不论，但的确是耗尽了宝贝不少心血，中间也断断续续出现了不少问题，我曾几度以为肯定进行不下去了，可每次看到亲们的留言，心里总是又愧又羞，但更多的是欣慰和感动，这真的是让我继续下去的唯一动力了，所以，亲们是宝贝的功臣，群抱个！

    翻出年前在家里手写的大纲，还是有那么点成就感的，两百字的大纲，变成了二十几万字，其实我也蛮佩服自己的耐心来着(*^__^*) 嘻嘻……（表笑话宝贝自恋，人家就是喜欢嘛~）

    关于结尾，可能还是伤到了某些亲，但从番外里，亲们还是可以看得出来，宝贝是个善良的孩子，给了每个人想要的幸福，故事到这里就画上了句号，亲们也放心了吧~~~

    再说，关于新文，宝贝已经在着手了，但暂时还没发，这段时间辞职，办理离职手续，找房子搬家什么的，还要去参加培训，考试，有得我忙的，所以，想等一切都稳定下来再开始，亲们就期待一下吧，记得随时关注宝贝，到时候一定要去支持宝贝哈！

    嘿嘿，我未雨绸缪，现在就开始打广告了，哈哈哈！

    来个简单的广告：

    “哥，你有没有想过，若是你跟他在一起，爸妈会有多伤心……”。

    “可你们都没有想过，若是不能跟他在一起，我会有多伤心……”。

    ……

    当刑铭阳看到手机上十几个未接来电的时候，心已经彻底慌了，可那个熟悉的号码，却再也拨不通了，赶到现场之时，只看到地上一滩一滩的血迹……

    他以为，他们可以一直幸福的走下去的……

    表示，其实我还没有想好要怎么样，至少，连名字都还没想出来…… 
