       　　1 
            失恋了。 
            　　在愚蠢的用短信告白遭到了拒绝之後，浅野并没有像原先设定好的那样慌慌张张地装出一副发错消息的样子给对方回上一句：“对不起，我的消息发错了。” 

            　　即使原先也假定过会遭到拒绝的情况，但却绝没有料到自己会因为这场失败而一蹶不振。接下来的三天里，浅野都没有离开过自己的房间…… 
            　　到了第四天才在家里的压力下勉强去了学校，就和预料到的一样接到了bomber的除名，被彻彻底底地赶出了那个乐队。当那个平时就十分尖刻的伊藤用打鼓打错了拍子时的那份抓狂的表情通知他这件事情的时候，浅野甚至觉得这对他来说甚至算得上是一种幸运。起码以後不用尴尬地和川原相处了，是啊，自己也许就如伊藤说的一样，只不过是个随手就可以抓上一大把的三流吉他手。 

            　　但是川原光这个名字还是像根刺一样牢牢地扎在了自己的胸口，连透上一口气都会觉得疼痛。 
            　　“我喜欢你，从很久以前就开始了。” 
            　　“……那恐怕是一种负担吧！对我来说。” 
            　　手机在那天之後就找不到了，也许是不经意的时候丢掉了，但是屏幕上的字就仿佛是噩梦一般持续展开。只要闭上眼睛，耳边就会传来川原的嘲笑声。浅野那失魂落魄的样子就连伊藤都察觉了：“喂，其实你自己也知道也是迟早的事。只不过这次真的找到了不错的人选，所以你也想开点吧！”难得不加以讽刺的说辞让伊藤的态度也似乎变得亲切起来，但是自己却找不到任何回答的词句。 

            　　浅野的笨拙并不是今天开始的，但是在学习吉他的态度却几乎可以用偏执来形容，放弃了自己本来擅长的绘画，花了近一年的时间才刚刚小有进步，可是走音或跟不上节奏的问题都是无法回避的。同样一双手，即便可以调出美丽丰富的颜色画出令人怦然心动的作品，和音符却怎麽也亲近不起来。 

            　　但是为了川原，这些都不算什麽，那是已经憧憬了三年的人，只要能得到川原赞许的目光，那些枯燥的练习都不算什麽。花了大量时间在吉他练习上的浅野比谁都要焦急，比谁都要执著，但是进步依然很小。这遭到了同伴们的责难，当然也包括了川原的。 

            　　“你在音乐上大概真的没什麽天赋！”川原的一句话好像变成了恶咒，在之後的练习中错误频繁到让浅野感到了绝望。Bomber却在这个时候结识了因为队伍解散而无所适从的武部。那才是乐队级别的成员，自己的位置受到了前所未有的威胁。 

            　　“所以说，浅野，你还是找一些适合自己的事情去干吧。”伊藤挥挥手留下最後的话扬长而去。那种不真实的感觉在浅野的脑中扩散开来。 
            　　“被除名了啊，那麽努力的自己想起来就觉得既可悲又好笑……”浅野喃喃著。 
            　　结束了吉他手的生活，时间就好像吸饱了水分的海绵一样膨胀开，不用整天抱著吉他疯子似的练习了，也不用听同伴们开的低级笑话了，更没必要去应付什麽时髦的穿衣品味。吉他就好象是一件装饰物一样被丢在了房间的角落。 

            　　“……还是丢掉吧。” 
            在注视了很长一段时间後，浅野淡淡地咕哝了一句。 

            2 
            浅野慢慢地走过桥墩，电车在桥上驶过，轧过轨道的声音好像在跟他郁卒的心情相互呼应，犹豫著把背上的吉他轻轻放在地上，转身走了。 
            “吁！”背後一个声音咕囔起来，“这里不可以丢垃圾。” 
            他带著愤愤的心情回过头，看到一个介乎於男人和青年之间的男子，叼著烟，玩世不恭的打扮。 
            “那不是垃圾。”他有点厌烦道。还是走吧，这样想著又抬起了脚步。 
            听到背後OO@@的声音和男子的嘀咕：“不要了的东西就是垃圾吧。G！还不错嘛，这把吉他。” 
            他猛地转过身，看到男子拿著他的吉他不住的打量，心里忽然产生了怒气，自己那样爱惜的东西被这样的人拿在手里。怀著这样的愤慨，连之前自己原本要丢弃的心思也忘记了，三步并两步的冲上前一把抓过吉他，默不作声的走了。 

            也许想到了自己的行为是如此的失常，走了一段时间後，好像长久的委屈都涌上了眼睑，这样含著泪走在路上是他克制不住的，然而却更加的丢脸。 
            一旁的路人带著奇怪的表情看著他，让浅野陷入了一种更深的自我厌恶。自己到底在做什麽？为什麽做什麽事情都下不了决心？ 
            肩膀被拍的时候，他略微的怔了怔，在看到刚才的那个男人递上面纸的时候，只听到他说：“你很难过吧？” 
            “！” 
            他接过面纸，慌乱的擦了一下，不情不愿的低声说了声谢谢。男人忽然说：“浅野，你不弹吉他了吗？” 
            听到男人的话他抬起头仔细的看了看对方的脸，但是没有任何印象。 
            男人抓了抓头，有点不好意思的说：“2-K的古语诗歌讲座，我坐在你後面。你是浅野信仁对吧？” 
            浅野愣愣的听著男人继续说道：“我刚才没认出你……你不是玩乐队的吗？啊！啊！对了，我是藤原，藤原隆司。” 
            他想了想，缄默了半天，把吉他塞到对方的手里，冷淡的说：“这个给你吧。” 
            然後重又拾起僵硬的步子消失在藤原的视野里。 
            　　 
            然而即便把吉他处理掉了也没能找回好好生活的自信，信仁听著母亲在门外的抱怨声，把头深深地埋进了枕头，其实他很想大声的对母亲说：“啊！不要再烦我了。你的儿子是个GAY，他刚刚失恋！” 

            但是没有这样做的勇气，而且对著母亲大喊大叫也是没有任何好处的。 
            小小的房间里凌乱却又舒适，信仁晦暗地想也许就这麽死在这个房间也不错啊。 
            然而第二天，家里却来了客人。 
            他抬头看了看高大的男人，也没有请他坐下来的意思，隐约记得对方的名字是藤原。然後拉长了一张脸不高兴的眺望著对方，冷冰冰的问：“你怎麽来了？” 

            遭受到无理对待的藤原很自然的笑了笑，然後自己坐了下来，明显的丝毫没有在意信仁刻意的迁怒。 
            “昨天我那麽没头没脑的跟你搭讪，实在是不好意思。”他高高兴兴的开了口。 
            信仁略微收敛了自己张狂的态度，虽然不喜欢这个人，但是既然是登门道歉的也摆不出教训人的架子来。 
            “啊，啊。那个没什麽。” 
            短时间的沈默，藤原环顾了房间，浅野忽然觉得自己受到了羞辱，在还没开口前男人忽然说：“怎麽说呢，感觉跟自己的房间很像呀。” 
            他只好回答了一句：“是吗？”没有任何疑问的色彩。 
            然後忽然想起什麽一样问道：“你怎麽知道我住的地方的？” 
            藤原笑嘻嘻的拿出了一页纸，他接过看了一眼，上面写著：bomber乐队成员资料。 
            他冷笑起来，原来自己退出了，连同自己的信息也可以随便撕下来给人，这算什麽？是对於自己的轻蔑？ 
            “武部广源是我朋友。”藤原解释道。“是我硬要得来的。” 
            信仁忽然觉得一阵虚脱，自暴自弃的靠在墙上，挑衅的撇撇嘴：“你找我什麽事？” 
            “你的吉他，我带来了。”他说著把吉他放到了他的跟前。 
            “我已经不要了，我不想弹了。”信任斩钉截铁地说。随後冲著藤原挥了挥手：“我要睡了。” 
            他背对著男人躺了下来，一副不想再搭理他的样子。 
            藤原轻轻叹了口气：“我会替你保管的。” 
            他说完，悄悄合上了门。 
            信仁死死的咬住了自己的食指，强忍著哭声，至少他还想要保持自己所剩不多的那最後一点的自尊。 

            3 
            中岛在便利店前拦住信仁，“哟！我还以为你失踪了呢。” 
            　　这是浅野唯一的、也是交往时间最长的朋友。从高中时开始的友谊保持著平平淡淡却让人感到很舒适的感觉持续著，就如中岛慎悟这个人一样这样平和而彼此信赖的关系让两人都很愉快。哪怕是对於人际交往很厌烦的浅野也觉得有这麽一位友人多少还是一件值得高兴的事情。 

            　　“缺席太多不好哦。”他微笑著注视著浅野，“你这家夥，该不会又病了吧？” 
            　　信仁犹豫了片刻，“我不玩乐队了。” 
            　　这句结论让慎悟皱起了眉头：“是他们让你退出的？这群混蛋……” 
            　　看著友人明显发火的样子，他只好笑笑说：“刚好也的确有点厌烦了，也算刚刚好……” 
            　　也许是习惯了信仁略嫌软弱的性格，慎悟不赞同的望著他道：“你也太好欺负了。” 
            　　车站前新开了咖啡店，他们一前一後在街上走，有一句没一句的聊天。 
            　　中岛在书店打工，热衷於打工的他很难得的今天休了假。原本说还想去浅野家看看怎麽回事，能凑巧遇到他当然是再好也没有的了。 
            　　“这家的咖啡还不错。”中岛如是说，“我记得你喜欢吃甜食，蛋糕的评价也很高哦。” 
            　　信仁低著头：“让你破费了。” 
            　　“这麽客套做什麽。”中岛微笑著点了主题咖啡和提拉米苏。服务生送来餐点的时候盯著浅野看，信仁疑惑地抬起了头。 
            　　虽说是假日，但是连著几天都遇到这个男人也未免太凑巧了。有点诧异於穿著服务生制服的藤原的形象，信仁微微有点愣神，以至於中岛问起：“有什麽不妥吗？” 

            　　他才尴尬地轻声说了一句：“是认识的人。” 
            　　藤原的脸上满是笑意，也不知是出於职业礼貌还是发自内心。信仁腹诽著跟他打了招呼後，男人还是没有离开的意思，反而是对著中岛做起了自我介绍：“你好，敝姓藤原。” 

            　　中岛点点头：“你好，我是中岛。” 
            　　“中岛君也是S大的学生吧？总觉得哪里见过。” 
            　　“唔，这麽说来我好像也有点印象。你是剧社的藤原隆司吧！《花轮》的演出很精彩啊！” 
            　　“哈哈哈，这麽被认出来了，总觉得有种惊喜和得意呀。” 
            　　他们熟稔的谈话，让信仁感到了一丝违和感。和中岛搭讪，不知道这个男人想做什麽。 
            　　在店长的斥责声中，藤原才悻悻的离开了。中岛忽然说：“真是个豪爽的男人啊，很有意思。”他这种欣赏的态度让信仁感到烦躁。 
            　　“工作时间和客人聊天，实在谈不上是什麽好习惯。” 
            　　“真是难得，你也会这麽苛责别人啊。” 
            　　“……我只是对不负责任的行为不认可罢了。”信仁狡辩说。 
            　　中岛微微眯起了眼睛：“你讨厌这个人吧。” 
            冰块在咖啡杯里忽然裂成了两半，信仁望著面前蜜色的杯子，无不镇定得道：“不，还谈不上讨厌；不过也不欣赏。” 

            4 
            2-K是麻宫教授的课，信仁坐在座位上感觉到背後黏人的视线厌烦的把手里的纸揉成了一团。 
            　　就如藤原所说的，他的确坐在信仁的身後，也许一旁的中岛会认为他是个有趣的男人，但是对於信仁来说和藤原的交际只会让自己感到不快。 
            　　这不是他应付的来的类型。 
            　　不同於bomber的那些人那种满不在乎的语气和近乎於自恋的性格，藤原就好像某种大型肉食动物一般将目光专注於信仁身上，那种带著攫取色彩的眼神让人有种不自觉的危机感，好像即将被捕食的猎物。 

            　　“所以藤壶女御和紫姬就某种程度上来说……”麻宫教授垂著眼睛念教材上的话，信仁却心不在焉的望起了窗外，直到下课在中岛的提醒下才恍然大悟的整理起东西来，後面的藤原立刻探出半个身子问：“哎，浅野。你精神不大好啊。” 

            　　他紧闭著嘴唇没有回答，一旁的中岛却好心地向男人解释道：“也许是天太热吧，以前也不是没有过，尤其是这种天气……” 
            　　等收拾完抬起头，只见藤原理所当然似的站在中岛身边一同等候著他。他有点诧异的看了他一眼，究竟没有做声。 
            　　然後三个人一路攀谈著去吃午餐，正确的说，是中岛和藤原两人的谈话。也许是刻意地不想让信仁觉得自己一个人被冷落，两人都时不时地问他一句，他只好简短地应答了。 

            　　“说起来，我一直觉得浅野的嘴唇，我说的是上唇有点翘呢，啊，就是现在这样……感觉怎麽说，很像索吻呢，很性感。” 
            　　说著男人的指尖擦过信仁的嘴唇。 
            　　忽然感到他人陌生气息的信仁一下子向男人投去了凌厉的目光，像责备一般的表情，让藤原一下子噤了声。 
            　　中岛也觉得尴尬，然而忽然“哈哈”的笑了起来，“藤原，如果刚才你对女生说的话，基本上已经是一种性骚扰了。” 
            　　名唤藤原的大型兽类微微一笑地向浅野道了歉：“我太轻浮了。对不起，浅野。” 
            　　“不，是我反应过度了。”信仁面无表情地说道，没有再看男人一眼。 
            　　吃过饭，中岛的打工时间也临近了。 
            　　而对浅野来说，原本用於乐队排练的时间又重新回归到了零。藤原还没有离开的意思。浅野有点在意的开了口：“我一个人呆著就好，你有什麽事……” 

            　　话音被男人打断了：“信仁……” 
            　　忽然被叫了名字的信仁一时间怔了怔，藤原也改了口：“啊，对不起。 
            　　浅野，我听说你喜欢川原光，是真的吗？” 
            　　他睁大了双眼，原本隐藏在内部的伤痛，忽然在毫无预兆的情况下被人轻而易举的捅破了。失恋时的打击一下子充斥了胸腔，好像透不过气一般的窒息感袭击了浅野。紧紧攥住座椅的双手浮起了青筋，浅野带著可怕的口气质问道：“为什麽这麽问？” 

            　　他的声音里仿佛带著哭腔，但又被他发怒的样子掩饰住了。藤原望著他，不由露出了後悔的神色：“抱歉，我不该这麽问。” 
            　　“川原只是我乐队的夥伴罢了。”他故意这麽说，但是很明显有种自欺欺人的意味。 
            　　他们坐在中庭的长椅上，周围却没有一个人。 
            　　沈默莫名地染上了抑郁的味道， 
            　　藤原望著脸色哀怨的浅野情不自禁地有了种揪心的感觉。然後嘴唇不由自主地贴上了信仁的，浅野在僵硬过後狠狠地甩了他一个耳光。 
            　　“混蛋！戏弄我难道很有意思吗？”他的脸上挂著两行泪，手还停留在半空，整个手掌都泛红了。 
            　　藤原的右脸滚烫的烧了起来，他抓住浅野的手腕，大声说：“知道吗？我比那个川原好一百倍！最起码，我是喜欢你的！” 
            　　他们的争执引来了几个女学生的侧目，藤原高声呵斥了起来，女孩们宛如受惊的鸟一般快速的离开了。 
            　　浅野苍白著脸，眉头紧紧的揪在一起，从始至终他看著藤原的目光都是不赞成的，甚至还隐藏著某种畏惧。 
            　　“藤原，你不要再胡说八道了。我不想再和你扯上什麽关系。”他慢慢地站起来，决定要离开，接著晃了两晃，倒在了地上。 
            　　 
            　　浅野有张白净的脸，五官分明，他的眼睛里总是带著忧郁，然而往往却被他嘴角的微笑所迷惑。嘴唇的颜色难以形容有时好像是樱色，有时是深沈的绯红，上唇微翘，好像有点诱惑的意思，藤原一直想试试和这双唇亲吻是什麽感觉。但是他始终保持著冷淡，礼貌而疏离的，绝不是友好。 

            　　现在他睡著，紧紧地闭著眼睛，头上惊人的热度，身上却意外的凉。 
            　　藤原知道浅野家的地址，几乎是下意识的，他把晕倒的浅野带回了家。好像带回家就能拥有了一样，把人背在身上的时候，心里既有罪恶感同时又有一种喜悦。 

            　　最初的印象好像是颈後，2-K的课上在麻宫清澈的嗓音之下，他看到前排的青年露出领口的一片光洁的皮肤，好像古时候W妓的诱惑，藤原没来由的心跳加速起来。 

            　　後来才知道，他叫浅野信仁，是bomber乐队的成员──受到队友排挤的新人。他总是背地里默默的练习，偶尔藤原会看见他焦急的神态，有一次听到他唱歌，沙哑的声音在吉他的旋律中响起，显得委婉而惆怅。 

            　　他不适合乐队，至少不适合呆在bomber，那些玩摇滚的人和他完全是两种人，藤原这样想。 
            　　然而没有任何机会让他走近他，直到他在桥墩下抽烟时意外遇到他，那个头发凌乱、一脸绝望的要把吉他扔掉的青年。藤原的心底一阵骚动，他想法设法的跟他搭话，第一次被浅野以礼貌以外的态度对待，这几乎令他兴奋。 

            而现在，他喜欢的人正躺在他的床上，他差不多已经和他接过吻了。 

            5 
            信仁醒过来的时候已经是午夜了。头上的冰袋因为他的动作掉落到了枕上，房间里的钟声异样的响着，他有点吃惊于自己呆在这个地方，然后毫无悬念地发现了伏在床边的藤原，高大的男人好像犬类一样守候在他的身边，已经闭着眼睛睡着了。 

            他蹑手蹑脚的站起身，脚下是奇异的漂浮感，好像站在出海的游船上。 
            信仁一下子想起下午的事情来，有点无奈的叹了口气，自己这是发烧了吗？那么这里是藤原的家？没有开灯的房间里，唯一的光源来自窗外的月，房间里四处都是乱七八糟的杂物，就跟信仁的房间一样，而自己的吉他被藤原挂在了墙上。 

            “唉？你已经醒了啊？”藤原的声音忽然响起。然后高大的男人揉着眼睛打着哈欠地站了起来，伸过手抚摸信仁的额头。 
            浅野吃惊的往后退了几步，被藤原抓住了胳膊：“我只是想知道你是不是退烧了。”说着他把自己的额头抵上了信仁的。 
            “好了，看来暂时没事了。”他像是一下子放心了似的。然后放开紧张的信任跑去开了灯。 
            白炽灯的光线有点刺目，他们都微微眯起了眼睛。信仁觉得很尴尬，和这么一个强吻了自己的男人同处于室绝对称不上是高明的主意。 
            “啊，打扰了。我告辞了。”信仁说着拾起了自己的背包和外套向门边走去。但是藤原已经把他抓住了。 
            “喂，都已经这么晚了，你要去哪里呀？” 
            “回家。”信仁冷淡的答道。的确已经很晚了，而且这么回去的话肯定是要被家里人叨念的，不过就算是明天回家也一样逃不过母亲絮絮叨叨的盘问，所以比起呆在这么个危险的场所，还是自己家更踏实些。 

            “不行。你的病还没好。不能让你这么回去。”男人的手强硬地握住信仁的肩膀，他脚下一滑跌坐在地上。 
            “哎，你没事吧？”藤原急急忙忙地扶起他，丝毫没有在意信仁严厉的视线。 
            “……” 
            也许是发现了信仁的顾虑，藤原把信仁扶到床上以后就老老实实的退到了一旁，“你留下来吧，我不会再做什么了。” 
            在信仁怀疑的目光下，男人又说：“明早我会送你回去的。” 
            也许是死心了，信仁只是垂着头不作声。藤原感到心里莫名其妙的焦躁了起来，但是自己已经做过了保证，如果这时候做什么只会让浅野更讨厌自己，他笑着说：“你饿了吧？我做点吃的东西吧。” 

            他也不等浅野答话，一下子钻进了厨房。 
            也许是在煮粥，没多久厨房里飘来了香气，直到这时信仁才感觉到自己的确是饿了。接着，藤原端着餐盘进来了。 
            “这是粥。还有炸薯饼。有点烫。”他把食物放在矮桌上，又匆匆打开了冰箱，“浅野，你吃不吃鱼子酱？啊，对了，你在生病不能吃这个。”他像是在自言自语一样，好让飘荡在两个人周围的空气不那么沉闷。 

            “藤原，你说喜欢我，是真的吗？”信仁忽然开了口，声音幽幽的传来，让忙碌的男人一下子闭了嘴。 
            “那么，你说说看，你喜欢我什么？喜欢我这么一个无能的人，难道你不觉得丢脸吗？”他的声音里带着质疑，好像充满了悲怆，藤原一下子站了起来，在狭窄的房间里像一个巨人。 

            “我说，你不要老是这么悲观！”藤原注视着信仁，像是忍受不了了一样，“为什么我不能喜欢你？每个人喜欢上谁，那是不被限制的吧？” 
            他望着信仁既觉得怜爱又觉得压抑：“我喜欢你的认真，你的执着。哪怕是你看川原光的眼神，我都喜欢！那时候我就决定了不能再让浅野你这么下去了！看到你那么寂寞的表情，我就觉得痛心！” 

            信仁坐在床沿，怔怔的望着藤原，有点被他镇住了。 
            “哎，对不起，我嗓门太大了。”忽然回过神的藤原也有点不知所措，想到下午提起川原光时信仁的反应，他不禁心里突突直跳起来。 
            “浅野，我是真心的喜欢你。我希望你能快乐的生活。”他说完便不再看浅野，只是把桌上的食物分好放到各自的面前。 
            信仁望着藤原，忽然觉得这个人也许真是个好人，至少他比自己有勇气，在喜欢的人面前也不会胆怯，更是敢于表达自己内心的想法，如果和这个人交往，自己是不是会得到救赎？ 

            他突然有种冲动，想要答应藤原，觉得或许这样自己就能摆脱那些晦暗的生活阴影。 
            他拿着碗，看着粥也不动筷子，藤原犹豫地问：“果然，你不喜欢纳豆吗？我去看看还有什么别的配菜。”他说着要转过身去，信仁忽然握住他的手臂。 
            “藤原，我们交往吧。”他口气坚定的说。 
            藤原瞪大了眼睛，勉强着自己咽下嘴里的饭，然后不确定地闭上了眼睛又睁开，像不确定一般的望着信仁。 
            “你，刚才说什么？” 
            “我想和你交往。” 
            藤原一下子站了起来，碗里的炸薯饼一下子翻到了地上，“你是说真的吗？” 
            信仁面无表情的抬起头看了看他，“我不想说第三遍了”，接着伸出筷子夹起纳豆送进嘴里。 

            6 
            “哎，最近你跟藤原走的很近啊。”午休的时候，趁着藤原去买饮料的期间，中岛不温不火的问了一句。 
            信仁微微地笑了，“算是在交往吧。” 
            这样的回答无疑给了中岛莫大的冲击，“是吗？本来我还以为你讨厌他呢。” 
            唯一知晓自己xing癖的挚友仅仅只是发表了这样的议论，而信仁自己却迷惘了。 
            “也不能算讨厌吧。我想交往看看。” 
            中岛沉默地注视着他，“……你变了呢。原本总给人感觉很难接近，这么说起来我也感觉很微妙啊。啊，不管怎么说，这是值得庆祝的事情啊，你终于有恋人了。” 

            “谢谢。” 
            中岛是善意的，伴随自己多年的友人，能得到他的祝福已经让信仁非常的安慰，然而始终盘踞于自己内心的不安又是什么？ 
            “给。”藤原回来了，递给他一罐麦茶，“不知怎么搞的果汁都买完了，我记得你也喜欢这个吧？啊啊，绿茶是中岛君的。” 
            他说着坐了下来。 
            已经完全进入了夏季，闷热而多雨，藤原穿了一件白色的短袖衬衫，尽管高大，但是看起来非常的清爽，信仁望着他，脑中忽然有了一种想要把他画成肖像的冲动。 

            “这么说起来夏季正是舞台剧活跃的时期啊，藤原的剧团怎么样呢？”中岛一边吃饭一边兴致盎然地问道。 
            “哎？信仁没跟你说吗？”他转头看了眼发呆的恋人，随即一脸兴奋地道：“下周一晚上七点，西栋小剧场。这次信仁也参加了出演。” 
            “真的吗？真是值得期待的场面。”中岛哈哈笑了起来，“浅野也开始了戏剧生涯啊？” 
            也许觉得窘迫了，信仁胀红了脸解释道：“并不是你想象的那样，我只是答应弹一段曲子而已……” 
            他忽然住了口，眼睛瞪大了看着餐厅的门口。中岛和藤原也回过了头――是bomber乐队的人，当然还有川原光。 
            “啊，是那些人啊。”中岛沉下脸嘀咕了起来。 
            把头发染成了橘色的伊藤，穿着印满了浓妆女人面孔的T恤，松松垮垮地背了肩包走了进来。“喂！小光，这边有位子哟！” 
            然后是川原光，金发而白皙的青年，很容易给人留下深刻的印象，就连中岛也不得不承认的耀眼容貌。 
            他慢吞吞地走进来，有点摆架子地把手里的吉他递给伊藤，然后坐下来点了根烟旁若无人的抽了起来。 
            还有小个子的濑名，以及一个素未谋面的男人。 
            “那是武部，是我的朋友。”在注意到信仁的视线之后，藤原沉静地解释道。 
            武部广源是个戴墨镜的安静的男人，他坐下后就不再说话，信仁不了解他，只知道他是那个取代了自己的职业吉他手。 
            “要不要去打个招呼？”藤原轻轻地问道。 
            信仁宛如受惊了似的瑟缩了一下，而藤原则立刻挽住了他的肩膀。 
            “不要紧，我也去。” 
            中岛冷眼看着他们，尽管并不赞同信仁再去和这些人扯上什么关系，但是他忽然意识到自己完全没有说话的立场。他的朋友忽然有了恋人，在无形中筑起了一道墙把他隔在了外面，而他却感到了一种莫名的伤感。 

            “嗨，武部，真巧啊。”藤原开朗地向戴墨镜的男人挥了挥手。 
            武部露出了一个男人味的笑容，摘下了眼镜：“哦，这不是藤原吗？” 
            “哈？是哪个藤原？”伊藤露出恍惚的表情，在看到藤原的瞬间跳了起来：“哎？我没看错吧？你是藤原隆司！” 
            “不错。” 
            他拉着信仁走了过去，中岛望着他们的背影，忽然间感觉到了藤原的残酷。他是要迫使信仁直面那些人吧？还是说只是为了宣告自己对于信仁的独占？ 
            然而他没有探究的权利，仅仅只能这么猜测而已。 
            川原掸了掸烟灰，忽然间笑了：“信仁也来啦？” 
            他的嗓音有一丝甜腻，特别是在叫信仁的名字的时候，有种说不出的撩人意味。 
            信仁在一瞬间露出了受伤的表情，然而藤原没有放开他，反而更加亲昵的冲他笑了笑。 
            “好久不见。”他简短地回答了，目光却盯着桌脚。 
            “怎么样，还在弹吉他吗？”川原无视藤原继续微笑着问。 
            “恩……”焦躁爬上了脚踝，他含含糊糊地应了一声，却遭来伊藤的嘲笑：“你真该听听武部的练习，比你呆在角落里练几个月都强，那才是职业级的。” 

            被提到名字的男人冷淡的扫了他一眼：“不，这么说实在很失礼，我也不过是玩的比较早罢了。” 
            “我倒是觉得只要是真挚的演奏，都应该是名曲。”藤原冷不丁的说。 
            “难道你会认为初学者的练习也是名曲吗？”伊藤反驳道。 
            “每个人都有自己的感受，能从初学者的练习中听到进步，那也算是一种享受吧。”藤原望着信仁真切的说。 
            忽然间的冷场，川原忽然带着妖异的表情对藤原说：“藤原君，你在《F&#8226;R》的专访我看过了。说实话，像你这么帅的男人，连我都忍不住要动心了。” 

            “谢谢，比较可惜的是你实在不是我喜欢的类型。”藤原回给他同样的妖冶微笑，让川原忍不住大笑了起来：“哈哈哈哈，你真的是个很有意思的男人。” 

            “武部，山下教练让你这周末过去一下，你可别忘了。”他简短地向朋友打了声招呼，连再见也不说一声拉着信仁又走了。 
            伊藤瞪着他的背影咕哝了一句：“真是个怪人，难道月下社的名角都是这么古怪的人吗？” 
            武部沉下了脸：“他是我的朋友，伊藤。请你说话客气点。” 
            怪异的气氛蔓延开了，只有川原了然似的叹息道：“藤原隆司，他是来示威的吧。” 


            7 
            藤原在生气。 
            信仁非常地不解，自从当面见过bomber的人以后藤原就对自己显出一种刻意的冷淡。好比现在，从手机上发来了简讯通知信仁，他临时要去打工，所以不能和自己见面了。 

            在咖啡店的打工原本是短期内要结束的，现在却莫名的延长了。就仿佛成了最合理也最安全的不能和自己见面的理由。 
            也许，他是后悔和自己交往了吧？信仁晦暗的想道。 
            “你精神很不好，是生病了吗？”中岛一边整理书架一边问。 
            难得自己跑来中岛的打工场所玩，却给他添了麻烦。 
            结果自己还是被好友安慰了，信仁苦笑着摇摇头：“没有的事。” 
            “藤原不在你身边，很寂寞吧？”中岛认真的说。 
            有点狼狈的信仁连忙摇着手解释，“不是你所想的那样……” 
            “真不老实啊……明明刚才还在嘟囔着藤原藤原的。” 
            听到中岛的抱怨，信仁的羞耻心在刹那间萌发了。自己居然没神经到这个地步实在是太难看了，这么想的同时慌慌张张的向好友告辞，却被郑重的告诫了：“信仁！与其来我这里，不如去咖啡店那里点上一杯咖啡吧。至少看到恋人的脸会才会安心吧。”他大方的拍了拍信仁的肩膀，露出了可靠的微笑。 

            顶着炎炎的烈日一路走到了车站前，感觉上要跨入那家店门的心情丝毫也不轻松，脚上仿佛拴上了沉重的脚镣，和期待的心理同时存在的还有强烈的违和感。 

            正在脑内进行了激烈搏斗的同时，咖啡馆的门却开了。 
            信仁觉得，这也许是最糟糕的见面。 
            藤原抱着一箱啤酒面无表情地眺望着他，只是轻轻地问了一句：“你，要不要进来？” 
            他略略点了点头，怀着羞耻心沉重地跟了进去。 
            也许是因为天热，店里并没有别的客人，信仁默不作声地跟随着藤原坐下后，作为服务生并没有递上菜单，而是理所当然地说：“天很热，还是喝点冰镇梅汁吧？” 

            名为焦虑的不速之客占据了信仁的整个空间，又或者说来自于藤原的冷淡是自己难以忍受的，但是这种挣扎仅仅只在皮肤之下。信仁就和往常一样，紧闭着嘴唇，有点神经质的望着桌面。失望同样也在藤原的心中留下了刻痕，在留下饮料打算退下的时候，围兜的一角忽然被人攥在手里。 

            “藤原，请不要这么冷淡……” 
            信仁几乎伏在桌子上，紧闭着眼睛而颤抖的说话，然而他的手却没有放开藤原的衣角。 
            藤原慢慢的拉开信仁的手，尽管没有眼神的交汇却忽然明白了青年抛弃了羞耻心而告白的事实，一种怜惜的感情油然而生，他轻轻抚摸信仁的黑发，弯下腰在他耳边轻声说了句什么。接着对老板说了一声：“抱歉，我要早退。”连衣服也不换便拉着信仁走出了咖啡馆。 

            “藤原！”被高大的青年握住了手腕拖着走的同时，信仁慌乱的叫道。 
            “叫我隆司。”仿佛暴走了的兽类一般，藤原忽然弯起嘴角。 
            在被带到藤原所住的房间后，信仁反而有点退缩地站在了门口。 
            “过来。” 
            藤原在杂乱的房间里向他招手，在犹豫中信仁被拉了进去。 
            热烈的吻落在他的唇上、脸上、耳后、颈间，混着彼此身上的汗味和藤原身上烟草的味道。信仁微微地吃惊却没有反抗，青涩地配合着藤原的动作。从挂在对方的身上变成了被压倒在床上，他始终搭着藤原的肩就仿佛是一个恐惧溺水的人抓住唯一的浮木一般。 

            属于男人的炽热而又厚实手掌从腰侧潜了进来，麻痒的感觉窜过脊背带来了一种难以言喻的快oo感，藤原还在吻他，游刃有余地吸住他的嘴唇，咬住他的舌头，交换彼此的唾液。同样的行为在这之前往往令他抗拒抵触，这时却变的舒适而眷恋。 

            “藤原。” 
            因为T恤被卷起来而轻声的叫出了对方的名字，藤原回给他一个甜腻的吻，“是隆司。” 
            信仁因为这个吻而战栗起来，而在下一刻被藤原含住了一边的乳尖。被男人舔弄的乳oo头很快就挺立了起来，信仁咬住下唇捂着脸的样子让藤原有了种恶意的快xx感。他故意加重牙齿的力度，让信仁哀叫了起来。 

            “别遮住脸，快看着我。”藤原残酷的说着，拉开了信仁掩饰自己丑态的手臂。 
            由于羞耻而涨红了脸，信仁几乎不能直视藤原的面孔，却在对方的逼迫之下不得不四目相接，藤原的表情甚至有一丝的恐怖。 
            “信仁，我喜欢你。” 
            高大的男人望着他的双眼深刻的告白着，有种被戏剧化了的悲剧色彩。 
            但是，语言的力量却冲击了信仁的内心，他垂下眼眸，用几乎轻不可闻的声音答应道：“我也是……” 
            “……可我并不是川原光。” 
            藤原严肃的声音把一切热度都击碎了，信仁张着嘴吃惊的看着他，“你说什么？” 
            激荡的情事好像一场闹剧，信仁觉得自己就好像一个小丑一般滑稽，他盯着藤原的嘴，听到他说：“信仁，我爱你。但是我不能做川原光的替身。” 
            他说着站起了身，就好像刚才的所有热度都只是幻影。 
            信仁笑了起来，勉强用镇静的声音说：“我只和我喜欢的人交往。 
            不过，如果你真的想分手，我也不反对……” 
            但是他没能控制住泪腺中不断溢出的泪水，只是捂着脸，踉踉跄跄的下了床，跌跌撞撞的到门边穿鞋。 
            藤原从背后揽住了信仁，却因为他的抵抗翻倒在地上，受了伤害的信仁骑在他身上狠狠地给了他一个耳光，然而却没有办法去克制自己的眼泪。 
            “……对不起，信仁。”可能是藤原的道歉起了作用，又或者是信仁原谅了藤原，暴走的青年终于停止了挣扎，被满脸是伤的男人紧紧地抱在了怀里。 

            8 
            “辛苦了。”谢幕后，真行寺良平如此说道。 
            演员和相关人员都露出了笑容。 
            名为《澄空》的话剧完满的结束了，在混乱的后台大家忙忙碌碌的收拾着东西。 
            “那么，接下去，去喝一杯吧？”导演真行寺这么提议道，马上得到了一致的赞同。 
            “呐，我要早退。唔，浅野也一样！”藤原还没有卸妆，维持着艳丽的戏剧造型强拉着信仁的手向真行寺如此告白。 
            导演头痛的撑住了额头。 
            “喂！我说你到底还有没有作为主角的觉悟啊？ 
            你也就算了，为什么就连浅野同学也要被你带走？我可是相当中意他的啊！你这个蛮横男。” 
            “喂喂！刚才那是醉鬼的发言吧？还没有喝就已经说出这么危险的话不要紧吗？我可不会把信仁放在变qq态的身边！” 
            藤原挥动着手臂一副没商量的样子，周围的人大概早就习惯了这种没营养的斗嘴，只是嗤嗤笑着继续着手上的结束工作。 
            “什么？你这小子！”真行寺握着卷起的剧本抬手就拍了他的脑袋。 
            “好差劲。”松尾悟从门边冒了出来。因为担任编剧工作，所以刚才还在和工作人员商量着什么，这时候突然回到了后台。 
            “只是因为和我打赌的话就抓住藤原不放的话就太难看了。缠人的男人可不受欢迎啊，真行寺君。”故意采用了戏剧化台词讥讽导演的松尾身上飘荡着一种难以言喻的魅力。不过真行寺也不是什么良善之辈。 

            “啊~~~~！太薄情了，悟。明明是你说想看看隆司的醉态的……” 
            目瞪口呆的浅野望着吵嘴的导演和编剧插不上一句话，而藤原早就借机跑去卸妆了。 
            等走出剧场已经是九点了。 
            “哎，有种从妖魔的巢穴中逃脱出来的感觉啊。”藤原夸张的说。 
            “说得太过分了。明明你也乐在其中嘛。”浅野指摘道。 
            被揭穿的男人微笑着弯下腰，在轻轻触碰了恋人的嘴唇后满足的走在了前面。 
            “快走吧，中岛在等我们了。” 
            愣在了原地的信仁低着头说了声：“笨蛋！会被人看见的啊。” 
            和中岛约定的地点是藤原常去的居酒屋，很显然在这种地方中岛显得尤其的格格不入，所以就变得格外的显眼。 
            “为什么是居酒屋？” 
            信仁忍不住抱怨道。 
            “不是说要我找东西好吃又热闹的地方吗？”藤原一边放下背包一边熟门熟路的向老板打了声招呼。 
            看来是这家店的熟客，信仁抱歉的望了中岛一眼，“真对不起，让你跑来这种店。” 
            “什么这种店啊，太失礼了吧！”藤原教训道。 
            “太老头子口味了。我看错你了。”信仁故意这么说。 
            “喂喂！这家的烤肉真的很好吃啊！还有这个和那个都是无比美味的。” 
            “你没觉得我们和一群中年大叔坐在一起很怪吗？” 
            “有吗？” 
            对话已经完全变成了白痴情侣的打情骂俏，中岛终于忍不住说：“你们感情还真好啊。” 
            忽然被人捏住了尾巴的感觉也许就是这样吧？完全没自觉的二人因为好友的感慨而一下子领悟了羞耻心。不过这都是短暂的，三人的注意力很快就被食物所吸引了，冒着热气的诱人美食在大叔们的喧哗声中被送了上来。 

            “真的很好吃嘛。”中岛感叹道。 
            信仁嚼着牛肉不甘心的点了点头，恋人的认可让名为藤原的大型犬情绪高涨了起来，唠叨着什么：“烤肉就该和清酒一起喝”的奇怪理论，在中岛阻扰未遂的情况下，信仁也欢畅的痛饮了三杯。 

            于是这一次的聚会便因为浅野信仁的醉酒很快结束了。 
            “啊！我还要再喝！要喝一瓶！”一脸幸福的嘀咕着豪饮宣言的青年，双腿却支撑不了自身的重量，完全依靠在恋人的怀里，这原本应当是旖旎的艳oo事。可是藤原却半点高兴不起来，“他的酒量原来这么糟糕吗？” 

            有点坏心眼的友人撑了撑眼镜：“该说是酒量不好呢？还是酒品不好呢？反正今后还是少让他喝酒吧！我算是有过一次惊悚的遭遇……” 
            来源于吞吞吐吐中拖沓的神秘内容，藤原头痛了起来，美好的夜晚因为亲密的醉鬼荡然无存，当然，也绝不可能丢下恋人不管。 
            “那么我就带他回去了，就这样让他回家的话，连我也要挨他母亲的骂了。” 
            点头同意的中岛有点担心的说：“真的不需要我帮忙吗？” 
            “恩，好歹我也是靠体力打工的。”今晚成功逃逸了庆功酒的男主角背起了还在叨念着醉话的恋人，冲中岛挥了挥手，“下次再好好聚聚吧。那么再见了。” 

            好不容易维持着不让背上的人摔下来的姿态小心翼翼的打开了门，信任却自己滚到了地板上。整个人贴在地上一边咕哝着“好晕好晕”的样子说不出的滑稽。大概平时看惯了他正经的模样，现在却好像小孩一样嘟着嘴巴撒娇的样子格外的可爱。 

            “简直是引人犯q罪嘛……” 
            藤原郁卒的想。 
            浅野信仁，唯一的可以把自己逼向死角的存在，就好像烙在心口上一样，总是让人疼痛又无法回避。 
            藤原叹了口气打算把完全迷糊了的恋人拉上a床去，结果被醉鬼挣扎着拉扯着一块滚到了地板上形成了危险的姿势。信仁整个人压在了藤原的身上，尽管身高上多少还有着差异，但是同样身为成年男子又是喝醉的情况下力气还是不可小觑的。 

            信仁半眯着眼睛打量着身下的男人，对方的身上有着熟悉的草本香味，大概因为撞到了脑袋而皱起了眉头，在晕头转向的间或，信仁忽然感到了雀跃：“隆司！” 

            正打算坐起身的男人再一次被正面扑倒在地上，有点诧异于恋人的积极态度，接着被夺去了双唇。一双湿润的眼睛从上方注视着他，嘴唇上温热的柔软触感――信仁青涩的吻着他，更正确的来说是磨蹭着彼此的双唇。毫无技巧可言的吻却让藤原隆司整个人燃烧了起来，yu望淡泊的恋人第一次展现出的爱yu模样，虽然幼稚到让人可怜，但却毫无疑议地打垮了藤原的理智。 

            信仁因为后脑被捧住而嘟囔了起来，在还来不及说出完整的话之前，被藤原吸住了双唇，对方的舌头侵入了自己的口腔，在舔舐过后缠住了自己的舌头纠斗在了一起。如果不是被放开了多半会窒息的吧？大口喘息的同时，信仁迷迷糊糊的想道。 

            拜藤原所赐，酒醉引起的认知障碍被暂时的缓解了，打量过四周后简单的有了自己在什么地方的认识，结果反而被自己的姿态吓得说不出话来――跨坐在恋人的身上，彼此的胯a间因为刚才的吻都出现了变化，信仁对自己目前的清醒意识产生了悔恨。 

            “醒了吗？”藤原的嗓音在耳边响起，好像怀抱洋娃娃似的抱住了信任，连同他的表情一览无余。 
            被羞a耻心击落的青年抬不起头来，结果藤原的手指已经自说自话的拉开了他的拉a链，拉开的声音在房间里异常的响亮就好像有意地被放大了一样，没有勇气去面对的信仁只是一味的把头埋在了藤原的胸前。 

            “都交给我吧。”男人沉稳的说道。因为头顶上传来的嗓音低沉沙哑让人格外的安心，反而忽视了yin靡的潜入了内qq裤中的手。 
            被藤原抓住了，微凉的手握住自己的时候背上窜过一阵麻痒，被揉搓的地方说不出的舒服，信仁轻轻的呻吟了起来。从没被别人触碰的地方被恋人握住了，交杂着羞q耻心，更多的是快oo感，信仁牢牢的抓住了藤原的手臂，因为对方的动作而微微的颤抖。 

            一瞬间的空白，射在了藤原的手上。好像大梦初醒一般，信仁连忙抬起头结结巴巴的道：“对，对不起。” 
            藤原微笑着抽出了湿漉漉的手指，简单的抽了张纸巾擦拭，随后握住了信仁的手臂。 
            “脱下来吧。” 
            有点吃惊的望着藤原，一时间难以理解对方的真意，信仁呆呆的问道：“哎？隆司？” 
            在没有得到许可的情况下，连同内oo裤一起被扯了下来，“内oo裤都脏了，脱了吧！” 
            下半q身暴露的空气中，仅仅只穿了短袜，信仁说不出的别扭。然后迷迷糊糊的跟着藤原走向了床铺，这么说来，隆司他还没…… 
            正因为突然意识到这个问题，藤原隆起的部位格外的扎眼。信仁犹豫得伸出了手：“我，我也来帮隆司……” 
            根本没有碰过别的男人的阳ooo具，就好像是抱着必死的信念，信仁抓住了藤原的皮带。然而恋人只是轻轻的抓住他的手吻了吻他的手指。 
            “我说过了，都交给我吧。不会让你疼的。”虽然笑得非常温柔，但是话语里的某些信息还是进入了信仁的脑海里。不会疼？没有了解过任何同xingxing爱资料根本不理解对方的意思，信仁依旧愣愣的出神，难道不是手淫吗？ 

            被压在床铺之上，高大的藤原投下了一片阴影，有点介意两人之间的体格差异，信仁轻轻调转了视线。也许是紧张，皮肤上忽然起了一层鸡皮疙瘩，在被藤原抚摸过后更加严重，“很害怕吗？” 

            信仁故作镇定的摇了摇头，还想说什么话，却被藤原狠狠地吻住了。就好像搏斗一般的吻，丝毫不给信仁空隙，很快就再次陷入了情yu的漩涡之中。嘴角，舌尖，眼睛，颈侧，享受着恋人带来的感q官刺激，在不知不觉中被打开了双q腿。 

            也许情yu是另一种醉酒，迷迷糊糊的回吻着藤原的信仁没有在意停留在自己股00间的手指，很快再一次发泄之后，后XX庭被某样东西CHA入了，有点在意的信仁来不及去求证那是什么东西，有点昏昏越睡地闭起了双眼，然而当名为“藤原”的凶器抵住后XX庭CHA入的时候，他还是忍不住哀叫了起来。 

            “好痛！” 
            骗子！什么不会疼？明明是超级疼！彻底清醒的信仁张着嘴巴，好像被捞出池塘的锦鲤，打开的双腿被男人强行CHA入了，而接受了对方阳ooo具的地方正传来阵阵的抽痛，虚弱的哀叫的信仁维持着被CHA入的可怜样子被藤原抱在了怀里。 

            “信仁，来，深呼吸。”藤原一边指导着信仁一边玩弄起他因疼痛而萎靡的阳ooo具。 
            随着时间的推移，后XUE的抽痛慢慢减缓了，完全的接纳了男人的分qq身。忍耐着异物感和疼痛感的双重折磨，连动一动都感到费力。被不断轻轻啄吻的信仁软软的伏在藤原的肩头，接受着恋人下半q身的进攻，好像楔子一样深深打入自己身体内部的阳ooo具不断地choucha着，这种仿佛恐怖传说的行为一直继续着。 

            然而体内的某个地方忽然被轻轻擦过了，快q感就好像电流窜过脊背一般的涌了上来。信仁一下子抱住藤原夹紧了后XX庭，男人因为这个动作而发出了舒服的声音，低声问道：“好紧。你怎么了？” 

            有点难以启齿的信仁轻轻的摇晃起自己的腰肢好像邀请一般主动迎向插q进体内的凶器，“刚才那个地方……” 
            身体渐渐的找到了契合点，藤原益发勇猛地贯q穿着信仁，在恋人舒服的呻q吟中达到了极致。维持着链接的状态，被藤原吻住了嘴巴，信仁难耐的动了动，从后XX庭慢慢渗出了白色的体o液。 

            终于体验了xing爱的信仁迷迷糊糊的看到藤原为自己清理身体的模样而陷入了沉睡。 

            　　9 
            　　从外面回来的时候信仁已经起来了，正一脸困惑地弹著吉他。藤原望著恋人，嘴角浮起了笑意。断断续续的音乐停止了，信仁抬头看了眼藤原，不好意思地把吉他放了下来。 

            　　“我弹得很差吧？” 
            　　“那是bomb的曲子麽？” 
            　　信仁点点头，又拨弄了几下琴弦，终於把吉他装回了琴盒里。 
            　　“我买了点三明治。”藤原说著把面包递给了信仁。 
            　　夏天的闷热在房间里延展，敞开的窗子仅仅只是带来了更加闷热的风。 
            　　也许前一晚的qing事让彼此反而变得羞涩起来，藤原搔了搔头问道：“你，宿醉麽？” 
            　　青年摇了摇头，动作却格外的慵懒。风扇摇著头送来的风让藤原觉得更加急切，他凑过去轻轻闻了闻信仁的领口，才叹了气道：“还好，没有酒臭。” 

            　　信仁的脸涨得通红，动摇的样子在隆司眼里格外可爱，他忽然搂住了信仁的腰，让青年惊叫起来。 
            　　“喂！那里还疼麽？” 
            　　彼此会意的问题让青年恼羞成怒，“笨，笨蛋！” 
            　　早间的缠绵仅此而止，藤原的打工时间要到了。 
            　　“我不送你回去真的不要紧麽？” 
            　　看著恋人担心的神色，信仁忍不住笑了起来，“我可不是女孩子哦。” 
            　　他们在街口分了手，互相朝著相反的方向走去，但是却又好像还在对方的怀抱里一样。 
            　　在到达了第三个街口时，信仁停下了脚步。 
            　　迎面朝他走来的是一个金发的青年，川原光。 
            　　目光几乎是在一瞬间接触到的，连逃避的可能都不存在，信仁的笑容凝固在脸上，听著川原那一句熟稔的招呼：“哟，真巧啊，浅野。” 
            　　浅野的脚被钉在了原地，原本的疼痛一下子冲进了胸口，因为尴尬而僵住了手脚的信仁，重新又变回了那个寡言的吉他手。 
            　　川原却好像丝毫也没有注意到一样的说：“最近有什麽好事麽？看你一脸幸福的样子，是因为那个男人麽？藤原隆司？” 
            　　信仁勉强地笑了笑，声音仿佛也被夏日的阳光吸去了大半，“你好，川原。去练习麽？” 
            　　川原眯起了眼睛：“你听说了吗？武部和lot家□□了。我们的吉他手跑了啊。” 
            　　因为吃惊而睁大了眼睛，信仁的样子让川原觉得愉快极了。他说著从包里拿出了墨镜戴上，对信仁说：“这里太热了，难得遇见，你不请我喝一杯可乐麽？” 

            　　从以前开始川原光就是这样，像一团火──任性、自大、有才华，也仅此而已。浅野曾经觉得相对於自己晦暗的人生，川原就像是太阳一样。没错，就是像是六月的太阳，耀眼而残酷。 

            　　金发的青年点了烟，他还是跟以前没什麽两样，只抽mild 
            seven的original，喷著烟雾的薄唇。信仁略带驼背地看著对方抽著烟喝著可乐的样子，忽然有了种思考。自己对於川原光的喜欢到底是什麽？ 

            　　他不能体会香烟和可乐混合後的感觉是什麽样的，也不能说清楚自己喜欢上川原的原因。然而他忽然想起藤原来，抽著烟练习台词的恋人偶尔对他露出的微笑。自己又是在什麽时候起喜欢上藤原的呢？信仁迷惑了。 

            　　“呐，浅野。你还在弹吉他吗？”川原终於掐灭了手里的烟问道。 
            　　“偶尔吧。”信任不确定的回答。他对於和川原的见面感到意外，也完全不能猜透他约自己来这里是为了什麽。 
            　　Bomb的主唱笑了起来：“信仁，回来吧。我们一起做乐队不是很开心麽？” 
            　　沈默的青年低下了头，这不是他想要的。喜欢上川原，和他一起快乐的组合乐队，原本最为单纯的愿望，现在只剩下了一个模糊的影子。是在什麽时候，什麽地方自己的想法发生了变化？ 

            　　“对不起……” 
            　　川原的目光注视著他，锐利而恶意的，“是因为藤原隆司麽？你还真是轻浮，被我拒绝了之後就和他好上了吗？” 
            　　信仁皱起了眉头，“请不要这麽说。”他怅然地转过头去，却开口道：“是你自己说我喜欢你让你觉得是负担的啊……” 
            　　“……”川原苦笑起来，却又不知为什麽感到了一丝失落，“所以说……你的喜欢只是半调子罢了。”他说著一把背起琴盒，冲著信仁挥手道：“可乐很好喝哦。那就这样吧。” 

            　　信仁透著橱窗看著他渐渐远去的身影，轻轻叹了口气，或许对於他来说bomb永远只能作为一个难忘的记忆而和对川原光的憧憬一起被封印了吧。 
            　　人和人之间的羁绊应该是什麽样的呢？信仁看著手机里传来的电邮而露出了苦笑──“到家了吗？要好好休息哦！另外，星期天有空的话，我们约会吧。” 

            　　说不定喜欢真的是一种负担，需要两个人不停地调整自己的步调去配合对方，在这过程中不断的磨合著改变著彼此，如果这真的是一种负担的话，那就是名为幸福的负担吧？ 

            　　 
            　　 
            　　【END】 
