子衿
　　作者：墨非焉

　　第 1 章

　　青青子衿,悠悠我心。但为君故,沉吟至今。
　　很多年以后，桃花初绽，君清遥手捧香茗阖目倚在软塌上，眉宇间早跳脱了少年时代的青涩稚气。五官的线条依旧温润，像精雕细琢的一块冰玉。年之愈久，色之愈纯。神情却总是懒懒的，没什么精神的样子。只间或挑一下眼睑，看看独自一个人玩得正起劲儿的雾儿。快三岁的孩子，眉梢眼角分明已经印上了父亲的神韵。性子却是伶俐乖巧得很，小小年纪便似是能识得时常隐在父亲眼中那飘浮不定的哀伤，从不会粘在清遥身边。
　　在很多时候里，他会想起孩子的母亲。那个温婉如水，穷其一生等待，却终归没有寻觅到真情的女子。一双潋着秋光的眼经常会在某个时刻突兀地撞入头脑中，生生乱了人的思绪。
　　只不过，更多的时候，一瞬不瞬的望过去，那眼睛的形状，逐渐开始模糊，最后氤氲成了一片桃红，逐渐勾勒出另一双艳如新桃却云淡风轻的眼。
　　挽不住跳脱的思绪，总在这时定格在那个被乱花迷了眼睛的春天。
　　那年，桃花开得格外早。
　　恍若一夜春风乍起，便已满庭芳菲。
　　那年的君清遥尚未及冠，刚刚来到南山书院不久，对这九曲十环的院落不甚熟悉。放了课，一路贪恋着园中的景致，不觉中便已误了归途，竟在这小小的学院之内做起了武陵人来。正寻路间，隐约一支小调传来，不知谁人所作的曲子，倒透着一股灵逸的别致。那音色三分细软却竟带着七分清亮，非箫非笛，竟听不出是以何为奏。君清遥循音而往，却在踏进那小院之时，怔忡而立。
　　满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。
　　他看见，桃花。
　　微风轻撼，引飞红无数。粉红的花瓣随风而起，间或迎面拍打在脸上，撩过耳廓，如细语呢喃，未待分辨仔细，便已错身而过。一时间，不知身之所处。
　　直到那不知名的小调戛然而止，才惊醒了这误入桃源的痴人。
　　“君兄。”
　　简单的两个字，缓缓从那一树桃花中传来。君清遥扬起头，却惊奇地发现那一片旖旎中竟杂着一点石青。说话的人，是个少年模样。许是看他这副呆愣神情可笑，唇角抿成一条细线，微微扬起。君清遥定睛细看，那少年竟是高高的坐在树枝上。穿石青色袍子，衣角随风而曳。头上挽一支木簪。不过最是寻常的书生打扮，想来也该是这书院中的学生了。
　　正打量间，却触到那少年的视线。少年的瞳仁轮廓有些模糊，像是氤氲在水雾中的两颗琥珀，染了几分绵延的湿气。眼角有些泛红，乍看下竟如同揩了最上乘的胭脂，涂抹出一点若有似无的风流，竟像是用水墨淡彩勾出一幅江南旖旎隐于其中。本就刚至南山书院不久，尚未仔细把人认全，这会儿本就叫不出名号来。被他这一眼扫来，更只得羞赧呆站着。
　　“莫清延。”
　　像是识破他那一脸不知所处的窘迫，少年轻轻开了口。声音分明温婉如溪，却偏让人觉得带了几分嗤然嘲讽之意。
　　也不在意那言语间的哂笑。君清遥不由在心中默叹一句，倒是好生俊俏的一个少年郎。只不过，这举止间却有些有辱斯文了。况，那样高的树，若是一个失足……
　　“莫兄仔细些，这树虽不高，若跌下来，却也要吃痛的。”
　　正兀自思量，来不及停住话头，偏已不加思索的跑出这样失了体统的话来。方才还暗自在心中嗔着人家有辱斯文，初识之下，如此言语，又岂止唐突可言。
　　此语一出，却见少年的一双色若桃花的眼睛瞬间睁大。像是吃了一惊，却转瞬归于镇定。
　　“烦君兄挂心。”
　　好看的眼睛慢慢成了两弯月牙儿的形状，笑意款款。反身而起，衣袂随风。一个恍惚间，清遥还来不及惊叫一声，人已经稳稳地落在地上了。这会儿，他已经注意到少年手中除一根细草外再无他物。认不出是什么草，长长的叶子，稍有些打了蔫。方才听到的那小调，竟分明就是用这小草吹出来的了。
　　“这小调真是好听。”君清遥不由叹了一句，带了几分羡艳。
　　“很简单。”少年向他望过来，唇角依旧微微扬着，眼中敛着笑意。说话间，手指微张，细草翩然而去。“你想学么？”
　　那时候，清遥听到自己扭捏的在喉咙里呜咽一声，声音几不可闻。
　　后来，很多次他都对这段残念有些怀疑。斯情，斯景，太过渺然虚幻，让人乱了心绪。庄生梦蝶，分辨不得真假。那声应了他的话，当日是真的出了口，又或，那也不过是自己日后无数的悔不当初中一段小小的序章。
　　“好啊。”

　　第 2 章

　　南山书院的生活实在简单得很，像洗却凡世间红尘万象，竟果真聚了一帮人在这里过着悠然见南山的自在日子。尚未出仕的学子，多半不知人间艰辛，之所思，之所为，总多了些不食烟火的味道。或吟诗赋词，或揽月摘花，纵偶起风波亦不过轻狂稚儿间言辞犀利的对峙，为着些无关痛痒的事情，恨不能辩上个天昏日暗方肯罢休。
　　每至此时，君清遥总是鲜少搭腔。非是不能，而是不愿。他的心性老成得太过，看着那些一腔热忱的同窗，总觉得有些躁扰。便只坐在一旁，听一听那些不知天高地厚的论调，倒也有趣。目光不自觉地投向那个清瘦的身影。那个人，也是同样的少言寡语，从不见抖出些大放厥词的论调来。学堂之上，他们隔得很远，中间太多晃动的影子。更有一些人雄辩之时兴致所至，手舞振臂，生生拦住了他的视线，让他看得不真切。这却也没什么不好，隐在这许多人之中，肆无忌惮的窥视着那张净如菡萏的侧脸，心中揣度着那总是没什么表情变化的脸孔下，究竟藏着一颗怎样的心。
　　桃园初识，惊鸿一瞥。被那悠扬的小调所引，便兴起了与之推腹相交的念头来。而那人的心思太飘渺，让人捉摸不定。譬如伯牙之见闻于子期，那一刻，那山野樵夫对这摆琴高手自是心领神会，而抚琴之人又何尝不是幸甚至哉，得有知音之人。
　　自己，或许从不曾入过那人的眼。
　　自己，或许并不是他的知音人。
　　学堂之上，那双桃花眼，从未有一次转向过他。
　　他时常猜测，莫清延怕是并未曾听到那天的答复吧，他再没提起过教他吹草叶的事情，也再没听他有过那样的吹奏。只不过，自此后，倒或便算作是结识了。更默许了他作为新朋友时常同出同入。那个少年的性情中有几分天成的疏离。唇角总是勾着浅浅的弧度，眼中也总是盛着款款笑意，一如初见之时的神色。只不过，那笑像是搁浅在了眸子里，蔓延不进身体里面。那表情像是凝结在了脸上，成了一副温软的面纱，让人看不到更深的地方。
　　读书之人，多半心比天高，君清遥亦如此。幼时起便显出沉稳性子，少时功课又学得极好，多得西席嘉赞，从小便是君家最引以为傲的孩子。如众星拱月般成长，从没有人待他如此轻慢。那人若是果真不愿靠得太近，自己又何苦死死纠缠呢。
　　寒潭澈而幽冷，临水则心静。非要不知死活的地一探深浅，怕也并无必要了。不温不火地缓行，南山之上，彼此相为伴。书院弟子百余，独此人能得自己青眼，亦惟有自己能靠近那少年。又有什么好遗憾呢？或古人之所谓君子之交，诚不我欺。
　　揣着这样的念头，虽偶有感触，却也终究只是循着那人的步调，仅此而已。
　　有时候，放了课闲来无事，两个人便携了书简到后山去。天为庐盖，地为软席。听徐风微吟，观静水深流。一花一木，甚或一草一虫，常常一看便是一整个下午，一坐便忘了时间。两个人的交流不多，莫清延是个很安静的人，君清遥亦不多话。 清遥常常自掩了一卷书，一个人翻阅着，看得乏了，便将书丢在一旁。抬头看一眼身边的人，其实，莫清延的五官与清遥相较，未见得有出彩过人之处。只不过，那一双灵秀飞扬的眼睛却足够惑得人弥足深陷，欲一探究竟。这样的时候，他那双眼总是微眯着，隐住大半的水雾。整张脸像是复归于本元的湛澈。
　　少年多半是在浅笑着，对着朗朗乾坤，抑或对着潺潺溪流，却唯独不是对着他。
　　“你到底在想什么？”
　　这样想着，也便这样呢喃出来了。怕什么呢，他多半是听不到的，于白云苍狗之前，自己的存在，对那人来说或一如清风般微薄。偶起拂面，也不过刹那的事情，倏尔便没了踪迹。
　　“人之立于天地间，该是多么渺小。”很意外的，少年开了口，声音放得很轻，一字一句的慢慢说道，像是怕惊扰了身边一草一木，“我在想，是不是古时候也有人如我们此时此刻此情此景，仰观天地，俯瞰万物。而千百年后，苍天不老，万物依旧，那时的人，却已化了枯骨烂肉，不知被谁家的虫儿啮咬得没了原来的面貌。”
　　微眯着的眸子慢慢张开，露出它本来的面目来。侧着头，看来过来，像是在等君清遥的答复。清遥一时哽住了话语，他以为这少年是感动于这天这地，这花草这虫木，却偏偏不该是念着这样荒凉的事情。
　　神之俯瞰万物苍生，万载千秋鼎立于世。百事百态，炎凉于胸，故心怀悯人。可是，这不过是个十几岁的少年，为什么却发出这样的喟叹。更有甚者，那言词中的，分明就不是悲悯的仁慈，恍如睇透了人世的百态，嗤笑着这霄寰的脆弱。
　　“故而，人该有多微薄。”
　　像是为了印证君清遥心中的惊惶，少年云淡风轻地加上了一句。
　　眼睛微微弯起，盛芳菲满目。

　　第 3 章

　　山中不知时日过，人间悄然已半年。
　　展眼，中秋将至，君清遥在南山书院已然待满四月有余。算来有小半年的日子，说来总已不短，足让两个萍水相逢的人，在摩擦中熟悉彼此心中天地，况心之所交本就是三千刹那间的碰撞，不过须臾间的灵光一闪。然而，那个让人捉摸不透的少年，却似总站在距清遥一步之遥的地方，再靠近不得。
　　咫尺，已然天涯。
　　不少学子慕名求学，虽为佳节，却因隔了万水千山终不得归家。是尔，先生便早已辟出小园，着弟子精心布置，作把酒赏月，吟诗联句之所。待月圆这夜，布了五六桌，平日里感情交好的，便各自合桌而坐，也算不辜负了这清风明月，斯景斯情。
　　君清遥四处张望了一圈，方才在自己房中拓书，原本不曾同清延在一处，到了这会儿方来找寻，却是在人群之中觅不到那熟悉的青衫了。
　　本以为，无论隔的多远，他都能掠过模糊不清的人群，看见那个寡语的少年。
　　并非交情深厚，让他有了这不点自通的灵犀。那个少年许是着实有些凉薄，在他的身边，总难长久的聚集很多人。花不解语，久对则心凉。分明是活生生的人，却让人只觉，那不过是一株灞桥岸对影自照的寒柳。整颗心，空空了了。风鸟月花夜，唯独，不曾有人。纵使日日相伴，折在那眸子里的，也不过是虚虚实实，随波不定的影子罢了。
　　清遥毫无根由的庆幸着，纵只是一抹残影，终究还是映了过去。
　　这，便是自己同他的牵系吧。
　　在第三次巡视小园之后，君清遥终是确定，那人，怕是并未打算参加这小小的宴会吧。对月吟诗，邀花把酒，何其风雅之事，可那人，不就偏偏自称非风雅之徒么。如此这般，这会儿又怎么会来呢？思及此处，清遥暗自猜测了那人可能会去的地方，便欲起身而往。
　　刚站了起来，却见平日里无甚交情的一位同窗亦款款起身，行至面前。但见那人容长脸，面色微青，似有暗疾在深。神气却是极好的，唇含薄笑，定定望过来。手中自笼了一小杯清酒。清遥微怔，细打量间，回想半晌，恍惚间倒似是对这人起了些微的印象，却又想不起着人的名号来。
　　“早闻君兄世家出身，文采风流，少年时，便于江左一带名声斐然。在书院这许多时日，却总苦于无缘得以攀交，深感遗憾。若君兄不弃，愿得尽此杯中物。”
　　笑是很温软的笑，眼神是很清澈的眼神。右颊竟然还有个浅浅的酒窝，似盛满相与结交的真挚之意。
　　只是，君清遥不喜欢这人。
　　且莫说他甫一开口便论家世之谈，这人的笑容，实在明澈温润得太过，那表情，无论怎样都难挑出半点不妥，像是舞榭歌台间戏子的低吟浅唱，举手投足间，都不过是入了一折戏目，连神色都是早已编排好了的。若这人果真若水清浅，那真意又岂会到心底呢。而那目光，若非发自胸腹，又岂不是以加乱真的让人心生惶恐。
　　“兄台厚爱，清遥不胜酒力，不敢于人前献丑。况，筵席之上未见子年，心下着实几分惦念。还望兄台见谅。”清遥垂着眼帘，轻轻拜了一揖，也不再看那人的神色。常羡莫清延的清冷，君清遥却从不自知，自己身上这隐隐的疏离，又何尝不是无时无刻不在拒人千里，分毫不余人情面？若清延是为静水，完全敛去了风浪；则君清遥其人便为缓溪，虽绵延，终归还是在流的。更有甚者，不期然，一记浅潮，便湿了人襟肘。
　　“既如此，也便不再勉强君兄了吧。”很意外的未多加辞令。言罢，长袖掩口，自饮一杯，那人方侧过头，笑意未变，晶亮的瞳仁分毫没有暗淡。见此人这一举，倒让君清遥自觉有些小家子气，无来由的尴尬起来。那人却兀自加深了笑意，“君兄同莫兄果真可算是知己挚友呢，这子年二字，怕学院里再无他人能叫得出口吧。”
　　清遥一听此言，本无甚波澜的眼睛里，瞬间闪了闪，复归平静。当日同那人说，这样莫兄君兄的叫着，好不外生，便递了表字过去，也问了清延的。二人时时在一起，这交换了表字原倒也不算稀罕，但对象若是清延便显得格外难得。本道不过寻常事，这却是旁人一语点醒，放到此时来反思，方有了些味道。
　　是不是，自己在那人眼中，终归还是有别于芸芸众生的呢？
　　那公子见了清遥似陷入了深思的样子，心中不觉有些失笑。这，倒也算是个痴儿呐。眼中分明只看得见那一人，却反因着少了旁物的比衬，误了自己的心意。这样的两个人，一个温润端方，一个清冷空灵，若能得人指点，破了心中的混沌，却又不知会有怎样的一段因缘造化。
　　只可惜了，本以为替云泽觅到了绝佳的夫婿人选……
　　那公子仰起头，脸朝着月亮，却仿佛什么也没有在看。
　　一声略有嘲意的轻哼若有似无，脸上的微笑，终究不变。

　　第 4 章

　　君清遥在后院的荷塘前找到那人。
　　这个时节，一塘残荷，满目萧瑟。夜风有些冷凛，满月之下，远远看到那身影，实在太过冷清。让人心中莫名发酸。
　　不知是月色的映衬，又或是因了这暗夜中不知从哪里隐隐飘来的一股桂花甜香乱了人的心神。君清遥觉得，那人今天与往日有些不一样。依旧是那身衣衫，月光的洗练下有些发白。脸孔的轮廓借着这光而变得柔和。应该是觉察到清遥来了的，却没有转头搭腔。眼是半眯着的，下颔微微仰起，似乎正陶醉于什么听不到的声音，身陷不可触摸的境地。嘴唇奇异的有些湿润，折出些微光泽，多了少许幻惑。
　　君清遥突然有些心慌起来，那人与这萧寒太过和谐，就放佛本身就是从中幻化出的精魄，原本便不属于这举世的繁华。自己与他之间，总像隔了条长长的沟渠，两相对望，却永远无法走到对方的身边。那人，总像是一个闪神间便要化作清风，徒留满身寒凉，却再也寻不到踪迹。
　　这感觉，今夜，格外明显。
　　“君兄特意来寻我？”莫清延终于侧过脸来，眼睛弯弯，调起唇角，神色间意外的居然带了几分调皮，这是从清遥不曾见过的。他叫他君兄，尽管自己曾经一次又一次的试图让他称呼自己的表字，可他总是状如神游的听过了，转过身来，依然故我，怎样也不愿改口。
　　“天寒露重，仔细染了凉。”君清遥应道，声音有些嘶哑。他总觉得似乎哪里乱了弦，生生地错了一曲夜箫。今天的莫清延看起来实在有些和往日不同，若说往日那人是波澜不惊的一畦静水，那此时便似隐了暗潮汹涌在那婉净如昔的脸孔下面，让他更加难以一窥深浅。
　　“有它，又怎么会染凉呢？”笑意加深，蔓延在眉梢、眼角、唇畔，勾勒出一幅绝妙的欢愉表情。纤长的手微微扬起，这时，君清遥才注意到一直他覆在长袖中手，正端着一个小小的酒壶。原来，今日看这人的种种异状，竟是因为带了酣意所致。
　　“你，独自在这里饮酒？”话问得有些迟疑，一字一顿，待完全脱口之后却还是不由得有些懊恼。这话，可不是白问了。这人不是独自饮酒又是在干什么，便又加上一句，“倒果真不辜负了这月色。”
　　莫清延鼻腔里一声哼笑，听不出感情来，脸色亦未改变。或许是第一次见面的情形在君清遥的心中着了印子，再也揩抹不掉。他总觉得，这人，很像桃花。把个好端端的男人比做桃花，自然是太过轻慢了些。是尔，也不过在心中偷偷这样想想罢了。
　　而此刻，他突然又想起那桃花盛筵之中，青衣长衫随风摇曳，双眸色若芳菲的少年对他颔首微笑。这年头来得太快，毫无根由。
　　乱了，思绪都乱了。
　　“人呐，总太过高看了自己。”突兀的话语就这样响起，完全没有前因后果，震得清遥只觉心猛然一紧，瞳子突然放得大，眯成一条细线。
　　这人的话，是什么意思？
　　“这天地，又岂会由着人的性子来变化？”少年满意的看了看清遥脸上的表情，唇角的弧度更大了些，也不邀清遥坐下，径自举起手中的酒壶凑到了唇边。“哪个月的月亮不是亏则复圆？莫非偏今日的月亮格外大不成？又或者，人人今日都聚在一处赏月折桂，若有人不这样做，那月亮便不圆不亮了不成？”这话像是在问着君清遥，那语气却毫无询问之意，更似有意断人话头，不欲让人作答。
　　“所以才说，人的心思，最是可笑。明明什么都左右不得，偏又要摆出一副鼓掌万物的丑态来。”喝了酒的清延似有些变得话多，言辞间也莫名的有些情绪起伏，清遥便静静的听着，既不走过去，也不打断。“便是千百年后，这一时的人们都化了飞灰，那月亮岂不仍旧照着这天地，它自盈亏它的，谁又离不了谁呢。”
　　话说到这里，君清遥已然有些听不下去，只觉胸口一片悲凉，不停的撕咬啃噬着五脏六腑，蔓延进了血脉之中，挣不脱，甩不掉。这少年，也终究不过是个孩子罢了，年纪比自己还小上了一载春秋。究竟曾有过怎样的境遇，才会对人世炎凉淡眼冷眸到如此地步。
　　终于开始有了动作，一步一步走过去。似乎每一步都前进得异常艰难。像是横亘在心里的一根刺贯穿全身，刺破足底掌心，每走一步，只觉得疼。然而，却终究说不出哪里最是难受。君清遥也不知道自己该做些什么，抑或是该说些什么。只是想再靠得近点，或许走再近一些，便会更清楚自己的心究竟在想什么了吧。
　　哪怕，只有一步。
　　“君兄同莫兄果真可算是知己挚友呢。”刚才那公子的话，本沉淀在心底的某处，这回子却渐渐浮了上来。突兀的碰撞在头脑之中，戛然变了调子，有些鼓噪，有些杂乱，最后又复归平静，没了本来的面目。
　　莫清延一动不动的静静看他走近，也无所动作。直到一个陡然，天翻地覆。手中的瓷瓶在错愕间倾斜，上好的椒浆湿了袖口，方醒悟到自己正陷于一个温暖的怀抱之中。手臂被紧紧勒住，那个人像是护住了幼崽的兽，丝毫不肯放松手上的力量。抱着他的比看上去的要瘦些，咯得人骨头生疼。
　　没有开口，只是一个这样唐突的拥抱，类似于江湖草莽间的问候，却又仿佛多了些什么。
　　“冷么？”
　　一直圈住怀中之人的君清遥，有点理不清自己的思路。真的只是觉得那个太过单薄的身躯会在这夜凉如洗的晚上感到薄寒？还是，自己真的不胜酒力，这人手中的一盏佳酿，不过远远的闻了去，人已经先醉了？这举动，实在太失了体统，乱了章法。只是，却终究不愿放开手。
　　怀中少年眼睁得极大，身子僵硬得很，半晌也未搭腔。不知过了多久，浅浅的笑意终于在那眼中漾出一圈涟漪，扩散得太快，然后便没有了痕迹。
　　“嗯，好象有一点。”

　　第 5 章

　　次日放了课，清遥远远凑过来，心里稍微有些忐忑。没有想过要如何解释昨夜的举动，直到见到那人没有分毫异样的神色，才定下心来，却又少不得有些隐隐遗憾。或许，那意味不明的怀抱便似随着清延的酒醒，被遗落在萧瑟的荷塘里，没了痕迹。
　　正思索间，却见昨晚宴席之上那人不知何时，也靠了过来，正笑意款款的看着自己二人。温软真切的微笑，与昨晚毫无偏差。那眉眼，那神色，让人一时间只觉错乱了时光，仿佛又回溯到了前夜。君清遥突然觉得心中一个寒颤，清延和那公子的举动，让他几乎怀疑起那个明显是逾矩了怀抱是否真实存在过。是不是，昨夜不过跌破这人的笑容的魔障，方有了那荒唐至极的南柯一梦。
　　“君兄可是身子有恙？”
　　一句问候递过来，莫清延手上的动作顿了一顿，唇角轻轻地勾起了笑容，点点头，便算作打了招呼。他的笑容与眼前这人很是不同，总是让人心生灿烂，仿佛那双眼睛里盛开的，便是世间最娇艳的飞花。那公子心下暗自叹道，古人所谓惊鸿一瞥，自己自诩风流一世，却未有所见。今日一见，倒是诚不我欺。这样喟叹着，忍不住的便又是玩味的看看君清遥，想来，怕也是这一双眼囚住了这人的脚步吧。
　　而一旁的君清遥被这一笑，登时清醒过来。缓缓地拜了揖。待要开口时方想起，自己与这人有了两面之缘，于南山书院之中，也算得是有过交情的了，却竟然失礼到不曾询问过对方的姓名。想来平素大家均赞自己温文识礼，几时作出过这样不得体的事情来。一时有些不知如何搭腔。
　　“君兄在想，到了这会儿，竟不知该如何称呼在下，真是可恼可恨。是也不是？”言辞中分明就是戏谑的，偏神情间却满是端重，笑容也是一丝不苟认真得紧。就连那腔调都做足了分量，这“可恼可恨”四个字更是咬得情真意切，遗憾非常。这语气，让君清遥一时间更为懊恼，却又不好有所表现。
　　“在下岳州李梦泽，原不过无名小卒，二位不知也属常理。”轻描淡写的撩拨了人心底的怒意，转而便一本正经的自报家门。这态度谦和自然得让人还没来得及指摘，便已循了他的步子往前走。竟仿佛，若此时此刻。君清遥果与他认真计较了，倒是在胸襟上逊了一筹，平白的有些小家子气了。一旁的清延一直没有多搭腔，这会儿已经打点好了桌上的东西，对着李梦泽再颔了颔首，脸上的笑意加深了些，似有些歉意。看那意思倒似有要起身离开的打算了。
　　“李兄有礼，清遥为人愚钝，之前不曾有机会与李兄攀谈，亦未加留心。李兄还望莫要见怪才好。”清遥顿了顿，方一字一句的把话递了过去。原便确实不曾留心，这会儿已经被人指摘出来，若再惺惺作态，假意搪塞，倒失了风度。倒不如坦荡荡的应下来，倒也干净。
　　李梦泽的笑意中闪过一丝玩味。消失得太快，清遥几乎以为自己看花了眼。正待要再开口的时候，眼角余光里却瞥见身边一抹石青色已经起身向门口走去。不过片刻怔忡，回过神来的时候，已然忘记了方才自己本想要说些什么。
　　“君兄莫不是心下又在惦记着莫兄，准备与他同去不成？”这话里头本也不见什么特别的意味，偏对着李梦泽那始终不变的一张笑脸，便不由得只觉心中发慌。对着这人，便不曾有过一时半刻的安生。纵未身处弈局，却总觉得在哪里落了下风去。“那便待下次君兄闲来无事的时候，再细细攀谈就是了。”笑意化在言语中，遂又接口道，“不如，到时邀上莫兄一起，却也免了君兄总是如此心下不宁。”言罢，便也不再看请要，拜了揖便转身而去了。
　　只是，清遥却没看到，那人转身刹那，脸上的笑早已不再是那副凝固的面皮。唇角抑制不住的往两侧延伸，眼角堆起了细小的纹络。有些略带病态的青白面孔上，意外地添了少许鲜活。
　　一个至情至性，一个冷心冷念。
　　有趣极了。
　　“子年。”待李梦泽离开，清遥疾走几步追上莫清延。停了半晌，方缓缓开口，每一个字都咬得很重，像是急急地想把心中所感递送过去，“知交一场，若你心中有所烦扰，还望莫要自囚于心。虽清遥不才，但求与君分忧。”
　　想起昨夜那样的清延，早便知这人性情有些孤慢，却从不知是那样难以触碰的遥远。某种异样的感觉搁浅在心中，棱角分明，割破自己心中最柔软的地方。疼痛从昨夜那一个怀抱开始……蔓延加重，叫嚣欲出。这个比自己年少、甚至连身形上都要比自己瘦小些许的少年，为什么总是一个人站在他触摸不到的高度上，不容别人靠近。而自己，偏偏总想要静止在原地，堪堪仰望。昨夜那逾矩的行为，或许就是他们之间的极限了吧。身体离得很近，心却捕捉不到。他相信，没有谁会无端端的养成这样清冷的性子，自囚于一方，却是为着不肯自救的放逐，还是为着让他身边的人也同罹其罪。
　　逝者难追。无论这少年过去的周遭与境遇如何，他都无力去更改。
　　那么，共同的分担，会不会如盘古大斧，斩破那人心中混元的疏冷？
　　“君兄，你想太多了。”少年停住脚步，一双桃花眼没有看向问话的人，视线落得很远，找不到停驻的地方，“清延从不曾遭遇不公。自幼天性凉薄，如是而已。”像是猜穿了君清遥的念头，语气有些温软无奈。
　　世人形色百态，自己也不过是其中一种罢了。如君清遥一般温润知礼且真诚待人者有之，却又是有什么道理，便不能有这样一个无心无情的莫清延呢？自己从来如此这般，哪里又需要遭遇了什么。
　　昔日，希延不也曾玩笑语，“你这么一个人，软厢金阁之中一起长大。却不像本少一般好好的享受，在家还似出家。罢了罢了，还不如剃了这三千烦恼丝，做个化外高人倒还更干净。”一边说着，一边没规矩的上前拉扯几下自己头发，眼睛里的笑像是快要承载不下，溢了满面。手中一把折扇摇得甚是自在。
　　那是多久前的事情了呢？若不是天天看着铜镜里面一张瘦削面孔，是不是连希延的模样也记不清楚了？他们是何等的亲密，从在娘的胎腹中便在一处了，从不离分，比这世界上的任何一个人的牵绊都要深。可是，那个人现在到了哪里呢？破碎的魂灵如一潭寒凉的秋水，散布在荒野里，折映出天地残缺的倒影。镜子里的那个人，终究不过是自己，希延是暖流，清延便是冰潭。自己的眸子里面，开不出如希延那般阳春三月的盛世桃花。
　　这世上，同他最亲密的那个人，早已不在了。
　　可是，为什么他不会难过呢？为什么他从来都没有悲伤呢？是了，自己的胸腔里怕是空的吧，根本什么都装不下。便是装下了，待到百年之后，尘归尘，土归土。谁又记得了谁？殊途同归，人人的末路都是如此。况，自己的眼中总还放得下这天地，这花木，一g净土掩了这身子。到那时，自己也算得上圆满了。
　　君清遥也不再作声，静静看着那张陷入了沉思的脸上先是带了几分似笑非笑的柔软，仿佛想起什么开心的事情来。只是，那柔软尚未来得及成型，便已慢慢淡化，最终沉淀于惯有的清冷。他想不明白，清延也好，那个李梦泽也好。虽给人的感觉不同，但是他们的神色里，却分明都没有什么缀着什么值得开心的事情。
　　那笑容，分明让人一眼便能识破真伪。
　　却为什么，还是总要在这样微笑着呢。

　　第 6 章

　　“才想着是谁家新茶，隔了几里路便透了这一股子清香劲儿。果真还是君兄这里家大业大，连香茗都与别家不同呢。”
　　尚未见人进门，便是朗朗一声笑。君清遥仍旧斜倚着没有起身，合上眼暗自深吸一口气，随手把茶杯放在榻前小几之上，也不搭腔。听这一声，必定是那人无异了。每次到这里来，便只当过自家门槛，不住上十天半日，又总不肯离开。当年在南山书院之中，怎的便会以为这人那一脸或似面具般的笑容底下隐着怎样高深莫测的心机城府。到而今看来，幸而这人生在了大户人家，若丢在市井之中，倒不知该是怎样的厚颜无赖。
　　“君兄怕是又在心中腹诽在下了吧。”说着话，已走到房间正中。在地上正独自玩得起劲儿的雾儿抬头看了一眼来人，小脸蛋儿上立马挂了笑，小小的鼻子眼睛嘴巴都挤在了一处，生生开了花。张着肉嘟嘟的两只小手便向前扑过去。那人连忙先几步上前，把孩子搂在怀里抱了起来。眼角的纹络有些加重，亦是满脸笑意。若放在不知情的人眼中，这生生便是一幅承欢膝下，共享天伦的父子同乐。偏君清遥挑了眼梢望过去，心中只能暗道，也不知是给这孩子灌了什么迷药，偏与他那般亲近。
　　李梦泽抱着雾儿在怀中逗弄一番，方转脸向着清遥笑道，“雾儿年纪虽小，这血脉之亲却是断不了的。怎么说，我也是雾儿的亲娘舅呢。是不是，妹夫？”曾经总是无可挑剔的笑容，像是没有随着时间的啃噬而露出半点破绽。那笑容，依旧如涂抹了重彩的戏子，让人看过去，有些无来由的胆战心惊。若放在五年前，君清遥怕是又要对着这人的笑脸不知所措，暗自揣度着他那些似不经意间说出的话背后，是否有更深的意味。只不过，五年的时间的刷洗，淡了那面具的本来样貌，让君清遥再面对时，也能如此刻一般只当作那人一个人在自娱自乐的游戏，说且说，笑且笑，一切随了他。
　　“李兄，半年未见，却不知愚弟拜托寻人一事可有所获？”君清遥仍未起身，既不招呼来客坐下，也不理睬那人的调侃。就只懒懒地开口问道。
　　那人手中仍旧不时戳戳雾儿的小脸，引得娃儿一阵咯咯的笑，便也回个笑脸过去，悠悠然的答道，“天下之大，想要找人哪里便是那样说办便办得到的了，更遑说那要找的人，怕是千方百计的觅了踪影，不让你寻见呢。”
　　便答着话，唇角的弧度微微向下闪了闪。都已是当爹的人了，心思却同当年那宴席间没出仕的学生没什么两样。既心中尚未失了那人的影子，却怎又不肯用了一时三刻细读那人的心思。那样的一个人，岂会果真如自己所言一般，刻意去躲闪。自己如是说了这几年，他竟便也这样听了这几年。真不知，该说他这是痴人还是呆傻呢。
　　“若不是这几年对李兄也颇有了些了解，有时候，清遥时常会疑心是李兄将人藏了起来，故意为难在下。”清遥不愠不火的递了话过去。常年与这人拆招过式，到而今，也是能对上半晌的了。
　　抱着孩子突然凑身上前，李梦泽那百年不变的笑脸在面前放大，让清遥吃了一吓，不由自主地往后闪了闪身。“在下一无龙阳之好，二无断袖之癖，比起软香红玉的高枕在卧，对莫兄那清冷性子没半点兴趣。藏了莫兄去，倒是为哪桩呢？”满意的看到清遥躲闪着的动作，便也自抱着孩子侧回身，笑意款款的添了一句， “这普天下，怕也只有你把莫兄这么个冷冰冰的大男人当做宝贝来看吧，妹夫。”
　　每听那人唤自己一声妹夫，便觉心不由得颤栗而抖。与这人交锋，原本便没法站在高处吧。只要简简单单的两个字便足将心中所有想说的话拆分得干干净净。
　　只不过，心下还是会有所疑心。
　　这人，当真不知那少年的去向么？
　　“在下出身山野，家里无一人略通文墨，又兼世代居于岳州。便随拈了句‘气蒸云梦泽，波撼岳阳城。’来取名字了。是尔，我便叫了李梦泽，后来添了幺妹，便唤作云泽。”尤记得，这人一脸笑意的这样解释着自己的名字。而记忆中那个总是清清浅浅，软笑疏离的少年听了这话，竟是没来由的兀自笑出声来。每次他笑的时候，眼睛总是弯弯的，让人心生温和可亲的错觉。若是细看，却能隐约分辨得出，那弯弯的的眼睛并没有真正的笑意。
　　那一天，他的眼睛也笑了。
　　“名字罢了，就算叫了阿猫阿狗，人总归不还是那个人。心气，性情又岂是为了一个名字有所变动。”抿着嘴，似觉得不够，破天荒地添了句玩笑话道，“况且，李兄这名讳竟还是引经据典的了。又怎能说是随意呢。”清遥从没见过他笑得那样开心过，像是洗净了一身的清冷，彼时彼刻也不过是个会对新奇的事情感兴趣的普通孩子罢了。然而，仔细在心中咀嚼了那简单的几句话，却又实在不曾品出这话怎么便如此惹人发笑来。是尔，但是心中竟只恨自己怎么不叫做君阿狗，倒是也能哄上这人如此笑一笑。
　　那时候，他并不知道。清延会有那样的神色并不为着言语间有多么的逗趣，却只不过因为心下对此人有几分难得的赏识认同罢了。李梦泽的不羁于世，莫清延的清冷淡漠。虽南辕北辙难让人有所联想，若仔细放在一处比较了，方觉出些相似的滋味来。
　　或许，便是眼前这人有口无心而出的话，简简单单的，便也让清延听着有趣吧。
　　这个人或才是最可能站在那少年的身边。只是，他不想。
　　这是很多年以后，君清遥才终究想清楚的事情。
　　李梦泽轻摇折扇，一脸温润地笑着告诉自己，“在下从无心硬闯入莫兄心中那片天地。不过相见之时，偶有趣事，一笑置之。待过了那玩笑一刻，跟前一时的心境也没什么不同。这便是，我和你的区别。”
　　笑仍旧是笑着的，完美如初。却不知为何，让清遥不自觉地发冷。像是被扔进了冰窖之中，寒意从骨缝开始一寸一寸的浸染。
　　是了，什么时候开始，自己不再满足于止步仰望。怎样靠近也犹觉不够，想要走到那个人的身边，伴于身侧。纵临风而立，或许两人相对，也总强过一个人的支撑吧。自己是这样想着的，是如此心疼那个少年。所以，想领他打破那片画地为牢的太虚。
　　只是，从没有被期待过的善意，又何尝不是步步紧逼。那人的心中，分明便只有清风明月，堪堪不欲与人相交。是自己偏认定他心中孤清悲冷得很，偏要袖了一方暖炉递过去，送到他的怀中。却不知道，既心随长风，身与湛露，旁边的人看过去，心生怜惜，那人偏自是乐在其中。
　　如自己一般生生撕裂他心中的混元乾坤，妄想走进去予他一番清明。虽踉跄蹒跚，终究还是探了头望进去。直到见那人心中一片空漠的寂无人烟。始觉终究是自己错了。这人看得清的东西太多，反至心中什么也放不下。于是，迟疑着最终还是抽了身。留下了自己亲手在那人的苍穹间扯开的空洞，却没有能够留下五色石和足以补天的女娲。
　　可笑的是，这样的自己，竟然还曾想着，或许那人不会在意的吧。不过片刻间迟疑，待折身而归，那人许是仍浸身于风花，尚未觉察也说不定。待对上那凛然而立的身影时，方知，大错已铸，再难回头。
　　你我干干净净而相识，干干净净而终了。待暮年白首，你我华发云生，我仍旧敬君兄是少不经事的旧友一场。
　　思绪变得恍惚。再闭上眼，破碎的画面，像是隔了烟雾望过去，总有些看不真切，让人心焦得很。耳畔嘈扰而过，最后终化作了那一句话。
　　那一年，望遍桃花。
　　而今，再不见桃花。

　　第 7 章

　　那一次状似不经意的招呼之后，李梦泽便时常伴于二人身边。分明是突兀的介入，却似再自然不过的事情，仿佛三个人人维持着这样的平衡已经很久。君清遥原以为，那少年该是多么冷清的性子，自己与他相识半年，且日日相对而处，尤不能再近半步，又岂容得一个陌生的人这样堂而皇之的靠近。
　　可是，他看到清延脸上的笑容一天比一天更加眩目。
　　李梦泽摇着手中折扇的时候，似笑非笑的解释自己名字的来历时，他终于再次看见那少年眼底盛开的芳菲。非霜染残红冷艳，而是真正的融融暖春。
　　千叶桃花胜百花，孤荣春软驻年华。
　　一如初见。
　　那笑颜，却不是为自己而绽放。
　　君清遥不知到底从哪里开始乱了步调，分明是自己一步不错的紧随其后，试图将那个少年从他一个人的世界中唤醒，让独自踽踽的心昭然于朗朗乾坤之下。从不紧逼，也绝不远离。他以为，这该是能够让那少年欣然接受的步调。可是，却又为什么一个仿佛一夜之间突然闯入的人，便硬生生地横亘在了两人之间，阻了原本便举步维艰的前行，掩了那人时而含混模糊却又清晰于脑中的面容。
　　夜，很凉的夜。
　　风吹竹影，月色寂静。
　　一盘残局，两人对坐，又一人独立于侧。
　　这一盘已然是破了，却仿佛尚未燃尽的硝烟，丝丝拉拉的在棋局中蔓延着，烧得人胆战心惊。虽局已残，却仍见得出激战时该是怎样惨烈的场面。
　　那白子实未免太过霸道了些。而桌前的执子把玩的少年却青衫萧索，瘦嶙嶙的静默而坐，眼睛微微眯起，颈子微微仰起，不知看向哪里，又仿佛哪里也没有在看，不过在回味那场快意厮杀。脸上无波无澜，全然看不出胜者的欢愉，竟平添了几分凉意。
　　“莫兄于对弈之事的执念，实在令在下对莫兄刮目相看。”微冷的天，李梦泽却仍摇着手中折扇，笑眯眯的说道。“愿以为，莫兄该像……参了数十年苦禅的大和尚，看淡了时间百态，断不会执著于输赢。”话倒不见得中听，偏就这样云淡风清地说了，却也不见那少年恼火。
　　适才那场对弈，僵持许久，最后还是李梦泽终险险输了半子。清遥立在一旁从头到尾看了，何尝不是颇有些意外。
　　对弈之趣，在乎“谋”字，如行兵布阵，两军相持。统帅之人需以毕生所学，斗智劳心，顾于己而谋于敌。怎样想来，照清遥的心性，也不似会以此为乐。况相识者以来，从未见过那人敲子落枰，竟是自己擅自断定那人不喜弈局之趣了。更没想到的是，那人的棋风狠凛，不留半步活路与人，节节进逼，全然不似平日里老僧入定般凌傲万物的清冷，经仿佛满目桃花被凌迟揉碎，沾染一身血色。本以为，这样的一个人，便是果真欲求胜，也该以退为进，按兵不动的置死地而后生。无论如何，也不该如那残局之上，一片屠戮，鬼哭神嚎，如堕修罗。
　　清延终于侧过头，笑眼盈盈，声音放得很轻很轻。清遥早已发现，这人很容易便堕入了自己一人的世界，说起话来也会变得轻轻浅浅，多了几分不真实的飘忽。不知是怕惊扰了这天地，还是怕将自己从幻梦中惊醒，“成败得失也不过一方棋盘内的乾坤。赢了，赚不得良田，输了，赔不得家宅。吾之观于棋盘，如天之观于世人，刹那的事情本确然无需过执。”眸子里烧得鲜红滚烫的焰早已熄灭，剩了满目余烬，复归于往昔的神色，说到这儿的时候，稍微顿了顿，方道，“只不过，若在下心中果真不愿，便不会耽了这半日的时间坐在这里了，不是么？原本便是自己应下的。坐下了便出了全力来。既已尽心力，一局终了，便跟开始一样再心无所系。清延所说，不对么？”
　　那一局，分明就是绞尽全力的厮杀，竟恍然便是同归于尽也要险中求胜的霸道。
　　这样一解释，竟是再合理不过的事情。若换了别人，或可说是巧言令色的为着急功近利所寻托辞，偏偏话是由这人说出来的。没来由得让人相信，那便本该是这样了。
　　棋如人生，人生如棋。
　　若果真如此，那么，这个仿佛看破了尘缘俗事，淡漠得连烟火气都寻不到一点踪迹的少年，冷眸之下又该是怎样一番烈焰如炽。君清遥不敢再想下去，这个假想实在太过荒唐。他认识的莫清延，虽有艳如新桃的笑颜，却又有澈如湛露的心魄。
　　他总在疑心着，三月桃花始吐新蕊，四月则盛，五月而败。一年的时令里，分明就拣了最温暖的春意来占尽。却又为何，偏偏还滞留了冬之未尽的冰寒？这样遗世独立的一个少年，怎么可能会是执念深重的人。
　　“莫兄此番，倒是令在下汗颜羞愧。”李梦泽折扇摇得不急不缓，脸上笑意亦是恰到好处，眼底一丝玩味化开了满院的霜华，随即便淡然消逝。他从前所知道的，莫清延其人，如霜如雪。远远看过去，柔软清澈，甚是讨喜。设若靠近，那一袭彻骨之凉便要先伤了人筋骨寒了人心。可是，今日过后，方知，这人竟还有如此深重的执着。看他逐鹿中原的那一子落下，便知道自己定然要败了的。
　　比“执”字，他竟输了一个看似无欲无求的寡情之人。
　　这人把一切都看得那么透，那么清，又岂容得一个人仅凭了猎奇与些许怜惜便突兀闯入他的天地。
　　若他不愿。
　　是了，若他不愿，他又岂会应下？岂会容得君清遥身前身后的相伴？
　　这样想着，笑意淡淡的扫了一眼立在一旁已然呆住，不知在想什么的君清遥。这人的心性太过赤诚，像极了所有有着良好家世的大家公子。虽身染一身谦和的君子之风，尤带三分不识人世的痴傻。这些日子看下来，他对那人的用心苦多，连自己都能觉察到，那七巧玲珑的人竟是果真不知？这话若放在今时今日之前，自己终归还是有些信的。只不过，适才那棋局背面宁为玉碎的决然，又有几分是在暗示这傻子，若果真要惹上了他，便该有如此这般同等的笃定？而这意味，那傻子又看懂了几分？
　　他君大公子实在把人心看得过简，只当那般冷漠寡情是不好的，不该的。心念间总想着拉那少年走出来。
　　只不过，他又怎知，那人不是自得其乐是中。
　　两两相对，纵世事无常，实在难以预料怎样才能靠得更近，行得更远。
　　又或者……
　　不由哂笑暗生。他李梦泽本非俯察万物的神佛，又无趟这浑水的热忱。
　　罢了，罢了。
　　君清遥余光里瞥见李梦泽扇子轻轻摇着，到了这时节，本来已经有了三五分的寒意，又是在这夜凉如洗的晚上。偏这人倒不知是着了哪里的相，要弄把折扇来，整盘棋对下来，手中的扇子缓缓摇着，一刻也没停下过。正如脸上那定住了的笑容，虽眼神中偶有小动，却终究没有大的起伏。
　　也忘了读书人该有的谦恭，心中暗唾一句，几分凄然于胸
　　这样的一个怪胚，怎的便竟能入了那人的眼呢？

　　第 8 章

　　脸。
　　纤瘦，冰冷，苍白。
　　连同周围的景致都有一点模糊，像隔了浓重的水雾探视过去。眉眼、唇鼻，恍恍惚惚拼凑完整。若待要仔细分辨，却再看不真切。只不过，心中却没来由的认定那张脸上是该带着恣意的笑。眉毛或是应该微微挑起 ，乃至在额头堆上浅浅的几道细纹。眼睛里面乍看像是汪了一滩春水，仔细打量，便定然会发现，瞳子的涟漪里影影绰绰的映着堤畔几树桃花。
　　那五官，真是像极了自己。
　　那神情，寻不出半分相似。
　　虽然是病态得厉害，笑意却分明浓烈得像要挣破那张脸。手中似乎应该是捧着一碗清甜燕窝粥的吧。一口一口地咽着。
　　猝不及防地，似乎一个愕然间，又不知跌破哪里雾障，眼前笑容已将近凋零。
　　殷红色的血液从唇角溢出，染红了雪白的衣领，一点点在胸前涂抹浸润，艳如新梅。
　　似是被那蔓延开来的血道扎痛了眼睛，他竭尽全力地想要挣破幻象。挣不脱身，闭不上眼。便只能静默着观看接下来的那一幕。
　　在那双眼睛缓缓合上之前，他看到逐渐泛起灰白的瞳仁中折出的自己的影像。
　　同样苍白色的脸，略微瞪大些了的眼。除此外，竟再找不出半点情绪起伏的痕迹。
　　“你还是这样……薄情呢……哥哥……”
　　像是闷在水底发出来的声响，咕噜噜的，扭曲了本该清润的腔调。只在那样清晰的一句话之后，声音便已戛然而止。微微上挑的唇被血色渲染出奇异的妖艳，仍旧一下一下地轻轻开阖着。却仿佛被连在一起的皮影小像，再也听不到半点声响。
　　那两片薄唇在说着什么？
　　希延……
　　莫清延支起身，披了衣服走到窗前。隔着窗棂望出去，天色很暗。树影斑斑驳驳地投到了窗子上，像是沉淀在砚台里干涸了的残墨氤氲开的痕迹。侧耳细听，淅淅沥沥的雨声，如泣如诉。
　　想来，便正是这细密的雨，生生隔断了回忆。
　　方才一直搁在被子外面的手臂已经被夜的寒湿扎得冰凉，手心里、额头上却不知何时泛起一丝薄汗，带着些许有点恼人的黏腻。梦中重历了什么样的往事，遇见了什么样的故人。
　　如着了魇一般，心不安的鼓动着。划破暗夜的静谧，执节击板，在腔子里叫嚣欲出。按住胸口，清晰的感觉到强有力的聒噪从手指的关节一点点蔓延扩散开来。那是存活于世的清歌。
　　那个人的心，也曾如此猛烈地在体内撞击着。
　　或许，比这还要汹涌。
　　一直以来，自己都安静得不像话。十年和一梦，于他而言，或许每一时每一刻，一切都没有什么不同。而那个人，却如肆无忌惮的焰火，不断张扬着生命里最绚烂的韶华。分明是同样安静乖巧的一张面孔，却竟能摆出那样放旷的神色。喜怒哀乐愁，每一种念想，每一个神态都活脱脱的跳动在脸上。
　　焰火散尽，只余寸灰。
　　那样恣意无羁的一个人，他的血肉竟早已埋在厚土里，喂食了蚜虫。剩了森森白骨，只能在某个夜晚不甘寂寞地生出绿幽幽的寒光，再不见这天地乾坤。
　　而自己却仍旧如千年古井里尚未殆尽的一点细流般安静地活着。
　　无悲无喜。
　　细雨寒凉，似是隔了窗子渗进来，一寸一寸的舔在了皮肤、骨骼和血肉上，让人不自由自主地打着寒颤。
　　夜如洗，梦似空华。
　　又是一年清明来。
　　“子年昨夜可是歇息得不好？”早上，李梦泽难得不曾出现，君清遥本是暗自带了几分欢喜。却在见了那张惨白中有些发青的脸，心陡然一颤。因了脸色的原因，那双眼睛便显得更加乌亮。
　　自相识至今，已约略将近一个年头，连桃花都已堪堪共赏两岁。
　　眩目芳菲，转眼间，便作了淖泥残红。
　　却不知，昨天夜里的一场细雨，不知该败了多少桃花。
　　是了，再绚烂的花，也总归会有凋零的一天。
　　却单单只那人眼睛里的一枝总是看不烦腻的。或因了从不肯绽放得太过热切，也便久久地被敛在了眼底。到而今，方知自己当日所见那个青衫翩然，在树梢吹着草叶的少年，终究只是这人片刻的转眸。
　　微笑。静默。萧索。
　　纵相伴三千刹那，竟仍猜不透他那漠如雪澌的一身芳华。
　　若当初被飞红迷了眼的瞬间，终不过一厢情愿渲染出的淡彩，那这一年来，自己又为什么心甘情愿地追随着那少年的步调，静看流水落花？
　　一个近乎荒唐的答案缠绕在唇边，呼之欲出。
　　涩涩的，带了点苦杏仁的味道。
　　“原来，今天是清明了。”莫清延没有回答他的问题，视线不知落在哪儿，看着院子里被笼上了一层雾气的景致，声音中意外的有几分疲惫。青衫索立，身影在雾气中被晕开了，寂寞得有点像写意江南的水墨画。
　　“子年是念着不能回家祭拜？”原本这该是最合乎常理的推断，可若放在莫清延身上，总觉得有些异样的不和谐。相识一载，虽也家书频递，却也总是淡淡的。只不过，若不是这样接下去，却又不知该如何应答了。简简单单的一句话，却在君清遥的脑子中九曲十环的绕了不知多少圈，最后终归还是莫可奈何原封不动的说了出来。
　　自己看不透那人的心思
　　而那人，又可曾看得到自己的心意？
　　“离开了的人，纵然刻在心尖上想着，又哪里是一g土，一杯酒，一把纸钱便唤得回的？便是扯了三尺白绫束在腰上，捧了上好的椒浆来，也不过便宜了土地公罢了。若果真惦念着，又何必非要捡了这一天来哭上一哭？”
　　若搁在旁人听着，便是与寻常毫无异样的语气。凛凛地咬着字音，没什么太大的情绪起伏。甚至因了前夜里不曾休息好而透着的慵懒，更显得漠不在意。
　　无意之辞，最敌不过的，便是有心之人。
　　君清遥暗自攒紧了拳头。指骨微弯，指节发白。不知不觉，甚已带了几分痉挛。他心中竟也会惦念着谁的。而那个人甚至让他说出刻在心尖上想着的话话来。
　　这一时，他始觉自己竟是在同个不知死了多时，不知姓甚名谁的人在计较。
　　倏然，惊出一身凉汗。
　　“他日，我必定待你好好，绝不离了你先去。”
　　许是被汗水糊住了头脑，口齿也有些不似自己的。没头没脑的一句话，出口了，便再也收不回来了。
　　“花逐流水，人掩净土。花逝无叹，人殁无追。只不过，天下的水，本自一源；天下的土，终归同出。等到百年之时皆是闭了眼，一g土化了这身子。纵隔了万水千山，可不总算还是到了一处去。谁又离得了谁，谁又离不了谁？”
　　微眯着眼，轻如梦呓。说着说着，原本不知看向哪里的眼珠，不打一声招呼的便转了过来。惊鸿一瞥，恍如初见。骇得君清遥已然先失了三窍心神。
　　这一年来，自己总是在注视着他的剪影，而他却极少会这样看自己。
　　“君兄，莫不是心存鄂公绣被之怜？”
　　没有讥诮，也没有惶惑，仿佛不过云淡风地随便一句询问。
　　君清遥的表情一寸一寸僵化在脸上，茫然不知所措，像是根本没有听懂说话人的意思。
　　似不知如何回应。
　　似不想作出回应。
　　许久，许久。
　　不知谁的一声叹息，浅淡的化进风里。
　　若有似无，沉如静水。

　　第 9 章

　　关关雎鸠，在何之州。窈窕淑女，君子好逑。
　　诗自是好诗，脍炙人口之作，便是被人咀嚼烂了也自有其尚未为人知解的风骨。
　　字亦是好字，瘦金，着力恰到好处，转角处自带三分圆润，为其增色不少。字如其人。
　　不过提笔写了四句，便再没了兴致。终是丢开纸，搁下润满了墨的狼毫。君清遥侧脸向窗外看去，整个没什么精神的样子，眼眶下隐隐泛出一丝青黑。人似乎较半月前有些瘦了，原本还算丰润的脸颊上颧骨微微显现了形状，下巴尖削许多。
　　霜夜愁雨，青竹萧瑟。
　　窗外景致不变，心中却凭添一片寒凉。
　　本以为，那人根本只看得见天地风华。纵是自己跟在后面，入了他的眼，亦同那日日相见的短竹青松，总没什么两样。恍如遗世，站得太高太远，似连同随风而起的衣袂都难以触及。那样的一个人，又怎会懂得这人间的情情爱爱。自己纵然隐约间已略觉异样却仍不思迷途知返。那人无所识，他人无所知。窝在心口，也不过年少时错了弦的曲子，勾挑拨弹，未行至穷途便总还有所补救。
　　可是，半月前莫清延忽然定定地看着他，问着他。不带半分预兆，轻轻浅浅的一句话，把他心中的念头连着血丝肉芽一点点扒开，暴露于白日之下，险些化了一丝清烟，随风去了。
　　起初的几天，君清遥是近乎觉得有些愤恨。情绪堵到腔子里，宣泄不得，收敛不得。若说他于自己有心，那清水涟涟的眼中却不见半分情爱。又或是，这才是他该有的神色吧，分明温软地笑着，却如凌睇世事的薄情。只不过，既千般的不屑、万般的无意，又何苦丢了这样的一句话出来把一切摊开，一并断了和自己的种种牵连。
　　他君清遥亦是出身大家的公子，若是问到了这份上，若是尤听不出隐在里面的意味，也便太过跌了身份。本以为，一载相识，纵换不得真心以对，终究还是念着些同窗之情，自己于他，终归不同于旁人。再想不到的是，今时今日，竟会陷入这样僵持不下的死局。
　　他，终究是嫌着自己噪扰了。
　　是怎样的厌烦，让他那样一个人甚至不惜把话说得那样明了，让自己再无颜面去看那双色若桃花的眼睛。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　淑女。君子。
　　君清遥心中默默吟念，雪白的宣纸被一寸一寸地揉成团，心也跟着一寸一寸地紧缩。尚未干透的字糊在一起，再辨不出原本的模样。
　　是了，阴阳和合，方为天道。纵他与君子之道差之甚远，亦是江左君家的顶天立地的男儿郎。自幼秉承庭训，又怎可思淫邪之欲，效逆天之行，乱了祖宗的章法。他朝学成归乡，终究还是要寻个识文知墨的闺秀名媛来相伴一生。想来心里此刻的这点念头，不过是血气方刚之时，遇了那静如青莲之人，才被蒙了心窍。
　　醍醐灌顶之辞，生生碾碎幻梦一场。
　　既被人点破，又何苦来死缠不休？
　　当断须断，当放则放。
　　是为君子。
　　李梦泽轻摇折扇，将刚沏好的碧螺春送到带着笑意的唇边，细细的用盖子拨着茶叶，心中却暗自盘算着。自己清明还乡祭祖，来回怕是耽搁了有五天，却也不过只有五天罢了。怎的一回到这书院之中，君清遥的态度竟是陡然间翻天覆地。这半月来，且莫说再不见他一步不错的紧追着莫清延，连那扎人的视线似也一并收了。像此刻这般，三人同坐于一处的情形亦是少之又少。仿佛五日之内，那人的情，倏尔便淡了。
　　当时当日，在学堂之上，隔了那多少人，自己便是被他寒焰般的注视引住了。分明炽烈如焰，偏偏裹了一层寒衣，若是不仔细端详，便再分辨不真切。偏偏被注视着的那个人，又是个从不会转过头去留心的人，却不知看了多少在眼底。
　　这折戏竟是比那台上唱烂的墙头马上自是有趣多了。
　　只不过，怎的五天之内，戏目急转直下，忽而就成了老死不相往来？
　　这唱的，竟是哪一出？
　　“我三人许久不曾畅饮一番，等下我去寻了从家乡带回的上好佳酿，好好品上一回。君兄意下如何？”放下手中茶杯，话是问着君清遥的，那含笑的脸却微微侧向不知何时又晃神了的少年。却见那人似乎正看着几杆苍竹，不知在想什么，对自己的话不作回应。
　　君清遥亦看了看清延，只是刹那的一瞬，却如雷击一般迅速收回视线。垂下眼睑，微微摇了摇头，“方才夫子所授，尚有所不解，正待要去请教。”话没接着往下说，止在此处。那意思却再明显不过的是在婉拒了。
　　像是怕他听不明白一般，君清遥遂起身冲两人拜了一揖，一声不响的便走了。
　　明显消瘦了的身形，远远看去，忽而带着惊人的落寞。
　　“那日，我问他是不是有鄂公绣被之怜。”待人走远，少年转过脸，笑意从唇角一直爬到了眼睛里，慢慢的延伸进去，撼落满目桃花。声音照旧放得很极轻，轻得让人疑心他是不是在这青天白日下酣睡了去，这话是不是不过梦呓而已。
　　李梦泽并没想到他突发此言，茶杯顿在了手里。瞳仁一点点放大，总是定在脸上的笑终是难得的被撕扯破碎，扭曲成古怪的神情。他看到那少年也站起身来，对着那片竹林负手而立，青衫微动。
　　凉风徐过，吹得竹叶沙沙作响，声音有点嘶哑喑咽。
　　谁家哀泣谁家知。
　　“君兄那时之所为之所言，确是给我如是错觉，若非如此，怎么敢妄许一世？这样问了，也不过把话说清楚罢了。”莫清延没有转头，他的声音是那种尚未全然脱了少年之气的清朗，放低了声调，虽语气有些凉凉的，听起来却很是舒服。李梦泽也不打断他，只听他慢慢说下去，“人之一世，疾如白马过隙。是耶，非耶。总该有个定论。这一时或是心中有所怜的，难保下一时不会变了念头。清延那日那样问了，也不过是应着那一刻的心思，但求无愧，这却又有什么不对？”
　　轻轻转身，长摆随风摇曳。话虽是问句，却听不出半分询问的意思。一字一句，说得极为笃定。那一双眼睛亦是湛澈清亮得很，不带半分迷惘。
　　李梦泽一时间竟然有些语塞，手中的折扇轻轻的摇着。他突然想起很久之前同这少年的下的那一盘棋，想起那时自己输得何其惨烈。若论棋技，自己未见落于此人之下。最可怖的，却是那寸步不让的凛然。一直以为这人清冷天成，带着近乎无求的般若。却原来，那大彻大悟的清透之后，竟是但求无愧的绝然。
　　只有进，没有退。
　　棋如人生，逝者勿追。
　　那人的心中所想的只是一步一步往前走罢了。该如何，就自当如何。
　　只不过，他终究还只是个少年，太多事情，他看得清却想不透。他自清明如是，又岂能要天下人都同他一般心肠？很多话，若是一世也不说出来，便能一世藏着掖着，视而不见。设或讲了出来，再没了遁形之出。若不能坦然以对，便只能亲手扼死。
　　他怕是从来没有想过逼迫君清遥离开或是应下这逆天之行的。
　　正如那残局中，他怕是从未想过要杀得自己片甲不留，狼狈而退。
　　呷一口已然凉了的茶，想到了这一层，不由暗自叹了口气。
　　李梦泽从来不知道，一个人竟然可以清冷得如此狠绝。
　　谈笑间，连自己的后路都生生斩断。
　　却尤云淡风轻，举棋不悔。

　　第10章

　　李梦泽一寸一寸的展开卷轴，动作轻柔。细长白皙的手指无意识的在画上拂过，总是挂在脸上的笑容似乎有某个角落开始坍塌崩毁，却又堪堪从那一角折出些可谓柔情的神色来。
　　两日前，他折扇轻摇地邀那两人一同赏画。简单的邀请,礼貌却强硬,也由不得君清遥沉下一张面孔，待要出口的托辞也先被堵住了去路。
　　李梦泽总是无懈可击微笑着的，从不会如此决然得不容置疑。
　　画，不是什么名家真迹。
　　画中是个女子。折桂而立，身披清辉。
　　上好的宣纸，写意白描，看那墨色倒像是新近做成的。
　　小巧的鸭蛋脸儿，眸含秋水，面如芙渠。右眼角下有一颗不大的痣子，如泪水花了的残妆。寥寥几笔，风韵已现，眉间似蹙，眼睛里却满是淡不去的忧伤。
　　养在深闺的年轻女子却是这般的神色，若非这作画之人的福薄缘浅擅自涂抹了凄凉，便竟是把那画中人满腹愁肠都生生揉碎在了转身回眸间的一瞥之中。
　　美人。
　　却可惜不是多福多寿的面相。
　　“心上人。”
　　莫清延轻轻呷了口茶，淡淡的扫了一眼，缓缓开口道。说出口得很是突兀，听那语气也不像是在询问。本最是轻佻无礼的一句话，这样不咸不淡地说出来，却不带半分旖旎绮丽。
　　李梦泽微怔，难得出现的尴尬神色僵硬在脸上，过了半晌才干咳两声，长舒了口气。
　　“非也，家人。”
　　一旁的君清也是一眼刚扫过去，便听了那家人二字垂了眼帘。既是家人，便该是李梦泽的姐妹了。尚未出阁的大家小姐，这样无端端的拿了绣像出来给陌生男子瞧见了，岂不坏了闺誉。
　　他亦是出身世家，这般孟浪之事，有违君子之道。
　　只是那画中人的眼神,竟全不似大家名媛该有的端方。
　　那清苦，何其熟悉
　　少年正要送到唇边的茶杯顿在了半路，似也有些微迟疑。
　　仿佛一个神思偷转的刹那，那曾经不断折返于午夜梦魇中的容颜，从脑海中呼啸挣脱，猝不及防。
　　放荡不羁的年轻面孔苍白透明，一双桃花眼却仍旧笑得恣意张扬。殷红色的干裂嘴唇一张一合，鲜血止不住地从唇角蔓延，一点点染透丫鬟托在下巴上的雪白绸帕。
　　还有，那如魔障一般纠葛缠绕的最后的呢喃。
　　“你还是这样……薄情呢……哥哥……”
　　“莫兄在想一个人。”说是赏画，却不多看一时，李梦泽小心翼翼地卷好画轴，说得气定神闲，顿了顿，又状似无意的添了一句。
　　“心上人。”
　　明明是同样的话，莫清延的说出来，慵懒飘忽，声音放得很轻，语气却是笃定的。放在李梦泽的口中，却总仿佛带了两三分调侃的轻薄，一字一句地，尾音偏又特意挑高了，到最后连那笑意都化在了话音里。能被这少年惦念的人，却不知该是怎样的人物。
　　“非也，家人。”
　　李梦泽再次僵硬了笑容。这却奇了，方才被这人揶揄，尴尬的是自己，怎的这一刻我了别人的短处，仍旧满心不自在。在学里认识了这少年，相识近一载，却从不曾听他说起家中的事情。
　　君清遥不声不响的喝着茶，心思竟仿佛全然不在两人身上。心中却道，从前与君清遥日日在一处，偶尔自己倒也会说起家中趣事乡俗见闻，这人便只是听着，神情疏离，不知是听进了耳中，还是早已神游太虚。
　　这人从不曾提过自己家中之事，竟仿佛是天地生养的人物，赤条条来去。
　　“父母？”
　　君清遥插问道，在普通不过的两个字，说得很是随意。若不细听，几乎错过了那话里面略带颤抖的腔调。指甲钳在掌心，兀自渗出薄汗。已是许久不同两人在一处的了。躲着，避着。躲无可躲，避无可避，直面遇上了，便总要有一般二般的理由，寻个理由便落荒而逃。偏今日被李梦泽扯到了一处，却见那人神色不变，这一两个月来的尴尬，连同那日气定神闲的质问都不过是自己臆想出的幻觉。
　　在逃避的由来只有自己，见与不见，怕对那人总没什么两样吧。
　　你，可真的知道我曾躲过你？
　　“胞弟。”
　　茶终于送到了口中，苦森森的咽下去，肠腹间一片寒凉。回答也是凉凉的，不带什么感情。
　　“哦？”李梦泽摩挲着扇骨，似笑非笑的瞥了君清遥一眼，“莫兄这样风流人物，倒不知令弟该是怎样一表人才，有机会定要结识一番。”
　　“殁了。”
　　话说得很轻，像是直接从腔子里呼出的气，几乎让人疑心是自己的错觉。李梦泽的笑容更僵了，君清遥猛地抬头，那一刻，他以为自己竟然在那少年眼中看到了悲伤的神情，一闪即逝，却因着在那张波澜不惊的脸孔上太过格格不入而难以错过。
　　只是，怎么可能。
　　这少年的心，从来都是冷凛的。
　　小小年纪，却带着历尽千帆的漠然。
　　笑容抵达不到眸底，悲伤也难以触碰。
　　突然想起清明那时青衫落寞的身影，连绵细雨中，这人的五官都成了淡化开的墨迹，笑意潋滟，却遥不可及，只仿佛一个不妨，这人便会羽化登仙，了却与这尘世间的一点俗缘。自己也便受了那剪影的一点蛊惑，才说出那混帐话来。
　　处变不惊的质问，带着悲天悯人的淡然。软软的，却像开了刃的刀子直插在心尖上，流不出血，却疼得厉害。
　　心尖上……
　　原来，如此。
　　“莫兄莫怪，在下唐突失礼了。”李梦泽站起身，恭恭敬敬地行了个礼。脸上精致的笑容有了裂痕，也终究是敛去了，态度很恭敬。
　　莫清延摇摇头，脸却慢慢转向了君清遥，正凝视着目光恰好被捉了去。少年的眼眸，仿若芳菲谢尽，沉寂如雪，冰凉下却掩着桃红。
　　对着这双眸子，他总是挪不开目光的。
　　那人，怕是自己生生世世的业根，就算是哪一时离了这人寰，怕也要被他绊住。
　　修不得仙，成不得佛，转不得生。
　　当时当日，今时今日。
　　自己在这人面前，似乎总是立于神佛般的手足无措。
　　一切，都不曾变过。
　　“竟不知莫兄家中尚有幼弟，更不知有此憾事，我二人唐突了。”
　　彬彬有礼，温雅谦恭。
　　再好不过的世家公子风范，滴水不漏。
　　莫清延点点头，收回了视线
　　目光又游离到了窗外。视线的交融许是最冰冷的触碰，因为，那总是连一点温度都难以留下。
　　恍惚间记得谁说的，必定待他好好，绝不离了他先去。
　　斯音仍在，斯情可还未逝？
　　也罢。
　　言语本就是最脆弱无比的东西。应承的可以不作数，许诺的可以不兑现，之所言未必便是之所为，更何况是死生大事？信誓旦旦，日后也总不难为变数寻个妥当不过的理由。青天白日下的指天赌日，总不过做了物是人非之后的啼笑皆非。
　　言者妄，信者痴。
　　自己，总不愿做个痴妄之人。
　　生死因缘，原本就不是自己能够说了算的，又凭什么对别人说绝不离他先去。
　　性命这档事，若果真由得自己来左右。那人可还会只留下一脸惨淡的苍白，让自己在无数个日夜中只能水月镜花的对着模糊的倒影思念残存的笑意。
　　他从来都不爱笑的。
　　只因，记忆中的那人总在笑着。

　　终曲(正文完)

　　那一场婚事定得突兀急促，却无人质疑。
　　看了小像，禀了父母，核了八字，下了聘礼。
　　礼仪不曾落了半分大家风范，定下要在两年后修业满，出仕之后再成礼。
　　与李梦泽也算是学里交好的，如今又要再添了姻亲的一层关系，又可说是妻兄亲自保媒，这事本就未想瞒着，早传得沸沸扬扬，莫清延似全然不觉地只每日去学里读书，放了课便独自去后山坡静静地坐上一下午。
　　李梦泽也不与他说此时，直到君清遥亲自把话送到，方后知后觉地施然一笑，道一句恭喜。语意间云淡风轻，简简单单的两字，被拖得很长，念得很轻，化在风中，几乎让人听不太真切。
　　君清遥却听到了，本已狠下的心却突然就慌了，茫然无措抬起头，正对上那双隐然含笑的眼睛，偷转了千万载的光阴，折在那一瞥里，猝然开出最绚烂的桃花。
　　一如初见。
　　君清遥没告诉那人自己为什么何时突生了娶亲的念头，也没告诉他为何偏选了李梦泽的妹子。就仿佛那日本就为着相看亲事，才有了看画一说。就仿佛，早就说好的。
　　那画像中的女子，只一瞥便怕失了礼数不敢细瞧，本就未看清相貌，辗转几日更加模糊，却只记得眼角下一点痣子，以及那眼神里悠长的期盼。
　　该有多大的悲凉，才能透了作画者的笔，都直看得人心惊胆寒。
　　求不得，先有求，而后不得。
　　需是心有所求之人方能看得懂那隐忍不发，矜持着的奢念。
　　这女子或也不过伤心人罢了，便不是，总也会是个知疼着热的妻，强似揣着暗不见光的念头，独自咀嚼拆穿那一幕时的尴尬与无措。
　　眼前这人，从来都是不懂得人间的情爱，便是懂得，怕也随着他那放在心尖子上的兄弟去了，那样的悲伤，只有提起逝者才浮在眼睛里。是因为不再是这禄蠹世间中的人么？怕该是了，那人能有多无情，连自己强按耐在心底，弃了一身傲气也要死守着的一点绮念也被他剥落在光天化日之下，无处遁匿。
　　这样的结果，或许再完满不过。
　　今日言明，便再不多奢望。
　　若是不说，若是不说……
　　“那一日，你问我的那话。”咬着牙齿硬逼出的话，在唇舌间缠绕翻转，像是被扼住了咽喉，每一个字音都被扭曲成了奇怪的腔调，含糊不清。好不容易起了的话头，却又迟疑着不知如何继续，“在下的意思是说，那时不知该如何答，现下想来……”
　　“君兄，彼时彼刻，此时此刻，你我终究已不再是当初你我。便如今想了，说了，又待要如何，又能如何？” 温和的眸子一错不错的定在脸上，如抛糯河甑幕ò辏拂过脸颊，最是情谊绵长，偏偏却是用那样轻缓的腔调，拦下了自己酝酿许久的话，飘忽的语气，带着仿若怕惊动了天地的慎独。
　　何须再言。
　　君清遥望着直直看过来的眼睛，怔住了。他始终不懂，这样冷情的一个人，为什么偏有那样多情的一双眼睛，鼓惑芸芸众生，却偏自清于世的看戏一般看着别人在心里翻转着腌H念头，却让人误以为他会一同跌落这尘嚣种种孽障。
　　“子年当真是个狠心之人，竟连这最后一点肺腑之言也不愿听。”君清遥没来由的有些气恼，有些不甘。那无数个日夜，藏身于人后，只苦苦等待那人一个转身。
　　这一切，眼前人尽皆不知。
　　“你我干干净净而相识，干干净净而终了。待暮年白首，你我华发云生，我仍旧敬君兄是少不经事的旧友一场。”
　　拜揖，转身，飞扬的发丝肆无忌惮扫在脸上，再不回头。
　　那人的话自己或是猜到了，或是猜得有误，只这答案终究来得晚了。
　　谁说要护自己一世安平，要好好待自己，绝不早一步离开。既说是相护一世，自那立了誓的时候起，便该是寸步不离才对，却只用一句话就被唬得没了胆色，躲躲闪闪的？更甚者，错身回首间，那说话的人便要高头大马引娇妻还乡。
　　可知，这世间最难鼓掌者，便是心神，最不是好物者，便是轻诺，一旦被蛊惑了心神，迷了本初，便再寻不回从前的波澜不惊。
　　到如今方想着来说个明白，有什么意思呢？
　　这一世，不终究是不成了？
　　你只道我不知你心意，你又知我几分？
　　剪影映在斜晖里，轮廓变得潦草，步子里没有半分迟疑，如同他的落枰有声的棋子，如同他从未后悔的问话，带着绝然的冷凛。
　　君清遥不知那是莫清延留给自己的最后一个背影。
　　若知，定会细细看着，直到印在头脑中，再也忘不掉，总强过在之后的许多年中，苦苦的回忆着那一撇一捺勾勒出的身形，有几分已模糊了当时所见的模样。
　　又或是直接囚了他在怀里，绝不放行？谁知道呢？
　　次日晨，莫清延已不在南山书院。
　　无人知其去处，无人知其何时离开。
　　先生亦不知其从何而来，家在何处。
　　与其往来甚密的君清遥未多置一辞，未多言一句。
　　其后半年，南山学生李梦泽倾阖家之力于江左，蜀中，关东寻好友莫清延，未果。
　　其后一年，李梦泽出仕，一甲第五名，文风流，受上爱，官拜礼部，从四品。
　　又一年，君清遥出仕，二甲第二名，拜常州尹，正七品。
　　次年冬，君清遥辞官回乡，娶侍郎幺妹李氏女为妻。
　　大婚之日是怎样的繁缛怎样的排场，此刻此刻早已是不真切了，君清遥却至今仍旧记得礼成那日满眼触目惊心的红。大红的幔帐扯了满园子，从前厅延伸至后院，随着风摇曳起舞，像是连成片蠕动着的嗜血蚜虫，一点一点将人吞没其中，一点一点啃噬着皮肤，撕扯出血肉，再一并与那红交融在一处。
　　家里人无不带着不加遮掩的喜色，十里乡亲无不奔走前来贺喜。
　　君家少爷娶亲了，娶的是岳州大儒的千金。
　　被一群人拥着到了洞房门口，风起，看着鼓动起的红色的幔子，仿佛在宾主寒暄听到哪里传来呜呜咽咽的一曲小调，听不出是何以为奏，带着莫名的悲伤。
　　裹在喜服里的手臂僵硬收缩，恍如漫不经心地扫过后院。
　　幽深的夜空，什么人也没有。
　　那一时，曾经倚在树上懒洋洋吹着小曲的少年，已二年未见踪迹。
　　“说来，我这次来倒果真不是为着莫兄的消息。”随手捏捏外甥粉嫩的脸蛋，惹来雾儿咯咯的笑声。说话时眼角微微弯起，眸子落在孩子身上，眼皮也不肯挑一下，“妹夫可还记得下月初二是什么日子？”
　　“夫人，走了也有两个年头了。”半晌，君清遥方悠悠答道。
　　“难为挂心。” 点头笑笑，这人于云泽有生之年始终相敬如宾，亦不曾主动提起寻找清延之事，自己终究对君清遥是有感激的，或还带着几分难以自释的愧疚。
　　他知，他亦知，所以他答应为他寻那人回来，竭尽所能。
　　李梦泽以为自己冷眼笑看如许年，已看透这两人间种种纠葛，他却总不知，那一年，君清遥为何不曾拦下那个少年。既是不拦，如今又何苦再去寻他。
　　虽疑惑很深，却从不问，那终究是那两人的事。
　　继续细细看着怀中孩子面容，从挤作一团的小脸中分辨着那尚未成形却与君清遥带着八九分相似的容貌。人殁神灭，精魂连带着身形一并化了飞灰，任谁也难左右的事情。本想着或可透过那存留的一点骨血生生堆砌出来的小人儿再看看那双总带点忧伤的眼睛，却只能对着那圆溜溜的一双眼珠苦笑。
　　那丫头也是个不留情的，连点念想也不肯留下，这面容竟分毫也不随她。
　　一声长叹方从勾起的唇畔微微泄露，带着说不清道不明的意味，似有忧伤回转其中，却终究未能撕破那层面具般完美无缺的笑脸，半晌，再开口时全不见半点迟疑，几分戏谑倒似说着无关紧要的事情，
　　“以我今时今日之力仍寻莫兄不见，你不怕他已然羽化飞仙，离了这尘世了？”
　　君清遥神色摇摇头，不作声，手指拈着杯盖，拨着茶叶末子，动作优雅得不发出一点声响。送到唇边的热茶，在鼻息间氤氲开带着清香的薄雾，一并模糊了视线的着落。
　　他用多少年的时间方懂得了那样骄傲淡漠的一个人，该是怀着怎样的心问出了那句话。若果真为着不屑，为着不耐，他本无须理睬自己。总当他心中那点天地太过冷清，硬生生地撕裂一条缝隙想要闯进去，却在他准备放光明正大对自己放行时，仓皇而逃。
　　终归是自己欠下的业障。
　　自己为他所惑，却又从不曾懂得他。
　　“若一世都寻不到他，你便要寻一世？”
　　“恩。”
　　一世的路独自走总觉太长，便是每日倚着软塌，笑看雾儿一点点抽长身高，形容越发肖似自己，亦是无趣，便是这寻寻觅觅的事情，也不过是梗在心头的一根利刺。
　　他用比共度的那一载多了不知几倍的时间反复咀嚼着那点思忆，俨然已成心魔。
　　只当留自己囚困于尘世一点念想也好，为这世间总还有那么一件事，是自己与他相干的。
　　李梦泽点点头，不再问，只有一下没一下的摇着折扇，间或揉揉雾儿的小脸，浅浅的酒窝盛着笑意，便如同当年意气风发之时，杯盏交错间，挂着的那抹笑，戏子般完美无暇的撑着：“今年桃花开得真好。”
　　恍然时光错置，自己似乎又回到当年，谎称腹痛，瞒过了同学也瞒过了先生。大咧咧旷了课，笑眯眯倚坐在树后，偷偷听着两个从未曾交谈过的少年相互攀交。
　　叶哨的小曲，一个要教，一个想学。
　　乱红荡在风中，轻巧的撩拨人心。
　　当时，何其年少。
　　求，而不得。
　　舍，而不能。
　　别无他求，或可说，亦是再好不过。

　　番外

　　我姓君，爹爹说，是君子的君
　　三岁之前，我没见过娘亲
　　三岁之后，我多了个爹亲
　　舅舅领着爹亲回家那天，爹爹的神情格外奇怪
　　晚上我便被送去了夫子住的西厢
　　爹爹临走前，一次又一次的嘱咐我要通宵温书做学问，不要回内院
　　虽然，那个时候的我根本还认不得半部三字经
　　那天之后，爹亲留在了君家
　　那天之后，我却留在了西厢
　　爹亲没有来之前，爹爹常常什么都不看，一个人发呆
　　爹亲来了之后，爹爹常常看着爹亲，笑眯眯的发呆
　　只是，爹亲从来都不会看爹爹，却有时会冲着我微笑
　　爹亲那双眼睛真是好看，笑起来，像极了爹爹在院子里面种满了的桃花
　　我想，爹亲一定很喜欢宝宝吧，就好像宝宝也很喜欢爹亲
　　于是我总是喜欢跳到爹亲的怀中撒欢
　　有时甚至还能大着胆子伸手摸摸那两只漂亮的眼睛
　　而每当这个时候，爹爹总是会没有预兆的地咳起来，然后突然开始询问起我的功课来
　　我便把小脑袋窝在爹亲怀中，仰起头告诉他夫子又夸奖我的功课了
　　爹亲则会轻轻拍拍我的小脸夸雾儿聪明
　　然后，爹爹便没了声音
　　而我则更加开心的往爹亲怀里蹭蹭
　　谁叫，我是小孩子呢
　　有时，舅舅会来家中做客
　　本来不喜欢说话的爹亲总会变得话多起来
　　那爹爹呢？
　　爹爹从前见到舅舅总是不理不睬
　　自从爹亲来了我们家，他便每次都要凑过来
　　两个人整整坐一个下午来下棋，他便在一动不动地在一旁看着
　　两个人说些宝宝听不懂的话，他就皱着眉头在一旁听着
　　舅舅手里的那把扇子，每次来都握在手里摇着
　　我想，那个摇扇的动作就是夫子说的风度翩翩吧
　　有一次，我终于忍不住插了一句，
　　舅舅跟爹亲坐在一起真像旧年里见到的年画
　　爹亲微笑不语
　　舅舅微笑摇扇
　　爹爹没了声音
　　我一个人在地上很有兴致的玩着手中的九连环
　　大家不是都说童言无忌么
　　我又不晓得自己刚刚说了什么错话
　　谁叫，我是小孩子呢
　　前些天，隔壁的大门上不知为什么装饰得恁红
　　思琴姐姐说，那是他家在娶媳妇
　　思琴姐姐平时照顾我的生活，很是温柔
　　说这话的时候，脸儿红红，格外好看
　　我眨眨眼问她，什么叫娶媳妇？
　　思琴姐姐的脸儿更红了，笑着告诉我
　　就是找一个心里头最是欢喜的人回来知疼着热的过一辈子
　　我点点头听明白了个大概
　　于是晚上，我当着全家人的面宣布
　　我要娶媳妇
　　我要娶爹亲当媳妇
　　爹爹在这个时候不小心摔坏了手中的一个细瓷茶碗
　　年纪这么大的人了，却还真是不小心，连宝宝都已经不会这么笨手笨脚的了
　　嘛，我怎么能在心里偷偷说爹爹的坏话呢
　　好吧，好吧
　　反正我还不懂事，以后要学的还很多
　　谁叫，我是小孩子呢
　　我想舅舅那个时候一定是在为宝宝骄傲吧，他看着我笑得很开心
　　舅舅总是会对着每一个人笑
　　所以，我也很喜欢舅舅
　　而爹亲什么都没有说，好像没有听到我的话
　　却也微笑着继续一口一口的继续喝茶
　　似乎，又是听到了
　　爹爹突然走过来，脸黑黑的，很是怕人
　　爹爹说，
　　雾儿，你姓君，是君子的君
　　君子不夺人所好
　　你爹亲是我媳妇儿
　　我眨巴眨巴眼，再眨巴眨巴眼
　　小孩子就该有小孩子的样子，想小孩子该想的事情
　　我怎么会知道什么叫作君子。
　　谁叫，我是小孩子呢
　　爹亲这时候终于开口说话，他说
　　君兄莫不是忘了？在下本为男子。嫂夫人虽已仙逝，此言此行若放在这里怕总还是不妥的。
　　又或者，果真便应了那一句，人走茶凉？可知，人心总是最难测的。
　　看吧，我总是把爹亲说的每个字都听进心里
　　可惜，却总是不能全都听得懂
　　然后爹爹再次没了声音
　　第二天，爹亲一整天都没有出过他们住的那个院子
　　晚上，我偷偷溜出来，想趴在门缝上看一眼爹亲
　　结果却被爹爹逮了去，爹爹的脸又黑得怕人了
　　我扁扁嘴，眼眶里泛上了泪花花
　　爹亲一直没有出来看一眼宝宝，却在里屋对着爹爹说话了，声音比往常要低沉
　　君兄做什么同个孩子认真计较呢
　　爹爹的脸黑了黑，再黑了黑
　　我依旧委屈极了的冲着难得会凶巴巴的爹爹瞪过去
　　爹爹终究还是像以往一样没有了声音
　　谁叫，我是小孩子呢
　　那天以前，爹爹常常看着爹亲，笑眯眯的发呆
　　那天以后，爹爹仍旧常常看着爹亲，只不过不再笑眯眯，而且偶尔会看着我发呆
　　突然有一天，爹爹抱着我在膝盖上，他说
　　宝宝，好男儿志在四方，虽然你年纪尚幼，但他朝终究还是要秉持家业的，为父打算过阵子将你送到这天底下鼎鼎有名的书院，随贤者习书。只不过，那地方山高水远，怕是不能常常回家了。然，伟男子当鼎立于世，这点小苦，我的雾儿总还是吃得的，对不对？
　　我毫不犹豫地点点头
　　心里说，到那个时候，便让舅舅说服爹亲陪着去书院照顾我好了
　　谁叫，我是小孩子呢