

名为撑死的战役 by 锅子阿晴
属性分类：现代／灵异鬼怪／强攻强受／轻松
关键字：关键字:季以豪 　希法 　其他 
名为撑死的战役
契子＋第一章 入学01
介绍：
如果说那隐藏在黑暗之中，却被众人皆知的吸血鬼，有一个与之完全相反的种族存在，那会是什麽？
那是一个活在蓝天白云，阳光璀璨之下的，就连吸血鬼本身也完全没有人知道的种族－－增血鬼。
而生为增血鬼的使命是什麽？
那就是－－ 撑死吸血鬼。
季以豪从小就被训练著厨艺，为了就是他将来会遇上的那个人。
「怎麽样？这苹果布丁？」
「好吃，太好吃了，这怎麽可能？」
「当然，那是我的血做的。」
契子：
古老的钟声在黄昏中回响，广场上的白鸽失去了踪迹，映在古式建筑上的血色阳光，慢慢的被吞噬。
黑色蝙蝠垄罩了天空，转眼间，月光高照城市，毫无人迹的红砖街道，只剩人类留下的影子，在风中沙沙作响。
一声刺耳的尖叫，画破了凝止的黑夜。小巷内昏暗的街灯下，一双毫无生气的蓝眼少女卧坐路边。血如玫瑰绽放，衬出了女人娇美的白色肌肤，白的异常冰冷。
一双黑靴的主人，在女子身边放下了一朵白玫瑰。沉默中好似什麽也没发生过，脚步声回U在空旷的街道，随後消失在昏暗的街道另一头。
谁也不晓得这夜发生了什麽事情，只剩下一只黑猫眼中映著的红瞳。那是一双，冰冷与热情，优雅与残酷，矛盾间交织而成的血眸。
第一章 转校生
「今日晨间，在拉格达大道边的巷子内，发现了一具女性尸体。女性年纪约十六岁，发现时已经没有气息，死亡原因是失血过多，但却没有发现任何重大伤口……」
电视里的主播冷言冷语的描述著这离奇的死亡案件，随後拨出警员热热闹闹的围绕在小巷附近的片段。
「老爹，那是吸血鬼做的吧？」餐桌前，配著混乱与恐慌的新闻，季以豪大口咀嚼面包夹番茄与蛋，喝著自家煮的热豆浆。
东方的面孔有些西方的影子，五官深邃的他有著一双宛如星夜的黑眸，活泼的黑色短发，以及长期在阳光下活动的麦芽色肌肤。他的相貌与其说英俊，更接近美型，绝对能吸引不少的桃花。
季以豪的父亲做在旁边看报纸，听到季以豪的问题，抬头看了电视一眼，说：「应该是，你到学校时多留意一些。」
「你行李都整理好了没啊？宿舍那边如果少了什麽，那种荒郊野外的也买不太到，你多带一些以防万一吧。」季以豪的妈妈从厨房中走了出来，一边说一边将桌上碗盘收拾起来。
「都准备好了，没事。」季以豪起身背起了单肩大提包，与爸妈打了个招呼後，就往车站赶去。
这一次的搬家，是一整族规划的。在这科技越来越进步的时代，继续封闭在自己的小城镇中已经不能满足新生代了，因此他们这些学龄层的孩子就被踢出了小城，往外面的世界探索而去。t
而他们一家，则被指派来到这偏远的城市，然後季以豪才发现自己的住宿学校是在一个鸟不拉屎狗不生蛋的深山山谷之中，独立而遗世，孤傲的很。
光是从最近的城镇到这个学校的校门口，就花了整整两个小时的时间，穿山越岭，过河拆桥。看著那车子经过的桥梁慢慢升了起来，季以豪嘴角抽蓄，什麽样的学校会封闭成这样？
校门口是庞大的黑色铁门，拥有古英国式的纹路与装饰，整个气氛显得庄严，不难想像里面会有多麽的森严。季以豪欲哭无泪，怎麽自己运气那麽不好抽重了这上上签呢？
走进这古老的学校却是出乎他意料之外，非常的漂亮。每一处都是以英式建筑为蓝本所建造的，那花园种满了艳丽的花朵，还有大大小小数个喷水池，以及数不清的雕像。不论走到哪里，都有一股古典的诗意与优雅气氛。
在领导人的带领之下，进入了这校园之中，随的对方对学院的介绍，季以豪东张西望，对每一样东西都充满了热衷的兴趣。忽然，看见远远的隐藏在郁郁葱葱的森林之後，竖立著一个黑色的建筑。
「请问一下，那里是哪里？」季以豪指向那森林，森林门口处还有高耸的铁栏杆与保安，将那里护的滴水不漏。他很难不在意，那里的气氛处处表现出了异常。
「那里是禁区，记住绝对不可以靠近，知道了吗？」领导人慎重的这麽说，季以豪被他严厉的口气给吓了一跳，赶紧点点头。
领导人带著自己到校区的北面，一栋栋白色的公寓式大楼竖立在这里，在这充满异国风情的学校之中显得那麽格格不入。季以豪却是放心了，最少这些公寓还能提醒他他还没有穿越，不论哪里都显得诡异的校区，唯有这边比较亲切了。
「今天先到宿舍报到，明天开始上课。」领导人拿了钥匙开门，开门後，季以豪深深的被这豪华的大厅给震撼了。
这真的是学生宿舍吗？五星级饭店还差不多！大厅极为宽敞，第一个入眼的那座墙还嵌著老式的壁炉，木柴燃烧时的霹啪作响，更是带来一股暖意。壁炉前面铺著一大张波斯地毯，地毯上面座落五个大沙发，形成一个半圆。
更夸张的是那墙上的超大液晶电视，以及大厅两侧的大音响，几乎就是个家庭剧院了！左侧甚至还有一个吧台，玻璃杯摆满橱窗，还有不少的酒类正大光明的放在桌面上，让他看的不禁咋舌。
「你是新来的转学生吧，你好。」从一旁的门走进来的，是一个清秀的男子，看起来年纪要比自己再大上一点。季以豪握住他伸出的手，以宏亮的声音自我介绍：「你好，我是季以豪，高中二年级，请多多指教。」
「何明清，你叫我阿清就可以了，我是这里的宿舍长，有什麽问题都可以来找我。我先带你去你的房间，你还有另外三个室友，都是跟你同一个年级的学生。」
他领著季以豪到宿舍的三楼，季以豪盯著那个可以装下五六人的电梯，忍不住问：「这里的宿舍这麽豪华，真的是免费的吗？」
何明清笑了几声，回答：「是免费的没错，至於为什麽会这麽豪华，是因为这里曾经是某个大户的别墅，後来将这个别墅捐给了我们学校当做学生宿舍，才会变成你现再看到的这样。」
「原来如此啊。」季以豪恍然大悟，如果是这样的话，那就不奇怪了。
到了标示著306号房的门前，何明清说：「这里就是你的房间了，这个时间你的室友应该都还在上课，晚一点就回来了，你可以先在附近走走。」他话到这里一顿，忽然加重了语气，说：「记得一定要再太阳下山以前回到这个宿舍里面，宿舍六点准时会锁门，所以请小心注意时间。」
「这麽早？没有留校的学生吗？」季以豪疑惑的问。
何明清神秘的一笑，回答：「超过六点没有回来的学生，极大多数都会就这样消失。」他虽然笑著，但是那股似有若无的阴森，还是让季以豪深深的打了个冷颤。
这感觉一转而逝，何明清拍了季以豪的肩膀，说：「其他的还有什麽问题，到701号房就可以找到我了。加油吧，新生。」
－－－－
开新坑，开新坑（洒花，洒花）
这次是吸血鬼与增血鬼的故事呦～～
咱们家小受是个阳光大好青年，小攻是个忧郁美型男～～
请大家多多指教啦！>W<
（当然，小狗还是会更的～）
第一章 入学02
季以豪怎麽想都觉得很奇怪，不过最後还是把疑惑抛到脑後去，推开了门，发现他们的宿舍房还挺宽敞的。走进去是一个摆著一套沙发的客厅，小茶几上放了一大堆外带食品的盒子，客厅旁边是个小型的厨房，左边就是通往浴室的门。
房间有两个，每一个都有两张单人床以及书桌，分别靠在左右墙边。季以豪找了那张没人用过的床跟书桌，扔下了自己的行李，躺在床上小歇一会儿。
不知道过了多久，吵杂的声音让他没办法继续睡下去，起床时就听见客厅那里传来了说话的声音。一看，另一边的床铺上扔著一个斜背书包，大叠的课本散在床上，还有制服被扔在一角，看来是室友们回来了。
睡眼惺忪的坐起来，发愣了一阵子，才拨了拨自己乱翘的头发。醒了。
走到客厅时，三个男生正围著小茶几吃点心打牌。看到了季以豪走出来，一个带著眼镜的高瘦男生抬头看向他一眼，露出了个友好的笑容。「呦，新生，睡的不错吧？」
「还不错。」季以豪露出了个爽朗的笑容，大方的坐了下来，自我介绍：「我是季以豪，叫我阿豪就可以了。一年级插班生，今天刚到学院，请大家多多指教了啊！」
「东方人？那跟我们宿舍长一样啊。」那位金发碧眼的同学朝季以豪扔去了一杯冰啤酒，说：「我叫凯文，也是一年级的，我们同班的可能性很高。」
「罗列，东西混血儿，也是一年级，请多指教。」那位带著眼镜的男生这麽说完，最後一位看起来比较娇小的同学抬起了眼，说：「拉洛，跟罗列同班。」
拉洛一抬头，季以豪第一见注意到的是他那血色般的眼睛，红的宛如宝石，非常的漂亮。这样颜色的眼睛，实在不常见。
一群同龄的男生聚在一会儿，没多久就混熟了，称兄道弟的，啤酒是一瓶一瓶的灌，这群人压根就忘了隔天还要上课的这件事情。
早上七点半，季以豪准时从床上爬起来，充满了精神活力的拉开了窗帘。阳光一照射进来，同寝室的凯文就一声痛苦的呻吟，OO@@了好一阵，才把头从被子中探出来，眼圈黑得跟国宝似的。
「早安……」极度沙哑的声音是熬到凌晨的证明，头痛欲裂是灌酒灌到早上的後果。
「早安，我帮你请个假吧？」季以豪关心的问，凯文挥挥手，说：「不用，我下午就会去上课了。倒是你，都不会宿醉吗？」
说到这个就是季以豪最自嗷之处了，「不好意思，小弟我千杯不醉！」
「恚真好。」说著，又缩回棉被里面去了。
季以豪就著小厨房做了些早餐，不说他的厨艺在他妈的训练之下可强大了，跟那些五星级餐厅大厨有得比。一桌的早餐中，可颂面包夹蔬菜与蛋，牛奶麦片，再加上一壶新鲜的柳橙汁，看起来简单美味。
好不容易挣扎著起床的罗列与拉诺，一看到桌上的丰盛早餐都呆了。罗列慎重的抓著季以豪的肩膀，认真的说：「阿豪，请嫁给我吧。」
「说什麽鬼话，先吃吧，凯文他起不来。」季以豪笑著拍开他。一坐了下来，罗列欢呼一声，抓了热腾腾刚考好的可颂面包就往嘴里塞，一边呼著烫一边叫好吃，一张嘴都忙不过来了。
「喔，真的好吃。」拉洛咬了一口，眼睛都亮了起来。
一顿早餐很快的就消灭乾净，在罗列跟拉洛的强烈要求中，季以豪顺带帮他们做了午餐。看了看冰箱所剩无几的食材，说：「今天下课後去买些食材吧，盛这样明天不够煮。」
罗列听了抬头说：「今天有新生庆祝会喔。」
「那就结束後再去买，这边校内商店开到几点？」季以豪一问，拉洛便顿了一下，罗列赶紧说：「商店五点就关了，大不了明天就吃食堂就好了。阿豪，太阳下山以後绝对不能够留在宿舍已外的地方。」
看著罗列如此慎重的态度，季以豪才记起宿舍长的话。虽然说还是很奇怪，但看拉洛他们的反应，还是别多问的好，已後就会知道了吧。
尽管学院的外表看起来非常的神秘，所幸班级还是很正常。不意外的，季以豪、凯文、与罗列同班，而拉洛则是在成绩最为优秀的Ａ斑。
一天下来季以豪顺利与班上的同学混熟，他爽朗的笑容跟活跃的个性，很快就引来班上女孩子们的注意，纷纷围在他的桌旁叽叽喳喳的说话。
「阿豪阿豪，你喜欢什麽？」这里女孩们穿的制服十分可爱，深蓝色的澎澎裙配上了白色的紧身衬衫，领口是深蓝色大大的蝴蝶结，裙o与袖口、领口都是蕾丝边。
季以豪很努力的把视线从女孩子胸口处拉开，这制服实在要命，那胸部大一点的都快要把扣子给崩开了，真不知道这里设计制服的是怎麽想的。更不要说夏天薄薄的衬衫，里面内衣穿深一点的都看清楚了。
「阿豪！」眼前的俊俏帅哥不知道神游到哪里去了，发问的女孩喊了一声，把季以豪的神志给叫回来。
「胸……咳，煮饭吧，做料理是我的兴趣。」季以豪灿笑的这麽说，少女们纷纷发出了兴奋的尖叫。长的帅又会煮饭，对女孩子又很温柔又风趣，季以豪瞬间就变成了少女们泛花痴的对象。
男生就看不顺眼了，第三堂体育课，集体决定给这新来的一点教训。只不过……
「三分球！」哨子响起，比赛结束，季以豪最後的那长投扭转了比赛胜负。一边的女孩子们连连尖叫，厨艺好运动神经也强，还有比他更优秀的男朋友人选吗？
「帅爆了！阿豪！漂亮啊！」同队的队友激动的大喊，要知道另一对可是有学校里称霸的球王，这下子他们总算是可以吐一口恶气了。
晚上的新生欢迎会，季以豪更是展现了自己那千杯不醉的能力，啤酒一杯一杯的下肚，也不见脸红。斗酒连趴了好几位学长後，季以豪被称为「男人中的男人。」得到了全宿舍上下的尊敬。
如此，在这封闭的学院中，季以豪的人气瞬间飙涨，不出一个礼拜，他的粉丝团就出现了。一时之间本来有些拘谨的学院，在季以豪的带头之下，出现了不一样的色彩。
第一章 入学 03
这日放学後，本来散的极快的人群聚集到了篮球场，欢呼声不断。场中聚集的是学院里运动神经最强的几个学生，只见季以豪也在其中，以灵活的闪过了几个防守员，单手扣住了运行中的球，一跳，啪！球以进篮！
欢呼爆起，热血与汗水洒在球场上，带起了无尽的，属於年轻人的强烈生命力。
阳光逐渐西沉，下午四点，平时在这个时间都会回到宿舍去的学生们沉浸在球赛之中，为了激烈的战役兴奋叫喊。
隐藏在层层树林後面的那栋古式黑色欧洲建筑，陈旧的灰砖上爬满了攀藤，被象徵鲜血与爱情的带刺红色玫瑰花环绕著，连蝴蝶也显得妖异。
苍白的手指拨开了厚重的暗红色的窗帘，紧闭的窗子蒙上黑色的面纱，却挡不住远处传来的嘻笑叫闹的声音，在这安静甚至无声的地方，格格不入。
放开了窗帘，断绝了外界的声音，男人慵懒的坐在高贵的椅子上，手边是从昨夜放到现在的红酒，散发著淡淡的腥味。「真是热闹。」男人这麽说著，那宛如血液般的红色眼睛却没有神情，如同陶瓷娃娃一般的漂亮，一般死寂。
「希法大人。」坐在男子怀中的少女轻轻喊。一身漂亮的蕾丝裙，散著一头灿烂的金发，一双红宝石般的眼睛迷恋的这俊美且强大的男人。小巧漂亮的手指勾著男人那长长的银发，带有挑逗性质的在男人胸前画著圈。
男人低头看向少女，那双冷漠的眼里没有感情，甚至连情欲也没有。少女大了胆子退去了衣服上的带子，露出自己白皙剔透的香肩，牵著男人的手钻进衣服里，抚上了小巧的胸。
男人这才有了反应，木偶般的抚上了少女的身体，摸著爱猫一般的动作，没两三下，就无趣的停下，任著少女自己主动。一室的情欲在男人那冰冷的眼中没有热度，少女咬牙，为了家族，为了地位，她必须要怀上这个男人的孩子。
尽管明白这个男人没有感情，也明白他的视线永远不会停留在她们身上，但，为了更加纯正的血统，为了在这严厉的阶级制度中往上攀升，女人们仍然争先恐後的爬上这个男人的床，为了成为吸血鬼王子妃。
他们都是纯正的吸血鬼，而眼前的银发红眼男子，是最尊贵的吸血鬼王室，银古兰家族的第四王子。如果能与帝王家族生出後代，那麽她们就是尊贵的王子妃。更不提，王子各个相貌出众，尤其为第四王子俊美异常，她们毫无怨言。
怪异的是，尽管这位王子来者不拒，却从未听过有哪个女人怀上了他的孩子，成为王子妃。这也成了王室家族中一个不解的谜团，不过吸血鬼的生命很长，没有人会因此而著急。
这时候，敲门声响了起来。一位年轻而漂亮，却神情严肃的男子走了进来，一身拘谨的管家服饰，暗红色头发扎在身後，带著白手套的手端起了那没喝上几口的红酒，说：「殿下，距离您上次用餐以过了三天，请您务必吃点东西，否则身体会撑不住的。」
无视著在自己身上喘息摇动的少女，希法沉著气，冷声说：「拿下去。」
管家微微鞠躬，不再多说什麽，便将托盘取走。关上了门後，希法闷哼一声，满足了少女的愿望，便将人推开，披上了外套就走出门。
比赛最後是在太阳快要消失前十分钟，以平手结束。季以豪拿过了女同学递过来的毛巾随便擦了擦，又灌了一大口水，就看到凯文向他挥手。
「回宿舍吧。」凯文这麽说，季以豪抬头看了下天色，说：「时间应该来的急，我想要先去买点食材，晚点宿舍见！」说著，就飞快的跑掉了。
「喂！早点回来啊！」凯文只来得急朝季以豪的背影这麽喊，担忧的看著季以豪的身影逐渐远去。或许这里七成的学生不明白这所学校夜晚所代表的意义，但他是再清楚不过。
「阿豪呢？」宿舍门口等著的拉洛问，随著夜晚的来临，他那暗红色的眼睛也逐渐鲜明了起来。
「他去买食材了，很快就会回来。」凯文这麽说，却听到拉洛一声叹息：「我感觉到了他们今晚会出来守猎，希望阿豪运气好一点，不会撞上他们。」
凯文浑身一震，回头看了那已经染上了深蓝色，快要没入黑暗的校园。
话说另一头，季以豪抱著两大袋的纸袋往回跑著，买太久了，到店老板都已经警告自己三次时间才发现天色已经黑了。抬头看了一下高高耸立的大笨钟，再五分钟六点整，得加快脚步了！
看了一眼那小林子，季以豪瞬间换了个方向，没有多少犹豫他决定直接穿过林子走近路回宿舍。
夜里的森林如鬼魅一般，树叶不安的在冷风中沙沙作响，好似地狱来的呢喃。那枯木的剪影，好似妖魔的爪子，随时会扑向你的灵魂。若是普通人，恐怕就是让他爬墙回宿舍，也不愿意进入这麽一个阴森森的林子吧。
季以豪倒是没想太多，「番茄义大利面，牛肉千层派，甜点用仙草做仙草冻好了。其实草莓布丁也不错……」忽然，眼角抓到了一丝的银光，顺著光芒看过去，就见一个人影立在林子之中，在月光下好似精灵一般的美丽。
不，不是一个人，好像是两个人。季以豪眯著眼，才发现好像是一个女人躺在男人的怀抱中，心里不由得想：「不会是打扰到人亲热了吧？」
下一刻，却见到那个女人宛如破布偶一样的倒下，颈子上一片通红，是血的颜色，但脸色却是苍白如纸。那银发的男人一转身过来，两人的双眼碰巧对上。
那瞬间，季以豪看见的，是一双彷佛要把人的灵魂吸走般的红，比鲜血更浓郁的红。
「你……」银发的男子双眼露出了凶光，季以豪回神过来，连忙说：「啊，打扰了。门禁时间快到了，先走一步，改天再聊。」挥挥手，就迅速的跑掉了。
「改天再聊？」希法挑了眉，看过各种反应，就是没有这种反应的。看著少年的背影迅速没入森林之中，希法愣是反应不过来。那位少年是不明白自己所看见的？看他那样子，应该是新生吧？
「希法殿下。」管家从树上一跃而下，问：「需要灭口吗？」
「不用。」希法招手，说：「把这女人送回去吧。」
看了一眼那昏迷的女人，管家担忧的说：「您这样没办法吃饱的。您已经太瘦了，请让属下再去为您找猎物。」
「不必，饿不死。」希法转身，步入了林子，让黑暗吞食自己的身影。管家无奈的扛起了少女，跟著没入了黑暗。
第二章 困扰01
五点五十九分，在宿舍大门即将关闭的前一秒，季以豪以充分的运动家精神，一个滑垒穿过了关闭的大门。「碰！」充满古欧式装饰品的铁门在自己身後阖上，发出了极大的关门声，也让季以豪舒了一口气。
「阿豪！」因为担忧室友而在门口等著的凯文，一看到季以豪总算是能放下心了。
「抱歉抱歉，选鱼选太久了，这山区里面竟然还有新鲜的海鱼，真的是让我大吃一惊阿。」季以豪露著傻笑这麽说，凯文失笑，重重的拍了季以豪的肩膀，说：「今天晚上要做丰盛一点，安慰一下我快被你吓死的心脏阿。」
「没问题。」季以豪一声应了下来。
这时候，罗列走了过来，在他耳边低声问：「没看到什麽奇怪的东西吧？」
「没有啊，如果硬要说的话，就是路上蝙蝠特别多吧。」季以豪耸肩。看季以豪没什麽事情的样子，罗列暗中松了一口气，说：「走吧，我们肚子都饿了，就等你了。」
「怎麽，把我当专用厨师啊？」
「哪呢？谁怪你煮的比食堂好吃多了，还可以指定料理。」凯文跟著笑著说。
一群人嘻嘻笑笑的进了宿舍，拉洛关上门前回头一眼，这才缓缓关上了门。不远处的树上，聚集了许多的蝙蝠，一双双发亮的眼睛，在夜中安静的监视著宿舍。
昏暗的街道上，微微燥热的空气让人难以呼吸，宁静却让人不安。
醉酒的流浪汉靠在路旁，拿著早上捡来的报纸铺成一个小床，正要躺上去时，眼前一花，好似看到了两三道黑影嗖的一声就不见了。夜路走多了，总会撞到鬼，流浪汉摇头准备坐下，忽然间听到了几声剧烈的枪响，吓的他滑了一跤。
抬头一看，不知何时，大量的黑色吸血蝙蝠宛如死亡之河由空中游过，消失在月影之下。
一身古欧式猎人服装的男子站在红瓦屋顶上，望著蝙蝠消失的地方，顺手一转，银枪便收回腰间。
「逃了吗？」一个少年轻巧的跳上屋檐，那位男子便说：「逃不了多久的，下一次他们觅食之时，就是他们死亡之日。」
郁郁葱葱的山林之中，竖立著那孤傲的学院。红眼的吸血鬼躺在那精致的床上，剧烈的喘息著。听见门开启的声音，抬头一看，虚弱的喊：「希法殿下……」
坐在一旁为伤患包扎的金发少女起身，拉起裙o两侧行礼。希法走了过来，示意少女免礼，对著床上的青年问：「他们找来这里了？」
「是的，小的不慎被他们偷袭了。」捂著受伤的肩膀，被银子弹穿透了的地方没办法自己愈合，甚至还有黑丝蔓延开来，所幸注射了药剂後，那黑丝慢慢的淡下去了。
希法皱了眉头，说：「这几天让孩子们留在学院中，暂时别轻举妄动。斐尔，去安排一下。」希法的管家菲尔右手握拳於心脏处，微微鞠躬，便转身离开。
一身疲惫的回到房内，希法开了窗，几只蝙蝠飞了进来。希法画破了指腹，血滴在窗台上，蝙蝠争先恐後的低头吸食著。「少了一只……」希法算了算，自己的小助手并没有归来，恐怕凶多吉少。
「季以豪同学，我很喜欢你，请跟我交往！」一个绑著啾啾头的少女紧张的抓著裙o，对著眼前的男子鼓起了勇气告白。
「啊？可是我不喜欢小女生耶，没胸没臀的。」季以豪抓抓头，非常忠於自己真实想法的这麽说。只见那女孩脸色又青又白，被严重打击了脆弱心灵，少女哭奔了。
这是在学校的走廊上，旁观者没有几十也有十几，这十足的不给面子的回答，让几个女孩们开始窃窃私语。
「你知道吗？B班的某某某不是之前传出跟季以豪出去约会了吗？听说隔天就被甩了！」
「真的吗？我怎麽上周听说是跟一年级的小学妹在一起了？听说还已经上过床的样子？」
「你不知道？季以豪他现在可是出名的花花公子，而且吃完还不负责任的擦擦嘴就走的那种。听说某次一个学姊也跟他在图书馆里做了，结果坐完学姊要他负责，他只是撇撇嘴问：『不是玩玩而已吗？』」
「哇啊！差劲！人渣！明明长的那麽帅！」
「可不是？还听说……」
当然，这种八卦里有多少水分就不说了，季以豪抓抓头，也懒得去解释什麽。那一次在图书馆之中，分明是他的学姊把他给压在地上「强爆了」，他只是没多少反抗就顺水推舟了事，却没想到对方事後死缠烂打，快把他给逼疯了。
女人嘛，季以豪从不能了解，也不想了解。自从得到了那血淋淋的教训後，季以豪早已对感情麻木了。
「阿豪，听说你又甩了一年A班的班花？」同班的朋友勾肩搭背的说：「啧啧，你一来就把整个学校的女生都得罪了，我看你以後找谁哭去。」
「又不是我愿意得罪她们的。」季以豪叹气，这时就听到友人低声在耳边说：「你上次得罪的那个学姊小心一点，她背後有点势力的，而且你知道那个三年级的恐怖分子？听说那个学姊是他的女人。」
季以豪耸肩，不以为然。他却不晓得，那个女人已经视他为眼中盯。
放学後，季以豪跟朋友们在球场上战斗，直到太阳逐渐下山，才挥别了众人回到宿舍去。每一次都在铁门快要关闭时安全上垒，季以豪走到门口时外头几乎没什麽人了。
这时候，他头上的树叶忽然响动了起来，季以豪抬头一看，忽然一个黑色的物体「啪！」的由树上掉了下来，非常刚好的打到他的脸上。
「蝙蝠？」季以豪把脸上的东西扯了下来，挂在手中一看，才发现是一只奄奄一息的蝙蝠。展开了蝙蝠的翅膀，才发现这小东西翅膀上穿了一个大洞，根本就飞不起来了。小东西张著嘴露出了小尖牙，还是个吸血蝙蝠来著。
小蝙蝠不过巴掌大，季以豪摸摸软软的毛，马上就喜欢上了这个小家伙。
第二章 困扰02
将这孩子带回了宿舍房间里，凯文几人正在别的同学的房间狂欢还没有回来，季以豪随便找了个盒子铺了毛巾，就把小蝙幅放了进去。随後，就把手指伸到小蝙蝠的眼前，小蝙蝠闻到了血味，张开口朝自己的手指上一咬，吸吮的欢快。
季以豪却好似没什麽感觉似的，盯著这小蝙蝠吸自己的血，还用另一只手揉著小蝙蝠颈间的绒毛。小蝙蝠舒服的眯起了眼睛，小爪子抓著手指，季以豪只觉得可爱极了。
「该叫你什麽好呢？蝙蝠……蝙蝠……」正当季以豪正在烦恼的时候，忽然门被打开了，凯文走了进来，看到季以豪时，说：「你回来了？」
当视线落在盒子中，凯文吓了一大跳，失声惨叫：「蝙蝠！」
「好名字，就叫做小福！」季以豪这麽一句话，又把凯文惊的怪叫了一声。好一会儿才反应过来，说：「你干嘛给蝙蝠取名字？」
「当宠物啊，这小东西翅膀都穿了个洞，飞不起来了，在野外也是死路一条吧。」季以豪看他的小福吃饱了，还打了个嗝，用小爪子搔搔肚子後，竟然趴在小毛巾上就这样睡著了。
凯文听了快昏倒了，说：「这可不是水果蝙蝠，这是吸血蝙蝠啊！还有为什麽要叫做小福？」
季以豪微笑：「他是吸血蝙蝠我当然知道，至於为什麽叫做小福，五福临门听过没有？以後多养几只来凑个小五，小临，小门，多喜气啊。」
凯文冷汗，蝙蝠？喜气？现在他真的恨不得扒开季以豪的脑袋看看里面都装了些什麽。
「蝙蝠在我们这里非常的不受欢迎，记得把他藏好，还有一旦它好了，就放走吧。」凯文这麽提醒，季以豪看他严肃异常，知道事情恐怕没他说的那麽简单，只好点点头。
前几日平安的度过，但随著小福逐渐好起来，变的好动，事情就开始慢慢的脱离了掌控。
季以豪为了避免以自身的血喂食小福被发现，他发挥了自己那了不得的厨艺，制作了又圆又可爱的红色果冻，每次看到小福就喂他一颗。看著小福欢快的咬著那红色果冻，季以豪就忍不住露出了可称为温柔的微笑。
就在这天下午，季以豪下课後正要回宿舍的路上，小福歪歪扭扭的飞了过来，蹭著季以豪的手，吱吱的叫了两声。季以豪左右看了看，没什麽人，才从背包里拿出了早已准备好的红果冻，塞进小福的爪子里。
「季以豪，那是什麽？」一个微微颤抖著声音传来，季以豪浑身一颤，鸡皮疙瘩由脊椎处蔓延开来，往後一看，就见那位一直喜欢找自己麻烦的学姊，就站在不远处，惊悚的看著自己。
「没什麽。」季以豪吓到了，赶紧把小福塞进自己包包里面去。但，却已经太迟，学姊尖叫出声，歇斯底里的喊：「蝙蝠！死亡的蝙蝠！你居然养死亡的蝙蝠！」
季以豪感觉到不妙，小心翼翼的盯著这忽然化为妖魔般可怕的学姊，谨慎的退了几步，准备彻腿就跑时，忽然，额头侧边一阵剧烈的疼痛。抬头一看，那位莫名其妙发狂的学姊已经靠近自己身侧，手中一块足有足球大小的石头，又朝自己头上挥了下来。
第一次运气好的险险闪过，第二次那石头的菱角深深划过额头，大量的鲜血流出，季以豪的视线已经被血给染红了。
「受死吧！恶魔！」季以豪捂著头，看著学姊激愤的叫喊，忽然心脏紧紧的一揪，痛的他脚步一个趔趄。没人看得见，那被血给染红的脸上，露出了何等悲伤的苦笑。
当年自己所爱的那个女孩，也是如此。
第三次的攻击，季以豪微微闪过，却狠狠的击中了肩膀，一声可怕的「喀嚓」声，肩胛骨断了。站在那里，他身体已经开始被血给沁湿，全身的衣服染上一层红，地上也开始积起了血滩。那是不正常的血量，若是普通人早已经死亡了，而他，却如血人一般仍然站立著。
看到此景，学姊歇斯底里的尖叫著，随著恐惧蔓延开来，她扔下了石头逃走了。而留下来的，是一滩看起来怵目惊心的鲜血，以及一道由血水染出的道路，没入了森林之中，最後消失。
而这在校园之中闹出了一个大轰动，尤其是当主角季以豪宛如什麽事情都没发生过，隔天好好的出现在教室之中，甚至连肩胛骨都没裂开，那一股令人害怕的神秘异像开始在学生之间散拨。
没多久後，季以豪就发现自己被孤立了。
拍著手中的篮球，对著空旷的球场，手轻轻一扔，球就进篮。但，已经没有了群众的欢呼声，也没有兄弟们大声叫著自己传球，只剩下那颗球落在地上发出空荡荡的声响。
天空的颜色在眨眼之间，就从蔚蓝转变成了昏黄，橘红色的澄光映在他的背影上，拉出了长长的黑影。变化来的太快，季以豪来不及反应，三天之内，从学院第一受欢迎的帅哥，成了现在人人避而远之的衰哥。
感叹这个封闭的学院流速度言实在可怕，更感叹这些学生们对这些神鬼灵异事件彷佛完全没有抗体一般，一有异动，就如受惊的兔子。回想到森林里的吸血鬼，季以豪叹了一口气，或许自己真的不应该跟普通人混吧。
回到宿舍已经是天黑了，走进充满异样眼光的宿舍中，季以豪回到了房间内，就看到他的室友们坐在桌前聊天说话喝啤酒。「阿豪。」凯文招手，季以豪就著他旁边坐了下来，随手拿了啤酒就往嘴里灌，连续消灭了五罐才停下。
「千杯不醉的想借酒浇愁啊？那跟倒进马桶里有什麽差？」凯文拍了季以豪的肩膀，季以豪微微皱眉，他才赶紧收手：「肩膀还痛啊？」
「还好，很快就会复原的。」季以豪揉揉那本来应该断掉的肩胛骨，此刻只剩下淡淡的一点粉色，完全不像是前天受到重创的样子。
第二章 困扰03
这时，罗列拿著一箱什麽走了进来，季以豪微微皱了眉，那箱子中散发出来的味道实在刺鼻。当罗列将箱子放在桌上时，季以豪脸色都变了，只见箱子里面全都是烂掉的大蒜，十字架，混合著血液的圣水，跟沾著血的木桩。
「这是？」凯文也皱了眉，恶心的这麽问。
「我们房门外放著的东西。」
「抱歉。」季以豪内疚，因为他的错，让他的室友们也被拉下水来。光是室友没有像是班上同学那样一看到自己就恐慌的态度，他就很感激了。「明天我去换个个人房吧。」
「你真要那麽做，你就落入他们的陷阱了。」这时候，一直不发声的拉洛这麽说。他捡起了一个水晶石字架，看著上面的狗血，冷笑：「这些人真是昏了脑了，狗血对吸血鬼有什麽用？」
季以豪摇头，说：「我不能脱你们下水。」说著，就想起身去房里拿东西，这时拉洛说：「你不必自我感觉良好的创造隔阂，你不是人类的事情我早就知道了。」
他的话一出，如九天雷打在季以豪身上，让他脑袋一阵空白。他僵硬的回头看著拉洛，眼里隐隐有了敌意，问：「你到底是谁？」
「说起来我还跟你有些类似。」拉洛淡笑，那一双红色的眼显得更加腥红，他回答：「我是半吸血鬼，罗列是我的护卫，是人狼。凯文也知道这事。」
季以豪重新坐了下来，拉洛抬头看著他，说：「接下来，是轮到你了。」
「我……」季以豪感觉喉咙乾涩，咬了咬牙，过去的那刻骨铭心的伤口开始隐隐作痛。他在这之前人生中只有一次坦白过自己的身世，而这一坦白，就是背负了一辈子的痛苦。
季以豪忽然感觉到手心有个毛茸茸的东西，低头一看，原来是小福正拿头蹭著自己，好似在给自己打气一般的。他吸了一口气，才坦白的说：「我是增血鬼一族的，与吸血鬼正巧相反，我们一族身体可以不断制造大量血液，也可以让伤口很快愈合。我确实不是人类，但除此之外与常人无异。」
「增血鬼？」这个答案让这三人都愣住了，他们只猜季以豪是哪个流落在外的吸血旁系，却没想到答案大大的出乎他们的意料之外。
凯文是第一个反应过来的，他大笑一声，拍了季以豪的肩膀，说：「与常人无异，那就无害了嘛！更不要说你血液无尽，有你在我们还怕吸血鬼？根本就是天然的护身符啊！」
季以豪失笑，说出口後，不小得为什麽，心情放松了许多。
拉洛点头，「原来如此，竟然还有我们不知道的种族存在，更不要说整个吸血帝国。总之，阿豪，这阵子你小心一点，就算你不是吸血鬼，其他同学还是会因为谣言针对你的。有事情紧管找我们。」
「我知道了，谢了，夥伴。」季以豪眼眶有点红，三人对视一眼，凯文灿笑：「知道我们是夥伴就不会瞒著我们了吧！真是的，太闷骚不像是你的个性啊，阿豪。」
自那天晚上跟自己的知心夥伴痛痛快快的喝了一夜，隔天能照常上课的还是只剩下季以豪而已。窝在床上的凯文闷闷的一句：「我终於知道你为什麽千杯不醉了，那酒精根本就毒不了你的血。」
季以豪笑笑，提了书包就走。一如往常阳光明媚的一天，季以豪却完全不知道，这一天将成为他命运的转折点。
尽管低掉再低调，他不找麻烦，麻烦却会找上他。
下课後，季以豪就被几个人团团围住。为首的是那个歇斯底里学姊的男朋友，还有其他几个不怀好意的学长。「不好意思啊，季同学，还麻烦你跟我们走一趟。」他们每人手上都有著一根削尖了的木桩。
男人身後躲著那个学姊，她一脸惊恐的看著季以豪，还有其他几个陪著她的女孩，手中紧握著十字架，颤抖著盯著季以豪。
季以豪皱了眉头，看这个阵仗，自己恐怕真的走不了了。
被这群人压到了那传说中的禁忌森林，他们绕开了警卫，从一个不知谁发现的狗洞钻进了这个森林。
尽管外头还有些阳光，这里却是阴暗鬼魅，吓的几个小女生都缩成了一团。男生也有些不安，其中一人问著他们的老大：「这样不太好吧，这里可是吸血鬼森林，搞不好季同学会引来……」
「闭嘴。」那个带头的脸色也有些白，但顾及面子他还是咬牙硬撑著，说：「快点，太阳要下山了！」
找了颗够结实的大树，他们七手八脚的把季以豪双手反绑，紧紧的困在树干上。扯了扯确定牢固了後，一个女孩有些不安的问：「这样真的没问题吗？」
首领冷笑：「既然他是吸血鬼，那麽就让其他的吸血鬼收拾他不是正好？」其实他压根就不相信什麽吸血鬼的故事，只不过自己女友很坚持，才会这样敷衍一下。他的用意不过把季以豪绑在这里一个晚上，给他个警告。
「呵……呵呵呵……真是荒唐。」季以豪忽然笑了出声，那个首领脸上一红，打了个手势，另一个看起来壮硕的男生一拳打歪了季以豪的脸。季以豪呸出了点血，「用吸血鬼收拾吸血鬼？脑子有洞。」
「他承认了！他承认了！」那个学姊尖叫，「果然是吸血鬼！恶心！」一把圣水泼向了季以豪，季以豪冷的打了一颤，抬头一看，天色已经开始暗了。
「安静！」首领把女人拉到身後，他开始有些胆怯了，这个森林太不正常了。这女人刚才那尖锐的叫声，谁知道会引出什麽来。
「喂，我们走吧，这里越来越冷了。」其中一个男生这麽说，其他人这才发现，附近开始出现了迷雾，天色已经黑了，快的不自然。远方传来了学院的钟声，回U在空旷的树林之中，宣告著夜晚的开始，而蝙蝠也出没了。
在层层树叶之後，几个黑影站在树之上，鲜红的眼经绽放出了嗜血的光彩。嘴角微翘，露出了那尖锐的虎牙，他笑著轻声说：「看来，我们有些客人呢。」
第三章 极上美味01
正当学生们准备离开时，忽然间大风一刮，蝙蝠由暗处涌出。不须多久，他们就发现他们已经被两三个来路不明的人给包围住了。这些人皆拥有红色嗜血的眼睛，令人不寒而栗的笑容，露出了那尖锐的犬牙。
「啊－－！」女孩们尖叫，那位学姊双腿都软了，瞳孔剧缩，恐惧不已，发不出声来。
「哥哥，我们运气不错，这几个看起来就很好吃呢。」一位金色短发的少年这麽笑著说，虚影一晃，只听一个女孩惊声尖叫，被那尖锐著指甲给掐住了手，恐惧让她哭的花容失色，流下的眼影化为黑色泪水，看起来极为可怕。
「真的是吸血鬼。」首领惊恐的看著那个少年吸著女孩参血的手腕，眼里一狠戾，手中的木桩已经飞出。少年闪了开来，舔舔了嘴唇边的红，说：「男人啊，不好吃。」
另一个吸血鬼跳下了树枝，打量著这群吓坏了的学生，那模样就像是在挑海鲜似的，一下嫌这太肥，一下嫌那不好看，直到眼神落在那瘫软在地的学姊。
正当他要靠过去时，天外飞来了一颗石头，不凑巧的就打到了自己的脑门。吸血鬼愤怒的扭头，就看到一个颇为俊美的男子被绑在树边，那颗石头便是他踢起的。
「手电筒！」季以豪这时後大吼，那个男生首领马上会意过来，手中的手电筒大绽光明，闪过了这些吸血鬼的眼睛。衬著对方不适应这光芒而闷哼出声时，他们扯了女生就往外冲去！
吸血鬼们眼睛恢复过来後，低吼一声就要追上，忽然闻到了一股很香的味道。同样是血腥味，但却更加甜腻，更加香醇。他们同时扭头，就看到那被绑在树上的少年冷冷的看著他们，嘴角勾起了一抹微笑，而延著他嘴角流出的，是一缕如红宝石般的鲜血。
看著他们的眼神便的更加危险，好似看见了骨头的狗，季以豪舔了舔被自己咬破的嘴唇。这麽多人，任是自己血量多的夸张，还是有可能会病上一阵子。
「这里是怎麽回事？」一个好听的声音响起，一股威压袭来，这些吸血鬼们分为两边，恭迎著来者。
「殿下，我们找到了一批擅闯森林的人类，这是其中一个没有逃掉的。」那位少年的哥哥这麽解释。
来者走入了月光之下，那美丽的银发在风中飘U，红色的眼中共存著野兽与贵族，优雅却危险的。剪裁完美的贵族服饰穿在这如天生衣架子的男人的身上，显得更加贵气无边，踏著靴子走来，却没有发出半点声响。
「请您先享用。」清楚这位殿下已经几日未进食，身体实在不好，那位男子弯腰鞠躬。猎物应当让给上位的贵族，是吸血鬼们的规矩。而任何擅闯森林的人类，都是他们的粮食。对於这点，校方也实在没有办法，只能警告学生不许进入森林。
显然王子殿下身後的管家也是这麽认为，他恭敬说：「殿下，请您务必进食。您已经超过一个礼拜没有吃东西了，身体会垮的。」
被绑在树上的季以豪显得很冷静，而且神色里并没有任何能称之为害怕的情绪，也没有兴奋，总之就是一个「静」字。希法觉得很奇异，或许以往他会放过这个男人，但是他的管家说的对，他已经到了极限了。
「希法走上前，勾起了季以豪的下巴，打量著这俊美的男人，而同样，对方也在打量著他。季以豪这才发现，这位吸血鬼殿下看似纤细，实际上却比自己高出一些，而且身材完美，劲道也很大。
「抱歉了。」听见对方一句话，就感觉唇上被人舔了一下。季以豪皱眉，吸血鬼不都是吸颈子的吗？什麽时候改成嘴唇的？看见对方舔舔唇，眼中绽放出了光芒，说：「鲜美。」这才想起自己刚才咬破了唇。
这方，希法却是对自己嘴中的味道赶到惊奇又讶异，他从未吃过如此甜美的血液，浓郁又带有特有的香气，让他不由得怀疑以前吃过的那些是不是都是坏掉或馊掉的。从这血液中，他感觉到了生命的活跃，感觉到了太阳的芳香，以及大自然的清新，那是他从未体验过的，就在此刻却显得那麽吸引著他。
受到蛊惑似的，他舔著那有著血味的唇，不知不觉中，竟深进了对方的口腔之中，贪婪的吸吮著那太过美好的味道。
「呜……嗯……」季以豪睁大了眼，挣扎了起来。他可没听说过吸血鬼还有强吻人的习惯啊！还是男人！
而同时，几位吸血鬼都愣在那里，根本就不知道该怎麽反应。这位殿下可是出名的冷，不说他从没有对男人有过喜欢，光是他跟女人上床时还能冷静的与管家谈论正事，就不难看得出这位殿下的性子有多冷了。
但，就是这麽一个冷的令人发抖的殿下，竟然如此沉醉的强吻著他的猎物，实在是令人傻眼。就连那位自以为认识殿下最久的管家，也忍不住露出了疑惑的表情。
「呜！」忽然，高贵的王子殿下呻吟出声，捂著下体渐渐的滑到地上，不雅的蹲著，浑身颤抖。季以豪吐出了一抹血，说：「你要吸血就快吸，吻那麽久我都搞不清楚你是水蛭还是接吻鱼了。」
「你！」管家就要出手，就见王子伸出手阻止他。好一会儿，待要命的地方没那麽痛了，他站起身，一手掐著季以豪那不安分的膝盖，一个用力，痛的季以豪猛吸气。
「本想留你一命的，算了。」王子殿下眼里的怒火重重，高贵的他不说被踢了重要部位，还被说成是水蛭这种软趴趴又令人瞧不起的虫子。就算是平常没什麽七情六欲，什麽都看的极淡的殿下，也是会生气的。
抓住季以豪的头发往旁边一扯，露出了颈子，他张大了嘴露出了那可怕的獠牙，刺进了皮肤中，陷到底部後，大动脉穿破，大量可口的鲜血涌入了嘴中。
第三章 极上美味02
「呜……」脖子被穿透的感觉可不好受，自己浑身的血好似沸腾了起来，涌向了那男人的口中。季以豪慢慢放松自己，不晓得为什麽，现在浑身都敏感，那吸血鬼喷洒在自己颈肩的气息，湿濡的舌头抵著肌肤的感觉，还有那大口大口喝血的吞咽声回响在耳边，让他身体开始起了一点反应。
感觉到双腿间一阵热流涌起，季以豪忽然暗道糟糕，他怎麽就忘了吸血鬼除了吸人血以外，还有一个令人烦恼的拼发症呢？你说吸血鬼乖乖吸血就算了，为什麽吸血的时後还要挑起人的欲望？
正当季以豪无比烦恼的时後，一只娇小的黑影从自己的口袋爬了出来。季以豪注意到了，欣喜的动动手指，把小福引过去。小福爬到了绑著季以豪的绳索上，也明白自己主人的情况，张大疗牙就开始啃那对他而言显得有些粗大的绳索。
也就在这不留神的时後，身上这位开开心心吸食自己血液的先生有些得寸进尺了。他不自觉的贴了上来，双手紧紧的环著自己的腰，甚至把一只脚插入了自己双腿间，两人密合的紧贴著。
一身的鸡皮疙瘩窜起，死死压住内心的异样感觉，季以豪闭上眼睛不断的幻想这是大波霸美女，发现没有用後就开始说服自己男人也不错，像这样银发红眼的帅哥可不常见。
一直到从一开始的尴尬难受到习惯甚至无聊，季以豪摸摸那个因为牙齿太小咬绳子咬的很辛苦的小福，最後忍不住开口问：「这位先生，请问您吃饱了吗？」
整整三十分钟！三十分钟这家伙一直抱著自己不放，一开始因为吸血被撩起的欲望早就散的乾乾净净。季以豪甚至可以看见这位王子殿下身後的几位吸血鬼绅士，脸上的笑容早就挂不住了，露出了铁青的脸色。
希法本来沉醉在这从未体验过的美好之中，忽然被一个有些无奈的声音给打断了。当他意识到说话的是那应该早已失血死去的男人，他惊异的放开了这个男人，不可置信。他很确定，他所吸取的量绝对超过了一个正常人类所能负荷的。
但眼前这少年的模样完全没变，别说被吸的血管收缩变的面黄肌瘦，甚至连一点失血的苍白都未有，实在超乎他的想像。
「吃饱了？那我可以走了吧？」季以豪这麽问，眼前的吸血鬼王子愣是没反应过来。不想再久留，季以豪用力一扯那已经被小福啃的脆弱不堪的绳子。绳子落下，而季以豪一得到自由，马上就以跑百米的速度冲进了昏暗的森林之中。
直到季以豪身影再也看不见，几位吸血鬼大人才回了魂。
「菲尔，去查这家伙的来历。」满足的吃饱了，希法与气带著轻快的朝著身後的管家这麽命令。对方应了一声後，希法突然感觉到喉咙有些堵塞，腹部剧疼，身体一个摇晃，忽然难受的蹲下。
「殿下！」管家惊呼，几位吸血鬼惊讶，场面一时乱了起来。
另一头，好不容易离开了吸血鬼森林，季以豪抬头看了看时间，已经晚上十一点了，宿舍大门早就关上了。
在小福的带领下，季以豪找到了一个勉强可以爬回宿舍里的墙。好不容易翻过去，偷偷摸摸的溜回了宿舍房间里的时後，就看到三位室友正愁眉苦脸的坐在那里讨论著什麽。
他们听到了开门的声音，抬头一看，他们担心的要命的人就站在那里，看起来是一根头发也没有少。
「阿豪！」情绪最激动的凯文冲上来给季以豪一个大拥抱，说：「兄弟你死去哪里了！我们听说你被带到那个禁忌森林里去了，担心死了！」
「抱歉让你们担心了，我没事。」季以豪露出了个笑容。拉洛却眼尖的发现了那咬痕，说：「你被咬了？」
「啊，嗯。」季以豪看到凯文又露出了担忧的表情，拍拍他的肩膀，说：「兄弟我没事，你忘了我是谁吗？」
「增血鬼，就是放了一海的血也死不了，但总是会痛的吧。」凯文这麽说，但从神情上看得出他已经放心了，就拉著季以豪坐下，热情的递给他几罐啤酒。
想到那快感多於痛的经验，季以豪脸红了一下，乾咳了一声掩饰自己的窘迫，说：「你当我娘们啊，一点痛又不算什麽。」这话让他们几人笑了笑，喝了一两个小时後，累了一天的人就没那个精神熬夜了。
摔回床上，季以豪摸摸颈边的牙印，估计到明天早上就会消失了。但一想到那个吸血鬼吸吮著自己的血的模样，除了被男人如此搂抱的不适以外，还有一股不知道从哪里冒出来的……怜惜？
被自己的想法给恶狠狠的打了一个冷颤，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。季以豪把自己埋在棉被里面，揉揉小福的小脑袋，喃喃自语：「睡觉，睡觉。」
幽暗的古堡里，从腹痛缓过来的希法卧躺在床上，脸上又白又红的，那表情放在这一向冰冷却又拥有强悍实力的王子身上，实在有些好笑。
「请再说一次。」面对这位族里威望极高，也是少数的吸血鬼医生，希法皱著眉头，低声冷冷的说。
医生乾咳了两声，引住内心快要爆出来的狂笑，表面上冷静的说：「咳，四殿下您只是吃太撑，造成些许反胃而已。只要好好的睡一觉消化多馀的血液，并且注意下一次千万不要暴饮暴食就可以了。」
看著四殿下那懊恼的神情，医生憋笑的痛苦。必须要说这是他千年的生命中，第一次碰上一个会喝血喝到反胃闹肚子的吸血鬼，还是纯血的帝王家，实在让他大开眼界一次。
「请问您到底是喝了多少人的血液？」很有研究精神的医生，压下那快要涌到嘴边的笑意，露出了一位尽责的医生该有的态度，虽然问的问题大部分是为了满足自己那爱好八卦的兴趣。
「一个。」希法回答这问题时，自己也觉得十分不可思议。不要说普通人类了，就是他们吸血鬼族也会贫血的，对方到底是谁，他百思不得其解。
狠狠的，医生就这样呛到了自己的口水，声音抬高八度，喊：「一位！？」说著，怜悯的看著眼前这位消瘦的殿下，拍拍他的肩膀说：「四殿下，您再怎麽不喜欢喝人血，也不必虐待自己到喝了一人的血就撑坏肚子吧。」
第三章 极上美味03
对於这话，希法只是撇了这位颇有威望的医生一眼，并没有多说什麽。
医生告辞後，希法对管家说：「调查结果。」
管家微微行礼，恭敬的说：「对方名为季以豪，是这个夏季转入学院内的一年级新生，目前住在男子宿舍306号房，与其他三人为室友。值得注意其中一人是半族人，名为拉洛。」
不晓得为什麽，听说有个半族人在那个男人身边，或许还能天天享用那个人美味的鲜血，希法不由得心中一股不快。一想到那从未尝过的，充满绝妙口感，能与自己的味蕾共舞的鲜血，就不由得心下一股潮热。那个男人的血，只能是自己的！
「背景？」对於人间的势力，吸血鬼一族多少还是有些顾忌的，如果招来了麻烦的驱魔师或是猎杀者，虽然他们并不害怕，但也是个麻烦。
管家回答：「一父一母，无兄弟姊妹，出生於乡下，并无势利背景。父亲是不大不小的公司的员工，母亲为家庭主妇，可称为单纯的家庭背景。」
「很好。」希法已经下定了决心，要让这个男人留在自己的身边。利诱也好，囚禁也好，只要他能每天品尝那绝妙的鲜血，他在所不惜。
身为帝王家，尊贵无情的吸血鬼王子，他脑袋中可没有顾虑到对方的意愿，甚至连一闪的念头都没有。对他来说，他看上的人，只能也只会带著莫大的荣幸服从他。
完全不晓得未来会是如何的季以豪，隔日照常上了学，看到那几位学长惊恐的表情，季以豪全当作没看见，绕开就走了。
而这天开始，班上的同学更是对他露出了恐慌与躲避，比之前有过而无不及，非常明显就是那几位学长学姊把消息传开了，让他的处境可说是冰上加霜。
甚至连一些老师看他的表情也有些不一样了，他们确确实实从守卫那里得到了消息，有一群学生擅自侵入禁忌森林。尽管身为老师不该有对学生的偏见，但扯上这种禁忌的话题，内心对无知的恐惧还是让他们故意忽略了这曾经讨喜阳光的少年。
虽然季以豪不是很介意，但以往喜欢热闹的他，总是能到一些孤寂的味道。盯著窗外的蓝天白云，想著以往在村子里，跟一样是增血鬼的一群夥伴在山里野的日子。
吃饭的时间，看到凯文拎的便当跑来找自己，没走到一半，就被他的朋友给强制带走了。尽管凯文看起来很生气，不过季以豪也不是那种傻瓜，他对著凯文微微点头，拿著自己做得便当到外头吃饭去了。
坐在没什麽人的树底下，吃进嘴里的饭总觉得没什麽味道。但看著小福小小的爪子抱著比他要大的红色果冻大口咬著，可爱的模样让季以豪忍不住微笑。幸好这时後还有可爱的小福陪著自己，季以豪摸摸小福的脑袋。
感觉得到季以豪的心情，小福蹭蹭他的手掌心，自己也很开心。跟著季以豪後，他不用怕找不到猎物挨饿，也不担心会被人丢石头，还有温暖的窝可以赖著，打从心里把季以豪当成自己第二位主人了。
第一位主人希法大人并没有召唤自己，小福也就乐的跟季以豪在一起。
吃饱了，小福就蹭回季以豪的口袋里面继续睡觉，身为夜行动物的他，要不是因为那血果冻的味道太吸引人了，他才不会勉强自己爬起来面对刺眼的阳光。
季以豪看小福回去睡觉了，便收起他那吃到一半就食之乏味的便当。
风轻轻的吹拂著，阳光透过树叶洒落在草地上，山里清新的空气让人心旷神怡。季以豪脑袋发空，盯著天上的洁白云朵，随後视线不自觉的又落在那远处的森林。摸上了那已经看不出伤口的颈子，季以豪还记得很清楚，那喷洒在这边的鼻息，多麽的炽热。
那位吸血鬼的吸吮著血的模样，专心而陶醉著，眉头都微微的拧起来了，配上那优雅俊逸的外表，连自己也能看呆。季以豪从不恐惧吸血鬼，但也没有喜欢到哪里去。昨夜的种种，却让他对吸血鬼有了不同的看法。
又或者，是那位银发的王子殿下？
总之，他对自己血液的喜爱是表露在外的，好似品尝著天下最甜美的糕点。对於从小就拿自己的血作料理的季以豪来说，虽然怪了一点，但这是个荣誉。
不过，想归想，他也没真的要去找那位吸血鬼王子。对於人生没太多的追求，季以豪只要这样简单的度过每一天就好了。
「爷爷，怎麽办？他们开始活动了，我好害怕。」女生宿舍的公用电话处，一个女孩神色恐慌的站在那里讲的电话。在这深山里全都在收讯范围之外，要与外界联络，就只有宿舍提供的电话了。
「好了，蜜蜜，爷爷会处理的。爷爷已经连络那边的人，他们都过去了，你有他们的保护会安全的。」电话另一头，传来一个颇有威严的老者的声音，但这声音中带著无尽的溺爱。
如果季以豪在这里，就能认出这女孩正是处处找他麻烦的学姊。此刻的她，语气中的恐惧，却带著充满著计算的阴笑，透过电话，对方却完全听不出来。不过就算听出来了又怎麽样？极度宠溺孙子的老人可说是盲目的。
而同时，在这山外的小镇中，安静的镇里刮起了一股不安的风。本来萧萧无几的旅馆忽然来了许多位神秘的客人，这些客人有老有少，但奇特的是他们都散发著一股神秘莫测的气息。
一位穿著古欧式猎人服装的男人走进了极有历史酒店里，显得有些隔隔不入，而身後跟著一位少年。昏暗的店里不大，几张沙发零零散散坐了几个人，而来者也沿著吧台坐了下来。
酒吧後面，一位面带微笑，温文儒雅的酒保递上了一杯幽蓝的伏特加以及一杯加了柠檬片的可乐。
「侦查的如何了？」酒保看男人喝了一口酒，这麽问。男人说：「山里确实有，且数量不少。各方面的调查都指示著山里的那座学院，必须再深入调查才能够找到更多息。」
第四章 互补作用01
「碰！」啤酒杯重重撞击在木制的酒吧台上，一个满脸大胡子的邋遢男人打了一个饱嗝，用粗厚的手豪迈的抹开了嘴角的酒渍，他声音宏亮而爆发性十足：「不用查啦！上面的某个老头子的孙女就在学院里，早就确定里面有一窝的吸血鬼。」
「还是老样子的毛躁啊。」男人笑了笑，晃了晃高脚酒杯，尝了一口後，说：「以吸血鬼们的行动来看，我怀疑那里恐怕藏了一位伯爵，或是比伯爵更加强大的存在。」
他这句话让店里的人都安静了下来，一个身著西装带著眼镜的男人淡淡的笑了。「吸血鬼王室吗？」他压抑著兴奋，丢了几块钱在桌上，晃了晃手，说：「要行动时发个简讯给我。」便步出了门。
男人与酒保都安静了下来，默默的坐在这昏暗的酒馆里，静静的等著上头的指令。
外头，不安的风摇J著树叶，昏暗的天气隐隐有暴风雨的趋势。远远可见，闪电在乌云中翻滚，雷之神正在低鸣。
季以豪越来越沉默，篮球场也少去了。一下课後，先是绕到学院内的商店买些食材，随後直接返回宿舍。经过宿舍大门的时後，本来在大厅喧闹的学生忽然安静了下来。好奇、警戒、厌恶、恐惧，各式各样的视线缠绕到自己身上，直到电梯门关上後，才断了那股令人呼吸不过来的压抑。
回到宿舍里，其他三人都不在。将塑胶袋放在桌子上，忍不住绕回房里看看，入眼的，只有空了的纸盒，软软的白色毛巾上，喜欢把自己缩成一颗圆球的小东西，已经不见了踪影。
回想昨夜，自己睡的正熟的时後，听见了细小的沙沙声，抬头一看，就见小福趴在窗沿上抓著。沉默了一会儿後，还是为这小东西开了窗，看著他飞入了树丛之中，随後，就有一群蝙蝠吱吱喳喳的消失在夜幕中。
当下，心里有一块空了，凉飕飕的。
咕噜咕噜的滚水声传来，将季以豪从神游中拉了回来，打开了盖子，加了寒天的果冻水，季以豪下意识的就要割腕放血，刀子落在手腕中，才想到小福已经不在了。
看著那抹鲜红在清澈的水中散开，鲜W的有些刺眼，季以豪勺著那红色的液体，叹了口气。勺进圆弧的特制容器中，贴上了自己的名字的标签，放进了冰箱，却不知道这些果冻该怎麽半才好。
今夜，凯文爬墙到女生宿舍那里与喜欢的女孩共度一夜去了，而本该回来的拉洛与罗列却不晓得为什麽整晚都不见人影。抱著许多心思不知道该怎麽入睡，窝在棉被里面看著昏暗而空旷的宿舍，总觉的冬天快要到了，凉飕飕的。
「碰！碰！」枪响在这孤独的夜里划破宁静，异於平时蝙蝠大量的扫过天空，数道黑影闪至丛林之中，留下了满地的鲜血。
後头，又是数道人影追了上来，却没有办点声响，只有丝丝低语被狂风给掩盖过。随後，扯破这诡异的风声，是远处缠斗的枪响与刀剑撞击。
一声惨叫後，空气又凝结住了。
「咳！」一声重重的咳嗽，树干上被喷了一摊的血。银发早已零乱不堪，靠在树边，勉强靠著毅力撑著自己沉重的身体。重重的喘息著，踢翻了地上的尸体，他从尸体身上摸出了一把银枪，扔进了山谷之中。
听到了远处的动静，知道那些人已经追上来了，他紧紧的揪住胸前的衣服，一手撑著树，在蝙蝠的带领之下，托著脚步消失於黑暗的树林之中。
「跟丢了吗？」男人皱眉，看著那蝙蝠开始散去，而天空也程现暗篮，清晰的空气中传来的血味已经开始散去了。
「不管如何，虽然损失了一些人手，但能重伤到对方的首领已经不错了。」他安慰著下属，又说：「可以进行下一个计划了，他已经进入了学院，接下来等著他们的消息吧。」
蝙蝠已经飞远了，朝那山洞涌去。但在一颗树下，还有五只蝙蝠吊挂在树上，看著坐在树下的银发男子。「卡来多。」他声音极弱，喘的厉害，但知道蝙蝠听得见。
一只娇小的蝙蝠飞上希法的肩膀上，就听到他的主人说：「告诉菲尔领著族人到山里避难，学院不安全了。」他一说完，蝙蝠就隐入了树丛，朝目的地飞去。
「吱吱。」这时，另一只只有人巴掌大的小蝙蝠飞到了希法面前，显得著急。希法勉强自己站起身来，称著树干等待晕眩过去，又重重的咳了两声，说：「走吧，我不能死在这里。」
这日开始就是两个礼拜的假期，看著学生们兴高采烈的收拾著行李，搭著校车离开这封闭到快让人神经错乱的学院，季以豪有一种说不出的解放。
「阿豪，你不回家吗？」凯文提著一个包包，正要走出教学楼，就发现一身轻的季以豪。
「不了，爸妈出国旅行，家里也没人。」季以豪这麽说。但心里深处，是不是在期盼著哪一天那个小毛球会飞回来，冰箱里的血果冻还放著呢。
「一到放假学校里基本上就没学生了，你自己小心一点吧。记得，六点以前一定要回到宿舍喔！」搭上校车前，凯文就这麽给季以豪肩膀上一拍。季以豪笑了笑，回拍了他一掌，「回去路上小心，有什麽好的记得带回来分享！」
「当然！两个礼拜後见！」
看著校车离远了，季以豪忍不住开心，自己还有这麽一个关心自己的好朋友。
回到宿舍已经是下午了，整个学院都安静的有些令人毛骨悚然。宿舍除了管理员伯伯以外，就只有其他五六个学生而已，而不用说他们都是避著自己走的。
忽然间，他听到了沙沙作响的声音，回头一看，就见一个小东西扑进了自己怀里。
「小福！」季以豪惊喜的喊，摸摸小福的毛绒绒脸蛋，还有打开他的翅膀看看有没有哪里受伤。就看小福紧张的吱吱叫著，挣扎出自己的手掌，在自己面前拍打著翅膀，好像要引自己到哪里去似的。
「怎麽了？」季以豪开始觉得异常，看小福如此著急的模样，显然是发生了什麽大事。不再多想，他追上了小福，绕道宿舍後面比较密集的森林区去。
进入森林没有多久，季以豪就发现了那一个倒在树下的人影。银白色的长发散乱的披在身後，衣服早已破破烂烂，上头全是鲜血的痕迹。
第四章 互补作用02
「吱！」小福著急的飞过去，落在男子的身边，睁著水汪汪的眼看著季以豪。
季以豪靠近时，看清了男人身上的古式欧洲贵族服装，尽管被血给染红了，但不难看得出那上好的布料与装饰，恐怕价值不斐。把男人翻过来後，对方苍白的脸色，毫无血色的唇，紧皱的眉都显出对方伤的不轻。
但，这张脸季以豪可没忘掉。「真是冤家路窄。」他叹一口气，把男人背了起来，庆幸这时後学生都散个乾乾净净，也没人会看到他们，否则不知道又要闹出多大的风波了。
回到宿舍里，季以豪把人放在床上，看著男人的衣服愁眉苦脸，如此复杂的款式，连个拉也找不到，就一堆扣子跟结，他该怎麽脱才好？最後，一把剪刀解决所有困难。
当季以豪把这人的衣服裤子剪个乱七八糟的时候，他看见了小福正在用莫名其妙的眼光看著自己。「喂，我这也是救人啊，你那是什麽看变态大叔的眼神啊！」
剪到最後，露出了对方精壮的身材，穿著衣服时看似瘦，但实则结实有力。胸肌微微起伏，代表这人还活著，胸肌隆起，腹肌硬是比自己多了两块，还有下面那骚包的黑色三角裤，包裹著的东西让季以豪不由得忌妒起来。
看著手中的剪刀，季以豪露出了诡异的笑容，小福看得都觉得下跨都痛了。愤怒的吱了两声，他好歹也是只雄蝙蝠！
喀咂两声，黑色内裤成碎片，露出了那足以让任何男人有股冲动把剪刀往下戳的大香肠。「啧啧，听说越大的勃起前後大小也不会差太多。」季以豪安慰著自己，不过他不久後将会亲自证实这句话的不可靠。
用毛巾把血擦去，季以豪才发现男人确实伤的不轻。左肩、腹侧、以及右大腿都被子弹打中，身体左侧有大片烧伤的痕迹，翻过来背部也被尖物给深深划伤。
从厨房翻出水果刀，季以豪小心的把子弹挑了出来，银子弹造成附近的肌肉已经坏死，如果就这样放下去的话伤口会不断的扩大，最後导致吸血鬼的死亡。将坏死而成黑色的肉挖掉，直到流出了红色的鲜血，季以豪涂上了药膏後就包扎了一下。
而那大面积的烧伤，估计是圣水导致的，这就要让他慢慢的好了。
大约估计一下，尽管吸血鬼的复原能力再好，对於这些致命性的武器所造成的伤，恐怕也要几个月才能够康复。
伤口处理得差不多了，季以豪把手腕凑到吸血鬼王子的嘴边，看他毫无反应，皱了皱眉。用刀尖割开了个小口子，可是对方只是非常虚弱的动了动嘴，便又没了反应。
季以豪皱眉，把手腕上的口子划开一点，痛的他咬牙。当血源源不断的流出，流入了对方的嘴中，却又因为对方昏迷中无法吞咽而涌出来。「真是有够麻烦。」季以豪烦躁的说，小福就爬了过来，做了个嘴对嘴的动作。
「对喔！还有这麽办法！」季以豪眼睛一亮，小福点点头，很高兴对方知道自己的意思。
但随後就看到季以豪咚咚咚的跑掉，再咚咚咚的跑回来，手中拿著一个针筒。针筒没有针，小福认出来了，那是当时自己太虚弱无法进食时，眼前这人从宠物用品店买回来的喂食器。
「吱！」小福炸毛了，季以豪笑著顺了顺他的毛，说：「不用担心啦，我洗过也用滚水消毒过了！」小福听了，小爪子抹脸，可怜的主人。
就再季以豪准备用那宠物喂食器去催残伟大而尊贵的吸血鬼王子的时候，不晓得是不是喝了一点季以豪的血有了一点力气，对方嗅到血味，在季以豪拿著针筒的手靠近时，就凭本能准确的咬上对方的手腕，有些虚弱但还是吸吮了起来。
季以豪可惜的把针筒从右手换到左手，放在不远的桌面上，小福安了安那一颗被吓得快要停掉的心。
希法醒过来的时候，发现自己并不是在林子里面，而是一个不大的房间中。窗外是昏暗的，而房内的光来自屋顶的灯。
动了动，发现自己浑身无力，根本就坐不起来。扭头一看，自己躺在一个简v的小床上，另一边也是同样的床，被子有些零乱，显然是被人睡过了。不远处是两张木制的桌子，上头摆满了书籍，纸张与笔零乱的散开来。
「吱。」枕头边，一只毛茸茸的小蝙蝠叫了一声，希法扭头一看，舒了一口气。「卡兰。」嘴巴动了动，希法却发现自己说不出话来，只剩下气音，而且喉咙非常的痛。
「小福！」忽然，门被打开来，一个清爽活力的声音响起，就见一个极为眼熟的青少年走了进来。身边的卡兰忽然兴奋的飞了起来，扑进了对方的怀中。
就见对方塞了个红色果子到卡兰的嘴里，卡兰飞起，倒吊晒衣竿上，抓著红果子啃的开心。这时希法就想起眼前的人是谁了，可不正是几个月前在森林中遇见的人？
想到对方香浓的血液，舞动在舌头上的那种美妙滋味，希法直直盯著人类，眼里的嗜血让他的双眼变得更加鲜红。
季以豪也注意到了，笑著说：「需要血吧？等等。」他这麽说的时候，把自己的手腕割出了一条口子，那香味让希法对著他的手望眼欲穿，口水泛滥。
然後，一个让他感到不可思议又极度无力的景象发生了。就见那位青少年不知从哪里拿来了个方型塑胶袋子，把血往里面填满，随後挂在床边的一条细细的铁棒子上。带子延伸下来是一条细管子，管子的尖端是针。
浑身无力的希法无法反抗这个人类，就看他把自己的左手给翻过来，针刺进了手肘内侧柔软的肌肤中。
看著袋子里的血直接传进自己的身体里，希法深深的无言了。
季以豪抓抓头，说：「我想，这样应该会好的比较快。毕竟从嘴巴吃下去，还要经过消化系统，大肠的吸收，花费比较多的时间。我这个点滴是从校内医院借过来的，针也是新的，放心吧。」
若不是身体太过虚弱根本动弹不得，希法恨不得捶胸呕血。
第四章 互补作用03
不过幸好，就像人生病打营养剂，仍然需要吃饭的，季以豪明白吸血鬼也是如此。
因此，当季以豪端来一碗红色的番茄汤，希法闻到那熟悉的甜味，被点滴给狠狠打击到的他，不说感动是假的。只是，血汤就血汤，为什麽里面要加这麽多莫名其妙的料？
被季以豪扶起，靠在床头，希法皱紧眉头看那勺子里面莫名其妙的红色萎缩果子，还有一丝丝发著奇怪味道的黄色食材，甚至还有灰色的鸡肉？带著疑惑根莫名其妙的眼神看著季以豪，死也不张嘴。
季以豪笑笑，指著勺子里的汤料说：「这是我们那边特有的补血料里，当归枸杞乌骨鸡。红色的那个是枸杞，黄色一丝丝这是当归，灰色的鸡肉是乌骨鸡。可以补血和血，调理身体，养颜美容的好东西。」
希法该说什麽？他从小到大就以喝血为主食，其他时候只吃些蛋糕甜点之类，这种料里，他从未见过。但，他很明白自己寄人篱下，身体还需这人照顾，便也识相的没多说什麽，只是皱紧眉头，张嘴将这混合著奇怪材料的汤给喝下。
原以为自己会马上吐出来，但出乎意料的，嘴中的香气弥漫开来。不油不腻，混合著自己喜欢的血味，但其中又有淡淡的甜味。希法眼睛中闪过一丝讶异，但表面上平平，只是接下来的几口汤他也不抗拒了，直到汤碗见底，才满足的擦了嘴。
季以豪也很高兴，看到自己煮的食物被吃得精光，又有哪位厨师不会开心的呢？
躺好了，灯也关上了，希法闭上了眼。饱足感让他昏昏欲睡，肚子因为吃饱了也暖暖的，甚至有一点胀。这样的感觉他从未有过，忽然觉得，其实吃人类的食物也不是不好，难怪有些同类特爱人类的食物。
就这样，莫名其妙的同居生活就此展开。
互相报备名字後，便也没有在做什麽深入的交谈。每天下午季以豪从外头回来就准备希法的早餐，同时也是自己的晚餐。而希法的中餐就是自己的消夜，睡觉前把饭菜放在保温盒里面当他的晚餐。
这日下午，季以豪正买完菜准备回到宿舍，就看到老师带著几位陌生人在学校里走动。
「季同学？」老师看见季以豪，挥挥手让他过来。
「老师。」季以豪提著食材走过去，那几个男人让季以豪心生警戒。或许普通人只觉得对方颇有气势，但季以豪可是感觉得到对方身上染的血腥气味，而且都是吸血鬼的血味。
老师点点头，谨慎的瞄向那几个男人，看对方没什麽反应後，松了口气说：「这几位是暂时会住在学院里的实习老师，那边的少年是下个学期要加入你们班的新生，先给你介绍一下。」
「你好，我叫布莱恩，是负责体育，请多多指教。」眼前的男人一身西装，领口处是岔开的，领带也松了，看得出是个不拘小节的人。季以豪伸手握著，笑的回：「我叫季以豪，一年C班的学生。」
布莱恩看向身後的少年，少年双手插著裤子，不做任何反应。布莱恩苦笑，说：「那是我弟弟，凯特。不好意思他有些怕生，还请你多多帮忙带他了。」
季以豪看了看，凯特无所事事的打量著四周，只是淡淡的瞄了几下，根本就没有正眼看自己，怕生？根本是目中无人吧。
「季同学，凯特同学他刚来，你可以带他到宿舍去吗？他的房间就在你们隔壁307号房。」老师这麽开口，季以豪也没理由拒绝，点点头。
一路上，两人无语，直到快到了宿舍时，凯特忽然说话了。
「你们学校有没有什麽奇怪的事情？」
「你说吸血鬼的森林？说奇怪是很多奇怪的故事，不过我也才来一个学期，对很多事情都不太清楚。宿舍的其他人可能有比较多的详情，你可以去问问他们。」季以豪坦然得这麽说，让凯特也不知道该怎麽接话了。
季以豪明白他在试探自己，这群人来者不善，不论对自己有没有威胁，对希法绝对是带著恶意的。想到这人今後就要住在自己隔壁，季以豪忍不住就愁眉苦脸。
一路上又无语，但是当他经过自己的房间306号房时，就看凯特站在那里，盯著房门看著。最後，他问：「你房间有其他室友吗？」
「有，不过他们都回家了，怎麽？」季以豪问。
「有没有红色眼睛的？」凯特很直接了当的问，季以豪一愣，忽然笑著说：「你怎麽会知道？刚好我一个室友叫做拉洛，他就是红色眼睛的。」
「拉洛……萝拉之子。」凯特皱眉，季以豪问：「你认识拉洛吗？」
对方点了点头，说：「算得上远亲，但不熟。」半吸血鬼拉洛在这个业界里大家都知道，是驱魔师萝拉在一次任务中被恶劣的吸血鬼给强暴後生出来的孩子。之後萝拉宣布退出，并且带著拉洛离开生活，没想到会在这里碰上。
不过既然是没有威胁性的半吸血鬼，房内的淡淡血腥味可以被解释了。凯特走到自己的寝室去，没有跟季以豪多说什麽，碰的一声就关上了门。
季以豪摸摸鼻子，对於对方的失礼他没太多的感想，不要来找自己麻烦就已经很好了。
回到房内，走到房里看看希法的情况，就看到平时还在沉睡得希法此刻靠在床头，带著血光的眼睛盯著他。
「他们来了。」希法冷冷的说，季以豪虽然不明白那个「他们」的意思，但也知道他指的是谁，点了点头。就看希法撑著身体挣扎著想要下床，季以豪抓住了他，说：「你现在不管到哪里都死路一条，他们已经散拨在学院各处，这里才是最安全的。」
希法不得不认同季以豪说的话才是正确的，但是待在这里会给这人带来很多危险……他在想什麽？人类在他们吸血鬼中不过就是食物，危险根本不值一提不是吗？
或许是因为这人煮的料里实在好吃，又因为他怎麽放血都没事，让自己不舍得就这样让对方死去。用很多个理由说服了自己後，希法躺回床上去，直直的盯著这个人类看。
第五章 心的契合01
或许是因为这人煮的料里实在好吃，又因为他怎麽放血都没事，让自己不舍得就这样让对方死去。用很多个理由说服了自己後，希法躺回床上去，直直的盯著这个人类看。
「是是，现在就帮你弄早餐，红酒义大利面怎麽样？」季以豪完全误会了希法目光中的含意，但希法也没去解释什麽，静静的躺在床上等著吃饭。
香味四溢的番茄红酒义大利面被摆到了自己面前，希法左手握著叉子，优雅的往嘴里送入了一块番茄，原本冰冷没什麽表情的脸上，出现了感动的红晕。这块番茄被泡在那美味的血液中，完全吸收了那独特的香味，又煮的烂烂的，入口极化，妙不可言。
在吃一口面，弹性极佳，配上那独特混著血味的酱料，在味蕾上翩翩起舞，好吃的连舌头都想吞下去了。希法一瞬间扫光了盘子中的面，举著空盘对著季以豪说：「再来一盘。」
季以豪笑笑，自己最擅长的血料里终於有了武用之地，说没有感动是不可能的。不过照这个速度，可能几天後必须要再去跟妈妈要一些新的食谱了。
就这样整整吃了三盘，希法才满足的喝著红茶。而季以豪迅速的扫光了自己面前的饭菜，抹抹嘴问：「要不要点心？我试著做了一点蛋糕。」
「端上来。」希法眼睛一亮，手中红茶放下。他从没说出来的是，每次吃著季以豪的料理，他那本来冰凉了身体开始有了暖意，并不是被太阳晒到的那种灼痛，而是一种由体内散开的温暖，非常的舒服。
这样的改变一开始还没察觉，到了最近才越来越明显，但希法并不觉得这样的改变不好，反而这样的舒适感让他陶醉。若让他回去那种只能喝生血，有一餐没一餐的日子，他绝对不愿意。
一想到当初猎食的时候，那女人身体上的香水又难闻又刺鼻，自己竟然还能咬得下去，实在不可思议。光想自己的舌头可能还舔过那些喷在皮肤上的化学药剂，嘴巴就一阵苦涩难过。
季以豪一进房门，就看到希法的苦脸。「料里不合味口？」前几天自己做的中式料理看他也吃的很开心，照里来说今天的西式应该会更符合他的味口才对。
希法又摆出了目无旁人的姿态，乾咳了两声，说：「不会。」是非常的好吃，只不过他才不会这麽轻易的就把话说出口。
季以豪耸肩，这家伙的态度总是那麽冷，不过总比一开始连话都不说来的好。把可爱的粉色蛋糕放在希法面前的矮桌上，那蛋糕层是淡淡的粉色，里面两层的果酱，上面以草莓与蓝梅做装饰，而旁边涂著红色果酱。
当然，这蛋糕也是参了血的，季以豪自己不吃，但看著希法吃得津津有味自己也莫名的开心起来。
「豪，Earl Grey。」希法指著一旁的茶壶这麽说。对於季以豪的爽朗友好个性，希法使唤起来毫不手软。人类这种低一等的生物，能给他们使唤已经是莫大的光荣了。
季以豪回厨房翻了翻，回来说：「已经没有了，英式午茶不好吗？」
「不够好。」希法皱眉，好吃的蛋糕就应该有匹配的茶点来带出其美味之处，当然，这话他也不会说出的。
「我去商店街买，你先休息一下吧。」季以豪说完，就简单的套上了外套匆匆离开。
在等著电梯时，季以豪忽然疑惑自己为什麽要听那家伙的话？是因为好不容易遇到吸血鬼太过兴奋了吗？虽说自己以前就被教导著吸血鬼与他们是最佳配对，但就自己记忆中他也没兴奋到哪里去啊。
一到楼下的大厅，就听到了吵闹声传来。原来是假期留校的学生们全聚在一起了，连几位新来的同学跟老师也在。
但，当季以豪走进去时，整个场面又静了下来。季以豪扫著大厅一眼，饮料跟酒罐散的到处都是，各种食物吃的只剩一点，还有彩带跟彩球，是新生欢迎会时用的，可能又被拿出来挂了。但看零乱程度，这场欢迎会可能已经进行的差不多了。
对於自己没有被受邀约，季以豪也不愿多想什麽。看到了凯特直直的盯著自己，季以豪礼貌性的点了头後，就赶紧离开这个气氛压抑的地方。
他前脚刚离开，後面窃窃私语的声音就响了起来。
「凯特，小心别太接近那家伙，听说他根吸血鬼有关系的。」这声音传入季以豪耳内，让他叹了一口气。不能说对方错，毕竟他是真的跟吸血鬼有往来的。
「他是个怪物。」
不知是谁这麽一说，季以豪一顿，抿了抿下唇，加快了脚步离开。他却没有看到，新来的体育老师布莱恩听到了这句话後，脸上露出了玩味的笑容。
以最快的速度冲到商店街，买了红茶後，回到了宿舍内，大厅已经空了。那一群人不知道转去哪里玩了，不过这不是季以豪该关心的。
打开寝室的门，空荡荡的客听，鸦雀无声的环境，忽然让季以豪有一点慌张。强作镇定的泡好了红茶，走进房间里，就见那银发红眼的俊美吸血鬼仍卧坐床上，手中一本厚厚的小说，看得津津有味。
季以豪不知道为什麽自己会有种松了一口气的感觉，但看到这人，那股寂寞跟空洞已经散去了许多。最少自己不是孤独一个人的，还有这个人也在这里。
「慢了。」希法抬头皱眉，就看到季以豪站在那里发呆，不晓得多久了，茶都快凉了。
「抱歉抱歉。」季以豪陪上笑，把红茶放在希法身旁的小桌子上，就发现自己的蛋糕已经被吃完了，盘子乾乾净净的，连叉子也规规矩矩的放在一边。
季以豪抬头看了希法一眼，拉了椅子坐下，脚上放著笔记型电脑，开始打网路游戏。偶尔抬眼看一下那正在看书的优雅男子，季以豪嘴边勾起了淡淡的微笑。
虽然房间里很安静，但偶尔的杯子轻敲在杯盘上的声音，翻书的声音，以及自己在键盘上敲打的声音，驱赶了那股孤寂，让房里充斥著宁静。那是一股不虚要语言也能感受得到的安心与满足。
第五章 心的契合02
随著时间推移，这样其妙却又平和的关系渐渐加深了两人之间的牵绊。他们都明白，这不过是暴风雨前夕的宁静，但这样的宁静，却让两人感到无尽的温暖。
有人高兴就有人忧伤，自从发现自己不在是独宠儿後，小福就一直闷闷不乐的。虽然季以豪仍然会做果冻给自己吃，但无疑份量绝对是少了。
不过呢，虽然分量是少了一点，但是别的蝙蝠可没有自己的这份福利。小福坐在窗口抱著一团血麻^大口大口的咬，就看到了自己的兄弟姊妹眼神狠狠的盯著自己。
「吱！喳！碰碰！」从房间走出来的季以豪，就看见一大群蝙蝠在餐桌上吵架，打的凶狠。快步走过去把蝙蝠们分开，就看到小福就算被抓破了几道伤口，仍然紧紧的死守著他的麻^不放。
「你啊……」季以豪无奈，看著小福水汪汪的眼，可怜兮兮的模样，剩下责备的话语就说不出口了。最後，季以豪揉揉小福，转身再做了一盘的麻^出来，分给这些小蝙蝠吃。
这次之後，季以豪的地位在小蝙蝠的心目中，已经上升到仅次於主人的地位了。
「很厉害麻，这些小蝙蝠各个心高气傲的狠，你是第一个人类在这麽短暂的时间内收服他们的心的。」希法吃著苹果派，看著在季以豪的吩咐之下刁著抹布擦桌子的小蝙蝠们，忍不住这麽感叹。
「那也是因为我是唯一一个吧。」虽然不是人类就是了，不过不知道为什麽，季以豪在短暂时间内就是不想要解释自己身为增血鬼的身分。他总觉得一说的话，有些事情就会改变。
希法没说什麽，虽然吸血鬼本来就凌驾於蝙蝠之上，但他没说的是，要让这些蝙蝠们对自己主人以外的人亲腻，还真不是普通的困难。而且若是自己的蝙蝠下属对其他人有好感，通常吸血鬼们会选择让对方消失，除非对方极为特殊。
而季以豪就是这「特殊」的存在，不过这个时候当事两人却完全没有意识到这一点。
这晚，季以豪拿著绷带跟药水查看希法的伤势，圣水泼到的地方已经愈合的差不多了，但是那银子但造成的弹伤却仍然好的慢，深色的痂覆盖在上口上面，看起来颇为狰狞。
希法却是惊讶，要知道银子弹造成的伤口，如果没有特别配置的药膏是不会自己好的。原本打算过一阵子後在去找家族内的医生，不料看这个情形，恐怕不需要就能自己好了。
希法看著季以豪的眼神有了变化，深沉的让人看不出他在想什麽。
季以豪没有发觉希法的变化，给对方包扎好了後，发现药水已经快要用完了，说：「我出去买点东西。」
看著季以豪离开，希法靠坐在床头，开了窗户，让一只大一点的蝙蝠飞进来。解开他脚上的纸条，希法冷冷一笑。「是该让那些偷袭者一点颜色瞧瞧了。」
蝙蝠盯著季以豪离开的那扇门看，希法淡淡的说：「不要紧，他不会妨碍我们。」蝙蝠好似听懂了，点了个头，就拍拍翅膀，又消失再那迷蒙的月光之下。
夜色沉沉，放假中的宿舍没有了门禁时间，但外头仍然是空无一人。
当季以豪提著带子从外头回来，就在电梯处撞见了凯特。
「买食材？」凯特看著季以豪手中的纸袋，挑了眉这麽问。季以豪点点头，回答：「蔬菜什麽的，还是要新鲜的买比较好吃。」
凯特看了一眼，若有若无的说：「饭量还真大。」
季以豪僵了一下，不知道该说什麽只是赔上乾笑几声。
回到了寝室，与凯特道别後，正要关门时，却听到凯特说：「季同学魅力真大，连蝙蝠也会飞到你窗前来呢。不过要小心点呢，谁知道黑暗中隐藏了什麽比蝙蝠更可怕的东西。」
季以豪听这句话愣住了，就看到凯特对他露出了一个看似不怀好意的微笑，就消失在他的寝室门後了。看来自己得再小心一点才行了。这宿舍晚上太安静，凯特同学又再隔壁，谁知道会发生什麽事情？
走进屋里，季以豪放下了袋子後揉揉肩榜，刚才那几下真是让他吓出了一身冷汗。这件事情得跟希法谈一下，看他有没有办法让蝙蝠别那麽勤的进进出出。
「希……法？」一开房间门，却发现床上竟然是空的。吃乾净的盘子堆在一旁的桌子上，而人却不知道跑到哪里去了。看著那敞开的窗户，季以豪心一沉，一种苦涩涌了上来。
「真是，伤口都还没有好就跑了，到时後裂开了怎麽办。」一边收拾著桌上的盘子，一边对著自己唠念。忽然发现自己怎麽变得这麽婆妈，都不似自己了，他烦躁的抓抓头，对著自己说：「走了就走了，又没什麽大不了的。」
把东西收好，到浴室去冲了水，就直接扑床躺好了。看著那还微微开著的窗户，想著要不要锁上，过一阵子後，他才对自己说：「开著通风也好，不然闷著空气会变差。」
就这样，季以豪把自己卷成了一团，慢慢的陷入沉睡中。
另一头，希法迅速了来到了他们族人暂时隐藏的山洞，看到自己的管家菲尔也是一身伤，而且看似伤的不轻，他沉了脸色，问：「我方损失多少人？」
菲尔行礼，说：「二十位低阶吸血鬼与五十位新生吸血鬼全都被猎杀了，还有两位子爵世子，一位男爵也不幸重伤不治死亡。除此之外，大多数的人都有伤在身，重伤者数十。情况恐怕对我们很不利。」
希法点点头，冷问：「告密者找出来了吗？」
菲尔点头：「是学院中的一位女性学生，其祖父即是驱魔会的长老之一。」
希法听了冷冷的笑著，说：「那麽，让我们等开学後，再来跟她算帐。现在先按兵不动，同时，让族人们准备好，我们将迎接几百年来最盛大的享宴了。」
闻言，菲尔行礼。
第五章 心的契合03
这时，一个少女跳了出来，亲腻的搂著希法的手臂，嘟著嘴说：「一群愚昧的人类，让他们尝尝我们吸血族的厉害！接下来就是吸血鬼的天下了，是吧？希法大人。」少女手臂攀上了希法的颈子，明白这人虽不亲近任何人，但不会拒绝。
其他女孩们看到这少女露骨的讨好动作，都聚了上来，大胆的甚至摸向了希法的男性器官。有外人又如何？他们是崇尚自我放逐与性欲，高贵的吸血鬼一族。
这些少女们都相信，这冷漠的外表之下必定藏著一颗炽热的心，这个男人的个性只是木讷了点。她们甚至坚信著，自己就是得到那颗心，成为吸血王妃的命中人选。
希法一如往常没什麽反应，但那微微蹙起的眉头显示出了他的不喜。或许这几天跟季以豪在一起久了，对於这些软趴趴又不会煮香喷喷的饭的女人，希法实在很难喜欢的起来。
不过心理这麽想，他仍没有拒绝少女的求欢。正当少女把自己脱个光裸，骑到希法身上时，压到的伤口痛了一下，希法才想起来，自己还有伤在身。这阵子被那男人照顾的太好，连这都忘记了，如果对方在这里的话，一定会骂自己吧。
希法想到这里，淡然一笑。这一笑，可让那少女看呆了，那内心小鹿乱撞，希法俊美的模样在自己心里不断的放大，原来的爱慕瞬间膨胀成疯狂的爱！
「希法殿下……」万年冰山对自己漏出一笑，那可比太阳东落还要难得，少女坚信自己的机会来了，紧紧的攀著希法，将自己胸前那两颗白馒头朝著希法身上蹭著，一边细细的娇喘起来。
其他女孩们看到了心里很不平衡，认为自己应该也有机会，纷纷脱去了衣物，露出了姣好的身材。其他雄性吸血鬼看的目不转睛，心烦意乱。对方可是尊贵的王子殿下，他们没那个能力与之抗衡，只能看得见吃不到，乾吞口水。
女孩们香气扑鼻，但那个种香水混合起来的味道，却让希法非常的厌恶。被季以豪那香味满分的料理给驯服了嗅觉与味觉，对於这种味道太刺鼻的东西，希法完全无法忍受。
希法沉下了脸，低沉而冰冷的声音响起：「滚」
女孩们反应不过来，刚才才微笑著的男人，怎麽会变脸的如此之快？希法看女人没有动作，率先推开了身上的女孩。女孩跌坐在地上，希法却是连看一眼都懒，整理了自己的衣服，头也不回的就离开了。
女孩们想要追上，却被菲尔给档住。而这时其他男性吸血鬼看他们所忌畏的存在已经离开，对这些女孩的心思就表露了出来。女孩们怒吼一声，甩了几个巴掌後，穿好自己的衣服就消失在洞穴之中。
校园内的教师宿舍中，布莱恩坐在床边，手指间夹著廉价的烟，朝天花板吐出了灰色的烟雾。
「布莱恩，你这样不会太危险吗？」一个身材火辣的女人，穿著迷你裙走了进来，一屁股就坐在桌边的椅子上，对著男人这麽说。
布莱恩笑笑，说：「有一点意外，才能把那些东西引出来不是吗？」看见女人不认同的视线，他双手举起，无奈的说：「开玩笑的，放心吧，我还没有不知分寸到会想把这里烧掉。」
「他只会『不小心』把这里烧掉。」一旁打著电动的凯特，连头也没有抬就冷冷的说出了这麽一句话，惹来女子的大笑。
「其他人有什麽线索？」布莱恩抬头问，女人丢出了一叠纸，说：「在这学校里不相关的人聚集起来太危险，我让他们把观察都写了出来，你自己看吧。」
她话声一落，就看那叠纸熊熊烧了起来。布莱恩不慌不忙的把烟蒂捻熄，同时拿一旁的开水壶把火浇熄，一边若有似无的道歉：「唉呀我真是不小心，你刚说了什麽？」
女人拿了花瓶就朝布莱恩扔去，怒气冲冲的说：「你不想要看就算了，干嘛把整叠纸都烧掉？」布莱恩接下了花瓶放到一边，还调笑的说：「意外嘛，不能怪我啊。」
受不了他这痞样，女人放弃与他谈论道理，坐回原位简单的说：「总而言之，吸血鬼们已经不在学院中了，恐怕不知道躲到哪里去了，吸血鬼森林里除了蝙蝠没有其他。」
「嗯？」布莱恩尾音上扬，颇有兴趣的看著那女人，淡淡的说：「我还闻得到血臭味呢。」
「萝拉的儿子也在这个学院里。」凯特忽然插嘴进来，让两个人都一愣。
「萝拉的孩子吗？」女人露出了挽惜的表情，不过皱了皱眉说：「半吸血鬼应该不需要吸血，为什麽有血味？」
凯特耸了耸肩，说：「只要是吸血鬼的血统，就算不吸血也会有特别臭的血味吧？」
「嗯，但不会这麽重。」布莱恩露出了一笑，说：「其实，凯特，我对你隔壁的同学很有兴趣呢。叫什麽来著？季以豪？」
凯特这时抬头，说：「那家伙不是吸血鬼，味道不像。」
「但也不是人类的味道吧？那个孩子的血味太过浓郁，但却不似吸血鬼的阴寒，而是充满阳光般的新鲜气味，很舒服的味道。」布莱恩笑著说。
「要我观察他？」凯特问，布莱恩为笑，说：「你们都是刚入这所学校不久的夥伴，应该可以相处的很好。顺带看看这家伙的房间如何，听说他养了很特别的小东西。」
凯特点点头，手中的游戏机中，魔王正咽下最後一口气，倒地不起。
季以豪并不知道今後会发生的事情，他无聊的四处乱逛，回到宿舍时，就看到自己的窗口是大开的，而浴室也传了水声。
「希法？」季以豪带著些许的期盼这麽喊，就看到那个银发红眼的男人打开了浴室的门，浑身湿漉漉的，露出了精壮的身体以及那有些狰狞的伤口。他伸手：「毛巾。」
季以豪赶紧从柜子中拿出了毛巾递了过去，压下内心隐约的雀跃，他也不明白为什麽自己会有这样的反应，或许是孤独太久了吧。
第六章 危机潜伏01
「你……」去哪里了？本想这麽问，但问出口又显得太娇情，两人都是堂堂男子汉，去哪里他有什麽资格管？
希法看了一眼欲言又止的季以豪，擦了擦头发後，说：「我回去看族人。」
季以豪听见希法还真回答了自己问不出口的问题，先是愣了一下，才笑了两声说：「是啊，好歹你也是吸血鬼王子，有自己的事情要管。」以往从没感觉到的身分差距，让季以豪明白他的这位不是人的朋友是不可能永远待在这里的。
希法挑了眉，不太喜欢季以豪的语气。
当季以豪帮希法重新包扎了伤口，看看那结疤的伤口，说：「已经愈合的差不多了，在过几天应该就能完好如初了。」
希法点点头，却是直直的盯著季以豪，说：「晚饭。」
季以豪听了後笑出来，打趣的说：「你就是为了吃饭回来啊。」本以为希法会点头，但出乎意料的，他却听到希法说：「想你了。」
整个房间陷入一阵诡异的沉默，季以豪以为自己听错了，却看到希法似有若无的笑，整个脸都胀红了。
被调戏了，活生生的被调戏了！还是个男人！季以豪说不出话来了，转身踩著重重的脚步往厨房去，那模样让希法笑的摊在床上。
直到笑的腹部伤口开始痛时，希法大口的吸气，脸上的笑容却怎麽也停不下来。很久没有这样快乐过了，方才的被那些女人交缠的郁闷一扫而空，整个心情轻盈了不少。
躺在床上等著自己的晚饭煮好，希法看著天花板，忽然发现，自己活了这麽久，从未体验过这样的轻盈。不仅是身体毫无负担，充满以往所没有的活力，连看到阳光也不如从前刺眼。
虽然仍然不喜欢阳光，但不像以前被反光晒到就会痛到皱眉，希法坐了起来，忽然发现，季以豪的料理可能功用比自己预料中还要多出很多。
看著季以豪离开的地方，好似可以看透那扇门，一双眼盯著剂以豪在厨房走动的身影，希法下定了决心，他要这个男人永远在他身边，不论什麽代价。
在同一时候，凯特正从外头回来，经过季以豪寝室的房门时，就闻到那股香味，不知道今晚又在做什麽样的晚餐了。忽然想起自己夥伴的吩咐，凯特看著那门，轻轻搭上了门把，一扭，欣喜的发现门竟然没锁！
不再多想，凯特忽然推开门而入，把季以豪活生生的下了一大跳！
「凯特！你怎麽来了？」季以豪快速的朝房间门撇过一眼，门关的好好的，断绝了最糟糕的发展。但是危险却还没有解除，虽然季以豪并不确定这人的真正身分，但他很明白眼前这个新的转学生绝对不简单，恐怕是能威胁到希法的存在。
想倒希法身上还有伤，季以豪第一时间就决定，如果事情真的走到最糟的一步，两人之间打斗了起来的话，不论如何自己一定会让希法逃掉的。赌著自己是这所学校明正言顺的学生，这人不可能把自己杀掉，否则就会犯法被追杀的。
但也不保证对方背後的势力强大到可以忽略这一点，季以豪乾乾的吞了口水，还是对著眼前的少年投去一个笑容，说：「你来的正好，我正在煮晚餐呢。」
凯特装做很有兴趣的样子，走过去看了一下锅里的东西，发现只是普通的咖哩饭。他笑的说：「正好我还没吃呢，不介意我在这里蹭饭吧？两个人吃比较不寂寞的。」
季以豪听到这句话，好似看见凯特的眼底闪过一层精光，连忙回答：「当然当然，你要不要先回去换个衣服等我，这咖哩饭还要一阵子才会好。」
在说到两个人的时候，季以豪的顿点让凯特抓到了。凯特笑了笑，说：「也好，我顺便洗个澡。对了，要不要喝点什麽？我去楼下买。」
「那样正好，买点啤酒下菜吧，我有买泡菜回来。」季以豪这麽说，凯特回答：「知道了。」
看著那扇门关起，季以豪松了一口气，这才发现自己刚才竟然紧张到全身的肌肉都紧绷了，希望对方没看出什麽来。季以豪抓抓头，他也明白自己直来直往的个性，实在很难演戏，就希望这人的感觉能钝一点了。
但，季以豪的期望落空了，凯特在搭电梯时，露出了个嗜血的笑容来。他清清楚楚的闻到了，厨房台子上那水果刀上的血味，那是属於人的血味，而且还是他这个傻同学的。
到了楼下把消息传回去後，凯特心情极好，买了两箱的啤酒，准备从这「朋友」身上，在挖出多一点的消息来。
这时候，季以豪非常紧张的冲进了房里，就看到希法一脸平静的坐在床上，擦拭著手中的长剑。季以豪头皮发麻，开口：「希法……」
希法撇了一眼季以豪，那一双红眼中全都是杀气，让季以豪一股冷意从脚底攀了上来。随後，就见希法一脚踏上窗抬，握著剑转头对著季以豪说：「我出门办事，等我回来我要晚饭好好的放在桌上。」
说著，他便迅速一跃，消失在那重重的黑色布幕之中。
季以豪松了口气，心里有些内疚，虽然也不知道自己在内疚什麽，但还是抓抓头，转身继续处理咖里去了。
另一头希法不知道该去哪里，回到了族人躲藏的洞穴之中，就看到那几个被自己拒绝的女人如狼似虎的盯著自己。希法冷瞪回去，让她们闭上了嘴，乖乖的靠在一边。
忽然间，其中一个女人留意到了，希法身上淡淡的肥皂香味，还有一股陌生人的气息。她讶异极了，同时一股怒火冲了上来。到底是谁？希法殿下不惜抛下她们也要回到那个人身边？
给了其他女孩一个眼色，她们也都留意到了。
(10鲜币)第六章 危机潜伏02
希法也发现了这些女孩的异状，但他并未多想，不认为她们这些比他低阶的吸血族能掀起什麽风浪来。
走入山洞中，就见菲尔正在包扎著伤。希法皱了眉头，问：「我不过消失一瞬间，你就受伤了？」语气中，很是不解。
菲尔听见後，弯腰说：「是在下的疏忽，殿下。方才几位少女企图跟上您，小的怕她们惹出什麽问题而跟上，却被她们给误伤了手臂。」
希法听了後，冷笑的说：「对於不听话的人，不需要对她们行什麽绅士之礼。现在紧张时候，如果有人胆敢在这个时间以下犯上，直接产除了就好。」他那冰冷无晴的话语，那嗜血的红色双眼，无不让在场所有吸血鬼打了个冷颤。
偏偏，这些与血共舞的少女们，就爱他这残酷冰冷的模样。对於这样的一个梦中情人，让她们怎麽甘愿放弃？以前互相猜疑计算，现在一有了外在威胁，很有默契的决定先共同铲除外患，再来烦脑内忧。
希法背对著这些他不认为有什麽威胁的少女们，却没有看到，她们对他近乎疯狂的眼神。
季以豪忐忑不安的坐在客听桌边，矮桌上是两盘香喷喷的咖哩饭，还有额外的起司粉可以随自己的爱好添加。
听到了开门声，季以豪飕的站了起来，又觉得自己动作太大会让对方起疑心，又想坐回去，可想想又不对，双脚要弯不弯，顿时僵在那里了。
凯特提著啤酒走进来就看到季以豪这样有点蠢的动作，内心笑的快要内伤，脸上还是保持著原样，为季以豪找了个台阶：「箱子有点重，帮忙一下。」
季以豪一听，三步做两步过去，提了其中一箱，打趣的说：「怎麽买这麽多？又不是在借酒浇愁？」
「呵呵，买这麽多酒又不一定是因为失恋，还有很多原因的。」凯特笑著这麽说，心里暗想，酒除了灌醉自己以外，最大的特效的就是灌醉别人。
季以豪却也没想太多，笑了几声，说：「也是。」
坐了下来，季以豪拘谨吃著咖里饭，凯特倒是不时跟他搭话，但季以豪紧张的口齿不清，脑袋混乱，倒也没有回答多少。就这样，有一句没一句的，眼看咖哩饭就剩一半了。
「嗯？阿豪你也有在玩最终幻想？」看到电视旁边的游戏机跟盒子，凯特眼睛一亮的这麽问。
「啊，嗯，偶尔玩。」季以豪抓抓头这麽说，凯特点点头，说：「好游戏啊！这一代的小兵跟山一样大，难打的很，没有一定的技术玩不下去呢！」
季以豪听了连连点头，再同意不过，说：「没错没错，个个跟小王一样难打，真不晓得游戏开发人是怎麽想到这麽做的？」
凯特大笑了几声，说：「当然是为了挑战玩家了。不过，你有听说过这一代对游戏机造成的一点伤害吗？据说……」
说到这个小道消息，季以豪专注的听著，不知不觉间，两人在游戏这一块也开始聊了起来。季以豪一改之前结结巴巴，紧张拘束，渐渐打开了话闸子，一句接著一句，好似遇见了一生知己，相见恨晚。
说著说著，都忘了时间，啤酒一杯一杯的下肚，季以豪神色自然继续豪饮，但凯特却悲催的发现自己快要撑不住了。自认自己酒量很好了，但显然今天不幸遇上了个酒王，把对方灌醉再套话的计画恐怕要打水漂了。
季以豪倒是完全没有留意到凯特越来越不好的脸色，继续牛饮著啤酒，一边大声的说：「是啊是啊，那游戏里的小怪超难打……」说著说著，才发现自己身边的人手已经停下来了，问：「怎麽，不喝了？酒量这麽小啊？」
话一出，凯特暴怒，自己酒量可是在同行中数一数二的，怎麽可能就这样倒下！？想著，半醺了的他，又学著季以豪灌啤酒。季以豪满足的继续说著游戏感想，好一阵子後，才发现对方完全没声了。
看过去，凯特已经不胜酒力，满面通红的倒在地上打呼，睡的可熟了。
季以豪一愣，抓抓头，不过同时也松了一口气。最少今天算是安全混过去了，没被这人套出什麽有关希法的事情。
凯特睡了後，季以豪将他翻过来想要背他回他的寝室，这时候，就发现一双厚实的皮靴进入了自己的视线。
抬头，就发现希法站在那里，手中的剑已经出鞘，只著地板，一双通红的眼瞪著凯特，好似随时都能补他一剑。季以豪下了一大跳，赶紧喊：「希法，别做傻事啊！」
「隐患必须要完全铲除，为了不必要的麻烦。」希法这麽一说，手中长剑已经举起，红色的眼睛更发鲜红，流转於内的光挥，是力量的体现。
季以豪吓到了，连忙站在凯特身前，说：「等等，希法，别乱杀人。」
希法冷笑，说：「我乱杀人？他的手中已经染了无数我族的血液，又该如何？」
季以豪听了一顿，心里复杂了起来，但还是没有让开。或许在今夜长谈之前，他只会希望希法办的利落些，不要留下麻烦。但，现在他无法忍下心，眼睁睁的看著希法杀了这个少年。
并不是他妇人之心，但生活在安逸和平的时代，让他怎麽忍得住面前的血腥？试问这世间，又有多少人能冷漠的看著自己的朋友被杀？最少季以豪明白自己绝对不是这一类的人。
「希法，现在学院里全都是他们的人，如果你在这里把凯特给杀掉了，那麽只会引来对方更凶猛的反击，对於已经处於劣势的族人来说，只会导致更危险的处境。」季以豪说。
希法也明白，但这只是其中一个无法说服他的理由。他们吸血鬼何时怕过这些人类？虽然现在狼狈了一点，但报复是一定的。因此，这个少年是生是死其实对大局不会有什麽改变。
看著季以豪，希法最後将剑插回剑鞘，转身走入房间，说：「晚饭，还有一杯血汁。」
「是是，知道了，尊贵的殿下。」季以豪淡淡一笑，明白希法还是有考虑自己的。
(10鲜币)第六章 危机潜伏03
凯特在自己房间醒过来的时候，已经是隔天的下午。一旁桌上还摆著一杯水跟醒酒药，以及一盘被保鲜膜盖著的咖哩饭。
爬起来揉揉睡乱的头发，凯特迷迷糊糊的踩著不稳的脚步走过去，宿醉让他头痛欲裂，吞了两颗药後，才看到压在盘子下的纸条。
上面没写什麽，只有微波的时间而已。虽然只有这样，却让凯特不由自主的勾起一抹微笑。回神过来时，赶紧收起那不自觉露出的内心感受，端著盘子扔进微波炉里面热了，晃回浴室去梳理自己。
快速扒完了咖里饭，凯特随便套上一件衣服就出了门。经过季以豪的寝室时，脚步顿了一下，里面什麽声音也没有。凯特有一点烦躁的抓抓头，搞不清楚现在的心情是什麽样的，但还是抬步离开了。
教师宿舍中，布莱恩坐在电脑椅上，敲了敲桌子後，问：「他确实有跟吸血鬼来往吧？」看见凯特点头，他又笑：「不错，这一点可以利用。」
听到这里，凯特抬头说：「可以的话，请不要扯进季以豪同学。他并不是吸血族的，虽然也不太像是人类，但最少我看得出他没有恶意。」那碗咖里，是他这一生吃过最好吃的一盘。
布莱恩打趣的挑了眉，笑了：「难得你也会为人求情。」说到这里，脸色一转，说：「在没什麽意外之下，我可以答应你尽量不会扯进这个人。不过如果事情脱手了的话，那就必须要以大局为重。或许你不知道，不过那群死老头的人手打算插手这事。」
凯特听到那群老不休又要搞怪，皱了眉头，希望到时後不会乱的太夸张。
这个时候在寝室内，季以豪起床时，不意外希法还卷在棉被里面熟睡著。他就这麽蹲在床边看著希法，这个男人的来来去去总是能触动他的心，来了就会开心，走了就会忧心，自己越来越像是情窦初开又换患得患失的少女了。
想到这里季以豪打了个冷颤，压根就没办法把自己跟那种纯真娇小的少女联想在一起。抓抓头，还是准备希法的晚餐比较实际。
季以豪走出房门时，却没有看见希法本来紧闭著的眼睛忽然睁开，抬头看了一下天色，是近乎傍晚的下午。厚重的窗帘遮掩住了阳光，希法坐起了身，把散到面前的银发拨到了後面。
外头有族人的味道，那刺鼻的香水味让他不用猜也知道来的人是谁。希法并不理会，就算知道她们在这下午的阳光下一定很难受，但那不关他的事。
开了门走进厨房，就看到季以豪那不算娇小而是偏高瘦结实的身材站在料理抬前面。希法闻到了浓厚的血味，很疑惑为什麽季以豪每餐都可以这样放血。他悄声无息的占在季以豪身後，越过他的肩膀看著那修长的手指利落而熟练的压在大动脉上，朝锅子里放血。
「豪，你到底是什麽？」希法的声音忽然响起，季以豪吓了一大跳，手中的刀不小心移了位，把口子切的更大。大量的血液涌出，一时止不住。希法看了心下一慌，拉过季以豪的手腕就往自己唇上一压，舌头舔著伤口处，直到那血慢慢的止住。
季以豪被手腕上的湿润触感给惊的脸红，心下一股燥动，连忙把手抽了回来，乾笑的问：「什麽是什麽？」
希法舔了舔唇，果然是美妙的味道，令人欲罢不能。看著那颈子，希法好想要张大口咬下去，尽情的吸吮著那鲜美的血液，就如森林里的那一次一样。他也不晓得，为什麽这个人的吸引力会这麽大，大到除了他的血以外其他都无法忍受。
就连那些女人，他也不想在去碰了。看著季以豪一身清爽休f的圆领T配上宽松的牛仔裤，套著白色简单的围裙，愣愣的盯著自己的模样，希法听得见自己内心的声音，想要就这麽让这人一直陪在自己身边。
「希法，你饿了的话桌上还有一些饼乾。」季以豪看希法的眼神好似要把自己吃掉一搬，赶紧转移话题。
但希法可不吃这一套，他拉著季以豪的手腕。季以豪一震，一抬头，那双血红的眼好似侵入了自己的灵魂之中，就听到希法的声音在自己耳边响起：「你还没告诉我，你到底是什麽。」t
「我……」季以豪一愣，一时说不出话来。好一阵子以後，季以豪感觉到希法的力道有些松了，才回神过来。他不禁懊恼，自己在紧张什麽呢？自己的身分又不是什麽天大的秘密。
最後，季以豪正色的对希法说：「我是增血鬼一族的，与你正好相反。不需要吸血，而是能够无尽的增加血液，刚好跟你成互补作用。」
希法听了，皱起了眉头，在嘴里重覆了几次这从未听闻的三个字，最後对著季以豪要求：「解释清楚。」
季以豪点头，指著火炉上的锅子说：「边吃边说？」希法毫不犹豫的点头。疑问要解答，但更重要的是肚子也要填饱。
一个小时後，就在寝室的客厅，季以豪把晚餐摆好。今晚是白酱h烤饭配上浓浓的番茄汤，再加上烤的金黄酥脆的大蒜面包，那香喷喷的气味让人食指大动。
希法盯著那大蒜面包看著，以往最厌恶大蒜味的他，这次却出乎意料的发现这味道其实不难闻。伸手拿了一条面包，左右看了看，皱了皱眉。
慢半拍的季以豪看见希法的动作，这才想起来吸血鬼是极为讨厌大蒜味的，忍不住把面包拿远了点，道歉的说：「我忘记了，你们吸血鬼最讨厌大蒜了，不好意思我这就拿走……」
话声未落，就看见希法锁著眉，张嘴，竟然把那块大蒜面包塞到嘴里去了！看著他咀嚼一阵，吞下，舔了舔唇，说：「还不错。」季以豪下巴都快掉下来了，乾巴巴的问：「吸血鬼其实不怕大蒜？」
「不，确实是很厌恶。」希法这麽说，伸手又想拿第二块。连吃了三块大蒜面包，才舔舔手指说：「不过不知道为什麽，我现在不介意。」
(11鲜币)第七章 危机袭来01
说著，希法抬头看向季以豪，明白他能给自己这个问题的解答。
季以豪抓抓头，嘴张开又合上，不晓得从哪里开始讲起的好。最後，是希法率先开口，用那鲜红的眼睛盯著他的双眸，轻问：「增血鬼到底是什麽？」
有了个开始，季以豪也比较知道该怎麽解释。
「增血鬼就是跟你们吸血鬼正好相反的存在，你们需要靠吸人血，而我们则是能提供源源不绝的血液。我们增血鬼有各种死法，但失血而导致死亡是几乎没有发生过的事情。」说到这里季以豪就有些自豪，这是他们增血鬼最大的优势了。
不过马上又泄气，说：「除了这点其实跟普通人类没什麽差别的，我们也是要吃喝拉撒睡，而且也没有什麽特别的力量，更不会召唤蝙蝠或是使唤动物这麽酷的事情。」他说著抓抓头，苦笑：「其实我们存在的意义就是把你们称饱。」
「为什麽以前没有你们的踪迹？」如果季以豪说的都是真的，那麽对吸血族来说这是一大喜讯。希法明白，或许有一部分的吸血鬼是以猎杀人类为兴趣，但仍然有那麽一群吸血鬼宁愿容入人类的生活，而强迫自己饮下那难喝的冷冻血液。
增血鬼的出现，无疑是对他们最好的礼物。而且，或许可以缓和一下他们与人类之间的冲突。毕竟那些驱魔者烦不胜烦，他们的族人本就很难留下後代，近几年来又因为各种武器的发明让他们失去了许多性命，吸血鬼一族的数量在夸张的减少著。
季以豪想了想，说：「以前我们村里很低调的在山里过生活，也没有想过要离开。这次是因为山里物资快要耗尽了，村长让我们出来见见世面。再加上，能够为你们煮上一餐美味的料理，是我们从小必学的功课。」
说到这里，季以豪还有些害羞的低头，大口大口的咀嚼著嘴里的h烤饭。
希法听了一愣，忽然低声的笑了起来。不过突然又变了脸色，抓住了季以豪的手腕，语气中甚至带了点严厉，说：「你只能煮给我吃，不可以煮给其他吸血鬼，知道了吗？」
季以豪愣愣的看著忽然阴冷下来的希法，反射性的点点头，希法这才收回了那令人寒颤的威压，低头继续吃他的h烤饭。
直到晚餐吃的七七八八时，希法问：「你们族人有多少？」
「一个村子而已，大约两百的人左右吧。」季以豪这麽说。
希法皱眉，这数量远远不够，希血鬼没有上万也有上千，融在这个社会之中。若要每一位吸血鬼都配上一位增血鬼，好似不太可能。不过，也并非所有的吸血鬼都愿意有个增血鬼陪伴，他们更热衷於猎杀的快感。
「你们增血鬼的血液，会让我们的身体跟著有些变化。」希法拿了一块大蒜面包，说：「就如这大蒜，还有阳光。」他皱了眉头。
希法顿了一下，撕了一块面包起来放到嘴里，咀嚼吞下後，才说：「或许我不介意，但吸血鬼界里还有很多人已自己的身分为傲，这样的变化对他们来说恐怕无法接受，尤其一些食古不化的长老。」
或许，自己算是王子中最开明的一个吧。
「是这样的吗？」季以豪对於自己的血液会造成吸血鬼身体的变化也感到惊奇，毕竟以前真的很少遇到有吸血鬼作伴侣的村人。
看著季以豪担忧的神色，希法不知为什麽莫名的感到愉快，说：「这变化对我们来说不是坏事。」
「那就好。」季以豪松了一口气。
就在这个时後，外头传来了一阵骚动的声音。那凄厉的尖叫，震U著人心。
希法走到窗外一看，咬牙：「是驱魔者。」脚跨在窗台上，作势就要跃出。
季以豪抓住了希法的手腕说：「躲在这边很安全。」
尖叫再度传来，希法摇摇头，说：「是我的族人，我有责任。」说著，好似在拍著黄金猎犬一般的拍拍季以豪的头，下一刻，纵身一跃，就消失在黑幕之中。
季以豪看著希法离开的方向，叹了一口气。就这麽把窗户开著等希法回来，季以豪走到客厅桌前收拾碗盘。将碟子叠好後，忽然感觉背部一阵凉，季以豪猛然转身，就看到一个貌美的金发少女无声无息的站在那儿。
金发红眼，带著淡淡的腥气，以及那过於尖锐的虎牙，都是希血鬼的象徵。季以豪问：「你是来找希法的吗？他刚刚出去了。」
「住嘴，低贱的人类，你没有资格直呼殿下的名讳！」女人尖叫一声，忽然之间，双手如爪子般袭来，季以豪往後一闪，看那尖锐的指甲划过手中杯盘，竟硬生生的切成了两半，摔落地上发出了清脆的声响。
少女忌恨眼前的男人，不要说对方是个没腰没臀的男人，没有半点姿色还不能为殿下留下後代，少女不明白为什麽殿下会这麽的喜欢这个臭男人。没有看过那麽冷漠的殿下，会为了谁留宿同一处如此之久，还为了他甚至不再回应她们的求爱。
这个东西，必除！
「喂！有话好好说啊！」季以豪一边大吼，一边东窜西逃，尽管自己极力避开少女的攻击，但这麽狭窄的地方能够躲到哪里去？没一会儿就伤痕累累了。
「你凭什麽得到殿下的喜爱！凭什麽！」少女边怒骂，手中更是不留情，爪子一把穿过了季以豪的肩膀，痛的季以豪一声哀鸣，一时站不稳靠在门边。
看著那爪子迎面而来，季以豪握紧拳，用力挥去！
「碰碰！」一声枪响与重物落地的声音同时响起，少女尖叫的抓著自己的手臂满地打滚，而季以豪身旁的门口占著凯特，手中的枪指著少女。若不是刚才季以豪把少女打倒在地，他才不会失手。
季以豪没等凯特下一枪，拉著凯特冲出了门，说：「趁现在快逃！」
凯特懊恼，不过心下窃喜，虽然跟计划不太一样，但还是顺利的把季以豪跟那只吸血鬼分开了。他反身过来，抓著季以豪往前奔，急促的说：「我知道一个安全的地方，到哪里就没问题了。」
季以豪点头，跟随著凯特的脚步，迅速消失在走廊的另一端。
(10鲜币)第七章 危机袭来02
另一头，希法赶到了族人的地方，发现几个少女竟然不顾他的命令擅自出洞，不仅被驱魔师发现还被围困住了。肚子里一股火，希法怒吼一声，上百只蝙蝠涌了过来，以灵巧的身驱袭击这些身著黑衣的驱魔师。
「殿下！」女人们好似看见英雄，面露喜色，却没有半人注意到他们敬爱的殿下那臭的发黑的脸色。
以高超的剑法扛住这些驱魔师的攻击，希法瞪著这群女人，怒吼：「退下！」
「殿下不走我们也不走！」其中一个穿著古欧式澎裙的少女露出了任性的嘴脸，希法恨不得把手中的剑戳上那漂亮的小脸蛋，忍住了怒意，希法抬头，就见他的管家菲尔已经赶来。
菲尔念著咒语，一道黑色的墙耸立在他们与驱魔者之间，他喊：「殿下！」
希法贯性的转身时伸手拉住斗篷，却发现现在身上的衣服是季以豪的。朝著季以豪宿舍看去，房间还是亮著的。「殿下，我快要撑不住了。」那头菲尔艰难的这麽说，希法点头，喊：「走！」
这几个希血鬼以最快的速度回到了藏匿的洞穴，希法看了看，对著菲尔说：「这里也不安全了，到下一个藏匿地点去。」狡兔三窝，希法当然不会蠢的只留下一个退路。只不过下一个地点比较远了些，不能时常回去看季以豪，让他有些扫兴。
狠狠的瞪著那几个不听命令的少女，希法释放出了令人寒颤的威压，那经历过千年鲜血洗礼的气势，让这群人无一不双腿发软，脸色发白。他漏出了尖锐的牙，冷问：「你们出去做什麽？」
几一个少女被吓个不清，她们从未看过这样暴怒的殿下。
「我们……就想跟著殿下。」其中一人这麽说，希法瞪著她，知道这女人没有说出实话。看著这女人的谄媚嘴脸，忽然间，一个想法一闪而逝，希法还没抓住，菲尔的声音又打乱了思绪。
「殿下，驱魔者已经追过来了。」菲尔这麽说，希法抬头一看，果然森林另一端，有驱魔者的臭味。他剑眉蹙起，挥了手，说：「撤。」
浓浓夜色之中，大量黑蝙蝠穿梭後森林，树叶摇摆晃荡过後，一切又沉殿在死寂中。
「凯特，这是什麽意思？」季以豪看著眼前把自己包围住的一群人，各个面露不善，让气氛不由自主的紧张了起来。「布莱恩老师？」季以豪认出了那西装男子身後的男人。
「凯特，过来。」布莱恩对著凯特说，凯特担忧的看著季以豪，对著布莱恩说：「阿豪他没问题的，他……」
「凯特。」布莱恩打断了他的话，眼里尽是警告意味。
凯特有些内疚的看了季以豪一眼，拍了拍他的肩膀说：「没事的，兄弟。」说完话，就走向了布莱恩。布莱恩拉住了凯特就退到一边，一副就是坐壁上观的模样，看那西装男子掌控全局。
「抓住这个背叛人类，投向吸血鬼的判贼！」西装男子一喝，周围的人一拥而上。第一棍毫不留情的敲在季以豪肚子上，季以豪痛的弯下腰来，小腿膝盖又被猛扫了一棍，失去平衡倒地。
就像困大综一样被绑了起来，季以豪咬牙问那个西装男人，说：「你有什麽资格绑我？你有什麽证据？你这是故意伤害罪！」
西装男子冷笑一声，说：「证据？证据在此。」说著，他拿出了个录音笔。按下了建，录音笔中传出了两个男人的声音来。
「阿豪，还要一碗。」背景中还有碗盘与桌面碰撞的声音，高傲的声音以命令式的口吻这麽说话。
「饭都快没了，我煮面行不行？」对答者是带有些无奈，但又有些宠溺。
「不，我要饭，淋上血。」一句听著有些骇人的话，却是以极为平静的语气说出。
「知道了，还有，血啊血啊说的真难听，那是特制的酱料。」
「都一样，快一点。」
「知道了，知道了，真好奇希法你以前到底怎麽过活的。」
录音笔停在这里，所有人盯著季以豪看著，那双双眼底的厌恶，恶心，以及无尽的敌意让季以豪狠狠的打了个颤。西装男子走了过来，一手掐住了季以豪的颈子，硬是让他抬头对著自己，冷问：「你每日都这样做血料理给那个吸血鬼吃？真是恶心。说吧，你那些血从哪里来？」
「呸。」季以豪喷了一口痰在这个假正经的西装男脸上，冷笑：「跟你什麽关系。」
西装男压住怒火，让身边的人把脸颊上的唾沫抹去，一手掐紧季以豪的颈子，直到对方脸色发紫快不行了，才松了手。
季以豪一倒地就剧烈的咳了起来，大口大口的吸气，颈子痛，肺部更痛。
这时，西装男子转头对著少年问：「凯特，你在监视这东西的时候，真没有发现他从哪里取血？」
凯特看了一眼季以豪，季以豪怒气冲冲的回瞪著自己，他紧紧的咬著牙关，心底恨不得冲出去救这个认识几天却好似几年的朋友。他正要出声，手腕却被紧紧的圈住，挣脱不了。
抬了一眼看著布莱恩，对方微微摇头，凯特这才松了松握紧的拳，对西装男子说：「我有注意到他的厨房内有一把小刀……他是取自己的血。」
听了这话，西装男子仰头大笑，笑的一颠一颠的。「这家伙竟然取自己的血喂吸血鬼？天底下还有这麽好笑的事情？如果一男一女那还有戏，两个男人……」
他话一顿，忽然明了，脚踩上季以豪的臀肉，拧了几把说：「感情这小子还是个卖屁股的。」
一句话，季以豪怒火大起的吼了一声，一口咬上西装男子的脚踝。
「妈的，臭狗放嘴！」西装男子哀嚎一声，旁边人已经冲了过来，一枪打在季以豪大腿上，痛的季以豪惨叫出声。西装男子趁他松口退了三步，喊：「给我往死里打！这疯狗不教训不行！」
(10鲜币)第七章 危机袭来03
被十几人围绕著拳打脚踢，季以豪只能双手护头紧紧缩著，咬紧牙关不吭一声。头上破了个大口子，流出了鲜血染红了他半边脸，那一双被血染红的眼睛，盯著不远的凯特。
那双眼里的愤怒，失望，狠意，让凯特不自觉的绷紧了全身。
「凯特，把持住自己，他不过是个任务而已。」布莱恩死紧的抓著凯特的肩膀，很怕他会失去理智的冲上去。「别动，动了你只会後悔而已，上面的人还看著。」
凯特咬紧了下唇，撇了头不愿意再去看这残忍的景象。布莱恩还是不放心的抓著他的手臂，就听到他低语：「到底是谁比较残暴？吸血鬼还是我们？连一个普通人都不放过……」
「没有谁是错的，只是立场不同，只能注定我们互相杀害。」布莱恩低低的说，盯著眼前已经快不成人型的少年，喉咙间一阵苦闷。
短暂的假期很快就过了，开学前两天，学生们纷纷涌入学校大门。一辆又一辆的车子停了又走，一片寂静的学校终於又听见了学生们的欢声笑语，阳光洒落在学院的大道上，前途一片光彩明亮。
花朵仍然的暂放，草地仍然的青翠，篮球场上男同学挥洒汗水，女学生在走廊边聊天八卦。一切显得又如开学初那一般，但没有人却能忽略，那往常鬼魅的禁忌森林，现在只能以死寂来形容。
傍晚，学院塔上的大钟沉沉响起，白鸽沉睡了，但那往常令人生厌的黑色影子却迟迟没有出现。直到黄昏的红光散去，夜晚的黑幕铺上点点繁星的幽光，整个树林仍然一片死寂。
「诡异，太诡异了。」凯文皱著眉头自言自语，提著行李箱走进宿舍之中，撞开了寝室木门，朝著里面大喊：「阿豪！你老朋友我回来了！有没有晚餐！」
回应他的，是宛如凝固了时空的安静，地板桌面一片凌乱，好似大风扫过一般。碎盘子洒了一地，桌椅缺了脚瘫在一旁，而在那地板中央，竟然是一片暗色血迹。
直直瞪著眼前的景象发愣，凯文手中的行李掉了也不自知，一脸的错愕，好一阵後才找回了自己的声音，「这到底……怎麽回事？」
「凯文？」身旁传来了声音，把凯文吓了一大跳，心脏差点蹦出来。扭头一看，才发现原来是提著大包小包刚回来的拉洛跟罗列。
凯文的表情实在奇怪，让他们不得不谨慎，往房里探头一看，也愣了。
拉洛率先走了进去，往地上的血迹一抹，鼻子闻了闻，皱紧了眉头。他起身对罗列说：「是他们。」罗列脸色一变，咬牙：「现在他们连学院里的学生都下手了吗！？吸血鬼的誓言不该是很严格的吗？」
拉诺摇头，说：「事情不简单。这些血不是阿豪的，是吸血鬼的，而要让吸血鬼放这麽多血，只有驱魔师持有银子弹才能达到这样的效果。」
「驱魔会的那群侵入学院了？」
「看来只有如此可能性了，我最近会与他们接触，你们小心一点。」这句话，也是对著凯文说的。
罗列露出了个难看的表情，充分的表达对那档人的厌恶。拉洛叹了一口气，拍拍他的肩膀，说：「我们只能祈祷阿豪真的是落入吸血鬼的手中，而不是在那些人手里。以阿豪失血不死的特性，他在吸血鬼那儿还比较安全。」
走进房里的凯文忽然传来一声叫喊，拉洛跟罗列赶了过去，就看到凯文手掌心捧著一只小蝙蝠。小蝙蝠浑身是伤，极度虚弱，但最少还活著。
「这是阿豪的小宠物，我在床边找到的，不知道从他身上会不会有什麽线索？」
罗列看向拉洛，拉洛点点头：「虽然我只是半血，不过我还可以跟蝙蝠沟通。先把他放到毛巾上，我喂他一点血。」
正当他们手忙脚乱的照顾著这小蝙蝠时，凯文说了：「搞不好他是学院里剩下的最後一只蝙蝠了，其他都不见了。」
回应凯文的，又是一片安静。凯文撇撇嘴，也没在说话了，只怕越说越让人害怕。
希法站在树顶之上，远远的看得见学院的灯火在山头的另一边隐隐亮著。他无法说出内心的忐忑不安，只能希望季以豪没事。
其中一个少女没有回来，其他女人说是被驱魔师给杀害了，但希法总觉得没这麽简单。
「殿下，请饮用一点血吧。明日就是反击之时，您需要力气。」菲尔递过来一碗血汤，希法拿过了碗，皱著眉看著这很不好闻的血汤，想著季以豪的番茄汤，憋著气灌进嘴中。将空碗丢到一边，抹了抹嘴，恶心的说：「难喝。」
黑色的斗篷一甩，希法消失在树顶尖。菲尔弯腰捡起了碗，苦涩的一笑。
菲尔舔著碗边那仅存的一滴血，在这毫无人烟的山里，又受不远的都市纷扰，只有一些小猎物可以捕获。最好的山鸡血已经献给殿下，其他猎物大多都给了族人，菲尔只留给自己一只小老鼠。
转身走回洞穴之中，菲尔看著那大口吸著兔子的吸血鬼们，不以为然的走到最後面。
希法远远的看著学院一片灯火通明，他闻得到大蒜的味道，还有圣水洒在四周。实验性的碰了那碗中的圣水，发现没有以往的灼热，只有一点点的温度，希法漏出了个微笑。
正大光明的踩过了圣水，希法丝毫不受阻拦的进入了学院的范围内。他闭上了眼睛，感觉到了那些酸臭的驱魔师所在的位置。教学楼、宿舍周围、前花园、後森林……一个一个驱魔师的藏匿地点被他点了出来。
感觉到驱魔师有动静，希法退了几步没入了黑色的森林之中。离开前，他踢翻了其中一碗圣水，看著那水渍混入泥土之中，他在一旁的树上留下了爪痕，就消失在夜幕之中。
「怎麽了？」不远处，一个打扮得像是校工的男人朝另一个园艺师这麽问。对方摇了摇头，说：「错觉吧，那些东西跨不过圣水的。」
漆黑の月上传
(10鲜币)第八章 囚禁01
季以豪醒过来的时候，眼前是一片伸手不见五指的黑暗。静待一阵子，眼睛慢慢的熟悉了这一片的黑暗，只有极淡的月光从上放的通气口洒落进来，摸了摸四周，是石墙跟石地板。
不动还好，一动痛就的季以豪连连抽气，全身无处完好，剧痛让他动弹不得。腿上的弹伤已经被人包扎过了，最少血流不出来，但除此之外肋骨可能也裂了，外伤那就更不用说了，算不出来的。
苦笑，这些人真是用心，自己已经伤成这样，还不能安心的把双手反手捆了，双脚系著铁发出匡当的声音，真当自己是什麽妖术强大的妖魔鬼怪，还能徒手破墙吗？
不过……这里到底是哪里？这种看起来像是私人监狱的地方，或许是在学校的哪个偏僻角落吧？可以这麽确定是因为自己身上的伤口都还没愈合，自己晕过去不会太长的时间，不可能离开这深山中的学校。
必须要自救，希法的安危不明确，而且除了他以外没有别人知道自己被捉了。季以豪可不想要就这样等死，狠下心来在地上爬动，虽然痛的满身冷汗，伤口也都被扯开了，但待在原处可不是办法。
这个石室是建造在地下的，而顶端的那个通风孔刚好就是地面处，除此之外没有任何东西，连个裂缝都没有。门是厚实的铁门，连个窗子也没有，季以豪摸熟了这简单的环境，又躺回去当挺尸。
不知道过了多久，听到了门口传来了声音，什麽铁制的东西掉到地上，勉强移动自己的身体靠过去，才发现是装满血的铁碗。饿的快要受不了，季以豪一怒之下把碗给扔到门上，发出了好大的声响。
卷在角落，盯著门口看著，又过了好一阵子，门上的小铁板掀了起来，一双眼往里头看著，一见那被打翻的碗皱了皱眉。过了不久，铁板再度被掀起，一块面包掉到了地上。
季以豪赶紧爬过去，抓起面包就往嘴里塞。这麽多趟爬动他身上的伤又开始流血，地板上红通通的一片，让本来就冷的石室又更冷了。裤子被扯破，双手双腿冻的快要没有知觉，季以豪明白这样下去自己离死期不远了。
把那铁碗拿了过来，上面用血染上了SOS的三个大字，然後就静静的等，等到血凝固。最後，再用仅存的一点力气，以及做为篮球投手的精准性，将铁碗扔出了顶端的通风口。
「嘶－－」这一扔，原本就受伤的手更是严重了，肩膀之前就受伤了，现在这用力一扔更是脱臼了，摊在地上根本就不能动，没一会儿又陷入了昏迷之中。
小蝙蝠总算是醒过来了，这让守了一夜的凯文兴奋的手舞足蹈，马上就把拉洛给抓了过来，让他充当翻译员。
小蝙蝠一开始还有些害怕，但在拉洛说了几句话後，明白这人也算是半个吸血鬼，便吱吱喳喳连带比手画脚，把当天发生的事情全部说了出来。
「遭了，带走阿豪的不是吸血鬼，是驱魔会的人！」拉洛这麽一说，凯文脸色发白，抓著他问：「那怎麽瓣！阿豪他是增血鬼啊！万一那些人用什麽法术之类的伤到阿豪……」
「应该不会，阿豪他除了血量太多以外跟普通人没两样，法术是伤害不到他的，就怕那些人使用暴力。」罗列拉住了凯文，看著凯文脸色一下好一点，又一下由白发青，担心的胡言乱语。
「报警？警察来了该怎麽说我们这里有吸血鬼出没？找爸妈？又不是小孩的纷争。连络美国FBI？不对不对这时候应该要找路希法……」凯文恨的抓著头，冲进厨房喝了一大口冰水，又泼水让自己清醒一点。
「我过去驱魔会那边叹叹口风，罗列，你带著凯文跟这只小蝙蝠找阿豪的位置。虽然很不想这麽说，但只要阿豪身上有伤，一定范围内小蝙蝠可以闻得到阿豪身上的血味。你们在学院里随便逛，应该还在学院中。」拉洛这麽说。
罗列得令，带著凯文手中捧著还不能飞行的小蝙蝠，穿上衣服就在学院中四处乱窜，时不时低头看著小蝙蝠的反应。
拉洛来到了教职员室，他早就远远就认出了布莱恩，敲了门走进去，布莱恩正坐在办公桌前面整理学生资料。
他抬头，看见拉洛露出了个笑容，说：「原来是拉洛同学，请问你有什麽事情吗？」
这时後教职员室没有什麽人，拉诺直接开门见山的问：「你们又在打什麽主意了。」
布莱恩看著拉洛，笑笑不语，说：「打什麽主意？喔，你是说开学的时候办一个小型运动会的事情吗？呵呵，那是主任的新构思……」
「碰！」桌子被重重的拍了一下，拉洛冷道：「季以豪在哪里？你们把他关到哪里去了？警告你们，别动他。」
听见这个名字，布莱恩一顿，收起了刚才嘻皮笑脸的模样，正色对拉洛说：「这件事情你别插手，除非你想自寻死路。」
拉洛听了脸色一青，他明白如果自己有太大的动静，他们可能会以自己叛变的名义将自己销毁。咬牙，拉洛说：「你们还是一样的自私。布莱恩，时代已经不同了，或许有跟吸血鬼何平相处的方法，你们就要这样硬生生的毁掉吗？」
「跟吸血鬼和平相处？只要他们吸食人血的一天，就是我们的敌人！」布莱恩冷声的说。
拉洛严肃的看著他，小声的说：「如果出现了能够让吸血鬼不用再猎食人血的契机呢？布莱恩，我明白你跟那群脑内硬化迂腐的人不同，你明白的，人类不可能猎杀所有的吸血鬼，这样的恶性循环只会让人类的处境更加危险！」
布莱恩看向拉洛，他沉默了一阵子，手指在桌面上轻敲著。好一阵子後，才拉过椅子，说：「坐，把事情说清楚。」
拉洛嘴脚勾起一抹微笑，坐了下来。
(11鲜币)第八章 囚禁02
「布莱恩跟拉洛做接触了？」西装男子挑了眉，挺拔的身影直立在办公室内，一双犀利的鹰眼中尽是精练能干的锐利光芒。
「是的，伊格先生。由於距离过远听不清楚内容，但是下面的人传来恐怕是与吸血鬼以及那位背叛者有关系。」一身保守的白色长袍，绣满了各种阵法跟纹路，脸隐藏在宽大的帽沿中，光明正义之下，却是隐匿的神秘色彩。
伊格深思一会儿，下了决定，对著那白袍人命令道：「把布莱恩调到後补去，不能让他坏了计画。今夜必须把吸血鬼一网打尽，不可有漏网之鱼。」
「是。」白袍人行了一礼，这时又说：「伊格先生，那背叛者的血统查出来了，确实不是吸血鬼一族，但却也不是人类。他有无尽的血量，却没有任何的攻击力，请问是否禀报上面的人？」
伊格一听，挥了手说：「不管是什麽东西，不是人类就该排除。继续看守著，我倒要看看这东西有没有用。」
白衣人得令，便低头离开。
独站在窗口，伊格看著外头渐晚的天色，深深的皱起了眉头。一股深痛侵入了脑海，好似看见了那年那夜，与黄昏的暖意截然相反的冰冷红眸，以及那在自己怀抱中逐渐失去温度的挚爱。
「吸血鬼……不该存在！」一拳在窗框上，伊格恨的双眼发红，其中的怒意悲愤，与吸血鬼的冰冷无情绝然相反，但却处处透露著相似……
高傲而孤独，无情的物种，一双双冷若冰山的红色眼睛在暗处发著幽暗的光，环绕著这个学院。一片静悄悄的，只剩下学生们莫明不安的笑闹。
月高挂於天际，冷漠的看著这一切。随著时间静静的流逝，报复的时刻也渐渐的靠近，大量黑暗的使者吊挂树梢，那一双双细小的眼睛不动声色的盯著学院，等待著宁静崩毁的一刻。
凯文停下了脚步，罗列回头问：「怎麽了？」
凯文抓了抓头，说：「不知道是不是心理作祟，总觉得有人在观察我们。」
罗列微微蹙起了眉，淡淡的回：「应该是蝙蝠，不会伤害我们的。阿豪还在等著，走吧。」
罗列的回答，却没能让凯文放下心。抬头看著那太过於亮的满月，不时黑色的影子从间飞过，好像要把整个圆给打破似的，令人心慌意乱。
这时後，一直安静的趴在罗列手中的小蝙蝠忽然有了反应。只见它勉强的撑起身子，朝空中嗅了嗅，忽然朝著一个方向吱吱的叫喊著。
罗列与凯文对视一眼，眼中一阵欣喜，赶紧抱著小蝙蝠，没入了校园後头，谁也没有进入过的後森林。
月，已经升到了至高点。
宿舍的灯一个个熄灭，直到最後一盏灯也被关上，整个学院陷入了令人紧张的黑暗之中。却在各大院子，教学楼，以及宿舍外头，凭空的冒出了许多的白衣人，各个站定位置，法阵开始发出了幽幽的光芒。
屏息的等待著，黑暗的侵略。坚定的相信著光明会获胜，白袍人傲立在渐起的风中，为自己的信仰而奋战。
一切映在希法的眼里，他冷哼了一声。抬手正准备著，忽然肩膀被一个娇小的手给搭上，就听一个少女的声音说：「希法殿下，这次结束後，我父亲决定把我嫁给您。」
希法扭头一看，原来是公爵之女。以她的父亲身分，他与她确实门当户对，但多少青年少年的梦中情人，在他眼中不过一团肉。
冰冷的一个字：「滚！」少女脸色瞬间煞白，咬牙退下，眼里是狠戾。
希法当完全没发生过任何事情，脸上毫无表情。心理，却隐隐的想著，若真要娶，他想娶的只有一个。
突然间，一声尖叫画破天际，希法手向前一伸一撇，那瞬间大量的蝙蝠由他身後喷涌而出。宁静的学院忽然刮起了大风，吹的树枝激烈的颤动，震耳欲聋的蝙蝠叫声惊醒了所有人。
金发红眼的吸血鬼们袭来了，踏过那圣水被踢开的土地，在对方毫无预料之下，从完全相反的方向攻入了学院！
迅速的反应过来，数量众多的白袍人嘴中念念有词，地上的法阵开始绽放出惊人的光芒，惨叫声此起彼落。枪响连绵不绝，射杀了吸血鬼，却也被吸血鬼咬死。
这白日还充斥著欢笑的学院瞬间成了充斥著腥风血雨的战场，被惊醒学生们在宿舍内被这一翻景象给吓傻了，胆小的直接昏过去，胆大的也逃不过脸色苍白。
希法冷眼看著眼前一切，优f的跨步走进了战火之中。不待多留，希法转身走进了学生宿舍之中，满意的发现那圈绕著宿舍的圣水阵法对自己失去的作用。走入大厅内，就发现一个人坐在沙发上等著他。
「半吸血鬼？」希法漏出了轻视，拉洛并不多说，直接进入正题：「你要找的人被带走了。」
一句话，成功的让希法冷下了脸。「他在哪里？」
拉洛摇头：「被关在学院的某一处，你想要他活著，就去找他吧。只不过一条人命而已，值得你去冒险……」正准备与这位吸血鬼王子谈判交涉，希望能让他去救出季以豪，抬头却发现人已经不见了。
手中的筹码全都沦落无用武之地，拉洛赶到门口一看，那黑色的身影已经迅速的消失在战场的另一头。
拉洛呆了，忽然放声大笑。看来他猜错了，这个吸血鬼王子是真的把季以豪放到心理去了，才能让这陌视一切高高在上的王子失态到这种程度。
希法的心乱了，季以豪竟然被带走了！一双眼睛更加的血红，露出了那骇人的尖牙，看见自己的目标，希法迅速抽出长剑，重重的砍向那西装男子！
伊格一感觉到杀气，迅速的闪避，手中的枪已经握紧，指著这个吸血鬼首领。
「他在哪里！」希法怒喝，长剑再度挥去，伊格已枪身档下了这一剑，发出了清脆的声响，往後滚了一圈躲开了希法下一个攻击，「碰碰！」瞄准著希法的头部开枪。
希法错身闪过子弹，就听到对方冷笑：「他不愿见你，吸血鬼。你不知道吧，是他告诉了我们你的位置，引诱你进入他的房间，一切都是一个局！」
「你撒谎！」希法暴怒，杀意爆增！
伊格哈哈大笑：「这个学院中，除了他还有谁知道你的存在！希法殿下！看清事实吧，你们终究不是同一类，你被背叛也是当然，吸血鬼！」
希法浑身一震，眼中尽是不可置信。
(10鲜币)第八章 囚禁03
伊格见有戏，明白他赌对了，那只怪物可以动摇这只吸血鬼。利用这一点，伊格不断的挑拨著希法，让希法逐渐失去了理智，乱了剑法。
「轰！碰！」法阵连连爆炸，伴随著族人的哀号，希法的鲜红的眼里愤怒暴戾，宛如地狱来的恶魔，毁灭著眼前所有的一切。
战况越演越烈，双方人马损失了大半人手。忽然之间，什麽东西在空中引爆了，大量的雨水冲刷了下来，凄厉的惨叫声伴随而来。希法感觉浑身热热的，心道不好，扭头一看，族人们已经痛的无法再战，这雨水竟然是圣水！？
「怎麽回事？为什麽没有族人发现他们带了那麽多圣水进来！」希法朝後怒吼，菲尔忍痛摇头，他也不明白怎麽会没有人通报。照理来说这麽大量的圣水运送进来，一定会被侦查的族人发现的，怎麽会一点风声也没有？
「退！」希法大吼，族人们忍受不了圣水的波及，马上退入了森林之中，让驱魔师之间一阵欢呼。希法垫後，阻碍著任何想要追上去的驱魔师，看见菲尔留在自己身边，希法怒喝：「快走！圣水对我没用，但你不行！」
菲尔苍白著脸，摇摇欲坠，半边身子已经被烧伤了，却还硬撑著。希法怒了，反身一踢，将菲尔踢进了林子之中，转身面对著环绕上来的驱魔师们。
「喔？真是伟大啊，牺牲自己保下属。」伊格冷哼了几声，希法怒视著他。这时候驱魔师们发现不对劲了，希法淋了这麽久的圣水，竟然看起来毫发无伤！
「他人在哪里！？」希法再问一次，声音更冷，更无情，更是充满著杀意。想到那人很有可能背叛了自己，希法内心好似穿了个大洞，钻心的疼痛侵袭著自己。目光中是狠戾，他不会杀了他，但他会永远的囚禁他，折磨他，让他明白这种痛！
伊格眼底闪过一阵计算的光，他说：「他不会见你的，你不过只是个被利用的道具而已！」
希法闻言怒吼一声，冲了上去又与伊格交锋起来！
他不明白！他不明白这种暴怒的情绪是什麽，他从未有过这样激烈的情绪。
看著伊格扭曲的嘴脸，讽刺的笑容，忽然他明白了，他对季以豪的牵绊太深，深到已经动摇到他的根本！
激烈的对战，单单一人对上了数人，希法却完全没有落下风的趋势。他身为吸血鬼王子拥有最强大的力量，现在又因为季以豪的血液对圣水、圣光、银子弹有了抗体，实力大增！
驱魔师们不可置信，苦苦的硬撑著，伊格也大呼不妙，他没想到这吸血鬼王子竟然连这些圣物都不怕了，实在大出他的预料之外。用来牵制吸血鬼的物品师去了效用，一时之间驱魔师们慌了手脚，又造成了不小的损伤。
拉洛、布莱恩、凯特赶到现场的时候，希法已经快要失去理智了。拉洛著急了，这样拖下去对双方都不好，尤其季以豪更需要救援。「布莱恩！」拉洛大喊，布莱恩点了点头，掏出两把手枪，加入了战局。
於同时，在小蝙蝠的带领之下，凯文跟罗列来到了一个陈年已久的教堂废墟。
小蝙蝠吱吱大叫著，但罗列跟凯文在教堂里却什麽也没看到，一片空旷。四处敲敲打打，却找不到任何的秘密入口。
小蝙蝠指著外头，罗列跟凯文来到了个墙边，但这墙就除了年代久了以外，也没什麽特别的。但看小蝙蝠兴奋激动的模样，他们两个明白季以豪就在附近。
「阿豪！你在吗？」凯文忽然大叫，把罗列给吓了一跳，抓住他说：「你想要把所有人都引过来啊！小声点！」
凯文撇了撇嘴，甩了甩手中的手电筒说：「要不然怎麽办，又找不到阿豪！」
罗列叹口气，这时候凯文的手电筒照到了个发亮的东西，隐匿在矮丛之中。罗列蹲下一看，手电筒一照过去，凯文看了又大叫一声，罗列也跟著抽了口气。
那是个破破烂烂的铁碗，上面乾燥的血迹写个SOS三个大字。
「是阿豪吗？阿豪！」凯文好似打了鸡血般的乱吼一通，上下左右探了探，又全身趴了下来与地面平视的寻找著。罗列拍了凯文，正想让他起来，凯文这时大喊：「罗列！看！」
罗列蹲了下来，顺著凯文的视线看过去，就见那平常不过的墙下，竟然有个狭窄的通风口。他与凯文对视一眼，点了个头，爬到了洞口，把手电筒往力面照。
没看还好，一看差一点没吓死自己。只见里头是个狭小的暗室，很深，黑暗中只有他的手电筒特别的刺眼。而手电筒照的地方，一个血人不知生死的躺在那里，一动不动，看起来极为可怕。
凯文看罗列都呆了，把人挤到一边，跟著往里面看，抽了一口气。他朝里面大喊：「阿豪吗！？是阿豪吗？」
血人动了动，艰难的转过身来，全身伤的很严重，但还是看得出来，那正是他们一直在寻找的季以豪！
「凯特？」极为沙哑虚弱的声音响起，让凯特眼眶都红了。他回喊：「对，还有罗列也在这里，等等我们马上就救你出来。」说著，企图搬动著那墙壁的砖块，但却非常的牢固，根本就没办法移动。
季以豪听见是好友来了，顿时升起了一些希望，就听罗列喊：「那里有入口吗？我们找找。」
季以豪回答：「有个铁门，但不晓得通到哪里。」听了季以豪的话，罗列跟凯文在四周开始寻找入口，可是找了半天却连个影子都没看到。
「阿豪，你能到铁门那里看看有什麽蛛丝马迹吗？」罗列问，季以豪点头，但却没办法站起来，连爬的力气都快要没有了。挪动了几公分，全身就痛的让他快要晕过去，这时罗列跟凯文也发现了他的异状。
「阿豪，你伤到哪里了？」凯文喊著，季以豪咳了几声，虚弱的回：「脚不能动了，还有可能有几根肋骨断了。」
听了季以豪的话，凯文跟罗列纷纷抽了一口气，更是紧张了起来。
漆黑の月上传
(11鲜币)第九章 背叛01
但，耗了整整半个小时他们也找不出办法来。季以豪被折腾的快剩下最後一口气，最终叹了口气，说：「去找希法，他是吸血鬼族的王子，他应该有办法。」
「但你一个在这里……」凯文不安的这麽说，季以豪回答：「不会有事，你们快去快回。」说完，乾涩的喉咙让他重重咳了几声，胸腔的伤口痛的他不禁呻吟。
罗列抓住了凯文，说：「我知道了，撑著点，我们马上就会来。」
「嗯。」实在没有力气多说一句话，季以豪听著他们离开的声音，又闭目养神了起来。
不明白为什麽，他现在脑海中的全是那银发男人的身影，回想著他细嚼慢咽的品尝的自己的料理，却又以极快的速度消灭著饭菜，不由得就脸上挂著一抹微笑。在这黑暗且毫无人气的地方，为有这样才能让自己坚持下去，因为这是在这学院中，最温暖的回忆。
当罗特与凯文听见了混乱的打斗声，赶到了那已几乎成废墟的花园时，就见一个银发的男人被围困在许多白衣人中间，苦苦支撑著。另一头，他们认出了新导师布莱恩正跟一个西装男子混斗在一起。
如果没有布莱恩的插手，希法恐怕已经落败了。毕竟人数上差太多，希法身上的伤口又还没有完全愈合，就算他实力极强，蚂蚁咬死象，情势只会随著时间的拖延而越来越糟糕。
罗列在一旁看见了拉洛，赶紧走了过去，问：「拉洛，你知道希法吗？阿豪被关押在地牢理，我们没办法进去，阿豪说如果是希法应该有办法。」
拉洛听了抬抬下巴，表示他们要找的人就在那混斗之中。他们两人看过去，不管怎麽看貌似吸血鬼就那麽一人，也就是不断落下风的银发男人。
「希法！」凯文忽然冲上去大叫，让所有人都顿了一下。
希法此时已经杀红了眼，看向凯文的一双眼睛里充满了杀意与暴戾，让凯文差点没吓死自己。罗列走了过来稳住了凯文，对著希法喊：「吸血鬼殿下！季以豪现在需要你的帮助，请快一点跟我们来！」
说完，忽然拉住凯文转身就跑。
希法听了季以豪这三个字，顿了一下，随即马上扔下了这群白衣男子，往罗列跑走的方向冲过去！
「追！」伊格看希法就要跑了，赶紧朝著他的属下们大喝。白衣男子纷纷追上，伊格正要走，却被布莱恩给挡住了。
「闪开！」伊格大怒，说：「你要背叛组织吗？布莱恩！」
布莱恩并没有动摇，他回了伊格：「这或许是个转机，我不能让你破坏掉这个机会！」
伊格并不明白布莱恩的意思，但他只知道眼前的这个男人已经投靠了吸血鬼的阵营！他怒吼一声，手持两把枪朝布莱恩扑上去，布莱恩翻滚躲开，下一刻朝伊格开枪。
趁著两人打的风风火火，凯特朝著希法消失的地方追了上去。他对季以豪有著深深的内疚，而他明白这样的内疚会跟随他一辈子的，他必须要去救他！
罗列跟凯文跑的气喘吁吁，总算好不容易是把希法引到了这个地方。但他们并不小得的是，他们这麽大的举动，除了这些人以外，也把躲在暗处的吸血鬼们引过来了。
「就在下面！希法！」凯文指著地牢这麽喊，希法看这地牢，不知道为什麽松了一口气。如果季以豪是被关在这里的话，是不是就代表他没有背叛他？
希法正要准备破坏墙面，白衣人已经追了上来，又是一阵缠斗。凯特跟在後头，著急的看著地牢处，还没想到怎麽把季以豪带出来，这时眼角却看到了个鬼鬼祟祟的人影，从另一处走入了这破败的教堂中。
地牢之中，季以豪听见了外头传来的吵杂声，但自己却连爬起来的力气都没有。隐隐约约好似听见希法的声音，季以豪眼睛一亮，想喊出声，但却发现自己除了「喝喝」的气声外，根本就说不了话了。
紧张的看著那个通风口，他却没有发现，屋顶被开了个小洞，一个黑影滑落了进来，悄悄的潜到了自己的身後。
眼看季以豪就在眼前，希法提起更多的精神去对付这些白衣人，但却仍然空不出手救季以豪。这时候，一个人影从树丛间飞出，档住了希法身前的攻击。
「菲尔！」希法看清了来人，惊讶中又带著欣慰，还有担忧。
「殿下，请快一点。」菲尔手中长剑挥舞，忍著全身烧伤的疼痛，拖住了白衣人的脚步。
希法不再耽搁，手中长剑带著看不见的力量，向那结实的墙壁砍去！有如削豆腐一搬，轻轻松松的墙壁就垮了，露出了个大洞，以及底下那已经没有动静的人影。
看到那人满身是血的倒在那理，希法心脏漏了一拍，冲了下去，将人抱进怀里。
「希法……」发出沙哑到令人听了就心痛的声音，季以豪勉墙的露出了个笑容，被关了这麽久，总算看到了个人，而且这麽的温暖，让他心蹦蹦的跳著，剧痛好似也没那麽难忍了。
希法说不清现在的感觉，心痛著季以豪受了如此重的伤，却又欣慰他没有背叛自己，而是被敌人抓走了。「豪……我们回去！」希法露出了一个极为难得，甚至称得上温柔的笑容，让季以豪看呆了，连对方第一次这麽亲密的呼喊自己的名字也没有发现。
「嗯。」季以豪还来不及再说什麽，忽然之间，希法瞪大了眼，满眼不可置信的看著他。
季以豪还没反应过来，就被摔到地上去，痛的他浑身颤抖。抬头一看，才发现希法眼里的怒火，以及那突如其来的怨恨！再看一眼，才发现希法捂著肚子，痛苦的瞪著他，那儿的已经被血染红，极为刺目。
正想伸手过去，却发现已经冻的没知觉的手，不知道什麽时後竟然握了一把银刀。而刀锋上全都是血，是希法的血。季以豪错愕了，希法愤怒了。
「你背叛了我！」心撕肺裂的怒吼响起，震的季以豪脑袋一片晕，身体被希法重重一扫，撞上了墙！肺部一震，鲜血从口中涌出，几乎不能呼吸的剧痛，眼前一黑，霎时就失去的知觉。
凯特很在意那个鬼鬼祟祟的人影，才转进了破败的教堂中，就看到一个金发的少女捧著什麽黑色的东西，一看到他，迅速的逃跑。凯特第一个反应就是档住少女，手中的枪瞄准了对方，少女一个不慎被射伤的脚，手中的蝙蝠掉落在地上，少女却直街的逃进了树林之中。
凯特揪起了蝙蝠，发现蝙蝠翅膀上有刀伤，而奇异的是它血淋淋的，但这血却散发著浓浓的吸血鬼的味道。
(10鲜币)第九章 背叛02
希法爆怒之中冲出了地牢，一声大吼撕裂了措手不及的白衣人，满身鲜血的他，宛如地狱来的罗刹。
却在这时，却没有人注意到天开始蒙蒙的亮了，不知不觉间，已经是早晨，就离太阳升起只差几分钟。就在後面驱魔会的援军到来的同时，第一道属光也洒落在这晨间的森林之中，化去了一夜的沉重黑暗，迎来了崭新的一天。
被阳光照到的希法，忽然觉得全身的力气都被抽走似的，手中的剑无力的垂在地上，不得不靠著墙才能站稳。但他认知中那好似被烈火给活活烧死的感觉并没有到来，那阳光只是温温的洒落在自己的皮肤上而已。
但，阳光没有杀死自己，那些白衣人手中的银枪却可以。看著此景，那些人仇恨的眼神，希法忽然大笑了起来，笑的疯狂，笑的悲哀。
「碰！」枪声响彻云霄，鲜血洒落地面，希法却并不觉得痛。震惊的眼神之中，他伸手接住了软倒的菲尔，对方痛苦的喘气著，压著左腹的伤口，身体在阳光的照射下出现了大片的烧伤。
「殿……下……」菲尔大口的吸气，忍住了那想要放生大叫的灼痛，眼神开始迷茫了起来。希法紧张的大喝：「闭嘴！」这时後他可不想听到什麽安排後事的话，他不会去做！
他靠著最後的一点力气抱起了菲尔闪进了丛林之中，阴影之中身体好了一些，有了一点力气可以撑著已经陷入昏迷的菲尔。离开前，希法不由自主的往後看了一眼地牢，咬紧牙关，最後迅速的消失在森林的另一头。t
众白衣人正想追过去，就忽然被赶来的布莱恩阻止了。架著被自己打昏的伊格，布莱恩看著森林处，暗自叹了一口气。
季以豪醒来的时候，自己是在医院里的。
浑身没有一处不痛，连动个手指都有困难。艰难的看看现在的处境，胸前被层层绷带包的厚实，双脚被打了石膏挂著，脖子上绑著三脚巾，左手无力的垂在内，右手打著点滴。口鼻上罩著呼吸器，季以豪溜了溜眼，总觉得自己现在这样看起来一定很滑稽。
不敢乱动，季以豪只好瞪著天花板发呆。回想那时候自己在迷迷糊糊中，好似看到了希法，他惊喜的表情，随即而来错愕的表情，然後是手中不知道什麽时候出现的小刀，最後一个剧痛，後面就不知道了。
有人在陷害自己？季以豪马上反应了过来。最可疑的对象当然就是那把自己抓走殴打成这副模样的西装男人，除了他外，季以豪真想不出别人了。可是动机是什麽？不要告诉他他们真的相信一个被冻到连刀都握不稳的人真的有能力杀死一个强悍的吸血鬼。
还有自己是怎麽把刀捅进去的？季以豪完全不记得手有动过，更何况是当时就算想动也动不了的状态。
要说季以豪心理对希法没有怨那是骗人的，但他也明白不管是不是自己做的，那一刀还是捅的实实在在，更受伤的是希法才是。自己不过一点皮肉伤，靠自己强悍的复原能力最慢两三个月就又是条活龙，但希法那是心伤啊，要愈合难多了。
胡思乱想之际，门被打开来了，季以豪扭头看去，就见凯文、罗列、拉洛三个熟人，门口处还有一个鬼鬼祟祟的家伙。
「阿豪！你好点了吗？感觉哪里痛吗？」凯文看季以豪醒来，惊喜的大喊。季以豪被他嗓门震的脑袋有点晕眩，他回凯文：「我很好，哪里都不痛，才怪。」
这顿句顿的很巧妙，让罗列跟拉洛笑翻了。凯文脸上一红，嘟了嘟嘴说：「问候嘛，干嘛那麽认真。」不过就这麽几句话，让气氛快活了起来，几个哥儿们也聊开了。
这时候，季以豪注意到门口的那人影有想走的意思，他对著凯文说：「把外面那家伙架进来。」
那人吓了一跳，正想逃走，就被冲出去的罗列跟凯文拖了进来。果不其然就是那阴了自己一把还内疚的要死的凯特。
「阿豪……我……对不起。」凯特不晓得该说什麽才好，看著季以豪全身都是伤的躺在病床上，难过的好似心脏被揪起来了。
季以豪叹了一口气，说：「你也是因为上头的命令吧，如果不这麽做的话你的下场可能会比我还要更惨，是吧？」
凯特低著头不语，算是默认了。
季以豪淡淡的微笑，说：「你也是身不由己，我相信你也不愿意这样子，我想我可以原谅你。」看凯特眼理绽放出希望的光芒，季以豪仍然维持著温柔的微笑，说：「当然，是在我痛扁你过後。」
凯特还没反应过来，左右手就被罗列跟拉洛给架住，看著凯文一脸哼哼的阴笑靠过来，手捏著拳发出喀喀的声响，忍不住冷汗直落。
季以豪满脸笑容的看凯特被医生抓走，再回来时那脸上左右平均的熊猫眼，鼻子上贴著一块纱布，那狼狈的模样让季以豪放声大笑，然後乐极生悲的扯到伤口了。
「好了，揍也揍过了，哥儿们还是哥儿们，以後别在把我扔到那群吃人不吐骨头的家伙面前了。」季以豪这麽说著，凯特也终於露出了个笑容。
他说：「不会了，我跟布莱恩打算脱离组织。」
「嗯，很好的决定，那种狗屁不通的烂组织还是早点脱离的好。不过你们不会有什麽麻烦吧？」季以豪担忧的问，凯特抓抓头，憨笑的说：「布莱恩说他会解决的，不是什麽大问题。」
聊过一阵後，季以豪忽然安静了下来，随後问向凯特：「那个……希法他……」
凯特沉默了，他摇摇头，说：「他带著另一个吸血鬼就冲入了林子理，之後就消失了。」
季以豪叹一口气，明白这事急不得，尤其自己这副模样更是什麽也做不了。不过，刀子那事情倒是可以下手，他对著凯特说：「你能请布莱恩老师来一趟吗？我有事情想要问他。」
凯特点点头，就出去打手机了。
(10鲜币)第九章 背叛03
山洞之中，战败的吸血鬼们情绪低迷，对於输给低等人类，他们心理非常的不平衡。
希法阴沉著脸沉默不语，他的身侧形成一圈的低气压，压抑的令人喘不过气来。他没有料想到驱魔师会的那群人竟然毫不顾忌的大量使用圣水，更没有想到自己内部会出现这麽大一个漏洞，没发现圣水被运送进来。
除了巡视的人偷懒，要不然就是有内奸。希法对此非常的头痛，他们不知道这些圣水是在什麽时候被运送进来的，就算想要找到内奸，也根本无从下手。但如果是那个人……季以豪他趁著自己留宿在他家的时间，支开了他的属下而让驱魔师会的人更方便引来圣水，也不无可能。
想到此，心就闷闷的痛著，痛的喘不过气来。
「殿下。」这时候，医生的声音让希法回过神来，希法问：「菲尔怎麽样了？」
医生遗憾的摇摇头，说：「身上本就有伤口，再加上圣水跟阳光，皮肤大面积的烧伤，还有银子弹已经开始参透肌肉，恐怕没剩多少时间了。」
希法陷入了沉默，走到躺在石板上的菲尔身边，心理非常的难受。菲尔称得上是他最得力的助手，也是他认为最好的管家，是自己不可缺少的左右手。失去这样的一个人，是个巨大的遗憾。
「殿……下……」菲尔虚弱的声音响起来，希法坐了下来与他平视，回答：「我在。」
承受著剧烈的疼痛，菲尔却还是露出了个勉强的笑容，断断续续的说：「您……没事……太好了……」
希法不语，或许身体没受太严重的伤，可是内心却比左腹上的那道刀伤更痛。
好似看破了希法的想法，菲尔握住了希法的手，轻声说：「殿下……如果当初……那个人没有救你，那麽……在场所有吸血鬼的命运……都会改变。」
他一句话忽然点醒了希法，希法眼理绽放出了解惑与宽心的光芒。他怎麽会在季以豪有没有背叛这是上钻牛角尖，如果季以豪真的是那边的人，那麽当出一定不会救助自己的。毕竟，学院中隐藏的吸血鬼们都算是年轻一辈的，如果没有自己的统治定会成一盘散沙，而这才是那些人所乐见的。
重新思考过当日的细节，希法意识到当时季以豪是真的伤的不清，那些血可不是流假的。而更重要的是，季以豪身体那麽的虚弱，真有那个力气把刀捅进自己的肚子里吗？
分析起来，很多地方都不合理，希法惊喜的发现，季以豪或许真的没有背叛自己。但同时又深深的内疚难过，自己误会了他，还伤害到了自己喜欢的人。
看著希法重拾了希望，菲尔淡淡的笑了下，但也终於撑不下去了，就这麽陷入了昏睡之中。医生难过的将手搭在希法的肩膀上，叹气说：「节哀顺变。」
但希法并没有想像中的低迷，而是在自己的口袋中翻找著什麽。随後掏出了个红色的糖块，塞进了菲尔的嘴理。
「那是什麽？」医生问，希法回答：「豪的血液做成的糖，应该可以减缓银子弹、圣水跟阳光造成的溃烂。我对圣水跟阳光的抗体，也是来自他的血液。」
医生看了看菲尔的伤势，侵蚀有缓了下来，但仍然皱眉说：「这样的量远远不够。」
希法看著昏迷不醒的菲尔，最後做了个决定。他将菲尔背到身上，说：「我去找豪。」
「我也去，你们现在都是伤员，不得马虎。」医生这麽说，希法看了他一眼，便也没多说什麽，跃上枝干，隐藏在树叶间的阴影之中，灵巧而迅速的朝学院医院的方向奔去。
病房之中，季以豪正与布莱恩说话，分析著当日的情况。但，由於布莱恩拖住了伊格的脚步，在地牢那处所发生的事情他比他们更加不清楚。因此，季以豪改让布莱恩说说驱魔师会的事情。
「驱魔会内部的长老现在分成两派，一派是伊格的直属上司，也是决意让吸血鬼灭绝的。另一派是想平息战争的，和解也可以是一种方法，我比较偏向於这一分支。」布莱恩对著季以豪做解释，看他没什麽反应，又继续说：「其实，我希望可以让你会会我们的长老。增血鬼或许可以当成人类与吸血鬼的中间人，给这血腥的战斗一个圆满的结束。」
季以豪点头，说：「这事情我可以跟我们的族长说说，让他们去谈吧，我对这种谈判什麽的最没天分了。」但，想要连络到族长就得先连络到爸妈，自己这个惨样……这事还真是让人头痛啊。
「阿豪，你们也有跟蝙蝠说话的能力吗？」这时候，刚从外面买咖啡回来的凯特听见他们的谈话，忽然想起了一件事情。
季以豪摇头，回他：「不会，最多就用猜的，就跟普通养猫狗差不多吧。」
凯特发现了事情不是他所想，便从自己的包包中拿出了一条布，打开来理面是一只快死的蝙蝠，他问：「这是你家的蝙蝠吗？」他知道季以豪有养一只，但对他来说蝙蝠长的都一样，因此他不能确定这只就是季以豪养的。
果不其然，季以豪摇头，说：「小福没这麽大只，这只从哪里捡到的？」
凯特听了後，露出了严肃的表情，回答：「在那教堂废墟理面，他翅膀上有刀伤，还有很多不属於他的血沾在身上。」
季以豪听了，明白这蝙蝠就是那一刀的线索，不禁打起了万分精神。
这时候，凯文他们恰好从外面进来，手中捧著的是经过治疗又吃好好睡饱饱，精神饱满的小福。虽然小福翅膀上也有伤不能飞，但不碍他在凯文的手上爬上爬下，活泼的很。
小福看见那只半死不活的蝙蝠，吱吱的叫了两声，拉洛走了过来，翻译说：「那只蝙蝠不是他们这理土生土长的，可能是别的吸血鬼带进来的，跟他们属於不同族的。照小福的话来说，不是一个大家子理的。」
听了拉洛的话，季以豪露出了凝重之色。
漆黑の月上传
(10鲜币)第十章 真相01
「不管如何，你先养伤吧。」看时间也不早了，布莱恩起身准备离开。
却在这时，楼下传来了阵阵骚动，忙乱的脚步声伴随著大声喝喊，连这里也闻得到的诡异血腥味让气氛紧张了起来。
「是吸血鬼的味道！」凯特回神一喊，布莱恩已经快一步跃下窗口。
「是希法吗？」季以豪艰难的转头，期待在眸光中闪烁。
「我们去看看。」凯文拉著罗列与拉洛，匆匆下楼。他心想，如果真的是那个叫做希法的吸血鬼王子，一定要把他拖上来跟阿豪道歉。
本来热热闹闹的病房一下子就安静了下来，季以豪只恨自己伤的太重，身体不能随自己意识操控，否则不管在怎麽痛他也一定会冲下去看看的。
「希法这笨蛋，闻得出我的血的话，为什麽不直接跟以前一样从窗户滚进来？」季以豪忿忿的自言自语，他甚至直接判定来者一定是希法。不为什麽，就一种感觉而已。
窗帘忽地被狂风吹起，又落下时，庞大的黑影站在床边，垄罩著季以豪。
「我不用滚的。」熟悉的声音传来，带著不明显的疲倦与沙哑，让季以豪内心一软。
两人安静了一阵，这时季以豪才发现希法背後背了个人。俊秀却苍白的脸上是痛苦的神色，他冷汗布满额头，连长长的浏海也湿了。
「他是？」季以豪问，希法这才回过神来，按自揉揉眉，原以为自己看到季以豪能镇定点，但那不受控制的心还是被他身上那厚厚的纱布给震的发痛，这才失神了一阵。
希法将人放到旁边的小沙发上，说；「我的管家被圣水、阳光跟银子弹给烧伤。」请给我你的血液……不知道为什麽，希法这句话梗在喉咙间。他忽然不晓得该怎麽开口了，自己伤了季以豪这麽重，有什麽资格开口要求他？
以往自己可不会在乎这些的，他可是高高在上的吸血鬼王子，所有人为他服务是再自然不过。但此刻，他却不知道该怎麽面对这个人，这个他已经放进心理的人。
「需要我的血吧？」季以豪主动开口，他清楚自己血液的效用，且让他看一个活生生的人在自己面前死去，还是自己有能力救治的，他可没那铁冷的心。
主动的伸出了打著点滴的右手，他对希法说：「我现在没那个力气自己割腕，还是你来吧。」
这句话，让希法心理一揪，愧疚、难过、懊悔，种种心情缠绕在一起。宛如珍宝一般捧起季以豪的手，他并没有拿任何刀，而是凑上前，轻吻著他手腕之处。这样的动作，如此的虔诚，如此的温柔，让季以豪脸上一热，有些尴尬、有点肉麻、有些害羞、还有一点点的开心。
希法散开了披风，单膝跪在床前，好似一个宣告忠诚的骑士。他不再是那高高在上的王子，在这人面前，他是他的拥护者，而他是他的王，是给他生命的那颗炽热的心。
看著季以豪恹恹躺在床上，在这一刻希法瞬间明白了，这个闯入他内心的男人带给他的那股热情与光明，已经是自己不可或缺的一部份了。如果失去他，就如在温暖的平原中忽然被关回充满冰冷带刺的牢笼中，任何人都会崩溃的。
季以豪倒是没希法那麽多的想法，他只是纯粹因为希法回来了而高兴。
对著这明显瘦了些的手腕，希法暗暗压住自己抽痛的心，张开了嘴露出了那尖锐的獠牙，穿透了皮肤，那熟悉而甜美的鲜血再度涌入嘴中。吞了两口，希法记起还等待救治的管家，将季已豪手腕上涌出的血流入了个杯子中。
对著菲尔喂了几杯血下去，那伤口顿时停止溃烂，只要休养一阵子，就能完好如初。可惜表层被烧伤的皮肤，可能会留下深刻的疤痕，需要更久的时间愈合。
看著希法这麽照顾自己的属下，如此负责的态度，季已豪对他好感又起，也压下了那股被他误会的不满。
希法探了探菲尔的脉搏，确定伤势已经稳定下来了，这才转身走到希法旁。他想说什麽，但却又说不出话来，嘴张了又合，合了又张，最後才小声的一句：「谢谢。」冒了出来。
季已豪笑出声来，说：「朋友哪里需要谢？」
「不是朋友。」希法认真的说，季已豪听了心一沉，苦笑：「也对，不是朋友……只是食客跟厨师的……」关系两个字还没有出口，就发现自己唇上一软，希法俊秀的脸近在咫尺，那双漂亮的红色眼睛吸引住了季以豪。
不知不觉间，齿被敲开，灵活的舌探入了自己的口内，挑动著自己跟著他交缠。这不是第一次接吻，说到第一次那还是在森林之中的那时，但这次却有个完全不同的感觉。
当自己快要没气时，希法才放过了他有些红肿的唇。他深深的看著季以豪，以低哑的声音说：「不是朋友，豪。成为我的伴侣，别离开我。」
「哈？」季以豪呆愣住了，红的脸说：「可我不是同性恋……」但看到希法那流露出寂寞与受伤的眼神，他就止住了话语。眼睛转了一圈，季以豪连忙扯开话题，问：「所以你相信了吗？我真的不是捅你的凶手……对了你的腰！？」
希法摇头，压著他的肩膀不让他起来，说：「没事，喝了血好的快。」他扯过了一把椅子，说：「我信你不是凶手，但是谁我也不清楚。」
「你愿意相信我就好了。」季以豪松了一口气，露出了个有些傻的笑。
两人沉默了一阵，双方都不晓得该说什麽。希法觉得自己告白了，可是季以豪却没什麽回应，让他有些心慌意乱，但又不能流漏在表面上，只能守著他，直到他答应成为自己的伴侣为止。
季以豪则是觉得希法对著自己的眼神太过炽热，让他真的不晓得该做出什麽样的反应才好。
就这样，在两人享受著这有点别扭的安静时，走廊上传来了吵杂的人声。
门「碰！」的被打开来，外面的人看到了里面多出来的两个人，纷纷都愣了。而季以豪也呆了，扶额，忘了这些家伙会回来。
(13鲜币)第十章 真相02
「吸血鬼！」布莱恩马上就警戒了起来，手中的银枪已经出套，指著这就算只是站著也散发出强大气势的吸血鬼。
希法看对方表示不善，微微侧身，手跨上腰间的长剑，随时准备出鞘。
情势莫名的紧张了起来，最後还是季以豪一两声咳嗽让他们回神过来。布莱恩缓缓的放下了枪，希法看对方没有杀意了，才小心的放开了剑柄，但双方还没有放下警惕。
「我介绍一下，这位是希法，全名是希法・威尔・银古兰，吸血鬼族的四王子。喜欢的食物是义大利面跟千层派，肉多少菜，对甜点也很有兴趣。」季以豪开口，希法挑了挑眉，对於自己的喜好被泄漏不是很高兴。
不过也亏季以豪这麽介绍，紧张的气氛才缓和了下来。
「那边的从右边数过来是罗列、拉洛、凯文、凯特、跟布莱恩，都是我的朋友。」季以豪对著希法这麽说，可以感觉得到希法没有那麽的紧张了，但还是对布莱恩他们露出了不善的眼神。
毕竟，那两个人是驱魔会的，他可不会看错。
「希法殿下，请别紧张，我们不会做什麽的。」布莱恩把枪套回腰间的套子中，举起双手，代表自己没有恶意。
希法听了冷哼了一声，眼神中透露著鄙视，说：「本王子难道怕你们做什麽吗？」
布莱恩微笑的脸上冒起了青筋，凯特赶紧跨步上前，打断了两人间的互瞪，手中捧著那只快要断气的蝙蝠，对著希法说：「这是我在那个废墟旁捡到的，他翅膀上有著刀伤，我们在想是不是跟那件事有关连。」
这话成功的转移了希法的注意力。
一手抓住了蝙蝠，希法拉开了蝙蝠的翅膀，看见那明显是银刀划伤的痕迹。他忽然杀意大起，抓著那只蝙蝠的手劲越来越强，最後在蝙蝠恐惧的吱吱大叫中，希法的表情越来越可怕。
「希法！」眼看那只蝙蝠被掐的离断气不远，季以豪大喊一声，希法才收回了那流露在外的恐怖杀气，把蝙蝠扔给僵在一旁的凯特。
「这事情我会解决，竟敢无视我的命令，那女人不用活了。」希法转身就要走，忽然衣角被季以豪给拉住。他停下了脚步，不敢乱动，只怕扯到季以豪的伤口，以眼神询问：「怎麽？」
季以豪说：「现在外头还亮著，就算不怕阳光，你出去晒还是会难受，不如吃饱晚餐再去把事情处理完。」
希法皱眉，说：「你这样的状态不能煮饭。」言下之意，不是你煮的我不吃。
季以豪举了举手腕，说：「就算是吸血鬼也不能挑食，先喝点血再吃点饭，要不然营养会失调。吸血鬼都是苍白苍白的，一副风吹就倒的样子，一定是因为都喝血导致营养不均衡。」
这种说法，让希法闷了，让布莱恩跟凯特辶耍最後三个痛苦的憋笑。
希法不知道该怎麽回答季以豪，跟他解释自己只需要鲜血就够了？苍白跟外表那是天生的，再加上生活环境造成，跟饮食实在没什麽太大的关系。再加上别看他们这模样，实力与力量可是凌驾於人类之上的。
不过看季以豪认真的模样，希法只好妥协，但他并没有去握季以豪的手腕，而是坐到他的床边，众目睽睽之下，俯身去咬季以豪的颈子。
「哇，非礼物视，非礼物视。」凯文看了後遮住拉洛的眼睛，自己则瞪大眼的看著眼前这一幕，说：「只是吸个血，阿豪有必要看起来那麽享受吗？不就跟抽血一样的感觉，怎麽看起来跟上呜……」
「非礼物言，非礼物言。」罗列捂住了凯文的嘴，无奈的这麽说。
其他人听了叹息，他们都知道吸血鬼在进食的时候，能让猎物感觉到至上的快感，季以豪的反应也不奇怪。而季以豪则是忍得满脸通红，咬紧牙关忍著呻吟，狠狠的瞪著凯文。
好一阵子後，一个人影跌跌撞撞的走了进来，是个白袍的吸血鬼，红眼金发，但貌似有些狼狈。还没有等布莱恩他们抓住这人，对方看到希法在吸季以豪的血，问著身边的人说：「殿下他进食多久了？」
凯文愣了一下，回：「没有很久，就五六分吧。」
男子听了吓一跳，冲了进去却被布莱恩压倒在地，但他还是慌张大叫：「殿下！殿下！停下来！要不然您又要吃撑到腹痛了！」
希法却好似没听到一般，大口大口的吸著身下人的血液，不过季以豪可听清楚了，汗颜一把。右手推著希法，季以豪说：「希法，你喝够了吧？再不节制会拉肚子喔。」
一句话让希法回神过来，依依不舍的放开季以豪，舔著他颈子上的牙痕，然後恶狠狠的说：「我才不会拉肚子。」
「噗……」憋笑不成功，凯文差点放声大笑，不过被希法回头狠狠一蹬，马上把笑意憋回去，却乐极生悲的被口水呛到，咳的眼泪直掉。
反到是那医生从地上爬起来，对著希法严肃的说：「殿下，在与季以豪阁下进食的时候，您得学会自制，否则会跟上次一样撑到腹痛，还跑厕所无数次，相信那种感觉你不会想要再来一次的。要知道我们吸血鬼很少用到厕所的，那一次您整整跑了十几趟……」
「够了。」希法打断了医生的话，却恼羞成怒的满脸通红，自己身为高高在上的吸血鬼王族的尊严与傲气就这样被扫进厕所里了。若不是这位医生是王族御用，也是族内地位颇高的医生，希法早就把人拖出去教训一顿了。
「哈哈！」季以豪快笑死了，笑的胸口发疼，但还是停不下来。其他人也纷纷带了些笑意，而希法就只能不停的瞪著那为医生，对方却一头雾水根本就不知道自己说错了什麽。
室内愉快的笑声与外头树林间一片阴冷形成了强烈的对比，少女恶狠狠的瞪著窗口，小腿上的弹伤剧烈疼痛，那银子弹让她的腿开始溃烂，并且正在缓慢的扩散。
「艾莉莎……」另一个金发红眸的女孩拍著少女的肩，少女却狠狠挥开。她咬牙切齿，冷声说：「那种男人……还个人类一定是做了什麽，否则殿下怎麽可能会迷上他！一定是阴谋，一定是驱魔师的阴谋！要知道，我才是殿下的正室，从以前一直都是！」
少女叹息，深深的为她的朋友感到悲哀。从小到大都被家族灌输著这样的知识，且不管做什麽都是以四殿下为优先在做选择，却在有天发现她不是四殿下所选择的人，可以说是让她的世界完全崩溃。
「艾莉莎，看开点，其实世界不是只有四殿下一个人的，其他的贵族们也很好啊。而且三殿下跟六殿下都未婚，还是有机会的……」少女苦口婆心的安慰，但只得来对方的冰冷的目光。
「你也是投靠她们了吗？你也要放弃我了吗！？世界都放弃我了！你们都是背叛者！」艾莉莎嘶吼著，朋友的话语她怎麽也听不进去了，她可是高高在上的公主，不需要别人跟她说怎麽做，怎麽想！
「艾莉莎！」少女大吼，但是艾莉莎却狠狠的甩了她一个耳光，近乎疯癫的大笑：「没错，你们都背叛了我。既然这样，那麽我就该做点什麽来报复你们，报复他们，对了，让他们内斗好了，让驱魔会的去狗咬狗……」
她一边说著，一边放声狂笑，然後迅速的消失在树林的另一头，留下了半边脸红肿的少女。t
作家的话：呜喔！！！
竟然出现这个作者的话这种东西！！
我太开心了！！
可以聊天哈拉到不行咯！！（乐奔）
今天的份量满满又多多～～
嘿嘿嘿，
接下来到底会发生什麽事情呢？
请大家拭目以待！！！
漆黑の月上传
(10鲜币)第十章 真相03
晚上，希法得知少女已经离开，便将找人算帐的事情给延後。他不想在这时候离开季以豪太远，虽然季以豪表面上没事，但心里有没有怨恨自己希法没个底。
在布莱恩与医生沟通之下，房里被架起第二张病床，让菲尔能好好休息。这举动也让希法不在那麽的仇视布莱恩，但也没给他好脸色看就是了。
「你们打算怎麽办？」季以豪张嘴吃著水果，还是希法亲手喂过来的，只不过切苹果的是罗列。希法对季以豪的好众人都看在眼里，冰冷无情的吸血鬼王子印象完全被颠覆，让他们之间的隔阂越来越薄。
布莱恩翘著脚坐在椅子上，说：「我们已经连络这边的长老，希望他能够出面，理想是签下和平契约。」他说著，抬头看著希法的反应。
希法冷声的说：「族人需要进食。」光是这一点要让他们完全跟人类和平相处，很难。
布莱恩再看向季以豪，季以豪也明白他想说什麽，叹口气说：「给我个手机吧，我连络我的族长让他出面。不过我们的族人算是少，所以要每一位吸血鬼都配上一位增血鬼恐怕不太实际，还有个人意愿也要参考。」
「有一个开始就很好了。」布莱恩将手机递出去，季以豪拨了号码後，放在耳边。
「喂？爷爷？嗯，我很好。不是，我在学校，爸妈他们在家。那个……这边有一点事情，可以请爷爷过来一趟吗？呃……」话说到这边，季以豪看了一眼希法，忽然个满脸通红，最後扭头对著手机说：「嗯，算有吧。知道了，好，爷爷再见。」
「这算是见家长？」希法俯身下来低问，季以豪脸上一红，推了他说：「什麽见家长，我跟你还没确定呢。」虽然说族里并不介意同性恋关系，但一直坚信著自己是喜欢女人的季以豪，仍然对希法很难坦承真心。
希法真的很好，在自已最寂寞的时候陪伴在自己的身边，随著相处的日子慢慢的踏入了自己的内心。感觉到在这个人身边是自己最轻松的，不需要担心自己异於常人的地方会遭受到歧视的眼光。
但，一直把希法当成好友，要一时转变成恋人关系，还真是有些难度的。虽然，虽然自己其实不排斥这种关系。
想到这里，季以豪又是一阵脸红，右手掐住了希法的脸颊，痛得对方脸部表情扭曲。
希法抓住季以豪的手，说：「绅士点。」
季以豪龇牙，回他：「老子就是野蛮。」
希法还想说什麽，但看到季以豪扯到左手痛的皱眉，最後还是把话吞了回去，带著宠溺的语气说：「好好，随你，别乱动。」
「恚哄女人啊。」季以豪笑骂。
两人的互动把一旁的人都晾到一边去了，凯文浑身抖著鸡皮疙瘩，说：「肉麻，太肉麻了，我先回宿舍，否则眼睛迟早会被闪瞎。」另外几人同意，便逃似的离开了病房，把空间留给这两人。
半夜三更，万物沉睡之中，窗户内的一盏灯仍然幽幽亮著。
伊格坐在桌前，话筒靠在嘴边，低沉的声音响起。「是，就在学院附设的医院内。这一只吸血鬼并不害怕圣水，唯有用木桩刺进他的心脏才能消灭他。是的，请带领最强的部队过来，必定将对方一网打进。那麽，小的在此等您。」
他的身後，铁笼之中，一个少女露出蹭恨而疯狂的表情，无视那滴在身上的圣水发出滋滋的声响，她已经没有了痛绝，一双宛如恶鬼搬的眼神盯著那椅子上的男人。「杀了他们！把那群背叛者都杀掉！」
伊格冷哼了一声，毫不留情扣下板机，少女的肚子中了两枪，让她疯狂的尖叫，但尖叫中还有疯狂的大笑。那濒临绝望的笑声，不断的挑拨著伊格的神经，「碰！」的一声，断绝了所有声响。
把手中已经没有子弹的银枪放在桌上，冷冷的看著吸血鬼少女的尸身。那扭曲的脸孔仍然瞪著他，眼睛瞪出来了，嘴诡异的裂开，光是看就觉得让人不寒而栗。
「愚蠢的东西。」伊格挥手，让手下把这尸身处里掉。当房间再度回归安静时，他站在窗前，看向那医院的方向。
他手中握著一条项，清清的放在嘴边吻著。「亲爱的，在一下子，在一下子就可以报仇了。然後，我就可以去找你了。」那一双疯狂的眼里，闪过一层温柔与爱恋。
清晨，万物苏醒之时，希法从窗台上落下，走到还在梦中的季以豪身边。
学院中还不安全，他已经开始著手准备将所有人送回吸血鬼大本营去，只不过自己恐怕是不会离开了。握著季以豪的手，希法很明白自已是离不开这个人了，只有在他身边，自己才感觉到自己真实的活著。
至於那些驱魔会的，他还不放在眼里。兵来将挡，水来土淹，不管什麽都不会让他离开这个人。
没一会儿，季以豪醒过来了，打了个大大的哈欠後，才发现希法正在看著自己。「早，你还没睡？」这话问的不伦不类的，不过谁让对方是个日夜颠倒的吸血鬼呢？
「早，晚一点睡没关系。」现在就想要陪伴在他身边。没发现自己的感情前，他可以没有七情六欲，可以冷酷无情，宛如冰山的存在。但一但意识到自己的心意，他就能瞬间化成大火山，对於爱人的执著超越一切。
这时候，希法忽然一顿，脸色凝重的看向窗外。
「阿豪，不好了！」门忽然的被撞开，凯特冲了进来，气喘吁吁的说：「驱魔会的人全都出动了，全副武装的，连大量的木桩都运过来了，这次恐怕很难逃得掉啊！」
「什麽！？」季以豪震惊了，没想到来的这麽快。他担忧的看著希法，对方轻轻摇头，并没有出声，只是紧紧的握著他的手。
季以豪咬牙，恨自己为什麽动弹不得。如果说自己还能有一点行动力的话，或许还可以帮得上忙，现在这种状况压根究是拖後腿的！
作家的话：
-w-
留言吧～
感想吧～
给我一点动力吧～～
(10鲜币)第十一章 转机01
没过多久，整个医院被驱魔会的人围绕了起来。从窗外看去，就能见到各种白衣黑衣穿梭於医院外庭，或站或走，整个气氛莫名其妙的紧绷了起来。不知道的人，恐怕还以为什麽黑道份子霸占了医院呢。
走廊上传来杂乱的脚步声又急又慌，季以豪抓著希法冷眼看著门，不说紧张是假的，他才不过十六七岁的高中生，哪来大人的那麽多沉稳跟心思。要面对这些凶神恶煞，来者不善的长辈，他压力可大的很。
忽然门被重种打开，看到凯文气喘吁吁的冲进来，季以豪那提起的心又吓回胸腔里，呼了一口气：「别吓人嘛。」
「什麽吓不吓人，等下才是真的可怕的。」凯文小跑过来，从衣服里面把小福给抓了出来，捧在手心说：「刚才那群人够恐怖的，我好端端的要走进医院，忽然就有个男人朝我肩膀上抓过来。要不是小福闪的快马上钻进我衣服里，我又马上跑，天知道那些人会做什麽。」
「只要跟吸血鬼有关的他们一定会消灭。」一旁稍早来到的凯特严肃的这麽说，凯文抖了抖，躲到了床的後面去，说：「希法殿下，厉害的吸血鬼殿下，他们来了一定要档住啊。」
希法冷哼一声，作保护状的站在季已豪的床头，冷眼瞪著那扇门。
没有多久，重重的脚步声由走廊另一头传来。随著脚步声越来越近，那气氛就越来越紧张，让房里的每个人心也高高的吊著。希法的身体也开始紧绷，眼睛散发出嗜血的红光，尖牙露出了嘴角，手搭在剑柄上，随时出鞘。
「碰！」门重重打开，刷的一声白袍的驱魔师手中是枪又是木桩的形成了个半圆，将唯一的出口堵住，也将房里的人都困住。一个穿著著白色金边袍子的老者走了进来，後面跟著其他几个年长的男人，那一双双眼瞪著希法，好似再看著什麽脏污一般厌恶。
希法看著他们手中的木桩，明白他们有备而来。或许自己被圣水泼到、太阳晒到、银子弹射伤都不会有事，但如果真的被木桩给刺进心脏的话，那是瞬间的化成灰烟，完全没有救治的时间。
老者瞪了凯特一眼，冷说：「组织自然会收时你。」随後扭头朝床後的凯文说：「年轻人，相信你是被这些妖魔给迷了精神，过来这里我们会保护你。」
凯文哪有这麽傻，他乾笑几声，说：「真要过去我就真的死定了。」看他们怎麽对待季以豪的就知道，自己真要过去了那下场一定不会好到哪里去。
老者也没声气，只是装模作样的摇头叹息。他手中法仗指著希法，说：「今天，我们就来为民除害，这只吸血鬼必须要消灭。」
「长老，请稍等，事情是有转机的，不一定要把吸血鬼族都灭绝。仇恨只会带来更多的仇恨啊！」凯特站到希法身前对著那个长老这麽说，却还来不及说下一个字，就被那长老身後的人给奋力的一脚踢到墙边。
凯特痛的呻吟了一声，捂著肚子根本就站不起来，冒著冷汗瞪著那赏他一脚的人。伊格平了平裤子上的皱褶，往後一步退回老者身後，好似一切都跟自己没有关系。
希法眼神一冷，手中长剑出鞘，这一瞬间，整个气氛更加紧绷了起来，好似拉紧了的弦，随时都能崩断。这场一面倒的战斗，随时都能爆发。
在山里的学校经历昨晚的大变，今日仍然照常上课，让每个学生都顶著一双熊猫眼不停的抱怨。不过有了驱魔师在学校中徘徊，青春年少的学生们对此变化兴奋不已。一来是吸血鬼证实存在，二来是有了驱魔师就不怕吸血鬼，三来还在妄想有没有机会充当英雄一次。
对於学校内出现一堆穿著其怪的陌生人，学生们已经习惯了，因此当校门口又出现了几个成年男女，他们也都见怪不怪了。
「同学，请问你认不认识一个叫作季以豪的二年级生？」年纪看起来不过三十多的女人拦下了个少年这麽问，对方愣了一下，说：「知道啊，季以豪跟我同班，不过今天好像请假了。」
「请假？」女人眉毛一挑，对身後的男人看了一眼，对方点点头。
「那麽，请问你知道有没有谁跟小豪很好的吗？我是他母亲。」女人一说，那个男生愣住了，乾乾的说：「伯母，您保养的真好。」
恰好，这个男生也是宿舍跟季以豪他们同层楼的，因此就把这些人带到了季以豪的寝室去。敲了门，是满眼血丝看起来很疲惫的罗列开的门，男同学问：「罗列，季以豪在吗？他家人来找。」
罗列呆了一会儿，忽然反应过来，朝这些人问：「是族长吗？」
一个中年男子走了出来，对著罗列一笑，说：「我就是，小豪他人在哪里？」
「族长不是爷爷吗？」罗列看到这充满阳刚俊气的中年男子愣住了，喃喃自语，又忽然意识到现在不是说这个的时候。他抬头说：「阿豪他人在医院里，我们必须要赶快过去。」
「医院？」他们听到这词，面面相觑，明白了事情恐怕不简单。
画面转回医院病房里，气氛已经紧绷到一个极限。希法不动，老人家却已经没了耐性，认为这是必胜的战斗，他下了指示，让驱魔师们率先出击！
狭窄的房间忽然混斗了起来，无法使用枪怕伤到自己人，对方改而挥舞小刀与木桩，朝希法攻击而去。
希法手中长剑灵活的在敌人之间穿梭，却又要保护季以豪，让他无法完全放手去打，只能被动的防守。
但在怎麽防，对方人数远远超过自己，这里又如此的狭窄。没一会儿就如台风卷过一样，病房内没有半样仪器是完好的。连季以豪的呼吸器都被砸坏了，床也崩了，凯文赶紧将他拖到角落去，怕是被误伤了。
白色的病房内溅上了红色的血液，好似一朵朵盛开的红玫瑰般，漂亮又怵目惊心。
作家的话：压嘎嘎，
压嘎嘎嘎嘎嘎～～
再六章就可以完节啦～～（乐奔）
接下来该开什麽坑呢～～～～
(10鲜币)第十一章 转机02
希法档的越来越慢，身上的伤口也越来越多，季以豪焦急的看著门口，期盼布莱恩能尽早带著他的援军过来。
「锵！」一闪的银色光芒飞出，插在墙壁上抖了抖。希法捂著腰，满脸的汗瞪著眼前持刀冷笑的伊格，他手中没有了剑，腰部的伤又再度撕裂，情势直转而下。
眨眼间，数个驱魔师扑了上来，将希法制倒在地，画满驱魔符文的绳索紧紧的绑住了他的手腕，深的掐进了皮肤里，让他是动弹不得。伊格踏著皮鞋走到希法面前，冷笑了几声。
眼看希法击将丧命於此，季以豪怒吼出声，不知道哪来的力气，右手一抓点滴用的铁杆，一个狠劲，将铁杆当成长矛用力抛了出去，准确的砸在伊格头上。
头破血流，但伊格却并不里会，他的眼中除了这个吸血鬼以外，再也没有其他。那双眼神里只剩下了疯狂，他的刀抵上了希法的颈子，看的季以豪是一身冷汗，却发不出半句话。
「呐，你还记得这个吗？」伊格抵著希法颈子的刀往内掐了一些，血慢慢的染红了刀锋，刺目的染红了他的脖颈。一朵枯委多时的带刺白色玫瑰出现在希法眼前，希法眼神一凌，冷冷的眼神不语。
伊格笑出声来，手中的玫瑰抵在希法颈子上的伤口，尖锐的刺慢慢的插进了他的喉咙，希法痛的不断冒冷汗，咬紧了牙关，一双通红的眼直瞪著伊格。
「不，这不是你该露出的表情，希法。」伊格怒意中，将那玫瑰插的更深了，希法浑身一个颤抖，咳出了一口血的血。伊格摸了摸那白玫瑰枯萎的花瓣，说：「你应该是冰冷无情的，没有任何七情六欲，就像是个娃娃一样，一个杀人娃娃。」
玫瑰被用力抽了出来，上头的刺扯开了伤口，希法呻吟了一声，大口的喘气，但每一吸气就痛的他冷汗直流。伊格用白色玫瑰沾染著那颈子上的血，枯萎的玫瑰红的刺目，一滴滴的血滴延著花瓣落下。
「当年你杀死了我的爱人，装模作样的留下了这朵白玫瑰，为了什麽呢？为了摆显？为了你的游戏？为了点缀你这恶心的杀孽！？」伊格疯狂的大吼，握著玫瑰的手早已被那尖锐的刺给画破，本来白色的玫瑰现在已经完全的红了。
希法不语，咬紧牙关，忍受著疼痛。他又怎麽会说，这每一朵白玫瑰都是他在那红玫瑰园中开辟一个小骆，一朵朵亲手种出来的？划伤了手，弄伤了自己，也不过是为了掩饰那埋藏再心底深处，对於吸血鬼血统的无奈。
伊格的脸扭曲了，他笑的疯癫，手中的木桩抵著希法的胸口，低声说：「来吧，让我们结束这一场游戏。恐惧吧，悔恨吧，恶心的吸血鬼。」
他抬起了手，木桩刺下去的那一瞬间，一个人影在众人的意料之外扑了上来，一头撞在伊格流血的头部，侧身压上了他持木桩的那只手。这凶猛的一撞，後座力让季以豪倒在希法的怀中，晕了好一会儿。
再睁开眼时，伊格带著错愕与不可置信的表情停顿在自己的面前，而他的胸口，那两面都是尖的木桩，已经深深的插入了他的心脏之中。
这一刻，整个空间陷入了一阵诡异的胶著状态，中间那一具逐渐冰冷的身驱，瞬间浇熄了战火，但也同时酝酿著更加激烈的悲愤冲突。
季以豪还没意识过来时，希法的双手已经环上自己的腰，头有些无助的靠在自己肩膀上，每一次的喘气都带著微微的颤抖。颈子上的伤口虽然不至於让他死亡，但每一次的呼吸都宛如火烧一般的灼痛。
季以豪心软了，眼眶热了，他不能想像失去这人的世界。而这一刻，他理解到了希法那时後激烈情感的爆发，原来，他们两人谁也不能失去谁。
「撑下去，希法。撑下去我就每天做饭给你吃，然後永远陪你。」季以豪转过头来，在希法耳边低喃。
希法一听，顿时觉得喉颈上的伤口不再那麽的疼，虽然身体因为木桩的伤害仍然沉重不已，但心却暖活了起来，轻盈了不少。「嗯。」希法说不出话来，只能沙哑的发出一个音节，但这简单的一个音节，就让两人之间的牵绊更加的深刻紧密，再也不分离。
「杀了他们！」老者愤怒的声音打断了两人的话语，一时之间那些因为剧变而僵住的驱魔师总算是回神了过来，抽起了小刀就往希法跟季以豪砍去！
「碰！」就在电光火石之间，一声枪响打断了这一场混战，而扑向两人的刀也被这一枪给击飞。驱魔师看不好，飞快的往後退几了步。
众人看向门口，一个中年男子站在那里，神气威武的，看起来就是这批人的首领。另一个男人站在他身边，甩了甩手中的枪，吹了上头的烟，皱眉说：「中古货就是这样，还是去买把新的。」
「你们是什麽人？」老者皱眉，敲了敲拐杖，对於这突入的第三者非常的不满。
「这让我们坐下来慢慢说吧，首先让病人好好休养才是首要。」中年男子对著季以豪微笑，季以豪松了口气，全身发软的摊在希法的怀里。
老者不服气，就见那中年男子在他的面前拿出了个牌子，老者瞪大了眼，好一会儿说不出话来，这才指示自己的手下停止攻击。
没过多久，布莱恩领著几位老人家也赶到了，看到了病房中的零乱皱了眉头。而那位刚来的老人家一看到地上拥在一起的希法跟季以豪，神色忍不住柔和了些。
原本想要冲上去的女子，也停下了脚步，看著那一双亲密的人，抬头看了看她的老公。男子摇摇头，牵起了女人的手，说：「这是小豪的选择，我们该祝福他。而且，这也是我们增血鬼的使命不是吗？」
女人点点头，朝著那中年男子说：「爸……」
中年男子点点头，拍著胸膛说：「小豪的幸福就是我们的幸福，这件事情就交给我吧。」
作家的话：呀嘎！！！！！！！！！！
快要完结真快乐，真快乐～（转圈圈）
预计不用6章了 －ｗ－
下一章完结也可以哇卡卡卡卡卡卡！！！！！
嘛，就这样憋 ＝ ＝＋＋
吸血鬼完结我就开麒麟的文～～
漆黑の月上传
(10鲜币)第十一章 转机03
一阵混乱之後，几位老人家被中年男子给带出了房，转移阵地讨论重大的未来发展。
而那些驱魔会的人在看过中年男子手中的牌子後，纷纷收敛拘谨了起来，让在场的几个年轻人十分的好奇。
季以豪跟菲尔被转移了病房，各自移到了单独的个人房。同时，这里的护士医生一阵手忙脚乱将所有人的伤口包扎过，由於区魔会的势力极大，他们也不敢多说什麽。
伊格的尸体已经被带走了，或许有人惋惜，但却没有任何人露出悲愤之情，可见驱魔会中也不似他们想像中那麽的和平，又或者应该称为有些冷血。
这让季以豪不能适应，同时又庆幸布莱恩跟凯特准备脱离这个组织，这一连串的事情下来，他真的把凯特当成了好朋友。
「阿豪，那个中年男人真的是你爷爷？他不会是十五岁就生你爸了吧？」事情稳定了下来，趁著寄以豪正在插点滴，罗列上来这麽问。他太好奇了，季以豪说爷爷就是族长，而族长又是那个中年男人，其他人也貌似太过年轻，让人无法相信。
季以豪笑著点头：「没错，他是我爷爷。但别看他这样，他已经百来岁了。」
他话一出，让罗列他们喷茶了，不可置信。倒是拉洛反应过来，问：「你们增血鬼的寿命不会是跟吸血鬼一样的吧？」若真是如此，那就是天造一对了。
季以豪握著希发的手点头，淡淡的说：「我们不会留下伴侣而离开的。」希法听了不由自主的心跳加速，温暖的感动在心里蔓延开来，他抿著唇，说不出话来。
这时後，凯文冲了进来，兴冲冲的说：「快来看快来看，族长好厉害，把那臭老头说的抬不起头来，实在了不起啊。」还想说他怎麽会不见人影，原来竟是跑去听墙脚去了。不过照他这麽一说，被这些老不休给折腾的够呛的另两人也来了兴致，又或者是想要把空间留给季以豪跟希法俩人，他们马上跟著凯文的脚步离开。
房间又剩下他们两人，甚至连昏迷的菲尔也被转移到隔壁房间去了，有护士照看著没什麽大问题。t
「豪，我饿了。」希法做在床边蹭著季以豪的颈子，刚才吃了些，刚才的打斗却又让他失血许多，体力大幅下降。
季以豪拉开病袍的领口：「喝吧，你伤口痛吗？要不要在拉张床进来躺著？」
希法却没有回答他，环抱著季以豪的腰，张口漏出了两颗尖锐的牙齿，朝他的颈子咬了下去。微微皱著眉，大口大口的吸食著鲜血，那满足又欣喜的模样让季以豪心软了。
吃饱了後，希法舔了舔季以豪颈子上的伤口，似问非问的说：「我们会永远的在一起吧。」
「会。」季以豪淡笑点头。
好一会儿後，他伸手碰了碰希法喉咙上的绷带，就算明白吸血鬼的复原能力很好，但还是不由得的心痛。他闭上眼，在睁开时，说：「你以後不用再送白玫瑰了。」
希法微愣，露出了个温暖的淡淡笑容，衬的他那长久以来有些白皙的脸蛋微红，更显俊美。捧著季以豪的脸，他宛如对待珍宝般的亲吻著他的眼脸，说：「有我，永远不许再寂寞了。」
季以豪听了开心的笑出声来，说：「寂寞这种事情又不是人能控制的。」说著，却回了希法一个深吻。希法夺回主导权，加深了这个吻，直到两人气喘吁吁的放开後，季以豪才说：「以後我不会介意了，不管谁说什麽，我都不会动摇了。」
抱著季以豪，希法说：「我不会让人介入我们之间。」说著，红瞳深了些，露出了微微嗜血的光。季以豪拍了拍他的肩，说：「我想，这事情应该不会太难解决。」
希法皱了眉，不太明白季以豪的意思。
不过很显然的，季以豪也没有要解释的意思。
「你喉咙上的伤口还没好，少说话吧。」
对於季以豪很明显的再隐瞒什麽，希法并没有太介意，他有预感他很快就会知道答案了。而且季以豪也说的没错，刚那几句话，已经让他喉咙上的伤口又微微裂开，就算是呼吸也能感觉到疼痛。
但也好似没有刚才那麽痛了。
抱著季以豪，嗅著他身上那属於阳光的味道。希法发现自己或许没有那麽讨厌阳光了，也许今後可以去旅行，离开这宛如牢笼的地方，看看其他世界的美丽之处吧。
增血鬼的族长再经过了几个小时的谈判以後，回到了病房就看到一双人沉沉的睡著。希法挤到床上去抱著季以豪，两人都被这几日的混乱给弄的十分疲累，再加上身上的伤虚要睡眠帮助复原，就算都不是普通人类，他们却不是万能的。
「小豪这孩子长的好快，本来还以为他只是个孩子呢。」季以豪的母亲站在门口这麽感叹，季以豪的父亲扶著她的肩膀，说：「是啊，本来想等他再大一点在跟他说的，不过看来我们也不必担心了。」
族长转身笑著说：「小豪选择了吸血鬼四王子作为伴侣真的是出乎我们的意料之外，不得不说我孙子的眼光就是好，这下子我们的计画就能更加顺利的执行下去了。」
季以豪的母亲笑了，指著隔壁病房说：「还有个四王子的管家，或许我们该给年轻人们创造一些机会？」
族长摸摸下巴，点头说：「好主意，这事情就去安排吧！」
当季以豪醒来时，已经是隔日的早晨，阳光从窗外透了进来，鸟儿在外头高歌著。
看著身边，希法仍然抱著自己睡著，但已经用棉被把自己盖的严严实实，可见吸血鬼的天性仍然存在著。
这样缩成一团的希法实在可爱，让季以豪忍不住笑出声。这时候，族长跟自己的父母好似算准了时间，拿著早餐走了进来。族长脸上的那股笑容，让季以豪心中闪过一阵不妙的感觉，忽然有点後悔，自己叫族长来到底是不是正确的选择？
作家的话：哇嘎！！！
下章完结！！！！
（快乐乐奔）
之後会有很多很多的翻外，
正在想要不要写菲尔（管家）的故事呢～～？？
他也会是跟增血鬼的一员在一起喔～～ －ｗ－
(11鲜币)第十二章 终章　（完结）
「结婚！？」
季以豪喷茶，不可置信的瞪著自家的爷爷。
族长拿了手帕擦了擦脸，说：「没错，就是结婚。我们打算创办一个中立的人鬼和平协会，来平缓人类跟吸血鬼界之间的冲突。我们已经跟驱魔师会那边的人达成了协议，他们将不能擅自追杀任何加入了协会中的鬼怪，而加入我们协会中的鬼怪也必须要发誓不伤害人类。」
「要我跟希法结婚又跟这有什麽关系？」
族长灿烂一笑，说：「大有关系，你们可是榜样，而且以希法殿下在吸血鬼界中的声望，可以让我们的协会壮大。在加上，有增血鬼为伴侣的吸血鬼将会无条件加入我们协会中，不用成天被那些区魔师会烦扰，也是好事不是吗？」
「还不知道希法会不会答应的。」吸血鬼可都是些孤僻又高傲的存在，会答应他们吗？
「我想这个世界上还是有一部分爱好和平的吸血鬼的，只要饮食这第一大问题被解决後，就没什麽大问题了。你想想看，在有人类喂食的情况下，又不用担心吃住问题，连猫跟鸟都可以成为好朋友，拥有智慧的我们怎麽会做不到？」族长爷爷胸有成竹的这麽说。
「请别把我们跟低下的动物相提并论。」富有磁性动听的男音从被子下传来，还带了些慵懒跟刚睡醒的沙哑。无视在此的其他人，希法掀开被子把季以豪抱进怀里，在他颈边蹭了蹭。
「希法殿下，传闻您不爱杀生，对此提议您意下如何？」族长笑咪咪的这麽问，但希法明白这人压根就不在乎自己同不同意。或许其他吸血鬼们感觉不出来，但身为最高等纯种吸血鬼，怎麽可能闻不出这男人背後的另一人的气味。
「随你们。」希法不冷不热的回答，但从他对季以豪如此恩爱的样子，就知道他其实对这提议还算满意。
两个月後，镇外的大空地上，一场与众不同的婚礼就在这儿举行了。风和日丽的这一天，草坪上竖起了个白色的拱门，上头攀满了象徵纯洁的白色花朵，还有淡淡的红紫点缀。拱门前排满了椅子，而正前方的小桌台上，放著一份合约。
季以豪一身白色银边的燕尾西装，掀开更衣室的布帘看见外头人来人往，热闹哄哄，少说也有百来人的场面，把这小镇都塞满了，也引来了许多人好奇的目光。季以豪甚至看到了几个儿时玩伴，看来整村的人都出动了啊。
「怎麽会这麽多人？」季以豪扭头朝自己的妈妈问，她一边帮他整理衣o，回答：「你们可是协会第一对人，怎麽可能不盛大？协会里的人都来了，驱魔师会的一些人也有被邀请，更不说等一下吸血鬼那方的人也会来。」
不同於普通人婚礼都在中上午举行，季以豪的这场婚礼是在接近傍晚的时间举行的，这也是为了配合双方的时差。
太阳逐渐西下，温暖且浪漫的黄昏垄罩在草坪上。随著天色渐暗，一批批身著高雅贵族风格的吸血鬼高调的降落在这草坪上，俊美的面容，神秘的气息，一双双宛如红宝石般的眼睛闪烁著自信的光芒，走在人群之中何等的醒目。
白色花朵装饰的灯光照亮了会场，一盏盏小灯不会太刺眼，又飞长的有情调，在配上那温柔的钢琴与竖琴的背景音乐，让许多少女们沉醉在这样罗曼蒂克的场景之中。
「阿豪，紧不紧张？」凯文走了进来。他肩膀上是小福，睁大著眼看著季以豪这帅气的模样，吱吱的叫了两声。
季以豪拉了拉有点紧的领口，说：「有什麽好紧张的？」不过他那坐立不安的样子完全出卖了他。凯文调笑著他，罗列与拉诺加入，走来看看的凯特也跟著参一脚，一群人在更衣室内打打闹闹，笑声不断，也让季以毫放松了一点紧张的心情。
钟声响起，时辰已到，随著那经典的结婚曲响起，季以豪捧著一束白色玫瑰，走向了红毯。宾客坐在两旁，看著季以豪走来，纷纷站起拍手。
眼前，那俊美的男人一头长长的银发乾净俐落的束在背後，穿著深色华丽的贵族西装，剪裁合身的衣服展献出他完美的身形，宛如王者般的站在台前。那一双落在自己身上的红色眼睛，好似平静的烛火，找到了自己的芯，散发出温暖柔和的光芒。
季以豪心里一暖，把手搭在他手上。两人牵著手，面对著眼前的司仪。
在这可称为神圣的一刻，世界好似和平了。不管是人类、吸血鬼、还是增血鬼，达到了共鸣时，种族与血统不是那麽的重要。只要能互相理解，尊重，其实世界不是那麽复杂的。
誓言，互换戒指，然後是亲吻。
当那束白色玫瑰花顺著季以豪的动作抛向天空，希法忽然觉得全身一轻。那寄托在玫瑰上的沉重无奈，就这样消散了。
希法从後头抱著季以豪，撒娇似的啃著他的颈子，说：「豪，我饿了。」
季以豪被逗乐了，回头亲了希法一口。
「回到家再吃吧，到时可别又撑坏肚子了。」
「才不会。」
事後，季以豪问族长：「你就这麽放心的把自家孙子嫁给一个男人啊？一点都不会别扭吗？」
族长一笑，揉揉季以豪的头发，说：「我们连种族都可以跨越了，为什麽性别不行？」
季以豪听了哑口无言，起身说：「我回家做饭了。」
族长拍了拍他的肩膀，看著自家宝贝孙子离开，脸上依然挂著微笑。
风，吹拂了进来，族长解开了领口的扣子，带著笑意的说：「你什麽时後才要让你的孙子看看你？」
一双手从後头搂住了自己，温暖的气息喷洒在颈肩，微微的痛从颈间传来，血液被吸进了那人的口中，大口大口的吞著充满生气的血液。
见对方没回答自己，族长宠溺一笑，揉揉他的偏淡的银发。男人抬起头来，那一张沉稳而俊美的面容，成熟冷漠，典型的吸血鬼长相。但那一双眼睛，却是妖异的一红一紫。
「我会去见见他们。」男人低哑的嗓音响起，族长点头，说：「的确，希法那孩子的想法跟你很接近，或许你们可以真正改变吸血鬼界。」
「嗯。」
－－－－－－－－－－－－－完结－－－－－－－－－－－－
作家的话：
终於，终於，终於完结了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！（开心乐奔）
天啊～～本来预计6万5的字数，结果整整爆到了7完了啊！！！！
哇哈哈哈哈哈哈！！！
想当初啊，增血鬼这个故事我实在想了好久好久，
因为每次看到的吸血鬼故事都是跟人类然後一大堆的狗血纠葛，
所以就突发奇想，两个天作之合的人在一起一定很棒啊！！！
啊，对，没有错，增血鬼的想法来自「增血鬼果林」这部动画，
不过很可惜的果林自己也是吸血鬼，虽然是异变的 －ｗ－
嘛，阿豪跟希法今後一定也是闪死人不偿命的！
仍然会出现大量的翻外喔！！！因为我最爱写翻外了！！！！（乐）
啊？族掌？
对啊，最後那一段有没有心痒痒？
那个红紫眼的吸血鬼是谁呢？当初他们两人又是怎麽认识的呢～？
爷爷到底几岁了呢～～
我可以说这是个冰冷消极被同族遗弃攻 Ｘ 温柔聪慧贤妻很受同族欢迎受
要不要开坑呢？要不要呢？
嗯，先来开麒麟的坑再来决定好了（乐奔）
哇哈哈哈哈哈哈！！！
对！没错！我就是那个就算完结了也要死命掉你们胃口的锅子！！！！！
哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！（狂笑不止）
（笑完後光速落跑）
那麽，咱们下一坑再见！
漆黑の月上传
(12鲜币)翻外 日常01 (H)
夜深人静，街道上无声无息。
一栋房子的窗口散发出淡淡的橘光，在昏暗的街道上特别明显，可看得见里面的人影正在厨房料理台前忙碌著。或许是在为明天的午餐做准备，又或者是在做消夜，但那人显得特别专注。
外头，树叶开始沙沙作响，风越刮越大，呼呼作响，远方闪烁著强烈的光芒，雨滴声开始响起。蝙蝠被惊起，一片片黑色影子飞过昏暗的灯光，在加上那越来越近的闪电，令人胆战心惊。
厨房中忙碌的人影彷佛没有察觉到外头的风雨，仍然专注在眼前的食谱上，拿著大汤匙搅动著炉子上一锅香浓的汤。他也没有发现，那本来关著的窗子被打了开来，水渍延著窗口慢延到客厅，往厨房靠近著。
黑影竖立在那人身後，冰冷的气息让对方浑身一震。一转头，闪电一瞬，房子里的灯光全部熄灭。那可怕的轰隆声震耳欲聋，眼前的黑影一身湿透，鬼魅的站在那儿。
下一刻，那黑影裂嘴一笑，尖锐的獠牙不带犹豫的咬向了男人的颈间，贪婪的吸吮著鲜血的味道。
那人僵著一动也不能动，锅子上的汤咕噜咕噜的滚了，多馀的汤水洒了出来，落进火炉中发出尖锐的「嘶嘶」声响。
闪电又一瞬间的闪过，断电的家忽然重新亮起。季以豪反手关上了火炉，一手推著眼前埋在自己颈间的男人，说：「湿成这样，淋了一身雨还不快去洗澡？」
「嗯嗯……等一下。」黑斗篷下的双手搂住了季以豪的腰，继续大口的喝著甜美的血液，不时舔舔季以豪说话而滑动的喉结，让季以豪一阵痒。
直到希法吃饱喝足，季以豪就推著他进浴室去，看到那窗口到客厅又到餐厅的水渍，认命的拿起拖把把地上给擦乾。
「豪，浴巾。」浴室传来了王子殿下的叫喊，季以豪赶紧从柜子中拿了浴巾过去。拿到门口时，希法伸出了手，摸到了季以豪的手腕，一把将他扯进了浴室中。
季以豪这时才发现，希法根本就没有在淋浴。他把自己脱光了後就开了按摩浴缸的水，很明显的就在等水满。既然如此，其实是可以走出来拿浴巾的，不过季以豪在看到希法那有些深红的眼，就知道他在打什麽主意了。
也刚好，自己刚刚被希法这样一搂，衣服都湿了，趁这机会洗个澡也好。既然这麽决定了，季以豪也不会扭扭捏捏，大方的将自己的衣服脱了，反正希法都看那麽多次了，还遮遮掩掩就太不像男人了。
当季以豪把自己的衣服扔进了篮子里时，希法已经等不住的走来将季以豪搂进怀里，赤裸的两人肌肤相亲，那温热的身体与那偏凉的肌肤，刚好一冷一热，让两人都感觉到舒服。
「嗯……」季以豪一台头，自己的唇就被希法给含住了。在他的引导之下，季以豪张开了嘴，感觉到那灵活的舌在自己的口腔内放肆玩耍，勾著自己的舌尖，激烈的交换著气息。
攀著希法的颈子，紧贴著他的身体的季以豪不用多难，就觉到对方已经硬起来的男根，正压在自己的大腿根部，宣威著自己的庞大。
希法勾著一根银丝放开了季以豪红肿的唇，顺著他的身体往下舔著。
忽然，季以豪感觉到自己的乳尖一阵疼痛，低头就看到希法劲然咬破了自己的乳首，从那儿吸吮著鲜血。这姿势让季以豪脸上一红，希法还变本加厉的大力揉著季以豪的胸肌，挤出更多的鲜血。
「啊……呜……」吸血鬼在进食的时候，本身就能带给他们的猎物快感。自然而然的，季以豪也逃脱不过这样的神经刺激，小兄弟已经兴奋的抬头，更不说胸部的疼痛揉合著快感，让他根本就不能思考了。
希法也感觉到季以豪的身体开始发软，手掌在他的臀部重重一捏，季以豪忽然浑身一软，一屁股坐到地上去，随後就被希法一推，躺倒在地上。
「希法？你要做……啊！」自己的小兄弟被一掌握住，季以豪就不得反抗的乖乖躺在地上，任著身上这个男人把自己的双腿掰开。希法覆盖在季以豪的身上，一手搓揉著那很有精神的小弟弟，一手抓著季以豪的手腕，开始在他身上啃食了起来。
季以豪一边喘息，一边呻吟，身体又痛又麻又舒服。每次当希法找到他的敏感地点开始吸血，自己就没办法控制情欲，小弟弟胀的难受，可是又被堵住根本不能泄出来，只能泪汪汪的看著希法在自己身上使坏。
这时候，希法忽然轻咬了自己的小弟一口，吓的季以豪一声惨叫。希法眼明手快的压住了季以豪，逼他打开腿，说：「放心，我还不至於把你这里咬掉，要不以後怎麽享受呢？」
季以豪听了松口气，还真怕他一时沉醉不小心就咬下去了，那可不是普通的痛啊！
希法没有咬下去，他反而挑了大腿内侧靠根部，这最嫩的那块肉开始啃著，忽然疗牙一深，刺入了皮肤里，吸吮著这敏感地方的血液。
「啊……啊……别……那里……」全身的热流都往下冲，激烈的电流往上窜，在他的身体里好似形成了一个巨型风暴，激烈的让他无法自己。拱起身子，紧绷著肌肉，形成美丽的弧度，承受著这太过狂爆的快感来袭。
不知道过了多久，只知道身体绷的酸痛，慢慢那股快要无法承受的感觉消散了开来，取而带之的，是後穴不知什麽时候被插入硬物的异常胀痛的感觉。
「希法……」季以豪抬眼，水汪汪的看著这个俊美的吸血鬼。对方回以一个温柔的笑容，在他嘴边啃著，亲吻著，爱抚著他的身体。然後，就在季以豪慢慢松懈下来时，一个更加滚烫庞大的铁住冲入了身体里！
「啊啊！」季以豪浑身一颤，攀著希法颈子，双腿夹著他的腰，随著他的律动而摇摆著。希法一边吞食著季以豪美味的血液，一边大肆的侵略著男人的身体，每一击都顶在敏感处，让季以豪呻吟开始断断续续，喘息重了起来，甚至还带了点哭腔。
从地上做到台面上，再抵在墙上，然後打开季以豪的腿在镜子前面做，让他看清楚自己的小穴是怎麽被疼爱的红肿。希法压著季以豪，一声低吼，就将种子喷洒在季以豪的肠子内，而几乎同时的，季以豪也把精液洒在镜子上。
两人喘著气，希法就著两人结合的姿势，弄了些香皂给两人涂上，一边抹著一边挑逗著季以豪的性欲，然後直接掀起第二波的激烈。一边做一边抹肥皂，冲了水把泡沫洗掉，然後一双人泡进了总算是满了的浴缸。
泡到一半，季以豪就已经撑不过疲累，靠著希法睡著了。希法带著宠溺的笑容，抱著季以豪，轻轻的吻著他熟睡的眼脸。
现在的他，如此幸福。
作家的话：翻外篇送上!!
这几天应该会先更神体跟撑死的翻外,
因为我卡大钢了(掩面)
旧的想法看一看觉得有点不太好，
所以我决定重新拟定新的大钢－ｗ－
请大家在稍等喔～～
(11鲜币)翻外之日常02
隔日，希法照常睡到下午才起床，季以豪已经从学校回来了。
现在季以豪能深深体会身为增血鬼的另一个好处了，复原力之强，让他就算晚上不管怎麽被希法折腾，隔天依然神气清爽的上课。
餐桌上摆满了许多热疼疼看起来极为可口的食物，季以豪才把最後一锅汤端上桌，希法已经做在餐桌前，优雅的从篮子中拿出面包来，又给自己倒了一杯红酒。
季以豪把一张纸放在他的面前，希法一看，眉头一皱。
「校外旅行？」希法咬了一口面包，又喝了一口红酒，才问：「去哪里？」
季以豪把酱倒进面里搅拌，回答：「去海边，还有泡温泉。地址上面就有写了，记得那里附近也是另一群吸血鬼的聚集地？」
自从跟希法结了婚後，季以豪对於吸血鬼内部的情况慢慢有所了解。大王子与三王子的势力一向不合，二王子早就跑到不知道哪个旮旯去了，其他还有一些不管事的长老级人物隐藏在茫茫人海之中。
希法撇了一眼，说：「那里是兰德公爵的领地。兰德公爵不介意人类，古堡外的沙滩才会开发到这个地步。」
「跟你是同阵营的？」季以豪问，希法点了点头。自从自家的爷爷创造了人鬼和平协会，吸血鬼内部就被分成了三派。一派是由希法率领的，愿意与增血鬼合作的势力。一派是大王子所率领的，反对和平，决意继续跟驱魔师打下去的势力。最後一派，则是做壁上观，看是哪边胜出就跟随哪边。
出乎季以豪的意料之外，跟随希法的吸血鬼比他想像中还要来的多。或许是因为这个世界的科技已经影响他们太深，有些吸血鬼明白这样继续互斗下去，迟早有一天其中一方会灭亡。
而人类则是最不可能灭亡的，光那数量每个人吐一口水，就能淹死全部的吸血鬼族了。
「我也去。」希法开口，季以豪本来就没想过把希法一个人扔在这边，想著他已经在这个学院跟深山憋这麽久了，带出去走走搞不好可以改改他那太过冷漠的个性。
阳光，大海，沙滩！比基尼，排求，小吃！
季以豪穿著印著大向日葵的四角泳裤，站在大海沙滩前，看著那蔚蓝的天跟大海，深吸了一口气，感受这美好的气氛。
「大海！我来啦！」兴奋过度的凯文抱著冲浪板跑了过来，一扑进水里，就往那浪滑水而去。
「罗列，遮阳伞呢？还没有好吗？」後面是拉洛的声音，半吸血鬼血统的他，对这阳光也很苦恼。一待罗列把遮阳伞给架好，他就缩在伞下面吃冰。
季以豪看向那关的紧紧的更衣室，叹了一口气走过去，连敲都不敲，一把就把门打开，走了进去。
果然，那硬是要跟来的人还瞪著那短短的四角裤，好似要用目光把这凉快的布给烧掉似的。
「希法，如果你不想要去，也没什麽关系的。」季以豪看这个男人跟一件泳裤奋斗的模样，有点好笑又有点无奈。
「让你跟那群没有一点矜持，穿跟没穿差不多的女士混在一起吗？」希法红眼露出了冷光，要知道当他看到那些称为「比基尼」的服装时，深深的对这个世界的女人感到可耻。
他们吸血鬼族虽然对性欲极为崇尚，但也不会就这样把大片的肌肤爆漏在外，哪位女士不是穿著一层又一层的洋装呢？为了提防他的「妻子」跟这些不要脸的女人勾勾缠缠，希法决定断绝所有可能性！
可是当他拿到季以豪给他的泳裤时，他的内心震撼了，动摇了。他身为一位高贵的绅士，一位王子，竟然就穿著这麽一件「内裤」，在光天化日之下袒胸露背！？
季以豪对於希法这样扭扭捏捏的态度，无奈的翻了翻眼，最後走过去，主动脱了希法的衣服。在这样等下去，就是太阳下山希法可能还不愿意换衣服，自己还想要去游泳呢。
希法却会错意了，反手搂住季以豪，给他了个深深的吻，将他压在墙上，轻轻松松拉下了他的泳裤，忽然发现其实这泳裤还不错的。就这麽在季以豪反应过来前，抬起他的双腿搭在腰际，就这麽顺其自然的把他又吃乾抹静了。
折腾了好一会儿，好不容易让希法纾解了欲望，又顺势喂了他很多的血液，季以豪总算是把希法剥光，套上了自己多带的那件黑色泳裤。
低头看看自己，身上全是暧昧不清的痕迹，还有很多牙印，季以豪决定忽略掉这些「战绩」，拉著希法就走出这昏暗的更衣室。
「好亮。」希法虚弱的呻吟了一声，手遮著那太过耀眼的绚烂阳光，他可是黑夜的统治者，哪曾这麽大剌剌的站在阳光下过？
若不是跟季以豪住久了，每天喝著季以豪的血，免疫力变的极强，基本上阳光跟本就伤害不到自己，希法才不会站到这烈阳之下的。
季以豪找到了一顶鸭嘴帽给希法戴上，不得不说这样的希法实在很新鲜，一别於往的庄重跟高贵的古贵族服装，简单现代感的泳裤旁边还有三条白线，配上一顶深蓝色的鸭嘴帽，那银发散开来，那双红色的眼睛在鸭嘴帽的阴影之下散发出淡淡的光芒，实在美形帅气，就是皮肤白了一点。
一走出来，许多女孩子都将视线投了过来，希法不满的一手搂住了季以豪，充满占有欲的姿态，走向了罗列搭起的遮阳伞。
拉洛一看到希法竟然出现在这里，手中的冰棒差点没掉到沙子上，愣愣的看著这个男人。
希法无视拉洛的视线，在阴影中找了个舒服的位置坐下。季以豪递过了一瓶冰咖啡，顺变从背包里找出了防晒油，问：「希法，我帮你擦吧？」
看希法还不太明白防晒油的用法，季以豪挤了一些在手中，顺著希法的脸上抹去，然後往下到肩膀，然後是胸前到小腹。希法勾起了微笑，他开始喜欢这个叫做防晒油的东西了。
拉洛看得出来这两人光抹防晒油就抹的让人受不了，起身拉著罗列说：「我们到水里泡泡。」罗列同意，放心的跟著拉洛离开。他选的位置是离大家很远的，因此不用担心会被人撞见什麽的。
其实，就季以豪跟希法，他们也不会太在意被人撞见的。
作家的话：
吸血鬼会游泳吗？
这是个很深澳的问题…… －ｗ－
好似看过的所有吸血鬼文，
都没有把吸血鬼丢到海边的例子喔……
嘛，就让希法成为第一个吧（乐奔）
把苍白的病弱美人（外貌）改造成帅气阳光美男吧！！！！
古铜色可能太深了，麦色就好 －ｗ－
(10鲜币)翻外之日常03
季以豪抹完希法的防晒油，希法拿过了这个称之为防晒油的东西，对著季以豪说：「我帮你抹。」心想著要怎麽借机会吃豆腐，把季以豪在吃个乾乾净净。
不料，对方笑著回答：「不用了，我擦过了。」
希法听了，有些坏心的将季以豪压在身下，手指沾著防晒油，探入季以豪的裤内，抹在双臀之间的地方。他低声在季以豪耳边吐气，说：「这里……没涂过吧？」
季以豪脸上马上一红，推著希法：「那种地方不用……嗯啊！」一声暧昧的呻吟，只因为希法将手指探了进来。没一会儿，季以豪就被希法的指法给弄的浑身酸软，最後终究还是被乾乾净净的吃了一回。
躺在沙滩上休息了一会儿，感觉腰酸的情况好一点後，季以豪拉著希法冲进海里，喊著：「我们来比谁游的快！我赢了今天晚上休息一晚！」
希法双脚泡在海水之中，对著季以豪以极为冷静的语气说：「我不会游泳。」
季以豪转身过来看看希法，他僵直的站在海水之中，有些不知所措的样子，让季以豪就忍不住笑。「真的不会？」
希法摇头，皱著眉头说：「没学过，以前也不住海边。」
说起来，还真没看过哪个吸血鬼会游泳的，最少在动画漫画中都没看过。季以豪这麽想著，拉著希法的手往更深的海走去，说：「我教你吧，最起码在水里也不会溺死。」
希法很想跟季以豪说海水是溺不死吸血鬼的，不过看季以豪一副兴致勃勃的样子，便也没说什麽，走入海中跟著他学起了游泳。
本来等著看希法笑话的季以豪，却在十分钟後垮下了脸，抓住了希法问：「你真的没学过？你别骗我！」如果真的没学过，怎麽可能在短短那麽一点时间内，从完全不会游的旱鸭子变成动作标准无懈可极的游泳健将！？
希法抹了抹脸，伸手揉揉季以豪的头发，回：「游泳不难。」
这话让季以豪快吐血了，当初他可是学了一整个暑假才把游泳学会的，虽然说那时他还只是个小学生，但这时间差别还是太打击人了。
两人笑闹间，另一头凯文抱了个大西瓜过来，在岸上叫喊著，罗列、拉洛、凯特都跑来了。他们两人上了岸，又跟这夥人玩起了蒙眼打西瓜的游戏。
发现希法屡战屡胜，季以豪故意在手上划了一个小口子，那血液的香味果然是迷惑了希法，让他没打著西瓜，反而搂过来了。又是一阵放闪光很大的亲亲我我，凯文最终受不了的停止了这场西瓜游戏，切起来一人分一片消灭的乾乾净净。
随後一群男人又跑去旁边的冰店里吃冰，吃完冰後又下水去游了几趟，沿路抓了不少螃蟹。除此之外还完了抢旗子、沙滩排球、沙滩吉普车各种游戏。
时间过的很快，转眼间就到了太阳西下的时候。与希法坐在沙滩上，看著那夕阳渐渐西下，映在那海水天空一片澄红，十分漂亮。海面上金光闪闪，还有船只在远方的海面上破浪而行。
「今天开心吗？」季以豪问。
希法盯著海面，伸手握住了季以豪的手，淡淡的回答了：「嗯。」
季以豪瞄了希法一眼，希法红色的眼神映著那金色的光芒，催灿活跃中，又是温柔暖和。淡淡的一笑，他明白，希法的心情是愉悦的。
回到旅馆泡著温泉，季以豪差点在温泉中睡著，希法也舒服的眯起了眼睛。今日的两人都玩风了，也玩累了。就算是体能健将季以豪，又或者是法力无边的希法，两人都沉醉在这种运动後的慵懒之中。
很难得的，希法没有对一身赤裸的季以豪发起兽欲，只是搂著他不动，窝在热热的温泉水中吐泡泡。
「你们是老人家啊？要不要在头上垫个毛巾？」凯文从另一头划水过来，看到这两人都眯起了眼泡在角落，懒懒的一动不动的样子。
「要不然呢？」季以豪给了他一个白眼。
凯文忽然窃笑起来，脸上一抹诡异的红晕，只著篱笆说：「对面是女汤喔！」大男孩的，这种想法很正常。他趴在篱笆上左看右看，忽然大笑三声，得意的说：「找到了，偷窥洞！」
这话一出，凯特、拉洛都好奇的靠过来了，罗列跟著拉洛，看著凯文兴致冲冲的探看那个偷窥洞。季以豪很好奇，想起身跟著去看看，腰间就被希法给搂住，动弹不得。
「那种生物有我好吗？」希法问，季以豪想想，还是坐回了原位，继续泡自己的老人家温泉。
「噗！」这时，那几个青春期的大男孩发出了诡异的声音，季以豪转过去，问：「又怎麽了？」
「我的眼睛啊！」凯特蹲了下来，双手捂住眼，好似受到了什麽严重的创伤似的。
「臭凯文，乱出馊主意！」拉洛踢了凯文一脚，凯文愁眉苦脸，脸色发青，对那偷窥洞一点兴趣都没了。
「到底是怎麽回事？」季以豪问，罗列憋著笑说：「对面是女汤没错……只不过这个时间刚好来了一团欧巴桑团，年纪都半百啦。」
季以豪一听，「噗」的一声，笑的前仰後合。希法捉住了他不至於让他沉浸水里，说：「若不是我抓住你，你现在也是乐极生悲。」
季以豪攀著希法的手臂，靠著他说：「真是感谢你啊，神算希法殿下。」
一群人热热闹闹，直到凯文拉著其他几个心灵受创的男孩跑去游戏间杀乒乓个几回合，温泉区这才安静了下来。
又泡了好一阵子，季以豪正要准备从水池中出来，正巧一个看起来有些苍白的少年走了进来，两人这麽一个不小心就撞上了。少年脚步不稳，跌进了温泉池了，季以豪吓了一跳，跟著跳了下去，拉起了少年。
「抱歉，你没事吧？」季以豪问，少年点点头，拨了拨湿透的长发，这时季以豪才看到这少年颈子上的咬痕，那分明就是被吸血鬼给吸过的证据。
(10鲜币)番外之日常04
「啊……抱歉，我没事。」他低著头，不再与季以豪多说。他转身入了温泉水，一抬头看见一旁正准备离开的希法，浑身一顿，瞪大的双眼，一时之间眼底闪过了各种情绪，最後又平抚了下来。
希法没有理会少年，他踏出了温泉後，不顾旁人目光搂住了季以豪的腰，弯下头与季以豪亲密著说著什麽。季以豪笑著回答他，两人看起来感情极好，让那少年有些不知所措。
回去房间的顺路，希法买了一瓶红酒跟一些小点心，又遇上了正要回来的凯文他们。
虽然说是校外教学，老师们有安排学生们的住间，但有希法在，季以豪就成了一个例外。几位老师也明白他的特别，默许了他去跟希法住同一间单间，前提是不给其他学生们知道。
如此，凯文他们正大光明的跑来希法的房间喝啤酒，只有这里不会被老师查到的。
他们打牌的时候，季以豪把刚才在温泉的事说了，拉洛抽了张牌，不冷不热的说：「那小子估计跟哪个吸血鬼暧昧不清吧，这种例子很多的。」
说到这里，凯特也点头认同，跟著说：「以前跟布莱恩出任务的时候也看过不少，不幸的是大多数都是以悲剧收场。」说著，他看著那躺在希法怀理的季以豪，撑著下巴说：「若他们看到你们这一派轻松的样子，还不知道会是什麽反应的。」
「跟我们没关系。」难得的，希法说了话。这种例子他也确实看过不少，那种被心爱的人以各种理由抛弃的痴情吸血鬼也是有的，或者是玩弄人心玩到最後把自己陪进去的也很多，更不说还有些想不开的跑去晒太阳化成灰烬。
想著，他搂著季以豪的手收紧了一些，撒娇般的蹭著他的颈间。谢天谢地他的爱人是个与他相差不多的增血鬼，对方的家长也很开明，自己家族这边也没兴趣干涉，这才会如此的顺利。
季以豪倒事没想那麽多，伸手抓著瓜子往嘴里送，看希法蹭著自己，以为是他也想吃，就塞了几颗在他的嘴里。
希法郁闷的咀嚼著嘴中咸咸甜甜的瓜子，对这种植物的种子实在没什麽爱，点了点下巴对著季以豪说：「蛋糕。」
季以豪伸手拿了一块小蛋糕回来，又被希法抱著坐进他怀中，季以豪抬头问：「你手抱我这麽紧，打算怎麽吃？」
希法很自然的张开嘴，季以豪敲了他一下，笑骂：「小孩子啊你。」这才用叉子切了一块塞进希法的嘴里。
对於这两为新婚夫夫的瓦闪光，这几位好友已经成功练就超极合金眼，全装做没看到，打牌打的很尽兴。
天色已经全黑，凯文他们因为老师会点名，只好灰溜溜的回到自己的房间去。季以豪收拾了一下满地的酒罐子，坏心眼的笑著这几人忘了喝酒也是会有酒味的，老师一闻就知道他们干嘛去了，躲在这里喝一样逃不过惩处啊。
「睡觉。」希法拉开了棉被，对著季以豪拍著软软的床这麽催促著。当然，从他那深红的眼睛里可看得出来，这两个字所代表的可不是什麽安静的休息，而是激烈而热血的运动。
季以豪爬上床，对著他抱怨：「不是早上才做过的，一夜七次郎啊，小心肾亏。」
「你听过哪个吸血鬼肾亏的吗？」希法迅速而熟练的剥光了季以豪的衣服，埋在他的肩膀舔著那敏感的部位。季以豪这时却翻过身来，把希法压在身下，说：「每次都是你在上面，偶尔也让我上一次吧？」
希法皱眉，想了半天，看著季以豪那深邃的黑色眼眸，最後松口说：「好吧，轻一点，我第一次。」没什麽节操问题的吸血鬼殿下，在爱人面前对上下位置倒也没什麽坚持。
季以豪露出了个笑，早知道这麽容易就让希法答应，不该拖这麽久才问的。
正当两人你侬我侬的点燃了情欲之火时，窗口传来的敲击声，宛如一盆冷水泼在两人身上。
「到底是谁啊？这个时後来打扰。」季以豪没好气的下了床，开了窗户就发现一只巴掌大的蝙蝠雕著一封信，无辜的瞪著大眼看著自己。好像也明白自己打扰了他们的好事，就努力的卖萌让自己看起来很可爱。
希法殿下的老婆喜欢可爱的蝙蝠的小道消息可是传遍了整个蝙蝠的八卦网路呢。始作俑者当然是现在最得宠最受爱戴，蝙蝠小情人无数，暂居在凯文那儿的小福。
看这蝙蝠就差没在头上绑个粉色大缎带了，季以豪息了那股温火，拿了那封信後，走回床变递给了希法。这突如其来的打扰让希法暗自在心里松了一口气，後面的第一次嘛，谁不紧张。
爬上床去，两人暂时没了做爱的心思，希法看著信一阵子後，抽出了两张邀请函。
「是兰德公爵的邀请函，让我们参加明晚的舞会。」
季以豪问：「是那种黑黑暗暗又阴森森，墙壁两边挂著烛光，宾客的男人穿著黑色斗篷，女人穿著红色邀宴的紧身裙，然後每个人手上捧著一杯鲜血的那种吗？」说起来，这种吸血鬼的舞会他还真的只有在动画或是电影里看过，这样的刻版印象在脑海中形成。
希法挑眉看著他，季以豪没留意到，继续说：「还是那种墙上挂著镜子，理面却完全没有人影？」
希法终於忍不住，翻身过来把季以豪压在身下，不让季以豪反映过来前，率先打开了对方的双腿，往他後穴抹上了润滑油。「我照镜子哪次没有倒映了？」希法问。
季以豪想想，还真是……都有倒映，连照相也没有问题。待希法的手指进入了自己的身体，季以豪喘了喘，止住了这话题，勾著希法的颈子深吻了起来。
没有一会儿，回归正位的两人又喘气呻吟了起来，倒影映在窗面上，摇啊晃啊，让外面看热闹的蝙蝠群各个耳赤面红，若有人经过不晓得还以为是新品种呢。
===
上传者漆黑の月的话：番外未完结哦

