

1、楔子 ... 
 
 
　　岚夏用一种很舒适的姿势坐在沙发椅上，一只手端着热气腾腾的卡布奇诺，另一只手不时地翻着放在膝上的那本厚厚的说明书。不远处，一台占据了三分之一个房间的游戏仓上，安装进度条正以比蜗牛还慢的速度爬行着。放下书，岚夏站起来一边搅拌着手里的咖啡一边走向落地窗前，窗外远处的天幕永远是一片晦暗，近处鳞次栉比的高楼让人有种窒息的感觉。岚夏十分讨厌这一成不变的天气，拉上窗帘转过身，将房间与外面的世界隔离开来。
　　
　　时间真是个神奇的东西，当你忙得像某种不停旋转的古董玩具时，几乎感觉不到日夜的更替，日复一日年复一年；但当你一旦闲适下来，却发现时间视乎也静止了，停滞不前。岚夏是真的很想找个事情来做，不然厌恶出门的他会在家里长出蘑菇来也没人会觉得奇怪...于是，在看到某一个快递包裹（宅人必备――各种外卖网购方式）里的游戏即将公测广告后就果断地网购了一套游戏设备准备加入网游大军。
　　
　　全息游戏普及至今已经数十年之久，在各界人士的努力下如今的全息游戏仿真度以高达90%，也就是说除痛觉，死亡感以外其他感觉均与现实无异。在政府的推动作用下，社会中适龄的大部分未就业人群几乎都进入到全息游戏中，这无疑为这个智能得有点过头的社会解决了一项巨大的问题。然而在这种极为优越的条件下，全息游戏并不如想象中的种类繁多，令人难以选择。数十年间，整个联邦一共推出了五款全息网游，每个游戏推出之后半年左右，前一个游戏都将停服。因此，推出游戏的公司――菲特①集团几乎不用在宣传上花任何功夫。但是这次推出的《命运online》却一反常态，铺天盖地的宣传广告，各大媒体黄金时段滚动播出的宣传片让各界都意识到了菲特集团对这个游戏的重视。而在游戏公测前一个星期开启的官方网站上公布的游戏框架中，以集团名称命名的游戏又不得不让各界猜测这个游戏对菲特集团的特殊意义。于是，游戏就在这种诡异的气氛中拉开了序幕…
　　
　　岚夏，走向安装完毕后自动开启的游戏仓，按照说明书上的要求灌好一个月的营养液后躺了进去。希望是一次有趣的旅行吧，在仓门关闭那一瞬间岚夏想着。
　　①菲特（Fate）：命运 

作者有话要说：于是现实中事情比较多，这篇文章当初构想得也过于庞大...所以目前正在龟速写作中...前期因为有存货所以每两天更新一章，不知道我能不能尽量赶上一直保持这个速度...如果怕跳坑的同学可以选择过段时间再看...于是这里声明绝对不弃坑~请大家多多支持哟~




2

2、第一章 初入 ... 
 
 
　　“正在扫描玩家资料，请稍后…”
　　
　　“扫描完毕，欢迎联邦42166544321居民岚夏先生进入命运online，祝您游戏愉快！”
　　
　　岚夏睁开眼睛，发现自己站在云端，头顶是蔚蓝的天幕，脚下是碧绿的森林和点缀在森林中像一颗颗大小不一的天然蓝宝石般的湖泊。如此美丽的景色岚夏只在画册和梦里见过，一时间沉浸其中，竟没发现四周都没有那种被称之为游戏接引员的生物的存在。忽然，远处两个光点飞快地接近，霎时间便到了眼前。只见两个长着翅膀的天使一黑一白在空中对峙，战争一触即发。岚夏看着眼前的战斗如此的真实，完全就像身在其中，事实上也如此，他反射性地向后退了一步却踏了个空，从云朵上跌了下去。这种从空中跌落的感觉在现实中还真难以体会得到，岚夏也只在某次任务撤退的过程中不得已空投入海中时体会过一次。而如今下面可不是海水，而岚夏背上也没有降落伞或滑翔设备。难道进入游戏的第一次死亡竟然会是这样摔死？！看着越来越近的森林，岚夏第一次感觉到无力。突然眼前的空间发出一道强烈的白光，瞬间放大将岚夏吸入其中。
　　
　　等岚夏再次睁开眼睛发现自己已经在漆黑的虚空之中，而眼前站着一个身穿紫黑色宫装的少女。
　　
　　“岚夏你好哦~我是你的引导员，叫我莉莉丝就行了~”某只紫黑色的生物热情地打着招呼…
　　岚夏从未遇见过这样热情的问候，一时间不知如何回答，只好象征性地“恩”了一声。
　　
　　“小岚夏好冷淡哦，不过没关系，我们相处的时间还很多~”假装受伤地对手指发现某人还是一脸茫然。“那么，岚夏要创建人物么？”言归正传…
　　
　　“好的”终于是一个可以回答的问题了，岚夏有些雀跃。
　　
　　莉莉丝一挥手，眼前出现了一个与岚夏一模一样的人物，唯一不同的是他的两眼没有焦距，如同一个没有灵魂的人偶一般。
　　
　　“本游戏支持相貌更改度30%，玩家可选择自行修改或由引导员帮助修改”莉莉丝突然一本正经地说道。
　　
　　岚夏诧异地看了这个奇怪的引导员一眼，转回眼前的人物身上。经过一番思考，岚夏将人物头发改成银灰色长度到腰际，瞳孔改成海蓝色，其他都没有改动，用掉了18%的改动度。
　　
　　“请为角色命名”
　　
　　“岚夏”
　　
　　“确认无重复，请选择出生大陆”
　　
　　“西大陆①”
　　
　　“初始属性点可选择随机分配或扫描身体数据”
　　
　　“扫描”
　　
　　“扫描完毕，人物建立成功！”莉莉丝长出了一口气，这烦人的初次程序终于结束了，从新变回欢快的语气说 
 2、第一章 初入 ... 
 
 
　　道：“岚夏现在要进入游戏么？”
　　
　　“是的”岚夏对即将进入的游戏世界有了几分迫切。
　　
　　“噢~岚夏要加油哦~”莉莉丝笑道，将岚夏推向那个银发人偶。
　　
　　只觉得眼前一亮，岚夏身处一片光晕之中。走出初生之光，岚夏打量着眼前的新手村。四周都是由木头搭建而成的小屋，路上来来往往的行色匆匆的都是刚进入游戏的玩家，每个木屋前更是堆满了人。岚夏一下子有些不适应这样人多的氛围，毕竟除开任务因素，岚夏几乎不涉足大型公共场所。
　　
　　岚夏回想说明书上所说的内容心中默念人物属性，面前出现一个小屏幕上面显示着岚夏的数据：
　　等级：0级 （未转生）|种族：人族|职业：无
　　HP：70/70 | MP：50/50
　　体力：100%|精力：100%
　　力量：8 （物理攻击相关）
　　智力：7 （魔法攻击相关）
　　敏捷：10（躲闪&速度相关）
　　防御：7 （HP&物理防御相关）
　　精力：6 （MP&魔法防御相关）
　　悟性：9
　　魅力：9
　　幸运：隐藏
　　自由点数：0
　　声望：0
　　善恶值：0
　　技能：无
　　
　　看到这个数据岚夏不由得点了点头，看来在家宅了这么久身体各项指标还是蛮正常的（敢情把扫描数据当身体检查了--|||）。
　　
　　看了看仍然不见减少的人群，岚夏转身向村外走去。来到村口，看到村外的一篇菜田中也有些玩家在与小动物们抗争，但是人数远远没有正常情况下的多，当然这种正常情况不在岚夏的了解范围内。只见田里的玩家们个个神情紧张，面对着1级的田鼠如临大敌，不时还有白光闪过。
　　岚夏正不解为什么小小的田鼠也能给人造成如此大的压力，只听旁边有人在抱怨：“MD，菲特集团要破产了么，这么抠门”这时，一道闪电从天而降准确地劈在这位仁兄头顶上，此人顿时闪过一道白光重生去了。
　　
　　【系统提示：请勿辱骂游戏公司，否则将会受到天谴！！】
　　
　　在短暂寂静之后，大家跑路的继续跑路，杀老鼠的继续杀老鼠…只是少了许多不和谐的声音…
　　岚夏来刚来到菜田里，一只田鼠便向他冲了过来，岚夏也不躲避，伸手抓向那只田鼠。-1从田鼠身上飘出，同时田鼠也避过岚夏的手狠狠地咬向岚夏。岚夏甩开身上的田鼠发现自己的血掉了1/3，这时岚夏才深刻地感觉到这些田鼠的可怕。接下来岚夏不停地避闪田鼠的攻击的同时也每次打出的攻击也只是象征性的-1，渐渐地血条减低。看着不远处扑过来的田鼠，岚夏反射性地矮□子一个扫堂腿溅起一阵尘土，而飞扑过来的田鼠 
 2、第一章 初入 ... 
 
 
　　突然载入泥土里不动了。
　　
　　岚夏觉得浑身一阵温暖，只见血自动回满，拉开属性一看原来升级了。岚夏捡起还未刷新的田鼠的尸体，发现一颗石子正卡在田鼠肚子上。岚夏灵机一动，四周看看，发现果然大家手中都没有武器，身上也只有仅供蔽体的白色内衣。难怪刚才那位仁兄会骂系统抠门，没玩过网游也在网上看到过许多相关信息（请理解为“没吃过猪肉也见过猪跑”…），似乎任何一个游戏都会给新人一套名为“新手XX”的装备和一把名为“破烂的XX”武器吧，但是这个游戏里却什么的没给。
　　
　　发现了这点玄机的岚夏决定试一试自己的猜测，他看了看周围，除了泥土和菜叶子就只有细小的碎石子了。他刚捡起几枚石子，一只田鼠又向着这个方向奔了过来。说时迟那时快，岚夏瞄准田鼠弹出一粒小石子，果然田鼠在空中身形一滞向旁边落去，头顶上飘出一个漂亮的-10。接下来岚夏左跳右跳硬是没让田鼠沾身，-7 -6 -8…combo-17..田鼠倒下了。这时岚夏耳边想起系统提示“领悟投掷术，悟性+1，奖励经验1000”。岚夏拉开属性栏，发现除开刚才田鼠倒下给的经验外这1000经验竟让他直接升到4级。现在岚夏的属性是这样的：
　　
　　等级：4级 （未转生）|种族：人族|职业：无
　　HP：110/110 | MP：80/80
　　体力：96%|精力：100%
　　力量：12
　　智力：11
　　敏捷：14
　　防御：11
　　精神：10
　　悟性：10
　　魅力：9
　　幸运：隐藏
　　自由点数：12
　　声望：0
　　善恶值：0
　　技能：
　　战斗技能：投掷术1级（1/100）
　　
　　这时候旁边的人们也看到了岚夏的动作纷纷开始效仿，虽然效果不如岚夏，但是也没有开始这么费劲了。岚夏看着人慢慢多起来的菜田，叹了口气，看来又要换地方了…
　　
　　岚夏转身向菜田外走去，径直穿过一片爬满小白兔和野鸡的草地走进那片看起来危机四伏的森林。岚夏想的是走远了就能有一段安静的时间，当然再远也不可能永远安静，想起村里村外的那群人岚夏不由得一阵恶寒…当然这片美丽静谧的原始森林也是令岚夏向往的一个原因。由于曾经也参加过野外训练，所以岚夏对林间作战不是很陌生，当然人造森林不能与原始森林相比却也有不少共同之处。岚夏曾经有段时间非常痴迷冷兵器，因此这次进游戏前也有过打算做一名战士。不过目前手无长物的岚夏也不敢贸然进入这片看似宁静的森林。
　　①游戏中共有两片大陆，较大的一片于西北东三方包围中央海域，西 
 2、第一章 初入 ... 
 
 
　　大陆若想去东大陆走水路可横穿中央海域，走陆路则要穿过北方蛮荒大陆；在中央海域的南面是独立的精灵大陆。目前游戏只开放了东西大陆，由于等级原因目前两大陆间的两大通道也未开启。 

作者有话要说：于是= =....由于前两章字数偏少，所以我今天一次更新两章...下次更新开始两天更新一章...确实由于现实原因无法频繁更新请大家谅解...




3

3、第二章 森林 ... 
 
 
　　左右打量一番，岚夏捡起自己认为可用的道具，打起精神准备进入未知的森林。现在岚夏手中有了这些东西：“看起来很结实的木棍”、“钝口的石片”、“一堆小石子”。系统给的名称让岚夏一阵无力，看起来就是说实际其实不是这样…也就是说可能会发生砍过去就折断的危险…不管怎么说目前的情况下也只能这样了。其实岚夏不知道，自己作为一个什么都没有的新人以4级的高度（--|||）进入最低等级为5级的怪区是一件多么不理智的事情。
　　
　　走了一段，并没有什么事情发生，但是岚夏并不敢放松警惕。果然，在前行一段之后岚夏停了下来，因为他发现有一道敌意的目光正锁定了他。岚夏左手扣石子，右手紧握木棍，不动声色地打量着四周。看来对手并没有什么好耐心，没一会儿便从一颗大树后冲了出来，对直冲向岚夏。岚夏灵巧地向旁边一闪，原来是头5级的小野猪。想来这样悬殊的体积，木棍砍上去只有折断一个下场，岚夏只能一边避闪一边用小石子击打野猪。但是情况并不容乐观，野猪皮厚不易穿透，小石子伤害有限，只能打出-4 -5这样不痛不痒的数字，想磨死野猪岚夏身上的石子显然是不够的。手中的石子越来越少，岚夏也不由得一阵焦急，突然他看向旁边的大树不由得心生一计。岚夏一边避闪一边将野猪带向较远的地方，然后一个闪身以最快速度回到大树面前。这时野猪已被岚夏逗得晕头转向，两个眼睛气得通红还喘着粗气，看到远处的岚夏顿时四肢发力向他狂奔过来。看着野猪快速的接近岚夏也不避闪，直到野猪的獠牙快要贯穿自己的时候突然向左一个侧滚，虽然灰头土脸但也避过野猪这致命一击。此时熟悉的温暖包围全身，岚夏知道自己又升级了――野猪一头撞上大树，头上飘出一个大大的combo-109后死在地上。
　　
　　在经过这场战斗之后岚夏明白了这个游戏果然具有很高的真实性，这一点让岚夏觉得很欣喜。岚夏捡起刚才掉落在一边的木棍，再看了看仍倒在一旁正变得透明最后不见了的野猪，果然还是与真实世界有所不同啊――至少现实中一头这么大的野猪不会在数分钟之内烟消云散…
　　
　　事实证明野猪的智慧可真不怎么样，在如法炮制了几头野猪之后岚夏的等级也升到了6级，野猪给的经验下降了不少，于是岚夏想再往森林深处走走。走之前岚夏用那钝口的石片硬是从某头倒霉的野猪嘴里拗下一颗獠牙，再用杂草编织的草藤捆绑在木棍上，于是木棍的名称变成了[獠牙刀，白装，力道+1]①，同时岚夏也领悟了初级制造术，悟性+1，奖励经验1500。装备上这 
 3、第二章 森林 ... 
 
 
　　终于像样一点了的武器，捡起石片，岚夏向森林深处走去。
　　
　　走了一段路，岚夏突然有点觉得累，但仔细想想在游戏里怎么会觉得累呢，多半是错觉于是没怎么在意，林中不时传来悉悉索索的声响使岚夏只能一直保持警惕。突然一头银灰色的野狼向岚夏扑来，岚夏反射性地想向旁边避开，但脚下一滞跌倒在地上。此时银狼已到眼前，来不及避闪，
　　岚夏只得闭目待死。
　　
　　只觉得右臂一痛，身体向一旁横飞出去，却也没了动静。岚夏睁开眼睛，发现那头野狼正倒在不远处，肚皮被划开好长一道口子，双眼圆睁似乎不相信自己已经死了。纵使岚夏曾经见过更为惨烈的现场也被这逼真的场景弄得一阵呆滞。惊魂未定，岚夏发现自己想站起来却浑身无力，呼叫出属性栏发现自己一切属性正常但体力却以只剩下3%后面还出现个括号显示（饥饿，虚弱）。当然这抠门的系统既然未准备衣服武器自然也未准备“冷硬的馒头”之类应急充饥之物。岚夏绝不允许自己的处女死是被窝囊地饿死在这荒山野岭之中，他看到不远处有几株灌木上接着金黄色的小果子，有点像金桔一类。他挣扎着站起来走过去，这时他的体力又下降了1%。当体力掉到1%就会自动陷入昏迷，也就是说岚夏随时都有可能饿晕过去…迅速摘下一颗果子塞入口中，味道并没有想象中的好，甚至可以说得上难吃，酸涩中还带着点苦味。但为了活命，看着那才回升到8%的体力，岚夏一口气吃掉了十来个果子终于将体力回升到100%。还没等岚夏缓过起来便听到熟悉的系统提示“误食有毒果实，处于植物中毒状态，各项属性下降30%”。岚夏突然间想到一句现在这种情况不该出现的一句话――话不可以乱说，东西也是不可以乱吃的…虽然目前状态仍然不佳，但至少暂时没有生命危险，岚夏凭着当年野外作业经验，觉得万物相生相克，解毒之物应该就在附近不远。
　　
　　在附近搜索一番发现只有一种小白花比较相似，岚夏决定赌一把，再不济就是继续中毒罢了（--|||这孩子难道不知道可以直接毒死…）。将小白花摘下来喂入口中，岚夏觉得身上一清，便知道赌赢了。果然，系统提示随即响起“食用草药，食物中毒状态解除”。岚夏又摘了几朵白花嚼碎涂在刚才被狼咬过的肩膀上又听到提示“使用草药疗伤，领悟初级医术，悟性+1，奖励经验1500”。看着狰狞的伤口以肉眼可见的速度愈合，岚夏这才反应过来这里是游戏中，若是现实这条伤口即使要不了命也会让自己大病一场，毕竟在这种环境下不做处理的伤口很容易感染发炎的。
　　
　　如今岚夏已 
 3、第二章 森林 ... 
 
 
　　经彻底将游戏当成野外训练了，他在四处辨认后采了不少可用的草药和可以食用的果实，又将上衣解下将野果和药草包裹起来背在背后，捡起獠牙刀继续上路。其间还领悟了鉴定术和采集术。现在岚夏的属性栏也发生了较大的变化：
　　等级：7级 （未转生）|种族：人族|职业：无
　　HP：140/140 | MP：120/120
　　体力：98%|精力：78%
　　力量：15 （+1）
　　智力：14 
　　敏捷：17
　　防御：14
　　精神：13 
　　悟性：10
　　魅力：9
　　幸运：隐藏
　　自由点数：21
　　声望：0
　　善恶值：0
　　技能：
　　战斗技能：
　　投掷术1级（57/100）
　　生活技能：
　　初级制造术（15/100）
　　初级医术（2/100）
　　初级鉴定术（7/100）
　　初级采集术（34/100）
　　①游戏中武器和装备分为白绿蓝紫银金6种品质，金装最高。前四种品质的装备均有1-3重附加属性，银装金装则是全属性加成。




4

4、第三章 冰河 ... 
 
 
　　向前走了不久，听见有流水的声音，再穿过一片丛林，眼前出现了一条清澈的河流。眼看天色将晚，岚夏决定今晚在河边过夜。
　　月明星稀，游戏中的夜色十分迷人，墨蓝色的天幕上缀满了星斗，星辉映在缓缓流淌的河水里闪烁着煞是好看。岚夏坐在河边，身旁燃着一堆篝火，树枝上还架着几条鱼。看着这一切，岚夏觉得心中涌起许久未曾感受到的宁静，这趟游戏之行果真没来错。他将烤好的鱼取下来，虽然缺少调味料，但这鱼肉细腻鲜美，却也比白天吃的拿下野果强多了。正吃着，岚夏突然听到旁边灌木丛里发出一个不和谐的声音。
　　“咕――”
　　转过头，看向那丛灌木，只见一个穿着乞丐装的少年缓缓挪了出来，很不好意思地捂着自己的肚子，而两眼贪婪地盯着火上的烤鱼。那人没说话，岚夏就转过头继续吃鱼，丝毫没有邀请一同食用的意思。
　　“那个…”那少年弱弱地开口道：“你看，这么多条鱼你一个人也吃不完是不，可不可以分我点啊~”
　　岚夏没说话，那少年看着只有4%的体力也顾不得那么多了，迅速奔过来抓过一条鱼便狼吞虎咽起来。岚夏一边吃着自己手上的鱼，一边观察这个少年，见他年纪大概16,7岁，刚到联邦规定的进入游戏的最低限度的样子，一身破破烂烂的但那双眼睛倒是闪亮闪亮的。结果到最后，5,6条鱼大半都进了这少年的肚子。
　　“得救了…”吃饱喝足的少年仰面倒在河滩上，舒服地拍着肚子。
　　岚夏从一旁砍来的柴堆里捡了几根添进篝火里，便开始在一块大石头上打磨起那块石片来，磨得嚯嚯作响。
　　少年坐起来看着岚夏的动作有些不解，想询问才想起自己吃了人家一顿饭竟然还不知道人家叫什么，顿时有点不好意思起来。他讪笑着挪了过去，说道：“你好啊，我叫冰河，你叫什么啊？”
　　“岚夏”简单明了。
　　“那个，岚夏…你在做什么啊？”
　　“做一个趁手的兵器。”还是简单明了…
　　“你没有武器怎么走到这里来的(⊙o⊙)！”冰河惊道。
　　岚夏抬起头看了看嘴巴都能吞进一个鸡蛋的某人，反问：“那你又是怎么进来的呢？”
　　冰河合上嘴巴，摸了摸鼻子，从腰间摸出一把不长的匕首。说是匕首，其实说是一块生锈的铁片还比较贴切。
　　“村子里人太多，我人太小挤不进去根本没有和NPC说话的机会，村外的田里也挤满了人。我走投无路的时候在村长家的厨房无意间看到了这个匕首便顺了出来，硬着头皮进了森林。”说着，他把匕首的属性亮给岚岚夏看[生锈的匕首，白装，敏捷+1]也算是目前看来很不错的武器了。
　　岚夏一边把手中的 
 4、第三章 冰河 ... 
 
 
　　獠牙刀亮出来给冰河，一边若有所思地说：“厨房…为啥拿匕首却不拿菜刀呢？”音量不大，貌似自言自语，但是在这寂静的夜晚却让一旁的冰河听得一清二楚。顿时一阵巨响，冰河一头栽在地上，等他缓缓爬起来一脸幽怨地说：“岚夏哥不要突然冒出这么惊人的言论吧…夜晚风大，我突然觉得有点冷啊……”
　　岚夏斜视了哀怨的冰河一眼，收回獠牙刀，继续打磨手中的石片，只留下冰河继续宓乩阍谝慌裕偶尔聊过几片落叶。
　　月上中天，篝火依旧燃得很旺，冰河倚坐在火堆旁，脑袋一倒一倒的，嘴角似乎还有什么闪闪发亮。岚夏看了看手中的石片终于变成了“锋利的石片”，便用一旁的獠牙刀在上面打了个孔，用编好的草藤固定在一根稍短的木棍上。然后看到自己的制造术经验上升了一大截，手中的石斧属性也让他十分满意[简易的石斧，白装，力道+1，可投掷]。岚夏活动了下胳膊和头颈，再看了看篝火和睡得正熟的冰河小朋友。果断地伸手拍了拍某人的肩膀，见没某小朋友皱了皱眉头将身子转向另一边继续睡，岚夏并没有半点同情之心，硬是将某人摇晃至醒。岚夏指了指一旁的篝火，面无表情地说：“下半夜，你守着，我睡。”然后丢下茫然后转为欲哭无泪的某人，躺在篝火旁睡了过去。
　　估计因为这是游戏，岚夏也明白这里不可能会有真正的死亡，所以并未防备的他睡得异常香甜。但是当他醒过来看到不远处河边做着疑似广播操之类运动的某人时仍觉得奇怪――在一个陌生人面前的他会显得如此放松警惕。或许在不经意间，在自己身上发生了某些转变吧。岚夏想着，却没有丝毫排斥，他觉得这样也不错。于是当某人转过头来时，正看到嘴角含笑的岚夏不由得呆了呆，嘴里咕囔着“想不到这扑克脸的家伙笑起来那么好看…”
　　岚夏站起身，仔细打量了下正冲自己傻笑的某小孩。昨晚光线暗没看清，对面站着的分明就是个百十年前挣扎在社会最底层的职业――乞丐的代名词――除了刚洗过的脸蛋和爪子还显出了几分白皙，冰河整个人身上挂着疑似内衣飞布条，已经完全看不出原来的白色了，腰部以下倒还好，该遮住的都遮住了…
　　看着岚夏打量自己眼睛里毫不掩饰的鄙夷，冰河不干了，怒气冲冲地走过来拉着岚夏来到河边，指着河水说：“你自己看看，你也好不到哪去！”
　　岚夏不着痕迹地挣开冰河的小手，向水中忘了一眼，只见自己竟然比冰河说的还要惨几分――因为上衣被自己变成了包裹，现在岚夏浑身上下只有一条也完全看不出本色的小裤衩履行着自己基本的职责。此时岚夏竟然冒出一个想法，如 
 4、第三章 冰河 ... 
 
 
　　果不是游戏中要和谐一些东西这小裤衩也不可能保存得如此完好。
　　于是接下来的一个上午，两人都在为民生大计做准备――捕杀猎物准备衣服和食物。在吃过一顿丰盛的烤肉水果大餐后，两人收拾好烤熟的狼肉野猪肉鱼肉，身上都披着由狼皮和草藤捆绑的临时衣服。岚夏手上拿着獠牙刀，腰间插着石斧，还做了个布袋装满了狼牙做暗器，可以说是鸟枪换大炮了。这时两人的等级也都到了10级，能离开新手村去镇上转职了。
　　“岚夏，你有什么打算啊？”经过短暂的磨合，两个人已经没有的生疏，冰河手搭在岚夏的肩膀上问道。
　　“不知道，你呢？”拿下肩膀上的手，岚夏还是对这种表示亲热的肢体接触敬谢不敏。
　　“想不想再往里面走走~可能有好东西哦A_A”冰河开始诱拐，根据冰河对岚夏的观察，知道这人虽然战斗力很强，但却不难看出作为一个传说中的游戏菜鸟的事实。于是冰河清了清嗓子开始一本正经地分析“根据本少爷以往游戏的经验，新手村里往往都会藏着某个秘密，而且由于新手村出去了就再也回不来了，所以这个秘密难度也不会超出新手能力太多。而通常这种地方如果不是在村长爷爷的屋子里就是在村外森林的最深处。我估计我们这离最深处已经不远了。”
　　“……”
　　“隐藏任务，装备，金币都在等着我们哦~”某只号称老鸟继续诱拐。
　　岚夏想了想，转过身向森林深处走去，背后冰河比了个胜利的手势跟了上去。
　　才走出不远，岚夏突然停了下来，转过脸对背后触不及防差点撞上的某人说道：“通常在得到好处之前不是应该还有个大BOSS在守着的吗，还是保持警惕的好。”说完继续向前走去，留下背后石化的孩子。
　　岚夏走在前面勾了勾嘴角，哼，没玩过全息网游难道我连网游小说都没看过吗…（恶搞一下…）




5

5、第四章 密境 ... 
 
 
　　两人在森林中行走了一个多小时，只见身旁的树木越来越大，遮天蔽日的，导致光线也越来越暗。两人都将精神紧绷着，堤防身边不时出现的猛兽。忽然，岚夏觉得眼前一亮，视野开阔了起来。只见一片灌木之后是块石台，寸草不生，石台外却是一片白茫茫的雾气。两人走到石台边缘，看着眼前的雾气和脚下的断崖，两人不得不停下了脚步。
　　
　　难道这就是森林的最深处，任何像宝藏的东西都没有，这让两人不禁有点泄气。走了一下午，如今已是傍晚时分，由于先前两人等级都以到达10级，在转职之前都不可再升级，虽然经验有累积，但是一个下午除了岚夏的包裹里添了一些草药和野果以外两人等于什么收获都没有。两人在石台边缘休息了一会儿，还在由于到底要不要冒险跳下去。
　　
　　正在这时，岚夏突然跳起来扑向旁边的冰河，把冰河下了一大跳。两人飞出去两米开外，只见冰河开始站着的位置现在趴着一只怒目而视的金色的野兽，有些像狼，但比狼大了一圈儿，嘴里还歇歇地伸出两颗大大的獠牙，倒像是野猪嘴里的那种。岚夏连拍的4个鉴定术，得到的信息是“黄金狼，15级，精英怪，HP：？？？”。由于狼等级高于岚夏，也得不到更多的信息，两人不由得紧张起来。这恐怕是这个森林里最大的BOSS了吧，先不说15级的等级，刚才扑过来那一下只轻轻地擦到岚夏的小腿，就让岚夏掉了一半的血。两人对视了一眼，心领神会，此怪只能智取不能硬拼，最重要的是一定不能被那锋利的牙齿和爪子碰到，不然就只有一个下场――化作一道白光免费回新手村。
　　
　　在这一天的配合中，两人已经能够很好地合作对付野兽了，几个回合的观察，发现狼的攻击强，速度也快，但防御力不怎么样。岚夏用狼牙暗器便能打出-20左右的伤害。但是要这么慢慢磨掉这头狼靠那为数不多的狼牙却是不可能的。岚夏一边闪避，一边思考，身上能给狼带来致命攻击的只有那只可投掷的简易石斧，但没有万全的把握一定不能使用，且不说机会只有一次，如果一击不能致命却也重伤了狼的话，那么如此凶悍的BOSS的临死反击两个人肯定承受不住。
　　
　　毕竟是这片森林的王者，狼的智慧也是其他野兽所不能比拟的。它见无论如何也攻击不到岚夏便把攻击全部集中到了冰河的身上。冰河速度并不慢，但与狼久战不下有点后力不济，速度也渐渐慢了下来，几次都险些被狼咬到。险险避过一次攻击，冰河已无力反抗，下一次冲击，狼便会要了冰河的命。见到这种情况，岚夏也只能毫不犹豫地将手中最后一枚 
 5、第四章 密境 ... 
 
 
　　狼牙瞄准狼的眼睛打了出去，狼牙刚一出手岚夏便觉得这枚狼牙的速度比刚才的快了很多，才想起刚才似乎忽略的一次提示，多半是投掷术升级了，这让岚夏信心大增。
　　
　　“嗷唔――！！！”只听得一声惨叫，狼左眼已被那没狼牙狠狠地刺瞎，头顶上也飘出一个大大的combo-278。这个游戏就是这点好，只要是伤在要害部位就一定会出暴击，这让有实战经验的玩家占了不少便宜。狼转过头，扔下冰河向岚夏扑来，速度似乎比刚才更快了些。岚夏从容地向旁边跃开，落地时才发现已经被逼向了石台边缘。狼左眼滴血，头上不时飘出-10，-15的数字。岚夏紧握石斧，准备拼死一搏。这时候本来倒在一旁的冰河从一旁突然闪出，一把匕首狠狠地刺入狼的左腿，-80，成功破防。狼刚转过头，只见冰河自知不可避免的死亡即将来临，死死地握着匕首想往里刺得深些。岚夏趁此机会拔出石斧向狼掷去，石斧拦腰砍入狼身体，狼眼见是活不成了。只见它大吼一声，奋力向岚夏扑了过来，岚夏向后一让，避过了狼的垂死反扑却落入了石台后的迷雾之中。狼跌落在石台边缘，终于死掉了。BOSS不像其他小怪死后尸体会保留几分钟，而是直接消失，留下3件装备和一个不明用途的金色宝石。
　　
　　此时冰河支撑着自己的身子缓慢的来到石台边缘，由于不能组队①，也无法发送密语②所以他无法知道岚夏是死是活。捡起地上的装备和宝石，冰河在石台边上犹豫了一会儿，最后一咬牙，纵身跳下了石台。平静的石台就像什么也没发生过一样，已经布满天空的星星在石台上洒下一片淡淡的光晕，让森林显得更为静谧。
　　
　　再说岚夏，跌落下来才发现这个悬崖并不高，刚才的迷雾如今正盖在头顶，而身下则是一片厚厚的草甸充满了水汽。看到已经低于20%的体力，岚夏也不急着起身，从包裹里拿出一块烤肉吃了起来。刚吃了一口，便听得头顶上传来一阵尖叫，声音没持续多久旁边草甸上便传来一声钝响接着是闷哼…
　　
　　“冰河？”由于雾气笼罩着整个上方，星光无法穿透，所以岚夏也无法确认旁边那个不明物体到底是什么。
　　
　　只见那不明物体迅速移动过来扑向岚夏，岚夏立刻拿起獠牙刀戳了过去。熟悉的提示在耳边想起“你攻击了玩家冰河，善恶值-1”，同时冰河也受到了提示“你受到玩家岚夏的攻击，HP-20，可以正当防卫”。
　　
　　“5555555555555…人家担心你才跟着跳下来的，结果你一见面就戳人家…”某只小朋友开始诉苦。
　　
　　在确定了冰河的身 
 5、第四章 密境 ... 
 
 
　　份后（某种情况下来说，这是一种确认身份的最好办法…）岚夏也松了口气，他现在的状态实在不适合战斗。“你怎么也下来了。”岚夏虽然已经知道，但是还是发问，因为他实在无法理解这种行为。
　　
　　“反正你如果免费回城了我一个人也不想走着出去…”冰河望天状…可惜头顶上只有那层厚厚的雾气。
　　
　　岚夏虽然还是无法理解，但是心里涌起一阵温暖，觉得这种感觉还不错^_^
　　
　　冰河摸黑爬了过来，将手上紧握的装备和石头递给岚夏看（光线不影响查看装备属性…）。这三件装备都很不错，分别是[狼皮衣，绿装，防御+5，敏捷+5]，[狼牙项链，绿装，力道+2，敏捷+2，]，[狼王匕，蓝装，力道+7，敏捷+6，命中后5%几率导致晕眩5秒]。这恐怕是游戏里目前最好的装备了，特别是那把狼王匕，竟然是蓝装。
　　
　　冰河把三件东西都递给岚夏，岚夏想了想，收下了衣服和那块不知名的石头，把项链和匕首又递回给冰河，说：“你是要走刺客路线的吧，这两件你比较适合。”刺客要求物理攻击高，争取一击必杀，但是闪避速度也要快，才能达到一击不中远遁千里的境界。所以岚夏说的也没错，加力道和敏捷的确实是冰河目前来说最适合的装备。但是他无视了一点，那就是目前两个人基本上都是□状态（裤衩除外…和谐必备道具--）所以无论什么装备都是可以通用的…冰河也没推迟，直接接过两样东西。
　　
　　两人并没急着起身，在原地坐下，岚夏用草药处理了两人的伤口，并用野果和烤肉将体力恢复到最佳。经过半个多小时的调整，换上新装备后，恢复到最佳状态的两人开始向着面前唯一的道路前行。由于没有照明设备，两人只能借助透过迷雾的微弱光线在森林里缓缓移动。幽暗的森林没有一丝响动，连在外面森林里偶尔会传出的野兽的脚步声都没有。
　　
　　两人走了一段，眼前越来越明朗，迷雾渐渐散开，树间还飘散着不知名的荧光，场景十分梦幻。可惜两人都不是会被景色所迷住的爱幻想的小女生，依然保持着高度的警觉沿着小路前进，并且加快了步伐。
　　
　　不久后，两人终于走到了一片开阔之地。两人这次不敢大意，总觉得游戏里不可能在森林里留出一片毫无用处的空地，最大的可能就是此地有BOSS的出现。两人背靠背走到空地的中央，发现地面上被杂草掩盖着的是个石盘。上面刻着复杂的花纹，倒像是小说中描绘过的魔法阵。冰河眼中闪过一道精光――他嗅到了任务的气息。两人将石盘周围的杂草清理干净，此时月亮也升上了头顶，光芒映着石盘上的花纹 
 5、第四章 密境 ... 
 
 
　　更加清晰了。突然一阵强烈的白光散过，将两人推离了石盘。等两人再次睁开眼睛，石盘中心多了个人…不过也多半不是个人，因为两人很快发现了他背后那对洁白的翅膀。
　　
　　“天使哥哥~你是来给我们任务的吧（ˉ辍ィ”冰河毫无形象地流着口水…
　　
　　“……”
　　
　　“你是昨天在天上打架的那个家伙？”岚夏用肯定的语气说到。
　　
　　“……是的”某只天使开口了，“你看到了么，我和路西法的战斗”
　　
　　“我想，是的”答案很明确。
　　
　　“什么什么，你们在说什么0.0”某小朋友被完全无视了…
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，既然你已经看到了，那么可以帮我一个忙么？”岚夏仿佛看到某只天使头上的黑线…
　　这时两人听到提示“是否接受主线任务【天使长的请求】是/否”
　　冰河几乎第一时间选择了是…主线任务=极品装备+极品武器+金钱=牛X…某小孩已经陷入癫狂状态…
　　
　　岚夏盯着某天使长，仍然用毫无感情的声音说：“先说说是什么请求，我们有什么好处。”好吧…从某种程度上来说，这只是岚夏的职业习惯之一…
　　
　　“你先接了任务我会告诉你的…”某天使长顶着三个明显的井字
　　岚夏毫不掩饰地用怀疑的眼神打量的已经快爆发的某天使长…这时候恢复正常的冰河一把抓住岚夏，说道“兄弟啊…这是千载难逢的良机啊…如果以后有人知道你碰到极品的主线任务却没有毫不犹豫地接下会被群嘲地……”
　　
　　岚夏不懂群嘲，但是看冰河的表情也知道接到这个任务应该就和传说中的中六合彩差不多，于是终于选择了“是”接下任务。
　　①&②命运中10级以上进入城镇才能登记成为世界人口，拥有自己的人物卡（俗称名片）才能组队，也才可以通过交换名片添加好友。




6

6、第五章 出村（捉虫） ... 
 
 
　　某天使长终于抹平了头顶的青筋，恢复了慈祥的表情…开始娓娓道来：
　　
　　“我是大天使长米迦勒，为追逐神界的叛徒，堕落天使路西法来到人界。由于我们俩力量不相上下，于是在交锋中两败俱伤。他有冥王的帮助逃到了冥界，我却因为力量耗尽而无法重回神界。所以我想请你们帮助我回到我该去的地方。”说到这里，米迦勒眼睛里充满了向往。
　　
　　“米迦勒和路西法，古老的传说啊~貌似两人之间还有什么关系才对~我说米迦勒啊，你是不是想回了神界恢复力量后再到冥界去找路西法啊~\(RQ)/~”这是某小孩的问题。
　　
　　“我们要怎么帮你呢？”这是岚夏的问题。
　　
　　“当初父神创造人界，将6元素精灵封印在世界的各个角落，你们只需要找到6个封印，战胜精灵，拿到他们身上的封印之石回来放在石盘上，我便可以发动石盘开启天路。”某小孩的问题直接被无视了…
　　
　　“那做完这一切我们能得到什么？”这才是关键…
　　
　　“……”米迦勒深吸一口气，从新恢复微笑，“6个精灵都是BOSS级别的，每个精灵封印之处都有秘宝存在。”
　　
　　“那些都是我们自己战斗中获得的”言下之意这些都不是你给的奖励…
　　
　　“……”停了1分钟左右的时间，米迦勒用毫无表情的语调说道：“天路开启之后参加任务的人员每人可获得本职业金装一件，神石一枚（转生①时成功率增加5%），经验直接升1级，本职业高级技能一个。任务可由主导者共享，人数上限为8人（组队上限），时间不限，死亡不清除，主导者放弃或删号视为任务失败，不可再接。”
　　
　　米迦勒扫视了面前两人一眼，手一挥，将岚夏指定为主导者“收集齐6个封印之石后到此地召唤我，就这样，我先送你们出去吧。”不等两人开口，一阵白光闪过，岚夏听到耳边提示音不断响起，等回过神来两人已经在初生之光中了。
　　
　　岚夏走出初生之光，第一时间呼唤属性栏：
　　等级：15级 （未转生）|种族：人族（使命者）|职业：圣战士
　　HP：70/70 | MP：50/50
　　体力：100%|精力：100%
　　力量：23
　　智力：22
　　敏捷：25
　　防御：22
　　精力：21 
　　悟性：10
　　魅力：9
　　幸运：隐藏
　　自由点数：45
　　声望：0
　　善恶值：-1
　　技能：
　　战斗技能：
　　投掷术2级（1/500）
　　职业技能：
　　怒吼1级（0/100）
　　战意1级（0/100）
　　暴怒一击1级（0/100）
　　圣光祝福1级（0/100）
　　生活技能 
 6、第五章 出村（捉虫） ... 
 
 
　　：
　　初级制造术（78/100）
　　初级医术（92/100）
　　初级鉴定术（34/100）
　　初级采集术（82/100）
　　初级烹饪术（65/100）
　　
　　不但转了职，等级上限开放后这一天下来累积的经验竟然让岚夏直接升到了15级。岚夏查看了下冒险日志，果然在“接受主线任务【天使长的请求】”之后发现一条“成为主线任务【天使长的请求】主导者，转职成为圣战士，学会职业技能XX,XX,XXXX…”。接着他又查看了下貌似加重了的包裹，发现里面多出来两样东西――[天使长的罗盘，任务道具，使用效果：显示封印之石的方位，CD②1天，灵魂绑定]，[命运指轮，金装，无限空间物品栏，灵魂绑定]。在详细询问过冰河后得知只有他得到这两件物品，看来这是给予任务主导者的福利。想明白这一点，岚夏总算对这个便宜任务（在他看来--…）报有了较为满意的感觉。
　　
　　将所有物品放入指环后岚夏拉上冰河向村长的小屋走去，来到门口，人群以不像第一天那么拥挤，虽然数量并没有明显减少，却是有次序地排着长队。岚夏心里对这些人的自觉性稍微表示了下怀疑后，与冰河一起站在了队伍的末端。与岚夏二人组相比，一旁的人大多都衣衫整洁，赤手空拳。所以对于这二人组的出现，大家都报以热烈地关注，不过很少有大胆上来搭话的，一是因为基本上都排着队，二是两人身上散发的血腥之气让人感觉并非善类…不知道纯洁善良的冰河小朋友知道了大家心里对他的评价之后会有什么反应，不过他现在正陷在看过岚夏属性板后的呆滞当中。
　　
　　过了不多一会儿，一个衣衫白净面目猥琐的男人走出不远的初生之光，无视掉长长的队伍直接向村长的房门走去。刚到门前一位同样穿着整洁内衣的高大男子拦住了他，很和善地说道：“对不起，请你去后面排队好么？”
　　
　　“我凭什么听你的？”猥琐男子斜视了拦住他的人一眼便想越过他进屋。
　　
　　“如果你执意要进屋的话，我不阻拦你，但我们会将你列入幻世的拒绝交往名单中。”那男子说完放下手，站到一边保持和刚才相同的姿势。
　　
　　那猥琐男子缩了缩脖子对着那高大男子谄媚地笑道：“原来是幻世的大哥，小弟刚才没看到排队的队伍，实在不好意思啊…嘿嘿，不知道幻世的总部准备设在哪座主城啊，什么时候开始招新，小弟慕名已久啊…”他还想说什么，不过那个男子目不斜视，完全将他无视掉了，只得摸了摸后脑勺乖乖地走到岚夏他们身后排队。
　　
　　看来这个幻世在游戏世界里的权利很大，这是岚夏的 
 6、第五章 出村（捉虫） ... 
 
 
　　心声。在之后的几次类似的事件发生后更验证了岚夏的这一猜想。
　　
　　“你好啊~我叫末日精灵，能做个朋友吗？”站在岚夏前面的人忽然转过来对岚夏说道。
　　
　　“……恩，你好，我叫岚夏，这位是冰河”岚夏思绪被打断，有些触不及防。
　　
　　“你们是准备出村对吧，我也是，以后可以一起么？”得到岚夏的回应，末日精灵很高兴。
　　听到末日精灵说他也是准备出村岚夏不由得打量了下面前这个笑得眼睛弯弯的年轻人。发现他虽然衣衫完好，但也是污损严重，灰扑扑的，衣角也有刮伤。虽然看起来没有二人的狼狈也明显是经过战斗的。比较明显的是他背上的那把弓箭，虽然有些粗糙，但功能健全，箭支虽然不多，不过每支木棍长短一致，尾部看得出是村外草地上的野鸡毛而箭簇部分则是岚夏最熟悉的狼牙经过打磨而成。
　　
　　“你的弓是自己做的吧，你也会制造术？”岚夏脱口而出，并未思考这样问有什么不妥。
　　
　　“是啊”末日精灵摸了摸鼻子，“我比较向往做一个精通箭术的精灵，但是现在精灵族未开放，所以才取了这个名字。由于现实中我就喜欢弓箭，也自己制作过，所以进游戏发现没有武器就到村外自己找材料做。这把已经是我的第5个成品了，以前的都烂掉了，嘿嘿…”说着不好意思地挠了挠后脑。
　　
　　“你们真厉害耶~都会自己做武器，岚夏的刀也是自己做的…”冰河已经回过神来，加入了话题。听到冰河的话，岚夏没有任何表示，反倒是刚认识的末日精灵有些不好意思了。
　　
　　“其实没什么，我本来就会做这个，刚进游戏做得也不好，估计和技能熟练度有关吧，我现在这把弓就是制造术升到中级后做的，比以前的好了很多。”
　　
　　“你一会儿出村准备去哪里，我们一起走吧，不然没办名片之前走散了就很难联系上了③。”俩小朋友相亲相爱地拉着手，四只水灵灵的大眼睛同时看向岚夏..
　　
　　“随便你们吧……”一锤定音，两人组变三人组。
　　
　　不一会儿便轮到了岚夏他们――决定一起走了之后，出村三人组便自动绑定了….
　　一走进门便看到坐在空旷的屋子中唯一一把椅子上的村长爷爷（其他东西都在第一天被挤坏了…）“你们好，年轻的勇士”村长爷爷开始一层不变的开场白：“你们等级已达到出村条件，是要离开这恬静的村子去外面广阔的世界闯荡一番了吗？”
　　
　　“这个村长AI真低…估计没什么挖掘的潜力…”冰河自言自语地咕囔道，却没发现村长的眼神望这个方向看似无意地扫过。
　　
　　“是的，我们准备去索尔镇。”岚夏平静地报出刚才讨论 
 6、第五章 出村（捉虫） ... 
 
 
　　好的地点。索尔镇离幽暗森林不远，三人都对丛林环境比较熟悉，而且三人都认为这座森林里有好东西――对于岚夏冰河二人来说这是通过实践证明的真理…其实，还有最重要的一点，就在刚才。岚夏用那个天使长的罗盘第一次探测了下封印之石的位置目标是北方，而索尔镇是几个可供选择的镇子中唯一一个处于新手村正北方的。
　　
　　“好的，前往索尔镇，确定么？”村长爷爷还是一副公事公办的表情。
　　
　　“确定。”符合岚夏的风格…
　　
　　村长爷爷向三人组挥了挥手，“三位年轻人一路顺风。”房间里突然刮起一阵强风，三个人只觉得晕眩了一下，再回过神已经不在刚才的屋子里了。只是三人变两人，岚夏和末日精灵怎么也没找到同行的冰河小朋友。而此时的冰河小朋友正茫然地站在堤岸上，面前是广阔的大海…
　　
　　“海…这就是大海…”接近呆滞的某小朋友怎么也不会把这海风徐徐拂面不冷的地方当做是那个北方小镇索尔镇…
　　
　　画面一转，刚才还面无表情的某新手村村长爷爷鄙夷地瞄了刚才三人站过的位置一眼“哼，你个小兔崽子知道什么，每天处理这么多流动人口我容易吗，不成面瘫就不错了还想爷给你笑容！自己去海边喝西北风去吧~”惨痛的事实告诉我们，在游戏中可以得罪高级玩家，却一定不能得罪高级NPC…..
　　①转生：命运中目前开放的只有人类这一种族，当等级达到99级时开放转生系统，转生成功者可选择成魔或成神（东方则为仙）。转生后各项属性不变，等级归零。
　　②CD：冷却时间
　　③目前游戏中未开放远程加好友，如果未加好友，无法使用邮寄（飞鸽传书）功能，也无法使用特殊道具进行千里传音。
　　




7

7、第六章 索尔 ... 
 
 
　　岚夏回想到刚才在村长屋里无意间看到的那个眼神，大概猜到冰河多半是被那“AI很低”的村长爷爷给阴了…于是两个人决定先去世界人口登记处办名片，以后茫茫人海，能不能再遇到冰河也只能看缘分了…
　　
　　来到人口登记处，却没看到想象中长长的队伍，估计是因为登记窗口比较多（两层楼20多个窗口…）还有就是索尔镇地理环境相对恶劣，附近也只有幽暗森林这一个练级点，相较于其他小镇来说距离主城的位置又太远了些…综上选择索尔这个偏僻的北方小镇作为冒险开端的人还真不多。两人很顺利地办好了名片，并且很自然地在第一时间加了好友组上了队，这时候末日精灵也看到了岚夏那异于其他所有新人的等级不由得大为吃惊。岚夏犹豫了一下，还是把自己的属性板亮出来给末日精灵看了。在短暂的呆滞之后，末日精灵很郑重地对岚夏说了句“谢谢你对我的信任！”这倒让岚夏有点不好意思了。
　　
　　基于以上原因，接下来的过程中某只伪精灵都处于兴奋的状态，完全没有了从刚才发现冰河无故失踪后到之前为止的沉默和不安。
　　
　　第二站自然就是转职中心，基于某人已经提前转职的原因，两人直接去了弓手转职处。与其他所有转职处相同的，在弓手技能师的背后有一个用紫黑色帘子遮住的门，每一个与技能师对完话的人都会掀开帘子走进去，而转职成功后都会从大厅中间那个大门走出来。看到一个个从大门走出来的同胞，有的完好无缺神情轻松，有的如同被雷劈过，仔细看头顶还冒着烟儿――当然这是最极端的例子…两人都知道帘子之后的内容不同的人遇到的估计都不一样，于是…岚夏拍了拍末日精灵的肩膀，大有兄弟自求多福的味道…
　　
　　目送神情坚定的某精灵掀开帘子走进那道黑洞洞的门后，估计离他出来还有一段时间，闲着无事的岚夏扫视了一圈大厅，立刻被那占据大厅右边很大一块地方的柜台以及柜台背后的滚动屏所吸引。走近才发现这里已经不是转职大厅了，而是与转职大厅相连的任务大厅。经过询问，岚夏得知转职后的玩家都可以用自己的名片（没有名片的玩家不能进行转职，所以只要是转职成功的玩家都有名片…当然--岚夏除外…）在此登记成为F级①佣兵，之后便可以自由在柜台后方墙上的大屏幕中选择合适的任务了。当然，如果佣兵等级到了B级以上也可以自己在佣兵工会发布任务，不过开服到现在就算是有游戏主脑的帮助也不可能出现B级的玩家佣兵②。
　　
　　岚夏用自己的名片登记成为佣兵之后仔细打量了下手中的名片，刚才加完加完好友就没看过名片了，现在才发现 
 7、第六章 索尔 ... 
 
 
　　当自己的一切信息都记录在了手中的名片上。这巴掌大的名片就像是一个显示屏，可以通过思维翻页看到自己的属性栏，任务栏，物品栏③以及冒险日志等诸多信息。岚夏放下名片，将目光转向任务版面。仔细观察后，他发现去上面的任务大致可分为三类，一类最简单的基本上都是解决城内居民的一些小问题，当然酬劳少对佣兵等级也无要求；第二类则是护送任务，目的地大多为离得最近的主城，由于索尔镇地理位置偏僻，所以就算是去所谓离得最近的主城也要花游戏时间1个星期左右④。而这类任务大多都是为等级25-30级左右准备离开索尔镇去主城发展的玩家准备的，对佣兵等级的要求至少也是E级以上；最后一类就是在索尔镇周边猎杀采集和冒险的任务了，这类任务的目的地大多都在幽暗森林（没办法，这个地方附近就这么一个练级点…），任务种类繁多，难度不一，奖励多少基本上是随难度而定的，当然也不排除那种奖励物品未知的任务。这类任务中有的限定佣兵等级，大多也是无等级限制的，只是在备注中加上建议等级XX以上的玩家接取。
　　
　　岚夏他们下一站的目标就是幽暗森林，顺路接些任务除有额外的经验外还有丰厚的收入。经过在新手村外森林的经历大家都知道这游戏的真实性，因此游戏中除人形怪外其他野兽均不会直接掉落金钱。这点广大玩家也曾强烈抗议过，但都被游戏公司以力求还原一个真实的世界的理由驳回，公司的负责人就说了一句话：“你们去野生动物保护区随便抓一只看看它身上是不是带得有联邦币…”暴动无效，时间久了大家也就接受这一事实了。
　　
　　岚夏并没有急着接任务，而是仔细观察这些任务，大致记住任务所说的地点，准备等一会儿末日精灵出来之后对照地图（某人没做村长爷爷发布的新手任务自然不会有任务奖励――简易西大陆全景地图）看一下任务分布的路线。至于具体要接哪些任务，还得等明天再次使用罗盘检查封印之石的具体方位后再做定夺。
　　
　　岚夏将任务板上所有的任务都扫视了一遍后回到转职大厅，正好看到末日精灵一脸喜色地从大门走了出来。看到岚夏末日精灵便小跑过来，一把拉过岚夏便向转职大厅外走去。岚夏也没问，直直被拉着走了很长一段距离才发现他们到了一条非常繁华的商业街。
　　
　　经过出村，登记，转职这么多事情，天色也渐近黄昏。看着末日精灵那副激动却又欲言又止，一副憋得很辛苦的表情，岚夏便提议先去旁边的饭馆里一边吃饭一边聊。末日精灵很赞同岚夏的提议，并且直接让殷勤的服务生开了个包间。虽然觉得有点不 
 7、第六章 索尔 ... 
 
 
　　妥，但一时间也没想出来具体哪里有
　　问题的岚夏便跟着末日精灵进了那看起来不怎么豪华的包间（小镇的饭馆有包间已经很不错了--….）。对跟着进来的服务员点了两人份的煎饼和一锅番茄肉末汤，便将服务员请（赶？）出了包间。
　　
　　“岚夏岚夏岚夏~~~”某精灵两只手将岚夏的衣角拉着摇晃，两眼放光。
　　
　　“……”岚夏有些头痛，仿佛看到刚分别不久的某小朋友附身在的某精灵身上…
　　
　　“我转职了，我转职了~~”还没恢复到正常状态的某精灵…
　　
　　“职业是什么？”岚夏提醒重点…
　　
　　“……”深吸一口气，末日精灵召唤出自己的名片放在岚夏面前。
　　
　　“精灵使？”岚夏注意到属性栏顶端的那个特殊的职业。
　　
　　“恩恩，精灵耶~没想到我居然能转职成为精灵~~”直接将最后一个字忽略掉了…
　　
　　“这是什么东西？”岚夏一挑眉并未提醒。
　　
　　“就是精灵啊…”还没回过神来。
　　
　　“……”岚夏不说话，用手指着职业那一排前面的种族栏，人族（未转生）…
　　
　　“……”终于明白了…地球人都知道精灵不是个职业而是个种族…
　　
　　不管旁边一片阴影中的某伪精灵，岚夏给自己盛了一碗刚上桌的肉汤，拿了张煎饼吃了起来。累了一天，虽然因为没打怪体力下降得不多，但是两天没吃热食的某人看到这热气腾腾的美味也不禁食指大动。
　　
　　岚夏拿起第二块煎饼时某伪精灵面前的碗还是空空的，于是岚夏放下手中的煎饼，给他添了一碗汤推过去，“吃吧，有这肯定是个隐藏职业，已经很不容易了，别想太多。”
　　没多久，两只小爪子抱起碗喝了起来，于是两个人安安静静地吃完进入游戏后第一顿正式的晚饭。
　　
　　酒足饭饱（想象中的..）后，两人并没急着离开，坐在包间里说话。
　　
　　“仔细看看这个职业真不错，基本上能让我射箭水准提高一大截啊^_^”短暂的郁闷之后末日精灵恢复了正常状态。
　　
　　“你是怎么得到这个隐藏职业的呢？”
　　
　　“当时我进去，有个老头子让我射那些靶子，我全部都射中了。然后那个老头子拔了一根我射出去的箭看了几眼问了句‘这是你做的么’我说是，然后就给我转职了。还给了我一封信，让我送去主城的弓手技能师。”某伪精灵很淡定地描述。
　　
　　“说不定是个隐藏任务，而且很有可能和真正的精灵族有关，精灵使…难道就是派往精灵族的使者么…”岚夏自言自语地分析。
　　
　　“真的么@_@”瞬间变成星星眼的某伪精灵…
　　
　　“……真的”不想再继续这个话题，岚夏起身说道 
 7、第六章 索尔 ... 
 
 
　　：“时候不早了我们走吧。”
　　
　　走到门口，服务员满脸笑容地迎了上来“一共50银币。”听到这，岚夏终于反应过来刚才觉得哪里不妥――还从来没做过任务的某人目前是身无分文…转过头看向末日精灵。只见他正埋头盯着手中名片上的物品栏…然后缓缓地抬起头“只有5个银币，大哥打个1折好不好…”
　　
　　“……”NPC服务员的表情马上多云转阴…这使二人不禁感叹，游戏做得太真实了。
　　
　　不过现在不是想这个的时候，如果不给钱肯定走不这个饭店，别说饭店里的这些NPC，如果硬闯出去了，镇上的卫兵会出动，还会扣善恶值…虽然饭店人不多，但大厅里还是有两三桌人正在用餐，现在都不约而同地看向门口，两人有点不知所措，真是一分钱逼死英雄汉啊…
　　
　　岚夏抬起头不经意间看到街对面有个成衣店顿时有了主意，他让末日精灵在店里等着，自己出了店门向对面的铺子走去。因为末日精灵还留在店里，服务员也没为难岚夏，果然是高AI…敢情明白人质的作用= =…
　　
　　“欢迎光临，请问客人是要买衣服还是定做呢？”刚进门一个胖胖的老板笑眯眯地便迎了上来，镇上人太少，目前店里就只有岚夏一个客人，所以老板这么殷勤。
　　
　　“我不买衣服，我想出售一些毛皮，请问你们这需要么？”原来岚夏是想把新手村时打到的那些狼皮卖了解燃眉之急。
　　
　　“我们收毛皮，不过我得先看一下品相如何。”老板见不是来买衣服的表情恢复平常。
　　
　　岚夏从戒指里拿出10来块狼皮，因为当时负重原因只带了最完整的10块狼皮出来，如果早一点拿到这支戒指肯定会将所有的毛皮骨头肉类都带出来…岚夏这么想着，去幽暗森林一定要好好搜刮一番，不能再出现吃完饭没钱买单的尴尬局面。
　　
　　“年轻人，这些毛皮我出50的银币怎么样？”老板看了看便直接报价，估计对新手村出品的毛皮
　　也不是怎么感兴趣。
　　
　　“可以，直接给我钱。”正好付这顿饭钱，岚夏也没多计较。
　　
　　拿了钱到对面赎出人质末日精灵--…此时两人身上又只剩5个银币，也没心情光商业街了便坐在镇中心小广场边的台阶上。夜晚的索尔镇格外的安静，这个时候估计有钱的人去住客栈，没钱住客栈的人都下线休息了吧。末日精灵使用的是头盔而不是游戏仓，所以不能长时间地留在游戏中，需要定时下线活动身体，如果身体状态不佳系统会自动将玩家踢下线。
　　
　　约好了第二天上线的时间，末日精灵便匆匆下线睡觉了。
　　
　　恢复到一个人的岚夏并不想下线，进入游戏有三天了，这三 
 7、第六章 索尔 ... 
 
 
　　天里岚夏体会到了以往20年从来没体会过的生活。清醒原始的环境，神奇的游戏世界还有同生共死的朋友。看着安静的广场，岚夏发现自己已经开始喜欢上在游戏里的感觉了。正在这时，只听得厚重的木门开启的声音，一道微弱的光线洒在岚夏的背上。
　　①佣兵等级从低到高分别为F,E,D,C,B,A,S,SS，任何一个新注册的佣兵等级均为F。等级高于D级的玩家可以组建佣兵团，佣兵团人数为5-20人，佣兵团等级与佣兵等级相同。
　　②游戏中除玩家可以成为佣兵以外，也存在一些NPC佣兵和佣兵团。他们作为自由NPC可以接任务，也可以作为任务NPC参与到玩家佣兵团的任务中，等级高于B级的同样可以发布任务。目前游戏中唯一一个S级佣兵团天之羽就是全部由NPC组成的。
　　③获得名片的玩家都会自动生成一个30格的物品栏，如果玩家之前身上有储物设备（岚夏原来自制包裹也算储物设备），物品栏则与该储物器共通。
　　④命运中的时间与现实中的时间比例为1:1，这是联邦政府为解决部分人就业问题对全息游戏采取的一大鼓励政策，同时游戏中的货币可以与联邦币相兑换，这使很多玩家在玩游戏的同时也可以维持现实中的生活。




8

8、第七章 结伴（捉虫） ... 
 
 
　　“可怜的孩子，如此寒冷的天气没有可去的地方吗？”一个修女站在门缝里，双手握在胸前一脸同情地看着岚夏说着：“如果不介意，就在这里休息一晚上吧。”
　　
　　岚夏一愣，这才发现背后竟然是一所教堂。他站起来，拍了拍完全不存在的灰尘对修女说道：
　　
　　“那就麻烦了。”
　　
　　修女侧过身，让岚夏走进木门又将门合上后领着岚夏向里走去。这个教堂与现实中大致相同，略微小了一些（岚夏没见过比较小地方的教堂--…他印象中的教堂就是坐落在城市中心的中央大教堂…）。两旁的彩玻璃上描绘着神王与天使们的故事，看到这些图画岚夏不由得想起了新手村森林里见过的米迦勒。看着走在前面的修女，岚夏觉得似乎可以从她身上了解一些关于神族的事迹，或许对他的任务有所帮助。
　　
　　修女将岚夏带到神像后面，打开一道小门，里面有一张木床和简单的桌椅。修女对岚夏说道：
　　
　　“今天晚上就在这好好的休息吧，这里没有壁炉，一会儿我给你拿个火盆过来。”
　　
　　岚夏拦住正要离开的修女说道：“不用麻烦了，我不觉得太冷。只是我对神族的事迹也比较向往，可以请您给我讲讲吗？”
　　
　　听到岚夏这么说，那个修女顿时来的兴趣，估计每一个神职者都有传教的爱好吧。她走进房间，对岚夏说：“我知道的也有限，既然你这么感兴趣我就给你讲讲，如果有什么不知道的你可以白天来问主教大人。”
　　
　　岚夏跟着走进房间，来到桌子边坐下开始听修女传教…二十多分钟过去了，修女一直在说些不沾边的事情，比如神王多么的英俊威武，天使们多么的纯洁善良。岚夏忍不住开口询问：“听说父神创造的这个世界，并且在这个世界的七个地方设下的封印，这是真的么？”
　　
　　“噢，傻孩子，父神是神族对创世神大人的称呼。传创世神大人创造了神族和魔族，所以他们都把自己当做是创世神的孩子。你说的七大封印是真实存在的，它们分别封印着水，火，风，地，光，暗六大元素精灵。创世之初，人界充满着各种元素，而这些元素都是由这6个元素精灵所掌控。为维持人界各种元素的平衡，创世神大人对各个元素精灵提出了要求，但是受到了反对。于是，创世神大人便与7大精灵发生了一场战争，史称创世之战。之后，创世神获得了胜利，并对他们进行了封印。为了防止6个精灵的复苏，创世神大人将它们分别封印在了与他们属性相反的地方。”
　　
　　这时候，岚夏耳边想起一声提示音“得到修女丽莎的帮助，了解封印的传说。【天使长的请求】完成1%”。岚夏尝到甜头，于是想再接 
 8、第七章 结伴（捉虫） ... 
 
 
　　再厉：“您知道镇外面的幽暗森林里面有没有什么关于创世封印的传说么？”
　　
　　但是事情却不像刚才那么顺利了，修女丽莎站起来平淡地对岚夏说了句“我知道的也只有这些了，孩子你也该休息了，我就不打扰你了。”便转身出门离去。看来任务提示也指到此为止…
　　看了看空旷的屋子，无事可做便早早上床睡了。
　　
　　再次醒来已是第二天早上。岚夏整理了一下东西后穿上外套（那件狼皮大衣装备…还记得么= =）出了小屋，发现一个穿着白色长袍的老头子站在神像前，像一尊雕像一般动也不动。四下寻找，没发现昨天晚上那个修女，岚夏便对那个老人说道：“谢谢昨夜的收留，在下先告辞了。”
　　那人也不说话，转过头来对岚夏笑了笑，点了下头表示知道了，然后又恢复到刚才的状态。岚夏还想从这个神职人员嘴里套点消息，但是那人总是一副表情，也不说话。这时候外面进来一个壮汉，手臂上流着血，走近看才发现竟然有一条巨大的伤口。
　　
　　只见那老头看到伤员，终于开了金口：“可怜的孩子，让我为你治疗吧！”说着手一抬，一道金光照在那壮汉身上，那条狰狞的伤口就这么愈合了。放下手，老头双手抱在胸前祷告装，说到：
　　“神王会保佑你在冒险路上一路平安！”然后又恢复到刚才的状态。
　　
　　原来这只是个最普通的治疗NPC，游戏开初，基本上没有玩家会治疗术，系统药店也只会出售红蓝药。如果收了严重的外伤不及时处理会导致身体虚弱，严重的还会导致属性下降。除了镇上教堂里的治疗师可以治疗也就只有死一次才能自行恢复了――这也是教堂存在的最重要的原因…
　　看着来来去去3个人，这个老头始终只有这两句话，岚夏终于认定这个NPC没有与他交谈的能力便悻悻然离开的教堂，准备去昨天与末日精灵约好的地方等他上线。
　　
　　刚走出教堂便看到末日精灵正站在台阶下――昨天下线的地方――对他挥着手。近乎于身无分文的两人决定先去佣兵工会接任务，拿定金去购置各种必需品再上路。
　　
　　由于昨天走得太急，末日精灵并没申请佣兵。就在末日精灵申请的时候岚夏在一旁一连接下了10来个任务，都是与卡拉贝尔湖有关。刚才在岚夏还没离开教堂的时候用罗盘测量了一下发现目标在森林的深处偏西的位置，而卡拉贝尔湖便在森林的西面。岚夏正思考着幽暗森林里的这个元素精灵是什么属性，原本以为幽暗对应的应该是光明，但如果是在湖里也不排除火精灵的可能性。这时候旁边响起一个浑厚的声音：
　　
　　“你好，请问是你接了【送给丽娜小姐的礼物】这 
 8、第七章 结伴（捉虫） ... 
 
 
　　个任务么？”
　　岚夏转过身，看到一块门板…
　　
　　“我叫烈焰暴龙，是个战士，我和我的朋友也正准备接这个任务，想问问你是不是一个人，可以一起做这个任务吗？”门板开口道。
　　
　　确定了声音的来源，岚夏对烈火暴龙说：“对不起，我还有个朋友，我们是一起的，准备在森林探险，顺便做几个任务，并不一定为了这个目标。你们如果一定要做这个任务我放弃了你们再接就是了。”权衡轻重，岚夏决定放弃这个任务而不让更多人有接触到那个庞大的主线任务的机会，毕竟能够接这个任务的人数上限只有8个，除了他和失踪的冰河目前还剩下6个名额了。至于末日精灵，已经被岚夏默认入这剩下的6个名额之一。毕竟他的弓箭术和隐藏职业够这个资格，而且他也是岚夏愿意相信的人之一（目前只有两个…）。
　　
　　看到岚夏果断召唤出名片在任务栏里叉掉【送给丽娜小姐的礼物】，烈焰暴龙犹豫了一下，最后说了声谢谢便转身向他所说的同伴走过去。岚夏远远看去只见是一对年轻男女，女的身穿淡蓝色长袍，手拿法杖，看起来是个法师，而男的一身白袍，抱着一本书，应该是个祭司。再加上烈焰暴龙这个战士，这三人小队应该算是最佳配置了。
　　
　　末日精灵办完手续过来，与岚夏组好队，共享了任务后两人准备离开。走到大厅门口，只见那块门板又迎了上来。
　　
　　“你好，那个，我同伴们想问你们可不可以一起走。我们也是想去幽暗森林练级，那个任务要去的地方已经靠近卡拉贝尔湖了，那里都是高级怪，人多点可能安全些。”
　　
　　岚夏本来想再次拒绝，但是没想到末日精灵却抢先答道：“好啊，大家一起也热闹，不过我们要先去买下必需品，可能要麻烦你们等下我们了。”
　　
　　岚夏见末日精灵已经答应了也不好再说什么，便对烈焰暴龙点了点头，说道：“一会儿在镇子西边的出口处汇合。”然后便转身向旁边的商业街走去。
　　
　　末日精灵对烈焰暴龙道了声“一会儿见”便追着岚夏过来了。此时岚夏想的是到时候和那三个人做完那个任务就分道扬镳，末日精灵还对即将结识三个新朋友有点小兴奋。两人逛了几个铺子，一共买了10天的干粮，一把系统武器店出售的小刀（用来做其他东西，两人都是自己动手丰衣足食类型的…），针线若干（末日精灵会缝纫，在新手村时无意间学会的）再加上两个旅行者帐篷，把刚到手的定金用了个七七八八才停手。
　　
　　走到隐蔽的地方，岚夏将大部分东西都收进了戒指，只留下干粮和帐篷，用包裹抱起来背在背上。末日精灵好奇地看了岚夏的戒指一眼， 
 8、第七章 结伴（捉虫） ... 
 
 
　　然后和看到这个戒指第一眼的某小朋友一样流着口水…岚夏很慎重地对末日精灵说道：“这次冒险一切听我的，如果他们问你，你就说我们准备在森林里呆10天左右，做完手上的任务便回来。其他一概不用管。能做到么？”
　　
　　感觉到岚夏的严肃，虽然有些纳闷的末日精灵也慎重地回答：“没问题，一定完成任务！”
　　
　　得到满意的答复，两人动身向集合地点走去。到达目的地，发现那三人已经早到了，在一旁的咖啡店坐着一边吃着早餐一边等他们。见了面，五个人正式认识了一下，男祭司与女法师是一对情侣，分别叫做|爱你的心和心里的爱，为了好区分便把男的称为爱心，女的称为心爱。他们与烈焰暴龙是在上一个游戏里认识的，关系很好，由于种种原因结果便约着一起来玩命运。岚夏简单介绍己方两人，只说自己是战士而末日精灵是弓箭手，在新手村认识的，其他没多说。五个人从新组好队，烈焰暴龙共享了刚才那个【送给丽娜小姐的礼物】，岚夏也找了两个在去卡拉贝尔湖
　　的路上收集暗影狼皮和寻找遗失在狂暴野熊地盘的包裹的任务共享给他们。
　　
　　组队后看到了队伍里人员的等级，最高的是烈焰暴龙21级，其次便是19级的祭司和18级的法师。看到岚夏只有15级，末日精灵更是只有11级，爱你的心表情有点低沉，本来就是烈焰暴龙最先向他们提出邀请二人一道，一来为了他给岚夏说的那个原因，再来也是为了感谢岚夏让出那个任务，但是没想到两人等级这么低。虽然有些不高兴，但是碍于烈焰暴龙，他也没说什么。 

作者有话要说：灏...我的发布时间貌似弄错了OTZ...这个居然还后发出来

2011/5/26
非常感谢yulaner提出来的BUG...看来偶该回去从新读小学数学= =...只有6个封印，我竟然数成7个了OTZ...如果后面章节还有这个BUG亲们留言告诉偶，偶看到后马上改正~




9

9、第八章 矛盾 ... 
 
 
　　一切准备就绪，五人离开索尔镇。虽然小镇在北方，但如今游戏中正值夏季，所以镇外的一片荒原并未有积雪，却也是一片空旷，没有什么植被，光秃秃的黑色土地有点苍凉的意味。一行人走了不久就来到幽暗森林的边缘，在进入森林之前队长――目前队伍中等级最高的烈焰暴龙――对各人进行了分工。队伍大致呈菱形，烈焰暴龙走在最前面开路，身后是末日精灵和心里的爱两个远程DPS，接着是负责治疗的心里的爱，岚夏断后。
　　
　　幽暗森林与新手村森林一个很大的区别就在于光线。只要一进入幽暗森林的范围，一切都变得暗淡了下来，透过树枝的缝隙看到的天空也是一片紫黑色。岚夏了解到的信息中说幽暗森林这里受到过一个无名的诅咒，所以永不见天日。而这条信息就来源于一个A级任务【调查幽暗森林的秘密】。任务提示上说这个诅咒似乎和卡拉贝尔湖有关，让冒险者前去一探究竟。相较于其他寻找任务物品或者消灭某个BOSS的A级任务，这个任务看起来没有什么危险，但是却毫无头绪，如果找不到线索就永远无法完成。而且由于只是调查，并不要求解除诅咒，所以除基本的A级任务经验值以外几乎没什么奖金。也正是因为如此，这个发布日期在游戏年100年前①的任务至今没人完成。
　　
　　五人走的是烈焰暴龙他们做任务时曾走过的路，所以基本上没走什么弯路便已经到了森林内部。四周的树木也由外围较为密集的雪杉变成稀疏却粗壮的巨型杉树。林间横斜着腐朽的枯木，前进的路看起来困难了许多。烈焰暴龙让原地扎营休息，并对岚夏二人解释说前面就是暗影狼的活动范围，这里是进入怪区之前的缓冲带，在这里扎营最为安全妥当。
　　
　　岚夏和末日精灵迅速地扎好了自己的帐篷，非常值得表扬的是末日精灵看起来这么腼腆的孩子在进入森林以后表现得极为可圈可点。走了这么长的路没有叫累，扎的帐篷也是又快又好，看得出来也是对野外生活极为熟悉的。很快对面三个人也扎完了两个帐篷，大的一个自然是给那对情侣的，烈焰暴龙正从另一个较小的帐篷里钻了出来。几个人整理妥当并未寻找点篝火的木材，而是坐在一旁的枯木上啃着干粮。趁着天色尚早，五人合计了一下，准备先去打探一下任务场地。
　　
　　十几分钟后，一行人继续前进。在翻过那根横在营地前的巨杉枯木后，他们看到了第一只暗影狼。说时迟那时快，暗影狼已经朝着烈焰暴龙扑了过来。烈焰暴龙是斧战士，他果断将两把斧子交叉在胸前，抗住了暗影狼的扑击。几道白光闪过，是爱心给肉盾套的状态，几乎同时，一个锋利的冰 
 9、第八章 矛盾 ... 
 
 
　　锥向着暗影狼飞过去，打出-270的伤害。三人配合确实不错，看得出是长期在一起配合出来的默契。很快末日精灵也加入了战斗，由于职业特殊，拥有一个叫鹰眼术的技能，提高命中率50%（可升级），再加上末日精灵本身的箭术，射出去的箭几乎100%命中目标。这在其他游戏中或许很正常，但在命运这个高度拟真的游戏里，一般弓箭手在初期命中能达到40%-50%就已经很不容易了。况且末日精灵在高速移动的时候命中率也丝毫没有下降，这让岚夏也禁不住感叹，果然是个当精灵族的料啊。虽然末日精灵的命中率特别高，但是由于等级差距太大（暗影狼lv20）所以打出来的伤害并不高，基本上都是两位数，偶尔暴击也不过一百多一点点。岚夏并没急着上前攻击，而是稳稳地守住后方。
　　
　　与新手村森林相比这里的怪不仅是攻击强，智慧也高出不少。那暗影狼见久攻不下，自身也伤痕累累，猛然跳出圈外高声嚎叫。只听得一声“小心！”，从黑暗中又扑过来三只暗影狼。岚夏的獠牙刀死死地抗住一只，只见那狼牙已经陷入木棍之中，如果不是变成装备后木棍不会轻易折断②，这一口足以将它咬断。另外两只狼一只扑向攻击最高的心爱，另一只则与先前那只一起扑向烈焰暴龙。情势危急，烈焰暴龙几乎第一时间下达撤退的指令。岚夏将面前的暗影狼弹开，向正缠着心爱的狼投出石斧，那头狼吃痛地抛下心爱向岚夏冲来，这时烈焰暴龙也抛下那两只狼将爱心和心爱一手一个提起，甩开步子向来的方向跑去。末日精灵灵巧地闪到岚夏身后，凝神瞄准，一箭射入扑向岚夏那只狼的右眼，暴击200，那狼落地一滚。在另一只狼扑过来之前，岚夏果断拉上末日精灵向站圈外跑去。
　　
　　躲过一劫，五人回到临时营地，虽然战斗时间不长并没花太多体力，但所有人都不想再去试探了。于是大家分头拾取木材，开火吃饭。
　　
　　饭后，小两口和末日精灵都回帐篷下线了③。烈焰暴龙和岚夏从某种程度上都不太善于交流，两人在篝火前坐了一会儿，讨论了下明天的方案后便各自回帐篷睡觉了。
　　一夜无话…
　　
　　次日清晨，三人陆续上线。简单整理了下装备后，一行人继续上路。这回改变战术，速战速决，务必在怪召唤同伴之前将其解决掉。岚夏放弃后方防守，也加入到战斗之中，多了一个DPS自然攻击高了不少。虽然岚夏等级也比暗影狼低了5级，但是在他转职之后将那些自由属性点通通加在了力量上，再加上他那变态的初始属性，现在岚夏的攻击与一个20级的战士比起来也只高不低。不久，那头暗影狼就 
 9、第八章 矛盾 ... 
 
 
　　饮恨在众人手下。岚夏拿出小刀，熟练地扒下一张完整的狼皮。那三人除了心爱觉得太血腥转过头去，另外俩爷们崇拜地看着岚夏。烈焰暴龙吞了吞口水：“我说这里的怪啥玩意儿都不爆，原来是要自己动手…***这游戏也太真实了吧！”
　　
　　几人找对了方法后打怪的效率大大提高。只一个上午岚夏就升了一级，而等级最低的末日精灵连升了两级。没有回营地，一行人在林中开阔的地段草草吃了干粮补充了□力便又投入到革命事业中（--…）。
　　
　　接下来的3天都在不断重复着刷怪的过程中度过。收集狼皮的任务是个C级任务，一共需要收集300张，但名片附带的物品栏中狼皮只能10张一叠。随着猎杀数量越来越多，大家物品空间的不足也渐渐显露了出来。最后大家不得不扔掉了几天的干粮，末日精灵还扔掉了两捆箭支才勉强装下300张。
　　
　　由于干粮减少，时间紧急，五人完成任务后立即收拾东西向着西面狂暴野熊的地盘进发。前行不久，森林的地势由平坦变为向上升高。地面上的灌木也越来越密集，已经到齐腰的高度，大家不得不放慢了脚步。静谧的森林不时传出野熊的咆哮声，每个人都提高了警惕。寻了一圈也没见到类似的缓冲带，几人只好将营地安扎在一块较为宽敞的平台上。
　　
　　一切准备就绪，五人小队便向着刚才咆哮声的方向摸了过去。在绕过几颗巨杉后，大家发现目标就在眼前，通体呈棕黄色，比普通的棕熊大一倍的身形，有力的四肢和锋利的爪子看上去就不是好对付的角色。“狂暴野熊lv 24，血厚攻高，速度较慢”，这是岚夏鉴定术看到的内容。几人根据这个信息制定的方案，战士近身游斗，远程移动输出保持仇恨。一开始很顺利，岚夏和烈焰暴龙用控制的力量打击野熊，远处心爱最大火力输出，冰锥冰箭不停扔向野熊，末日精灵也在一旁看准野熊的弱点部位放放冷箭，但可能由于野熊皮太厚打出的伤害都不高。
　　
　　变故发生得十分突然，只见那野熊被众人磨得已是强弩之末，突然挺胸抬头一声咆哮，它眼睛变得血红，爪牙伸长一倍，一旋风般地移动到心爱面前双掌齐下，直接将血薄皮脆的法师秒成一道白光，接着又扑向此刻剩下的攻击最高的烈焰暴龙。烈焰暴龙还因为心爱被秒发着愣，血一下子去掉了2/3。爱心立刻丢了一个天赐术，将烈焰暴龙的血回满的同时却也将野熊的注意力吸引到了自己身上。只见那野熊向他扑来，如果被抓，血不比心爱多多少的祭司也只有死路一条。这时候岚夏从侧面横撞过来，虽然没有伤到野熊却也成功地遏制了它的冲势。这时，隐藏 
 9、第八章 矛盾 ... 
 
 
　　在岚夏身后的末日精灵突然跃起，一支利箭从野熊张开的嘴巴中直接射入咽喉。在末日精灵收到系统提示说他学会“致命一击”的同时，这头狂暴野熊最后一点血皮被刚才那一击消灭干净，哀嚎一声倒在地上。
　　
　　成功消灭掉一头狂暴野熊，但却让五个人变四个，大家都很沉默。末日精灵有些伤心，刚才还一起的同伴就这么死掉了，虽然游戏里的死亡并不是真正的死亡，但是这样真实的场面却也容易让人产生真实的感觉。烈焰暴龙有几分错愕，这是他们三人进入这游戏到现在以来同伴第一次死亡。岚夏却平静地想，刚才心爱的应急反应有些迟钝，移动速度也太慢，她只需要向旁边闪开一步则可以躲开野熊那次攻击（别拿你自己的反应去和人家一个正常小女人相比…）。爱心的脸色阴沉，也不知道在想些什么。
　　
　　四人回到营地却发现刚才扎好的帐篷如今已经变成破布散落在平台四周，看那抓痕分明与刚才的野熊是同类。气氛更加低迷，受不了这种氛围的末日精灵提出去收拾柴火，担心他安全的岚夏也跟着一起去了。待两人抱着木柴回来的路上，老远就听到爱心的声音。
　　“当初就不该把他们组进来，那个战士还有点用，弓箭手基本上就是在混经验。如果不是我分心照顾这么多人心爱有怎么会死？”
　　
　　“你别这么说，一路上他们不也帮了不少忙么，如果没有岚夏那些狼皮我们根本就弄不来。那个末日虽然攻击低了点但是刚才最后那一箭如果不是他，你可能也会受伤…”
　　
　　“我不管，反正我让心爱只买了我们三个的干粮的帐篷，一会儿我们出去接了心爱就和他们分道扬镳。”
　　
　　“别这样，大家在一起商量着也好有个照应啊…”
　　
　　“是我们照应他们，我可不当这冤大头！”
　　
　　烈焰暴龙虽然在尽力挽回，但爱心完全听不进，在那里咆哮着。
　　
　　听到这，岚夏发现身边的末日精灵显得有些不解，也有些别扭。这单纯的小朋友怎么也想不明白刚才自己还在为了心爱的死难过，背后爱心却这么说自己和岚夏。
　　
　　岚夏将木柴放下，拍了拍末日精灵的肩膀：“别听他们的，不要为了一些不相干的人难过。”
　　
　　“不相干的人？”末日精灵抬起头，眼睛有些晶莹。
　　
　　“恩，不相干的人。”岚夏给了肯定的答复。
　　
　　说着岚夏拉起末日精灵向着他们走过去。烈焰暴龙看到他们回来表情有些不太自然，爱心却毫不掩饰地将头扭到一边。
　　
　　岚夏什么也没说，只是将物品栏里的狼皮尽数拿出扔在地上，然后转过头看着末日精灵。那小孩也乖乖地放下木柴，将狼皮拿了出来。
　　
　　 
 9、第八章 矛盾 ... 
 
 
　　岚夏对烈焰暴龙说“既然出现分歧，不如就在此分手吧。那个任务算你们的，也请你们将熊的任务放弃掉。”
　　
　　本来这个任务就不在那三人的计划之类，烈焰暴龙果断地拉出任务板面叉掉了那个任务，而爱心嘟囔了一句“不然你们还想去做这个任务么？”随即也放弃了这个任务。
　　
　　岚夏对心存歉意却又欲言又止的烈焰暴龙点了点头，便拉了低着头的末日精灵向着刚才杀熊的那个方向离开了。
　　
　　①游戏世界的设定中，在玩家进入这个世界之前从创始至今已经存在着一万年的历史。据记载创世神在万年前创造了神魔两族，又在数千年前创造出了人界。
　　②武器一般不会折断，除非耐久为0的状态下继续使用将造成不可修复的损坏，重者可能直接销毁。
　　③在帐篷内睡眠状态中下线，游戏中身体会一直存在，可以保证某些不能中断的长期任务过程中也能下线处理现实中的事情。同时上线后在帐篷中处于保护状态，不会突然被野外随机活动的怪物所伤。
　　




10

10、第九章 途中 ... 
 
 
　　末日精灵任岚夏拉着向前走了很远，直到刚才他们杀熊的那片空地才停下。岚夏看了看仍然低着头的某精灵，从戒指里拿出一顶帐篷默默地开始扎营。
　　
　　“还有(⊙o⊙) ？！”
　　
　　“恩，我多买了一顶，晚上我睡上半夜你睡下半夜。”岚夏手上动作不停，继续道：“你的箭快用完了吧，去多捡些木材，顺便试试你那个技能。”
　　
　　“哦…”经过这一茬，心情好些了的末日精灵点点头转身离开。
　　
　　等到末日精灵回来，岚夏已经升起一堆篝火，篝火上正架着流油的烤肉，还呲呲作响。他将木材放在一边，走到近旁，接过岚夏递过来串着烤肉的树枝狼吞虎咽地吃了起来。两人都本着食不言寝不语的习惯，一顿饭吃下来，谁也没说话。
　　
　　“啊~~~还是肉好吃~~~”连吃了几天冷冰冰的干粮谁都会有这样的感叹吧…某精灵也彻底从刚才的郁闷中缓和过来了。
　　
　　岚夏不可置否地恩了一声，添了几根木材将火燃得更旺了些。他在想，如今等级升高了他的武器似乎也有些落后了，在第一天碰到狼群的时候扔掉了石斧，为了隐藏实力也并没有收集那些锋利的狼牙，现在岚夏就只有獠牙刀一样武器。
　　
　　这时候在旁边全神贯注地弄着手上某样东西的末日精灵突然发出一声欢呼引起了岚夏的注意。接过末日精灵递过来的一支箭，“风灵箭，1级，受过少许风精灵祝福的箭支”，这就是末日精灵转职时得到的一个辅助技能――制箭术的效果。岚夏将箭递回去，然后拍了拍末日精灵的肩膀说道：“不错，多做点。”某伪精灵兴奋地点了点头。由于前两天高强度的刷怪，某伪精灵已经提前安排好了现实中的事情，一个星期内都可以不用下线了。
　　
　　看来明天的战斗输出就要依靠末日精灵这些魔法箭了，岚夏想着，等等…魔法？！岚夏灵机一动，突然想到自己这伪圣职者貌似还有个不伦不类的圣光祝福。这幽暗森林多半都与暗元素有关系，明天试试这技能效果如何。想好这些，看了看仍然兴奋地做箭的某精灵，岚夏站起身来向帐篷走去：“我去睡了，记得看着点别让火熄了。”
　　
　　一夜无事。
　　
　　第二天，两人草草吃过早饭，末日精灵背起一大捆昨天刚出炉的魔法箭，岚夏也将下半夜捣鼓出来的一堆草药分给末日精灵。
　　
　　“我们没有治疗，一会儿遇到怪一定要速战速决，切记不能让怪近身。”岚夏一边交代一边在前面开路。末日精灵一手拉弓一手搭箭，警惕地注视着前方。
　　
　　走出不远，两人就看到了第一个目标。岚夏向末日精灵点了点头，抬手想丢一个圣光祝福给他却提示目标不正确。 
 10、第九章 途中 ... 
 
 
　　岚夏一愣，难道这是个攻击技能？接着他对着野熊也使用了一次却同样提示目标不正确。岚夏心中纳闷，这技能到底是怎么用的呢…正默念着圣光祝福没想到竟然发动了！岚夏左看右看终于发现自己手上的獠牙刀正散发着淡淡的白光，不仔细看几乎不能发现。虽然看卖相也知道效果好不到那里去，但也总算是知道了这个技能的用法了。
　　
　　岚夏调整了下状态便向着野熊冲了过去，一个“暴怒一击”刺中野熊的腰部，然后迅速地闪开。野熊吃痛地怒吼了一声，-290从野熊头顶飘出。岚夏一边闪躲一边暗自吃惊，昨天还打不出什么伤害今天却能成功破防，无暴击打出如此高的伤害量，直追心爱那纯攻法师的输出了。看来昨晚的猜测是正确的，圣光系魔法是所有暗系怪物的克星。接着一阵青光闪过，-174，末日精灵的魔法箭威力也相当不错。
　　
　　有了输出的保证两人是越打越有信心，岚夏的初始敏捷为满点，虽然之后并未将自由点加在敏捷上但凭借着过人的实战经验，野熊自然抓不住他的衣角；而末日精灵本就追求个快字将自由点一股脑儿都加在了敏捷上，更是快得跟阵风儿似的。就在最后野熊即将狂化的时候岚夏灵巧地跃起，獠牙刀抹过野熊的咽喉，野熊顿时倒地，首战告捷！
　　
　　没有了外人两人便放开手脚，有岚夏的无限空间戒指一切好东西自然都不用放过了。费力地扒下熊皮，割下四只肥厚的熊掌，两人才放任野熊的尸体被系统刷掉。接下来信心大增的两人在森林里打起了游击战，由于野熊不像暗影狼是群居动物，基本上不用担心它会呼唤同伴，两人杀得淋漓尽致。虽然输出相较于五人时候慢了不少，但由于两人都是越级打怪，又没有其他人分经验，一天下来效率竟然不比五人时候低。在奋斗了2天后，两人终于完成了任务，等级也双双突破20大关。
　　
　　在命运中，每10级就是一道坎，20级升21级的经验是19级升20级的2倍不止。因此现在的岚夏只比末日精灵高出2级。由于尝到了圣光祝福的甜头，岚夏将这几级的自由点全加在了智力上。在这期间岚夏的獠牙刀终于不堪重负销毁了，他又用熊的利爪和皮革制作了一副拳套做武器，属性比獠牙刀好了不少，但由于制作的时候还是初级制造术，所以还是白装[暴熊利爪，白装，力量+5]。现在岚夏的属性栏是这样的：
　　
　　等级：22级 （未转生）|种族：人族（使命者）|职业：圣战士
　　HP：70/70 | MP：50/50
　　体力：100%|精力：100%
　　力量：75
　　智力：50
　　敏捷：32
　　防御：29 
 10、第九章 途中 ... 
 
 
　　
　　精力：28 
　　悟性：10
　　魅力：9
　　幸运：隐藏
　　自由点数：0
　　声望：0
　　善恶值：0
　　技能：
　　战斗技能：
　　投掷术2级（3/500）
　　职业技能：
　　怒吼2级（146/500）
　　战意2级（388/500）
　　暴怒一击3级（56/1000）
　　圣光祝福1级（31/100）
　　生活技能：
　　中级制造术（15/500）
　　中级 医术（159/500）
　　初级鉴定术（64/100）
　　中级采集术（382/500）
　　中级烹饪术（145/500）
　　
　　那个被熊抢走的包裹也在任务过程中爆出来了，之后两人又相继在途中完成了采集某种毒蘑菇，捕杀沼泽地带的毒蜥蜴，偷盗食腐鸦蛋等等任务，终于到达了目的地卡拉贝尔湖。走到近旁的两人才发现原来卡拉贝尔湖竟然是个火山口。近乎圆形的湖面并不是很大，像一面镜子嵌在山顶。湖边散落着一些闪闪发亮的黑色小石子，那正是任务要求送给丽娜小姐的礼物黑曜石。虽然天空还是一片灰暗但眼前的景色还是让身心疲惫的两人感到一阵心旷神怡。
　　
　　两人在湖边扎了营，由于不知道水中情况，并没有贸然接近湖边。岚夏架起烤肉，末日精灵已是一脸厌恶。干粮早就被两人抛弃了，而幽暗森林里的野果似乎都受过暗属性的诅咒不能食用，因此两人已经吃了两个多星期的烤肉了，虽然从狼肉到熊掌再到鸟蛋花样不少，但也让平时更偏爱素菜的末日精灵痛苦至极。经过这两个多星期的磨练，岚夏变化不大，末日精灵却敛去了青涩，浑身散发着战斗的肃杀之气。经过专门训练的人都知道，每个人由一个普通人变为勇猛的战士的过程中都会由收到放最后才能收放自如。而末日精灵如今已然处于战意外放的状态，这不禁让岚夏觉得当初如果有这样真实的游戏世界在训练过程中可以避免多少不必要的损失啊。
　　
　　明天就要开始探寻卡拉贝尔湖了，两人吃过晚饭便早早地休息，为明天的探险养精蓄锐。
　　
　　次日，收拾妥当后，两人缓缓向湖边接近，直到湖水拍打在岚夏的脚背上也没有任何可以动静，紧张的气氛稍稍缓解。岚夏继续凝视着湖面，末日精灵开始在背后挑拣沙滩上的黑曜石，直到将这一片沙滩清理完毕两人才坐下原地休息。
　　
　　“你说，这湖里有没有鱼？”末日精灵望着湖面出神，突然开口。
　　
　　“应该没有吧，岸边都寸草不生的，这水肯定有问题。”岚夏正经地分析。
　　
　　“这湖有多深呢？”某伪精灵又问。
　　
　　“……试试就知道了。”说着岚夏站起身，捡起旁边的一块石头用力 
 10、第九章 途中 ... 
 
 
　　向湖中扔去。
　　
　　……
　　
　　几分钟过去了什么声音也没听到，正待两人疑惑的时候，湖中心突然开始翻滚。翻滚的面积迅速扩大，忽然一支巨大的触须从近前的水面刺出直奔岚夏而去。岚夏用手架开触手迅速后撤。两人后退至安全距离后那怪物也露出了水面―一只巨大的黑色章鱼――此时正向着他们的方向挥舞着触须缓慢地游了过来。
　　
　　岚夏拍了鉴定术，只看到这只章鱼怪是30级的精英，其他信息全都是问号，这对已经29级的岚夏来说似乎有点不正常，但是也从某种程度上说明了眼前敌人的强大。章鱼越来越近，很快战斗便开始了。虽然它的本体移动迟缓，但那八条灵巧的触手让岚夏无法近身，就连末日精灵那无敌不克的魔法箭也无法射入它的防御圈。
　　
　　久战不下，两人体力似乎有些不足，章鱼却越战越勇。两人且战且退向森林方向退去，所幸章鱼追到岸边便停住了，张牙舞爪地挥舞了几下触手便沉入水下。脱离危险的两人坐在地上休息，这次突如其来的战斗让他们知道了湖中的奥秘，同样也知道了这只怪物的弱点，但却毫无突破口，岚夏第一次陷入了沉思。
　　




11

11、第十章 圣光 ... 
 
 
　　在接下来的两天的时间，两人在与湖中那头章鱼怪斗智斗勇中度过。章鱼怪无论如何也不会上岸，所以两人虽然时常险象环生但都没有生命危险。唯一一次，两人想在岸上用弓箭和四处搜罗来的黑曜石与章鱼怪打消耗战，但当那章鱼怪发现触手始终都够不着两人时，做了一个两人都没想到却也非常符合生物特性的动作――张口一道墨箭射过来立刻打得两人只剩血皮不说还变成了两个“黑人”…
　　
　　两天的苦战下来，两人都是身心具疲。晚上简单的吃过一层不变的烤肉后，两人坐在帐篷前。末日精灵在制作魔法箭，这几天消耗不小，不过由于熟练度提升，制作过程简单了不少，攻击更是提高了不少，现在他只需要找齐材料心中默念技能就完成了。岚夏注视着湖面出神，各种方法似乎都用尽了就是无法让那章鱼怪离开湖水范围半分。
　　
　　今天晚上是满月，明朗的月光透过那层暗淡的黑雾洒在湖面上，湖水在夜晚的微风下泛起了淡淡的波纹。突然岚夏站了起来，他刚才看到了什么，湖水泛起了波纹？可是如今并没有什么微风，事实上从进入幽暗森林那时起便没有了风的感觉，似乎整个森林里的空气都是静止的。岚夏站起来缓缓走近湖边，只见湖水正以肉眼能见的速度向湖心退去，想不到这样一个火山湖泊居然也会涨潮退潮。突然岚夏心生一计，不过他还得祈祷这湖水明天夜里会发生同样的退潮现象才行。
　　
　　回到营地，岚夏把自己的想法与末日精灵说了，末日精灵听后也是一脸喜色，因为如果不出意外的话明天晚上一过他们就可以完成任务离开这倒霉的森林了…
　　
　　拿定主意的两人第二天白天并没有再去挑衅，权当是休整等待时机。在这期间岚夏还下线了一次，进入游戏接近一个月了，估计着营养液也快用完了，反正白天无事岚夏决定下去看看。岚夏下了线，第一件事情先去洗了个舒服的热水澡。虽然身体在游戏仓里也是处于休眠状态，新陈代谢只维持着正常的生命体征，并没有太多代谢物的产生，再加上游戏仓有自净功能，所以离开游戏仓后并无什么不适的感觉。但是作为一个在有条件的情况下有轻微洁癖的人在知道自己已经将近一个月没清洁过身体，理智上也是一件不能够容忍的事情。
　　
　　接着岚夏上网查看了下账户，满意地看到上一桩生意的尾款已经到账。近期由于玩游戏，所以并没准备再接新的生意，岚夏在关电脑之前灵机一动点开命运的官方论坛浏览了起来。虽然还是游戏初期，但除了很多询问任务线索的帖子外已经有了大大小小工会招新的帖子。岚夏对这些帖子并没有多大的兴趣，他在搜索栏中敲入 
 11、第十章 圣光 ... 
 
 
　　“卡拉贝尔”四个字，搜索出来的只有三个帖子。一个是有人询问关于【送给丽娜小姐的礼物】任务中的礼物在什么地方，沙发用讽刺的口气数落完楼主接了任务不看提示之后给出了在卡拉贝尔湖边的正确答案。再之后的回帖便没什么营养了。第二个帖子是关于诅咒的那个任务的，是有人看到那个颇为神秘的A级任务【调查幽暗森林的秘密】突然消失了，于是发帖询问是哪个牛人接下了这个任务。
　　当然那个“牛人”是打了引号的，这么一个费力费时又没有啥明确的奖励的任务竟然有人接…最后一个帖子竟然是一个名为卡拉贝尔的小工会招新的帖子，岚夏草草看了一眼便关了电脑。
　　
　　吃过刚才在购物站上定来的食物，又灌上一个月的营养液，岚夏回到了游戏中。只见末日精灵正趴在帐篷里，小脑袋搭在帐篷边上打着盹。岚夏走到身边他也没反应，果然本质上还是没有危机意识的小孩啊…岚夏心中感叹着。天色已经接近傍晚，估摸着该准备晚上的战斗了，岚夏摇醒睡梦中的某精灵。岚夏下线，末日精灵补眠，两人的体力基本上都还保持接近满值的状态。又由于两人都对那烤肉敬谢不敏，所以很自然地无视了晚饭这件事。岚夏走到昨天晚上观察潮水的地方，看到自己昨天埋入沙滩的石块离岸边尚有5米左右的距离，虽然章鱼怪的身体远不止5米宽，但只要将它陷入这湿软的沙滩就是砧板上的章鱼肉了。
　　
　　天色暗淡了下来，岚夏看了看月亮的位置，终于向末日精灵发出了进攻的信号。像往常一样，一块石头扔进湖中，章鱼怪应声而出。两人且战且退将章鱼怪引到湖边，便开始左右移动，偶尔架开它的触手，与它缠斗起来。月亮越升越高，岚夏看到湖面渐渐泛起的微波不禁有些兴奋起来。对于这样有挑战性的任务将要被完成，淡定如岚夏也十分期待。岸边的湖水越来越浅，章鱼怪却没有发现，等它反应过来的时候发现自己巨大的身体已经陷入泥沙无法移动了。它用触手想将自己从泥沙中拔起来，但是结果却是触手和泥沙拌在一起越陷越深。湖边的泥沙又软又湿滑，陷进去了就很难拔出来。
　　
　　接下来的战斗就相当的惬意了，两人只是小心地躲开章鱼怪面前的扇形区域以免再次变成黑人，然后就是你一箭我一爪地将这头凶恶的怪物折磨致死…
　　
　　两人泄愤地戳了戳还未消失的章鱼怪尸体，便倒在一旁的沙地上。没坐多久，岚夏站起来走向章鱼消失的地方，捡起地上爆出来的装备，仔细一看，还真不少，一把金光闪闪的圣光剑竟然是难得一见的紫装，还注明封印中，武器自带一个“审判”技能，消耗MP，对暗属性的 
 11、第十章 圣光 ... 
 
 
　　怪物攻击加成30%。此外还爆了一件蓝色品质的轻甲，一双敏捷加15的极品蓝装鞋子，一对虽然只是绿装但是也加5点敏捷和1点防御并且非常漂亮的耳环，一个宝箱里面装有金币若干，夜明珠一颗，残缺藏宝图1/4，最后还有一颗黑色的珠子，鉴定出来信息是“章鱼的墨囊，高级材料”。末日精灵说那件轻甲不适合他，会影响他的速度，便拿了鞋子和耳环。鞋子名叫风行，深绿色的面料，在脚腕处还装饰着两对小翅膀；耳环更漂亮，两片羽毛一片鹅黄一片淡绿，在末日精灵的发际一飘一飘的，让他看起来更像是从精灵大陆走出来的自然精灵了。岚夏脱下那身新手村一直穿到现在的狼皮（那只BOSS暴的= =….）换上墨色的轻甲，再脱下爪套佩戴上圣光剑，活脱脱英俊剑士一枚。少时，两人便都焕然一新了。收起宝箱里的财物，本来岚夏想与末日精灵平分掉那些金币，但是被他拒绝了，他说让岚夏管钱，免得自己乱花。岚夏想了想某人在商业街上对着那些毫无意义的装饰品大流口水的样子便默认了。
　　
　　天色慢慢的亮了起来，潮水也开始回升，两人也离开了湖边。天空还是一片阴霾，诅咒的秘密依然毫无头绪。岚夏估计这里的古怪没有完全揭露，多半和自己的任务有关。因为在刚到湖边的那个晚上岚夏再次使用了罗盘，而罗盘上没有出现任何目标，这只能说明目标要不是太远就已经在周围了，根据分析很明显是后者。
　　
　　岚夏捡起一块较大的黑曜石向水中扔去，寂静了不久湖面又有了动静，虽然没有章鱼怪那么大，但一圈圈波纹扩散开来目标显然也在湖心。
　　
　　“不是吧，难道还有水怪？！”某精灵哀嚎一声…
　　
　　岚夏手握剑柄，凝视着湖面，湖中心忽然出现一团白光，挡住了二人的视线。过了不久白光散尽，只见湖心站着一个一身洁白的漂亮女人。她头戴金冠，淡金色的长发披在身后一直拖到湖面，白色的长裙上没有任何修饰。她缓缓睁开眼睛，淡蓝色的眸子里闪过一抹戏谑的光芒。
　　
　　“年轻人，你丢失了一颗石子么？”那女人淡淡地开口。
　　
　　“……”
　　
　　“是金子的？还是银子的？”说着那女人摊开双手，左手中飘着一颗金色的石头，右手中飘着一颗银色的石头…
　　
　　“不是吧…这么老套的故事，这游戏公司….”某伪精灵没有继续往下说，显然是想起了新手村里被雷劈的那位仁兄…
　　
　　“……都不是”可以看到岚夏额上的青筋…
　　
　　“那么是这颗不起眼的黑色石子咯~~”那女人的脸上透露着诡计得逞的微笑。
　　
　　“……是”更多的青筋…
　　
　　“拿去 
 11、第十章 圣光 ... 
 
 
　　~//(^o^)//~”那女人将石头抛了过来。
　　
　　石头在天上划过，岚夏眼中精光闪过，心念一动，紧接着末日精灵便听到耳边传来提示“受到邀请，是否参加任务【天使长的请求】是/否”就在末日精灵选择是的同时，两人耳边都响起一道提示“获得光之封印石，【天使长的请求】完成度11%”。
　　
　　“解放咯~\(RQ)/~”某女人，或者说是光之精灵王在湖中心欢呼着…
　　
　　“为什么？我们不是应该打败你才能从你手中夺得这块石头么？”岚夏有些纳闷，看来外界的传言并不是那么准确。
　　
　　在听到岚夏讲述外界的传言之后，光之精灵王解释道：“其实是这样的…当初我们确实和创世神打了一架，但是最后由于元素失控，我们几个都分别去对付元素风暴所以那场战斗就不了了之了。我们消除了元素风暴之后却发现自己已经于那些暴乱的元素融为一体，为了防止能量被进一步融合，我们只好请求创世神将我们封印起来。后来那些元素渐渐扩散开去无法影响到我们了我们却还是不能解开这些封印只好一直待在原地。如今封印终于解开了我也自由了当然很高兴~”
　　
　　“这么说我们找到你的同伴也能够轻易地拿到封印之石咯？”岚夏疑惑着似乎这个任务不应该变得这么简单。
　　
　　“当然不，看到没有，这座森林就是因为当初那个暗元素风暴扩散开后造成的，还引来了那只讨厌的八爪怪>__<，如果你们不除掉那只怪物就永远也见不到我了…”看起来这位光之精灵对那只章鱼是相当的讨厌…
　　
　　岚夏大致了解了，每个封印可能都会有类似考验，不过这些考验不一定来自于元素精灵本身。“那么你的封印解除了能不能消除掉这幽暗森林的暗元素呢？”岚夏没忘记另一个难缠的任务。
　　
　　“当然没问题~”光之精灵王双手握在胸前念了几句咒语，一层白色光晕围绕在她身边，然后迅速扩散开去，而那些阴暗就像日光下的影子般迅速地消融不见了。初升的朝阳刚刚跳出地平线，阳光在几千年后第一次洒在了卡拉贝尔湖的湖面上，湖面仍然平静无波，光之精灵王仍然闭着眼睛，散发出神圣的气息。
　　 

作者有话要说：在参考了其他一些大人的排版后我把各段落从新分了下- -...应该看起来会方便一些吧...
由于是WORD打的，排版上刷过来会有一些扭曲...本人也是新手一只..有啥需要改进的地方各位尽量提，我尽量改=v=




12

12、第十一章 上路 ... 
 
 
　　光之精灵王在做完这一切之后向两人挥了挥手便消失不见了，留下平静的湖面和不再阴霾的森林。两人稍作休整便启程回索尔，章鱼怪的经验让两人的等级都已经迈过了30大关，由于二人职业特殊不需要经过二转便能继续升级，所以现在两人在回来的路上一路扫荡，等离开森林的时候等级又提升了1级多。此外岚夏还学会了劈斩，裁决两个攻击技能，末日精灵却没有习得新技能，看来还得去主城找过某弓箭技能师询问一下。
　　
　　索尔镇还是那么清净，由于进入游戏玩家人数众多，所以游戏公司也采取了分批发售游戏设备的方式控制着流动人口，即便是这样镇里的“准勇士”们还是换了一批又一批。由于是上午，街上没有什么人，两人轻车熟路地来到佣兵工会。在卡拉贝尔胡更换过装备后，两人看上去也像是“高手”级别的人物了，不时会有人上来询问是否可以一起做任务。摇头拒绝了所有的人后两人来到柜台前，将自己的名片递给那工作人员。过了不久在那个NPC惊奇的眼光中拿回自己的名片。提示音逐一想起，大多都是提示完成某某任务的，也有提示佣兵等级上升的，最后一条却有些不同“玩家超额完成任务【调查幽暗森林的秘密】，获得120%任务奖励，经验120000，声望600，由于消除幽暗森林诅咒，获得索尔镇全体居民的好感，请到镇长办公室接受镇长的接见”。岚夏转过头询问正盯着自己卡片目不转睛的末日精灵，得知他也获得这么一条提示的信息，于是两人决定去见见这位镇长。
　　
　　出了佣兵大厅，两人询问镇上巡逻的卫兵后得知镇长办公室就在商业街的尽头。走近才发现所谓的镇长办公室其实就是一栋两层高的瓦屋，看起来索尔镇的经济状况确实不怎么样。通报过后不久两人便被迎进了小楼。镇长是一个瘦高的老头子，一脸蜡黄的病容，只有眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　“欢迎你们，年轻的勇士（又是这句…）”镇长有些激动地走过来拉着岚夏和末日精灵的手说道：“你们解开了幽暗森林的诅咒，让我看到了索尔镇光明的未来，我替镇上全体居民再次对你们表示感谢！千百年来…”
　　
　　在一番慷慨激昂的演说之后，镇长也看出了两位恩人似乎有些不耐，于是清了清嗓子，进入正题：“为了表达对二位的敬意，我想邀请二位成为索尔镇的荣誉居民，并授予英雄的称号，不知二位意下如何。”
　　
　　既然是自己应得的就没有拒绝的理由，岚夏点了点头，接着末日精灵也作出了肯定的答复。于是，镇长让两人拿出名片，他在上面烙上了一个红色的印记，仔细看图案并不是很复杂，像一 
 12、第十一章 上路 ... 
 
 
　　片雪花，又有些像一片羽毛。接着镇长又说“二位英雄称号的申请我已上报，大概要几天后才能收到答复，二位是在镇上稍住些时日还是直接去冰荣城等待结果呢？”
　　
　　岚夏立即选择了去冰荣城领取确认书，接着镇长又向二人解释了荣誉居民的一些好处后才放二人离开。
　　
　　天将过午，两人选择先去那个小饭馆吃饭休息片刻，顺便讨论下接下来的行程。虽然游戏里的饥饿感是来自于体力值的下降，但游戏中的食物味道与现实无异，而且人们几千年养成的一日三餐的习惯还是让中午时分的小饭馆内十分热闹。两人与上次的囊中羞涩相比如今已经是翻身致富了（搜刮了光之精灵的宝藏再加上任务的赏金…）。末日精灵底气十足地要了个包间，昂首挺胸地走了进去，岚夏轻笑了一声也跟了进去。
　　
　　待两人大快朵颐之后结账才发现竟然不比上次贵多少，要知道上次他们只点了一道简单的肉汤和几块饼子便要了50个银币，今天他们从前餐到例汤到主食以及最后的甜品都满满地点了两份也不过75个银币。在仔细询问过服务员之后才得知这是荣誉居民的特权之一――镇上所有消费价格减半。得知这一信息（刚才老头子说的时候两人显然没仔细听…）之后两人相视一笑，出了饭馆便开始在镇上大肆搜刮起来。鉴于岚夏拥有的无限空间戒指，末日精灵可马力全开，恨不得将镇上所有东西搬空才罢休。面对强盗般的两人，镇上的商人们却仍旧是面带微笑地接待，看来这居民好感还真管用。
　　
　　心满意足后（主要是某精灵…）二人回到佣兵大厅，准备找一个合适的护送任务前往最近的主城冰荣城。在做完幽暗森林那一系列任务后两人的佣兵等级已经直线攀升到D级，而这里面大部分的积分都是那个A级任务贡献的。了解到两人来意，柜台里的工作人员热情地为他们做着介绍，这引得一旁的玩家频频侧目――从来没见过那个冷淡的小姐如此热情过…通过介绍，两人了解到护送任务分为大型商队的护送和一些物品的代送，在不考虑负重的情况下每队伍限接5个任务，当然对于荣誉公民二人组这个上限提升到了10。
　　
　　末日精灵将选择权直接交给了岚夏，在了解到【天使长的请求】这个任务的始末后某伪精灵对岚夏的信任又提升到了一个新的高度。岚夏仔细思考后决定接9个物品代送任务和一个商队护送任务。物品代送往往是贵重的或者体积庞大的经验积分较高，而商队护送的任务所给的经验普遍高于物品代送。但大凡商队护送对佣兵都有人员要求，最少也不少于8人小队。所以寻找适合的合作伙伴也势在必行。
　　
　　在得 
 12、第十一章 上路 ... 
 
 
　　知岚夏这一决定后某精灵有些扭捏，看样子他对森林里发生的不愉快还有阴影。岚夏拍了拍末日精灵的肩膀说：“没关系，这次我们自己找伙伴，相信不会发生上次的不愉快。即便是发生了，大不了放弃这个任务，没什么解决不了的。”在岚夏看来任务神马的都是浮云，放弃了一个任务还有一片任务等着他们做，玩游戏嘛，心情愉悦最重要^_^
　　
　　先接下了9个等级D-C不等的物品代送任务，并不做痕迹地将物品收进戒指。接着两人开始搜索合适的商队。突然末日精灵拉了拉岚夏的衣角，指着不远处的一群人。岚夏定睛一看，一个身材魁梧穿着皮甲的大汉举着一个写着幻世两个字的牌子在那边吆喝“招队友做护送商队任务去冰荣城，顺便幻世4分会招新，护送任务为试炼~”
　　
　　经过新手村村长门口的观察，两人对幻世还是蛮有好感的，但是也同样可以想象幻世这样庞大的组织，其中肯定也不乏人品欠佳的人存在。岚夏并没有贸然上前，继续看着屏幕挑选着中意的任务。时间慢慢过去，佣兵大厅内人来人往，也有不少人去那大汉面前询问，几乎所有人都垂头丧气的离开了，少部分不甘心地在旁边徘徊。这让岚夏有了不小的兴趣，不知道他们收人的标准是什么。
　　
　　将近傍晚，大厅里的人渐渐变少，各个招人的团体也开始陆续收摊。本来离两人就并不远是幻世队伍与他们之间已经空无一人了。终于，那个大汉沉不住气了，向岚夏两人走了过来。“你们好，看你们一下午都没找到合适的任务，不如说说你们需要什么样的任务呢？或许我们可以合作。”
　　
　　岚夏饶有兴趣地转向对方“你好，我也发现你们一个下午都在招人却没找到合适的，就不知道你们想找怎样的队友呢？”
　　
　　“……”那人楞了一下，没想到在自己盯上别人的同时自己也被盯上了。不过他很快回过神来，继续维持着那算得上和善的笑容“我先自我介绍一下，文森特?李，30级战士，善用枪，幻世4分会副会长。”说着递上自己的名片。
　　
　　“岚夏，35级战士，这是末日精灵，34级弓箭手。”岚夏也没怎么犹豫和文森特交换了名片。
　　文森特暗自诧异，一般来说玩家都会选择在等级25-30级离开这样的新手镇，一是因为周边怪区的等级限定，再则只有主城才设里二转地点，29级开放二转之后会脱离见习职业拥有更多的职业技能。与一转一样，没有二转以前等级只能保持在30级，虽然经验会累积到转职后体现出来，但在这之前等级是不会有任何变化的。这两个人显然是打破了文森特这一认识。在猜测到两人可 
 12、第十一章 上路 ... 
 
 
　　能在职业上有特殊原因后文森特虽然好奇只是碍于刚刚认识不便多问，只是更加坚定了招揽二人的决心。
　　
　　“是这样的，我们接了一个B级的护送任务，需要护送一批来自冰原的特产宝石冰魄，并且商队出发点并不在镇上而是出镇往北大概两天路程的冰原村。从冰原村去冰荣城的路上会经过雪峰盗贼团的领地，所以任务等级相对较高。”文森特开始介绍他们的任务。
　　
　　听到冰原村三个字的时候岚夏神情一动“隐藏任务？”
　　
　　没想到这么快就被看出了端倪，文森特也没隐瞒“我们这有个队友出生就是在冰原村，他无意中救了一个快要死掉的商人获得了这个任务，不过任务要求要组里的人等级都在30以上组满8个人后才能激活，所以上面才安排我带着几个队友过来支援。”这就可以解释为啥幻世4分会的副会长会出现在这个人流稀少的小镇上…
　　
　　“那你们为啥一个下午都没招到人呢？”末日精灵突然发问
　　
　　“那是因为就剩了两个位子留给你们俩！”突然一个脑袋出现在文森特的肩膀上，是刚才一直坐在他边上闭目养神的那个长发男，估计是看到这边仨人一直都没过去等不耐烦便过来看看。“嗨~你们好~我是幻世4分会的法师团长，你们叫我小K就行了(qs3t)q~”说着拿起手中名片狠狠地亲了一个向岚夏两人扔过来。
　　
　　岚夏接过看了看名片发现这人名字之怪异根本无法叫出全名“JJqKrqLrJJ，lv 30 见习法师”
　　
　　岚夏递出自己的名片后对两人说到：“我们可以加入你们的团队，但是我们不会入幻世，也不会加入游戏中的任何组织。”
　　
　　文森特脸色稍微僵了一下，估计很久都没收到过这样直接的拒绝了。岚夏的话意思很明确，我们不会加入你的工会但是也不会去你们敌对的任何工会，话说到这份上再劝似乎也有点矫情。稍稍冷场了几秒钟文森特心思一动“不加入不要紧，这次的目的主要是做这个任务，相信有二位的加入我们的成功率会大很多。”以前也有很多特立独行的怪人拒绝入会，但是后来在相处过程中也渐渐认可了幻世的作风，最后加入幻世的有不少，不加入的也以一种客卿的状态存在于幻世的名单之中。文森特就是想通过做任务这段时间来对两人展开针对性的说服，当然也是对两人的一种考验看是否值得幻世的招揽。
　　
　　“为了加快速度我们准备了坐骑，当然也有你们两人的，所以不用担心。明天早上在小镇北门集合吧。”文森特向两人丢出组队申请，岚夏和末日精灵退组后加入。随后两人发现队伍中的8个人都是标准的30级，职业分配 
 12、第十一章 上路 ... 
 
 
　　也是标准的一祭司+俩法师+一盗贼+一战士+一术士，最后再加上岚夏和末日精灵两个。组里的众人看到新成员都纷纷表示了欢迎，并没对他们异样的等级做过多询问，某种程度上来说显示出了团队成员的素质。共享了任务之后两人退出他们的组队约好明天见面的时间便离开了任务大厅。
　　




13

13、第十二章 遇袭 ... 
 
 
　　次日清晨，第一抹阳光射入索尔镇的时候8人小组已经上路了。他们选择的是最适合在冰原上行走的寒冰兽，这种野兽外形有些像海龟，背上有一层厚重的壳，头顶上的三支犄角是它们最有力的攻击武器。将这种野兽驯化为坐骑实属不易，价格也是居高不下。而这样一个8人小队能够人人配备一头只能说明幻世的财力之雄厚。
　　
　　这次岚夏和末日精灵扫荡索尔商业街的时候每人买了999个传音神羽，在命运中只有使用这玩意儿才能进行M聊，而且是不限距离的，价格也是相当的昂贵。现在两人（1人？）正肆无忌惮地用传音神羽说着悄悄话…
　　
　　[早知道他们说的坐骑是寒冰兽我们应该说我们自己去买然后找他们报账的…净赚一倍啊~]（为了便于区分M聊的内容用[]框起来）看来某个消费大户对敛财也有几分心得…
　　
　　[一会儿如果有战斗我还是用普通的箭支吧？]
　　
　　[恩]
　　
　　[岚夏！！！你太浪费了…这么贵的M聊就说一个字！！！]
　　
　　岚夏反射性地遮住了耳朵，引来众人诧异的目光…
　　
　　“快进入冰原地带了，大家把保暖的衣服都穿起来吧。”文森特指挥着众人，接着他看向岚夏，得到“我们自己有准备”的信息后对岚夏点了点头，下令让众人继续上路。
　　
　　岚夏穿了一件熊皮无袖袍子，既保暖又不影响活动；末日精灵则穿着用獭兔毛缝制的獭兔套装，衣帽鞋护手样样俱全，远远看起来就像冰原上的一头巨大的动物。这些都是末日精灵出品，在缝缝补补过程中末日的制造技能也进入了中级阶段，缝制的衣物除了保暖的功效外还附带加防御的功能，换句话说这已经不只是保暖时装，也能算作是一件装备了。
　　
　　由于有了寒冰兽的代步，一行人在傍晚时分便到达了冰原村。村口的守卫在问明来意后便放行了。如今的冰原村虽然不是人满为患，但村长屋子的门口还是门庭若市。众人跟着那个叫沉默的术士的术士（好别扭….--）左弯右拐来到靠近村子边缘一栋破旧的小茅屋面前找到了那名商人。
　　
　　“恩人，我已经等了您很久了！这些就是您的伙伴吗？”见到沉默的术士那商人十分激动。
　　
　　“是……”这是一路行来岚夏听到他说的第一句话…或者说是第一个字--…
　　
　　“那么事不宜迟我们这就出发吧！”
　　
　　“出发？”文森特看了看天色，再看了看已经进屋准备的某NPC“看来大家要做好夜间作战的准备了…”
　　
　　带上商人，一行人来到村长屋前，村长听到商人的叫唤便从屋里面走了出来，也是个有着长长的白胡须的老头子。两个NPC话别完毕 
 13、第十二章 遇袭 ... 
 
 
　　，大家在完全无视掉周围的各种眼神和声音后离开了村子。
　　
　　在小K的强烈要求下，他让出了自己的寒冰兽给商人，而与文森特共乘一骑。商人边走边说自己名叫塔尔，与两个同伴被风雪困在采集冰魄的矿洞里，自己出来求救路上坐骑陷进一个冰窟里出不来了，等一个人跌跌撞撞地走到冰原村的时候已经快不行了，如果不是沉默的术士此恰好出生在那里救了他，估计他和他的两个同伴都是凶多吉少。说着，天已黑尽，从塔尔的话语中众人得知大概要走到天亮才到得了他说的那个矿洞，接着便都松了口气，只要没有货物在身边就不会有盗贼的出现，也就是说他们至少不会在夜晚发生战斗。
　　
　　来到矿洞的时候天上飘起了稀疏的雪花，这让生长在南方城市的末日精灵神情有几分雀跃。这时候小K转过头来阴森森地说了句“过两天你就不会觉得这些雪花可爱了~”
　　
　　塔尔跳下寒冰兽，跑到那已经被冰雪掩盖的矿洞前，手脚并用地除去挡在洞口的冰块跑了进去，这时候众人才稍微有些了解为啥这个大叔会被他的同伴们派出来求救――看来恢复体力后的某大叔还是很强悍的…
　　
　　不一会儿，塔尔两手分别拽着体力虚弱快要晕厥的同伴，背后还拖着两个巨型的皮口袋从矿洞里出来了（果然强悍…）小K用了个火球术点燃了一堆木材，祭司对两人用了治愈术后，众人一起围在火堆旁休息取暖，顺便啃啃干粮补充□力。岚夏看了看那边两个仍然状态萎靡的NPC，想着恐怕之后的路不好走啊。
　　他背过身假装从背包，其实是从戒指中拿出了几大块狼肉，准备烤了与大家分着吃。除了末日精灵一脸厌恶，其他人看到有肉吃都是一阵欢呼，在尝过岚夏的手艺后大家对这位新加入小队的成员已经完全地接纳了，都投来友善的目光，就连那三个NPC也是一脸感激之色，果然食物的魅力是巨大的啊…
　　
　　收拾停当，另一个红衣法师MM将坐骑让给了两个商人，自己与盗贼共乘，而末日精灵也让出自己的坐骑装载那两大袋冰魄自己与岚夏共乘。在刚才休息时文森特已经在雪地上给大家演化过将要走过的路线，如果不算路上的战斗时间和天气原因，大概花4，5天左右就能到达冰荣城。但是这其中有3天的路程都是在巨大的北方冰原上，途中会遇到怎么样的恶劣天气尚未可知，况且后两天的路程都在雪峰盗贼团的领地之中度过，这一段便是这次行程中最艰难的路程。
　　
　　在经过商量之后，文森特和小K走在队伍最前面，祭司和术士走在队伍的左侧，另一个法师和盗贼走在队伍的右侧，岚夏和末日精灵走在队伍的后方，整个队 
 13、第十二章 遇袭 ... 
 
 
　　伍将三名商人与货物包围在中间。在出发之前，文森特将唯二的强力恢复药水中的一品给了岚夏，让他在情况最危急的时候使用，岚夏很有深意地看了文森特一眼也没有拒绝便收下了这瓶珍贵的药水。一路上祭司始终保持着祝福术，虽然只能增加一点点HP上限，但是浑身暖洋洋的感觉让众人在这下着小雪的冰原上舒服了很多。
　　第一天大家都知道并没有太大的危险，但是还是时刻保持着警惕，每隔10分钟盗贼会到前方探路。队伍保持着较高的速度向前行进着。
　　
　　[这个队伍比上次那个好多了…]某精灵对岚夏说道，上次的3人小队里也有祭司，但是除了加血基本上没给队友上过一次状态…
　　
　　“恩”由于离得近，岚夏便节约了一个传音神羽。
　　
　　一路上，虽然没有太多的交流，但是在几次休息中，大家也真正的熟络了起来。队伍里除了不爱说话的术士和盗贼没有作何表示以外，不难看出大家都很喜欢末日精灵这个单纯的孩子。末日精灵的出现不仅大大地满足了法师MM种蘑菇的小女孩当姐姐的愿望，末日精灵自己也获得了不少好处。祭司夏天的风看起来30岁左右，休息的时候一般就坐在一边，偶尔蘑菇转过来问他什么他便微笑着点点头。
　　
　　可惜这样还算欢快的冰原郊游并没有持续太久，终于在第二天清晨，大家听到了盗贼莫里斯第一次传回的敌情。这只是一次试探性的攻击，对方只有10个等级为28-30级的小喽，在大家无间的配合下很轻松地就将他们拿下了。其间大家都对岚夏手中的那把由于没解开封印，看起来装饰性有余而攻击性不足的圣光剑产生了兴趣，只见岚夏用这把剑很轻易地就将一个29级的盗贼拦腰斩断，这让大家对岚夏有了更深一步的认识。
　　
　　由于是第一次对付人形怪，末日精灵的表情有些别扭，事后岚夏对他的安慰只有一句话“他们和野兽一样，你若不杀死他们他们就会杀死你。”由于和谐的因素，游戏也并没有太多血腥的镜头，尸体倒地后爆出少许铜币（1联邦币=1金币=100银币=10000铜币）后就消失不见了，杀敌时溅到身上的血也只有少许，虽然不会自动消失，也不会造成人杀多了变成血人的后果。从某种程度上来说，岚夏杀人形怪比对付野兽更有心得，但是由于隐藏了部分实力，大家也并没有太大的诧异。
　　
　　首战告捷，众人还没来得及高兴，一次又一次的袭击接踵而至。一天下来，小队碰到了10多次的袭击，每次的敌人都比上一次强上不少。如今出现的敌人等级已经是由31-33级的盗贼头子率领的25人小团队了，所幸的是还没出 
 13、第十二章 遇袭 ... 
 
 
　　现精英怪。
　　
　　天色暗了下来，黑压压的乌云笼罩在众人的头顶，眼见着一场大雪就要来临了。一行人并没有休息，争取在明日大雪降下之前离开盗贼团的领地范围。
　　
　　冰原上的夜晚并不是一片漆黑，天空虽然看不到星辰，但冰原上生长的某种冰晶状的矿物散发着微弱的蓝光，散落的冰原上星星点点的，为众人指引着方向。终于，雪还是在第二天早晨下了下来，一片片鹅毛般的大雪让小队行进越来越困难，终于在看到一堆高高的雪丘后文森特下达了在雪丘背风处原地休息的命令。
　　
　　这种天气盗贼是不会出动的，当然天气本身就是比盗贼更恐怖的敌人。经过一天的战斗，和一夜的奔波，大家都显得有几分疲惫。将帐篷围成圈，大家坐在中间喝着用雪融的水熬的肉汤，大家紧绷了一天的神经也放松了几分。大雪一直下到了中午，其间有人下线，也有人留在游戏中的轮流进帐篷休息，终于在大雪变小雪，接着变成零星雪花后队长文森特下达了继续上路的指令。
　　




14

14、第十三章 突变 ... 
 
 
　　再次上路，原本湿滑的冰面已被一层厚厚的积雪覆盖，寒冰兽每走一步，脚掌都会深深地陷入积雪当中，速度自然减慢了不少。估计着在入夜之前也无法离开盗贼团领地了，文森特皱起了眉头。不过，或许也是因为这样恶劣的天气，整个下午都没有一次敌袭。冰原如今已经变成了一片茫茫的雪原，为了避免雪盲，大家包括三个NPC大叔都带上了护目镜。天色渐渐暗了下来，远处那象征着走出盗贼团领地的古尔峰已经显出了一角。
　　
　　就在这时候，一直注视着后方的末日精灵突然发出一声低呼。众人回过头发现远处的雪原上一队同样骑着寒冰兽的盗贼正迅速地接近。随即莫里斯的侦查信息也传了回来：敌人数量20，等级31-33，骑兵，坐骑为一头30级的寒冰兽其余的为28级的雪虎，领头的为一个35级的骑兵队长。这无疑是几天来遇到的最大的考验，大家都屏住呼吸，商人们都躲到寒冰兽的后面，由小队团团围住。
　　
　　“雪峰盗贼团骑兵队长，35级，精英怪，HP 150000，武器枪。”这是岚夏鉴定术的结果，在这段时间的频繁使用中，岚夏的鉴定术也终于上升到了中级。他将这一信息告诉大家，文森特眼睛一亮，善用枪的往往都善于在坐骑上作战，如果有办法将这个精英怪与他的坐骑分开获胜的几率会大很多，这无疑是一条很好的信息。
　　
　　“沉默控制，末日、蘑菇攻击小怪，莫里斯潜行偷袭，夏天特别注意战士和莫里斯的血，岚夏，小K我们上。”文森特简单地布置了战术，便率先催动坐骑向那骑兵队长冲了过去。末日精灵跃下寒冰兽凭借着极高的敏捷高速移动着对着敌人放冷箭，在适应于人形怪对抗之后末日精灵在战斗中又恢复到森林里磨练出的那种充满杀意的状态。三人与骑兵队长缠斗，另外的众人被沉默的术士挂上了迟缓术，蘑菇和末日你一个火球我一支箭地折磨着他们。每当某一只怪快不行了，潜行在暗处的莫里斯都会突然出现在它身边狠狠地补一刀将它彻底放倒。战斗在有条不紊地进行着，终于岚夏一个“暴怒一击”将骑兵首领打下了寒冰兽。紧接着岚夏自己也跳下寒冰兽，让它与盗贼首领的坐骑对抗，自己则乘胜追击对着盗贼队长一阵连砍。
　　
　　就在这群盗贼骑兵团就快全军覆没的时候，突变发生了。只见那盗贼队长怒吼一声将身边众人震开3米远，血量骤减，接着他从腰际拿起一个号角对着天空长吹一声，然后便倒下化作一堆装备和银币。看着领头倒了，剩下的喽们如鸟兽状一哄而散。众人都松了口气，看来这种怪老大死后小兵就会撤退。蘑菇伸着懒腰，嚷着好累好累 
 14、第十三章 突变 ... 
 
 
　　，莫里斯也显出身形，微微喘着粗气。
　　
　　“不好，我们赶快上路”岚夏突然大喊一声，惊得众人楞了一下。
　　
　　“对，恐怕刚才那BOSS死之前的号角是呼唤同伴的，我们得赶紧走。”文森特捡起装备和金钱对众人说道。
　　
　　就在众人一路疾驰来到古尔峰脚下的时候末日精灵又一次看到了敌人的影子。只见跑在最前面的是一个骑着寒冰兽的光头巨汉，挥舞着一根铁链，铁链的两头各有一把斧头，在他的身后跟着一群雪虎骑兵，来势汹汹。
　　
　　看着越来越暗的天色和近在眼前的山区，文森特果断下达了继续前进的指令，也就是说放弃抵抗以最快的速度到达安全地带。这毕竟是游戏，大部分怪都有指定的活动区域，只要出了那个区域他便不会再追过来了。眼看着那群怪越来越近，岚夏抽空拍了个鉴定术“雪峰盗贼团三首领，40级，精英怪，HP？？？”果然又比上次的强上不止一个档次啊…
　　
　　看着那盗贼首领的斧子已经快碰到末日精灵的脑袋了，莫里斯突然出现在他的面前对着他的坐骑狠狠的刺了一刀，接着自己也被摔飞了出去。岚夏反应极快地跳起来接住飞过来的莫里斯，自己的坐骑也因为负担加重而速度减慢。蘑菇想用火球帮助他们但是由于距离过大，远远不在火球的攻击范围内。莫里斯右胸有一个巨大的伤口，像是被尖锐的利器贯穿所致，伤口流着血，这让他本来已剩下不多的血量还在持续下降着。末日精灵一直都试图用弓箭阻挠盗贼首领的前进，但无奈普通的箭支始终无法穿透盗贼首领那厚厚的皮甲和寒冰兽厚重的壳。
　　
　　看着越来越近的安全区――那黑黑的土地，岚夏猛然催动坐骑，吼了一声“末日，用魔法箭！”
　　
　　末日精灵下意识地直接从物品栏中召唤出一支火灵箭，但他并没有瞄准盗贼首领，而是瞄准了寒冰兽前方的地面。随着带红光的利箭射入地面，地面上的冰雪立刻融化成一个不大不小的冰窟。而那头载着盗贼首领的寒冰兽踏入其中，双膝一跪便把盗贼首领重重地摔在了冰面上。后面的小兵看到首领落地也纷纷刹住脚步，一时间人仰兽翻。而这时，一行人也顺利地跨入了古尔山区。
　　
　　终于化险为夷的众人神情并没有放松，因为莫里斯仍然处于危急关头。虽然有夏天的风不停为他加血，但伤口一刻无法愈合流血状态就无法停止。岚夏翻手从戒指中取出一些草药和绷带，在众人惊讶的眼光里一声不吭地为莫里斯包扎起来，过了不久莫里斯的血量不再下降了。他艰难地坐起来沙哑地对岚夏说了声“谢谢！”岚夏点了点头，便转身回到末日精灵身边。
　　
　　吃过晚饭，累 
 14、第十三章 突变 ... 
 
 
　　了一天的众人恨不得马上倒下休息，岚夏主动承担起了上半夜的守卫工作。当众人都回到自己的帐篷中后，文森特走到篝火旁在岚夏身边坐下。
　　
　　“谢谢，这趟行程如果没有你们俩我们也许还是会成功，但可能会付出更加惨重的代价。”
　　
　　“不用，我们也是这趟任务的成员”说着岚夏向篝火里添了一块木柴。
　　
　　“不管怎样还是要谢谢你，莫里斯是我兄弟，我实在不想看着他在这里死一次。没想到末日还有魔法箭，更没想到你还会医术。我们吃过你煮的食物我们都以为你的生活技能是烹饪呢。”
　　
　　“……”如果文森特知道岚夏还会制造不知道他会怎么想。
　　
　　“真的不考虑加入幻世么？”见岚夏不说话，文森特不死心地游说。
　　
　　“不想被限制。”这是岚夏的回答。
　　
　　“那至少可以成为幻世的客卿吧，平时可以自由活动，只有在最重要的活动时要求参加。”深知工会事物繁多的文森特也不好再强迫岚夏。
　　
　　“到时候再说吧。”沉默了一会儿，岚夏也并没有给出肯定的答复，但也没有再拒绝了。
　　
　　结束了对话，文森特回去休息了，作为队长他承受的精神压力比队员们要大得多。岚夏望着眼前的山林，应该说经过这一个多月的游戏生活他也对这游戏中什么东西与现实无异，什么东西却又与现实完全不同有了深刻的了解。就像现实中不可能会有敌人因为到达了某一个界限而放弃追捕快要到手的猎物一样。但是游戏中的人际关系却又与现实无异，有势利而心胸狭隘的爱心，有稍显懦弱主见不足的烈焰暴龙，也有像蘑菇、莫里斯、夏天这样性格各异但关键时刻能配合无间的优秀团队成员和文森特这样温和又不失领导气质的队长，更有像小K那样个性跳脱，但在关键时候总能发挥自己应有作用的怪人。想到小K，岚夏突然想到了与他有得比的冰河，以他的性格不管走到哪应该都不会吃亏吧，不知道什么时候才能碰到，也不知道他身上的任务有没有完成11%。
　　
　　在经过了一夜较为充足的睡眠后，大家又精神焕发地准备上路了。由于前方是山路，寒冰兽不易行走，众人只得留下了托着货物的那头寒冰兽，将其他的都收了起来。
　　
　　古尔峰虽然高耸入云，但值得庆幸的是岚夏一行人并不需要攀登这座高峰，而只需要翻过一处较矮的垭口便能达到此行的目的地冰荣城。虽然山道崎岖难行，但由于是寒带气候，山上的植被以矮脚松一类的小型灌木为主，掩藏不住大型野兽。因此单就怪物等级而言这里最高级的也就只有那些天上飞着的25级左右的雪雕了。林间偶然间窜出一只灰白色的野 
 14、第十三章 突变 ... 
 
 
　　兔或者松鼠什么的给大家带来惊喜的同时也能给下一顿饭添点新鲜肉类。
　　
　　在翻过寒风凛冽的古尔峰垭口后，云雾散开，那被一片白雪皑皑之中的宏伟城堡便是冰荣城了，远远望去显得雍容华贵之极，绝对算得上是这冰雪世界里的宠儿。看到眼前的景象队伍里的众人个个脸上都充满了喜色，蘑菇一把抱过末日精灵在雪地上跳起来，三个商人NPC也在一旁兴奋地摸着眼泪。短暂的休息之后，队伍终于迈上了最后的路程。下山的路由陡坡逐渐平缓，积雪也慢慢变薄，大家一路上有说有笑就像一群上山游玩后满载而归的游客一般。在这种轻松而惬意的氛围中，大家走完了最后一段路。
　　
　　来冰荣城的城门脚下，才真实地感觉到它的庞大，大门前两旁是两尊巨龙的雕像，虽然雕工粗糙但形态生动威严尽显。城门口排着不算太长的队伍，仔细看才发现里面除了有玩家，还有不少NPC。队伍前进得不慢，众人排了不一会儿便轮到他们了，这时候大家才了解到，原来不仅仅只有玩家才需要交纳入城费，NPC也一样…看那三个商人熟练地从口袋里掏出一定数额的钱币就知道这种事情已经是习以为常了。文森特他们也都纷纷一脸平常的交了钱，这在其他游戏中也是一种很常见的行为，岚夏虽然对这种类似收买路钱的行为非常不满，最后还是在末日精灵无声的催促下交了钱。
　　
　　进城后，一直作为被保护者走在众人中间或者靠后位置的三位商人变成了领路人，好像回到家里的孩子，一脸轻松地走在前面，小队则跟在他们后面去此行的目的地――北方商会同盟总部――交任务。一路上，小K靠着文森特闭目养神，而作为靠垫的某人面无表情嘴唇微微颤动，应该是在用传音神羽和人对话。蘑菇和末日精灵则在街道上左晃右晃看到什么东西都很稀奇，活像从原始部落一下来到大都市的野人。最后，为了不与众人走散，岚夏和夏天很默契地一人一个将他们领走了…
　　




15

15、第十四章 墨金 ... 
 
 
　　一番折腾，终于结束了这个惊险刺激的护送任务，奖励也是颇为丰富的，经验不提，每人一件名为【商会的礼物】的宝盒，品质是蓝色的。要知道在这游戏初期，蓝色品质的物品还是很少见的，一下子给出8件可见北方商会果然财大气粗。此外赏金当然不会少，每人有10个金币，比起几天前拼死拼活打完一群盗贼才捡来的几十个铜板或者偶尔的一两个银币来说这些金灿灿的东西更让人激动。最让岚夏感到意外的是，这个任务竟然还有声望奖励，虽然只有100点。看来隐藏任务福利果然好，他不禁对自己那个主线任务更加期待了。（其实人家天使长都把奖励说出来了，只是目前某人还不能领会到那些东西的价值…）
　　
　　一行人出了商会，文森特说道：“大家现在估计都急着去转职看看自己的等级到底提升到什么位置了吧，我看现在天色尚早大家就先行解散，一会儿傍晚时分到城北的艾斯酒楼聚一聚，算是咱们这次顺利完成任务的庆功宴。”停了停他他又说：“路上大小BOSS爆出来的装备都在我这里，吃饭的时候咱们也把这些分分，能用的就用，不能用的看拿去商会拍卖后钱与大家平分。”说完还特意看了岚夏一眼，然后便向率先转职所的方向走去。
　　
　　说是分头行动，除了岚夏和末日精灵其他人都迫不及待地向转职所奔去了。岚夏则因为惦记着戒指里的那另外9个任务物品，便领着末日精灵去了佣兵工会。冰荣城的佣兵工会是一栋三层高的木楼，占地面积比索尔镇的转职大厅和佣兵工会加起来还要大一倍。一楼有一半是个半封闭式的酒吧，估计是为将来出现佣兵团后招募队友，接洽谈判用的。另一半则是空旷的大厅，墙壁上是一幅巨大的浮雕壁画，上面刻画着历代伟大的佣兵界元老们的肖像。据说能够上这幅壁画的大部分都是S级佣兵，也有为佣兵界作出特殊贡献或者因为某些原因不能荣升S级特例，这种壁画只有在这样的主城分会才看得到。二楼就是平常交接任务的地方，如今也是热闹非凡，来来往往的人已经脱去了新人的稚嫩，融入到这个真实的游戏世界中。三楼据说是分会会长办公室，是用来接待重要人物和处理重大事件的地方，如今台阶的顶端有两个看不见等级，一身铁甲的武士守着，有人上去搭腔只能得到“擅闯者，死”这一句话。
　　
　　岚夏两人径直来到柜台前，将任务物品一一交过去，最后递上自己和末日精灵的名片。手续很简单，两人很快拿到了属于自己的赏金，经验和积分。这趟任务之行让二人的佣兵积分上升了不少，但离C级尚有很长一段距离。果然等级越向后需要的积分完全是天文数字 
 15、第十四章 墨金 ... 
 
 
　　，高级佣兵不是那么容易当的。除非一口气做10个8个的S任务，要不然就只能这样做大量的平级或高级一些的任务。
　　
　　接着两人也去了转职所，末日精灵将介绍信交给那位弓手技能师后并未经过例行的测试也没有新的职业选项，直接获得了两个技能，一个是重击，是目前末日精灵攻击力最高的技能了，另一个技能是辅助的被动技能风之舞，进一步加快的某伪精灵的速度。看着自己越来越像真正的精灵了，末日精灵十分高兴。事后那位弓手技能师告诉末日精灵“已经没有什么可以教他的了，将来得靠他自己摸索”，根据岚夏的分析将来末日精灵也不需要到技能中心来学新技能了。
　　
　　办完事，两人一看天色不早了便向之前约好的酒楼方向走去。一路行来，虽然已近傍晚，街上依然熙熙攘攘，比起索尔镇不知道热闹了多少倍。两人从中心区的转职所到城北的艾斯酒楼足足走了20多分钟，足见冰荣城之大。酒楼是个两层高的带着浓浓北欧风情的建筑。墙面是白色的，窗户则是由一块块彩色玻璃构成，用木条镶边。屋内的木质座椅也都是白色的，与外面的冰雪世界相映成趣。
　　
　　两人在服务生的带领下来到文森特他们的包房，敲开门发现人基本上都到齐了。岚夏率先走了进去，只见一张长长的方形条桌边坐满了人，除了此行的同伴外，还有一张陌生的面孔，从装束上看应该是个祭司，目前这人正在和文森特说着话。看到两人进来，文森特马上起身招呼：“岚夏，末日就等你们俩啦，某些人都已经等不及了…”说着瞄了一眼正埋头对一块看着就很香甜的蓝莓起司流口水的蘑菇，还有一边眼神哀怨的小K，很显然被某人压制着不敢开动。接着文森特又说：“还没给你们介绍，这位是我们幻世4分会的会长，墨金。”
　　
　　“墨金，37级，祭司，很高兴认识你们。刚才我听文森介绍了你们这一路的经历，我真是有些后悔当初没和你们一起去呢。”祭司先生笑得如沐春风
　　
　　“……”岚夏对他点了点头。
　　
　　“你好@_@”这是某伪精灵…显然注意力已经被吸引到另一些地方去了…
　　
　　看着稍显冷淡的二人组大家也没说什么，反正也习惯了岚夏的说话方式，至于末日小孩一向以岚夏为准则…此时某小孩已经挪到蘑菇旁边去准备加入战斗了。
　　
　　“大家都饿了吧，我们先吃饭一会儿再说其他的吧。”大家等文森特这句话很久了…某些家伙怪叫一声拿起刀叉化身“条桌骑士”。
　　
　　岚夏随便找了个位置坐下，吃了起来。这里大厨的手艺确实比索尔镇饭馆的要好，基本上做到色香味俱全，岚夏一边吃一边 
 15、第十四章 墨金 ... 
 
 
　　考虑下次去这里的市场收罗点高级调味料改善下旅途中的伙食。
　　
　　“岚夏，你是第一次玩游戏吗？”之前没发觉某会长大人就坐在旁边。
　　
　　“唔~”嘴里面有食物=。=
　　
　　“你觉得这个游戏怎么样啊？”
　　
　　“很真实”咽下去了…岚夏想了想又加了句：“我很喜欢”
　　
　　“是吗，真不错。”
　　
　　岚夏怪异地看了某会长一眼，某人顺势递过来一张名片，岚夏放下刀叉接过了名片。如今岚夏的好友栏里已经有了十多个朋友，本来以他的性格当初进游戏是想做个万里独行侠，但是计划总是跟不上变化。不过总的来说岚夏还是很满意现在这种状况的，朋友嘛，可以是生死之交，也可以是萍水相逢。
　　
　　交换了名片，某会长又说：“以后有什么需要帮助的一定不要客气~”
　　
　　“确实有需要，可以麻烦你找个人吗？”岚夏突然想到什么转过头，严肃地看着某会长。
　　
　　“呃….当然可以，那个人叫什么名字？”没想到岚夏突然接话有些跟不上节奏…
　　
　　“冰河”
　　
　　“冰河啊，我也许能帮上忙，稍后我去查实一下。”某会长若有所思地说。
　　
　　“多谢”岚夏转过头继续切着盘子里的牛排。
　　
　　除了这边还算平静的局面，对面的那群人的战争已经进入了白热化，小K和莫里斯为最后一块牛排差点大打出手，看不出来战斗时一言不发的莫里斯餐桌上如此的凶悍。不过岚夏看到，正在两人刀叉相向的时候，某术士不声不响地叉走了那最后一块牛排…这边末日和蘑菇盯着篮子里也只剩最后一块的草莓布丁流口水，大眼瞪小眼的。坐在旁边的夏天马上把自己盘子里还没动过的那块樱桃派叉到蘑菇的盘子里，对她笑了笑，某精灵迅速叉走了篮子里的布丁，于是皆大欢喜…
　　
　　酒足饭饱，文森特开始总结陈词：“这次任务的圆满结束离不开大家的努力，虽然也经历了许多的危险，但我们得到的收益也是巨大的。”说着他将装备和物品拿出来放在刚收拾出来的桌子上。这次的收获很不错，最好的则是那个盗贼骑兵头子爆出来的一把匕首，柄上镶着一块红宝石看起来妖异夺目，可惜只是蓝装（你以为紫装这么好出么= =|||），不过除开岚夏手中的圣光剑以外也算是游戏目前最好的武器了。毫无疑问这把匕首给了莫里斯，这次任务的顺利与他频繁的侦查也密切相关，最后众人能逃离盗贼头子的追杀也离不开他的那一击偷袭，可以说是居功至伟。装备中没有弓箭手的装备，战士的装备也只有一个护手，本来文森特想给岚夏，但是岚夏以不适合自己，拿来也只能是卖掉为由推辞了。最后岚夏 
 15、第十四章 墨金 ... 
 
 
　　在众人的强烈要求下，从那一堆战利品中选了一块黑色的石头，看不出是什么作用，但往往就是这些东西却是某隐藏任务的关键。岚夏当然不可能知道这些，只是他看到那块黑色的石头突然想起了新手村森林中那头狼爆出来的金色石头，规格形状几乎都是一样的，于是他便鬼使神差地选了它。
　　
　　分完装备，庆功宴也接近尾声，为了这个任务大家也是很多天没下线了。如今游戏里饱餐一顿的众人很多选择了下线休息，除了岚夏，和被岚夏密聊留下的末日精灵以及一直以透明人状态坐在岚夏旁边的某会长大人。
　　
　　岚夏看了看某人，说道：“我们还有点事，先走了”总觉得走之前还是不要把别人无视得那么彻底…
　　
　　“别急，你们要找的那个人应该有消息了，但是要去另一个主城，我们可以走传送阵过去。”某会长依然笑如春风。
　　
　　岚夏一愣，没想到这么快就有消息，看来幻世的势力果然强大。他想了想对某会长说道：“我们先去把事情办了一会儿再去吧，如果你不用下线的话麻烦等我们一会儿。”
　　
　　“我昨天刚下过，不用着急^^”
　　
　　岚夏点了点头，叫上末日精灵，问明服务生后向城主府走去。
　　
　　看着两人走远，墨金收起了笑容，眼神深邃。这才是幻世会长，夜王乌鑫的真实面目。之前收到文森特的消息赶过来的墨金在看到岚夏的时候第一感觉仿佛看到一个浑身鲜血从地狱中走出来的修罗。他这个家族中有部分人拥有一项特异功能，能够透过一个人的外表看到本质的东西，也正是因为这样他才能准确地运用人才少走了许多弯路便造就了今日的辉煌，却也正是因为这样的特质让拥有这样特质的他差点遭受到了灭顶之灾，如今能够拥有可观的势力也是一番苦心经营的结果。但是这次他似乎有些怀疑自己的感觉，岚夏给他的感觉很舒服，让他觉得他不可能会拥有那样血腥的本质。于是他决定跟着岚夏，直到弄清楚事实的真相。
　　
　　再说岚夏他们来到城主府面前，可以说整个城主府就是冰荣城的内城，同样有着高大的城门，吊桥和塔楼。在通报之后，两人被迎进偏厅等候。原来岚夏还没忘记镇长说的那个英雄称号，想来这些称号绝不可能是没有实际作用的头衔，肯定有不少的好处。等了不久，一个官员制服的男子走了出来，却不是城主而是书记官。他将两张证书交给了两人，并嘱咐两人，现在佩戴索尔镇镇长颁发的徽章时候头衔则会生效。
　　
　　谢过书记官，两人便离开了城主府，迫不及待地查看了徽章的属性。[英雄徽章，银级，英雄的象征，NPC好感增加50%，免收国家赋税，灵 
 15、第十四章 墨金 ... 
 
 
　　魂绑定]果然是好东西，银级，尝过NPC好感度甜头的两人对那50%的好感非常满意，虽然没有在索尔镇的高，但这可是全游戏…至少是全西大陆而言的。灵魂绑定也就是说永远不会掉落，除非删号。
　　 

作者有话要说：小攻终于出来啦~\(RQ)/~啦啦啦
PS：第一次申榜就成功了..虽然不是太显眼，但是还是决定积极响应组织号召
从4.22到4.28这一个星期内每天更新一章~
还请大家继续支持m(_ _)m




16

16、第十五章 重逢 ... 
 
 
　　用密聊联系墨金后，两人向着城北的传送阵走去。整个冰荣城一共有5个传送阵，东南西北各一个在加上中心区。传送阵不管是在游戏初期还是将来都绝对是个奢侈的东西，它分为定向传送和不定向传送。一般不会有人选择不定向传送，如果将你送到某个还未开发的森林里或者直接传送到海上等于是自杀，当然不定向传送的价格也相对便宜…定向传送则可以将玩家传送到西大陆上任意一座城镇，每人每次5个金币。所以大部分人旅行还是会首选城镇之间的交通马车，虽然速度慢一些，但价格便宜多了。
　　
　　两人一脸肉痛地跟着墨金走进传送阵，打过折还收了两人8个金币。要知道那个变态的护送任务也不过给两人增加了20个金币而已这一下就用去将近一半。出了传送阵，两人顿时感觉身上一暖，显然已经离开了冰天雪地的冰荣城。微风吹过，夹着淡淡的咸腥味，想来在不远处定是一片汪洋。墨金一边走一边向两人介绍，这里就是西大陆最东面的主城瀚海城。从名字便能知道，瀚海城一面临海，是将来海路开通后西大陆最大的港口城市。这里也是幻世4分会将来攻占的目标，因为有海上运输和来往商旅，瀚海城将来税收一定丰硕。
　　
　　说着一行三人来到了瀚海城的佣兵工会，来到大厅，墨金申请加入了岚夏末日的小队，接着过了不久，两人收到共享任务的提示。确定后才发现这竟然是个F级的寻人任务，任务内容却让两人大吃一惊【寻人（F）：寻找玩家岚夏，末日精灵】任务委托人竟然就是冰河。这个任务曾经在瀚海城引起过轰动，众所周知只有B级以上的佣兵才有发布任务的权利，这委托人和寻找目标都很显然不是NPC，难道在游戏运行不到两个月就已经有玩家佣兵等级升到B级了么？任务刚出来就有很多人一拥而上，幻世的人也在之列，但由于当时两人还在远离瀚海城的幽暗森林里闭关，所以人脉广如幻世也无法找到两人的行踪。后来时间长了也就不了了之了。
　　
　　知道马上就要见到久别的同伴，两人都很高兴，末日精灵似乎都有些激动了，虽然他和冰河只是在村长门前排队的时候接触过一段时间，但两小孩似乎天生对盘，刚认识仿佛已经是深交多年。三人来到佣兵酒吧，点了三杯饮料，坐在角落里等某个委托人…过了不久，酒吧的大门突然被撞开，一个瘦小的身影冲了进来，嘴里还念叨着：“他们在哪里，他们在哪里…”
　　
　　在众人茫然的眼光中，角落三人组自动起立，接着某小孩如乳燕归巢般扑了过来“岚夏――”
　　
　　嘣――！
　　
　　“岚夏，你太过分了，居然闪开…”从地上爬起来的冰河 
 16、第十五章 重逢 ... 
 
 
　　一脸哀怨地看着面无表情的岚夏
　　
　　“冰河~~~我们终于找到你了~~~~”某伪精灵很激动，两只小的抱在一起跳。
　　
　　“咳咳…我们换个地方吧。”墨金实在无法无视周围各种目光，不得不出声提醒。
　　
　　岚夏点了点头，强行分开俩小孩，与墨金一人拉一个离开了酒吧。四人先去佣兵工会交了任务，在众人好奇的目光下，冰河交代是他帮某个NPC做了很多任务，在得知那NPC其实是个隐居高级佣兵后，软磨硬施终于让那NPC帮他发布了这个任务，他自身的佣兵等级也不过刚刚到D级，比岚夏两人还少了不少积分，但他一直是一个人，有这样的成绩也实属不易。冰河拉着岚夏和末日精灵一一交换名片还顺带加上了某会长，一边还诅咒着那该死的村长，自己不过嘟囔的一句就被这样恶整。
　　
　　四人一道出了佣兵工会就在附近找了个酒楼要了个包间坐下聊天，冰河小朋友确实不愧为游戏老鸟，短暂的气恼过后在新手镇也过得有滋有味，如今他已经是个36级的刺客（盗贼二转职业之一）了。他和末日精灵在一边互相交流离开后的经历，岚夏对坐在一边的墨金说道：“这次十分感谢，我欠你个人情。”
　　
　　墨金听到岚夏这么说，眼珠子一转，笑得有些渗人：“那这人情我可不可以用掉呢^^”
　　
　　“……可以”
　　
　　“我要跟着你们~\(RQ)/~”露出狐狸尾巴…
　　
　　“你的公会怎么办？”岚夏皱起眉头，他完全看不出来这个人的意图…
　　
　　“不是还有文森么…”看出来了，文森特就一壮丁（苦力啊= =）
　　
　　正说着，冰河转过头来：“对了，我这边也得到一个任务信息，关于那个~”说着用一种‘你懂的’的看了岚夏一眼。
　　
　　“那我们什么时候去啊？”某伪精灵今天晚上很亢奋。
　　
　　“别急，还有些准备工作要做，明天等我的苦力来了一起~”冰河对末日精灵眨了眨眼睛。
　　
　　时间也不早了，四人在酒楼里聊了一会儿决定明天行动后便找旅店休息。在游戏里体力除了吃东西恢复外，好好睡一觉也是恢复体力的好方法。所以如果没有钱买吃的，找个安全的地方好好睡一觉是很多挣扎在贫困线上的玩家的首选…当然这四人不在之列，之所以要找个旅店睡觉是因为多年养成的习惯，即使不下线休息，到了晚上还是会困的= =…
　　
　　次日，一行人跟着冰河逛瀚海城，走到商业区的时候突然冒出一个高大威猛的壮男挡住了众人的去路。冰河打了个哈哈，给众人介绍道：“这就是我说的那个苦…咳咳同伴…卡里，38级战士。”
　　
　　墨金暗暗吃惊，这个看上 
 16、第十五章 重逢 ... 
 
 
　　去毫不起眼的壮男竟然比自己还高一级。从那一身结实的肌肉不难看出卡里不力量型就是防御型战士，从那深邃的目光中也能感觉到这人的头脑并不与力量成反比，居然能心甘情愿地当某人的苦力…不过墨金很快就不纠结了，他看到某壮男像抓小鸡似的提着末日精灵的领子将他从冰河身边清理开，一路上只要有人靠近冰河便会被无情地格挡开去。事实证明某人不过是个保护欲过强的老母鸡罢了…
　　
　　在得知岚夏和末日精灵购买物品的优惠之后，冰河大肆采购一番，还好一行人中有个财大气粗的某会长大人，商业区之行还算尽兴。可怜某会长在心里奚落某母鸡时，对自己已经沦为自动提款机的事实还毫不知情。
　　
　　所有东西自然都装在岚夏的戒指里，整理好一切，装备也焕然一新的众人向海边走去。一边走冰河一边解释，那个任务需要到水下去，而要在海里行动自如就必须先拿到避水装备。经过多番打探，了解到有个海湾每到晚上都会有鲛人出没，打这些鲛人会有几率掉落一种叫‘鲛人的眼泪’的珠子，佩戴这种珠子便能在水里自由活动了。不过冰河去过几次却毫无收获，先不说鲛人那高达40级的等级，从攻击方式而言，鲛人属于远程音波攻击，皮不算厚的冰河完全无法忍受住哪怕只是一波。
　　
　　四人来到海边时候天色尚早，海湾还十分宁静，除了海边几只翻过来的海龟正在挣扎，沙滩上什么怪也没有。岚夏走到海边的礁石上，拿出自制鱼竿，开始海钓，墨金则厚着脸皮跑过去坐在岚夏旁边。卡里在沙滩上铺开一块兽皮，拿出在城里酒楼购买的点心食盒，完全一副郊游的架势。两个小的则跑到海龟群里面把海龟们一个个翻过来，只见那些海龟向两人点头示意后慢吞吞地向海中爬去。最后一只海龟花色看起来与前面的不大一样，它获得自由后爬到两小孩面前用头在他们身上蹭了蹭，接着吐出一个小盒子。它抬起头挑衅地看了一眼怒气冲冲正往这边走来的卡里，以与种族和体型完全不相符合的速度爬回海里去了…
　　
　　冰河抱起盒子查看了一下【被锁住的海王宝藏】紫色品质。虽然目前打不开，但绝对是好东西，冰河叉腰大笑，得意得忘了形。看到这个盒子，岚夏突然想起了那个任务奖励的盒子，自己还没打开看，想着便从戒指里召唤出那个盒子【商会的礼物】。
　　
　　“原来你的盒子还没开啊”墨金脑袋凑了过来，“上次在酒楼文森他们就开了，这玩意儿貌似开的东西都是随机的，还是有东西很不错的。”
　　
　　岚夏听明白了，有些东西很不错也就是说也可能会开出来垃圾般的东西= =…他没犹豫，反正横竖 
 16、第十五章 重逢 ... 
 
 
　　都要开的，是不是好东西只能看自己的运气了。
　　
　　事实证明岚夏的运气确实不怎么样，是一个一次性的瞬发传送卷轴，还是不定位的。岚夏随手将卷轴扔进了戒指，这时候其他人也凑了过来，看到这一幕冰河毫不留情地嘲笑了岚夏。末日精灵也从包包里摸出自己的那个盒子，在众人的怂恿下打开了。一阵蓝光过后，末日精灵手上留下一个白色的圆球，岚夏鉴定术拍下去得到“寒冰兽卵，未孵化”。‘宠物’两个字顿时出现在众人的脑海中。之前的那些虽然也是寒冰兽，但都是驯化的骑兽，没有攻击能力，然而眼前这个却不同，是货真价实的宠物。
　　
　　寒冰兽不就是在之前陪伴众人渡过冰原的那种动物吗…末日精灵想象了一下自己骑在那些背上背着厚重的冰壳，头上顶着犄角，淡蓝色的笨笨的动物身上放箭的“英姿”后缩了缩脑袋…
　　
　　“你们谁要……”为了自己的英雄形象，不要这迦说某栉铩
　　
　　众人摇头…基本上众人的爱好或者说是审美都差不多―然而他们没有想到拒绝了这个宠物后大家得到的却是更加悲剧的骑兽，进而悔不当初。
　　
　　“拿去交易行卖掉吧，毕竟是第一枚宠物蛋应该会值不少钱…”某会长提议，一致通过。
　　
　　众人在沙滩上吃着丰盛的晚餐――点心，烤鱼（岚夏的收获），各种贝类螃蟹（小孩们的收获）…月亮慢慢从海面上升起，银色的月光洒在墨色的大海上，被海风拂散开来，静谧而美丽。
　　
　　晚饭后娱乐时间结束，大家收拾东西进入战备状态。果然在月亮升上中天，沙滩上幽灵般浮现出数十只的鲛人（刷怪都这样…）。
　　




17

17、第十六章 鲛人 ... 
 
 
　　“原来鲛人就是美人鱼啊…”第一次看到这种生物的末日小朋友感叹到…不过这声感叹带着几分诡异的色彩。
　　
　　这些“美”人鱼在沙滩上来回地“走”来“走”去，尾巴扫动着沙子发出轻微的沙沙声。它们有着鱼鳍一般大大的耳朵和海藻一般墨绿的头发。巨大的眼睛血红血红的，满口獠牙暴露在外面。
　　上半身□着，犹豫没有遮蔽物不难分辨出它们的性别…浑身上下散发着凶恶的气息，这种场景不由得让众人想起了一步古董级别的二维电影…美丽的人鱼在登上一座小岛之后变成了怪物，杀光了船上所有的人。
　　
　　这些就是岚夏他们即将面对的怪物，虽然有冰河提供的关于人鱼的信息，但岚夏还是习惯性地拍了鉴定术却得到了一个意外的信息“狂暴的鲛人，43级，HP：10000，声波攻击”当岚夏把这一消息告诉大家的时候，冰河嘟囔了一句：“我是说那天看到的人鱼都很好看今天咋都变成丑八怪了…”
　　
　　墨金看了看天上，一轮圆月正升入中天，在海平面的衬托下显得大而明亮。“要不我们明天再来？”这是墨大会长的提议…确实这样做比较保险，毕竟一行人等级最高的也不过38，经过这么多日子的观察，与自己等级相差超过5级的怪那种吃力感会变得非常明显。听完墨金的话大家便看向岚夏，其实事实是这样的…末日小朋友肯定是反射性地看向岚夏的，冰河小朋友也一样，然后本来就类似保镖（保姆？）的卡里看着冰河小朋友看的方向，最后提议的墨金自然是看向他征求意见的众人…
　　
　　岚夏正在思考，曾经听到那些成功的商人们奉行的一句话“风险和收益并存，高风险，高回报…”既然难得的机会遇到的不一样的东西为啥不试试就放弃呢，说不定会有不一般的收获。当然，岚夏也不是那种头脑容易发热的人，他在思考的正是如何做到最快的速度里杀掉一只狂暴鲛人。鲛人的血量是10000，岚夏目前最大的招式劈斩正常情况下能达到一千出头的攻击，如果出暴击则翻倍。另外一个裁决技能似乎是主动技能，并没描述效果如何，所以暂时不方便使用。岚夏不知道的是由于自己不习惯于运用掌控范围外的事物而忽略了一个多么逆天的技能，知道很长一段时间以后才偶然中发现其中奥妙并被广泛地运用…然后岚夏细细地计算着每个人可能的输出量，但无论如何离一击必杀都差那么1000左右的输出。岚夏不由得皱起了眉头。
　　
　　突然岚夏感觉到有人用手戳了戳他的前额，猛然回过神，似乎从来没与人这么亲近过，也从来不允许人这样靠近自己。楞了楞，岚夏回过神来，看到墨金那张放大的 
 17、第十六章 鲛人 ... 
 
 
　　脸顿时向后移出一步。
　　
　　“在想什么呢，眉头皱得像个老头。”墨金开玩笑似的说道。
　　
　　于是岚夏把自己刚才的想法说了出来，换来墨金稍微有些惊讶的神情。他估计没想到岚夏能在这么短的时间里将每个人的能力洞察得如此透彻，并且设计出如此周密的攻击计划。墨金微微考虑了一下说道：“我可以补上那剩下的1000输出。”不顾众人怪异的目光，一个祭祀充其量用用神罚之类的技能，每秒持续掉血在这个级别最多不会超过200，但这个人竟然说他能一击打出上千的伤害，不得不引人侧目。
　　
　　得到这个定心丸，岚夏便开始详细地和众人作起战前指导――当然重点在于两个小孩。不过所幸咱家的孩子都是很有天分的，不然也不会被岚夏所认同。经过10来分钟的准备，大家再一次站在了沙滩边缘，冰河也已经潜行靠近最近的一只鲛人。在冰河的信息中，这种怪是被动怪，并且不会出现牵一发而动全局的情况。但是不能保证今天这个满月之夜会出现什么特殊情况，所以每人手里都扣紧一瓶墨大会长友情赞助的当前游戏中最高级的回复药作为备用。
　　
　　在得到岚夏动手的信号后，冰河小朋友立即现身在那条鲛人的背后双刃向中间合拢一个漂亮的亡命穿刺成功破防并打出了2500的会心伤害，岚夏心中默记此怪攻高防低…接着卡里冲出去一手举起圆盾一手拿着长剑对着那个鲛人连续刺出数剑，曾经觉得卡里这样“庞大”的战士应该用双手大剑或者双斧或者其他更大型的武器才合适，却不想他竟然是攻防兼备的单手盾战士。与此同时岚夏也冲了出去，身上一阵温暖是祭祀的力量祝福，手中长剑拦腰向鲛人狠狠地砍了过去。此时一阵青光闪过，是末日的羽箭射向正在因为愤怒而咆哮的鲛人的血盆大口。
　　
　　众人配合无间，然而鲛人却如岚夏想象一般并没有直接被秒掉，而是被岚夏的剑与卡里的盾掀翻在地。还剩不到1/10的血正准备着它的最后一击，正在这个时候一到白色的闪电冲天而降，华丽丽的-1500飘过，直接将那条倒霉的鲛人劈成一条死鱼。众人转头看向发出致命一击的某人，某人吹了吹手上不存在的灰尘向大家挥了挥手。细心的人会发现那只奇怪的白手套上的宝石的光华正迅速敛去。
　　
　　首战告捷，丰厚的经验让大家对今晚的狩猎充满了期待。然而在如法炮制了N条鲛人之后新的问题开始困扰着众人了，此行的目标“鲛人的眼泪”掉落几率太小太小，如果不是因为在第N+1只怪消失后爆出一颗大家几乎都要认为这些变异的玩意儿都不会哭了…期间大家试过各种办法，岚夏也曾尝 
 17、第十六章 鲛人 ... 
 
 
　　试过采集鲛人的尸体但提示与人形怪一样都是不可采集。整个沙滩上的鲛人并不多，最多不超过50条。众人来来回回杀光了3次刷新的怪也才收集了4颗，离目标还差一颗。
　　
　　在刷完这次的怪之后众人都有些脱力，俩小孩很没形象地大字趴在沙地上。卡里还很贴心地给冰河按摩着，做着很称职的保姆工作…然而这样的状态似乎持续得太久了一点。在岚夏他们察觉到不对的时候海面上泛起一阵浪花，并以惊人的速度向岸边靠近着。迅速进入战备状态后的众人也终于看到了来者的真面目――狂暴鲛人首领，45级，精英怪。无法采取刚才的秒杀战术，众人从容地从包裹中取出棉球塞入耳中。这是一开始就计划好了的，既然这个游戏的真实程度如此之高，那么声波的攻击肯定是要通过听觉…棉球是末日精灵制作的，还是一件白装，唯一的作用就是封闭听觉。虽然封闭了听觉，大家却可以用传音神羽传达信息，而总指挥仍然是岚夏。只见那鲛人首领手中挥舞着一把巨大的骨杖，顶部呈扇形很像远古站在皇帝背后的那两个宫女手中的东西。咆哮自然是听不到，但这挥舞着巨大武器的，两层楼高的鲛人首领同样不好对付。这时候墨金心中在暗叹…如果小K在就好了，那个狂暴的火法肯定能给这个任何人都看得出的水生动物迎头痛击。
　　
　　然而感叹并不能解决问题，岚夏短暂的分析后已经让冰河潜了过去，并不急着让他现身而是准备让他做出最后的致命一击。岚夏准备尝试着用用那把紫武唯一未被封印的技能审判，在开启技能之后岚夏发现自己的MP正在以比较可观的速度下降，因为是战士职业，岚夏的MP不算高，估计了一下这个技能能够撑1分钟左右，岚夏便向怪冲了过去，手中那把过于华丽却看上去不太厚重的剑此时被一层妖艳的金光包围着。灵巧地躲过鲛人首领的骨杖，岚夏发动劈斩竟然打出了-5128的惊人伤害，看来这狂暴状态也被归于黑暗类负面状态了。看到这一击大家顿时信心大增，卡里并没上前攻击而是坚守在末日和墨金面前不时用盾阻挡着呼啸而来的“风刃”，末日正用火灵箭对着鲛人首领一阵猛射，而看到岚夏那诡异的类似神圣魔法的攻击得到意想不到的效果之后，这个伪神官（墨大会长的真正职业是神官）便开始用着那招白色的闪电开始有一搭没一搭地攻击起来。
　　
　　终于，在怪已经摇摇欲坠的时候突然仰天长啸，虽然大家听不到那声音，但估计是要发大招了。这时候岚夏的MP也见底，灌下那瓶会内回血的药后再次发动技能并向冰河发出了攻击信号。于是，-5890，-3080…鲛人首领终 
 17、第十六章 鲛人 ... 
 
 
　　于还是保持着咆哮的姿势直挺挺地倒在了沙滩上。岚夏感到身上一阵温暖，终于也升到了37级。在离开索尔镇以后岚夏才明显地感觉到了升级的困难，从冰原任务开始，他们所遇到的怪几乎都是高于自己数级的怪物，然而直到他交完所有的护送任务等级也不过刚刚升到36级过半。经过一晚上狂暴鲛人的狩猎，末日也升到了36级，而岚夏的经验也逐渐向37接近，而这只精英怪贡献的丰厚的经验也功不可没。
　　
　　除了经验以外这只巨大的精英怪也是非常慷慨的，除了此行的目标眼泪一下子就爆了两个以外还给了两件蓝装的衣服和一条蓝项链。不过基本上都是加魔法属性的，没办法谁叫人家是魔攻怪呢，你不能指望着人家背着战士的装备专门让你爆吧。值得一提的是这只怪同样爆了一颗蓝色的石头，当然众人一致通过交给收集石头的岚夏同学保留…由于多收获了一颗眼泪，墨金便提议小队魔法职业太少，最好在寻一名魔法师作为队员。当末日精灵问道为什么不找小K或者蘑菇的时候墨金抖了抖…原来这人竟然是私自出逃的，文森特如今被奴役而小K估计正在满大街搜寻这个翘班的家伙，哪敢去自投罗网啊。
　　
　　于是众人商议决定，第二天由末日带着两个小孩（附带一个保姆…）去镇上采购必需品顺便找寻合适的队友，墨金则一个人去联系出海的船只。在讨论好第二天办的事情之后，收获颇丰的一行人离开了那片已经空无一物的沙滩。海水一波一波地拍在沙滩上，一切又恢复了静谧，仿佛刚才的战斗从来没有发生过一般。只是今天的沙滩上少了鲛人那凄美动人的歌声罢了…




18

18、第十七章 诗人 ... 
 
 
　　次日一早，岚夏一行人就来到了瀚海城最繁华的商业区，这里除了NPC各式各样的店铺以外已经出现了不少玩家摆的地摊。随便看看大多都是各种装备，优劣不等，除此之外还有一些打怪时候采集的材料。现在已经有很多人都已经领悟到采集的奥妙了，所谓自己动手丰衣足食嘛…比较罕见的还有玩家自己生产的产品，比如一个摊位正在兜售各种烤肉串，材料是瀚海城周边各种魔兽肉。虽然时间很早但那摊位上已经稀稀松松站了好几个人，出于好奇，冰河跑过去买了几串回来。原来这肉串竟然有属性加成，孜然狂暴野牛串烧是力道+5持续3个小时，而孜然风羊串烧是智力+5持续3个小时。虽然加得不多，但在这游戏前期也算可观了，难怪这小小一串肉要卖到1J每串呢。如果是文森特在这里肯定不会放过招揽这个很有潜力的生活玩家的机会，但是目前岚夏四人组里的成员都没有这方面想法，所以在把美味的肉串当早餐解决掉之后便继续向着佣兵工会进发。
　　
　　瀚海城的佣兵工会规模和冰荣城差不多，但大厅里酒吧里的人流显然是冰荣城不可比的。上次岚夏他们为找冰河来过一次却因为来去匆匆并没有好好打量过这个地方，这里的大厅和冰荣城分会不同，设有大小形态相同的柜台十数个，柜台上写着某某佣兵团或者某某工会几团字样。每个柜台上都有玩家值守，可以看到不时有人前去询问。也有的柜台前正在清点人数组织活动。冰河给两个不熟悉此地的人介绍这些都是D级以上佣兵团设在分会的据点，自由佣兵可以选择加入某次活动或者是询问加入佣兵团的事项。为游戏初期没有工会据点的各种组织提供了极大的方便。或许这里的某些佣兵团就是未来某工会的雏形。不过这些柜台的存在对于岚夏他们这样的小团队也有些不太方便，于是岚夏在考虑是否也成立个佣兵团。在仔细了解之后知道佣兵团的等级也是靠任务经验累积的，不过如果是大型佣兵团其中分成分队刷F或者E级小任务升到D级还是很容易，但再往上就比较困难了。不过这显然对于岚夏他们如此微型的小团体自然不用考虑。
　　
　　大厅里的人慢慢多了起来，岚夏来来去去的人流眉头渐渐皱起，果然还是讨厌这种嘈杂的环境啊。
　　
　　“岚夏，末日？你们怎么也来瀚海城了0.0？”突然一阵带着惊喜口气的熟悉女声在身后响起。
　　岚夏回过头才发现原来是才分手不久的蘑菇和夏天。在了解到岚夏他们的情况之后，蘑菇吐吐舌头说道：“原来会长大人逃到你们那里去了啊，你们不知道昨天小K发飙有多恐怖…直接烧掉半个会馆呢…”当然这是夸张…所谓会 
 18、第十七章 诗人 ... 
 
 
　　馆也不过是幻世在瀚海城购置的某处较大的房产作为临时据点，不过当时情形可以想象。蘑菇给众人说可以去注册一个冒险小队，小队上限是8个人，然后可以在信息板上发布招人的通告。当然，每条通告是会收取一定费用的。最后蘑菇表示了遗憾，因为她和夏天两人已经加入了幻世的另一个B级任务，是很大型的任务，传闻与工会令有关。当然另一方面反映出…在这么关键的时期某个会长竟然翘班出走…难怪小K会发飙…
　　
　　于是在与蘑菇他们分别之后，又经过了一番折腾，冒险小队“夏の岚”正是成立了――当然这名字由四人投票决定，两票赞成一票弃权一票否定――不难猜出是谁投的票。在发布信息之后几个人决定先去采购必需品，于是一行人又回到了商业区。与早晨相比此时的商业区更加喧闹，只是那个显眼的烤肉摊已经不见了。岚夏他们的目标并非这些玩家摊位，因为他们的折扣和税务豁免权都只是针对NPC有效的，当然你不能指望一个玩家会因为一个徽章给你打折…至于种类，饮水是必不可少的，海里的全是水但谁都明白不能食用…然后是各种点心美食，这是两个小朋友强烈要求的，末日对幽暗森林里的那段日子记忆犹新，那一层不变的烤肉实在是一段不堪的回忆啊…似乎冰河也有同样的经历，再加上岚夏那无限空间戒指的保障，便肆无忌惮地买了起来。除此之外还购买的各种药品，值得一提的是岚夏在药店还问老板购买了一些奇怪的草药。几个人虽然好奇，但岚夏也只是看着他们微微勾了勾嘴角，看得俩小孩一阵冷颤…采购得差不多，在得到墨大会长传音说船的事情已经搞定之后众人决定应该去餐厅犒劳一下自己。约好在靠近大海的一个隐蔽的餐厅见面后，岚夏一行人决定顺路去看看佣兵工会的布告栏。
　　
　　来到工会，大厅相较于早晨已经冷清了不少，但是酒吧却已然人声鼎沸。看到布告栏下方的留言层出不穷，有问小队情况的，有问任务内容的，毕竟一个新成立的F级小队还要招35级以上的魔法系玩家似乎有些太不自量力了。然而让岚夏眼前一亮的是某一个留言：“36级，吟游诗人，酒吧76号座等”很简短的留言，但把岚夏希望了解的信息都包括了。于是几个人便直奔酒吧而去。
　　在服务生的引导下几人来到了76好座，只见一个穿着白袍，淡黄色齐肩头发整齐地梳到脑后的年轻人正一个人低着头喝着一杯午夜风暴。椅子旁靠着一把看上去很古老的竖琴，斑驳的木头上隐隐看得出曾经华丽的雕饰，琴弦是暗铜色，却没有半点铜锈，琴弦中间部分颜色较为明亮，看得出来是经常使用导致的。岚 
 18、第十七章 诗人 ... 
 
 
　　夏暗自打量着这个人，不紧不慢地走上去搭话：“你好，我是‘夏の岚’冒险小队的队长，请问你是留言的人么？”
　　
　　那人抬起头，一双与午夜风暴同样碧蓝的眼睛微微打量了一下岚夏和身后的众人后站起身说道：“你们好，我叫俄尔甫斯，是我想加入你们的冒险小队。”说着拿出自己的名片，岚夏接过名片，俄尔甫斯，古希腊传说中掌管音乐的神，擅长竖琴，传说中当他弹起琴歌唱的时候，声音低回凄婉，如泣如诉。如今了解这些传说的人已经是凤毛麟角了，看来这个人确实有点意思。经过短暂的评价之后，岚夏已经决定要吸收这名新成员了。如今需要讨论下细节的问题，于是几个人要求俄尔甫斯一起去海边餐厅用餐顺便讨论下具体事宜。一路上，岚夏和俄尔甫斯走在前面，两人就小队成员情况和任务细节（仅限于出海这次的任务）作了深入浅出的讨论。走在后面的三个人是神色各异，末日精灵显得不同寻常的有几分别扭，而冰河则被卡里拉着不让他上去偷听，卡里任然一副面无表情的样子。
　　
　　来到餐厅面前，看得出岚夏和某诗人对这次的交流都表示满意，岚夏最后抛出一个问题：“我很好奇，为什么从一开始你就非常坚定要加入我们队伍呢？”某诗人笑了笑说道：“你们小队的名字给我感觉很好…”原来这名字还是有加分的…
　　
　　于是就在大家都走进餐厅包间之后，岚夏终于发现了某个小朋友的反常。在岚夏明显的眼神“乖乖交代”下，末日小朋友慢慢地蹭到某诗人面前，叫了声：“乌米哥哥？”
　　
　　“小默？”某诗人仔细打量了下末日精灵分辨出了他的身份…
　　
　　原来末日和俄尔甫斯两个是表兄弟，认亲结束后末日很开心地扑到某诗人身上，岚夏突然有一种两个小孩的监护权终于移交出去的错觉。当然他也忽略了墨金在听到那声“乌米哥哥”之后眼中闪过的精光一闪而逝，众人落座后某诗人对墨大会长微微点了点头。
　　
　　在饭菜上来之前，墨大会长交代了明日一早便要出海，于是今晚大家该下线的下线把事情安排好，在任务期间尽量保证留在线上以防万一。船会在海上航行一天，到午夜才会到达预定海域。终于要出海了，大家都有些兴奋。在草草吃过晚饭后俩小孩，诗人，卡里都相继下线。留下墨大会长和岚夏两人。
　　
　　“你不用下线么？”墨大会长很好奇，他似乎从来没看到岚夏下过游戏。
　　
　　“恩，一个月之内我都不用下线。”简单明了…
　　
　　“噢，那你是职业玩家咯？”这回墨大会长真有些吃惊，看岚夏的年纪也不会是刚满16岁到达法定进入游戏的年龄，却很明显是第 
 18、第十七章 诗人 ... 
 
 
　　一次接触全息网游。再加上岚夏玩游戏的方式似乎也与职业玩家沾不上边。
　　
　　岚夏摇了摇头说道：“不是，只是下线也没事做，这游戏挺好。”
　　
　　墨大会长表示理解地点了点头，在他的提议下两人离开了餐厅来到不远的沙滩上散步。柔柔的海风一阵阵吹来，海水一浪一浪地拍打在沙滩上，不时送来一些小螃蟹和贝壳。岚夏从来没这样悠闲地散过步，感觉很舒服。两人就这样一路走过，留下长串儿的脚印，静静的沙滩上只有海浪的声音。这样走了很久，距离小渔村已经不远了，两人决定就在沙滩上过夜。于是撑起两顶帐篷搭上篝火。
　　
　　“岚夏为什么喜欢这游戏呢？”坐在篝火旁，墨金突然问道。
　　
　　“恩，在这里我得到了很多我曾经无法得到的东东西。”岚夏很自然地回答道。翻转着篝火上架着的烤肉――两人的宵夜。
　　
　　“是吗，其实我也一样。这个游戏真的和以前不一样，在这里我会感到从未有过的放松和宁静。”墨大会长望着远方墨蓝色的海面说道。但是他心里却想着，这游戏里只有在岚夏身边才会感到这样的放松和宁静，这一度让他感到困惑和不安。岚夏对他越来越有吸引力，他怕这样下去自己会变得无法离开。
　　
　　“游戏嘛，就是为了愉悦身心，放松自己，当然那些职业玩家除外。只要能在这里得到自己想要的，这游戏就是有意义的。你的…”说着岚夏递给墨金一串烤好的暗影狼肉，自己对自己手上的这串拍了一个鉴定术“秘制暗影狼肉串烧，力道+7，敏捷+7，持续时间5小时”满意地点了点头。这些草药果然如他想的一般可以调制成非常美味的烧烤酱…
　　
　　吃着美味的烤肉，墨大会长想着岚夏刚才的话，是啊，游戏就是为了开心，这里没有现实中那些条条款款，不用循规蹈矩，一切随着本性开心就好。岚夏果然对自己影响力颇大，一句话便能打开这段时间一直困扰自己的心结。既然无法离开就想办法把他绑在身边吧，虽然岚夏并不是一个容易被束缚的人，但是墨大会长乐观地相信自己有那么大的魅力和那么厚的脸皮一定能够抱得美人归^_^
　　




19

19、第十八章 入海 ... 
 
 
　　次日清晨，一行人在小渔村唯一的港口集合，登上一条看似不太坚固的渔船。接受到同伴们太多鄙夷和不满的目光墨大会长终于有些憋不住了…“这已经是村里最好最大的渔船了…”不说还好，这一说引起了俩小孩的公愤：“堂堂幻世4分会的会长大人竟然会如此抠门，传出去不叫人笑死才怪…”“就是啊…我们刚才还看到岸边有一条刚漆好的新船，怎么看也比这个强啊…”
　　
　　终于在群众的逼问下，翘家会长终于老实交代原来因为是临时翘家，身上并没有携带过多的金币，帮会的财务都由文森特掌管。文森特掌管着也就意味着想拿到钱必须进过小K这一关…所以，某会长很悲剧的叹着气，脸上写满了“我不是财主”。
　　
　　“噗呲…”看着那表情岚夏不由得笑出了声，顿时引得众人统一的目光。
　　
　　“第一次看到岚夏哥哥笑耶@_@”末日小朋友惊呼…
　　
　　岚夏这才意识到刚才自己的行为，果然游戏中的自己慢慢地改变了啊，从前岚夏的笑容只有一种――冷笑，如今不但学会了微笑，还能笑出声。或许笑容真不用学习，当心情愉悦到一定程度自然就会表现出来吧。岚夏没有意识到的是让自己笑出声了不是第一个认识的冰河，也不是相处时间最长的末日精灵，而是认识不过3天的墨金。
　　
　　墨大会长就坐在岚夏旁边，他砸吧砸吧嘴说道：“岚夏，你该多笑笑，不对，你不要随便对别人笑…”看着有些语无伦次的某人，卡里投来鄙视的目光…墨大会长收到这道目光后挑衅地回瞪
　　“小样，保姆大人”…
　　
　　不再计较墨大会长的囊中羞涩，众人开始被海上的风景所吸引。在现在的世界中，大部分的海洋已经被用于工业和军事，大型的人工基地遍布各大海域。这样碧蓝的没有任何遮盖的大海在现实中也能看到，但是不是所有人都有那样的财力和势力。所以包括岚夏在内，每个人都对这样自然而美丽的大海充满了好奇。然而乐极生悲，就在两个小孩上串下跳地对着船边随行的海豚玩闹10分钟之后，便双双倒下，事实证明不要自负地认为自己不会晕船…在船上剧烈运动除非你已经习惯于海上生活，否则晕船的感觉…真的不好受>_<（亲身体验…不动还好，上楼下楼一趟便趴下了OTZ…）
　　
　　看着俩小孩毫无形象地趴在卡里和俄尔甫斯身上，墨大会长眼珠子一转问道：“岚夏，你晕不晕啊0.0”岚夏好奇地看了他一眼，摇了摇头。曾经在船上毫无感觉地度过暴风雨之夜的人多半都是天生不会晕船的体质…某种愿望破灭，墨大会长缩回脑袋（乌龟？）。然后他站起来说道：
　　“我出去看看。”然后便走 
 19、第十八章 入海 ... 
 
 
　　出了船舱。
　　
　　岚夏不认为墨金是会对那些不时出现的海洋生物好奇的人，虽然有些奇怪他为啥会出去但也没起身。过了不久，墨大会长便回来了，脸色有些苍白，神情有些古怪――他晕船了！他自己也不会想到曾经多次出海的自己会在好奇地打量过船底仓库发现没有什么特殊之处后爬上甲板便体会到头昏目眩的感觉…（你出海坐的是悬浮快艇= =…人家这个是颠簸的渔船…）于是他坚持着走回座位头一歪很自然地倒在了岚夏身上…（你是故意的！！！你绝对是故意的！！！）
　　
　　岚夏反射性地推了推身上的重物，收效甚微，看着脸色非常不自然的墨大会长他突然升起一阵怪异的情绪，然后便放任某人堂而皇之地躺在了自己的大腿上…当然岚夏没注意到卡里和俄尔甫斯怪异的眼神――看来除了岚夏和俩不省人事的小孩没人相信这家伙是真晕船了…
　　
　　这种情形一直持续到午饭过后，肚子里有了东西，三人也渐渐恢复了过来。所幸此处靠近大陆，又是风和日丽，所以海浪不大，所以下午众人又恢复到了正常状态。吸取教训，大家都呆在船舱里不敢再出去了，墨大会长很怪异地收到来自卡里和俄尔甫斯两人鄙视的目光――卡里他已经习惯了，但这位诗人为何也会发出这样的目光呢…难道被某保姆传染了(⊙o⊙)？！
　　
　　船舱中过于无聊，在岚夏的示意下冰河拿出了任务附带的一份地图。虽然斑驳得只有几处稍微明显的标记，还是可以分辨大概的路线。长达一个小时的战略部署，期间俩小孩相继倒在自家家长怀里睡着了…剩下4个清新的人也觉得越聊越没意思便自然而然地停了下来。气氛相当诡异，这时候卡里突然怀念起现实中自己珍藏的一副麻将，如果能带进来多好，正好4个人…（卡里= =看不出来啊…）
　　
　　终于熬到了晚上，船长进来示意说指定海域已经到了。船长的目光相当诡异，怎么会有人顾船到这种一望无际的大海中间，并且说明可以直接返航不用等他们…难道他们会变成美人鱼直接跳到海里去么…虽然不对，不过也差不太远。于是，在众船员的惊呼下，一行人吞下珠子，跳入了海
　　中。
　　
　　来到水中，众人才发现竟然真的能像在陆地上一样正常的呼吸，仔细检查才发现自己的脖子上长出了一对鱼一样的鳃，手指之间也被鱼鳍连了起来，双腿上长出一对类似鱼鳍的东西，感觉整个人都变成的某种海洋生物。岚夏拿出准备好的夜明珠（八爪鱼宝箱里面搜出来的…）游在前面，一行人按部署的队形向深海游去。短暂的新奇过去后是漫长的行程，在漫无边际的黑暗的海中前进是一件枯燥而充满 
 19、第十八章 入海 ... 
 
 
　　恐惧的事情。大家不由自主地向着唯一的光源靠近，家长们很有默契地分别带着明显快撑不住了的两个小孩跟在岚夏身后，而墨大会长也游在岚夏身边准备随时提供帮助，但岚夏的体力似乎永远都保持最佳状态不由得让墨大会长感到一阵阵失望。
　　
　　终于，在远处出现了另一道幽蓝色的光芒，目的地快到了，众人精神一振加快了速度向目标游去。一座巨大的城堡出现在众人眼前，城堡被一个同样巨大的光罩保护着。城堡面前有着大而精致的花园，仿佛欧洲中古时代的建筑风格。光罩里很明显是没有水的，众人不敢从如此高空进入光罩，便沿着光罩表面向海底游去。终于进入了光罩范围，在漫长的游泳之后脚踏实地的感觉真好，虽然两只脚像是灌了铅一样沉重。
　　
　　一致通过原地休息，岚夏拿出罗盘测了一下，果然已经进入了封印范围，昨天出现在罗盘上的方位已经消失了。经过短暂的休息，众人已经恢复到了最佳状态开始向城堡进发。来到花园面前才发现原来这里是一个巨大的迷宫，灌木被修剪成墙的造型并且无法被任何武器所破坏。“早知道在上面仔细看清楚这迷宫怎么走…”冰河懊恼地说道。然而有钱难买早知道啊r(s_t)q…
　　树墙迷宫的道路还算宽敞，6个人并排站也没问题。小队排成菱形阵进入了迷宫，卡里拿着盾走在最前面身后是岚夏和末日精灵将脆弱的吟游诗人保护在中间，拥有强大自保能力的神官走在最后，冰河潜行到前方探路。这时候一阵悠扬的琴声响起，众人感觉精神一阵放松。仔细看才发现多了一个BUFF①轻灵之音，范围内敏捷增加40%，很强大的一个状态，众人觉得信心大增。前进过程中大家一直没遇到敌人，但是也不敢大意，一直保持着高度的警惕前进着。然而在前进了一个小时左右以后岚夏听了下来，并召回了冰河。
　　
　　“大家有没有觉得我们一直在原地打转？”岚夏发出自己的疑问，确实，按照直线距离这个迷宫不应该有这么庞大，一个小时的时间绝对够在直线横跨这个花园一个来回。
　　
　　“那么我们有可能陷入幻象当中了。”墨金皱了皱眉头，幻象往往比直接打怪更为痛苦。
　　
　　“如果是幻象的话…我想我可以试试。”沉吟片刻，俄尔甫斯开口说道。接着他手拨动琴弦，一段生涩而诡异的旋律传了出来。随着音乐，众人发现身边的景色向四周退去，露出了和花园外一样的沙地和四处散落的残垣断壁。原本拐角处华丽的花坛如断成两半倒在沙堆上，上面还附着一些海洋生物。然而这样的景色褪去形成一个范围，范围中的景色如此，在此之外任然是一片茂密的树 
 19、第十八章 入海 ... 
 
 
　　墙。原来整个花园都是幻象，对眼前的残败景象有些叹息，曾经如此美丽的地方毁于一旦确实令人惋惜。
　　
　　“我只能支持这样的一个范围，时间的话大概在一刻钟左右。”俄尔甫斯有些艰难的说着，看来这是一个无比耗MP的技能，一般的曲子俄尔甫斯可以持续弹奏，恢复的速度和消耗的速度基本持平，而这支曲子竟然只需要区区一刻钟便会将他的MP耗尽。时间紧迫大家顾不得多想，岚夏稍微辨别了下方向便带着众人朝着城堡奔去。情况特殊，也就没有再派冰河前去探路了，一行人穿过残破的花园终于离开了幻象范围。刚走出花园，俄尔甫斯身子一软差点摔在地上。末日吃力地扶着他，直到他稍微恢复了一下。原地等待俄尔甫斯恢复体力，岚夏观察了下近在眼前的城堡。残破的大门，损毁严重的雕像，破碎的玻璃油灯。看来接下来的行程没有幻象了。
　　从新出发，保持着最高的警惕，卡里推开了城堡的大门…
　　①BUFF：增益状态
　　




20

20、第十九章 古堡 ... 
 
 
　　并排的是十二根巨大的石柱，一直延伸向黑暗的大厅深处。黑色大理石的地板显得厚重，地面上散落着各种碎片，看得出有石柱上雕饰的灯架，天花板上剥落的天顶画。整个大厅给人的感觉是奢华而破败。
　　
　　当最后一个人走进大厅时，城堡的大门轰然关上，所有人耳边响起一阵提示音“欢迎来到海菲尔德古堡，主人在四楼会客厅等待客人的光临…通关时间11:59:59”随着提示音的消失，大厅顶上巨大的水晶吊灯突然亮起。大家知道，真正的战斗从现在开始了。
　　
　　果然，在从见光明之后小队便马上遭遇了第一波攻击，两名女仆装的怪物手持扫帚冲向众人。看起来很像傀儡的女仆双目无神攻击却敏捷凌厉，岚夏抽空拍了一个鉴定术得到的信息显示这些都是40级的精英怪。虽然吃惊第一层便出现精英怪，众人还是有条不紊地对敌。卡里不断用剑盾格挡住女仆的扫帚，在巨象之音的帮助下卡里的防御力提升了可观的40%，两个女仆暂时无法攻破卡里这道坚实的防线。末日精灵则不断放箭攻击傀儡，然而各种魔法箭和普通箭支都试过，似乎收效甚微无法打出弱点攻击的高伤害。冰河这个刺客在这种时候失去的突发性只能在一旁辅助攻击，岚夏则一边观察一边挥动着长剑。众人都是实战型的高手，在这种没有技术可言的慢慢消磨怪的HP对他们这些喜欢找弱点下手速战速决的人来说是一件非常不愉快的事情。更加令人不愉快的事情是卡里逐渐觉得这两只怪的攻击变得更加凌厉起来，于是岚夏不得不接过一只怪的防御工作。这两只看似不太厉害的女仆居然让一群精英们束手无策，一直攻击30分钟左右发现两只怪的血不过下降了1/3。
　　
　　就在众人无奈而有几分焦急的时候，俄尔甫斯开口说道：“岚夏，卡里，你们注意，我试一下其他的方法。”因为诗人的技能全是曲目，所以更换曲目之后，两人身上的防御加成也会消失，所以俄尔甫斯才会出言提醒。
　　
　　在失去了防御的增幅以后，两人突然觉得压力骤增，紧接着两道淡黄色的光晕出现在两人的身上，是墨金的圣光护甲，虽然效果没有乐曲的明显但也能缓解下燃眉之急。俄尔甫斯正拨动琴弦准备下一支乐曲，在乐曲被打断后从新开始则会有5秒钟的准备时间，雷同法师系的吟唱。然而随着琴弦的波动众人并没有听到任何声音，在一旁的墨金有些惊讶的发现琴弦上发出一阵淡紫色的光晕，继而发出两道光束射向两个女仆的头部。两道光束不快不慢地集中了女仆，接着奇迹发生了。本来非常强悍的女仆竟然一个被岚夏拦腰斩断，另一个则被冰河捅了两个大窟窿 
 20、第十九章 古堡 ... 
 
 
　　后被末日精灵狠狠地钉在了地上。众人再一次把目光聚集在某位诗人的身上。
　　
　　“神音穿刺，精神攻击…”某人很自觉…
　　
　　好吧，这个小队的家伙都是强人…在找到解决方法之后，一行人扫荡了一楼大厅，但是遗憾的是除了10来个拿着不同清洁工具的精英女仆贡献了丰厚的经验以外并没有找到其他的宝物。众人决定继续前行，回到大厅中央，一个巨大的扶梯便在大厅的尽头，一段台阶上去分成左右两条向上的通道。就在分路的地方岚夏看到地上的座钟上面的指针显示离倒计时结束还有9个小时。
　　在尝试过几次后众人发现，必须要同时进入两边走廊否则都会被无形的力量推回来。看来分开行动是势在必行的了。在一番商议后决定卡里，冰河和俄尔甫斯一组，岚夏，末日精灵和墨金一组。一个是考虑到辅助职业和战士的搭配，再有考虑到平时配合默契的搭配，末日精灵和岚夏从新手村出来便一直在一起，同样地卡里和冰河也合作了想当长一段时间。当然末日和某诗人依依惜别的戏码并未演出太久便被各自的人马拖走了。
　　
　　进入二楼后是一段长长的走廊，似乎没有一楼那种被破坏的感觉。地上是猩红色的地摊，两边的墙上凹陷的部分摆着精致的铜烛台，蜡烛散发着微弱的光线。每个凹陷之间的墙壁上悬挂着油画，画面上呈现的是一些欧洲中古时代的各种人物形象，有骑士，有剑客，也有贵族。走廊上静悄悄的，只有蜡烛燃烧偶尔发出的噼啪声。走廊来回蜿蜒，像迷宫，但又没有岔路。由于俄尔甫斯不在，岚夏三人无法判定这个回廊是否是幻象。三个人就在这样诡异的气氛中不断前进。
　　
　　突然，末日精灵脚下一拌，用手扶住墙壁才没有摔倒。但就在他还没回过神来，岚夏和墨金惊奇地发现末日精灵整个人被吸进了那幅被他无意碰到的油画当中。走进一看两人发现油画里是两个身穿抹胸礼服的贵妇人，本来应该慵懒地躺在沙发上优雅地扇着扇子的女人如今正一人一只手臂抱住面部表情恐怖的末日精灵。整幅画显得恐怖但却生动，如果不是因为末日精灵这样一个大活人消失在画里恐怕岚夏和墨金会抱着欣赏艺术品的心情看待这幅奇特的作品。但是如今却没有这份心情…岚夏没有丝毫犹豫一步跨入了画里，墨金也紧跟着岚夏进去。
　　
　　进到画里才发现一切就好像出现在另一个空间里，两个女人正纠缠着惊魂未定的末日精灵。岚夏不由分说地举剑向那两个女人砍去，那两人惊叫着向一边闪开。救回末日精灵将他交给身后的墨金后岚夏再次对两个女人举起剑。
　　
　　谁知那两个女人丝毫没有战斗的意思，忙着 
 20、第十九章 古堡 ... 
 
 
　　整理自己繁复的裙装和同样繁复的发饰。其中一个女人插着腰茶壶似地指着岚夏控诉着“你这人…这人，太没有绅士风度了！”
　　
　　“杀了你们我们才能出去。”很简单的回答，同样也表达的战斗的理由，与风度无关。
　　
　　“哎呀呀，我们可是贵妇，不和你们这些低等的佣兵计较。”两个女人高傲地扬起脑袋，像两只锦鸡，手上的小扇子拼命地扇着。
　　
　　岚夏刚要上前，却被墨金一把拉住。墨金对岚夏投去一个“让我来”的眼神，上前一步说道：“尊贵的夫人，请原谅我同伴的失礼。用这种方式对待高贵的女士实在是太不应该了，请接收我真诚的歉意吧。”说着一手放在生后一手抚胸深深鞠躬，完美的礼仪。
　　
　　两个女人转过头来，迎上墨金起身脸上那抹和煦的微笑。于是两个高傲的妇人突然变成了两个略显焦躁的小女人，脸上泛起不自然的红晕。
　　
　　“噢，先生，我们完全接受您的歉意…不过…向您这样一位有风度的绅士就是和那些下等佣兵不一样。”两个女人有向这边靠拢的趋势，然而她们似乎对岚夏有几分恐惧。
　　
　　“两位美丽的小姐为何会独自呆在这个小客厅里呢？”墨金步步深入，趁热打铁…
　　
　　“是刚才大厅里太闷，我们上来休息休息…”红裙子的女人走到一旁的沙发上坐下接着说道：
　　
　　“阿尔曼大人的舞会就是热闹，每次来的客人都把大厅挤得满满的…”
　　
　　“那么在这么盛大的舞会上怎么能缺少了二位小姐的身影呢？”说着墨金走过去单膝跪下握起那位夫人的手轻轻在手背上亲吻一下。
　　
　　于是一旁蓝色裙子的女人不乐意了，走上去说道：“走吧走吧，我们休息够了，下去跳舞吧。”红裙子的女人不太高兴地瞪了同伴一眼便起身挽起墨金的手向门口走去。三人就这样在门口消失了。
　　
　　大约两秒钟之后岚夏收到墨金的传音[出口就在门后]然后拖着刚从恐惧中恢复过来又被墨金的表现所震撼的末日小朋友离开的这个空间。回到走廊上，看到墨金正奋力地擦着自己的嘴唇。不知道怎么的岚夏看到刚从墨金的那一连串精湛的演技心里总有些不太舒服的情绪，看到这滑稽的一幕后便烟消云散了。但是下一秒让岚夏想不到的事情发生了，墨金突然凑过来抱住岚夏对着他的嘴唇狠狠地亲了下去，然而在岚夏反应过来之前又飞快地退开了…
　　
　　“消毒消毒…那两只锦鸡太恶心了…居然还一边走一边用胸往我身上蹭…”墨金用闪着泪花的眼睛可怜兮兮地看着岚夏。岚夏沉默了几秒钟，便向前方走去。完美偷袭~?
　　
　　在经过那幅画的时候岚夏转头看了 
 20、第十九章 古堡 ... 
 
 
　　一眼，发现画中的女人消失了，剩下的只是一个空无一人的小客厅。再回想起来一路上看到的油画，有些是静物描绘，有些里面的人物面目狰狞，看来每幅画背后都是一个空间。按照这个思路，岚夏开始一幅画一幅画地仔细观察起来，终于在一个拐角处发现了一幅不同寻常的油画――画面上是一个向上的楼梯间，楼梯的尽头是一个平台，平台后面有一扇大门，门前还守着两名全身覆盖着铁甲的武士。
　　




21

21、第二十章 融洽 ... 
 
 
　　看来这里便是通向三楼的入口了，三人相互对视一眼后一起踏入了这幅油画。来到楼梯面前，两个武士并没有活动，难道这只是两副盔甲么？岚夏向着其中一个人偶拍出鉴定术，然而可惜的是在得到信息的同时，一条明显的HP值出现在那个武士的头顶。
　　
　　“银甲武士，42级，HP30000”还好不是精英怪…看到这样的信息三人同时松了口气。虽然等级高出很多，但是普通怪与精英怪的强悍程度是完全无法比拟的，单从血量上看，一楼大厅的女仆就有20W血而这只怪只有区区3W。唯一比较麻烦的是经过几回合的接触发现这只银甲武士全身上下似乎没有破绽，都被厚厚的盔甲保护着。除了移动速度慢一点，他的攻击不用想也知道绝对不低，那把长斧砍在地上都会砍出一道深深的裂痕。所幸三个人的敏捷都比较变态，与武士游斗间并未受到伤害。末日用魔法箭将武士的盔甲轰得黑一片红一片的然而只能打出两位数的伤害，无法破开银甲的防御。墨金的神之审判也只能劈得那武士一头黑烟…悲催的武士虽然没被打掉多少血，然而已经被这三个跑得比老鼠还快的家伙折磨得不成人形了…
　　
　　这样的战斗不会有任何收益，岚夏琢磨着如何破防。曾经看到过关于这种盔甲武士的战斗，假如能将他的头盔打下来就可以对他的头进行弱点攻击了。抱着这样的目的，岚夏放弃了闪避，冲到武士身前举起剑向头盔挑去。察觉到岚夏的意图，末日精灵迅速地放箭干扰武士的行动，两只箭向着头盔的缝隙中插去。就在岚夏剑尖碰到头盔的一瞬间武士的斧子挥了过来。在劈到岚夏身上之前空气中出现了三道透明的护甲虽然阻挡了部分的冲击这一击任然砍在了岚夏身上。剑挑在末日精灵的箭柄中间将头盔掀了下来，同时岚夏一个后跳回到了安全距离，左肩的轻甲裂开，鲜血浸了出来。虽然墨金不停地补着血，岚夏的HP任然以一定速度向下掉。这就是游戏中的重伤效果，如果不得到及时的救治单靠补血是治不好的。这里没有教会的治疗师也没有高级祭司，所以除了这样不停补血吊命以外找不到任何办法。
　　
　　另一边，没有了头盔的银甲武士显出了他真正的面目，银色的短发，普通的长相，两个眼睛中只有战斗两个字。此刻的墨金表情有几分扭曲，看着眼前这个杀戮机器，神之审判不要钱似地劈下去，-1507，-3500combo，-2030…一边的末日精灵也显得非常激动，似乎印象中便没见过岚夏受过这么重的伤。墨金攻击的时候还不忘不停给岚夏回血，就这样在两个人狂暴的攻击下，这个银甲武士倒下了。离开战斗之后 
 21、第二十章 融洽 ... 
 
 
　　，岚夏马上从戒指中找出之前采购的各种草药开始止血疗伤。在医术达到中级以后岚夏疗伤的效果已经媲美系统治疗师了，除了需要花一定时间才能解除绷带以外完全可以恢复到正常状况。在了解到这一点之后墨金的脸色稍稍好看了几分。然而在岚夏恢复后准备以同样的方式对付另一个银甲武士的时候墨金死死地拉住岚夏的手。
　　
　　“不然，还有其他的办法么？”岚夏看着墨金，淡淡地说道。看着岚夏淡然的目光，墨金前所未有地后悔自己为什么当初不选择成为圣战士而选择了辅助胜过攻击的神官。如今完全无法保护自己想要保护的人这种无力感让他几近崩溃。
　　
　　岚夏拍了拍墨金的手说道：“我会尽量让自己不受伤的。”并没意识到自己在安慰人，岚夏觉得看到这样的墨金心里却隐隐升起几分暖意。
　　
　　果然，这次在经过上次的实践之后，只是付出了岚夏轻微受伤的代价便放倒了另一个银甲武士。墨金除了一直对岚夏保持着不停的治疗术以外一改往日的作风，一言不发地走在后面。三个人来到了平台上方，只见大门前有一块方砖明显地突起。三人做好战斗准备后末日踏上了那块方砖。随着末日整个人站上方砖，凸起的部分向下嵌入地板的同时通向三楼的大门也应声而开。然而就在岚夏走下方砖继续向前走的时候大门又突然合上了。在多次测试之后三人遗憾地发现必须有重物压在机关上门才会打开。而刚才的两个武士死掉后都被系统刷掉了没留下任何痕迹，整个楼梯间里除了岚夏三个活生生的人找不到任何重物。在收到墨金坚定的眼光之后岚夏沉默地转向末日精灵，指了指那块方砖…
　　
　　艰难地无视了末日精灵泪花花的双眼后两人走进了那扇开启的大门，就在刚刚转过第一个拐角，墨金突然从身后拦腰抱住岚夏将头埋进他的肩窝。岚夏并未挣扎，他在等待墨金开口。
　　
　　“你等我，将来…不…用不了多久以后，我一定不再让你受到任何伤害。”墨金的声音低沉而略微有些沙哑。
　　
　　“恩，我等着。”心里的那种温暖的感觉再次涌起。
　　
　　“在这之前，不要在让自己陷入危险可以么？”此刻脆弱地神官弱弱地问道。
　　
　　“……”短暂的沉默以后，岚夏微微挣扎了一下，离开了墨金的怀抱，转过身来眼神严肃地看着墨金说道：“我不能保证，我的原则是为了达到目标付出尽可能少的代价。”
　　
　　墨金眼中心痛的情绪一闪而过，他深吸一口气说道：“那么至少让我一直陪在你身边，一切的痛苦和危险由我们一起来承担。”
　　
　　听到这句话，岚夏笑了，很开心的笑容，他点了点头，说道：“好 
 21、第二十章 融洽 ... 
 
 
　　的。”虽然没有经历过，但岚夏也知道这个人对自己的那份心意，既然实力自己认可，并且不讨厌，那么就尝试着让他走进自己的世界吧。
　　
　　思想上的问题解决了，接下来的行程可以说十分惬意。虽然两个人仍然像之前这样岚夏走在前面，墨金微微靠后，然后流动在两人之间的气氛明显发生了变化。三楼的结构与二楼有些相似，只是楼道更加的宽阔，楼道两旁隔一段便会有一道双开门，但手碰触到门柄的时候便会得到“三楼客房暂不开启”的提示。几乎是二楼走廊两倍宽的过道两旁站立着成对的盔甲武士。越来越熟悉这些武士的战斗模式后，岚夏完全可以非常轻松地躲开武士的攻击挑开他们的头盔。战斗有条不紊地进行，只是敌人由银甲武士变成了金甲武士，最后变成了攻击一人便牵动其同伴的双生武士。顺利地走到走廊的尽头，两人走上螺旋式的楼梯。终于到达了四楼，看着眼前充满玻璃的走廊两人嗅到危险的气息。
　　
　　休息片刻之后，估计着时间还剩下3个小时左右，两人走上了四楼的走廊。与二三楼不同的是四楼的走廊异常明亮，小型的水晶吊灯挂满了走廊，墙壁上还嵌着铜烛台。灯火通明的走廊两旁有着壁柜，上面摆放着插满鲜花的瓶子。两人走在走廊的中间，小心翼翼地注视着四周。突然，墨金从自己面对的镜子里看到对面镜子里的岚夏对着自己诡异地笑了笑，顿时一种不祥的预感出现在心头。下一个瞬间他转过身推开了岚夏，只见一道剑光闪过，镜子里的岚夏挥剑砍在墨金身上，从左肩到腰部划出一道长长的血槽。墨金吃痛地倒地，岚夏几乎在同时反应了过来，架住了影子的下一次攻击。所幸影子复制的只有岚夏的装备，武器和基本的技能，那些实战的技巧丝毫没有学到。面对一个只会不停使用劈斩的影子，纵然长着一副自己的相貌丝毫无法引起岚夏的同情。用最快速度将影子解决掉之后，岚夏回来查看地上的墨金，此时他的血已经快见底了。
　　
　　迅速地找出昂贵的回复药给墨金喝下挽救了危险的HP后岚夏翻出草药准备给墨金治疗伤口。然而试了多次之后岚夏无奈地说道：“衣服脱掉…”看来游戏里为了防止暴力抢劫行为还是和谐了帮助对方脱装备这项功能。如果是换做平时墨金肯定会调笑一句“这么热情啊~”什么的，但是看到岚夏那张媲美自己刚才在三楼入口处的臭脸墨金很识趣地选择了闭嘴。
　　
　　上药-包扎-穿衣服...完成这一切之后，两人就这样坐在地上，等某人伤口痊愈，顺便吃点东西补充快到警戒线的体力。
　　
　　“我说过，今后你的危险和痛苦都由又我们一起承担。再重 
 21、第二十章 融洽 ... 
 
 
　　来一次我还是会做出同样的选择，不要质疑我的决定。”这次墨金并没有选择让步。岚夏的脸色阴晴不定，最后长长地叹了口气，算是接受了这种行为。不过他心中暗自有了打算，不会再让这种事情发生。这是岚夏第一次，发自内心地产生了想要保护某一个人的念头。看到岚夏的妥协，墨金很开心，不顾身上的伤口蹭到岚夏身边，然而被无情地推开了…虽然不怪你，但是一点小小的惩罚还是必须滴^_^
　　
　　休息完毕，他们仔细查看了刚才出现影子的那面镜子，果然里面还有另一个空间。不过整个空间都是由石头构成，完全没有丝毫其他的装饰物。一目了然，两人退出了这个空间，虽然没有收获，但是至少对于这一层的战斗有了几分了解。或许是因为职业的原因，这一层似乎比第三层更加简单。这里的影子只可能复制岚夏和墨金两个人，如果复制的是墨金那么只是一个拥有自行疗伤功能和负面状态的普通祭司的技能；如果复制的是岚夏同样也只会战士的技能。所以两人猜测自己的隐藏职业是不能被复制的，这一点对于两人来说非常的有优势。借助着岚夏的圣光祝福和墨金的神之审判以及岚夏武器对暗属性的影子伤害的加成两人在这一层的战斗进行得非常顺利。
　　终于在地N面镜子背后的空间里找到一个机关，搬下来以后听到走廊的尽头发出巨大的响声。两人迅速向响声方向走去，推开一扇大门，出现的是一个不大的房间，房间的对面还有一扇门，此刻也是开着的。房间的正中间出现了一个方形的洞，两人凑上前去，从洞往下看结果再一次看到了末日精灵那双泪汪汪的大眼睛…
　　
　　“岚夏…我饿了Q_Q…”好吧…岚夏突然想起走之前忘记给末日小朋友留下足够的口粮…
　　
　　“你等着，我马上拉你上来。”于是墨金看到岚夏手中瞬间出现的一根长长的井绳，顿时满头黑线，难道你的戒指就是传说中的哆啦a梦的口袋？！岚夏似乎也注意到墨金头上的阴影，一边放下绳子，一边解释道：“都是冰河买的，他当时说说不定会有用。”好吧…确实用到了= =…
　　好不容易七手八脚地把末日精灵拉上来，然而三个人一抬头，刚才还开着的门怎么合上了…难道--|||||某小孩顿时化身婴儿，扑到岚夏身上一边摇头一边飚泪…
　　
　　“不要不要不要不要…我不要再到下面去…”岚夏突然发现，这似乎是第一次在这种重大任务的情况下末日小朋友的任性行为，算是非常难得的了，看来这段时间一个人呆在楼梯间的感觉确实不怎么好…
　　
　　“恩…你不用下去了，接下来的战斗还有更重要的事情需要你做。”这时候需 
 21、第二十章 融洽 ... 
 
 
　　要迁就…说罢岚夏便开始四处寻找起来。
　　 

作者有话要说：日更一个星期...存货也不容挥霍鸟= =..
下个月重要考试...
所以从后天开始恢复两天一更...请大家谅解m(_ _)m




22

22、第二十一章 城主 ... 
 
 
　　终于找到合适的东西，岚夏用眼睛示意在一边打望的墨大会长，后者会意地走上前去。两人一起将那尊放在角落里的雕像推向洞口，随着“轰――！”的一声巨响，雕像准确地砸在了三楼大门前的平台上，压住了那块方砖，通向前方的大门也随即打开了。
　　
　　又穿过一条长长的昏暗的走廊，三人来到了一个有三个门的房间，其中除了他们刚刚穿过的那道门以外的其他两扇如今都是紧闭着的。在寻遍整个房间后没有发现类似机关的东西，暂时找不到开门方法的众人开始原地休息。于是，当对面那道大门自动打开，冰河一行人略显狼狈地走进房间的时候正看见坐在自家铺垫的毛皮上悠闲地吃着各种美食的岚夏三人。冰河一改萎靡的状态，怪叫一声便以非常符合自己职业的速度加入了战斗。而卡里和俄尔甫斯也慢慢地走了过来。看得出来经过将近十个小时的战斗后，短暂的休息让略显疲惫的众人都觉得一阵轻松。
　　
　　房间里的古典挂钟突然响了，一只布谷鸟从门里走出来敬业地叫了两声――离倒计时结束还有1个时。时间已经不允许众人再休息下去了，虽然可以猜测到中间那扇门后面十有八九就是最终BOSS的房间，但是不知道这只BOSS有多么难缠，还是抓紧每分每秒比较好。迅速收拾好地上的物品，几个人来到中间的那扇门前。岚夏转过头看向卡里，收到肯定的答复后两人一人一边缓缓地推开了中间那扇本来封闭得死死的大门。
　　
　　门后面并不是众人想象的房间，而是一段不长的过道。在过道的两旁相对地摆放着3对石雕，在过道的尽头是一扇一直顶到天花板的巨大双开门。然而顿时吸引住众人眼球的是站在门前，一位身穿女仆装的少女。她正微笑地看着众人，从她的目光中不难看出她绝对与一楼大厅中的傀儡不是一类生物。
　　
　　“欢迎你们，远道而来的客人，主人已经等候多时了。”女仆两手紧握放在身前，对众人微微鞠躬。
　　
　　“高级AI(⊙o⊙)？！”冰河叫了一声…这是进入游戏以来众人见到的第一个会说话的怪物。其他人虽然没有冰河表现得这么明显，但是眼中惊讶的神色也是显而易见的。
　　
　　“哎呀呀，这位客人真没礼貌，怎么能不经人家允许偷看人家呢？”突然眼前的生物化身小女人扭捏起来，同时对着岚夏抛了个媚眼。岚夏楞了一下，自己不过是习惯性地拍了鉴定术，竟然被她发现了。令岚夏惊讶的还有鉴定得到的信息“莱伊斯，70级，稀有怪物，HP：？？？，傀儡师”稀有怪物是比精英怪更加强悍而且罕见的一种怪，通常只会出现在大型副本里或者是某个大型任务的最终B 
 22、第二十一章 城主 ... 
 
 
　　OSS，当然更少的一部分会自由出现在野外的任意地点，如果你碰到了只能说明你运气不是为负就是满格…
　　
　　在看到这样的信息之后众人马上进入最高警戒状态，然而眼前这位BOSS小姐似乎没有要开打的意思。她嫣然一笑，对众人说道：“大家不必紧张，我只不过负责在门口迎接大家，别让我家主人久等，大家这就请跟我来吧。”说着拉了一□边的绳索，巨大的双开门缓缓打开，她率先走了进去。
　　
　　仆人尚且如此，主人岂不是更加恐怖。难道这个任务真的不是他们这个阶段能够完成的么？已经走到这个地步，自然不甘心空手而回。
　　
　　“大不了死回去，一个星期后又是一条好汉！”冰河大声说道，这句话也给气氛有些低落的小队注入了新的活力。对啊，这不过是个游戏，虽然真实，这里的死亡不过掉一级经验，难得的拼搏机会为什么不好好把握呢。从新恢复志气，大家定了定神，保持队形走进了那扇未知的大门。
　　
　　华丽的客厅，安静得只有壁炉里木材燃烧的声音。莱伊斯恭敬地站在一把高背椅的旁边，那把椅子背对着众人，导致无法看到房间的主人的真面目。
　　
　　“欢迎你们，远道而来的勇者。”一个低沉而略显苍老的声音说道。
　　
　　“你就是阿尔曼伯爵？”岚夏开口问道。
　　
　　“年轻的勇者，你认识我？”椅子缓缓转过来，上面坐着的是一个衣着华丽，短发一丝不苟地梳向脑后，看上去50来岁的中年人。
　　
　　“我们不应该认识你么？”听出他的声音略微有的一丝惊讶，岚夏出言问道。
　　
　　“你们觉得正常情况下你们会认识一个千年前就已经死亡的亡灵么？”阿尔曼笑了笑，并没有对岚夏的失礼感到不满。
　　
　　“你让我们到这里来有什么目的？”看出眼前这家伙是100级的稀有怪后没有人还认为来到这里的目的是击败眼前这个家伙（两个…某个女仆被无视了）。
　　
　　“我只是想请众位帮我一个小忙。”阿尔曼依然保持着完美的微笑，浑身上下诠释着贵族这个字眼。“当然，在这之前的那些，只是我为了考验下各位是否有能力帮助我。如果给你们带来了什么不愉快请接受我最真诚的歉意。”表情中丝毫看不出来这位强大的伯爵大人想表达的歉意…当然，如果众人未能坚持到最后这样一句话也是听不到的…值得一提的是，在进入这个房间的时候，那个倒计时已经消失了。
　　
　　“目的，报酬”话题方向向着岚夏熟悉的方向发展，岚夏很自然地用平时的口吻问出最熟悉的问题。然而就在这同时，墨金稍稍皱了皱眉头。
　　
　　“是这样的，如你们所见，城堡里的辉 
 22、第二十一章 城主 ... 
 
 
　　煌早在数千年前毁于一旦，而这里的所有的人都变成了亡灵。”阿尔曼的神情低沉了下来，似乎陷入了回忆当中。“造成这一切的是我的弟弟，克莱里?阿尔曼。他曾经是家族中最优秀的魔法师，也是我唯一的亲人。他几乎是我看着长大的，就在这个城堡里。然而这孩子一天天成长起来却渐渐变得沉默，与我也疏远起来。终于有一天，他跟着一个佣兵团离开了家。等再次见到他已经是5年以后，一改从前沉闷的性格，重新与我变得亲近起来。我十分高兴，还邀请了他的佣兵朋友们在城堡里住了很长一段时间。”说道这里，阿尔曼脸上浮现出一丝笑意，似乎回忆起弟弟与自己和解时候的情景。
　　
　　“然而，这一切的美好都在那个晚上改变了。当我握着芙罗拉的手高兴地告诉他我的婚讯的时候他先是微微一愣，脸色马上变得阴沉，飞快道了声恭喜似乎都没注意到自己的失礼就这样飞快地上楼回自己的房间去了，直到我的婚礼当晚再也没出来过。然而就在婚礼的那个夜晚，我邀请了当时城里大部分贵族前来，盛大的婚礼似乎见证了这座城堡最辉煌的时刻。就在我挽着新娘的手走下扶梯的时候，突然而来的剧烈震动摇晃着整个城堡，接踵而至的是熊熊的大火。城堡的大门似乎被一种莫名的力量封闭住了，我和我的新娘还有宾客们就这样被困死在了这座城堡之中。”回想起那一幕阿尔曼的表情里透露着痛苦和恐惧，那地狱般的烈火深深地刻印在了他的灵魂之中。
　　
　　“事后回想起来，才发现这一切的能量似乎都是从四楼克莱里的房间里传出来的。在剧烈的燃烧毁灭之后，本来就伫立在小岛上的城堡竟然整个沉入了海中。然而就在事情发生后不就，我便发现城堡似乎被一股不知名的力量保护了起来，而城堡里的人们也都化生为亡灵无法离开。我曾经尝试过前往克莱里的房间，然而却无法进入。在这之后的岁月里我翻阅了城堡里的藏书，终于找到了答案。克莱里或许是和某种邪恶的魔物签订了契约，将整个城堡封印了起来。只要找到那个罪恶的源泉便可以一举打破这个封印。”说到这，阿尔曼的目光转向众人：“我的请求就是希望你们能够击败那个邪恶的生物让整个城堡得到解脱。”
　　
　　“那这样之后，你是不是就会消失了啊？”末日精灵突然在后面小声地开口道。
　　
　　“呵呵，对我来说是否消失已经不重要了，现在我唯一想知道的便是克莱里当时为什么会这样做。”看出了末日精灵心里的小落寞，阿尔曼毫不在意地笑了笑。
　　
　　“那么我们的报酬是什么呢？”很显然这是岚夏的提问方式。
　　
　　“我有九 
 22、第二十一章 城主 ... 
 
 
　　成的把握你们想要的东西就在克莱里的屋子里。当然除此之外那是整个城堡里唯一保存完好的房间，里面有克莱里当年冒险所获得的收藏品，也有我当年赠送给他的各种珍贵的礼物。”某贵族胸有成竹地说出自己的筹码，在他看来用这些身外之物来换取自己唯一想要的东西是十分值得的。
　　
　　“成交！”岚夏默默估计了下胜算和收益，一锤定音接下了这桩生意。（喂…等等…你们是冒险小队，不是土匪…--|||）
　　
　　“这样，那么请各位随我来吧~”合作愉快，阿尔曼脸上从新露出那一抹优雅的微笑。
　　
　　跟着伯爵大人走在过道上，现在小队里的众人心里唯一期待的便是这位伯爵的弟弟大人不要和他哥哥一样强大才好，不然这肯定是一桩包赔不赚的买卖…走了不久便来到了走廊的尽头，两道相邻的门出现在眼前。阿尔曼解释道：“左边这个是我的房间，右边这个就是克莱里的房间了。”于是，和往常一样，岚夏和卡里走到门前，转动门把，将门向两边缓缓打开。
　　
　　门内是一个小客厅，房间左边有一扇小门，如今正虚掩着，门上映出微弱的烛光。
　　
　　“进来吧，亲爱的哥哥，我等你很久了。”一个苍老异常的声音沙哑地说道，伴随着低沉隐忍的笑声。阿尔曼似乎很激动，一个健步冲到门口，推开了小门走了进去。众人跟着阿尔曼也进了那扇小门。
　　
　　面前站着一个英俊非凡的青年，长长的头发披在脑后，华丽而合体的袍子披在身上。然而此时他脸上的表情似乎与这副外形十分地不契合。拧起的双眉，目露凶光，嘴角扭曲而上翘，发出怪异的笑声。
　　




23

23、第二十二章 兄弟 ... 
 
 
　　“你不是克莱里！”阿尔曼几乎就辨认出了这个伪装的“克莱里”，不，应该说是占据了克莱里身体的魔物。
　　
　　“嘿嘿，我当然不是克莱里，作为伟大的火精灵王，我终于可以脱离这个可恶的封印了，哇哈哈哈哈！”假克莱里猖狂地笑着，看来这九成的把握如今已经变成十成了。岚夏不动声色地拍下鉴定术，假克莱里貌似处于癫狂状态而对鉴定术没有察觉。得到信息后岚夏微微放宽心――“火之精灵?封，50级，稀有怪物，HP：？？？”
　　
　　“你把我弟弟怎么了？”阿尔曼再也无法维持优雅，对着假克莱里咆哮到。
　　
　　“你弟弟？你是说那个用自己身体作为代价封印住这个城堡的傻瓜？”止住狂笑，假克莱里说道：“他的身体如今已经是我的了，你觉得他会怎么了呢？哇哈哈哈！”
　　
　　“混蛋！”岚夏未来得及制止，阿尔曼已经冲了上去。果然，在下一秒便被假克莱里轻易地卡住了喉咙。要说为什么100级的伯爵大人还打不赢人家50级的弟弟呢…既然是在人家的封印里，人家能把你创造出来也就能掌控你…等级神马的都是浮云OTZ…
　　
　　看到这情形，岚夏只能马上组织战斗。毕竟在交易中，保护委托人也是一个非常重要的环节――还要指望他付尾款不是么…
　　
　　由于岚夏和冰河的突袭，假克莱里将阿尔曼扔到了一边。“还有一群蝼蚁么？你们触犯了我的尊严，让你们来承受我重获自由以来的第一场怒火吧！”话音刚落，一个篮球打的火球出现在假克莱里的手中，瞬间向岚夏投来。不用吟唱的火系魔法…稀有怪物果然强大= =
　　
　　俄尔甫斯弹得是一支增加魔法防御40%的曲子。由于队里大多都是物理攻击的职业，所以相对来说魔法防御都较低，面对这样一个纯魔法属性的怪物这样的选择显然是最佳的闪避着接踵而至的火球，岚夏和冰河在BOSS身边寻找下手的机会。然而就在第一刀砍中假克莱里的时候一旁的伯爵
　　大人突然发话了：“不要伤害我弟弟的身体！”
　　
　　好吧= =…顾客是上帝…有了顾及，众人变得除了躲闪有些束手无策。岚夏，末日精灵，冰河和卡里都是物理攻击，想要打到他就难免会砍伤克莱里。如果想要不伤害他而打败他除非将二者分离，不然就只有精神攻击。于是，岚夏果断地传音给俄尔甫斯道：“放弃防御，使用攻击技能。”虽然俄尔甫斯的技能成功破防，然而一次最多也就打出1000+的伤害。看不到血量也能够想象这个稀有怪物的HP肯定比精英怪更多，单凭俄尔甫斯一人估计打到众人用完全部的回复药也磨不死这个BOSS。 
 23、第二十二章 兄弟 ... 
 
 
　　
　　这时候，一旁的阿尔曼慢慢向众人靠了过来，俄尔甫斯怪异地看了这位伯爵大人一眼后再次发出攻击。而这次竟然打出了-10060的攻击(⊙o⊙)！！看着这个数字不禁让众人一个踉跄，神马万一？10倍攻击？！于是，下一秒俄尔甫斯给出了答案――[魔之瞳，金装，智力+50，精神+50，使用效果，攻击力提高10倍持续时间15分钟，任务道具]一长串儿的说明在看到最后的任务道具之后众人松了一口气，如此逆天的装备流落到游戏中真不知道是件好事还是坏事…好吧= =要理解一群人吃不到葡萄的纠结心情…
　　
　　在得到强大如BUG的道具之后，战斗似乎变得轻松起来。然而任然出现了两次意外，第一次是这强大的BOSS当然会使用范围攻击的魔法，但是突如其来的火雨出乎众人的意料，顿时打得一群人只剩血皮，皮比较薄的两个人一个神官非常强力地在火雨来领前一秒给自己和岚夏放了三重护甲避免了化为白光免费回城的危险，而诗人则是小队如今的重点保护对象。卡里一面大盾挡住了80%攻击向俄尔甫斯的火球。
　　
　　至于第二次的危机来自于某个假弟弟的临死反扑，他似乎知道这一切都是因为阿尔曼的戒指，所以他使用一个珍贵的瞬移定位卷轴瞬移到了阿尔曼身后聚起火焰向他烧去…
　　
　　“去死吧！！”假克莱里目光狰狞，众人触不及防只能眼睁睁看着魔掌升向阿尔曼。然而就在这个时候假克莱里的动作突然停住了，僵直地保持着刚才的姿势，嘴唇不自然地嗡动着。只有在近旁的阿尔曼听清了――“不要，哥哥…”
　　
　　“趁现在！”岚夏喝道，与此同时俄尔甫斯发动了最后一击。
　　
　　“克莱里！！！”阿尔曼抱住软倒的克莱里，眼中充满了悲伤，克莱里双眼微微睁开，纯净的眼中没有了刚才的狰狞。两人对视着，少顷阿尔曼问出了困扰他数千年的问题：“为什么…”
　　
　　克莱里眼中闪过一丝解脱，微微勾起嘴角：“哥…哥哥，喜…欢…”挣扎着断断续续地说完这句话他便永远地闭上了眼睛。
　　
　　“不！！！克莱里，你醒醒！！！”阿尔曼如同一只受伤的野兽，抱住克莱里的身体痛苦地吼着。
　　
　　这边，岚夏面无表情地看着这一切，早知道失去的痛苦当初为何要装作毫不在意。墨金这时候默默地握住了岚夏的手，岚夏回头，对着墨金笑了笑。这样的场景无法影响到岚夏的情绪却不代表同样也不影响其他人。多愁善感的末日小朋友就受不了这样的气氛眼圈红红的，然后被身后刚刚从狂暴输出的暗爽中恢复过来的家长蒙住的双眼。至于冰河和卡里正津津有味地 
 23、第二十二章 兄弟 ... 
 
 
　　看着这段剧情，在他们眼中这样的剧情已经可以当成一部狗血情感片来看了…
　　
　　终于= =在阿尔曼冷静下来了之后，想起了身后的众人。他抱起克莱里，对众人说道“
　　
　　无论如何还是谢谢大家我们也是时候去我们该去的地方了。你们想要的东西就在克莱里床下的箱子里。”说完顿了顿，抛过一个东西“这个也给你们吧。”
　　
　　于是…岚夏和刚才已经被分享到那个任务的众人如愿以偿地听到了熟悉的提示音“获得火之封印石，【天使长的请求】完成度21%”
　　
　　阿尔曼抱着克莱里离开的这个房间，至于他去哪里了并不在众人的考虑范围内。就在他离开后的下一秒，冰河扑向了屋中间的那张巨大而华丽的大床。然而由于箱子比想象中的更加沉重，最后是在卡里的帮助下才拖了出来。就在众人摩拳擦掌准备打开宝箱的时候，系统提示音不合时宜地响起“封印解除，城堡进入毁灭倒计时，10， 9， 8…”来不及多想，岚夏果断将地上的宝箱收入戒指当中，说了句“回去再看”便撕开回城卷。就在最后一个人离开之后所有人没看到的是海
　　水从顶上砸下来，挤入城堡的门窗，华丽的城堡顷刻间成为一片废墟。
　　
　　走出轮回之光，冰河不满地嘟囔着：“早知道应该把旁边那些装饰品全部塞进岚夏的戒指，看就知道价值不菲啊…”一脸肉痛的表情十分…可爱…墨金轻咳了一声，某个保姆正强烈控制住走上去捏冰河的冲动。
　　
　　“找个地方看看我们的收获吧。”最后看不下去的俄尔甫斯出言提醒到，得到所有人的支持。一行人就近找了家饭店，开了个包间后围在桌子边上。岚夏从戒指里拿出那个未开启的宝箱。或许有种近乡情怯的感觉，各人你推我我推你，一时间没人去碰那个箱子。
　　
　　“啪――砰！”只见岚夏很豪爽地打开了箱子掀开盖子，动作一气呵成。
　　
　　0_0….@_@...*_*…-_-…
　　
　　金灿灿的光芒照亮的整个房间。好多…金币啊= =..
　　
　　除了金币还有6个小型的匣子，都是紫色的，一张残缺藏宝图1/4。匣子一人一个，在众人强烈要求下准备逐一开启。藏宝图如今已经有2/4了，都收在岚夏的戒指里面。第一个迫不及待开箱子的是冰河同学，一阵紫光闪过，两把漂亮的匕首出现在了众人眼前――[夜杀，紫装，力道+20，敏捷+25，使用效果：会心几率提高100%，会心伤害提高100%，CD时间30分钟]非常强大的一把武器了，然而可惜的是冰河发现这把武器要求装备等级是40级。虽然海底城堡里的怪都经验丰厚，升级十分困难的 
 23、第二十二章 兄弟 ... 
 
 
　　众人在短短12个小时里平均都升了2级左右――最高级的卡里升到了39级而等级最低的末日精灵也升到了37级将近38级的样子。
　　
　　第二个开启宝箱的是在冰河强烈渴望的目光注视下的某保姆。又是一道紫光闪过，匣子消失后一面看上去很朴实的圆盾出现桌子上（匣子装不下= =….）。又是一件紫装，拥有一个非常逆天的技能，绝对防御，然而使用一次后冷却时间是3天。虽然冷却时间比较长，然而这个技能往往在某些关键时候会起到决定性的作用。看得出来保姆大人现在很满意，磨拳搽掌准备迅速冲上40级换上这面盾牌。
　　
　　之后的箱子都相继开出了一把属于末日精灵的紫装短弓；诗人的一把同样是紫装，精致华丽的竖琴；还有墨金的宝玉攻击法器，这个法器上自身附带一个攻击技能，虽然没有其他武器那样逆天，然而可以当做自身技能消耗MP便可以无限使用，CD时间可以忽略不计。看来这位伪神官如今也逐渐向一名合格的暴力输出转型了。
　　
　　岚夏在众人的目光下最后一个打开了属于自己的匣子，令人意外的是岚夏的匣子里并不是一件武器，而是一件看上去很华丽的轻甲――[圣光铠（上装），紫装，防御+30，暗属性伤害降低90%，一定几率反弹敌人攻击]看到这个名字岚夏不由得想起了自己的圣光剑以及那个非常有帮助的技能圣光祝福。难道这些装备都和自己的职业有关系么？岚夏这次是猜对了，圣光套装也是这个主线任务给任务主导者的一个奖励之一，收集完整的圣光套装将会是整个游戏中唯一一套金装级别的套装，当然现在才收集到两件的岚夏无法发现其中的奥秘。
　　
　　“这是什么？”众人都还在反复欣赏着自己的收获的时候，丝毫没注意到冰河趴在那个庞大的宝箱上，半个身子都已经到箱子里面去了，不知道发现了什么奇怪的东西，他的声音瓮声瓮气地从箱子里面传出来。保姆大人一把将他拖出箱子，只见他手里握着一个金色的小徽章。大家凑过去看发现物品介绍栏里面这样写道：“A级佣兵团团徽，克莱里遗物，可以证明A级佣兵身份。”
　　
　　A级佣兵啊…多么遥远，众人陷入短暂的憧憬中。然而回过神来，这玩意儿出现在这既没显示是任务物品，也不是不能使用的灰色，就说明这是一件道具。既然是一件道具就有它的使用价值，那么该如何使用呢？
　　
　　墨金眼珠子一转，说道：“或许我们可以试试~”
　　
　　一行人离开旅馆来到了佣兵工会瀚海城分会，墨金给众人一个一会儿发生什么事情都不要说话的指示后独自走向工会柜台。
　　
　　“你好，我想查看 
 23、第二十二章 兄弟 ... 
 
 
　　一下我自己和佣兵团的信息。”墨金一副理所当然的样子递出那个团徽。
　　
　　“好的，请稍等。”公式化地接过团徽，服务小姐开始查看，过了一会儿她将团徽递回给墨金说道：“您好（称为都变了--…），经查实，您所在的A级佣兵团如今只剩下一名团员，并且已经超过10年未到佣兵工会登记。如今您已经顺位成为A级佣兵团赛菲尔德的团长，请您在一周内找到遗失的团员并将贵团人数提升到下限以上。”
　　
　　很显然这是个不是任务的任务，好处自然不言而喻。单单是一个A级佣兵团可以享受的接任务时候的优待就已经让人垂涎了。接过团徽，墨金和队里的所有成员都听到一个提示音“隐藏任务【佣兵团的复兴】激活，找到克莱里曾经的佣兵朋友，组建超过500人的佣兵团，剩余时间6天23:59:59”
　　




24

24、第二十三章 坐骑 ... 
 
 
　　这个任务的出现自然让小队众人为之振奋，然而振奋之余还存有一丝冷静。这个任务肯定不是他们这几个人能够完成的，且不说在这么大一片大陆找一个几千年前就失去联系的人（或者是他的后人…）完全是大海捞针，就是那A级佣兵团的下限人数也是小队的众人无法满足的。所以，最先从兴奋状态回过神来继而转变为沮丧的便是墨大会长，看来他的逍遥日子到头了…
　　
　　于是，路上的行人目睹了这样的一幕：几个衣着光鲜的高级玩家正毫形象可言地在路边摊狼吞虎咽（刚才没有在饭店点餐…），突然街道尽头风风火火跑过来一个浑身穿着大红色法袍的法师转眼便到了眼前。某个祭司从一开始面萎缩在一个角落，看到这一幕身体不自主地抖了抖，整个一逃家小孩被家长找到的场景。而一旁酒足饭饱的各位正端着茶水准备看戏…
　　
　　“会长大人…你让小的找得好苦啊…”一个字一个字地几乎是从牙缝里挤出来的，小K的表情已经有些扭曲了，“如果不是这个任务，你是不是还准备继续躲下去呢？”
　　
　　“那当然…咳咳…我是说这怎么可能。小K你别生气，你看我们这次出来不也是收获很大的么，A级佣兵团啊，就算是咱们工会也可以节约至少一个月的时间，是不是。”无意中说出了自己的心里话，墨大会长正在极力挽回。
　　
　　“工会！你还知道工会！你不要给我说你忘记了这段时间打工会令的进展已经到了最关键的时候，你身为会长竟然给我玩失踪？！”终于炸毛的小K声音提高了整一个八度，“更可恶的是，你一跑所有的事务都压在了文森那个笨蛋身上，他居然还老老实实地认为我们的会长大人肯定有更重要的事情要处理，害得我们约好的探险计划就这么泡汤了！！！”后面这句话才是关键…
　　“我当然有更重要的事情！！”墨大会长看着路旁频频侧目的路人和强忍着笑意丝毫没有上来帮忙的无良队友们突然有一种想举起双手抱住脑袋的冲动。
　　
　　“噢~那我倒要听听是什么重要的事情~”小K对眼前这位丝毫不必抱同情心理，扯过一张凳子坐下，大有“你不说个12345我要你好看”的架势…
　　
　　却不料我们这位不按常理出牌的墨大会长突然端正了表情，一脸严肃地看着小K说了四个字：
　　“终身大事！”
　　
　　“噗呲！”冰河捂住嘴蹲了下去…接着蹲下去的是末日精灵，卡里和俄尔甫斯则可疑地把脑袋转到另一边…忍笑也是会忍到内伤滴…
　　
　　“呵…咳咳”岚夏象征性地咳了咳，终于满意地站起来走过来帮墨大会长解围：“是这样的…”接着他把天使长那个任务简略地向小K说明了一 
 24、第二十三章 坐骑 ... 
 
 
　　下，并强调了这个任务不能缺少墨金这一重点。然后很郑重地向小K提出邀请，毕竟整个任务还缺少两个队员，而且小K的狂暴输出让岚夏记忆犹新。小K诡异地在岚夏和墨金之间来回扫视了两圈，然后貌似恍然大悟。但是他很遗憾地拒接了岚夏的邀请，毕竟如果他和文森特也走了工会这一摊就真没人管理了，到时候总会追查下来几个人都跑不掉…整个西大陆如今有幻世的两个分会，一个主要在内陆地区发展而他们则主要在沿海开发，方便将来两个大陆同行之后的交通和贸易。
　　
　　在了解完要找的人的情况之后离开之前小K说道：“既然如此，那么在这个任务结束之前就把会长大人你借给岚夏了，不过~~~”在听到前半句某翘家会长长舒了一口气，然而听到这个不过顿时又紧张起来。
　　
　　“不过~在找到这个什么佣兵之前似乎你们没什么事情做吧，明天工会组织打的这个BOSS极有可能会爆工会令，还请会长大人届时一定到场坐镇，否则的话~哼哼”否则后果你心里清楚…墨大会长=。=…
　　
　　“如果不介意的话，我们明天去帮忙吧。”岚夏= =…看不出来你也有如此贤惠的一面…
　　
　　“非常欢迎，明天早上8点，瀚海城西大门集合，至于坐骑…”小K撇了某会长一眼…
　　
　　“坐骑我们自己想办法…”某会长很识趣地急忙搭话。
　　
　　“那就这样吧，我先走了，文森还在工会等我。”得到满意的答复小K挥了挥手，悠闲地离开了。
　　
　　待到小K消失在人群中，墨大会长如释重负地松了口气，垮了垮肩膀。
　　
　　“好了，既然明天要去那我们还是先去准备一下吧，坐骑什么的。”岚夏说道。
　　
　　“我有点事情，得下线了。”末日乖宝宝说道。接着卡里似乎也有不得不下线的原因，看了冰河一眼后消失在原地，瞬间6个人变4个。
　　
　　“这样吧，时间也不早了，我们分头行动。今天和以前打到的一些东西用不到的可以直接拿去拍卖行拍卖，也可以顺便看看有没有适合我们的装备。”俄尔甫斯说道。
　　
　　由于末日精灵下线了，能够享受系统优惠的只有岚夏一人。仔细考虑后觉得拍卖所的服务费似乎比几头代步的坐骑要可观一些。所以决定让冰河和俄尔甫斯去挑选坐骑而岚夏和墨金去拍卖行。
　　
　　“你们好，很高兴能为你们服务。请出示你们的会员卡，谢谢！”刚到拍卖行门口，一位穿着粉色制服的MM微笑着迎了上来。
　　
　　“会员卡，拍卖还需要先办会员卡么？”墨金有些惊讶，看来这里只是针对小部分人群开设的，可以想象办一张会员卡需要的费用肯定不菲。
　　
　　“是 
 24、第二十三章 坐骑 ... 
 
 
　　这样的，为了方便管理货物和派送物品，前来拍卖的客人都需要办理一张会员卡。这里有各个级别的会员卡，最便宜的临时会员卡只需要10个金币，但是只能使用一次，并且只能进入初级拍卖大厅。拍卖行分有不同的大厅，要进入每个大厅所需要的会员卡级别也是不同的。”接待小姐非常敬业地给两人细细地解说。这样的规定其实也十分合理，拥有足够的金钱才能进入高级拍卖场进行拍卖，可以避免某些人恶意竞拍。
　　
　　“对了，如果客人是要寄卖物品的话，可以先到拍卖行的鉴定所进行鉴定，可以按物品价值估算直接办理会员卡。”接待小姐补充道。
　　
　　岚夏点了点头表示理解，然后告诉她他们是来寄卖物品的。然后接待小姐便带着二人来到了处于拍卖行旁边的鉴定所。鉴定所平时也是对外开放的，所以并不在拍卖行内部。这次岚夏他们决定要拍卖的是先前鲛人首领爆的两件蓝色的法师装备，项链因为是精神属性的则已经给了俄尔甫斯以及末日的宝箱里开出来的那只寒冰兽蛋。另外还有一些在宝箱里面找到的克莱里的收藏品，这次对于小队来说可以说是收获颇丰，单是金币就有3000多，还有各种宝石，工艺品，这些东西虽然说对玩家没有太大的作用，但是卖给NPC也能赚不少钱，这群人迅速脱贫致富，恐怕已经变成西大陆最有钱的一群人了。由于那两件装备岚夏已经鉴定过了，现在的手续只不过是估个价而已，再加上岚夏的优惠特权，只收取了象征性收去了1金币作为手续费。岚夏看着眼前的鉴定师灵机一动，从戒指里面拿出一块蓝色的石头说道：“麻烦帮我鉴定一下这个。”
　　
　　那老头接过看了看岚夏手中的石头后说道：“这是强大的魔兽产生的晶核，可以用来打造武器和装备。不同等级的晶核镶嵌的成功率不同，效果也不同。这个应该是狂暴鲛人首领的晶核，等级为蓝色，镶嵌成功率30%，融合成功率40%。”说完把石头递回给岚夏，接着说道：“鉴定费用为100金币。”真贵…不过岚夏已经接近高级的鉴定术任然看不出这石头是什么看来这次的鉴定确实也是值这么多钱的。爽快地付了钱，又将当初狼爆的那块石头也一起鉴定了，这个稍微便宜点，60金币，也显示了它的价值不如之前鲛人首领那一块儿。最后岚夏拿出八爪鱼爆的墨囊，鉴定师说这东西是用来制造魔法卷轴的不可缺少的材料。当然这玩意儿对于两人没太大的作用，于是让鉴定师一起估价拍卖。
　　
　　在这个阶段，蓝装仍然是十分稀少的，岚夏一次便拿出来3件已经引起了一旁的玩家们的注意，然而岚夏从来都是一副生人勿 
 24、第二十三章 坐骑 ... 
 
 
　　近的表情，再加上身旁墨大会长在这瀚海城还是有一定名气的作用并没有人敢贸然上来搭话，只是暗暗地记住了物品的编号，估计着会在那一场拍卖会中出现。办理完相关手续，并且顺便领取了两张最高级别的会员卡后两人便离开了拍卖行。
　　
　　由于时间关系，二人当晚并没有再见到冰河和俄尔甫斯两人，只是收到二人已经将坐骑问题解决了的消息后便各自散去。墨金今天晚上并没有缠着岚夏，而是爽快地下了线。
　　
　　第二天早上，一行人非常无语地聚集在瀚海城西门外。眼前这群…四不像就是咱们今天的坐骑？！接收到众人不善的眼神，冰河讪讪地解释道：“呃…是这样的，我对比了同等级别的坐骑，基本上速度和金钱都是成正比的。只有这个是例外，正好碰到某个商人急于出手，并且愿意给出非常低的折扣。有便宜干嘛不要对吧…再说你们看这白生生的样子多可爱是吧…”
　　
　　确实很可爱，白色的绒毛卷卷的，长长的脖子，无辜的大眼睛一闪一声的。然而，众人任然抑制不住想掐死冰河的冲动…大家都十分明白为什么骑兽商店的老板会愿意让他占这个便宜，因为估计除了冰河这样的人才不会有人买这种坐骑――学名上来说应该被叫做羊驼，然而一个更为让人熟悉的名字是“草泥马”…这种从多少年前便让人敬仰的神兽如今出现在众人眼前，并且被告知在接下来的行程中将成为众人的坐骑…可以想象一会儿幻世的人看到这群草泥马骑士会有怎么样的反应，当然包括他们英明神武的会长大人…
　　
　　就连岚夏脑袋上也有明显的青筋，冰河很有先见地向卡里身后躲去。然而没想到的是，卡里不声不响突然向一边平移一步，将冰河小朋友整个暴露在了队友们凶恶的目光下。如果目光能杀人的话，某个做错事的小朋友已经在轮回之光里反省了。
　　
　　然而时间已经不允许这群人再去挑选新的坐骑，所以，当众人骑着这群神兽硬着头皮赶到集合地点的时候完全可以想象当时的轰动。就连一向不苟言笑的文森特也忍不住发出了不厚道的笑声。
　　




25

25、第二十四章 工会 ... 
 
 
　　取笑完众人之后，大家开始向着今天的目标，绿野平原进发。不可否认的，这群草泥马的速度非常可观，而且步伐稳健，跑得再快也没有颠簸的感觉。然而在一群黑色，褐色，黄色或者暗红色的骑兽中，这群白生生的神兽显得是那么的显眼。众人接受到四周不时投来的目光，恨不得直接挖个地洞钻进去。只有岚夏还能泰然地骑着自己的坐骑走在队伍的后方，身边是将头都快埋到胸口的墨大会长。
　　
　　一行人就在这种诡异而略显欢快的气氛中一路 疾行来到了绿野平原。传说中这里曾经 是一片广袤的草原 ，但由于数百年前的一次大战中，传说中的强大法师发动禁咒，让整个绿野平原变成一片焦土。如今这篇开阔的古战场已经变成一片亡灵的乐园，远远看去，那片天空永远散不去的阴霾笼罩着整个大地，地上是焦黑的泥土，偶尔有一两株枯黄的野草让人隐约能够想象当年的美丽景象。此行的目的就是在当年古战场的中心地带，幻世在情报贩子那得到的信息说近日看见此处有稀有怪物抹大拉将军出没。抹大拉将军是在那场毁灭之战中战死的一方首领，由于不甘心即将到手的成功被敌方的大魔导师给摧毁而导致怨灵一直徘徊在这古战场上。一个强达70级的稀有怪物，一个强大的战士，就是今天的目标。
　　
　　纵然大家对这位曾经叱咤风云的将军有了一定的认识，然而在第一眼看到他的时候也不禁令人倒吸一口凉气。远远站着的是一个三层楼高的巨人，身上穿着一件华丽而厚重的盔甲，手握长枪在平原上来回游荡，身后已经千疮百孔的暗红色的披风迎风而动。这位将军一边走着，不时停下来仰天长啸，那声音悲怆而充满了愤怒。这样的气氛虽然很感染人，然而大部分人并不是被这样的场景所感染，而是被这位将军英灵所震惊了。在那位悲剧将军嚎叫的时候，身体周围会放出半斤20米左右的气场，明眼人绝对不会认为这个气场只会向狂风一样只会吹乱你头发而已。如此棘手的一个BOSS啊…虽然幻世这次来是势在必得，一共200来号人浩浩荡荡的，但是如果无法近身一切都是空谈。
　　
　　文森特正在犹豫不决的时候，一匹白生生的神兽出现在了他视线中..“让我先去试试吧，我敏捷比较高而且等级也稍微高一些就算被打到一下也不会被秒。”冰河说道，对于一个游戏老鸟来说，面对这种超高挑战性的稀有BOSS都会有一种热血沸腾的感觉。
　　
　　“好吧，那就麻烦你了。”文森特如释重负，虽然今天带来这群人在游戏中已经算是高级玩家了，但与岚夏小队里的这群一直与超高难度任务接触获得精良装备的变态来说 
 25、第二十四章 工会 ... 
 
 
　　完全不是一个档次的。这200来号人平均等级都在35级左右，而岚夏小队除了末日精灵差一点到38级以外，就连岚夏也已经迈入了39级大关（末日小朋友被放在城堡3楼当了几个小时的人肉柱子= =…）。有了他们当先锋可以避免多少损失啊，然而他们并不是会里的人，所以一向考虑周全的文森特并不好贸然开口，如今由冰河提出来自然是再好不过的了。
　　
　　岚夏自然也听到了冰河的话，催动□的神兽羊驼向队伍前方走去。不一会儿，几个人便聚集在了一起。卡里略带责备地看了冰河一眼，显然这位保护欲过强的保姆不大赞成自家小孩这种稍显冒险的行为。 
　　
　　“好了，准备战斗吧。”人都到齐了，岚夏开始组织战斗。“冰河先不要过去，虽然你敏捷高，但血量并不多。让末日先去试试，其他人保护末日。”之所以派末日精灵岚夏是有所考虑的，末日精灵虽然是弓箭手，但是他的魔法箭也属于魔法攻击。所以他的攻击可以试出这个BOSS的防御是偏魔法还是偏物理――虽然从外表上来看这个BOSS怎么说也是个物理攻击和防御比较强大的怪。（要不然怎么最后怨念地被人家大魔导师给秒了捏…）
　　
　　“嗖――！”一支羽箭破空而去，在天上划过一道银光射向BOSS。在拥有风之舞的技能加成后末日精灵羽箭的速度已经到达一个恐怖的程度，肉眼已经无法捕捉到他全力一箭的轨迹。然而就在下一秒，众人听到“叮！”的一声，发现羽箭撞击到BOSS盔甲的表面便被反弹开来，而BOSS头顶上也出现了强制的扣血-1。虽然末日精灵的攻击并不是一群人中最高的，但也比幻世那200来个普通帮众的攻击高出不少。看到这样的结果文森特和小K的脸色都不由得阴沉了几分。
　　
　　紧接着，一支闪着绿光的羽箭搭在了弦上。这是末日精灵最常用也是目前等级最高的疾风箭（风灵箭的升级版 ），在四系自然元素箭中风元素箭一向是末日精灵最喜爱的，因此被使用频率最高导致它率先升级进化 。绿光一闪疾风箭射了出去，在BOSS肩上炸出一片绿色的光晕后消失不见，同时也看到-69的数字。成功破防让众人都松了口气，看来要想用物理攻击伤害到这个BOSS是十分困难的。虽然说在命运里由于法师系练级较于其他各系昂贵许多导致了法师系人数普遍偏低，但显然今天的队伍里法师系人数显然不算少。小K本人在内，幻世4分会的所有法师系职业都到齐了，一共45个人。
　　
　　“大家注意，按团队结阵，务必保护每一个魔法输出的安全。盗贼系潜行，比较时舍身保护输出的安全。治 
 25、第二十四章 工会 ... 
 
 
　　疗到位，BUFF全开，准备战斗。”文森特迅速开始组织战斗，由于刚才那两箭，BOSS已经注意到了眼前这群人。虽然不屑与这样弱小的攻击，然而它正缓缓提着枪向人群走来，真正的战斗即将开始。
　　
　　刚走到人群中，BOSS仰天长啸，顿时在BOSS近旁的众人HP骤减，并且身上多了一个“震撼”的DEBUFF①，效果是原地无法移动5秒钟。就在这时候，BOSS长枪横扫，只一招便如同收割麦子似地秒掉了10多个人。
　　
　　“退离BOSS 20尺以外！”突如其来的状况并没有让文森特慌乱，这样的牺牲是在预料之中的。然而人群虽然退离，但BOSS仍然缓慢地向人群退去的方向移动。移动的时候不时释放范围攻击，导致了更多人的死亡，文森特渐渐皱起了眉头。BOSS的血量如今才下降了不到1/10而人数已经降至160左右。虽然死掉的大部分是物理近战系的人员，但是如果缺少了他们的保护，宝贵的输出暴露在 BOSS的攻击中也会很快死亡。
　　
　　这时候，突然有一个人冲出人群直接冲到BOSS近前，一手拿盾一手持剑，很快吸引了BOSS的注意力。这个人正是卡里，在俄尔甫斯防御增幅和墨金强悍的治疗再加上自己本就超高的防御下顽强地在BOSS的攻击范围里存活了下来。这个BOSS虽然攻高防高，然而由于体型过大导致他动作显得过于缓慢。只要在群攻范围内存活下来，轻松躲过BOSS挥舞的长枪后凭借着战士特有的嘲讽技能就算无法破防也同样让BOSS留在了原地。在这之后，没有后顾之忧的法师们加大了输出力度，BOSS的血量正在稳步下降中。
　　
　　岚夏小队这边，冰河已经潜行上去跟随着卡里以防不时只需，末日精灵用自己的魔法箭攻击着BOSS，而俄尔甫斯和墨金正全力辅助着卡里。只有他们才真正能体会到BOSS的攻击多么的狂暴，强大如墨金都觉得勉强加上卡里的血后已经再无继力。
　　
　　“让我上去试试。”看到稍显吃力的几个人，岚夏说道：“我的装备都对暗属性有加成效果，而且我想我能够破防。”岚夏眼神很坚定，墨金的表情更加凝重。很快，在卡里退回来的一瞬间岚夏挥动发着金光的圣光剑冲向BOSS。果然如他所料，劈斩的伤害超过了 1000。由于有圣光铠，BOSS对岚夏的伤害比卡里要弱一些，某种程度上降低了墨金的负担。
　　
　　BOSS的血量在众人的合力围攻下渐渐降低，然而有经验的玩家都知道这样的大型稀有怪通常在临死之前都会作出致命一击，而在越来越接近胜利的时候众人也将警惕提升 
 25、第二十四章 工会 ... 
 
 
　　到最高。果然就在BOSS还剩一点血皮的时候以外发生了。在一声怒吼的同时将身旁的众人全部推了出去后自身开始迅速地缩小，几秒钟的时间，一个巨大的BOSS已经变成的一个身高2米左右的高大战士。而此时他的名字也变成了“抹大拉将军真身”，浑身散发着暗红色嗜血的光芒。
　　
　　“汝等鼠辈为何围攻本将军？”
　　
　　听到这句话岚夏等人都不由得一愣，在他们印象中这是第二次遇到高级AI的BOSS，第一次在那个强大如BUG的道具的帮助下几近弹尽粮绝的情况下获得了胜利。而这次与上次不同的显然这个BOSS的智慧在最后爆发的时候得到的提升，也可以说是恢复。看见众人都为开口，面前的将军 BOSS又重复了一遍刚才的话，看来这个BOSS的AI比如海底城堡里面的那几个 。
　　
　　“我们需要工会令，请问你可以交给我们吗？”文森特微微上前，用试探地口吻问道，看是否有更加和平的解决问题的方式。
　　
　　“愚蠢的蝼蚁，为了这样的理由就能侵犯本将军的尊严么？”抹大拉将军挥舞了一下手中的长枪，虽然没有了刚才那样强大的气势，然而给人的感觉似乎比刚才更加恐怖。这样的BOSS就不适合多人围攻了，人可以里三层外三层地围住但是后面的人无法越过前面的队友把攻击落在这个将军的身上，这就是拟真游戏和以前的键盘网游的不同。在发现BOSS的变化后文森特已经下了命令让众人后退，并且与墨金岚夏他们达成了共识――最后这部分的攻击还要靠各位高手中的高手…
　　然而就在众人已经准备开始战斗的时候，一阵悠扬的琴声很突兀地响起。曲调有些诡异，也很哀怨。面前的将军在听到这个声音便慢慢平静了下来，手上的枪尖点地。于是，趁此良机，小K举起自己的魔杖用出自己最强大的技能连珠火球（目前法师们都还没有范围攻击魔法…）直接砸向BOSS的脑袋，本就只剩血皮的BOSS轰然倒地，在倒下前露出强烈的不甘的眼神――两辈子都死在魔法师手上不得不是个悲剧。
　　
　　在如此这般折腾，损失近1/3人员的情况下拿下的这个稀有怪物也众望所归地爆出了那块黑色的工会令牌子。虽然人员众多，然而经验最高的墨金（在城堡四楼他和岚夏两人分经验，对方是3人分经验，所以墨金已经超过卡里了…再次感叹悲剧的末日小朋友）竟然率先突破了40级的门槛。在他默默地选择了隐藏姓名后大家都听到了系统公告：“恭喜西方大陆某玩家突破40级，公会系统即将开启，游戏将自动更新24小时，请各位玩家在5分钟内下线，更多未知等待着玩家 
 25、第二十四章 工会 ... 
 
 
　　们去发现，敬请期待！”
　　
　　这段公告一连播放了三遍，在大家欢呼之余也准备回城下线。文森特和小K与大家约定一天后再聚便回城下线，然而夏の岚小队的众人却因为一句话停住了下线的动作。
　　“我们聚会吧！”
　　①DEBUFF：负面魔法效果 

作者有话要说：猜猜这句话是谁说的^_^




26

26、第二十五章 初见 ... 
 
 
　　“我们聚会吧！”冰河突然对众人说道。
　　
　　“好啊好啊~\(RQ)/~”这是末日小朋友的反应…
　　
　　“好啊…”卡里很快回答，脸上若有若无地露出一抹难得的笑意…
　　
　　“不错的提议^^”墨金笑得很狐狸~
　　
　　“确实不错^^”同样笑得很狐狸的诗人…
　　
　　“……”以上5票赞成于是岚夏这一票直接被无视了…
　　
　　飞快地交换过通讯号后众人在系统踢人的前一秒下了线。在这个时代网聚已经成为一种非常常见的聚会形式。由于社会上很大一群人的生活基本上都在网络中，人们互相认识的方式如今也与网络息息相关了。所以，对于这样一次小规模的网聚，大家――包括岚夏都并没有太大的抵触情绪。
　　
　　岚夏刚下线不久便从辅脑收到一条消息：明天下午4:00紫水晶酒吧99号包房。从通讯号看出这条信息来自墨金。如今科技发展，所有的通讯设备的功能都被辅脑所代替，辅脑是由政府统一配备，每个公民都有的一种设备，极大地方便的人们的工作和生活。当然，政府配备的是最低级的辅脑，只有基础的几种功能，其中最主要的功能就包括了一定容量的记忆库和通讯。并且政府配备的辅脑造型都很呆板，统一都是手表造型，颜色只有黑白红三种。一般经济条件比较宽裕的都会选择购买较为高级的辅脑，不但功能齐全而且造型各异，自然价格也是有高有低。而岚夏这一枚像一滴眼泪似地蓝宝石耳钉状的辅脑则是专门定做的，除了拥有最完善的功能和独一无二优美的外形以外还拥有信号追中和干扰功能。当然，这些特殊功能与岚夏的工作是分不开的，也正因为如此他才花大价钱找某个奇怪的家伙专门定做了这样一个特别的辅脑。
　　
　　明天下午在紫水晶，难道他准备晚上在夜都办招待么？岚夏想着，一边缓缓步向浴室。紫水晶与夜都同样有名，都是联邦首府标。当然紫水晶是大多数人都知道的而夜都则是小部分人才知道的地方――那才是整个联邦最繁华的中心。从古到今洗澡总是一种享受，感受着毛孔在温水里一一张开的感觉，岚夏舒服地眯着眼睛。冲洗完毕的岚夏将整个人舒服地躺在浴缸里，一边用辅脑直接上网查询各种信息。熟练地登上了内部网站，岚夏查找着最近阶段的各种任务。然而岚夏在许久未更新的悬赏前十位的排名看到一个新的名字――乌鑫，悬赏金额竟然高达10E联邦币。这个名字几乎黑白两道，商界政界的人都非常熟悉，它被冠上了非常多的前缀，最常见的就是“乌家数百年来最年轻的当家人”以及“夜王”。所谓夜王即为夜都之王，而这里的夜都既是指的联邦首 
 26、第二十五章 初见 ... 
 
 
　　府的夜都，也是指的整个地下黑暗世界。居然有人明目张胆地在狙杀榜上发布刺杀夜王的任务？！岚夏很有兴趣地勾起了嘴唇。他进入到这个条目中查询，然而如他所料的是其中信息少得可怜，基本与岚夏曾经所了解的无异――没有地点，没有人物图像资料，音频资料。如果不是因为在这里悬赏将预付一半的赏金作为定金，几乎任何人都会把这则空无一物的资料当做是无聊人士的玩笑。然而事实上 ，愿意花5E来开个玩笑的人不能说没有，但花5E到这里来开玩笑的还没出现过。看悬赏日期已经是半个多月之前的事情了，似乎还没有人愿意接下这个看似赏金丰厚却又难于登天的任务。
　　
　　再浏览了下其他的信息后岚夏便起身准备上床好好睡一觉。对于工作与生活分得很清楚的岚夏来说休假期间是不会接任何任务的，何况现在这样的生活岚夏非常喜欢，不愿意被破坏――当然如果接了这个任务不管成功与否岚夏也只能和这样悠闲的日子SAY拜拜了…
　　
　　次日清晨，岚夏便醒了过来，多年养成的习惯让岚夏无法像一个偶尔度假的上班族一样一觉睡到大天亮。起床梳洗一番后岚夏便出门了，太久没出门的他决定先到处走走散散步。岚夏所在的这个城市是个人造的海上城市，离联邦首府还有一定的距离。不过对于拥有24小时能绕行地球一周的私人翔车的岚夏来说这点距离只需要在午饭后出发便可以了。一个上午岚夏就沿着人造海岸上行走，脑子里回忆的是那天晚上与墨金两人在沙滩上散步的情景。眼前的景象实在无法与游戏里美丽自然的沙滩相提并论。巨大的钢铁管道交错在海面上，连接着一个又一个的高大圆柱形的工厂。天空一片灰暗，没有飞鸟的踪影，海水颜色已经不复记忆中的蔚蓝而是乌黑乌黑的。如今人类的生存环境已经恶化到一个相当严重的程度，这样的环境让人类更愿意呆在密封的建筑物内部呼吸着按标准比例配置的空气，在虚拟的世界里享受着祖辈们才亲眼见过的美丽风光。
　　
　　走了不短的一段距离，岚夏没遇见一个同类。除了偶尔出现在路边的清洁机器人以外只有在空中来来回回的翔车投影在地面上。岚夏停在一处高地上，望着终于露出一大片的海面，虽然依旧是一片墨色，但也让岚夏感受到了一份宁静――这里曾是岚夏在进入游戏前经常光顾的地方――一片墓地，和为了让先人们能观赏海面上的日出日落专门开辟出的一片没有遮盖的海面。每次完成任务，岚夏都会独自前来这里，看看海和曾经在基地并肩作战的朋友，那个将生的机会留给岚夏的人。如今岚夏也正按着那个人所说的方式活着，努力享 
 26、第二十五章 初见 ... 
 
 
　　受着双份的生命和自由。
　　
　　岚夏一直在这里站到中午，在收到辅脑的提示后返回自己的住所。吃过一顿简易的午饭后岚夏便出发前往聚会的地点。经过两个多小时的急速飞行，岚夏到达的此行的目的地。眼前是一栋独立的建筑物，在四周高楼的环绕下仍然显得十分的耀眼。整个建筑物的表面由如紫水晶般光泽的用特殊材料包围着，远远望去就像被遗落在钢铁森林中的一块宝石。岚夏知道到了夜里这颗美丽的宝石会发出更加耀眼的光芒，这也是紫水晶酒吧能闻名遐迩的原因之一。将翔车停泊完毕，岚夏缓缓走向建筑物的大门，刚走了几步便感到自己肩膀被人拍了一下。转过身去看到的是一个高大的男子，逆着光看不是很清楚五官。
　　
　　“岚夏？”男子开口了，声音与游戏里的没有太大差别。
　　
　　“墨金。”准确地说出了男子的游戏名，也承认了自己的身份。
　　
　　墨大会长走过来和岚夏并肩，岚夏这才看清楚，现实中的某人和游戏里还是有些区别的。现实中的他比游戏中少了几分随和多了一种威严的气势，是上位者特有的那种气场。
　　
　　“从新自我介绍一下，乌鑫，很高兴能认识你。”墨金，不，现在应该说是乌鑫扬起一抹岚夏熟悉的微笑说道，正式地伸出右手。
　　
　　乌鑫？岚夏一挑眉，真有这么巧的事情么…接着伸出手握住对方的说道：“岚夏，认识你我也很高兴。”
　　
　　后来两人在一起之后回忆起第一次在现实中见面这一段总觉得有些遗憾（乌某人觉得…）如此正式没有任何浪漫和美好的气氛，就像两个刚认识的陌生人。当然，这是后话。如今两人在那句交谈之后便一言不发地并肩向紫水晶走去。在乌某人的带领下没有受到任何询问便来到了他们的包房。在关门后，岚夏说了今天的第二句话：“夜王？”乌某人楞了一下，继而笑了笑说道：“岚夏知道我么？”没有否认，岚夏注意到进入包房之后，面前这个人给人的感觉突然一下不一样了，更加近似于游戏里的墨金。卸下面具后的乌某人笑着走到岚夏身边，揽着岚夏的肩走到旁边的沙发上坐下。岚夏没有太大的反应，反正在游戏里两人确定了彼此心意之后某人就经常名正言顺地吃岚夏豆腐。而岚夏对于自己认可的人通常来说非常的纵容，所以这一点让某保姆和诗人非常的不爽――凭什么他墨金就能名正言顺的吃豆腐，咱们就只能看得着吃不着…
　　
　　“夜王的日子可以过得这么悠闲么？”感觉到肩膀上某人一直蹭来蹭去的下巴岚夏有几分不爽地问道。
　　
　　“嗯？”某人茫然地抬起头，“悠闲？岚夏是指我有时间整天呆在游戏里么？”非常明 
 26、第二十五章 初见 ... 
 
 
　　白岚夏问的是什么，不等岚夏说话便继续说道：“看得出来菲特公司这次推出的游戏里面肯定有猫腻，如今这个游戏已经打破了菲特历来的很多惯例了。现在各方势力都进入命运，我们自然也不会眼看着别人来瓜分这块肥肉啊。至于现实嘛，如今不需要花太多精力在现实中这些事物上，什么事情都亲力亲为不是我的风格。”说道后面乌某人不自觉地流露出一丝高傲的情绪，当然某人有这个资本骄傲，不过在如今在岚夏面前这个表情更准确地可以解释为傲娇= =…
　　
　　“你身边的人恐怕并没有你想象的那样省心吧。”狙杀榜上的悬赏很显然不可能是其他几方的作为，各方都有牵制的情况下这样做无异是最愚蠢而毫无意义的做法。那么最有可能的就是他的手下想用这种方式挑战夜王的威严。
　　
　　乌鑫略微有些迟疑，在岚夏说出狙杀榜三个字后乌某人挑了挑眉，显然体会到岚夏的关心和提醒心情非常好。心情好之后也不忘打消心上人的顾虑：“那是我派人故意放上去的，前段时间我发现有人产生了不轨的念头于是想出了这样一个计划，将计就计，等鱼儿入网便来个一网打尽。”
　　原来只是这只狐狸耍的计谋，岚夏看着有些得意的乌某人指挥自己的辅脑做了一件事情。没过几秒钟，一旁的乌某人表情顿了顿，显然是在接收通讯，接着表情阴晴不定。关掉通讯，乌鑫表情仍然很凝重，一旁的岚夏问了句：“怎么了？”
　　
　　“刚才我的属下说，有人接了那个狙杀任务，而且这个人竟然是那个传说中任务从未失败过的金牌狙杀手魑。”乌鑫的声音平淡而没有表情。
　　
　　“你怕了？”岚夏很随意地问道。
　　
　　“只是比较棘手，看来有必要与这个人接触一下。”乌鑫在沉思着什么，没注意到岚夏的语调。
　　
　　“噢，你还能联系到魑？”岚夏有些意外，似乎除了几个特别熟悉的朋友，没有人知道他的联系方式。
　　
　　“恩，我认识一个人，她有可能认识那个人。”仍然没有注意到岚夏饶有兴趣的表情。
　　
　　“你说的是灰原璃？就算是你也不可能从她那里知道我的联系方式。”对于这几个朋友岚夏同样是非常有自信的，他们彼此认可并以彼此为骄傲，他们之间的友谊似乎已经升华到比亲人更高的层次，似乎每个人都是自己的另一面，自己有怎么会出卖自己呢？
　　
　　“你说什么？”终于意识到岚夏在说什么，乌某人的表情变得非常精彩。
　　
　　“没什么，既然有人愿意白花10E来玩个猫捉老鼠的游戏我自然乐意配合~”岚夏砸了砸嘴，这似乎是自己接到的最大的一桩生意。
　　
　　于是，当侍从推开包房的门 
 26、第二十五章 初见 ... 
 
 
　　众人便看到一幅很奇怪的场景，岚夏老神在在地坐在沙发上，而一旁坐着表情沮丧的乌鑫。如果乌某人有一对猫耳的话这个时候肯定是无精打采地耷拉着的…
　　
　　 

作者有话要说：刚才看了一遍发现有虫子- -...已经捉掉了




27

27、第二十六章 聚会 ... 
 
 
　　“你们这是…”开口的是一个留着中长头发带着鸭舌帽的男人，瘦瘦高高的长得很斯文。听到声音，乌鑫抬起头发现门口站了4个人，8双只眼睛充满着好奇地看着两人。
　　
　　“你们来了啊。”乌鑫站起来，神色瞬间恢复正常。几个人走进包房，在沙发上落座。虽然从各自的长相上已经能够大致分辨出谁是谁，毕竟命运这个游戏人物外形的调整幅度并不是太大，况且这群人对自己的外貌都有充分的自信而没做太大的调整，但是大家还是煞有其事地要求各人做自我介绍。
　　
　　首先发言的还是冰河同学，现实中的冰河和游戏里一样拥有着一头乱糟糟但看起来很柔软的黄发，褐色的眼珠子转得很快，看起来像个小动物。可是就是这样一个小动物居然是全联盟最顶级的高等院校的双学位博士，如今正留校任教。很难想象冰河站在讲台上一本正经地给看起来都比他年长的学生们上课的样子。对了，忘了说，冰河现实中的名字叫王淼。这名字的来源是他那个返古非常严重的娘亲在他出生后不久用那半吊子的风水术算出这孩子五行缺水，所以才取了这么个名字。也不知道是因为名字还是其他原因，从小到大王淼都非常喜欢和水有关的东西，就连现在他上的那门课都是“水动力循环工程”…
　　
　　紧接着自我介绍的是末日小朋友，末日小朋友的名字叫苏默，没有什么具体的工作。他那比游戏里更加苍白的脸上流露出一丝病容，而接下来由于说话速度过快而引起的一连串咳嗽也证实了大家的这一猜测。一边是一脸担心的诗人――就是那个带着帽子的长发美男，他的名字早在游戏中已经被这位认亲的小朋友暴露了。乌米一边轻拍苏默的背帮他顺气，一边解释原来苏默在幼年生过一场大病，鬼门关走一圈回来后便再也不能向正常人那样奔跑，那样大声说话欢笑了。联想到游戏里活泼好动，天真又多愁善感的末日精灵，大家都选择了沉默，不是所有人的生活都是想象中的那么幸福的。乌米又解释道如果这次不是有他担保，苏默根本就出不来，对于家人来说苏默就是一块心病，总是无微不至地关怀着，几乎从不让他离开众人的视线。然而这种情况是在苏默认识了乌米之后得到了一定的改变，这也导致了苏默对乌米的一种强烈的依赖感。得到这些信息，岚夏脑子里自动联想了起来，乌米也是乌家人，那么苏默就只会是与乌家交好苏家那位传说中的三少爷了。乌米能耐真够大的，居然能把苏家的宝贝这样光明正大的绑出来。当然，这个问题在之后的谈话中得到的完美的解释。
　　
　　简单和大家说了说苏默小朋友的事情之后乌米也顺带做了个非常简单 
 27、第二十六章 聚会 ... 
 
 
　　的自我介绍――直接指着对面的乌鑫说“这是我堂兄”…然后指着怀里的苏默小朋友说“这是我未婚妻”…在这个时代男男结婚已经不是一个什么禁忌的话题了。由于在历史上的某一个时期对女性新生儿的过分排斥，导致了N年后的今天社会上男女比例的严重失调，女性在社会上的地位也逐渐升高。再加上如今已经没有了培育下一代与性别上的必然联系，可以通过更高级的技术完成。所以，有很大一部分的男性相较于选择一个菩萨一样的女性回家供着更愿意选择一个同性共同生活。而在一些大家族里虽然一般家主都会有一位女性的妻子但是在旁系中也不乏同性联姻的例子。这也就能完美地解释为什么乌米能将人家的宝贝轻轻松松地带出来了…在王淼（冰河）的要求下，乌米对自己的工作只有一句话概括“坐吃山空的米虫一条…”，说着还向他堂兄大人那面露出一个心照不宣的笑容。
　　
　　当众人的目光转向岚夏和紧挨着岚夏的乌鑫的时候先是乌某人露出一个无懈可击的微笑说道 ：“本人只不过是个普普通通的商人，经营了一家小小的娱乐场所和小小的餐厅，足以养家糊口罢了^^”接着收到10个大大的白眼。岚夏的介绍更简单，直接指着一旁的乌某人说道：“他欠我一大笔钱…”听到这句话某人又长长地叹了一口气，所谓棋差一招啊。而当乌米用很诡异的眼光来回扫视两人的时候岚夏加了一句：“不过是某人无聊，自己花10E玩个游戏，我只是随手帮助他消费罢了r(s_t)q”接着便看到乌米了然的目光，而同时也收到一旁从始至终都一言不发的保姆大人一抹怪异的目光 。而众人的视线也跟着岚夏转移到了某保姆身上。
　　
　　某保姆现用名就是卡里，他也有个中文名字叫楚钰，由于过于文气被某人抛弃了。看他略显扭捏的样子就不难想象曾经因为这个名字被嘲笑过多少次。据他称自己曾经是名国际雇佣兵，后来一次受了重伤，伤好以后就退出了圈子，目前在家经营着一家网店。这样的经历也不由得让众人心中默默地想到，难怪这位保姆会给人一种军人的严谨不苟言笑的感觉，敢情人家本来就是干那行出身的…而岚夏却不是太满意这个解释，毕竟能够从简单的话语中看出自己来历的人身份肯定不会这么简单。
　　
　　虽然是第一次见面，大家都如同游戏里一样嬉笑聊天，没有多余的掩饰。一番认识下来，时间已经快到6点。乌鑫首先提议转移阵地，大家附和着起身。在离开包房之后，某些人也第一次看到了乌某人正儿八经的样子，用王淼的话说就是还有几分人模狗样…真不知道这位大学老师怎么会浑身上下带着一 
 27、第二十六章 聚会 ... 
 
 
　　股痞气，连形容词都这么…= =
　　
　　并没有离开紫水晶，而是从一个外表普通，内部奢华的电梯一直下到地下。当电梯门再次打开的时候一个繁华的地下城市出现在众人的眼前。就在众人还在为眼前的景象感叹的时候，乌鑫向前跨了一步转过身来，嘴角挂着招牌式的完美微笑说道：“欢迎来到夜都！”
　　
　　走在夜都的街道上完全没有在地下的那种压抑感，上空是完全拟真的天空，虽然是黑夜但却晴朗，各种星子散落在天幕上，如游戏中一般唯美。渐渐步入夜都的中心区，这里有着与外界相仿的楼房，各种设施鳞次栉比。街道上的行人无疑不是名流富豪，在这里他们似乎都恢复到了路人的身份，自在地在宽敞美丽的街道上行走着。岚夏曾经来过几次，为了打听特殊的情报――夜都有着一个号称全世界信息最完善的情报贩卖店，在这里可以用比外界高昂十倍的价格换到一个精确的信息，也同样可以用另一个他们感兴趣的信息换取自己想要知道的事情。岚夏自然是采取的后一种方式，而外人所不知道的是这个情报贩卖店的老板也是岚夏为数不多的朋友之一。夜都的治安可以说是全世界最好的几个地方之一，在这里一切破坏这里氛围和环境的事情都会被视为是对夜都统治者――夜王乌鑫的挑衅行为，将要承受的则是夜王的怒火。因此包括岚夏在内，很少有人愿意在这里执行任务，毕竟在这里杀人将要付出的代价与杀掉某一个人所能够得到的利益是不成比的。
　　
　　夜都非常的宽广，因此也有交通工具代步。这里的交通工具只有在地面上行驶的各种车辆，空中没有来回穿梭的翔车让这座城市显得空旷了许多。坐上不知从哪里开来的豪华房车，众人向着此行的目的地――夜欢驶去。据说在夜欢没有你想不到的娱乐方式，无论什么样的人到了这里都能找到让自己满意的消遣方式，当然这里的价格也是非常昂贵的。不过今天到夜欢众人的主要目的是解决一顿晚饭…这顿晚饭用得当然是相当舒服，在轻松的氛围下享受美食和美酒――部分人享受其他软饮…一顿饭一直吃到深夜。最后目送着卡里扶着被刻意灌了N多酒的王淼以及乌米抱着太困睡着的苏默向乌鑫早已安排好的房间走去，岚夏看着乌某人手中可疑的第三张房卡。
　　
　　“今晚别回去了吧~”某人的心思昭然若是。岚夏没说话，只是径直向房间的方向走去。这注定是一个旖旎的夜晚啊~~~
　　
　　房间里气氛很暧昧，虽然说在游戏里确定了两人的心意，然而却还没有机会更深一步的接触。这次聚会无异给三个心怀不轨的家伙提供的一个绝佳的机会（乌米两口子除外…人家是 
 27、第二十六章 聚会 ... 
 
 
　　合法的= =…）。乌鑫走向吧台，打开酒柜在琳琅满目的酒瓶中拿出一支美酒倾入吧台上的两支高脚杯
　　里，枚红色的酒液烘托着这气氛更加的旖旎。岚夏接过酒，轻轻与乌鑫手中的杯子碰了一下，发出清脆的响声。
　　
　　“庆祝我们的相遇么~”乌鑫勾起嘴角，继而将杯中美酒一饮而尽，美好的夜晚才刚刚开始~
　　




28

28、第二十七章 故友(捉虫） ... 
 
 
　　次日清晨（河蟹们渐渐远去…）
　　
　　这样一个夜晚之后通常都有一个慵懒的早晨，然而有着严格生物钟的岚夏却仍然早早地醒了过来。看着身边人的睡颜，很柔和的表情，浅薄的呼吸都显示着他睡得非常安稳。或许是感觉到岚夏的目光，乌鑫缓缓睁开了眼睛。
　　
　　“早安~”凑过来讨了一个吻，乌鑫觉得从来没有一个早晨如此的美好。
　　
　　一夜纵情并没有让岚夏有太多的不适感，不知道是因为某人的技术好还是岚夏身体素质的原因。于是当同样早起因为昨夜吃得太饱正在外面悠闲散步的卡里看到岚夏率先从房间里走出来的时候，那副表情似乎看到什么不可思议的东西。同样看到这一幕的还有刚刚打开房门走出来的乌米…
　　
　　“收起你们那副表情，把脑子里那些奇怪的想法有多远给我扔多远！”乌鑫自然明白这两个家伙脑子里有着什么样的念头，脸不由得黑了几分…然而从岚夏的表情上仍然看不出任何破绽。于是几个人在这样诡异的气氛下用了一顿精致的早餐，但直到早餐结束也没见到那两个小孩的身影。据乌米说苏默小朋友是因为昨天玩得太累所以睡得沉，至于王淼嘛，看看卡里那副抹嘴的表情也知道估计已经被吃得骨头都不剩了…
　　
　　由于今天晚上就又可以从新进入游戏，所以大家也并没有再安排什么活动，毕竟大家都可以想象一个巨大的更新包在等着自己回去下载安装…将近中午的时候苏默小朋友终于起来了，在与大家到过别之后便同乌米一道离开了。乌鑫送岚夏去紫水晶取车，只剩下卡里还在夜都等着某个一直没踏出过房门的王淼。
　　
　　在得知岚夏所居住的城市之后乌鑫表达了自己强烈的邀请，那个城市确实不太适合居住。岚夏经过短暂的考虑后还是拒绝了，并且表明了近期都没有搬家的打算。沐浴着乌某人哀怨的眼神，岚夏发动自己的爱车绝尘而去…
　　
　　回到家刚好下午一点，岚夏打开电脑将游戏仓与电脑连接上，于是再一次看到游戏仓上的进度条开始缓慢的爬行。点了外卖后岚夏开始浏览网页，登陆上自己的账户，果然发现5E的定金已经到账，剩下的事情就是配合乌某人玩游戏了。忘记说，如果是在任务进行中委托方主动撤销任务将以违约论赔偿尾款部分，所以岚夏完全不用担心某人想赖掉剩下的5E…想到这岚夏微微皱起眉，昨天晚上某个家伙虽然在这件事情上吃了瘪，但还是在另一些方面找回了场子…比如吃饱喝足的某人咬着岚夏的耳朵说：“我已经提前支付了聘礼，岚美人啥时候过门啊~”然而，岚夏最后还是决定，在弄清楚那个人的死因之前不会离开现在这个城市。就算是再 
 28、第二十七章 故友(捉虫） ... 
 
 
　　亲密的两个人也有一些自己的隐私，所以岚夏在这件事情上选择了对乌鑫有所保留，当然不是因为不相信他，只是单纯地觉得这件事情没有让旁人知道的意义。
　　
　　浏览了一下官网，上面并没有关于这次更新的准确信息，只是有很多玩家根据过去经验进行了一些猜测。比如会出现各大排行榜，会举办比武大会，会开放攻城系统等等。大致看了下并没有太多有意义的帖子岚夏看到进度条才走了20%左右，决定出一趟门。因为乌某人，这次岚夏去了夜都竟然没来得及向阿璃询问是否有新的进展。这次出门的目的地是在市区的最底层，那些大楼阴影下的贫民区。岚夏熟练地在狭窄的过道中穿梭，不多时便来到一个类似仓库的铁皮门前。敲了敲门，视窗打开伸出来一个镜头，岚夏抬起头看了一眼那个镜头一个声音说到：“瞳孔识别完毕”大门便自动打开了。很难想象，这种高级的瞳孔识别器会出现在这种地方。这确实是一个仓库，不过已经被改造成了某人的居所，高大的空间里堆满了各种木头箱子。整个空间很昏暗，只有在角落的天花板上映出微弱的淡黄色灯光，以及在摆弄着什么东西的人影。
　　
　　岚夏绕过一堆木箱，看到一个背影正对着一台机器焦头烂额，而那台机器让岚夏非常眼熟――不就是正在家里面更新的游戏仓么= =…
　　
　　“很难相信，你居然也会玩这个。”岚夏说着，走过去随意地坐在唯一的椅子上。听到岚夏的声音，那个男人跳了起来，站起来的男人有超过两米的身高，强壮的身材让岚夏想起了很久以前游戏里遇到过的那块门板…
　　
　　“岚夏啊，你来得正好，快来帮帮忙吧，这鬼玩意儿（游戏仓）我实在那它没辙啊TT_TT”那男人如释重负地说。
　　
　　“当初你是怎么安装好的？”岚夏非常好奇这个号称“世界第一电脑白痴”的家伙怎样独立安装好这个游戏的。
　　
　　“呃…是威尔把这个东西寄给我的，寄来的时候说已经全部弄好了，我只需要将那个槽灌满营养液，然后按下红色的按钮躺进去就可以了。可是没想到两天前游戏突然把我踢了出来，之后就再也进不去了…”男人诉苦道，看来这人完全没有听到那个更新48小时的公告…
　　
　　岚夏叹了口气，走上去帮男人更新游戏。鉴于男人在某方面白痴到一定的程度，他家里也没有电脑这种摆设性的东西。所以某人就专门为他定制了一个特别的辅脑，可以离开人体工作。接过那男人递过来的辅脑――一根项链，将坠子嵌入游戏仓的端口，然后看到进度条开始缓慢地走了起来。岚夏站起身拍了拍手问道：“你在游戏里玩得怎么样啊？”
　　 
 28、第二十七章 故友(捉虫） ... 
 
 
　　“别说，这游戏还真不错。”说起这话题那男人开始眉飞色舞，想来他们这群人的适应能力放在游戏里都能够混得不错的。那男人接着这个话题说道：“威尔那家伙让我去东大陆，但是我们一直都没遇到。还记得我曾经对东方的巫术非常感兴趣么，这次我竟然真的在游戏里见识到了东方神奇的巫术~为了学会那些玩意儿我还狠花了些功夫…”
　　
　　“等等！”岚夏打断了那男人的话 ：“科恩，不要告诉我你的职业是个巫师？！”岚夏显然有些惊讶，这个无论身高还是体型都与那个阴暗而诡秘的职业挨不上边的人居然选择了成为一个巫师…
　　
　　那男人，或者说是科恩说道 ：“不是巫师，是巫毒祭司，呃…大概有点类似西方的召唤师和术士的综合体…”科恩试图向岚夏解释他的职业，不得不承认，单从这样个描述上也不难看出这是个非常牛逼的职业。岚夏默了一会儿，问道：“你多少级了？”
　　
　　“39，怎么啦？”科恩有些好奇岚夏为何会在意等级这东西。
　　
　　“没什么，等开放东西大陆之后我来找你。”岚夏默默地给科恩留了个主线任务的位置。前段时间岚夏曾经多次使用罗盘，然而怎么也找不到下一个封印的方位，于是岚夏就在想是不是有可能这7个封印并不只存在与西大陆，有可能在另外的大陆上也同样存在。岚夏还默默地打算再次进入游戏后便开始着手于对前往另一个大陆的通道进行探索。
　　
　　“对了，岚夏也在游戏里么，你叫什么？”这么久科恩终于想起问这个问题。
　　
　　“还叫这名字，你们呢？”岚夏反问道。
　　
　　“我叫魍，威尔叫魅，我想不出其他那些名字就让威尔想，那小子直接让我用咱们以前的代号。”科恩摸了摸头，说道。
　　
　　听到这，岚夏想起了此行的目的，表情顿时变得严肃，问道：“那件事情，还是没有消息么？”
　　看来这是个沉重的话题，原本表情随和的科恩脸色也沉了几分，摇了摇头说道：“没有，我曾经从新去过那地方，但是除了一片废墟什么也没留下。早知道这样当时就不应该把那里毁得这么彻底了。”然而毫无意外再从来一次，这群人肯定也会同样地将那个地方化为灰烬。科恩继续说道：“不过威尔似乎查到了什么，而且好像与这个游戏有关。”
　　
　　这条消息看似没有什么意义，但却给岚夏打开了一道新的大门。联系到昨天乌鑫说的各大势力都已进入了命运这个游戏，说明这个游戏背后肯定隐藏着某些东西。“既然如此，就让我们把战场转移到游戏里去吧。”岚夏眼里闪烁着危险的光芒，嘴角勾起一抹冷笑。
　　
　　从科恩那里出来，太阳已经 
 28、第二十七章 故友(捉虫） ... 
 
 
　　西垂。由于到这里来不方便驾驶翔车，步行在这钢铁森林里让岚夏感到十分的不舒服。这是一个制度非常严苛的城市，建筑几乎都是从第三层楼开始正常使用，而以下的区域则是贫民的活动范围，而贫民没有特殊许可是不允许私自到三层以上的区域活动的。在城市的底层，天空几乎被不间断的翔车所覆盖，暗无天日。往往这样的城市都是一些重要的军事基地或者工业基地存在的地方，由于制造或者实验产生的垃圾都直接排放入海里或者是贫民区，这些贫民最主要的工作就是协助处理这些废弃物，这也导致了这个区域的卫生情况十分堪忧。然而就像岚夏不愿意离开这座城市一样，科恩独自一人住在这样恶劣的环境里，远在千里之外的威尔也同样有着旁人无法理解的坚持。只有他们自己明白，这样做的意义。
　　
　　回到家，岚夏发现进度条还剩下1/10的样子，估计了一下在半夜游戏开放之前应该能够完成，当然某个下午才在岚夏的帮助下更新游戏的人就没有这样的好运了，起码他可以把自己扔在床上舒舒服服的睡到天亮。洗了个澡，岚夏躺在床上休息，一边想着这两天遇到的事情，脑子里整理着这些信息。单从当初的事情中并不能看出组织与菲特公司有什么联系，就算是分析了当年大家所执行的各种任务来看也并不能与菲特公司产生什么必然的关系。既然如此，威尔说的因为这件事进入游戏就不大可能是与游戏公司直接相关联，而有可能是当年的某些人如今也在这个游戏里。想到这，岚夏开始极力回忆当年那些人的形象，尽管游戏中会有一定的改动，但从骨相学来看仍然可以看出一些蛛丝马迹。
　　
　　这时候辅脑提示有信号接入，打开通讯岚夏听到一个熟悉男声：“岚夏，听说今天你去看了某个白痴？”
　　
　　“恩，我正想找你，威尔。”
　　
　　“呵，关于命运的事情吗？我这段时间在东大陆做了一些调查，虽然没找到证据，不过我敢肯定那件事情与E城正在建造中的那个基地有关系。而且更有意思的是我查到这个基地所属的那个公司在前不久刚刚被菲特公司的一个董事以私人的名义收购了，这样说来这个基地如今也算属于菲特公司所有。如果我没记错的话，这是菲特公司的第一个与全息游戏完全无关的工程。”说到这，信号里的男声顿了顿，然后接着说道：“我就知道这么多，听说你现在在西大陆，有机会留意一下吧。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　切断信号，岚夏无意间想起了那天在海边看到的那一片工业区，似乎比上次看到的更加庞大了。正在这时，游戏更新完毕的提示音将岚夏从思考中拉了出来。时间 
 28、第二十七章 故友(捉虫） ... 
 
 
　　正好是11点55，岚夏起身灌好一个月的营养液后躺进游戏仓，一片黑暗之后从新进入到了登陆的界面。看着眼前面无表情的游戏角色，或许游戏是一个契机，一切的疑惑都将在这个虚拟的世界里得到答案吧。岚夏想着，迈步走向对面的人物。就在这时，一个紫色的物体突然出现在岚夏的面前。
　　“surprise~\(≥ω≤)/”
　　 

作者有话要说：表示河蟹太厉害...我决定不H了- -...想吃蟹的以后番外再说吧r(s_t)q

...还是有两处错别字...看不下去结果改掉了= =我有在题目上加（捉虫）...不要再说偶伪更啦OTZ




29

29、第二十八章 蛮族 ... 
 
 
　　一阵沉默，岚夏努力回忆着这个是曾相识的生物…“莉莉丝？”
　　
　　“回答正确~没想到小岚夏还记得我~”被准确地叫出名字，莉莉丝很开心，然而下一秒又变成一副哀怨的表情，咬着帕子说到：“不过小岚夏好绝情哦，这么久都没见到人家居然一个招呼都不打，上一次也是，居然就这么直接无视人家进游戏去了…”
　　
　　上次…在幽暗森林的那次么，明明记得进游戏前除了自己那个目光呆滞的游戏人物什么也没看到啊…岚夏也没辩解，简单明了地问道：“有什么事儿吗？”
　　
　　“有！当然有！”看到岚夏一副“没事我就走了”的表情莉莉丝赶忙言归正传：“新版本开启，游戏中新增了各类排行榜，小岚夏你将会出现在装备排行榜，生活技能排行榜和等级排行榜上，请问是否隐藏姓名？”
　　
　　“是！”枪打出头鸟，干岚夏这一行的从来都明白这个道理，所以做事可以高调，这做人嘛必须低调才是生存之道。然而岚夏好奇地问了一句：“不是听说还应该有一个综合实力排行排行榜么？”以岚夏的自知，论综合实力自己绝对有上榜的资格，就算不是第一位至少也在前三之内。
　　
　　“那个啊，在一周之后东西大陆都将分别举办第一届比武大会，综合实力排行将在比武大会结束后按名次排位。”也就是说参加大会的人才有机会上榜，明眼人听到这都会明白那所谓的排行榜不能证明任何问题。比如岚夏，在知道了这件事情之后肯定不会选择去参加那个所谓的比武大会的。然而某人仍然毫无自觉地说得津津有味：“到时候我一定会打开录像设备把小岚夏的英姿完完整整地记录下来滴~”然而她不知道由于岚夏的决定，自己永远也不可能有这个机会了r(s_t)q
　　
　　“我要进游戏。”岚夏打断了莉莉丝的独白，言下之意就是你可以退下了…
　　
　　“好的，游戏愉快~”莉莉丝愉快地向岚夏一挥手化作一团紫色泡沫消失了。
　　
　　再次进入游戏，还是在两天前下线的地方。四周并未有太多的人，估计各人情况不同，还没能够在第一时间进入游戏。调出好友栏，发现冒险小队的成员如今只有墨金一个人在线，正想传音询问他的位置背后突然传出一个声音：“岚夏~你也上来啦！”转过身，岚夏看到墨大会长正站在不远处的工会管理局门口向他挥着手。就在岚夏上线之前，墨大会长已经独自前往工会管理局将工会注册完毕了。由于当时里游戏开机时间非常短暂，所以听到那条系统公告的人少之又少，这也是某人想要的效果，看来行事低调并不是岚夏他们的专利。
　　
　　“听乌米和卡里说他们几个估计都要等天亮才 
 29、第二十八章 蛮族 ... 
 
 
　　能进游戏，我们先去找下小K和文森他们吧，那个任务似乎也该做了。”墨金对走过来的岚夏说道。听他这么一说岚夏才注意到那个佣兵团的任务似乎只剩下两天不到的时间了，虽然说佣兵团的人数很容易凑齐，但那个失踪的成员却仍然毫无头绪。
　　
　　看出岚夏的担心墨金说道：“别担心，相信文森他们的能力，如果他们也找不出来这个任务估计也就没法完成了。”一边说着两人一边向着幻世的临时据点走去。路上岚夏突然很好奇地问道：“对了，那天忘记问你，幻世是你们在游戏里的势力么？”堂堂夜都之王为何之屈就为幻世一个分会的会长，这着实让岚夏觉得有几分好奇。“不是，幻世在我的了解中是一个完全属于全息网游世界的大型组织，不过其他势力是否有渗入其中目前还没有做进一步了解。幻世分会的会长这个身份不过是我众多身份的其中之一罢了。不过，我有意向将势力渗入幻世，这个分会就将是一个非常好的契机。我们的势力如今正在闭关中，在身边的只有文森一人。”墨金详细地给岚夏讲解道。岚夏了解地点了点头，已经将自己人员渗入高层，看来夜王对幻世这个分会的势力乃至将来瀚海城的利益以视为囊中之物了。
　　
　　“不过…”似乎想到了什么墨金突然开口：“如果小K游说你加入幻世千万别轻易答应…”
　　
　　“为什么？”岚夏似乎有点不明白墨金的用意。
　　
　　“因为那样他就能名正言顺地奴役咱们了…当初文森就是被小K这样忽悠进去了的，唉…”想到自己的得力手下沦为别人的苦力墨金不由得一声长叹，但也怨不得谁，人家一个愿打一个愿挨。不过显然某人是多虑了，就岚夏的打算，如果成功的话他们将不会在西大陆的中心区再停留多长的时间，就算小 K想抓人估计也是鞭长莫及了。
　　
　　说着话，已经来到了那栋房子面前，小K正站在门口，笑得有些殷勤得过头了。看到两人过来小K急忙迎上来，但不是对着他们的会长大人，而是走在某会长旁边的岚夏。果然不出墨金所料，小 K非常正式并且诚恳地要求整个夏の岚小队的成员加盟幻世。虽然墨金被小K无数的眼刀钉得不敢开口但任然不停用眼神提醒岚夏前往不要中招。然而纵然岚夏定力过人，却也在小K的巧舌如簧下答应了让小队成为幻世的编外人员，享有客卿的权利。得到比较满意的回答小K也把话题转向了两人关心的方面：“上次那个任务有点头绪了，据会里一个经常在深山寻找隐藏任务的家伙说曾经在一个地方碰到过一个NPC，在他威逼利诱下仍然没给出任何有价值的任务，但是从某次的谈话中无意提到先祖曾经当 
 29、第二十八章 蛮族 ... 
 
 
　　过佣兵，后来因为某些原因团员们都失散了，再后来就带着老婆孩子到了那片山中隐居，至今已经过去千年之久。”说到这小K端起旁边桌子上的茶杯喝了几口，似乎从进来到现在他都一直在说话= =…放下杯子他又补充道：“虽然不能肯定就是那个人，不过从多方证实来看他也是唯一一个比较符合条件的人选，一会儿我让人带你们去一趟吧。”毕竟事不宜迟，如果错过这次不知道剩下的时间还够不够寻找新的线索。
　　
　　两人并未在幻世据点做过多的停留便跟着小K招来的那个会员一起出发了。三人一直坚持到出了瀚海城才各自召唤出坐骑开始赶路，毕竟就算不太在意的岚夏也不想在城里召唤出那匹白生生的神兽引起轰动…前行大概4个小时，路程远远超过了上次去绿野平原，路也从一开始的大路转变为灌木丛生的草原，最后到崎岖的山路。所幸一路上都没有看到什么高级的怪物，显然这里并不是什么高级的怪区。命运中与其他游戏不同的是并不是所有的野外都分布着各种各样等级不同的怪，随着深入腹地怪物的等级也随之提高。在这里特定的种群按照自己物种的习惯选择栖息地，同时，那些不太适合生存的地方也没有太多物种的存在。一路上虽然岚夏和墨金都没说话，但他们都在暗暗好奇这个看上去没有什么特别之处的青年为何会执着地流连于这些鸟不生蛋的地方。
　　这种山路上坐骑早就不能前行，他们只能下马步行。终于，翻过一个山头后在不远的山脚下一处冒着淡淡炊烟的房子也就是此行的目的地出现在了三人的眼前。到这时纵使岚夏和墨金也不得不佩服这个家伙，如此难找的地方居然被他找到了，当然也可以想象当时花了这么大的力气找到的NPC竟然没有给他任何好处是多么让人抓狂的一件事情。来到小屋面前，那青年首先上去敲门，还一边喊着：“蒙托，你在吗，开下门啊~”不久，门吱呀一声向内打开了，一个洪亮的声音从屋内传来：“番茄小弟，俺都说了俺不需要你帮俺做啥事儿，俺也没什么东西可以给你。”接着，一个高大的身影出现在了门口。古铜色的皮肤，褐黄色的长发，高大约2米5的一个巨人出现在了三人眼前。已经习惯了蒙托外形的番茄解释道：“不是的，这回来是有两个人想见你，我只是帮他们带路罢了。”
　　
　　“哦~什么人想见俺啊。”说着，蒙托的眼睛转向一旁的两个人。这里只有三个人，既然不是熟人找自己就肯定是这两个陌生人了。在蒙托看来自己没有什么东西是别人所图的，也不怕别人算计自己，所以目光中除了少许的疑问外并无过多的防备。
　　
　　“是这样的，”墨 
 29、第二十八章 蛮族 ... 
 
 
　　金向前一步，一般这种需要解释的事情都由他来干：“请问你有没有听说过赛菲尔德佣兵团啊？”
　　
　　“赛菲尔德？没有听说过，以前老爸虽然给俺讲过一切关于佣兵团的事情但是没说过那个佣兵团叫啥。”蒙托挠了挠头，这动作让岚夏想起了某个这时候应该正在床上呼呼大睡的家伙。
　　
　　“那你有没有见过这个呢？”说着墨金从身上摸出那个佣兵徽章蒙托用他的大手接过徽章来回翻看了几次后还给墨金然后说道：“你等下，俺去找找。”接着巨人冲进小屋，一阵翻箱倒柜缗雠龊螅脸上有可疑黑灰的巨人冲了出来，手里拿着个黑乎乎的完全看不出本色的牌子，面色稍微有些激动地说道：“你们看看是不是这个！”
　　
　　接过牌子，岚夏和墨金都不由得一头黑线，牌子面上一层厚厚的黑色油污已经完全覆盖住了牌子的花纹，然而就在接到牌子那一刹那的提示音“找寻到佣兵团成员后人，【佣兵团的复兴】任务完成50%”也已经证明了这个牌子的真实身份。然而，除了从形状上完全分辨不出这一块和此时拿在岚夏手中的另一块有任何相似之处。迅速地将牌子递回给一脸激动的巨人，墨金开始讲此行的目的：“是这样的，你的先辈曾经是我们佣兵团的成员，现在我们要从新组建佣兵团，所以想请你也一起加入，也算是对你先辈的一种继承吧。”不难看出眼前这个大个子是个憨厚老实之辈，于是墨金便摆出一副更加柔和的表情开始忽悠。
　　
　　“真的么，你们真是俺祖辈的朋友么？”果然…这傻孩子都不知道那是几千年前的事情，敢情他认为眼前这两个是非人类么= =…
　　
　　“咳咳，从某种程度上说是这样的…”墨金轻咳两声，心中默念，这也不算欺骗，毕竟这玩意儿确实是从克莱里，那个“他先祖的朋友”那里找来的…“这么说，你愿意加入我们的佣兵团么？”其他不论，一个拥有NPC的佣兵团同样也可以得到某些便利，所以墨金仍然尽力忽悠。
　　
　　虽然是一脸激动，但是听到这句话，大个子的脸上露出几分难色，考虑了一会儿后说道：“是这样的，俺也想加入先祖的佣兵团，加入之后可不可以请你们帮俺完成一个心愿。”刚说到这一旁的番茄嚎叫了一声：“啊啊啊！！！为啥我来找过你这么多次你就没说过你有什么心愿需要别人完成的？！”
　　
　　“这不一样，”蒙托微微有些不好意思地解释道：“他们是先祖的朋友嘛…”
　　
　　“……”
　　
　　看着旁边已经石化并且有着开裂倾向的番茄同学岚夏不由得泛起一阵同情――可怜的孩子不知道这隐藏任务并不是你找对人就能接到，还得看其他很多 
 29、第二十八章 蛮族 ... 
 
 
　　东西，比如初始幸运值比如前置任务…
　　
　　“当然，将来你就是我们的伙伴了，你有什么心愿我们当然会帮你完成。”墨金再接再厉，势要把这个大块头拿下…
　　
　　“真的么，这真是太好了！”大块头非常高兴，“那你们稍微等一下，我这就进去收拾收拾东西。”说罢便消失在了小屋门口。同时，岚夏和墨金也听到一个系统提示“已接受支线任务【蛮族的回归】”
　　




30

30、第二十九章 分别 ... 
 
 
　　蛮族？西大陆有这么个种族么？虽然西大陆大部分区域都被人类所占领，但是还是存在着一些比较稀有的少数民族，所以一时间岚夏和墨金也不能回答这个问题。然而隐隐地，岚夏觉得这个任务没有这么简单。或许这是一个非常好的契机，他筹谋已久的计划就快实现了。
　　
　　不多时，大块头蒙托走了出来，只是肩膀上多了一个小包袱，背上背着一把与他体型完全相符的巨大板斧。“咱们走吧。”他关上小屋的门向三人说道，看到他那迫不及待的样子仿佛他不是那个在这片深山里呆了N年依旧不愿离去的人（番茄描述的…）。
　　
　　“能给我们讲讲你具体的心愿是什么吗？”墨金试探性地问道，毕竟从任务上只能看出是要送他回一个地方，至于那个地方在哪里任务就没说了。在命运中接到的任务不会直接给出所谓的任务信息――当然佣兵委托会直接把信息提供给佣兵工会方便工作――一些重要的任务信息需要玩家自己去寻找，或者从NPC嘴里套话，就像墨金现在做的这样。
　　
　　“是这样的，你们知道俺从祖辈开始就一直住在这里，”蒙托一边走一边说：“但是俺的家乡却不是这里，从俺很小的时候起俺父亲就一直给俺说着一个心愿就是回到家乡去，可惜这个心愿俺父亲没完成。”
　　
　　“所以你就想回家乡咯？那你的加在哪里呢？”一旁的番茄突然打断了蒙托的话说道。
　　
　　“俺也不知道，只知道俺家在很远的地方，四周都是黄黄的沙土，沙漠中有座城市，俺家就在那里。”蒙托说罢停下来又加了一句：“这些都是俺父亲告诉俺的。”
　　
　　正说着几人已经到了山脚下，由于蒙托一直走在前面，所以理所当然地就由蒙托带着路，现在三人才发现这里与他们来的地方不一样。四周都是杂草，却有一块泥墙上什么也没有。只见蒙托在那块泥墙上敲敲打打一番后用力一推，墙面倒塌露出一个漆黑的通道。蒙托解释说这里是当年祖辈进入这个山区时就存在的一个地道，可以直接通向不远处的绿野平原。岚夏拿出夜明珠，引得番茄一阵口水。地道阴暗潮湿，而且十分狭窄，四个人只能排成一条直线逐一通过。在前行不短的一段距离后，终于看见了另一块石壁。蒙托似乎使出了全身力气将那块石头缓缓推开。伴随着一声低吼，一丝光亮照进了地道，随后“轰――！”的一声，石头向一旁滚去，露出了能有一人通过的狭窄洞口。众人鱼贯而出后回头才发现原来此处的山壁以不像方才入口那样是泥土结构，而是坚硬的岩石。而蒙托刚推开的那块石头直径竟然比蒙托的身高只高不低，可以想象蒙托有多么大的力气才能推开这样一 
 30、第二十九章 分别 ... 
 
 
　　块巨石。那块巨石估计是不能再复位了，四个人也不想这个通道被发现，毕竟如此大的一个工程肯定不会仅仅是开辟一条进入山谷的路那么简单。七手八脚将四周可以找到的遮盖物弄过来封住了洞口后做了个标记。然后岚夏三人召唤出坐骑，岚夏与墨金共乘一骑，将另一匹让给了蒙托。四人三兽向着回城的方向进发。
　　
　　在回来的路上墨金不忘旁敲侧击地打听有关任务的消息，然而仿佛就像蒙托说的那样，自己的父亲只告诉了自己这么多，并没有太多的收获。回到城里告别了番茄后三人来到佣兵工会前与上线不久接到通知的小队其他成员回合，当然也包括小K和文森特。果然不愧是幻世，在更新后短短一天的时间里便凑齐了500人的佣兵团编制。当初在接到要召集人员的要求后墨金便将一个副团长的名额给了文森特让他负责组建佣兵团。所以收到任务即将完成的消息后文森和小K两人也赶了过来。众人走进依旧人头攒动的佣兵工会，一开始走在前面的岚夏和墨金两人并没有引起太多关注，但当有人认出文森特和小K之后，他们便成为了众人关注的焦点。四周都有微弱的议论声，“幻世副会长啊~”“就是就是，还有法师团团长”“他们要接什么大任务么 ？”“幻世又要有什么大活动了么？”然而一行人面不改色地继续前进，这些围观群众也不会脑子不好使来挡他们的去路。
　　
　　“你好，我们来交任务。”走到柜台前墨金递上自己的卡片。柜台内服务员核对了半分钟后将卡片双手递回给墨金说道：“您好，鉴于您在规定的时间内完成了任务，贵佣兵团已正式移交到您的名下，您将享有该佣兵团的一切权益。”接过卡片的一瞬间墨金听到提示音：“恭喜玩家成立第一个A级玩家佣兵团，获得佣兵团声望2000，佣兵等级上调至A级，是否隐藏姓名？”这样问肯定就是要发世界公告了，墨金很自然地选了否但仍然一副苦瓜脸，在众目睽睽之下肯定所有人都知道是自己这群人弄出来的事情，那么就算自己的身份不被曝光幻世也会又一次被推倒风口浪尖上。果然在稍后的公告后整个佣兵工会都沸腾了，几个人很有默契地四散逃离了这个地方。众人在全力突围下冲出了已经陷入疯狂的佣兵工会，由于不能伤人，所以即使这群人放到哪里都是一等一的高手然而面对汹涌的人潮仍然显得有些束手无策。直到从新在临时据点回合，除了穿着盔甲的岚夏和卡里以外其他人身上的装备都有不同程度的破损。特别是穿着法袍的俄尔甫斯，墨金和小K，身上的衣服基本上已经可以称之为破布了。
　　
　　“怪物果然比活人可爱多了>_<”冰 
 30、第二十九章 分别 ... 
 
 
　　河吐槽道，一边扒拉着几乎要与肩膀脱离的那块皮甲。如今的各位前一秒刚成为名人的孩子们正愁眉苦脸着，甚至都没有从新去找一套装备换上的心情。
　　
　　“唉，现在该咋办啊…难道提前攻城么？”难得看到小K一副沮丧的样子。不过任谁也直到如今的形势不适合提前攻城。瀚海城的城防十分坚固，不要看现在众人来去自如，一旦提交了攻城申请后众人想再进入这个由最低级守军都在50级以上并且还有着各种防御工程的瀚海城可以说对于现在的幻世来说是个不可能完成的任务。
　　
　　“总之，咱们先沉默一段时间吧，能多低调就多低调。会里让文森组织兄弟们去做那些比较冷门的任务，至于我们…”墨金说到这看了看身边的队友们，又看了看理所当然坐在众人旁边那个一点也没有NPC自觉的蒙托后接着说道：“我们现在手上便有一个任务，估计在一段时间内是不可能出现在公众面前的。”
　　
　　听着墨金的话，众人沉默地点了点头，而一旁的大个子显然听明白了墨金话中的意思，眼睛里闪烁着兴奋和略带感激的目光。既然已经规定了行程，众人便要与幻世的人暂时道别了。虽然相处的时间不长，但是在这段不长的时间里无论是普通会员还是高层都与小队成员们相处非常愉快。再加上小队成员如今都已经是幻世客卿的身份，所以基本上可以说就像是一家人一样了。冰河和末日精灵与幻世的众人处得尤其不错，听说分别在即，都有些依依不舍的情绪。但是这时候众人都没有意识到，这次分别后的下一次见面居然间隔了那么长的时间，再次见面的时候众人也已经与现在有了巨大的变化。
　　
　　在众人话别结束后岚夏6个人（7个 ？）便离开了幻世据点，分别指派了任务。岚夏和墨金带着大块头再回一次佣兵工会询问关于蛮族的消息，拥有交易优惠的末日精灵与诗人去采购野外必需品――清水，药品，各种材料，至于剩下的冰河和卡里则被分派去拍卖行取上次的拍卖金以及寻找是否有其他值得买的东西。值得一提的是拍卖行竟然是认卡不认人的，所以岚夏将自己和墨金的会员卡给了冰河和卡里他们便能顺利进入拍卖行了。
　　
　　分开之后岚夏三人又回到了佣兵工会，因为岚夏和墨金都是善于隐藏自己的人，所以刚才的混乱中真正看清两人相貌的人并不多，但也不能不防备万一被人认出来的后果。所以两人都选择了穿上一件巨大的斗篷。至于一旁的蒙托则没有这个必要，如果这么大个家伙还披个披风的话估计比就这样站着更加显眼…墨金来到一个柜台前问道：“可以给我一些关于蛮族的资料么？”“好的，请稍等。” 
 30、第二十九章 分别 ... 
 
 
　　工作人员非常标准的回答。这就是A级以上佣兵团团长的一个特权，可以通过工会了解一些任务的资料，等级越高了解到的信息就越多。过了几分钟，工作人员说道：“参考您的佣兵等级，您可以获得的资料如下：大陆中心图书馆中你可以找到你想要的资料。”
　　
　　“就这些？”墨金皱了皱眉。
　　
　　“是的，就这些。”工作人员对墨金点了点头便不再说话。
　　
　　虽然资料少了点，但还好的是线索没断。大陆中心图书馆的位置不难打听到，现在西大陆没有国家，所以也没有一个具体的都城。但是在从前，西大陆在很长一段时间都是被奥兰帝国所统治着的。奥兰帝国的皇室是一个富有创造力，敢于尝试新鲜事物的家族。在统治期间，西大陆的政治，经济以及科技都达到一个空前繁华的阶段。然而在传说中，奥兰帝国的最后一任帝王因为触犯了神的尊严而导致整个帝国在短短数年间遭受到了各种毁灭性的打击――天火，洪涝，海啸，地裂，战乱，瘟疫。几乎所有可以发生的灾难都降临在这片富饶的大陆上。而当时的帝国国都则因为不明原因一夜之间凭空消失了，包括帝国的皇室和在国都的贵族平民所有的人在内，这一切成为了千年来不解之谜。所谓的大陆中心图书馆便是当时隶属于帝国国都的一个大型资料库，然而由于当年占星师们占卜的结果发现帝都南3里（原谅我用现实距离单位…）便是整个西大陆的中心，因此当时的帝王下令将图书馆建立在了城外，也因此，这座巨大而宏伟的建筑物没有随着帝都的消失而消失。如今仍然完好地存在于现在的厚土城中。
　　
　　了解到这一信息后，岚夏等人决定即刻前往厚土城。一是能名正言顺地离开瀚海城这个是非之地，而是为了尽快找到所需要的资料。终于，在员到齐后，岚夏一行人踏上了新的旅程。
　　 

作者有话要说：终于突破10W字啦~\(RQ)/~
自己兴奋一下...从来没码过这么多字= =




31

31、序章 ... 
 
 
　　一阵耀眼的光芒闪过，厚土城北部的传送阵里走出来几个人，从衣着打扮不难看出这是一群高级玩家。并排走在走在最前面的是一个背部背着一柄华丽的大剑身穿一套淡金色有着复杂暗纹的轻甲的战士和一个穿着标准祭司装束脸上带着淡淡微笑的祭司。在他们身后是两个个子稍矮一点的少年，一路有说有笑左顾右盼一副旅游的样子。在他们身侧稍后一些的是一个高大的战士和一位优雅的吟游诗人以及一个发色棕黄身材极其魁梧的大块头。这便是刚刚到达厚土城的岚夏一行。在从冰河那里得知上次交给拍卖行的东西为大家带来了一笔不菲的收入后，岚夏便带着小队的成员集体奢华的一把&not;&not;――集体传送到厚土城。
　　
　　或许西大陆上的每一座城池都有着自己的特色，厚土城的建筑风格与之前的瀚海城和冰荣城都完全不同。厚土城的建筑以土黄色为主，没有过多的修饰，最多的色彩来自于建筑物高处窗台上垂挂下来的挂毯，色彩斑斓，以暗红色，宝石绿，亚麻黄等颜色为主。如果硬要说相似的话，厚土城的建筑透露着几分阿拉伯民族的风格。然而街上走来走去的无论是玩家还是NPC路人都是很正常的西方人打扮，没有面纱和圆圆的头巾。似乎看到了类似父亲描述中的建筑物，蒙托一直左顾右盼的眼中闪烁着兴奋的光芒。从墨金那里了解到，厚土城就是幻世3分会的攻占目标。这里是大陆的中心，虽然没有瀚海城那样开放，然而由于有缪叶河的存在这里成了内陆链接沿海的货物集散地。因此从古至今这一片肥沃平坦的地区都是大陆的政治文化的中心。在玩家心里虽然没有那么多的背景，然而几乎所有的玩家心里占领厚土城都拥有着比占领其他主城更深远的意义。
　　
　　墨金这次到厚土城并未通知3分会的任何人，但是他没通知却不代表别人不知道。如今站在众人面前的是一个扎着两根蝎尾辫的萝莉，但是一身性感而劲爆的盔甲和背上那把比岚夏的圣光剑还大上一圈的巨剑都显示着其战士的身份。此时这位天使面容魔鬼身材的小萝莉正拦住了岚夏众人的去路，一脸气鼓鼓地盯着墨金。不用怀疑她是盯着墨金的，因为此萝莉所在方圆100米除了NPC和岚夏一行人以为再无任何生物。
　　
　　“小墨墨，你要到厚土城来居然不通知我？！”萝莉一只手指着墨金一只手叉腰茶壶状地指控道。
　　
　　“小珊…你怎么知道我要来这里的= =|||”墨金一脸无奈，眼前这位便是幻世3分会的会长珊盟海誓，一个拥有强大气场，天真萝莉脸和与身材一样火爆性格的女王陛下。然而小珊女王对美男子有着特殊的爱好， 
 31、序章 ... 
 
 
　　因此在看到墨金第一眼开始便黏上了。墨金对这个外表可爱内心狂野的小女人也十分无奈，现实中身边也不是没有这类型的人，但是她们绝对不敢对着夜王如此肆无忌惮地流口水的。因此墨金完全没有应付这种类型的经验，面对珊盟海誓只能采取能躲多远躲多远…这次被逮到估计也只有一个原因= =
　　
　　“我听探子回报说北城区出现一群风格各异的美男子，于是便过来欣赏欣赏，结果没想到居然有意外收获~?”萝莉说着用一种 “看你怎么交代 ”的眼神继续恶狠狠地盯着墨金，但是眼神有些游移，不停滴瞄向旁边毫无表情的岚夏和他们身后两个满脸好奇的小孩以及在后面仍旧维持着之前状态却一脸看好戏表情的卡里和诗人。果然是一群风格不同的美男子啊，萝莉大人暗地吸了吸口水――当然大块头蒙托直接就被这位萝莉大人无视了…
　　
　　似乎注意到了她的眼光，墨金貌似无意地往左跨了一步，刚好挡在岚夏前面，脸色一正，一本正经地说道：“小珊，见到你真是太好了，我们正好有事情需要你帮助，事情是这样的…BALABALA”不等小珊说话，墨金便竹筒倒豆子似的开始讲起之前那个任务，最后问道：“所以，可以麻烦你带我们去大陆中心图书馆吗？”
　　
　　属于夜王的气势自然流露，珊盟海誓先是愣了愣，然后异常乖巧地说道：“好啊，我带你们去。”看着走在前面不时回头的珊盟海誓墨金有种成就感，早知道这样管用以前自己干嘛那么窝囊地躲来躲去…然而好景不长，萝莉大人又岂是这么简单就打发了的。走了不远她便突然停下转过身来，指着身边不远处的一栋建筑物说道：“既然到了厚土城，自然要让我尽尽地主之谊，我们先去吃顿饭在带你们去图书馆吧~”可以说在没有本性流露的时候萝莉大人看起来还真是一幅让人无法拒绝的天使模样。此时日头当空，真是用餐的最佳时机，没有理由拒绝，墨金只好扯开一个略显僵硬的微笑客气道：“哪里敢让小珊你破费，这顿饭还是我请吧…”
　　
　　“OK~那我们进去吧！”丝毫没在意墨金话里客气的意思，萝莉大人一甩两条蝎尾辫率先走进了餐厅。而墨金也在众人鄙视的目光下与众人一起走了进去。珊盟海誓报复般地点了明显超过众人食量的饭菜，美其名曰大家难得来一次厚土城，一定要尝遍厚土城的所有美食。可美食不是包括路边摊那些廉价的小吃才对么，为啥陛下你全点的价格昂贵的山珍海味…席间，坐在两个小孩中间的萝莉大人十分幸福地吃尽各种豆腐，心里默念看在各位美男的份上就暂且饶过墨金。一顿饭吃下来花掉了200 
 31、序章 ... 
 
 
　　J…要知道这些钱足够整个小队在野外2个月以上的物资开销。看着岚夏丝毫没有把共有资金拿出来的意思墨金只有自己掏腰包，非常不情愿地将钱交给守在桌旁笑得灿烂的NPC老板手上――无论是NPC还是玩家，这样大量的一次性消费也是非常罕见的。
　　
　　出了餐厅，珊盟海誓没有再出什么花样径直带着众人前往位于厚土城北部商业区旁的大陆中心图书馆。能准确拿捏墨金的极限，让墨金无处发作也是萝莉大人的拿手好戏。走了大约5分钟，她停下来指着不远处一个巨大的建筑物说道：“这就是大陆中心图书馆，本城最大的旅游胜地，没有之一哦~”果然，在图书馆门口玩家和NPC都络绎不绝，有人用牌照设备留影，有的在来回兜售各种小食饮料，完全一副旅游景点的架势。
　　
　　“进入图书馆需要什么特殊要求么？”岚夏突然开口问道，这是到达厚土城后岚夏说的第一句话。他观察到虽然图书馆面前的人非常多，但是却几乎没有人进入图书馆内，于是便有了刚才那一问。
　　
　　“确实如此，一般玩家和NPC要进入图书馆都必须有城主签发的入馆证。不过我们不需要~我曾经做过一个任务得到城主大人特遣的许可证，其中有一项就是可带领不包括自己在内的5个人进入大陆中心图书馆~”珊盟海誓一脸“快来表扬我吧”的眼神盯着墨金。墨金轻咳两声决定还是无视掉某只萝莉的表情问道：“那我们这貌似多出来两个人吧…”
　　
　　“是啊，一会儿我先带5个人进去然后再出来带剩下的人吧。”珊盟海誓哀怨地看了墨金一眼后说道。
　　
　　“我想不必，”岚夏接过话茬说道：“我和末日应该能自己进去，你就带他们5个人进去 吧。”珊盟海誓很意外地看了岚夏一眼，点了点头。果然一行人在通过入口的时候并未被守卫拦下来，顺利地进入了图书馆。图书馆有着一个巨大而昏暗的大厅，正对着大门有着向两边延伸的巨大扶梯。借着透过玻璃窗射进来的光线，可以看到扶梯后面是一排排整齐并列的书架。这样庞大的规模，果然不愧为当年盛极一时的奥兰帝国最完备的资料库。在厚土城建立后，城主曾下令修缮图书馆，并加派人手保护整个图书馆内外的一切。然而内部资料却并没有新增什么，基本上还是保持原状。图书馆内非常安静，与外面的喧闹形成了鲜明的对比。偶尔出现在过道上的图书管理员尽管抱着或多或少的书籍却也不发出任何声音。
　　
　　这时候一个工作人员似乎发现了众人，迎上来问道：“你们好，年轻的勇士们 （已经是通用的称呼了…），请问你们来此有想要寻找些什么呢？”在从墨金口 
 31、序章 ... 
 
 
　　中得知来意之后，他皱了皱眉，似乎在努力回忆着什么，过了一会儿他貌似终于想起来了，清了清嗓子对众人说道：“咳咳…人老了脑子不好使了，这么个事情也想这么久。你们要找的人在三楼G区，走到头右拐应该就应该能够找到你们要找的人。”众人看了看貌似20岁左右的工作人员，对前面那句话表示了深深的无语。
　　
　　“您是精灵么？”末日小朋友突然问道，毕竟只有精灵族才会有类似人类的面貌以及悠久的生命。然而他心里这点小希望马上就被打破了，那工作人员笑了笑撩起一侧的头发露出圆圆的耳朵说道：“我不是精灵，但是我今年确实应该有1543岁了。”看到这句话让众人都升起一抹好奇，他也不吊人胃口接着说道：“整个这座图书馆都被伟大的空间大魔导师艾尔伦设下了封印，在这里工作的人都是永生不老的，但是也永远无法走出这个图书馆的范围。”说到这，他的眼中微微流露出一丝悲哀。并不是所有的长生不老都是如同人们向往中的那样美好的。
　　
　　在告别了那位工作人员后，一行人直奔三楼G区而去。走到尽头右转不远处，一道小门出现在大家的视野中。墨金走上前去敲了敲门，不一会儿门无声地打开了一条缝，门内站着一个略显佝偻的老人，浑浊的眼睛中流露着询问的光芒。
　　
　　“老人家你好，我们是赛菲尔德佣兵团的冒险者，我们想了解一些关于蛮族的信息。”面对老人的询问墨金说道。老人听到蛮族两个字眼中闪过一丝精光，缓缓打开门让众人进去。当然众人鱼贯而入后老者自然也见到了方才一直站在人群最后放的蒙托。
　　
　　“蛮族？！你是蛮族吗？”虽然是问句但激动的语气中基本上没有疑问的意思。
　　
　　“是啊，不过你怎么知道俺是蛮族？”蒙托反问道。
　　
　　“因为我也是蛮族！想不到这么多年了居然还能见到我的族人，伟大的大力神啊，是你眷顾了你的信徒吗？”老人激动地老泪纵横，朝着东面跪下对着上天念念有词。众人看着这一切都没去打扰这个沉浸在自己世界里的NPC…然而这时大家心里都有这么一个疑惑――蒙托升高两米开外，眼前这老头最多不到一米五，瘦小佝偻，怎么看也不像蛮族吧…
　　 

作者有话要说：这一卷，主角们要暂时告别西大陆的朋友们前往另一片充满未知的大陆开始新的冒险鸟...
PS：小珊= =...应你要求借用了你名字-。-...对萝莉大人的形象还满意吧...




32

32、第一章 蛮荒 ... 
 
 
　　终于，在大约半个小时候，这位激动得过了头的“蛮”族老头想起了众人的存在，站起身邀请大家到里面屋去坐下谈话。看着坐定的众人，老头有些恍惚，定了定神后开始娓娓道来。原来这个老头和这个图书馆里的众人一样已经有上千年的寿命了，而最让人吃惊的却是蛮族并不存在于如今这片西大陆之上，而是在与西大陆间隔着天堑古代神魔战场造成的天裂海峡的蛮荒大陆上。当年的奥兰帝国在航海业上也发展到了一个很高的水平，因此常常有船只来往于蛮荒大陆和西大陆之间。老头鲁普便是在当时作为一名学术交流者随着一条西大陆的商船来到奥兰帝国的中心的。
　　到达帝都后，鲁普迅速申请到了中心图书馆的入馆证开始了在其中的学术交流。当时的图书馆并不仅仅是一个资料库，也是大陆各地的高级人才交流讨论创造的地方。然而好景不长，就在鲁普进入图书馆的第二年变故发生了。为了保护图书馆内的珍贵资料，当时最杰出的空间大魔导师艾尔伦设下了封印。在之后的岁月里鲁普从未停止过对故乡的思念，一直郁郁寡欢，经常望着东方出神。看出这一切的大魔导师再一次施法在实验室设下传送阵，但因为当年法力消耗过大并未完全恢复又再一次施展超出能力范围的魔法而在施法过程中便力尽而亡了。虽然回家的梦没能实现，鲁普心里却仍然对这位令人敬佩的大魔导师充满了感激与内疚，从此便守着图书馆的实验室就这样一直活到现在。
　　
　　如今鲁普已经没有了回家乡的念头了，但是再次见到同族之后他感觉自己沉寂已久的心又活络了起来。或许自己回不去了，但是却可以帮助自己的同胞重返蛮荒大陆。老头说完自己的故事便迫不及待地带领着众人来到了那个画着巨大空间魔法阵的实验室。虽然四周都点着魔法灯，但在这幽蓝幽蓝的灯光下众人仍然看不是很清楚魔法阵的形态。让众人更加看不出来的是眼前这个毫不起眼的老头居然也是一名空间大魔导师了，这悠长的岁月造就了多少强大的人，可惜他们都已无法离开这栋建筑物了，不然将会在大陆上掀起多大的震动啊。
　　
　　在老头的指引下，众人站到了魔法阵中。珊盟海誓哀怨地看着魔法阵中的众人，虽然她无比想跟着前去，但无奈工会事务缠身，自己也无法向某人那样厚着脸皮将手里的事情全部扔给手下，然后拍拍屁股走人――其实是没有那样一个可以主持全局的苦力手下= =…
　　
　　一切准备就绪，鲁普走到众人面前，握住蒙托的手说道：“孩子，你是我们蛮族难得的力士，回到族中一定要好好修行，将来好好保护族人啊。”
　　
　　“力士是什么？”一 
 32、第一章 蛮荒 ... 
 
 
　　旁的冰河忍不住插话道。
　　
　　“力士是一种受到大力神祝福的人，他们有着强健的体魄和其他人所不具有的修行天赋。从古到今，力士都是我们蛮族最强大的战士，最令人敬佩的勇者。”说到这话题鲁普眼中有着向往。众人也终于明白为何老头的体型与蒙托差距如此之大了，看来也不是所有的蛮族都像大家想象的那样四肢发达，头脑那啥…
　　
　　“俺会的，俺回到家乡一定会好好干活儿，好好为家乡出力！”第一次离梦中的家乡这么近，蒙托也十分激动。但是…孩子--人家要你回去保家卫国不是让你去干活儿的…
　　
　　又是一阵唏嘘，鲁普终于放下蒙托的手，独自走到魔法阵外，开始准备进行传送。他一脸严肃，两眼紧闭，嘴里念念有词。气氛顿时显得十分凝重，当年艾尔伦大师因为这个魔法阵而殒命，可见这个魔法是多么的庞大，如果不小心就会造成严重的反噬。众人此时只能默默地站在魔法阵中等待，只见地上的花纹渐渐亮了起来，大家也第一次看清了这个魔法阵的真面目。这是一个庞大的圆形法阵，除了中间众人站的地方是一个足够10人左右站立的圆圈外其他地方都画满了各种各样复杂的符号。魔法阵越来越亮，光芒逐渐笼罩住了整个房间。终于，鲁普大喝一声，一道巨大的光柱从魔法阵中升起头顶而出。而此刻正在厚土城中的人们都看到在城北图书馆方向一道巨大的白色光柱冲天而起，之后引起的一阵图书馆探索热潮就是岚夏等人不得而知的了。光柱持续了大约10多秒后渐渐消失，此时魔法阵中已是空无一物。鲁普委顿在一旁由珊盟海誓搀扶着，嘴角流露出一丝笑意，嘴唇嗡动着似乎在说“我成功了”。
　　
　　“他成功了。”刚才那个为岚夏等人之路的工作人员此时正站在一楼的楼道里，眼睛望着三楼的方向，一脸欣慰却又带着淡淡的失落。
　　
　　不管西大陆还在发生着什么，此时的岚夏一行人已经行走在一片一望无际的沙漠之上了。由于一开始众人并不知道会离开得这么突然，所以很多必需品都没来得及采购。但所幸因为岚夏的无限储物戒指的存在，以往大家采买物品都肆无忌惮，经常超出众人的需要；再加上在瀚海城的最后那一晚，末日精灵去采买的一些日常配备，至少在短短几天内小队还不会存在着弹尽粮绝的危险。目前最大的危机便是这片未知的沙漠，不知道有多大，不知道里面潜藏着什么样的危险，更不知道此行的目的地到底在这片沙漠的哪一方。
　　
　　方才是午饭后便到了图书馆，在图书馆里最多呆了1个多小时。此刻正是下午两点左右，沙漠中太阳最为毒辣的时间。众人在没有丝毫 
 32、第一章 蛮荒 ... 
 
 
　　准备的情况下暴露在这毒辣的太阳下顿时觉得十分的难受。岚夏果断拿出一个超大型豪华帐篷，大家以最快速度固定好帐篷后便争先恐后地钻了进去。帐篷内部是一个20平左右高越2.5米的空间。除了蒙托站直了稍显拥挤之外，其他人到也自如。内部装饰极其奢华，有着华丽的地毯，角落里堆放着各种靠枕，面前摆放着矮几，非常具有阿拉伯风情。这个帐篷是冰河与末日精灵在厚土城买的唯一的一件实用性物品，就在两人迅速解决掉那一顿午饭后消失的那段时间里，扫荡了餐厅两旁的大小店铺。
　　
　　有了舒适的环境，大家也开始打算着接下来的行程。蒙托大家是不用指望的了，这个大块头虽然是货真价实的蛮族，但是与他父亲一样，从来没到过家乡，也不知道这片大陆上自己族群的栖息地到底在何方――当然他不会认为整个巨大的蛮荒大陆都属于他们蛮族…众所周知，在这个游戏世界里一共有四片大陆，本来东西大陆分别都与蛮荒大陆接壤，然而西大陆由于当年的魔神大战与蛮荒大陆分裂开来，东大陆与蛮荒大陆之间也间隔着天堑般的十万大山，就目前而言玩家们是绝无可能翻越那充满着各种妖兽的禁区的。在三片大陆的南方，存在着唯一一片独立的大陆，也是所有大陆中面积最小的一块――精灵大陆。无论从面积还是横跨区域来说蛮荒大陆无异是所有大陆中最庞大的一块。曾经有一本旅行日志上记录了一个人从西大陆北方出发横跨蛮荒大陆的旅程，一共耗时10年之久。
　　
　　岚夏坐在一张矮几旁，拿出天使长的罗盘开始摆弄。墨金凑过来，一个红点正在罗盘的东南方闪烁。看来岚夏的猜测是正确的，这片大陆上果然存在着封印之石。于是，众人前行的方向已然确定。根据岚夏的分析，既然蛮族曾经频频派人随船前往西大陆，那么蛮族的栖息地肯定不可能远离海洋，往东南方走应该与前往蛮族并不冲突。小队中很多人都是第一次看到岚夏手中的罗盘，都十分的好奇。由于帐篷里如今只有小队的成员――某个NPC除外――所以岚夏很大方地把罗盘拿给众人一一传看，并解释着罗盘的作用。
　　
　　休息了大约两个小时的样子，帐篷外的太阳渐渐西沉，大家也开始准备上路了。在这样环境里，每天的行程都不可能太快，基本上只能在清晨太阳还未开始散发热度的时候以及下午太阳快要落山的时候出行，而艳阳当空的正午与寒冷的夜晚都是不可能出行的。一行人收了帐篷，召唤出自己的坐骑开始向东南方向进发。不得不承认，这群羊驼在这样恶劣的环境里竟然能发挥出如此好的状态，羊驼本身就是生长在荒漠戈壁上的一 
 32、第一章 蛮荒 ... 
 
 
　　种生物。如今整个蛮荒大陆恐怕就只有他们这一队玩家，所以大家也就不在需要顾虑这群神兽会带来什么轰动。毕竟就算NPC再只能也无法将这些可爱的生物与 “草泥马”三个字做任何联想吧…
　　
　　前进的道路并不是十分顺利，除了岚夏和卡里以外，其他人都是第一次在这种沙漠的环境下前
　　进。虽然有坐骑代步，但前蹄打滑导致的落“马”，下坡时候变成“沙球”，甚至是陷入危险的流沙，各种事件频频发生。直到太阳完全落下地平线众人也不过翻过了一座沙丘。所幸的是，整个下午沙漠中都没有出现什么怪物，或许是这一片并不是怪物分布区，也可能是在这样的天气里怪物也不会出来，然而事实证明后者猜测是正确的。天色渐渐暗了下来，第一只怪物也张牙舞爪地出现在了众人眼前。
　　




33

33、第二章 绿洲 ... 
 
 
　　一直保持着队伍行进的小队有着较好的应急能力，因此在一条巨大的虫状怪物从旁边的沙地里毫无征兆地窜出来的时候，卡里与岚夏第一时间迎了上去。
　　
　　“沙克伦，51级，HP：？？？”
　　
　　岚夏和卡里很吃力地抗住了那条肉虫子将要砸下来的巨大身体，众人才得以仔细观察了一下眼前的怪物。肉呼呼的身体上有着昆虫般的环节，皮肤棕黄泛着灰色，身体粗细足足有两人合抱那么大，然而更为恐怖的是它虽然一部□体仍然藏在沙地里，露在外面的部分已经有三米多高，背部还长着浓密的鬃毛。沙克伦的头最奇特，它没有眼睛没有鼻子，整个头部就是一张嘴，或者说是一个与身体横切面积相当的一个洞。嘴的周围有着四片嘴唇，一开一合的，可以看到嘴唇内部边缘布满了锋利的尖牙。
　　
　　虽然众人对于蛮荒大陆的怪物等级有一定的估计，却没想到第一个遇到的家伙等级就高出众人等级上限10级有余。不过还好这只怪很显然就是这茫茫沙漠中最为常见的怪物，不是BOSS也不是精英。除了最开始的那一下突然袭击，只会胡乱挥舞着庞大的身躯，巨大的头部不时俯冲开合着那张看似恐怖的大嘴试图攻击众人。于是，在了解了这条虫子的大致攻击以后众人很轻松地有条不紊地消磨着怪物的HP。然而往往就在这种时候会出现的悲剧很是时候地出现了，只见那肉虫子竖起身子张开大口，对着众人，说时迟那时快，一股紫色的烟雾从那张嘴中喷涌而出。直接喷向了岚夏，卡里以及刚刚实行偷袭还未来得及推开的冰河。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！它有口臭！！！！”冰河一边捂着鼻子，一边向后退去。听到这声嚎叫众人都有几分无语。不过还好只是悲剧而非惨剧，这阵黑烟只是给三人带来了一种头脑晕眩，恶心呕吐的感觉。虽然影响了三人的状态，但三人尽力克服，再加上众人加大了攻击力度，终于几分钟后消灭了这只怪物。岚夏也顾不得采集怪物的尸体，三人原地跌坐，恢复着自己的状态。墨金非常适时地凑上去，将岚夏的头放在自己肩上靠着，一边为心上人按按太阳穴，顺便吃吃小豆腐。而某个保姆就不敢奢望这个待遇了，明眼人都看得出，至从上次聚会后再次进入游戏开始，冰河就把他当成了空气，一直视而不见。虽然隐隐猜得到两人之间发生了什么，但其他人也不好多问，总之什么锅配什么盖，既然冰河没有明确表现出对某人的反感就证明某人还是有机会滴，其他人自然就不必操心咯。
　　
　　稍事休息，待那种不适消失后众人开始继续赶路。天渐渐地黑了下来，一轮银月从东面沙丘后面升了起来。凉风 
 33、第二章 绿洲 ... 
 
 
　　阵阵，吹得下午被太阳炙烤的众人十分舒服。在岚夏的催促下众人加快了前进的速度，岚夏担心夜晚的沙漠会变得寒冷而无法前进。可是这次岚夏的常识并没有起作用，温度降到凉爽的程度就并未继续下降了。小队众人经过一下午的磨合如今也逐渐适应了沙漠中的前进，就在这种较为舒适的环境下迅速地翻过了一个沙丘。
　　
　　月亮渐渐升上中天，就在这时候，沙漠中一些淡淡的身影浮现了出来。站在沙丘顶上向下望去，如今呈现在众人眼前的是黑压压的一片怪物。其中最为熟悉的就是傍晚时分与众人遭遇过的沙克伦，还有一种与沙克伦外形十分相似，但是颜色却片红的另一种虫子。除此之外地上还有一些身体像蜥蜴，头部只有一个巨大的眼睛的怪物。白天那样炎热所以沙漠中没有怪物，但到了夜晚，风凉气清怪物们自然也就出来溜溜了。面对着一群51到54级的怪物，众人明白今天晚上是无法前进的了。岚夏拿出帐篷，大家开始原地扎营。这次游戏更新还包括了一些细节上的内容，比如曾经在游戏里除了打怪跑路等剧烈运动会导致体力下降以外，如果一个人在原地不动无论过多久体力也不会下降，换言之就是在游戏里是不用睡眠的。但是这次更新过后，官方为了提高游戏真实度增加了睡眠的规定。一个人24小时内不睡觉不会影响体力，超过24小时则会每个小时掉5点。这样使睡眠成为了玩家们必须保证的一项活动。帐篷扎好了，墨金走向正站在营地边上望着沙丘下方的岚夏。此时岚夏正若有所思地看着前方，并未察觉到墨金的靠近，直到两只手臂从后面环绕住自己。
　　
　　“想去试试吗？”两人的想法已经渐渐地不需要言语的沟通就能被对方知晓。
　　
　　“恩，或许这是我们升级的好办法。”岚夏心里算计着，一边回答着墨金的问题。
　　
　　“要去欺负肉虫子吗？正好，再打几条我就能换武器了！”听到岚夏和墨金的对话，冰河兴奋地凑了上来。至从宝箱里开出那把强大的匕首但是却暂时无法使用后，冰河比任何人都迫切于升级。在众人当中冰河的武器因为换得较早所以用到现在他武器的品质比其他人落后了不止一点点，这导致一个以高攻破防为主要伤害手段的冰河到如今最高伤害两一直无法突破5000。得到那把匕首后冰河仿佛看到了曙光，因此正在努力地向着黎明冲刺。得到所有人的赞成，小队众人将营地打理好之后便奔赴了怪圈。
　　…
　　
　　几个小时的激战，6个人拖着疲惫的身躯再次回到了营地。事情进行得并不如大家想象中的那样顺利。夜晚的怪物等级虽然与白天一样，但是各种能力数值竟然 
 33、第二章 绿洲 ... 
 
 
　　翻倍。且不说翻倍后那天文数字的血量，没有太多致命弱点的怪物让众人只能一点一点地消磨。更加迅速的攻击，更加强悍的毒气都让众人疲于应对。带到众人的体力都下降至20左右也不过消灭掉5只怪物。唯一值得欣慰的是虽然怪物能力翻倍，但是经验也翻倍。5只怪物直接让濒临升级边缘的冰河，卡里和岚夏三人一举突破了40大关。墨金升到40级之后就知道了，在40级到80级这段范围内的职业技能是自动习得的，在80级需要进行下一次职业分化，因此才需要回到转职所进行转职。因此在小队成员大半突破40级以后整个小队的战斗力又有了一个飞跃。在吃过岚夏提供的高品质夜宵――碳烤沙克伦肉（事实证明这种虫子的肉质嫩滑，虽然不比海鲜味道鲜美，但烤出来别有一番风味）――之后便各自回帐篷休息。
　　
　　一夜无话。
　　
　　接下来的几天，众人逐渐习惯了沙漠中的旅程。踏着第一缕晨光上路，直到太阳快升上头顶的时候扎营休息。傍晚时分再次上路，直到月上中天。接下来就是几个小时的练级，然后回营休息。虽然很劳累，但是不可否认这段时间小队众人的收获是斐然的。末日精灵终于也升上了40级，这时候隐藏职业的优势也逐渐显现出来了。末日精灵的这次升级虽然并没有学到什么新技能，但是以往的几个技能都得到了一定程度的强化。最为明显的就是他的魔法箭。升级后的四元素魔法箭多了一项功能就是给怪上负面状态。火元素箭可以对怪造成灼伤状态，水元素箭则进化为冰箭可以在造成冻伤的情况下让怪动作变得迟缓，而木元素箭的缠绕和土元素的定身都可以将怪物固定在原地，根据岚夏的猜测土元素箭的定身可能还有打断怪物吟唱技能的作用，但因为一路行来都是普通的野外怪物，并没有实验的机会。这些技能的成功率都是60%，而效果持续时间也不过3秒。但对于配合以经日趋天衣无缝的小队众人来说这3秒往往可能影响到全局。
　　
　　了解到末日精灵的技能以后，眼红的一群人把目光转向同时隐藏职业的岚夏和墨金。岚夏本着一贯的面瘫状而墨金则是神秘地说了句“到时候你们会知道的”。没人敢继续追问，所以一路还算顺风顺水的众人一直没机会目睹岚夏和墨金的新技能。
　　
　　虽然说一群人都是那种适应能力超强的，但是在这样广袤的沙漠中连续走了一个多星期以后，大家或多或少地对这样的环境产生了厌恶情绪。首先是冰河，由于白天已经探明路上不会有怪的出现，所以冰河并没有像以往一样作为斥候走在队伍前方，而是在队伍中和大家一样骑着神兽努力前进。从大概 
 33、第二章 绿洲 ... 
 
 
　　两天前冰河便开始在自己的坐骑上有些躁动不安，四处打望，希望能看到一些特别的东西。但是让他遗憾的是，哪怕是一颗仙人掌也没看到过。如果不是一路行来岚夏不断用罗盘确认着方位，看得出并没有偏离方向，估计大家都会觉得已经在这片沙漠中迷失了。沙丘一座连一座，仿佛永远看不到尽头。“难道整个蛮荒大陆都是沙漠？！”这样一个恐怖的念头这几天出现在了所有人的脑海中，联想到蛮荒大陆的面积，包括岚夏在内所有人不由得一阵恶寒…
　　
　　终于又爬上一座沙丘，习惯性地站在最高处休息。岚夏拿出豪华帐篷众人开始固定，突然听到冰河的声音：“你们看，那是什么？”听到声音，众人停下了手中的活儿抬起头向冰河看过去。只见冰河一只手搭凉棚，另一只正指着前方。顺着手指的方向看过去，只见在沙丘下面远远地似乎可以看到一片绿色，由于沙漠表面的温度过高导致气流原因，看到的那片绿色的影像有些扭曲。
　　
　　“海市蜃楼吧…”末日精灵这几天也被沙漠折磨得无精打采的，本着不抱太大希望就不会失望的原则他这样猜到。
　　
　　“游戏里有海市蜃楼？”卡里反问道，显然希望那个东西是真实的。
　　
　　“就算有，海市蜃楼也是把远处的影像折射出来产生的，就说明不管远近肯定会有一片绿洲。”岚夏平静地分析，但是语调中也透露着兴奋。
　　
　　绿洲啊！！！多么美妙的字眼，特别是对于一群在沙漠中旅行了将近半个月的人来说。顾不得休息，赶紧收拾好还未完全固定好的帐篷，众人开始向着绿洲的方向进发。然而让人失望的是，下了沙丘之后前行了一段不短的距离，众人眼前的绿洲位置却仍然显得那样遥远。难道真的只是海市蜃楼？由于一阵子的急行赶路，再加上中午没有休息，现在正是沙漠中最炎热的时候，大家的体力值都大幅度下降了。然而岚夏知道，不能停留在这里。在沙漠中的平原地带是晚上怪物最为集中的区域，假如在这里扎营到了晚上被怪包围住可不是好玩儿的事情。而且岚夏有一种莫名的预感，似乎刚才看到的那个绿洲并不是虚幻的影像。他咬咬牙，最终还是决定继续前行。
　　
　　事实证明，岚夏的预感是正确的，终于在再次前行1个小时左右的时候那片绿洲逐渐变得大而清晰，远远还可以看见里面的一些建筑物。在傍晚时分，一行人拖着沉重的身体（体力值20一□体逐渐变得沉重）一步一步地踏入了那片绿油油的草地。
　　




34

34、第三章 蹊跷（捉虫） ... 
 
 
　　蛮荒大陆的夜晚非常宁静，没有狂风骤起的景象。体力值已经完全下降到个位数的一群人如今躺在绿洲边缘的草地上完全没有了移动的欲望。岚夏仰躺在草地上，望着头顶的星空，传说中的银河如一条玉带一样流向天边。游戏中的夜空是岚夏最喜欢的景色之一，看着这样的美景，岚夏渐渐地合上了眼睛。
　　
　　再次醒来已经是次日黎明，这段时间的作息时间已经形成了生物钟。就在岚夏刚坐起来，舒展一下筋骨的时候，久违的提示音突然想起 ：“【东大陆】恭喜鱼跃九州公会成功攻占青龙城，请各位做好准备3天后即将面对天朝的讨伐！！！”看来游戏里东大陆的进程要远远领先于西大陆。
　　
　　众所周知的，如今的世界上拥有东方血统的人占了绝大多数。早在中古时代，东方人无论从政治经济科技各方面都领先于其他种族。然而却招来了西方列强的嫉妒，曾经一度利用暴力在东方烧杀抢掠。然而经过了几百年的恢复期后，东方民族再一次走在了世界的前列。一些科学家们通过系列的实验，不得不承认东方人的人种优势是其他种族所无法比拟的。在得知这一信息后，西方各国也采取了一定的对策，为了让自己的子孙能在世界上保有一定的地位，于是他们最终想出了一个非常阴毒的招数。一方面用各种优厚的政策，一方面采取一些强硬的手段，想尽一切办法让东西方人种进行结合。而这样养育出来的混血人种集合了东西方人种的优点，秀外慧中，也得到了东方人的认同。然而渐渐地这种杂交的弊病显露了出来，混血人种的生育能力大幅度的下降了，而随着时间的推移，虽然说越来越多的人身上流着东方的血液，但是一个完全纯正的东方人已经非常罕见了。
　　
　　现在的人，绝大部分都有着东方的血脉，包括岚夏，甚至包括无论是外貌还是体格都完全看不出来东方特征的卡里。虽然人们属于不同的国籍，但是许多人心里都有一个东方情结。反应在游戏里就是选择东大陆出生的人远远多于西大陆 ，为此游戏公司在设计上凡是存在东西方诧异的游戏总会将东大陆设计得远大于西大陆。
　　
　　命运里也是这样，在图书馆大厅墙壁上，大家有幸见到了目前为止唯一一张游戏世界地图 。上面的东大陆面积几乎是西大陆的一倍还要多，分布着大大小小诸多城池。然而最大型的城只有五个，分别是西面临海的青龙城，南面临海的玄武城，东面被一片巨大的森林所环绕着的白虎城，北面最靠近十万大山的朱雀城以及大陆中心的中原城。东大陆如今是有皇室统治的，国都就定在中原城而五大城池都是国都级别的。因此，在攻占一座原本属 
 34、第三章 蹊跷（捉虫） ... 
 
 
　　于朝廷的城池以后，接踵而至的还有朝廷讨伐的军队，难度可想而知。当然在守城成功之后得到的好处也毋庸置疑远远大于西大陆所得。
　　
　　“这里竟然能听到东大陆的系统提示？！”刚从睡梦中醒来的冰河那股迷糊劲一下子便被这条惊人的系统提示给冲散了。在命运里不存在所谓的世界频道，能够说话让整个大陆的玩家都能听到的只有系统提示。除了某一片大陆达到了版本升级的条件，会整个世界同传下线维护的提示以外，其他的各类提示都只会在该大陆范围内出现。因此这也是众人第一次听到来自东大陆的声音。游戏开服到目前为止只进行过一次更新，也就是说东大陆的众人等级上升的速度绝不会快于西大陆，但是在西大陆无人敢进行攻城的现在东大陆的某个工会已经拿下了地理位置与西大陆瀚海城同样重要而规模却要大上不少的主城了。唯一的可能性只能是人海战术，可见东大陆的玩家数量之庞大…
　　
　　暂时放下这些不谈，经过一天晚上的休息，大家也已经渐渐地回复了体力。由于不清楚绿洲里面有些什么样的事物在等待着大家，岚夏提议先吃饱喝足整理行装后在进行探索。于是一群人围坐在燃起的火堆前开始这段时间以来最惬意的一顿早餐。经过了这一段时间非人般的旅途，小队的实力可谓是突飞猛进。如今小队里等级最高的墨金已经47级了，那半吊子的圣光攻击也能打出6000左右的伤害了，而超过40级后学到的一个能给人持续回HP的技能也让整个小队的存活率提高了不少。由于如今升级需要的经验十分庞大，等级上的差距也渐渐缩小，如今队里等级最低的末日精灵也已经45级快到46级的样子，而其他人都在46级挣扎着。如今队里攻击最强的竟然是冰河，那把夜杀（匕首）拥有的特殊技能让冰河有了一击2W的攻击，虽然30分钟才会出现一次，但是已经成为小队不可或缺的重要输出力量。
　　
　　酒足饭饱，收拾完毕，一行人终于走进了绿洲。一路上大家都是白天赶路晚上砍怪，那位外来原住民一看到帐篷就钻进去睡觉，因此除了岚夏和墨金有幸目睹过他的巨力以外其他人都还没看到过这位传说中非常厉害的力士发威。如今与大家走在队形中的蒙托第一次取下了背上的板斧，握在手上面色凝重，一副准备好战斗的表情让其他人不由得多了几分好奇。
　　
　　整个绿洲仿佛一片死寂，没有人类或者是动物的声音。走了不远便出现了一片不算太大的水面，由于还是清晨，水面上笼罩着一层淡淡的薄雾。到湖边，在浓密的灌木掩盖下已经完全看不到外面的沙漠了。整个四周给人的感觉仿佛在一片开 
 34、第三章 蹊跷（捉虫） ... 
 
 
　　阔的热带丛林里，水边长着一些高大的桫椤树，传说中只存在于远古时代的一种植物。空气中弥漫着水汽和淡淡的草叶的清香味，岚夏走到随便，发现水并不深，靠近岸边的地方最多淹到他的小腿，联系到整个水面的宽度，或许十年，二十年后单靠每天太阳的烘烤便能将这片水域完全蒸发掉。俗话说“水是生命之源”，在这片水域里既没有发现鱼类也没有发现有任何动物来水边饮水，看来这片绿洲或许有什么蹊跷之处。
　　
　　水塘南面不远便是一片开阔之地，高低不一的土黄色房子稀稀拉拉地围出一片小广场。四周静悄悄的，似乎没有人居住，虽然如此小村庄却并不显得凌乱。杂物有序地堆放在墙角，圈养牲畜的篱笆也疏密有序，整个小村除了过分安静以外丝毫看不出任何异样之处。就在众人四处探查的时候，一个声音突然打破了这清晨的宁静。
　　
　　“吱呀――！”不远处一栋两层高的平顶土屋的门应声而开，随即走出一个身材佝偻的老头子，拄着拐杖，棕黄色的头发和黝黑黝黑的皮肤显示出他蛮族的身份。“你们是什么人啊，怎么到这不祥之地来的？”老人开口问道，声音十分沙哑，就像破布撕裂的声音一般。
　　
　　“您好，我们是一群冒险者，在沙漠中迷失了方向无意中发现了这里。”岚夏上前一步说道。听到岚夏的答复老人长长地叹了一口气，继而摇了摇头说道：“先进屋坐坐吧。”说着转过身率先走进了黑暗的小屋。小屋的门过于窄小，以至于身材高大的蒙托只得尽力地收缩着自己的身体，勾着身子结果还是撞到了门框。引得那老人侧目然后低声惊呼神情转变得十分恭敬急忙走向好不容易挤进来的蒙托面前弯腰行礼道：“居然没发现还有一位力士大人，请原谅小老儿先前的无礼。”
　　
　　蒙托一边揉着肩膀一边憨憨地说着不必客气。岚夏打量着这个小屋，屋内陈设十分简单，除了一张桌子四个木凳以外只有门旁的一个矮几。听这老人说话的口气想必是这里的村长之类的人物，居然家居如此简陋，可见此处贫瘠的程度。由于凳子数量有限，岚夏便从戒指里拿出自制折叠小凳让众人一一落座。坐定之后老人才开始为众人解惑。
　　
　　果然如同岚夏猜测的那样，面前这位正是这个村子的村长，不过也是这村子里唯一的居民。在很多年前原本绿草遍地牛羊成群的蛮荒大陆突然遭遇天灾，四处天火，干旱暴日长达数十年。大片的田园变成焦土，土地干裂，继而风化成沙漠，土黄色渐渐取代了绿色成为了蛮荒大陆的主色调。原本水草丰美之地渐渐变成绿洲，绿洲的数量又随着岁月的流逝渐渐减少。然而不管世事变迁，历 
 34、第三章 蹊跷（捉虫） ... 
 
 
　　经几百年的侵蚀这片绿洲依然保存完好。那片看起来被太阳炙烤得快要见底的水域仿佛永远保持着那副清澈见底的模样滋养着这片绿洲中的人们。渐渐地这片绿洲成为了附近区域的中心地带，时常有商旅和冒险者路过。有的在这里补给一些饮水粮食后继续赶路，有的则留下来在此修建起宏伟的建筑物，小小的村落也因此而繁华了起来。一开始村里的人并没在意，直到某一天从不远处丛林中传来人群惊天的呼叫声。村民们组织起来跑过去一看，只见那群人穿着华丽而怪异的衣衫，将一个巨大的棺木运送进了那个庞大的建筑物内。就在村民们还在惊讶于这群人怪异的举动时，那些人竟然在建筑物顶端高高的天台上燃起熊熊大火就这样集体自|焚了。
　　
　　村里人觉得古怪也已经无从追究，当时的村长也曾经派过几拨人前去探查但是都是有去无回。日子久了并没有什么古怪的事情发生，这件事情也就渐渐被村民们遗忘了。然而之后的数年里，先是来往的商旅渐渐少了，后来从一个偶然路过却在见到绿洲时便面如土色的商人口中听说有一段时间凡是经过了这片绿洲的人永远也走不出沙漠，只能在沙漠里来来回回地打转最后又走回到这里最后莫名其妙地走到一片丛林里消失得无影无踪。然后大家都约定俗成地在经过这片沙漠的时候选择绕开绿洲，即便是失去一次宝贵的补给机会也不愿意靠近这片被称为诅咒之地的绿洲半步。这个传说在村里渐渐地传开了，引起了村民们的恐慌。联想到这些年发生的一些事情，例如某家的孩子无意中走入森林再也没出来过之类的，大家都争先恐后地收拾东西要离开这片几代人生活了数百年的土地。虽然当时的村长极力劝阻，但收效甚微，村里的人渐渐减少，最后只剩下村长一家人还留在这里。也有人劝过村长跟他们一同离开，但被村长以年事已高不想离开故乡为由拒绝了。那些人离开后就再也没回来过，不知道是到了他乡定居还是如那些旅人一样消失在的这片沙漠之中。
　　
　　说到这，村长不由得又长长地叹了口气。他便是上代村长唯一的孙子，在目睹了祖辈和父辈相继离世后任然坚守在这片无人居住的土地上。如今他已经行将就木，却没想到在这个时候居然还会见到无意间闯入绿洲的岚夏一行人。联想到曾经那些人的下场，不由得连声叹气。
　　
　　听完村长的讲述，众人心里唯一的想法就是去那座古怪的建筑物一探究竟。毕竟他们是玩家，绝对不可能陷入一个所谓的诅咒之地永远无法出去。大不了死一次回到最近的主城，兴许也是最快到达有人烟的地方的办法。退一万步说就算被困住了死也死不了还 
 34、第三章 蹊跷（捉虫） ... 
 
 
　　有删号一说，虽然那是下下之策也不会有什么生命危险。既然这是游戏，设定了如此一段诡异的故事，就肯定有迹可循。由于岚夏使用罗盘的时间还未到，不能做进一步的测定，所以还不能判定这一切是不是和那个主线任务有关系，但是众人已经在筹划前去古迹一探究竟了。
　　




35

35、第四章 祭坛 ... 
 
 
　　从村长家里出来已经是日头过午，估计马上就要进行一次长时间的持续战斗，末日精灵首先提出了下线休整一番。虽然说在游戏里众人也有休息，但是长时间没下线也让人内心感到有种疲倦的感觉。因此，集体通过下线休整一天，次日一早便向遗迹出发。众人在蒙托怪异的目光下，青天白日地钻进帐篷①。
　　
　　次日清晨，一行人穿过茂密的热带丛林，一座胸围的石质结构建筑物逐渐显露出了它的真面目。青灰色的巨大石砖一层层地叠起，形成一座高高的石台。越往上走石台的面积逐渐减小，一座类似远古时期金字塔的建筑耸立在热带植物的环抱之中。走到金字塔近前才发现整座建筑物底座非常庞大，但是却找不到一个入口。石砖上因为湿热而布满了青苔和各种寄生藤蔓。站在塔底，太阳已经被高耸的石台所遮住了，背阴的地方并没有显得十分清凉，却有一种闷热的感觉。
　　
　　“没有门，我们怎么进去啊。”末日精灵抬起头望着身边的诗人。
　　
　　“假如眼前这个就是传说中的金字塔的话，”诗人的沉思被末日精灵的话打断了，慢悠悠地说道：“我想那唯一的入口应该在顶上。”说着用手指着背光处的建筑物顶端。众人顺着他手指的方向望去，几缕阳光从塔顶射出金灿灿的十分耀眼。
　　
　　不再迟疑，大家开始攀爬巨大的金字塔。石砖的面积非常的大，每一块的高度也相当的可观，每一层可以落脚的面积却非常有限。再加上常年处于潮湿又较为阴暗的环境中苔藓密布，进一步地增加了攀爬的难度。虽然是在游戏里，但是队里的人都是出生西大陆，也没有一个纯粹意义上的魔法师。简而言之就是大家都不具备飞行的能力，好在金字塔下都是湿润柔软的泥土和灌木杂草，即便是摔下来也不会有太大的伤害。
　　
　　队里面攀爬最困难的要数末日精灵，由于身材比较矮小，每一阶石砖的高度都超过了他的腰际。虽然说队里身材与末日精灵相仿的还有冰河，但看他那手脚并用的灵活劲儿很明显比有些束手无策的末日精灵要轻松许多。终于在前拉后拽地攀爬下，当太阳超过建筑物的顶端的时候众人已经离地面有一定的高度了。微微可以看到在建筑物的顶端有一个面积不大的平台，上面有一个平顶的建筑物，想必那就是入口。冰河站起身，手搭凉棚向远处望了望，一时不查脚底滑了一下，幸好被卡里一把捞住。虽然没发生什么，但是也吓得某些人一身冷汗，再也不敢有过多的举动。末日精灵一脸惊悚地伏在石阶上，四肢微微有些颤抖。如果不是有卡里和俄尔甫斯两人前后帮忙，末日精灵完全无法爬到这样的高度――这个悲剧的孩子 
 35、第四章 祭坛 ... 
 
 
　　有当今非常罕见的恐高症…
　　
　　微微在原地休息了几分钟后众人再次开始了往上的爬行。在偏下层的部分虽然青苔比较多，但是还有一些比较有韧性的藤蔓可供着力。到了比较高的地方虽然石砖上的苔藓变得干燥和稀少，但是也失去了那些藤蔓的辅助。值得庆幸的是较高部分的石砖大小与下层相比要矮了很多，攀爬起来也容易了不少。终于在日落时分众人爬上了那个不大不小的石台。
　　
　　这个石台说大，整个石台的面积可供20多个人站立也不显得太拥挤，但由于在石台的正中心修建了一个正方形的平顶建筑物后，真正可以站立的范围就变得不是那么宽敞了，至少容不下那顶大家平时当做移动客厅的帐篷。
　　
　　就在大家休息的时候岚夏用罗盘做了一次测试，但很奇怪地发现本来理所当然地认为会存在于金字塔内的封印之石竟然还是有一个代表封印的标记，不过这个标记从东南方向移动到了正南方，距离也有所改变，也就是说脚下的建筑物并不是一个封印的所在地。虽然得到这样一个不尽如人意的结果，但是众人面前那黑洞洞的通向下方的台阶还是对大家有着巨大的吸引力。很显然，这也应该是一个庞大的副本，在这片处女地上可想而知里面存在着怎样的宝藏。没有经过太久的考虑，一致通过的决定还是继续探索金字塔。
　　
　　“总算是上来了>_<”冰河站在石台边缘，伸展着自己的身体。卡里靠过去，时刻防止意外的发生。距离那次约会的时间也越来越久了，两个人的相处方式似乎又恢复到了最初，肆无忌惮的少爷带着一个忠实而沉默的保镖。但是细心如岚夏还是从他们的眼神中捕捉到了一些与过去不一样的东西。比如卡里那不大而犀利的眼中长长透露出一种甜蜜的宠溺以及冰河偶尔接触到卡里目光时不自然的掩饰和微微的脸红。依着岚夏的脾气也不可能去管两人的闲事儿，所以，他们面前估计还有很长的一段路要走…
　　
　　小屋四周很明显有被烧焦的痕迹，石头上一片漆黑，入口向下也是黑漆漆的一片，什么也看不到。联想到绿洲村（大家给村子取的名字）村长所说的那段历史，末日精灵有一种想吐的感觉。看到他还未从刚才的恐惧中缓过来又看到这样的场景，小脸呈现出一种不自然的白皙，诗人默默地靠过去扶着他的肩膀轻轻拍着他的背。末日将头靠在诗人肩上，微微阖上眼睛，表情渐渐地平静了下来。
　　
　　岚夏正在石门前往里面观望，然而除了一开始的几步台阶一直延伸入黑暗之中其他什么也看不见。通道里隐隐有清凉的微风吹出，看得出来建筑物内部的空气循环系统似乎做得不错。墨金靠在石 
 35、第四章 祭坛 ... 
 
 
　　门的门框上，看着专注的岚夏。似乎从很早开始，他的目光就无法从眼前这个人身上移开了。岚夏猛然抬起头，撞见了墨金温柔的眼神微微一愣。墨金笑了笑伸出手，将岚夏脸颊上不知道什么时候沾上的少许绿色拂掉。
　　
　　这样的气氛似乎显得太过于温馨的场景，系统似乎不乐意了。突然一声尖锐的鸟类的鸣叫在头顶响起。众人抬起头，发现两只巨大的鸟类正在他们头顶上盘旋。浑身漆黑发亮的羽毛，在颈子以上的部分却是光秃秃的，只有颈项上一圈儿棕色的绒毛。凶恶的眼神正直勾勾地盯着石台上的众人，仿佛是他们的一顿丰盛的晚餐。“秃鹫，50级，HP：300000，祭坛守护者”由于一路上大家基本上面对的都是等级高出自己不少的怪物，所幸怪物的数量并不是太多，所以众人并没有太惊慌。
　　
　　“冰河隐身，末日准备冰元素箭。”众人立即进入了战斗状态，岚夏拔出圣光剑的同时一边做出安排。就在其中一只秃鹰向众人俯冲而来的时候末日精灵的第一支元素箭也迎了上去。然而，这一箭并没有命中，而是被气流冲开到了一边儿。这时候末日精灵的劣势就体现出来了。因为自身原因，他选择的是走灵巧和速度的箭术，自然在力量上就差了一些。碰到这种情况，就算箭附带的技能再厉害，在命运中一个技能本身厉害与否必须得与命中挂钩，如果你无法将这个技能命中到怪的身上，那么一切都无济于事。发现了这一点之后岚夏果断让末日精灵退后，让他伺机而动。看来无法地对空狙杀敌人就只能想办法拖住敌人近身战斗了。但是狡猾的秃鹰用锋利的爪子抓向岚夏被岚夏挡开的同时由下至上劈了一剑，打出了会心10000+的伤害后果断地回到了天上。在回去的途中冰河奋力地补上了一个亡命穿刺，并使用了夜杀的效果打出了28000+的伤害。然而即便是如此怪物的血还剩下一大半。当然如果是能够找到怪物的弱点，比如扭断它的脖子或者是刺它个透心凉也能解决问，不过前提是得找到这样的机会。
　　
　　由于墨金的存在，虽然两只秃鹫配合进行攻击给众人带来的伤害都比较大，甚至差点将一击落空的冰河抓到天上，在墨金圣光的普照下众人的血量基本上都在饱和状态。但是战斗一段时间后大家的身上都负有大大小小的伤口。特别是冰河，由于秃鹫在空中的灵活性导致冰河的命中率大大下降，夜杀的状态又在CD中，所以每当攻击偏离的情况下都会受到或多或少的攻击。卡里的目光越来越深邃，但是在如此小面积的平台上，他负责保护着末日精灵，俄尔甫斯和墨金三人，无暇□去照顾冰河，只能在他退 
 35、第四章 祭坛 ... 
 
 
　　下来喘息的时候默默地闪到他旁边支撑住他那摇摇欲坠的身体。终于在不懈努力下，岚夏最后一剑劈向最先攻击众人的那只秃鹫将他斩落到平台上。一阵温热的白光闪过，岚夏也升到了47级。天上那只秃鹰如今也负伤严重，左边翅膀鲜血正大滴大滴地落下来，导致它飞行也不如开始那样平稳灵活。它狠狠地看了众人一眼，随后望着自己的同伴哀嚎了一声后转身飞走了，留下愣在石台上的众人。怪跑了…杀到快死的怪就这样跑了…任谁都不会甘心。然而现在大家顾不得这些，都各自坐下休息。刚才那一战除了岚夏和冰河，其他人并没有消耗太多的体力。如今岚夏正帮助冰河包扎伤口，他的医术已经升到高级，包扎后伤口恢复的速度也提高了不少。
　　
　　待冰河伤势恢复后，众人觉得这个平台不能久留，再加上刚才那一战消耗了大量时间，如今已经是月上西山。草草地吃过一顿晚饭后，大家收拾停当，由卡里走在最前面，岚夏拿着夜明珠随后，将墨金，俄尔甫斯和末日精灵几个比较脆弱的家伙保护在了队伍中间，冰河断后，众人就这样依次走进了那道不太宽敞的石门。
　　
　　①更新后由于增加的睡眠与体力的联系，下线时如果出于睡眠状态，体力恢复速度等同于在游戏中睡觉一样。但是如果想处于睡眠状态下线就必须保证在安全区域，如果是在野外的话就必须在帐篷里。
　　




36

36、第五章 古墓 ... 
 
 
　　狭长而黑暗的通道里只有岚夏手中的夜明珠闪烁着微弱的光芒，通道内空气并不浑浊，还不时有阵阵凉风仿佛是从地底吹来。一开始强作镇定的末日精灵先是变成双手紧紧抱住短弓，继而变成一只手抱住短弓一只手拉着俄尔甫斯的衣角，最后那只拉着衣角的小受被某诗人紧紧握住。墨金就在岚夏的身后，虽然两人并没有什么肢体上的交流，但是无形中，岚夏感觉到一种前所未有的安全感。如今只有被迫断后而自己保镖又在最前面开路的冰河小朋友一边面无表情的走着一边嗖嗖地吸着凉气，这种面无表情出现在一向嬉皮笑脸的冰河身上显得十分的不自然。看来这个号称闯过无数古墓（其他游戏里…）对这种环境无比适应，并且自告奋勇断后的孩子并没有如他自己所说的那样淡定…
　　
　　向下了走廊不知不觉间慢慢变宽，坡度也变得平缓。渐渐地在夜明珠光芒的照耀下，众人发现两旁的墙壁上浮现出一幅幅斑驳的壁画。头发剪得短而整齐，穿着暴露的侍女们双膝着地跪在王座之下，最前面的一个两手高举，手中的托盘上放着一支做工精致，金色的水壶，后面的侍女们手上也举着各种器皿。然而华丽的金色王座上端坐的却并非是一位王者，却是一只正襟危坐的黑猫。黑猫有着一双金色的眼睛，前额上还有一颗血红色的宝石，面无表情地看着面前的侍女――当然如果一只猫可以有表情的话…
　　
　　众人一边看着巨幅的壁画，一边缓缓前行，不多时便来到另一幅壁画前。这幅画中的人物比刚才那一副要多得多，很明显一个衣着华丽的年轻男子躺在床榻之上，床榻便跪着衣着各异的各色男女，嫔妃，大臣，侍卫等等。在床榻的一端，一只有着人类身体和黑色的狼头的怪物手上正拿着一个天平，天平上一边放着类似人的心脏的东西，而另一边则放着一根暗红色的羽毛。
　　
　　众人看画看得入迷，正待继续向前走，突然不知不觉走到前面去了的冰河脚下被某个东西绊了一下，向前跌去被刚好伸出手的卡里抓住后衣领。然而处于这样的角度，冰河很清楚地看到了那个绊了他的物体。一个白森森的头骨正与冰河面对面，更巧的是一条蜈蚣状的尸虫优哉游哉滴从头骨右侧的眼眶中爬了出来。
　　
　　“啊――――~~~”不用怀疑，这惊天的尖叫来自于我们的冰河小朋友。虽然平时脱线一点，但随时都保持着一个游戏老鸟姿态的某人第一次如此不淡定地叫了...不过这处女叫并没有持续太长的时间便被卡里用他那宽大的手掌死死地捂住了声音的发源地。四周恢复了寂静，只有几粒灰尘从头顶上落了下来。
　　
　　岚夏将夜明珠向地面靠过去，原 
 36、第五章 古墓 ... 
 
 
　　来过道的两旁稀稀拉拉地倒着许多尸骸。他们有的衣着华丽，有的却破布缠身，有的还戴着佣兵常用的头盔。但是相同地，他们身上都缠满了各式各样的珠宝，十根指骨上还戴着各种金银戒指。他们的姿势也各异，有的两手抓住咽部，有的匍匐在地上十指深深陷入地上的石缝里，有的抱着武器斜靠在墙根。末日精灵拉着俄尔甫斯的手胆子仿佛要大了不少，现在跟在岚夏身后一一检查着地上不知道是那些年代进来的探险者，或者说是盗墓贼。尖叫过后的冰河马上就缓过神来了，现在正懊恼地挥着手中的匕首戳着地上那些可怜的骷髅。
　　
　　越往前走，地上的尸骸越来越多，从一开始只堆在道路两旁，到了现在几乎众人得跨过一句句白骨在缝隙中找落脚的地方。尸骨堆中偶尔有斜斜伸出来的一只手，有时会勾住众人的裤子。终于，在尸骨堆满道路之前，又一道石门出现在了众人眼前。石门上没有太多的装饰，只有门顶部的梁上用血红色勾勒出的一只巨大的眼睛的团，最神奇的是眼睛的下方似乎还有两只脚一样的线条。
　　
　　石门两旁尸骨成山，那些人生前仿佛都在尽力想进入石门，仿佛有一股无形的力量把他们推在了外面。石门紧闭，门上没有把手也没有凹陷，仿佛两块巨大的石板闭合得毫无缝隙。这个时候岚夏不由得想念被大家寄放在村长家里的蒙托，如果有他在，以他的巨力说不定就能直接搬开石门。然而，事实证明这毕竟是一个游戏，当岚夏的手碰触到石门的一刹那，小队中的人耳边都听到一个提示：“是否接受开启死亡之门的挑战”。岚夏回过头来看向众人，得到一致坚定的眼神后，默默地选择了是。
　　
　　“队长开启死亡之门挑战，现在请向至高无上的阿蒙（Amon）献上你们的祭品吧。”
　　
　　“阿蒙？”末日精灵不解，仿佛没有听说过这样一位神祗。
　　
　　“是古埃及信奉的主神，在远古世界上曾经存在着这样一段文明，底比斯王国盛极一时，也将自己信奉的神祗推崇到至高无上的地位。”诗人耐心地给末日精灵解释着这一切。对于现在的人来说那一段段历史和神话已经遥不可及。如今也很少有人在沉迷于研究那些早已化为飞灰的古代文明。然而墨金却知道他这位堂弟从小便对这些东西抱有旁人无法理解的热情，反而他对现实中的一切仿佛都不那么地关心。高价购买那些断章残页，或者是稍晚些时候那些文物的仿制品。乌米的气质与吟游诗人十分吻合，在游戏里的他似乎比在现实中更加地如鱼得水，或许这也是这个游戏给乌米带来的收获吧。
　　
　　“也就是说如果我们献上的所谓祭品不符合要求，我们 
 36、第五章 古墓 ... 
 
 
　　自己就会变成祭品是吧。”岚夏若有所思地说道。在选择肯定的回答后大门中间的缝隙便变成了血红色的一条线，现在这条线正由上至下匀速地消失，看来必须在整条线消失之前作出决定。
　　
　　“岚夏，你身上有没有羊？”俄尔甫斯稍微沉吟了一会儿问道。
　　
　　“有”岚夏从戒指里拖出一直狂暴山羊，显然是西大陆的存货。由于有戒指的存在，游戏里对于食物和材料设定的保鲜时期对于冒险小队的众人来说已经形同虚设。
　　
　　“把羊献上去吧。”诗人笃定地说道。
　　
　　岚夏没有迟疑，直接将手中的羊放在了大门面前。那条鲜红的血线缓缓地停了下来，接着，一声沉重的闷响，石门缓缓向两边打开，一条斜向上行的通道出现在了众人眼前。
　　
　　“为什么要用羊呢？”冰河憋不住，好奇地问道。
　　
　　俄尔甫斯笑了笑，向众人解释道：“曾经听说过一个关于阿蒙和他儿子的传说，阿蒙从来没有对人露出自己真正的形象，对儿子也不例外。但是他儿子一再要求希望能见到父亲的真面目。阿蒙却不愿意破例，但又不忍心拒绝儿子的请求。于是他用一只公羊的皮和头把自己包起来，在儿子面前出现。儿子以为自己见到了父亲的真相，并且把这个秘密告诉了所有人。古埃及的人民从此不杀公羊，只有在每年阿蒙生日的时候才作为祭品宰杀一头，并用羊皮将神像包裹起来表示尊重。所以如果这个传说是真实的话，我想羊是最合适的祭品。”
　　
　　看到他如数家珍的样子，两个小孩眼里充满了崇拜，而墨金眼中却透着些许的无奈，这些东西或许只有在这样考究的游戏里才会偶尔用到吧。不管怎么说这第一关算是过了，岚夏率先踏入了石门。他们不知道的是假如他们的回答是错误的并不是用自己作为祭品，而是会被这扇门带到另一个充满了金银珠宝的房间。然而不管拿了多少的珠宝，走进这个虚幻的房间的人在外人的眼里也只能是痛苦地与他们的珠宝死在一起。
　　
　　石门后的走廊与外面同样安静，仿佛是一个与世隔绝的世界。墙壁上彩绘着各种各样的人物，经过俄尔甫斯的一一解释大家能够大致明白这上面讲述的那些关于古埃及的风土人情和神话故事。渐渐地众人有了一种在一座古老的历史博物馆遗迹中旅游的错觉。终于穿过一个小石门后众人来到了一片较为开阔的石屋里。石屋中央放着一把黄金做的椅子，椅子上如今正端坐着一只漂亮的黑猫，金色的眼睛炯炯有神的盯着这群不速之客。
　　
　　“贝斯特！”诗人准确地叫出眼前这只生物的名字，埃及神话中的猫神，拥有者不可思议的敏捷和力量。这条信息与岚夏的 
 36、第五章 古墓 ... 
 
 
　　鉴定也十分吻合，眼前这位确切的信息是“猫神贝斯特， 55级，稀有怪物，HP：？？？”就在岚夏拍出鉴定术后，众人惊讶地发现王座上的黑猫突然不见了，接着冰河发出一声惨叫，再接着某只黑猫再一次出现在了王座上优雅地舔着自己的爪子。而队里的人则发现冰河的血骤然下降的一半，肩膀上还有三道明显的抓痕。
　　
　　这就是所谓的下马威么--…专门找上队伍里敏捷最高的冰河挑衅般地攻击，想不到眼前这位BOSS大人如此的人性化。看着众人带着仇视的眼神某只黑猫幽幽地开口了，一个深沉而优雅的女声在石室里响起：“哎呀，不要这样看着本神。本神是负责试炼的第一层考官，你们只需要在本神的攻击下坚持一个沙漏的时间便算你们通过。”说着猫爪子指了指房间一面墙壁上的凹槽里摆放着的一个木框玻璃沙漏。沙漏中的沙子正十分诡异而不符合逻辑地停留在上面一层。
　　
　　众人的目光转回来看向那只会说话的猫，她放下爪子恢复到了一开始的姿态说道：“不要以为这样的试炼很简单，如果你们准备好了的话本神就要开始了。”
　　
　　“等一下！”冰河突然出言制止了猫神的动作。
　　
　　“还有什么事吗，小家伙？”猫神似乎不急着攻击众人，好脾气地问道。
　　
　　“你会瞬间移动？”刚才那一下子给冰河打得有点懵…毕竟在最擅长的领域被人华丽地超越那种滋味确实很微妙。
　　
　　“你可以理解为本神的速度快到你的眼睛捕捉不到本神美丽的身影。”如果猫可以有表情的话她现在肯定在笑，而且是嘲笑…>_<不等众人再说话，猫神继续道：“时间紧迫，闲话就不说了，10秒钟后开始战斗。”说完闭上了眼睛。
　　
　　冰河毫不犹豫地启动了隐身，作为一个游戏老鸟，冰河脑子里飞快地作出了分析，既然某黑猫说了她没有瞬移只是速度快到一个档次，就说明她所拥有的是纯粹的速度，那么玩家刺客的隐身技能便是一个巨大的优势。卡里非常自然地挡在了墨金和俄尔甫斯面前，拿出那面紫色的大盾挡在了前方大块的空间。墨金手上的宝珠发出几道淡黄色的光芒分别罩向众人，形成一个淡淡的光膜包围着每个人全身。这是墨金40级后学得的一个逆天技能，名为神光之壁，作用是抵消一定的物理和魔法攻击。虽然看起来似乎那层光膜非常的脆弱，但在没有超过光膜防御极限之前这道光膜等于是绝对防御。由于防御效果并不是太大，所以相对的消耗MP和冷却时间也不算太长，所以这样的群体防御不可谓不逆天啊。这还是在升上40级后墨金第一次使用这个技能，这也让心中或多或少有些紧张 
 36、第五章 古墓 ... 
 
 
　　的众人多了几分安全感。岚夏拔出圣光剑，发动圣光祝福，一道明亮的白光浓罩着整个武器。虽然不知道这只猫的具体属性，但是一身漆黑又在这不见天日的古墓里面，十有八九是黑暗中的生物，然而这个判断似乎不算太正确，贝斯特虽然也是月亮之神，但是充满诱惑和美丽的她似乎与冥神还是有非常明显的区别的。俄尔甫斯非常自然地弹起了巨象之音，他非常理智地认识到在贝斯特的速度下想要完全避免被攻击几乎是不可能的，唯一能做的就是尽力提高众人的防御让被击中之后不会一击毙命，这样有着强力治疗的小队众人才有生存下来的可能性。
　　
　　10秒钟转瞬即逝，当王座上的猫神再次睁开眼睛的时候墙壁上的沙漏中，流沙终于开始缓缓地向下坠落，试炼正式开始了。
　　 

作者有话要说：关于埃及神话我了解得也非常有限 = =...如果有什么重大的错误还请大家提出来吧...我会在不影响情节的情况下尽量改正地=v=




37

37、第六章 猫神 ... 
 
 
　　说时迟那时快，黑影一闪便出现在了墨金的身后。显然贝斯特知道只要击溃了这个人，对付其他人基本上就是个时间问题。那层微弱的光膜并没有阻挡住贝斯特的进程，却也让她在空中停顿了一下。只一下末日精灵的箭矢随后便到。这是一支木元素箭，除了新增加的束缚效果外原本就已经非常快的速度现在更是到了一个恐怖的速度。只见青芒一闪一支插着白色尾羽的箭矢已经射到了黑猫腰际。然而正如众人所想，木元素箭看起来厉害，但是实际杀伤力并不强，强大如猫神没理由被这样轻易破防。果然箭矢碰到黑猫的身体被弹开，强制伤害-1…但是非常幸运的是60%的几率成功地出现了附带的效果。贝斯特发现自己身上多了几根细细的藤条，虽然轻轻挣扎便甩开了藤条，但是原本犀利的攻击却失去的最佳时机。
　　
　　一击不中，黑猫退回了王座。墨金重新挥了挥手，给自己补上神光之壁。从某种意义上来说，大家的战术是成功的。第一次御敌并未受到任何伤害，这让众人精神一振。然而贝斯特并未给他们喘息的时间，身影再次消失在了王座上。接下来大家如法炮制，在经过长时间的配合后整个小队的默契已经打到任何一个队员的动向基本上都在众人预料之中。然而几次攻击墨金未果的贝斯特也将攻击目标转移到了末日精灵身上。虽然末日精灵的攻击无法给她带来任何实质性的伤害，但是那些讨厌的控制技能无异给她带来了很大的麻烦。在升上40级技能进化以后，末日精灵在队伍里的角色也逐渐从一个纯粹的远程物理输出转变为控场的不可缺少的角色，几个负面BUFF在实践中才体现出了这个技能的强大。
　　
　　战斗就这样持续着，然而沙漏中的沙子才降下了不到1/4。末日精灵的技能虽然厉害，但是也只有60%的命中率，时间长了发生MISS的次数也多了。每次负面状态失败都是险象环生。最险的一次是在一次攻击末日精灵失败后，贝斯特毫无预兆地转向末日精灵旁边的俄尔甫斯。纵然有着神光之壁和巨象之音的保护，皮薄的诗人也差点被秒。这也多亏了墨金时刻保持警惕，他是在黑猫转向后第一个做出反应的人，一个大型范围群加在黑猫攻击到达之前便丢了出去，刚好接上时间差，在黑猫爪子拍向诗人的同时诗人头上出现了回血的数值。然而这一次的打击损失也是巨大的，俄尔甫斯看到黑猫的攻击反射性地举起手中的竖琴当在胸前，为他挡去了一部分的攻击――这也是他没有被秒掉的重要原因之一。然而与此同时竖琴的琴弦也不可避免地断了5根。他听到一个提示说竖琴损坏，随之而来的是琴音状态消失。查 
 37、第六章 猫神 ... 
 
 
　　看武器属性，其他均没有变化，只是在竖琴名称后面有一个括号，里面红红的字体显示着损坏的字样。
　　
　　没有了武器的诗人基本上成为了小队中最脆弱的一个，而且失去了诗人的防御加成小队的御敌能力也一定程度地下降了，这时候贝斯特的攻击更加地猛烈。就在这时候岚夏的声音在小队众人耳边想起①“乌米有没有制造术？”由于诗人的名字太过绕口，现在小队中的众人都直接用现实中的名字叫他。
　　
　　“有啊，不过只有中级。”基本上能在刚出新手村就能混得有模有样的人都是自己动手丰衣足食的典型。
　　
　　“可以修复琴弦吧？”岚夏接着问道。
　　
　　“可以，但是我没有材料。”诗人毫不犹豫地回答，他已经明白岚夏的意思了。
　　
　　突然岚夏抛给他一卷东西，他接过后看属性微微楞了一下“火龙筋，紫色，高级材料”这是岚夏上次在拍卖行随手拍下的东西，由于用途不明，虽然是紫色的材质但是价格并不高。岚夏仅用了比底价高出10个金币的价格便买到了这一卷东西。开始岚夏还微微有些担心俄尔甫斯能不能将这一整段龙筋剪短，但看到他熟练地翻出一把毫不起眼的小剪刀咔嚓剪下一段龙筋后岚夏这点顾虑也没有了，全神贯注地应付起黑猫来。事后众人才得知俄尔甫斯虽然制造术不高，但竟然是游戏中第一个领悟制造术的人，系统奖励了一套金级的制造工具，专门标注不能用于战斗，只能用于处理各种材料和制造物品。可想而知，在拥有这样一套神级道具的情况下如此荒废这个技能的某诗人自然被众人狠狠地鄙视了一顿。
　　
　　如今小队里战斗力只有5个人了，俄尔甫斯正放下顾虑席地而坐全神贯注地修复自己的武器。他知道就算自己保持警惕也毫无作用，倒不如把安全完全交给队友，全身心投入修复工作争取尽快加入战斗。
　　
　　与此同时，小队中的其他人正遭受着前所未有的困难。好在贝斯特并没有继续攻击在她看来已经不够成任何威胁的俄尔甫斯，除开他以外小队中只有冰河这个纯高攻刺客的血最少。就连末日精灵也在拥有众多控制技能后被要求增加自身安全系数而将40级之后的自由属性点全部加在了体质上。冰河一直处于隐身状态，似乎猫神也没有反隐的技能，所以他可以说是小队中唯一一个最安全的人。几次末日精灵的控制技能失败都让猫神成功攻击到了众人。在时间过去1/2后，猫神的攻击似乎也并不局限于某一个人了，似乎会毫无预兆地攻击小队中的每一个人，这无疑增加的众人的对抗难度。
　　
　　然而转机出现在了时间还剩2/5左右的时候，黑猫出现在了墨金的背后 
 37、第六章 猫神 ... 
 
 
　　，准备狠狠地给他背上来一爪子。然而末日精灵的冰箭成功命中，破坏了黑猫这一次攻击。就在这时候，一直隐身的冰河突然出现在了黑猫的背后，这一招可谓是螳螂捕蝉黄雀在后。在黑猫完全来不及反应的瞬间冰河开启夜杀，使用出自己最强的技能――亡命穿刺。然而众人意想不到的是一个大大的MISS出现在了猫神的身上。一般来说就算无法破防，也会有强制-1的伤害。在100%命中的技能下还能出现MISS唯一的解释只有――这只怪，物理免疫…
　　
　　可以冰河这一击还是成功了，虽然没造成伤害，但是由于是倾力一击，所以造成了晕眩的状态。就在短短的3秒内，墨金毫不犹豫地挥手砸下几道白色的天雷，就在晕眩的最后一秒，岚夏附带了圣光祝福的劈斩也拦腰斩在猫神的身上。当黑猫回过神来，第一时间跳出战圈回到了房间正中的王座上。她并没有急于展开下一次攻击，仔细看会发现她的背上有几道淡淡的血痕。
　　
　　“能够伤到本神，看来还是本神太小看你们了。”贝斯特那双金色的眼睛闪了闪：“你们将承受本神的怒气。”
　　
　　接着众人听到一个提示音“猫神贝斯特被激怒，试炼条件改变，接下致命一击，战斗结束。”听到这个提示众人喜忧参半，虽然战斗缩短了，但是谁都明白这致命一击不好接。人家漫不经心的攻击就能将众人打得要死不活，如果是致命一击肯定就真的要致命了。就在这时候卡里那沉稳的声音在队频里响起：“不要紧，一切有我。”
　　
　　这时候对面王座上的贝斯特显然正在蓄力，身体四周渐渐浮现出一个球形的淡淡光膜将她整个身体包裹了起来。她微微仰起头，头顶的那颗红色的宝石发出妖异的光芒。就在这时候卡里动了，他迅速走到队伍的最前方，两腿分开，膝盖微微弯曲，稳稳地站住。抬起左手将绑在手臂上的盾牌斜向上放对着猫神。只见盾牌以肉眼可见的速度迅速放大，放大的盾牌为浅蓝色，透明，但是看到眼前这一幕大家都想起了当时打开宝箱后看到的这面盾牌的属性――绝对防御。
　　
　　只见猫神身边的黄色光膜渐渐开始旋转起来，黄色的旋风渐渐包裹了整个光球。突然光球中传出一声低吼，接着光球迅速扩大挤满整个房间。在盾牌防御范围内的众人只感到外面的世界都变成了一片土黄色，没有声音，也感觉不到任何力量。持续了5秒左右，黄色渐渐敛去。黄光散尽后，只剩下中间王座上闭着眼睛的猫神。难怪房间里什么其他东西都没有，试问在这样的攻击下什么样的装饰品能保留下来呢？
　　
　　“恭喜你们，第一层的试炼通过了。不过本神要提醒你们， 
 37、第六章 猫神 ... 
 
 
　　接下来的路就没有前面这么好走咯~”贝斯特从新睁开眼睛，刚才战斗中的严肃和怒气似乎从来没存在过，仍然用一开始那样有些轻佻却还算友善口气说着。
　　
　　“多谢提醒。”岚夏回应到。平心而论，这位猫神除了一开始弄伤冰河和毁坏了俄尔甫斯的竖琴以外并没有给众人造成什么实质上的伤害，真如她说的那样只是一个试炼，并不是性命相搏。如果在俄尔甫斯失去战斗力之后她在继续攻击的话90%的可能诗人就得挂到不知道哪个复活点去了（因为他们还不知道这个沙漠绿洲是不是配备有复活点…）。
　　
　　贝斯特说完那句话后就消失了，王座上只留下一枚菱形的红宝石，和她额头上的那颗差不多。岚夏捡起宝石鉴定结果发现这枚宝石是任务物品，是一把钥匙。
　　
　　“成功了！”就在这时，队频里响起了俄尔甫斯略微兴奋的声音。他举起手上从新上好琴弦的竖琴。这把竖琴的造型与现代的三角形竖琴不同，是最古典的一种，叫做“怀竖琴”，是公认的古代吟游诗人最喜爱的三种乐器之一。俄尔甫斯手上这把有7根琴弦，而刚才断掉的恰好是最中间的5根。如今装配上了淡红色的火龙筋后显得更加华丽。
　　
　　[里拉（火），紫装，智力+18，精力+20，技能：净化之音，范围内解除队友所有负面状态，每秒消耗5MP；妖娆之音，范围内对15名一下的敌方造成迷惑状态，每秒消耗20MP]
　　
　　里拉是传说中古希腊诗人奥菲士使用的乐器，它的音色纯净，然而用它弹奏出来的曲子却既能让人感受到心灵的抚慰也能产生一种极其强烈的诱惑。在这之前，俄尔甫斯手中的这把里拉琴和其他人得到的紫装一样，只拥有一个附加属性②。但是经过这次的修复之后不但在竖琴名字后面多了一个不明意义的火字还增加了一个非常强大的技能。这样一来这把传说中的里拉琴也算是实至名归了。
　　
　　在制作完成之后俄尔甫斯告诉大家自己的制造术直接升级到高级，之前他的熟练度也不过刚刚打到中级，可以想象再创造这把竖琴给了他多少技能经验。
　　
　　队伍在经历了一场艰苦的试炼之后实力得到了进一步的提升，这让大家都十分高兴。然而方才贝斯特的那番话又让众人不得不提高了警惕，王座背后的那扇不大的石门背后有着什么样的未知危机在等着他们呢？
　　
　　①游戏更新后增加了频道设定，可以选择语音的频道为小队（8人上限），团队（50人上限）和公开频道。但是还是必须是在附近声音传播范围内才能够就收到，距离太远还是只能使用传音神羽，增加群体传音道具传音神翼，可以同时给队伍（团 
 37、第六章 猫神 ... 
 
 
　　队）中人远距离传音。后者是为了城战国战做准备的，价格也相当昂贵。
　　
　　②技能和使用效果都属于高级装备的附加属性，但是技能和使用效果不同，是可以正常消耗MP进行使用而使用效果多半都有较长的冷却时间。相应地，使用效果的强度也远远高于一般的技能。
　　




38

38、第七章 冥王 ... 
 
 
　　一行人经过短暂的休息后便继续上路了，穿过狭窄的小石门背后是一条下行的斜坡式走廊。这条走廊应该是盘旋下降的，坡度不是很大，就在夜明珠的光芒边缘便看到了拐角。走廊宽度比外面要窄一些，大概只够三人并排行进。四周都是坚硬的石壁，没有任何装饰。
　　
　　然而就在众人都要以为这条走廊仅仅是通向下方的一段过道的时候一个黑影突然从前方想众人袭来。不过因为那东西速度并不是很快，在夜明珠的光芒中众人很快做出了反应。不用岚夏鉴定，大家也非常迅速地判断出了来者的身份。浑身缠着白色的绷带，从头到脚没有一块皮肤是暴露在外的，双臂微微前伸，手臂上一节多余的绷带正悬挂着一晃一晃的。
　　
　　“这就是传说中的木乃伊吧…”鉴于此物的著名程度，就算对古代文化不太感兴趣的墨金也能叫出它的学名。
　　
　　“准确地说是‘木乃伊，50级，HP：5800000’。”岚夏补充道。手中的圣光剑已经开始发出白色的光芒。这是进入金字塔来见到的第一只普通怪物，但是那超级多的血量让众人不由得头疼。就算每人的攻击都能达到1W，那也要580下才能解决掉它…而且从鉴定的结果上看这也并非是精英怪，就不知道后面还有多少在等着他们了。
　　
　　“难怪那只奇怪的猫会说后面的路不好走…”单单想到接下来的战斗冰河就有种手抽筋的感觉。
　　没有过多的言语，岚夏已经挥动手上的圣光剑向木乃伊劈了过去。从目前来看这怪似乎除了血多一点其他方面并没有什么长处，行动迟缓不说，第一次攻击被走在最前面的卡里用盾牌撞开直接被撞倒在地上损失了5600+的HP。岚夏这一剑带有神圣属，再加上刚才升级到47，将三点自由属性点加在了力量上后攻击力又有所提高，所以一剑下去打出了2W的伤害。对于这种怪，熟悉各种游戏的冰河直接想到了曾经从键盘时代便风靡的一种技巧，那就是放风筝。将怪掉在身后，不停地攻击它又让它追不上你，就像一只风筝一样永远被你牵着线跑在身后直到死亡。虽然这种技巧在这样狭窄的空间里难于施展，但是在众人良好的配合下也没有让木乃伊碰到任何人。唯一的意外出现在怪物还剩1/10血量的时候，那根一直晃悠晃悠的绷带突然搭上了岚夏的左手，然后猛然使劲想将岚夏拖过去。如果它缠住的是末日精灵可能它就成功了，但是它选错了目标。先不要说岚夏的个人素质是不是它能轻易拖动的，就是岚夏的应急能力也让它的阴谋破解于无形。岚夏只是迅速地将双手握剑改为单手，剑刃上挑割断了绷带。
　　
　　终于在半个小时后，木乃 
 38、第七章 冥王 ... 
 
 
　　伊轰然倒下，同时一阵白光包围着末日精灵――他升级了。看得出这怪贡献的经验非常丰厚，但是任谁也不想在这样纠结地面对这种堪称血牛的怪了。然而事情并不像众人想象的那样顺利，在下行的一路上陆陆续续地又碰到了 4只一模一样的木乃伊。终于在消灭掉第五只木乃伊后拐过一个弯，大家看到了走廊的尽头――一道同样狭窄的石门，背后应该是
　　一个大一点的房间，里面有火光。
　　
　　调整一下状态，众人走到门前，然而门内的景象让众人不由得倒吸一口凉气。几十只木乃伊在面积差不多两个上面猫神所在的那个房间那么大的石屋里晃晃悠悠地走来走去。从外形上看它们与先前过道上碰到的木乃伊一模一样，庆幸的是它们似乎并没有发现门外的众人。石屋中同样没有任何装饰品，四周的墙壁上插着10多只火把，将整个石屋每一个角落都照得清清楚楚。就在这道门的对面，越过石屋便是另一道通向下方的石门。看来这一关恐怕就是面对这群IA和能力都不怎么样但是血量爆多的“小怪”。
　　
　　“就这样冲进去开打，还是一只只引到走廊里来？”短暂的沉默以后冰河首先开口问道。两种方法都有好有坏，先前在走廊里的战斗极大限度地限制了众人的攻击力。为了防止怪物近身，能够攻击到怪物的基本上只有卡里，岚夏和冰河。末日精灵的弓箭因为距离无法拉开，前方又有队友阻挡所以无法施展，而能够输出的三人中卡里以防御见长所以等级升高后攻击力反而成为了众人中相对较低的一个，至于冰河虽然是高攻，但是他的攻击多属于突然性爆发性的，持续性并不强。因此整个过程中攻击的重担基本上都落在岚夏一个人身上。如果到了大厅里这种情况就不会存在了，有更大的空间方便众人施展。但同时另一个问题又出来了，大厅里有几十只木乃伊，而且看样子多半都是联动的，所谓牵一发而动全局。如果一旦进入了大厅，十有八九都会被这群怪所包围。到那时候先前并未施展出多少能力的怪物说不定有什么独特之处。由于不知道这绿洲中是不是有复活点，一旦死亡就不知道会被传送到哪里去。如果死回先前众人在西大陆设定的复活城市那才是欲哭无泪，不能指望那个老头在施展一次魔法将人送到蛮荒大陆吧…因此大家在进入蛮荒大陆之后一切行事都更加谨慎，尽量避免死亡。
　　
　　权衡利弊，前一种办法虽然能加快战斗速度，但是非常冒险。后一种得花大量的时间，但是相对安全。于是众人决定采取投票的方式来决定战术。显然墨金，作为夜王的他生平干过不少冒险的事儿，从来不会考虑什么保守措施，虽然多次 
 38、第七章 冥王 ... 
 
 
　　险象环生但是最终都化险为夷，要不也不会年纪轻轻便有如此巨大的成就，所谓富贵险中求，夜王的传奇正是印证了这句话。于是，没有悬念地，他毫不犹豫地选择了第一种办法。第二个投票的是冰河，刚才战斗的憋屈让他非常不爽，他也投了第一种办法。然而一向沉稳的卡里，骨子里也充满着曾经作为雇佣军的野性，因此他选择的还是第一种办法。六个人的组织似乎再有一个人赞成第一种方法就可以下定论了。这决定性的一票是俄尔甫斯投的，然而接下来他的话也让众人对第一种方法多了几分信心。
　　
　　“进去以后我试试里拉的新技能，妖娆之音。如果能持续迷惑住范围内的怪物应该能帮我们降低不少压力。”他面色似乎还有一丝顾虑，因为这个技能实在是太消耗MP了。从里拉附带的两个技能就能看出，净化之音每秒只消耗5MP但是妖娆之音竟然要消耗每秒20MP。现在俄尔甫斯的MP总量也不过刚刚过万，加上期间自然恢复，最多也就能支撑10分钟。由于之前在西大陆并没有储备太多的物资，到现在小队储备的各种药品已经不多了，所以他这样说的时候也并不是太确定。
　　
　　“不用怕，昨天我在绿洲那片水域旁边发现了几种草药，可以用于制作红蓝药。不用节约库存，等出去了制作一些再走便是。”岚夏看出了俄尔甫斯的顾虑说道。
　　
　　万事俱备，在分配好药物后众人穿过小门进入到了那个充满木乃伊的大厅。刚进去，俄尔甫斯便拨动琴弦，那略显妩媚的音调响起，果然不愧是妖娆之音。然而与之前有些不一样，在琴音响起的同时，就在众人四周5米范围内泛起淡淡的红色，这是以前没有过的景象。
　　
　　这边的动静自然吸引了四面八方的木乃伊，它们缓缓地向众人靠了过来。就在它们走到红色范围边缘的时候却有些迟疑地停下了脚步，仿佛知道向前便会有危险。这种情形是众人一开始没有预料到的，然而却对众人大大的有利。这时候就轮到末日精灵发威了，一直憋屈到现在的他如今就像一座箭塔，迅速地上弦拉弓，箭支源源不断地射向四周的木乃伊们。与此同时他也惊喜地告诉大家说就在刚才他领悟了一个技能，散射。顾名思义就是能一下子射出去多支箭矢，也算是弓箭手们都梦寐以求的一大群攻技能。
　　
　　在经过轮番尝试后发现火元素箭的效果最好，似乎因为木乃伊身上都缠满了绷带，射到木乃伊身上的火元素箭都会引起一阵火焰，类似灼伤的状态。火焰不容易熄灭，熄灭后都会在它们身上留下一片焦黑。而与此同时之前大家不解的红色区域也得到了很好的解释，偶尔会有被末日精灵激怒的 
 38、第七章 冥王 ... 
 
 
　　木乃伊跨进红色范围，很快地就被俄尔甫斯琴曲的效果弄得迷迷糊糊东倒西歪。然而过了一段时间，毫无预兆地，整个木乃伊从那截多余的绷带开始燃烧。并不是简单的火焰，而是整个身体都在燃烧。一个个表示减血的巨大符号出现在“火人”的头顶，每一下都超过10W。就看见那着了火的木乃伊一开始剧烈地挣扎，渐渐地挣扎变弱，最后化为一堆焦土。这样的场景有几分恐怖，看得末日精灵手一抖，武器差点脱手，一旁隐身的冰河虽然大家看不到，如今也是一脸菜色。其他几个见过大风大浪的人脸上虽然没有太多的表情，但是心里面也在感叹这个游戏制作得太真实了，难怪要限定16岁一下的小朋友不能进入游戏。
　　
　　原来这就是里拉琴上注明的“火 ”字的意义，看来今后俄尔甫斯的琴曲已经附带了火属性，而那片红色的区域正好就是琴曲覆盖的范围。可以看出范围并不是很大，就不知道是不是所有的曲子范围都一样。这样的效果有好处也有坏处，假如将来遇到火属性的怪物，俄尔甫斯的琴曲无疑会给对方带来增益效果。但放在如今，这个效果只有益处没有害处。
　　
　　在有了俄尔甫斯这一巨大的助力后，战斗变得惬意起来。由于木乃伊对火属性天生的畏惧，所以除了少数丧失理智的，大部分的木乃伊都不敢进入琴曲的范围内，自然也就无法伤到众人。众人便放开胆子攻击它们，尽量将它们激怒后引进琴曲范围。就连墨金这个伪神官也暂时放弃了治疗者的身份，用圣光一下一下地攻击着木乃伊们。大厅中的怪逐渐减少，在短短的1个小时内众人几乎都升了一级，可以想象这些怪物贡献的经验有多么的丰厚。然而就像在那海底古堡中一样，小怪都没有爆任何的装备，由于是人形，也是无法采集的。
　　
　　终于最后一只木乃伊也化为了焦土，俄尔甫斯放下琴抹了抹额头，似乎有无形的汗珠挂在上面。这时候一阵掌声突然从前方的石门中传出，在这恢复寂静的石屋里显得格外清晰。
　　
　　“能走到这里果然有几分本领，不过还要看看你们有没有资格接受本王的考验。”一个低沉而浑厚的男声仿佛是从地底传来。
　　
　　就在众人还在回味这句话的含义的时候，沉稳的脚步声在门后由远而近。片刻，一道黑影出现在了石门门口。这是一个高大的生物，全身皮肤黝黑，身上穿着与壁画上如出一辙的古埃及民族服饰，手拿一柄长长的金色权杖，权杖的顶端是月亮形状的弯刀，锋利的刀刃在火光下闪闪发亮。最奇特的是这个生物拥有着人类的身躯却有着一个狼型的头颅，而这个形象与外面走廊上的壁画
　　中那个手拿天枰的家 
 38、第七章 冥王 ... 
 
 
　　伙几乎一模一样。
　　
　　“这是阿努比斯，传说中古埃及的守墓之神，似乎只有法老的陵墓中才会出现这位神祗的形象啊。”俄尔甫斯喃喃地说道，看来他们闯入了一个了不起的地方。
　　
　　“击败本王的仆人，你们将拥有面见本王的荣誉。”那个男声再次响起。
　　
　　“守墓之神的主人不会就是死神吧…”末日精灵小嘴微微张开，露出惊讶的表情。
　　
　　“准确地说是冥王奥西里斯，整个地下世界的主人。”俄尔甫斯的声音有些苦涩，或许只有他才清楚地明白如今小队面对着怎样强大的敌人。
　　
　　“呵呵，整个地下世界的主人吗？”墨金嘴角勾起一抹意义不明的微笑，看来这个称谓已经充分地引起了他的兴趣。
　　
　　“既然如此，那就战吧。”岚夏拔出刚刚收回的圣光剑指向站在石屋另一端的阿努比斯。
　　




39

39、第八章 墓主 ... 
 
 
　　“轰――！”
　　
　　这已经不知道是第几次了，开始战斗以后，众人采取了各种办法攻击阿努比斯，但是除了可怜的-1以外无法对他造成任何实质性的伤害。然而让众人不解的是阿努比斯在受到攻击之后并没有反击，仍旧是手握月亮神杖站在石门前方。
　　
　　经过猫神那一战，大家心里都有数，这个家伙估计也是打不死的。但是他没做任何解释，不是坚持多长时间算赢，也没说要打掉他多少血。所有的信息只是冥王的那句话中提到的要求要击败他。如今众人几乎是想尽了办法连破防都做不到，又谈何击败。
　　
　　众人退回大厅中央，情景似乎又回到了战斗之前，唯一不同的是除了墨金以外的其他人都微微地喘着气。“乌米啊，这家伙有没有什么弱点啊？”冰河在队伍正前方，整个人半透明状态（隐身后队友能看见却其他人看不见）。
　　
　　“貌似没听说，不过有个八卦，传说这家伙既是冥王的仆人也是冥王的儿子，十分的强大。”俄尔甫斯小声地说道。众人默，让你说他的弱点你却说八卦= =+“不过只听说他是负责给冥王制作木乃伊，后来掌管心灵天枰，没说他还要当门神啊…”看到众人不善的目光，诗人慢悠悠地加了一句。
　　
　　天枰？岚夏听到这个信息仔细地打量着眼前这尊“门神”，全身皮肤漆黑，身上只有华丽的金制项链一圈一圈地挂在胸前，下半身也是非常短的裹布，全身上下都没有发现类似天枰的东西的存在。这时候岚夏将目光转移到他手上的权杖上，赤金的杖身没有花纹，杖托上镶嵌着一颗大大的红宝石，锋利的月亮型刀刃上有着规律的条形纹路，有点像现代高科技材料（--|||）。似乎想到了什么，岚夏说道：“末日，用箭射权杖上的宝石。”
　　
　　习惯听从岚夏指挥的末日精灵很迅速地执行了岚夏的指令。果然如岚夏所想，成功破防并且打出了-1500的伤害。然而就在箭矢碰到宝石的那一刻，阿努比斯动了。速度并不如猫神那样快，但也是眨眼就到了眼前。岚夏有准备地挡在了末日精灵面前，身体周围也迅速被墨金的神光之壁包围。同时，阿努比斯的第一击已经迎向岚夏的圣光剑。两把武器交会，发出响亮的声音。岚夏不由得向后退了几步，正好让被众人包围在队伍中间的墨金接住。或许是因为圣光剑品质高于俄尔甫斯那把竖琴，第一次交会并没有让剑断掉，但剑刃上却出现了细微的裂缝，岚夏的眼神暗了暗。
　　
　　这时候，阿努比斯已经与卡里战了起来。卡里一边用大盾吃力地抵挡住阿努比斯的攻击，一边保持着自己始终挡在队友的前面。从卡里的动作上不难看出当年作为一 
 39、第八章 墓主 ... 
 
 
　　名雇佣兵时的英勇身姿。末日精灵正连续不断地攻击着神杖上的宝石，无论阿努比斯怎样挥舞着这柄神杖，他都能准确迅速地将箭射向那颗不算太小的红色宝石。不得不说这一路走来，末日精灵的箭术突飞猛进，放在现实中也肯定是一等一的好手，但前提是现实中他能拉得开弓的话。
　　
　　就像所有的BOSS开荒战一样，事情进展并不如想象中的那么顺利。突然间，一直攻击着卡里的阿努比斯突然抡起神杖，一刀砍在了大盾的棱上，突如其来的力量将卡里手上的大盾整个掀到一边。就在卡里还来不及反应的时候，挥过去的神杖向回扫来，直接砍在了卡里的腰间。毫无悬念地，卡里还来不及拦腰被斩成两半便已经化作一道白光消失了。
　　
　　突如其来的死亡让众人短暂地呆滞了一下，卡里死后末日精灵和俄尔甫斯便直接暴露在了阿努比斯面前。未作丝毫停顿，阿努比斯冲向了一直攻击神杖的末日精灵，而后者此时还处于呆滞状态。
　　
　　“混账！！”冰河突然挡在了末日面前，手中匕首狠狠地刺向了阿努比斯的咽喉。虽然仍然只打出了-1的伤害，但是却成功地将他留在了原地。动作受到阻碍的阿努比斯只得转换目标，砍向挡在面前的冰河。而冰河却未作闪躲，而是开启了夜杀的状态狠狠地刺向了红宝石，-10070的伤害漂出的同时他也化作一道白光消失了。
　　
　　在冰河牺牲之后岚夏迅速地补上了冰河的空缺，大声吼道：“末日，攻击他！！”所幸这一个声音成功地将末日精灵拉了回来，接着疯狂的箭雨不断地射向阿努比斯的神杖。由于岚夏是攻击型的战士，防御远远比不上纯防御型的卡里，因此俄尔甫斯将刚才的泰坦之音换成了巨象之音给他增加了 40%的防御，再加上墨金的配合，勉强挡住了阿努比斯的步伐。然而岚夏看着圣光剑上的裂纹越来越多，似乎已经支撑不了多久了，而眼前的攻击仍然没有减弱的趋势。卡里死后，队里便只有岚夏一个能够抗怪的人，假如还不能速战速决的话估计今天便会成为第一次团灭的纪念日。岚夏咬了咬牙，在队里说了句：“乌米，开攻击曲！”
　　
　　俄尔甫斯先是一愣，然后便明白了岚夏的意思，准备赌一把，看能不能在众人倒下之前将眼前的BOSS拿下。耳边音调突然转变，岚夏觉得身上力量骤增，在挡开阿努比斯这一次攻击后岚夏将圣光剑收回胸前，接着直直地指向正向他挥来的神杖中心。-8000，这一击打出的伤害，然而岚夏却没有如他预料中的那样被接踵而至的弯刀送去复活点。面前是一片白色的袍子，墨金不知道何时挡在了岚夏的身前。然而更令岚夏吃 
 39、第八章 墓主 ... 
 
 
　　惊的是，墨金不但没有受到任何伤害，身体竟然浮在半空中，周身被一层淡淡的白雾笼罩着。阿努比斯的攻击并不能突破这层白雾。只听见墨金用比平时略微低沉的声音说道：“伟大的天界之神，请允许我，您虔诚的神官借助您的力量消灭眼前的敌人吧――神降！”
　　
　　话音刚落，只见一道白色的光柱冲天而降，将墨金笼罩在内。大约两秒钟过去了，白光散开，原来墨金站的地方此刻正站着――不，应该说是飞着一只天使，一对白色的羽翼有节奏地拍打着，手中握着一柄细细的长剑。眼前这只天使似乎并没有什么开场白，直接攻向了面前的敌人。阿努比斯从一开始便一直向着最先攻击神杖的末日精灵的方向进攻，而如今也理所当然地攻向了挡在末日精灵和岚夏前面的这只天使。
　　
　　末日精灵的攻击并未停止，配合着眼前的天使对阿努比斯展开了更加猛烈的攻击。岚夏看着眼前的天使，无论身高身材都与墨金不同，然而就在这只天使出现的时候墨金本人却消失不见了。他隐隐感觉到眼前这只天使并不如想象中的强大，而是消耗着某人自身的能量支撑着的，一旦某人力量耗尽，估计这家伙就会消失。如今的形式仍然是在赌，不过胜算比刚才要大了几层。
　　
　　果然，只过了不到一分钟，天使渐渐变得透明起来，万幸的是就在天使消失的那一瞬间，末日精灵的一轮箭雨过后，三个还有意识的人听到清脆的“叮――！”的一声，接着，只见神杖上的红宝石上出现了很多细小的裂纹，最后碎成了许多瓣从神杖上脱离了下来。与此同时，阿努比斯微微向前倾斜的身躯顿了顿，继而惊悚地从头到脚化成了细细的黄沙散落一地，只剩下一柄没有了宝石的神杖“哐R”一声掉在地上。
　　
　　岚夏丝毫没去注意随之而来的提示音，而是迅速地冲向天使消失的同时倒在原地的墨金。在检查过他只是MP全部耗尽之后，岚夏微微松了口气。靠着岚夏的肩膀，墨金有些吃力地笑了笑说道：
　　“我说过，我会拥有可以保护你的力量。”
　　
　　岚夏一边支撑着墨金，一边用手紧紧环住他的腰，脸上浮现出淡淡的笑容说道：“恩，我知道。”
　　
　　墨金恢复体力的这段时间其余三个人都试图联系卡里和冰河，然而只有提示说在特殊区域无法传音。刚才阿努比斯贡献的经验足足让刚升过级不久的众人又直接升了一级，现在还留在金字塔里面的4人都一级达到了49级的高度。要知道如今西大陆的等级排行榜第7名才42，前六名当然是稳稳地被夏の岚小队的六人霸占着。西大陆的人们只能看到6排整齐的问号后面跟着高得令人发指的并且还在持续 
 39、第八章 墓主 ... 
 
 
　　增加的等级，而除了少数人以外并不知道这6个人是属于一个小团体而且本尊都不在西大陆上。
　　
　　短短20分钟，众人都恢复到了巅峰状态，但是岚夏的圣光剑虽然没有显示无法使用，但是剑身上密布着网状的细小裂纹，似乎已经脆弱不堪。墨金也交代了40级后获得的另一个变态技能“神降”的全部资料――神降[召唤天界之神，每秒消耗300MP，CD7天]。具墨金交代，这个技能可以随着等级的升高召唤出来的生物越来越强大。比如当他50级以后召唤出来的便是四翼炽天使，而60级以后就可以召唤六翼大天使，再往上能不能召唤出大天使长或者是其他主神就不清楚了。从那长达7天的冷却时间就可以看出这个技能有多么的变态，不过当下这个变态技能是无法发挥效果的了。
　　
　　也就是说小队的战斗力如今只剩下箭矢所剩无几的末日精灵以及没有太多攻击技能的诗人。稍稍犹豫了片刻后俄尔甫斯首先开口说道：“下去看看吧，反正死了正好去和卡里他们会合。”末日精灵点头附和道：“是啊，好不容易才走到这里，看看冥王长什么样儿，出去给冰河他们讲。”岚夏回头看着墨金，后者对他点了点头。于是，全员通过，继续向着下层进发。
　　
　　岚夏举着夜明珠走在最前面，末日精灵随后，接着是诗人和墨金。虽然只剩下四人，但大家仍然保持着最佳的队形前进。通道并不算太长，一分钟后众人便看到了尽头。走出石门，一个比之前小很多的房间出现在众人面前。然而与之前房间截然不同的是，这个小小的房间里到处堆放着各种金器，珠宝以及大大的未开启的宝箱。房间正中间是一个人形的棺材，纯金的外壳上用鲜艳的色彩描绘出一个衣着华丽双手交叉在胸前的人。
　　
　　“这是传说中的哪位法老啊...”这一幕对俄尔甫斯的震撼是最强烈的，一切的曾经在文献上描述的，头脑中想象的画面出现在眼前，让一向沉着冷静的诗人也不由得失了神。就在这时，之前那个声音再一次地响起，音调中微微带有一丝惊讶：“想不到你们真的战胜了阿努比斯。”与此同时，一个身影渐渐在人形棺的背后浮现了出来。一个皮肤白皙的中年男子，留着一条整齐而长长的胡须，他头戴着白色王冠，王冠周围插满了红色羽毛，手持连枷，身着纯白色长袍仅仅在领口处装饰着几圈金丝和各色宝石。
　　




40

40、第九章 开荒 ... 
 
 
　　“第一次看到这么白的死神。”这是末日精灵的发言，确实眼前这位大叔从头到脚大部分的颜色都是白的。对于一个从小就认为不好的阴暗的东西都是黑色或者灰色的末日小朋友来说，发出这样的感叹非常合理。然而不知道是不是众人的错觉，他们发现面前的冥王突然头顶上暗了暗。
　　
　　“那么，说明你们的来意吧。”很白很白的大叔说道。
　　
　　来意么，一开始是以为这里有封印，后来又有些好奇那些人怎么死掉的，最后纯粹是顺着冒险者本能好奇心继续前进。所以，要问到具体来意还真不知道。最后其他三个人统一将目光看向了岚夏――细节是末日精灵看向俄尔甫斯，俄尔甫斯看向墨金，墨金看向岚夏。岚夏想了想，问到：“第一，怎样才能走出这片沙漠，到达蛮族的城市；第二，附近有没有其他的有着古怪的遗迹，第三，为什么附近这个片沙漠里的人都会走到这片绿洲里面来。”
　　
　　冥王愣了愣，接着回答了岚夏的问题：“出了绿洲一直向南走，按普通商队的速度3天便能到达蛮荒大陆最大的城市，也是蛮族的统治中心赫拉克勒斯。至于遗迹么，在赫拉克勒斯东南10天左右路程有一座空城，应该就是你所说的遗迹。最后一个问题最好回答，并没有什么神奇的力量，如果硬要说有那只能是人类心里的欲望。所有人都想得到这里的宝藏，所以无法克制地向着这片绿洲进发，为了抑制这种欲望，某些人只能远远地避开这片绿洲，而最终还是无法克制自己内心的欲望进入这里，最后死在这里。”
　　
　　这样的说法四个人都比较能够接受，毕竟人类的历史中永远不变的话题都是围绕着个人或者群体的欲望而产生的，欲望的力量从来都是强大的，强大如命运。
　　
　　“那么，麻烦你送我们出去吧。” 岚夏点了点头，对刚才的答案表示满意，接着说道。
　　
　　“你们到这里来就是为了问本王这三个问题么？”这回冥王丝毫不掩饰眼中的惊讶，到这来的人有着太多的目的，为了财富，为了力量，为了权力。然而眼前的这群人惊讶真的就像他们的职业所描述的一样，对各种奇观充满好奇的冒险者，除了满足自己的好奇心以外没有任何要求，淡定如冥王也不由得发出这样的疑问。
　　
　　“不了，我们不想再为任何东西付出生命的代价。”岚夏直视着冥王的眼睛说道。冥王闭上眼睛，少顷再睁开的时候又恢复到了最开始的状态，优雅而不失威严。他不得不承认眼前这个人类确实洞悉了自己的想法。假如提出任何索取任何房间内物品的要求，那么他将会被冥王送入地狱。岚夏接着说道：“当然，如果不介意的话麻烦你把我们 
 40、第九章 开荒 ... 
 
 
　　送到我们另外两个同伴的身边去。”
　　
　　“好吧，你们将会是第一批活着离开金字塔的人类。”冥王对岚夏点了点头。
　　
　　“这是我们的荣幸。”似乎受到墨金的熏陶，岚夏现在说话的方式也与从前有了一定程度的变化，如果换做是从前最多点点头表示理解。
　　
　　“等等！”就在冥王抬起手准备送四人离开的时候末日精灵突然开口说道：“我想起来了，我还有个问题！”
　　
　　“那么，你的问题是什么呢？”冥王停下了手中的动作，并没有丝毫不耐，反而饶有兴趣地问道。
　　
　　“这个金字塔不是坟墓么，那墓主人到底是谁呢？”末日精灵瞪着一双充满求知欲的眼睛望着貌似很和善的冥王叔叔。
　　
　　冥王微微一笑，抬起手向四人一挥。就在大家眼前景象慢慢变成白光一片的时候，听到冥王的声音远远地传来：“这个金字塔的主人就是我，冥王奥西里斯。”
　　
　　再次恢复视觉的四个人发现自己竟然坐在一片浅浅的水池里，池水清澈见底，刚刚没过他们的膝盖。就在这时候四个人各自听到一个提示音“玩家XXX成功破解绿洲祭坛之谜，奖励冒险声望1000，经验5000000”，另外岚夏还收到另一条提示音“获得奥利西斯的好感，奖励全大陆完整地图以及怪物图鉴”。岚夏从戒指里找到这两件东西，打开地图后岚夏不由得嘴唇上翘，地图上除了表明城市和大陆轮廓以外，还标有远古时期的地名城市以及海路陆路的路线，最可贵的是当你注视地图的某一局域的时候还会显示出这一区域分布的怪物的缩略图。接着岚夏翻开了怪物图鉴，上面果然记录着世界各地从最低级到最高级的各种怪物的等级属性以及优缺点。这两样东西在岚夏翻看的同时都提示为绑定，怪物图鉴在翻开后便消失了，同时岚夏也得到了“因为获得额外资料，鉴定术提升为宗师级”的提示。岚夏嘴角不由自主地上翘，看来这次冒险不能说没有收获反而收获是大大滴。
　　
　　还来不及把这个消息告诉身边的其他人，只听得一个声音从不远处传来，抬头望去，尽然是牺牲掉的冰河和卡里，此时冰河正激动地挥舞着手而卡里则站在冰河后面，目光难得地从冰河身上移开看着池中的四人。
　　
　　顺利会师之后岚夏四人才发现原来这里就是他们刚进绿洲时看到的那片水域，而这片水域的真面目是沙漠中传说中的圣泉，永不干涸，泉水能让任何伤病痊愈。用当地人（唯一的一个当地人…）的话说圣泉中所有的生命都可以得到重生，翻译成游戏通用语就是这圣泉其实就是个复活点。得知这一信息后，岚夏默不作声地从戒指里掏出大大小小各种器皿 
 40、第九章 开荒 ... 
 
 
　　分给大家，自己拿着一个罐子开始装泉水。得到行动指示的众人马上纷纷效仿岚夏，圣水啊，一听就是好东西，反正都说了永不干涸，不装白不装=。=
　　
　　灌满圣水（咳咳…），到村长家接了蒙托并告知他蛮族城市已经不远了的消息后一行人打点行装向着目标赫拉克勒斯城进发。赫拉克勒斯是古希腊神话中的大力神，也就是蛮族所信奉的神祗。以这位神祗的名字命名的城市想必也就是整个蛮族的政治文化中心了吧。白天的沙漠还是那样炽热和平静，众人在赶路休息赶路的过程中度过。在这期间末日精灵缠着诗人讲关于冥王的传说，就像一个闹着听睡前故事的小孩。夜晚，众人依旧是组织杀杀虫子练练级，在得知四人又升了一级之后冰河就像打了鸡血一般，对练级特别有激情，虽然卡里没有表现得那么明显但是对冰河的一切意见都附议也看得出他对被众人落（Là）下的不满。目前队里的等级除了岚夏四人是49级以外，冰河和卡里因为死了一次都掉到了47级，练级如此之困难的现在也难怪他们会着急。不过至从这次双双牺牲的事件之后，大家都发现冰河和卡里只见那种微妙的气氛变得更明显了，卡里表情更加柔和，偶尔对冰河表现出来的亲密冰河也不再拒绝而是脸微微有些发红。看来某人又一次地因祸得福了…
　　
　　虽然每天晚上都打得激烈消耗了一些赶路的时间，众人也在离开绿洲的第五天早上，借着第一缕曙光看到了出现在视线尽头的高大城墙，虽然还只是远远的一个影子，也让众人兴奋了起来，终于可以回到城市了，虽然这座城市里还没有任何一个玩家。然而老话说得好，望山跑死马，在清晨便看到城市的影子，众人哪怕是顶着烈日赶路也到了日落时分才赶到城门前。那超过瀚海城一倍高大的城门如今就耸立在众人面前，从大开的城门向里可以看到一条极其宽大的主干道，笔直的道路直到视野的尽头也没有看到与之相对的另一个城门，可以想象这座城市是多么的巨大。
　　
　　就在众人准备迈步进入这座宏伟的大力神之城的时候耳边突然想起两道提示音“【西大陆】第一次魔武大赛结束，西大陆综合实力榜开启，第一名XXX获得奖励…”“【东大陆】第一届武林大会结束，东大陆综合实力榜开启，第一名XXX获得奖励…”，两个提示响起，名次只报道前三名，虽然奖励除了金钱以外都是以盒子形式出现的，然而根据冰河的判断第一名应该是一把本职业的紫武，第二名是一件本职业的身体装备，第三名则是一件本职业的饰品。因为上线时间的原因，众人错过了大赛开始的提示（沙漠中的某次集体下线...） 
 40、第九章 开荒 ... 
 
 
　　而将这项在游戏中影响深远的活动忘得一干二净，这个提示则让众人从新想起了这件事。调处西大陆的综合实力排行榜，上榜的10个人都不约而同地公开了自己的姓名。想来真正低调的人根本不会想去参加这个比赛而参加这个比赛的人除了极少数冲着紫武去的其他的都是为了扬名立万的，所以怎么会好不容易得到机会又隐藏自己的姓名呢？再加上大赛关注的人数非常多，比赛的前10名从姓名性别到年龄长相基本上都已经人所共知了，所以隐不隐藏也已经没有意义了。在前十名里大家只看到一个熟悉的名字，那就是厚土城的萝莉大人，珊盟海誓，稳居综合实力榜首位，而紧随其后的根据岚夏的解释众人才知道原来是幻世在西大陆最大的竞争对手――魔界星空的老大拉米亚斯。
　　
　　在收到提示后众人在城门口稍作停顿，接着继续向城内进发。或许是因为太久没有其他种族的来往，又是内陆城市，赫拉克勒斯城的治安非常松懈，以至于众人通过城门都没收到任何盘查（之后才知道是因为蒙托的原因，谁会去盘查一位尊敬的力士…）。就在岚夏第一个迈过赫拉克勒斯的大门时，整个游戏中继全服更新之后再次响起了世界性的公告“XXX冒险队于菲特历31441年6月发现蛮荒大陆赫拉克勒斯城，开放主线任务【探索蛮荒大陆】，请各位玩家到佣兵工会（镖局联会）咨询具体任务信息。”
　　
　　毫无疑问，这条公告造成的影响瞬间盖过的之前的两条。可以想象东西大陆的人潮蜂拥向这两个发布任务的地方的情景，回想起曾经在佣兵工会见到的场景众人不由得头皮一阵发麻。岚夏一行人到达蛮荒大陆也有一个月左右了，除了现场目睹穿越的珊盟海誓和隐约猜到的小K以外几乎没有人知道已经有一群人到达了从未有玩家涉足的蛮荒大陆。之前岚夏虽然觉得这样比较好，但也微微有些怀疑，现在看来在没有进入蛮荒大陆的城市之前众人都还不算真正到达了蛮荒大陆，最多只能算是第一批开荒者。而蛮荒大陆开放之后就意味着一个东西方大陆的通道开放了，虽然想利用这个通道跨越东西目前来说是一件困难得几乎无法完成的任务，但却也已经有了完成的可能性。可以想象在未来的一段时间里，西大陆的冒险者们应该会疯狂地开发通往蛮荒大陆的海上航线，而东大陆的强人们估计也会抱着极大的勇气尝试穿越天堑般的十万大山向着蛮荒大陆进发。当然，在很久以后，这一批人都会被称为蛮荒大陆的第二批开荒者，虽然第一批只有6个人但这第一的地位却永远地不可动摇地被记录在了菲特大陆年表上。
　　 

作者有话要说：关于冥王：度娘告诉我，奥西里斯死前就是埃及以为非常贤明的法老。结果被他弟弟嫉妒鸟...暗杀鸟...而且还怕他复活，把他的尸体切成13块扔到埃及的四面八方=。=...后来被他老婆找回来12块，生殖器那一块被尼罗河里的鱼吃了 （噗....）。结果他只复活了一晚就彻底死翘翘鸟，死了之后就成了冥王。人民还是非常爱戴他的，所以这个冥王看起来和其他死神类神祗不大一样，非常温和...我希望这样写不会有什么问题=。=




41

41、第十章 城市 ... 
 
 
　　走在宽阔的主干道上，身边来来回回的都是褐色头发的男女老少。虽然他们都干着各自的事情，但是观察力敏锐的岚夏一行人还是感觉那些人在偷偷地打量着这群外来者。一路行来，大家都觉得有些疲惫，这是体力值下降到50%以下会产生的感觉。终于，在前行数百米后，路边出现了一个饭店。饭店里的人来来往往，在座的也都是本地人。看到这个景象岚夏微微皱了皱眉，似乎有什么不对的地方，但是一时间又想不出来。
　　
　　刚走进店里，一个貌似老板样的人就迎了上来，点头哈腰地说道：“尊敬的力士大人，小人是本店的老板，您的光临让小店蓬荜生辉，您要用餐的话楼上请，楼上有包间。”虽然在沙漠也受到过老村长的热情款待，但毕竟条件有限。被这样殷勤对待的蒙托还是十分地不习惯，看着那个已经变得如少女般狂热的老板只得对他点了点头便向楼上冲去，岚夏等人也施施然地上了楼。
　　
　　想不到这样一个小饭店的包间竟然如此豪华，比众人在西大陆见过的任何一个包间都要庞大，高高的天顶上彩绘着复杂的花纹一圈一圈地排列开来，在正中心一个漂亮的水晶魔法灯虽然是整个屋子唯一的光源，但也把屋子照得亮如白昼。在房间的正中央是一块圆形的地毯，花纹与天顶上的相呼应。在地毯的周围摆着几张大小规格相同的矮几，矮几后面堆放着个方的圆的各种靠枕。
　　房间唯一的窗户在正对门的方向，五彩的珠帘挂在窗前，透过珠帘依稀能看到大街上的景象。很
　　显然这个包间是这个饭店最豪华的一个，而众人不知道的是这并不是个什么小饭店，而是当地非常出名的饭店之一，一般小饭店肯定不可能拥有这样招待权贵富豪的豪华包间。之所以岚夏他们觉得这是个小饭店是因为刚才进门的时候看到这里人并不是很多，店堂也不算太宽敞，而这不过是因为缺乏对比的原因所致。
　　
　　众人坐定后刚才那位老板又进来了，他似乎丝毫没有注意到这群外貌与他差异颇大的冒险者，眼睛从进门开始就没有离开过蒙托。蒙托从小住在山里，本来就不善言辞，再加上初到故乡还没有对自己的身份有一个完善的认识对于这些人的热情还十分地不理解，本能地有些抗拒。就在蒙托已经被老板热情地介绍饭店菜谱弄得不知所措的时候墨金在岚夏的示意下开口帮他解了围：“老板，你就照你刚才说的那些一样先上一份吧。”蒙托终于抓住救命稻草，急忙点头说道：“对对，他的意思就是我的意思。”
　　
　　那老板终于转头看了看岚夏众人，最后向蒙托恭敬地鞠了一躬便退下了。看着他大大地松了口气的样子，众人都不客气地笑 
 41、第十章 城市 ... 
 
 
　　了。一路上大家与这个大块头交流虽然不算太多，但是在冒险小队众人的面前他显得要自然很多。大盘大盘的美食陆陆续续地上来了，众人也是第一次领略到蛮荒大陆的美食。与西大陆各地风味都不大相同的是，蛮荒大陆的菜肴似乎都不太讲究外观，大块大块的肉类或烤或炖盛放在同样巨大的金制盘子和钵里，另外有一个高脚托盘里面盛放着新鲜的当地水果，每一桌还配有一壶美酒，金色的壶身上雕饰着精细的花纹用不知名的染料染成彩色的细线，显得十分美丽。蛮荒大陆的美食所用的调味料显然有别与西大陆，几乎每道菜都带着的辣味，这让口味比较清单的末日精灵有些郁闷，所幸还有清甜可口的水果，不然今晚他就得饿肚子了。
　　
　　菜肴偏辣，让众人吃得停不下嘴，特别是嗜辣的冰河和诗人。一顿饭吃得非常惬意，除了其中的一段小插曲。包间突然闯入七个穿着暴露的女子，身上蒙着面纱，其中的四个抱着乐器走到角落坐下，另外三个则走到房间中央，很快一场香艳动人的歌舞秀在包间内上演。虽然一开始有些错愕，但明白她们来意之后的众人一边中场休息一边看歌舞享受得不得了。不过歌舞完毕后，七个女人分别走向众人要帮众人斟酒布菜却被众人制止了，她们眼中充满了不解地离开了包间，看来这最高规格的接待也不是那么好消受的。
　　
　　在离开的时候果然如众人所料，老板免去的众人一切开销并且亲自送大家出门。临出门前从老板的话语里众人依稀了解到为何会受到如此的待遇，力士在蛮族是类似英雄的存在，他们是蛮族人民的保卫者，所以不管走到哪里，人们都会发自内心地对他们表示尊敬。蒙托似乎被老板的热情所感动，整个人有些恍惚。
　　
　　饭后最悠闲的事情莫过于散步了，一行人挺着肚子在城中悠闲地走着。天色以完全暗了下来，城内却是一片灯火辉煌。不知不觉间一行人似乎已经走到了一个非常繁华的地段，道路两旁是各式商铺，在灯光下老板们正大声地叫卖，来来往往的行人络绎不绝。无良的众人本来想利用大块头的豁免权大肆采购一番，但大块头却第一次睿智地洞察了众人的企图不愿意再次“剥削”这些善良的蛮族老百姓。
　　
　　蒙托坚持，所以众人的计划也不得不作罢，继续前行，不远处竟然有一个貌似正在建设的房子，走到工地前的众人不由得大吃一惊。这个正在建设中的建筑物竟然是在西大陆非常常见的佣兵工会。照理说佣兵工会这种设施应该是游戏中一开始便存在的，但很显然这个城市的佣兵工会正处于建设当中。这时候岚夏猛然想起方才一直存在的不适感，在西大陆，一直以 
 41、第十章 城市 ... 
 
 
　　来NPC虽然发展比较自由，但是无论是饭店还是商铺并没有NPC光顾。商铺内往往都只有老板和伙计而饭店一般也只看得到服务生。这一发现不由得让岚夏产生了怀疑，这是蛮荒大陆城市的特色还是游戏在不知不觉间发生着某些变化。由于天色已晚，众人在路人的指点下找到最近的一个旅馆住下，准备明天再去城里别处逛逛。
　　
　　第二天，不止是岚夏发现了古怪，其他人也渐渐地察觉到这座城市的奇特之处。首先，他们在大街小巷发现了很多类似昨天晚上看到的佣兵工会那样在建的设施，有的看得出是传送阵，还有一个庞大的建筑应该是交易行与鉴定所。整个城市的公共设施仿佛都在建设中，这一发现让众人不由得犯难。蒙托那个任务似乎还没完成，不但没有任何新的提示，任务完成度还停留在绿洲时候变化过的45%，就算是完成了众人也无法到佣兵工会去领取任何奖励或者是后续任务。一天的功夫，大家逛遍的城市的西城区，也对整个城市的布局有了大致的了解。整个赫拉克勒斯城大致分为三个部分，西城区是商业活动最频繁的地段，有着四个商业中心；东城区则是集中的住宅区，其中又划分了富人区，平民区和贫民区，在这里有着各种人文建设，比如教会比如斗兽场；最后是北城区也可以说是皇城区，是整个城市的政治中心，有着皇宫和贵族居住局域，还有一个巨大的皇家阅兵场。这是一个等级制度森严的城市，在居住区内各个阶级的人不得乱走，至于皇城区更是没有允许是不得入内的。唯一显得比较自由的便是西城区，这里来来往往的人中有富商有平民，甚至还有一些讨生活的苦民。所谓苦民基本上都是住在贫民区，他们一些是没有一技之长无法讨生活的人，还有一些是有犯罪前科的人，其他的一部分则是苦民的后代。这群人是整个城市中的最底层，他们唯一翻盘的机会就是去斗兽场，用生命去赌大量的奖金然后去购买平民的身份证明。
　　
　　这个延续了几千年的城市也延续着几千年来残酷的等级制度，这让岚夏众人对这座城市的好感大大地下降。根据分析，要完成这个任务似乎应该把蒙托送去皇城，众人次日一早便带着蒙托向北城区走去。可以看出力士确实是属于整个阶级的最高层，没有被过多地阻拦一行人便跟随着蒙托进入了北城区。这里的街道虽然没有西城区那样宽阔，但是与西城区黄土铺垫的路面不同，这里的路面是细碎的青石铺成，道路两旁还种植着沙漠中特有的一些颜色鲜艳的植物。没有来往的行人，北城区的街道显得十分空旷，偶尔有强悍的魔兽拉着外表华丽的马车经过，如果是当地人的话便 
 41、第十章 城市 ... 
 
 
　　能从马车外壳上的图案分辨出这位贵族的身份。
　　
　　一直向北行走了几千米，一个巨大的水面出现在众人眼前。在沙漠中的城市里水源仍然是非常紧张的。在这种情况下可以拥有这样一片水上庭院的除非皇族莫属。水面的北方是一栋白色为基调的巨大城堡，城堡的正前方横跨整个水面有一座笔直的白色围栏的桥梁一直 连接主干道。桥头高耸的铁栏大门外站着两个卫兵，墨金走过去与他们交涉一番，期间两个卫兵的目光频频投向站在靠后岚夏众人身边的蒙托。一番通传后终于大门缓缓打开，两个卫兵对墨金点点头后，一行人走上了这座平坦宽敞精致的的桥梁。
　　
　　众人很有默契地落后两步，让蒙托走在前面，很明显今天这个大块头才是主角。走进了宫殿，一位礼官已经后在那里了。他微微欠身说道：“欢迎你们，我族的勇士以及远道而来的冒险者，请各位随我来。”一行人在礼官的带领下来到了一个宽敞华丽的休息室，礼官让众人在这里稍作休息，蛮族皇帝貌似正在议事。
　　
　　礼官离开后大家在沙发上坐下，一边吃着矮几上的水果一边等着皇帝的召见。短暂的沉默后末日精灵偷偷地问身边的诗人：“一会儿我们不会要给那个蛮族皇帝下跪吧。”对于这些礼仪不太了，但这两天看到的这座城市里面的其他人的言行让末日精灵有些担心。“不用，最多微微鞠个躬就行了。”诗人同样小声地安慰自家小孩。除了末日精灵，其他人倒还算自然，冰河任然大咧咧地翘着腿坐在沙发上一手拿着水果粗鲁地啃着，一边递给旁边的卡里一个他嘴里正叼着的那种水果说着：“七吧，介个唉噗错。（吃吧，这个还不错…）”卡里将水果拿在手上没有直接食用，果然等冰河在果盘里找不到这种水果的时候他及时地送上手里那个，冰河咧嘴一笑接过来继续开啃。墨金和岚夏坐在另一边的沙发上，正在说着事情，岚夏怪异地看了墨金一眼说了句：
　　“你确定？”墨金点了点头，接着又说了几句。岚夏沉默了片刻后点了点头，说道：“好吧，如果你坚持的话。”
　　
　　就在这时候，礼官再次进来对众人说他们的皇帝陛下在偏殿等他们。又跟着礼官穿过一段极具沙漠风情的回廊，在经过一片热带植物园后众人来到了偏殿门前。远远可看见坐在上位的一个身穿棕黄色华丽长袍的高大身影。
　　




42

42、第十一章 狙杀 ... 
 
 
　　岚夏等人来到大殿中，皇帝站了起来热情地说道：“欢迎回家，我远方归来的孩子。也欢迎你们，勇敢的冒险者。”墨金上前一步右手扶胸向蛮族皇帝微微欠身说道：“您好，尊敬的蛮族陛下。”既表达了最蛮族最高统治者的尊敬，也保持了作为外邦来客的尊严。皇帝对众人点了点头后便把注意力转向了蒙托，很显然从体型上不难看出这位皇帝陛下也是一位力士。他走下王座来到蒙托面前，拍了拍蒙头的肩膀，显得非常高兴地说道：“这两百年间，你是除我和我族目前最强大的战士战神王雷蒙以外唯一的一个拥有战神体质的族人。”
　　
　　从蒙托和皇帝的一问一答中众人了解到在蛮族中除了皇族以外还有一个高贵的王爵，就是战神王。这个爵位并非世袭，而是每一任族中第一勇士才能获得的殊荣。每一位战神王都是族中保护神一样存在，享有非常高的声誉和地位，权力仅次于皇帝。岚夏心里暗自惊奇，从了解到的历史上看，拥有这样一个权力地位足以威胁到皇权的角色的蛮族竟然几千年里从未发生过叛乱，不得不说是一大奇迹。然而岚夏不知道的是，所谓的战神体质也就是力士在千年前并不如现在这样稀少，但也可以说是血脉传承的。这些家族由于特殊原因繁衍困难逐渐没落，而皇族便是其中为数不多的保存下来的一条血脉，因此每一任蛮族的皇帝都是力士而每一任的战神王也几乎都出现在仅剩下的那几个家族中，向蒙托这样流落在外的力士可以说还从未见过。力士可以说是蛮族最强大的存在，也是正在流失的最宝贵的资源。很显然，蒙托的回归无异让这位蛮族皇帝获得了巨大的惊喜。在听说一路上是岚夏众人护送蒙托穿越广袤的沙漠后又破解了魔鬼绿洲（蛮族人对那片绿洲的称呼）后，这位皇帝对岚夏众人也报以热烈的感谢。
　　
　　一番等待和交谈下来，已经到了中午时分。蛮族的皇帝在偏殿设宴好好款待了这群远道而来的客人。皇家的宴会菜品种类自然比饭店要繁多，但还是离不开一个辣味。席间，皇帝专门安排蒙托坐在离他最近的桌子旁边，两个人亲切地交谈着。皇帝还问到岚夏众人的安排，墨金回答说准备继续冒险之旅，听到这个回答皇帝没做什么表示，接着继续和一旁说的蒙托说话。酒足饭饱以后，不知道被皇帝灌输的什么的蒙托过来向众人辞行，说准备留在族类为蛮族出力，这应该是他祖父辈最希望看到的事情。蛮族皇帝也适时地出声说为了嘉奖众人的功绩为每个人都颁发了蛮族荣誉公民的称号，这一称号是在千年前各大陆还正常来往的时候特别准备给对本民族贡献卓越的外族人的最高荣誉。拥有这个称号的外 
 42、第十一章 狙杀 ... 
 
 
　　族人将会享有很优厚的待遇。
　　
　　众人谢过皇帝后带着些许疑惑离开了蛮族宫殿。来到殿外冰河突然说道：“你们说咱们这个什么称号到底是不是真的？”确实，从大块头蒙托脱离队伍到获得称号，众人没有听到一次系统提示音，蒙托的任务也没有显示完成。这让众人感觉很奇怪，已经逐渐脱离的他们对游戏的认识。所幸回到西城区后，旅店老板没有见到蒙托还是对众人恭敬有加的态度让众人稍稍打消了一些疑虑。由于不知道城里的那些公共设施啥时候才能竣工，大家还巴望着交任务拿奖励只得留在城里的旅馆等候。又花了一天半将整个东城区逛遍结果任何疑似任务都没有出现，百无聊赖的众人决定下线干点别的事情。
　　
　　岚夏从游戏仓里出来的时候正是黎明时分，他悠闲地洗漱收拾，出门已经是上午10点过了。就像每次出任务之前一样，岚夏还是先去了海滨墓地，在那个人墓前站到下午。“奎，我要走了，这次的任务其实就是一场游戏，呵呵…”岚夏对着那小小的墓碑说着，忍不住笑了：“或许我真的变了，不过我知道这样的变化正如你希望的那样不是吗？祝我好运吧~”说罢岚夏转过身离开的墓地，第一次在他离开的时候嘴角带着笑容。
　　
　　“我到了。”
　　
　　“好，整点一过就开始吧。”
　　
　　岚夏关掉通讯走进了紫水晶，拐过一个角落，利落地敲晕了领路的侍者后将他拖到隐蔽处再喷上睡眠剂。一边做着岚夏暗地想着，这次用的睡眠剂是那种改良后投入市场的专门帮助失眠症患者睡眠的医用品，毫无副作用并且立竿见影，价格相对于一般睡眠剂也翻了翻。这是岚夏为了这场游戏般的任务专门准备的“无公害”道具之一，看在苦主花了大价钱的情况下岚夏也算下了本钱的，当然这个本钱与收益完全不成正比=。=
　　
　　走出电梯，夜都还是那片永远宁静的夜色，不过今晚这份宁静似乎注定将要被打破了。上次聚会结束的时候墨金给每个人都准备了一张夜都的至尊贵宾卡，拥有这种卡的人全世界不超过20个，它代表着拥有享用夜都一切服务的权利。这种卡也只会是夜王本人发出的，因此在其他人眼中拥有这种卡也就等于是夜王的伙伴，挚友或者是其他更加亲密的关系。岚夏凭借着这张卡毫无阻碍地进入了夜都的心脏。艳红的水晶外壳，与地面上的紫水晶酒吧建材相同，这栋建筑物就是夜王和手下们在夜都的基地，是夜都中唯一一栋不对外开放的建筑物。进去之后，岚夏迅速开启了辅脑的一个特殊功能。通过光学的作用模拟出另外一个与岚夏无论从身高体型外貌都不相同的形象反馈给监控设备，必要的 
 42、第十一章 狙杀 ... 
 
 
　　时候还能够直接隐形。这个功能是那个变态最得意之作，但也被岚夏嘲笑如此高的技术只要一碰到活人就完全不起作用了。确实，如果一个活人迎面走来这样的伪装几乎等于是不存在的，但是现在几乎没有人再使用活人进行巡逻了，除非一些临时性的护卫工作，一般巡逻任务都已经交给固定路线程序的武装机器人。不过，当岚夏娴熟地躲过一批有一批的荷枪实弹的巡逻人员后不得不承认，夜都的安保系统果然的独具特色。
　　
　　这里的路线复杂得让岚夏也有些恍惚，若不是游戏里墨金已经在口头上给岚夏了许多提示恐怕但是在这里就会花掉不少时间。夜王的房间在整个建筑物的顶端，这是一个塔状的建筑物，顶端除只有那一个房间，并且在这里是唯一一处可以看到夜都全貌的地方。乌鑫正站在水晶壁前，望着繁华的夜都，面色有几分凝重。突然，一阵急促的敲门声打破的这份宁静，门开了走进来的是一个中年人，晃眼一看他与乌鑫竟然有70%的相似度。从他那两鬓飞霜的的模样仿佛能看到30年后乌鑫的样子。
　　
　　“鑫，我收到消息，似乎魑已经出动了。”他的脸上透着焦急和不安。乌鑫目光暗了暗走过去拍了拍中年人的肩膀说道：“舅舅，别担心，我不会有事的。您若是不放心的话就在这陪我到午夜吧。”众所周知，魑从来都是在午夜时分动手，并且从未失手过。但几乎所有顶级狙杀者都有个不成文的惯例，那就倘若一次失手便不会再出手并且放弃手中的任务表示退出。虽然定金并不会退还，但这种很伤名誉的做法是所有狙杀者的大忌，所以高级别的狙杀者每次行动都会慎之又慎，将失误率降至最低。乌鑫把中年人扶到一旁的沙发上，并亲自为他倒了一杯咖啡递到他手上又说道：“我对夜都的安保有信心，无论他怎么厉害，敢在这里对我出手最后的结局也只能是把命和荣誉全部留在这里。”“这样…那我就放心了。鑫，你是我从小看着长大了，古话说外甥像舅果然不假，姐姐姐夫走了之后就咱们俩相依为命了。咱们躲过了多少危险你才有今天，所以舅舅相信这次你也一定能够和从前一样化险为夷。”中年人的脸在咖啡氤氲的热气背后有些模糊。乌鑫沉默了片刻，望着远方似乎在想着什么，接着说道：“是啊，会像从前那样吧。”
　　
　　桌上的复古座钟指向11点，房间里有恢复了宁静。中年人坐在沙发上抱着冷掉的咖啡似乎在想着什么，乌鑫则仍然背对着房门望着迷茫在夜色中的夜都。就在这时候一个身影突然出现在房间中央，在乌鑫还未来得及反应的时候翻手抖出一把圆柱体的剑柄。说时迟那时快，长长的激光剑 
 42、第十一章 狙杀 ... 
 
 
　　刃已经刺入了乌鑫的左胸。一切都发生在几秒之内，激光一闪而过，乌鑫抱着胸慢慢地在水晶壁上滑落，留下一条血的轨迹。来人看着乌鑫一脸错愕和不可自信的表情，接着转身准备离去。临走前撇了一眼同样愣在当场，摔碎了玻璃杯手指尖正颤巍巍地抖着的中年人。
　　
　　随着一声巨大的关门声，屋内又恢复了宁静，仿佛那道门把本应乱作一团的夜都与这个世界隔离开来了。中年人撞翻了两个凳子跌跌撞撞地扑到乌鑫身边，看到乌鑫现在已阖着眼，手捂住的伤口正不断往外冒着血。“鑫，你怎么样，一定要坚持住啊，亲卫队马上就来了。”中年人激动地摇着乌鑫，试图用手捂住血如泉涌的伤口。乌鑫无力地握住他的手，用轻得几乎不可闻的声音说道：“别担心，舅舅，我不会有事的。”中年人愣了愣，这句话似乎在曾经那段不堪回首的岁月中，当年还是小小的乌鑫经常这样安慰他。想到这，中年人的眼眶不由得发热，一边回握住乌鑫的手一边有些哽咽地说道：“恩，舅舅知道，你一定会没事的。”
　　
　　然而时间渐渐过去，中年人口中的亲卫队却迟迟没有出现，乌鑫伤口的血也不如方才留得那么快，仿佛他身体内的血液已经所剩无几了。中年人似乎也平静了下来，他扶着乌鑫的肩膀轻轻地说道：“鑫，你放心，舅舅一定会帮你守护好夜都，会将夜都发展得更好的。”乌鑫没有做任何回应，仍旧安静地躺在那里。又过了一会儿，大门被撞开了，首先走进来的是一个身形魁梧全副武装的年轻人，他脸上有着一道狰狞的伤疤从额头一直延伸到下颚。他端着枪在房内扫视一遍，迅速发现了倒在水晶壁前的乌鑫以及一旁的中年人。中年人也看到了他，放开乌鑫的手站了起来。
　　
　　“老大他…”年轻人脸上充满了不可思议的表情。
　　
　　“鑫是被魑杀害的，敢在夜都正中心行凶，他一定要为他所做的付出代价！”中年人握着拳，眼中尽是悲愤。
　　
　　“那现在我们该怎么办。”年轻人眼中流露着与他外表不相符合的迷茫和脆弱。
　　
　　“鑫临走之前将夜都和这一切托付给了我，以后我会接替他…”
　　
　　“是吗，我好像不记得我有说过这些话。”
　　 

作者有话要说：写这章的时候我有些迷茫...
本来想写一个十恶不赦的野心家，结果写着写着变成一个苦情悲剧人物了= =...
难道就是因为那与小攻70%的相似度让我动了恻隐之心么OTZ




43

43、第十二章 情报 ... 
 
 
　　众人看向声源的方向，一身标志性黑衣的乌鑫正慵懒地靠在另一侧的水晶壁上，抱着手饶有兴趣地看着如今恢复成面无表情的年轻亲卫队长和换做是一脸不可置信表情的中年人。见他老半天都反映不过来，乌鑫缓缓地走到了他面前，而方才还是一脸惊慌失措的亲卫队长很自然地走到了乌鑫的身后。
　　
　　“你，你没事，看到你没事真是太好了！”中年人脸上表情连变，转头看看仍倒在地上的“乌鑫”和面前的这个人，最后一脸惊喜地说道。
　　
　　“舅舅，你还不明白么，一切都结束了。”看着眼前这个人，乌鑫也是一脸无奈。方才呆在这个屋子里的人可以说是他，也可以说不是。他能够感受到中年人身上散发出的那一闪而过的犹豫和真实的悲哀，但是却不能改变这已成定局的结果。
　　
　　“这段时间，我发现有人在暗中挪用一部分黑色收入的时候我就开始留意。后来发现这个人对整个夜都的经营模式与内部构造都非常熟悉，再加上舅舅你这段时间貌似无意的一些作为，我不得不把这些事情联想到一起。”乌鑫严肃表情，两眼直视着眼前这个曾经与他共患难他唯一承认的亲人。不理会中年人的沉默他继续说道：“今天这一切都是专门为舅舅你而设计的，因为我真的是非常不想怀疑你啊。”听道这，中年人眼中闪过一丝痛苦。“是我让这次刺杀变得顺利，并且对时间稍稍做了改动。只有给那个一直隐藏在暗处的人留了一条得到这个消息的途径，而在今夜踏进这个房间的第一个人也就是那个真正希望我死的人。我实在不明白，这一切到底是为什么，舅舅？”或许只有特别熟悉的人才能从乌鑫此时的眼中看出那已经快要控制不住的情绪。
　　
　　“不为什么，鑫，舅舅对不起你，也对不起姐姐。舅舅输了，呵呵，你果然还是和从前 一样平安无事。”中年人闭上眼睛，深吸一口气后说道，声音出乎意料的平静。他并没有回答乌鑫的问题，而是指着地上的东西问道：“如果你才是真的话，这个人是谁？”
　　
　　乌鑫看着眼前这个人，仿佛他已经于自己曾经认识的那个人完全不一样了。眼中的温度渐渐消失，乌鑫用平常惯用的口吻说道：“这不过是一个仿生机器人，我刚才在暗室里通过头盔将精神与它相连接，所以说刚才和你说话的可以说就是我本人。”
　　
　　“竟然有这样的东西，我居然不知道，呵呵，看来你很早就开始防我了吧。”中年人有些惊讶地看着地上的那个机器人喃喃地说道：“鑫，看来就算舅舅不在你身边也不必为你的安全操心了。世界上最强大的暗杀者也无法伤到你，你是当之无愧的夜王。舅舅或许做了许多错事 
 43、第十二章 情报 ... 
 
 
　　，但请你不要恨舅舅，因为我从来没有想过要至你于死地。好…好好照顾…自己…”说着中年人委顿在地，乌鑫走上前去扶住他，才发现一柄短刀正插在他的腰间。
　　
　　“舅舅，你这又何必，你知道我不会要你的命的。”乌鑫眼中闪过一丝不忍。
　　
　　“呵呵，从前…的你…似乎…没有…这样…心慈…手软过啊…你好像…不一样…了”中年人喘着气，生命正在迅速地流逝着，似乎突然想到了什么，紧紧地握住乌鑫的手说道：“你…要小心…小心阿修…莱尔…小心…”还没有说完是话已经完全无法说出口了，中年人的眼睛带着担心和恐惧。
　　
　　乌鑫默默地帮助他阖上了眼睛，沉默了一阵子后站起来转过身，身边的亲卫队员很有默契地将中年人的尸体抬了下去。“你们都下去吧，我想静一静。”乌鑫闭着眼睛说道。不一会儿房间内又只剩下乌鑫一个人了。他拉过一张椅子坐在方才发生一切的那面水晶比前，一言不发地看着窗外。一只手默默地搭在他肩上，乌鑫喃喃地开口说道：“你知道嘛，我现在脑子里全部是当年和舅舅一起拼搏的那段日子。那是我这一辈子到现在为止最艰苦的日子，随时都有丧命的危险。那段时间里只有我和舅舅两人相依为命，我曾经发过誓，一定要让那些想要害我的人全部付出代价，一定要和舅舅过上再也不必提心吊胆的日子。可是，这样的日子是不是太短暂了一些？”
　　
　　“是他先背叛了你的信任，别太难过了。”岚夏似乎没做过安慰人的活儿，初次说起来感觉有几分别扭。刚才他出门之后没有直接离开，而是再次藏匿身形后回到了这个房间里，自然也看到了接下来的那两出戏。或许岚夏从小就没有体会过什么是亲情，也无法理解乌鑫此刻悲伤的心情。他只能默默地站在乌鑫背后用行动支持着他。
　　
　　乌鑫回过头，握住肩上岚夏的手说道：“放心吧，我没事，只是这次你的任务恐怕要…”说道这岚夏不由得狠狠瞪了乌鑫一眼，咬咬牙说道：“门都没有，自己乖乖地先去狙杀榜把任务取消掉，否则我要考虑是不是要继续完成任务~”
　　
　　看到岚夏这样的表情乌鑫突然笑了，站起来将岚夏圈如怀中，头埋在他的发际，闷闷的声音从岚夏颈项间传出：“夏，幸好还有你。”
　　
　　当天夜里岚夏自然没有回家，而不知道为何突然十分兴奋的乌鑫竟然毫无节制地要了他一整夜，直到黎明才抱住已疲惫不堪的他沉沉睡去。等岚夏到再次醒来，已经是正午时分。岚夏一边收拾一边暗地里骂着那个不知道节制的某人，完全不考虑才出了任务的他就这样一次又一次的结合，就算身体素质好如岚夏也不由 
 43、第十二章 情报 ... 
 
 
　　得扶腰。等到他开门出去，正好看到乌鑫在与昨天那个亲卫队长和另外一个有几分眼熟的男人说这话。看到岚夏乌鑫停止了交谈走了过来，面带笑容的他丝毫看不出昨天晚上的脆弱，果然和心爱的人进行某种运动是治疗男人心理创伤的良药啊。
　　
　　“岚夏，你还好吧。”有些担心地看着岚夏相较于平时稍显迟缓的行动，乌鑫毫不避讳地问道。岚夏横了乌鑫一眼后把目光投向正默默打量着他们的另外两个人――其中一个带着笑容而另一个脸上带着毫不掩饰的错愕。在乌鑫的示意下那个微笑着的男人开口说道：“HI~岚夏，好久不见了，真想不到能在这里见到你。”“文森特？”岚夏努力地辨认一番后略带疑问地开口，得到乌鑫肯定的答复：“是啊，这个就是文森，也是他现实中的名字，因为够普通所以就没有从新想名字的必要了。至于另外那个是我亲卫队队长罗杰斯，你昨天晚上也见过。他现在正带着一群兄弟在西大陆不知道那个深山里冲级呢。”
　　
　　除了一开始便知道的文森特，一旁的罗杰斯让岚夏有几分好奇。同样的，这位亲卫队队长也对眼前这个从夜王的私人房间里走出来的小家伙充满了好奇（原来他有这样的感官，毕竟岚夏无论从身高还是外貌上看都只是一个少年而已）。不过很显然乌鑫没有像自己的亲信解释的意图，而是十分简洁地几句交代结束了刚才的谈话后将两个电灯泡打发走了。临走前还从文森特的口中得知，游戏里，小K亲自带领的一支船队，在1天前已经出发前往蛮荒大陆了，从距离上看如果顺利的话大概还要一个星期的样子便能到达蛮荒大陆南岸，那个开荒任务指定的目的地海神港。
　　根据岚夏等人的分析，估计在这一个星期内他们都没有机会交任务了吧，或许与其他正在前往蛮荒大陆的玩家相比，他们这群人就像是BUG一样的存在。但是这一切事实上都是环环相扣的，仔细想想，如果不是一群人实力变态，完成了海底的那个任务也不会接到佣兵团的那个任务，自然就不会认识蛮族大块头蒙托。如果不是凭借着A级佣兵团团长的身份得到准确的资料，他们也不会这么快找到去蛮荒大陆的途径。到达蛮荒大陆之后如果不是凭借着过人的耐力和更加变态的实力，一般人根本熬不过沙漠中那痛苦的旅程，更不要说面对平均等级高出己方接近10级的怪物。所以就就算是有主神的眷顾也要自己争气才当得了逆天的主角不是么…
　　
　　用过一顿丰盛的午餐，岚夏突然想起上次到夜都来没有来得及办的事情。在乌鑫强烈要求的陪同下，两人一起来到了位于夜都最繁华地段的一家装饰奇怪的小店。几乎每 
 43、第十二章 情报 ... 
 
 
　　次岚夏到这里看到的装饰都不尽相同，如果不是十分熟悉这里个地址的人几乎都会怀疑是不是走错了地方。两人捞起厚厚的海藻状的门帘走了进去，整个房间就像是一个海底世界，地上有着各式各样的摆件，而地面则是细软的白沙地踩上去有种让人想脱鞋去感受那份柔软的冲动，当然这个人不包括眼前这两位。空中来来回回的鱼是3D投影的，这项技术发展至今已经十分娴熟了，至少让人完全分不清这些鱼和真实的鱼有什么区别。整个房间内透着幽蓝幽蓝的光，柔和得不刺眼，但远处的东西却也看不是太真切。
　　
　　对这些独特的装饰习以为常的岚夏找了个海葵样的墩子坐下，乌鑫就坐在他旁边。果然没过多一会儿，一条粉红色的比目鱼游到两人面前竖起身子很人性化地向两人鞠鞠躬说道：“亲爱的客人，你们想要些什么样的服务呢？”岚夏伸出手，迅速地捉住那条鱼的两只鱼鳍，直视着那两颗并排着的小眼睛说道：“璃，是我，别闹了。”只见那条鱼在岚夏手中强烈地挣扎着未果，只得耷拉着尾巴表示妥协。一个清脆的女声代替了刚才那亲切而疏离的服务员音从比目鱼嘴里传出：
　　“小夏，别为难伦家滴宝贝呀，快放开她，伦家马上过来。”岚夏松开手，只见那条比目鱼以与物种毫不相符的速度一溜烟不见了。
　　
　　没过多久，一个身穿灰色长袍，一头红发像海藻一样蓬松散乱的女孩凭空出现在两人面前。很显然这是一个3D图像技术，她本人并不在这里。只见她向岚夏挥挥手，很开心地说道：“好久不见了呀，上次你来夜都也不来看人家，真实有了情郎忘了…咳咳”在岚夏杀人的眼光里，她将最后的那个“娘”字憋了回去。毫不意外灰原璃会知道自己和乌鑫的事情，岚夏开门见山地说明了来意：“那件事儿，有什么进展吗？”说道这个问题灰原璃方才脸上的笑容变成了严肃，对于他们几个人来说这个问题永远是心中的那根刺。她摇了摇头说道：“那件事情似乎当年留下的线索也只剩这些了，不过上次威尔给我的资料我去调查后得到一份更加详细的信息哦。而且似乎和你家亲爱的也有关系~”最后一句，还是忍不住暧昧地瞄了旁边那个充当背景的家伙一眼。
　　
　　“说吧。”岚夏对这种挑衅的动作视而不见。灰原璃看到没有得到应有的效果有些失望，接着说道：“E城海上正在建设中的那个基地事实上是两个人共同拥有的，其中一人是菲特公司现任董事长阿修莱尔的亲弟弟拉米亚斯，而另一个嘛…”她看了看一旁的乌鑫后说道：“就是昨天晚上那出戏的主角之一，夜王的舅舅苏齐天。”说罢又小心翼翼地看了乌鑫一眼 
 43、第十二章 情报 ... 
 
 
　　，只见那脸色已经沉得快滴水了。岚夏不做痕迹地握了握乌鑫放在膝盖上的手，说道：“那个基地里是什么东西查得到么？”灰原璃看着两人的互动眼神里似乎恢复了几分平时的欢快，说道：“目前我没有办法查到那个基地内部的事情，不过对于你们来说似乎要容易很多。”
　　
　　听到她这么说乌鑫隐约猜到了什么，抬起头看着眼前这个号称全联盟最强大的地下情报专家，等着下文。“苏齐天死后他的那部分非法财产自然就归在了夜王的名下，其中也包括了那个工厂的一半的股份。所以某种意义上说，现在那个工厂是夜王乌鑫与拉米亚斯两人的共同财产，所以你应该拥有进入这个工厂的权力。”说最后一句的时候灰原璃看向乌鑫，很显然这个基地对岚夏等人有着很重要的意义，有可能是那件多年来悬而未决的事件唯一的突破口。乌鑫从她的眼中明白的她话里的意思，点了点头说道：“我明白了，这件事确实蹊跷，与公与私我也该去查清楚。舅舅临终前也说了让我小心阿修莱尔，看来菲特公司果然并不如外界评论那样的只是一个单纯的拥有政府支持的游戏公司那么简单。”
　　 

作者有话要说：这种隐晦的描写不至于被锁吧= =...
拜读了很多其他作者在河蟹时期写的某种运动，都好隐晦，但是又能让人产生无限遐想...
佩服得五体投地啊OTZ




44

44、第十二章 古城 ... 
 
 
　　“对了，命运里面是不是你们触发了蛮荒大陆的任务？”灰原璃突然转换的话题让二人不由得思维顿了顿，接着点点头表示承认。“有没有什么特殊的地方啊~~~”刚才那个深沉的家伙马上变成闪着星星眼的少女，果然是对一切情报都抱着浓厚的好奇心才会把这情报系统做得如此强大。
　　
　　“就用刚才那条信息来换？”岚夏不动声色地问道，很显然这种场景出现不止一次了。
　　
　　“这样啊，伦家本来还想用刚才那个信息换那个基地里的信息呢，啊，不小心说出来鸟TAT…”
　　岚夏一头黑线地看着捂着嘴一脸后悔的灰原璃。叹了一口气，说道：“算了，其实也没什么特别，只有一点，就是我们现在住的那个城市里面所有的游戏内设施都正在建设中，包括佣兵工会，传送阵，交易行，一切的一切。游戏里面我们不能交任务不能接任务，甚至连很明显已经完成的任务也都没有任何提示。不过我不知道这种情况只出现在赫拉克勒斯城还是所有蛮荒大陆的主城都是这样的。”
　　
　　“啊！怎么会这样！这可是重大发现呀。恩恩…这样…再这样…再这样…”影像中的人物突然从身后拿出笔和小本狂写起来。“那我们就告辞了，”看到陷入某种境界的灰原璃，岚夏起身拍拍毫无灰尘的衣服说道。“啊…哦，对了，我在东大陆，干的也是收集情报的活儿，游戏里面伦家的店叫‘包打听’，怎么样很通俗好记而且很东方的店名吧~~”两个满头黑线的男人捞起厚厚的海藻门帘说了句：“知道了，到东大陆后再联系”然后就迅速地闪人了。就在岚夏快要跨出店门之前，灰原璃叫住了他，说道：“小夏，我真替你开心，我想哥哥看到你现在这个样子也会开心的。”说着，她对岚夏微微一笑，身影渐渐淡去。是吧，奎也一定会开心的，岚夏想着微微有些出神。
　　
　　“完全没想到，灰原小姐竟然有这样的一面。”这是乌鑫走出灰原家店的第一句感叹，以往接触到的那个说话冷冰冰的毫无表情，丝毫不会考虑得罪任何人，一切利益为先的古怪情报商人这次给乌鑫深刻的印象。
　　
　　乌鑫带着岚夏又去逛了一些夜都的著名景点，不知不觉间已经是晚上了。晚饭是在夜欢吃的，夜欢的顶楼餐厅，虽然没有夜王王座那样独一无二制高点的景观，但作为夜都第二高的建筑物，加上餐厅自身的旋转设置，也让岚夏领略了一番曾经从没又闲心领略到的夜都的风景。就在用餐的时候，岚夏收到了来自王淼的通讯，说他们已经弄好了，询问这两个乐不思蜀（？）的家伙何时上游戏。其实这次下线除了岚夏和乌鑫有正事儿要办以外，王淼和卡里也有很重要 
 44、第十二章 古城 ... 
 
 
　　的事情――那就是两个人居然合计一下决定搬到一起住。没想到这对最晚确定关系的竟然是最早过上幸福同居生活的人，这让乌鑫和乌米两兄弟气得牙痒痒。乌鑫本来也想趁这次机会继续诱拐岚夏，但是从今天下午的情形上看，似乎岚夏有不得不住在E城的原因，自然也就很有眼色地没再提出来。
　　
　　岚夏简短地说了几句后就收线了，告诉乌鑫，准备明天上午回游戏，如果还是无法交任务，就买足补给品继续上路。乌鑫也同意岚夏的意见，既然明天上午才回游戏，今天晚上应该还可以…咳咳。岚夏一眼便看穿了某人心里那点小心思，很无情地打消了某人的念头 ：“如果你不会如何控制自己的欲望的话，我不介意帮你控制一下。”说罢目光凌厉地往某个部位一扫，让某人突然觉得下半身一阵寒流闪过。尴尬地笑了笑，乌鑫一头冷汗，看来昨天晚上确实做过头了= =…
　　
　　一夜相安无事，某人不敢造次，不过也还算搂着心上人美美地睡了一觉。次日清晨，岚夏便在乌鑫的目送下驾着翔车回E市去了。等到他上线，已经是快到中午，其他人已经在游戏里面了。岚夏上来之后得知果然如他所料城里的那些设施都还是处于在建状态，不过貌似离竣工又进了一步了，原本倒在地上的匾额也都挂上去了。最搞笑的是，他们还在佣兵工会门口看到招聘服务员的小广告。整个城市给他们的感觉并不是一个在线游戏设定的系统主城，而是一个真实存在的城市正忙碌地准备迎接一批外来的“客人”。由于岚夏不在，没有巨大的移动仓库大家采购十分不便，所以岚夏一上来众人便开始了采购之行。
　　
　　他们暂时居住的旅店离最近的商业区只有一个街区的路程，不算太远。所以到了下午沙漠中最热的时候，大家的采购也基本结束了。假如没有岚夏的存在，恐怕他们还真必须等到这些游戏设施完全建好以后，因为他们很悲哀地发现，商业区的药店里除了那些草草粉粉的根本就没有游戏通用的红蓝药的销售。于是，在回到旅馆后，岚夏又花了一下午的时间，将买来的草药一一制成成品分发给众人。直到夕阳西下，一切准备工作才暂时宣告完成。一行人只得再在这里住一晚，准备明天一早再上路。
　　
　　一夜无话，次日清晨，一群洁白的神兽从赫拉克勒斯城的东门迈出，继续踏上了他们的冒险之旅。
　　
　　从地图上看，那座古代城市的废墟在赫拉克勒斯的东南方，也几乎在赫拉克勒斯与海神港两个城市连线上。于是众人打算在遗迹探险之后去海神港与小K汇合，当然这个计划也是在上线以前便合计好了并且通过文森特与小K取得了联系。如 
 44、第十二章 古城 ... 
 
 
　　果小K他们先行到达就往海神港西北方向来找他们。
　　
　　从距离上看，拥有神兽的众人速度远比一般商队要快，大概3天左右便能够到达那片遗迹。但是众人却并没有采取最快的方式赶路，而是改变了之前一贯的前进方式。他们将休息时间改在了白天，而整个夜晚都在一边打怪一边前进的过程中度过。经过一段时间的适应和观察，大家也发现了沙漠中怪物分布的规律，一般怪物都分布在沙丘与沙丘之间的盆地里，而往往在上坡下坡的地带是没有太多怪物的，就算有也只是一两只与大部队失散的。因此，晚上大家走走停停，不但获得大量经验，前进的速度也并不算太慢。第五天的黎明时分一行人已经到达了遗迹的边缘。在这期间冰河和卡里也以惊人的毅力终于又升回了48级，而完成完成金字塔任务的四个人中数岚夏和墨金的经验最高，此时的两人也先后双双突破50级。虽然没有学得新技能，但之前的技能的属性得到了大大的提升。特别是墨金那个神降技能，如今终于可以召唤更高级的四翼炽天使，让众人心里充满了期待。而岚夏的剑也早在绿洲的圣水里泡过之后就恢复了原样，之后路上大家发现凡是装备有损伤或者是身上有什么伤口，只要抹上圣水都会全部恢复完美。意识到圣水的重要性后大家也非常的节约，因为就算弄到了很多，但毕竟有限，用一滴少一滴啊。
　　
　　翻过一座沙丘后众人发现前方的沙漠中四处散落着各种建筑物的残垣断壁，而分布也越来越密集。依稀可以分辨出这里曾经是一座巨大城市的外围，建筑物都不算太高，最多也不过三层的样子，而大部分都是曾经贫民的住宅区。要说为什么能够了解到这么多，这要归功于鉴定术奇迹般升到顶级的岚夏。这也可以说完全是一个以外的收获，假如拿到那本书的人没有鉴定术，假如那个人的鉴定术没有到高级，这一切都不可能发生。不过岚夏恰巧有鉴定术，那本图鉴可以让人的鉴定术直接升一级这是游戏里的设定。而另一个设定是在岚夏的鉴定术满级的时候收到的提示。
　　每一项生活技能满级之后都可以进行选择一门专修的项目，也就是说除了这个技能最基本是使用方法以外还能够额外地掌握一门特殊的改技能下的分之技能。当时可供岚夏选择的有考古相关的发掘，地理相关的勘探，生物相关的生态调查。岚夏想的是生物方面最有用的植物识别已经有一个医术可以与普通的鉴定术配合使用了，而对于冒险队来说接触最多的肯定是各种遗迹，所以毫不犹豫地选择了发掘。如果这件事被小 K知道了他肯定会捶胸顿足地问岚夏为什么不选勘探。要知道勘探地脉发掘 
 44、第十二章 古城 ... 
 
 
　　矿产对于一个帮会来说有多么的重要啊…不过幸好没被小K知道，很显然岚夏选择的这个技能对小队来说才是最有用的。
　　
　　再往前走已经没有沙丘了，一眼望去是一堵残缺不堪的城墙。从破损的城墙断壁上还是可以看出这座城市的规模虽然比之前经过的赫拉克勒斯城小了不少，但至少也是瀚海城那个级别的。而从城墙的厚度和用料考究程度来看又不得不感叹这座城市曾经会是多么的辉煌，而如此的辉煌也抵不过岁月的侵蚀。
　　
　　众人小心翼翼地从城墙的某一处缺口进入了这座城市，此时又是一天的正午，众人就近进入了一栋保存得还较为完好的屋子。岚夏的罗盘也终于显示了这个遗迹中存在封印的信息。战斗一晚，消耗了大部分体力的众人在草草吃过了岚夏从戒指里取出的简单料理之后便在屋里找地方闭目养神。再次醒来已近是夕阳西下，众人精神满满地准备开始逛遗迹。考虑到这里或许会有意想不到的怪物，大家也提高了警惕。然而事实上，在大家骑着神兽将这座城市逛了一圈后也没有碰到任何怪物。整座城市的布局大概是以城中心广场开始成圆弧形向四周扩散，道路则像蜘蛛网一般密布在建筑物之间。城内的建筑物是越靠近中心保存得越完整。在中心那个巨大的广场正中央的是一个类似神殿一样的建筑物，这座城市似乎没有皇宫之类的建筑物，因此这座神殿可以说就是这座城市的最高权力中心了。具岚夏分析，他们要找的封印也应该就在这座神殿里。
　　
　　远处落日沉入地平线，最后一缕光华消失后宣告着夜晚的降临。而此时岚夏与同伴们正在神殿外的广场上休息，与中午不同，大家的晚餐一般都是很丰盛的。因为在赶路的时候夜晚总是最为重要的，一路打理伙食的岚夏现在烹饪也升到了高级，用各种香料调制出的料理大多都带有属性附加效果。大家在美美地吃上一顿的同时还能获得颇为有效的增益属性效果不得不说是一种享受。
　　
　　“你们有没有看到什么？”突然，末日精灵站了起来指着神殿的方向。大家转过头去，却什么也没看到。“我刚才明明看到一个黑色的影子，还有一双绿油油的眼睛Q_Q”末日精灵纠结了。
　　
　　“难道是鬼？”冰河阴惨惨地笑了笑，扑过去抓住末日精灵的手臂说道：“这里是古城哦，说不定会有亡灵晚上在这里出没哦~”
　　
　　“鬼……T_T”那是末日精灵最怕的东西之一，虽然从来没见过，但是他在病榻上看的小说里面经常会出现这种不能称之为生物的生物。
　　
　　“啊，谁抢了我的烤肉？！”就在这时候诗人突然叫道。众人四下寻找，很快就在不远处看到一双 
 44、第十二章 古城 ... 
 
 
　　绿油油的眼睛，那块烤肉就在眼睛下方漂着…
　　 

作者有话要说：最近期末了，出卷子，我自己也要考试..
所以要停一段时间哦，大概到6月20号左右继续发文~
希望众位能够谅解~




45

45、第十三章 亡灵 ... 
 
 
　　“鬼啊~~~~~~~~TAT”末日小朋友彻底奔放了，死死地抱住身边的冰河飙泪。
　　
　　“亡灵犬，50级的，血量大概15万，不过这种怪貌似是群居的。”听到岚夏这样说，众人抬头四顾，果然不一会儿从那些黑暗中的建筑物旁边冒出来许多绿色的小点，很显然这些都是亡灵狗的眼睛。
　　
　　“有弱点么，这些家伙？”卡里已经站到众人前方，面前的那只狗正自顾自地将那块烤肉放在地上，然后用锋利的牙齿撕扯着飞快地吃了起来。身边的亡灵犬越来越多，借着逐渐明亮的月光，大家才真正第一次看清了这种生物的全貌。身长与在西大陆见过的野狼大致相同略小一点点，漆黑的皮毛油亮油亮的。它们凶恶地瞪着这群外来的侵入者，来回踱着步，似乎在估量这群人的实力，也在寻找最好的进攻机会。看来这些怪物虽然是亡灵，但是却有着真实的身体，并不是完全意义上的幽灵，而刚才之所以只看到绿色的眼睛和漂浮着的烤肉是因为它们可以完美地与黑暗融为一体。
　　
　　就在互相打量的短暂时间里，那头最开始出现的家伙已经吃完了一整块烤肉。岚夏等人这边也已经做好了战斗前的准备工作。俄尔甫斯拨动琴弦，泰坦之音随即响起，淡淡的红光覆盖着半径20米左右的一个巨大范围。升上50级以后，俄尔甫斯发现自己的琴曲所有增幅都增加了10%，而现在看来范围也扩大了一倍。这样强大的辅助效果假如放在城战中将会是 多么强大的助力啊。不过从那个职业的入门考核就决定了这种职业虽然不是唯一性的隐藏职业，也不可能成为未来战场上的主流，毕竟能真正运用这种远古乐器进行演奏的人确实不多。
　　
　　这群亡灵犬只是50级的普通怪物，而且从自然逻辑上推论这种生物的智慧也不可能会有多高。果然，在感受到琴音范围内的些许灼热之后，亡灵犬们再也按捺不住，结束了短暂的僵持向众人发起了第一次进攻。众人除了保持阵型，将墨金，诗人和末日精灵三个保护起来以外，基本上是各自为阵。在前几天某一个晚上，一群人打得奔放，末日精灵的自创技能散射就在那时升级为真正的箭雨，被他冠以一个非常中式的名称“暴雨梨花”。现在这个技能才真正发挥出它的威力。美中不足的是这样大量地使用箭矢自然只能是普通的，魔法箭在末日精灵技能升级以后制作速度大幅度提升，但也禁不住这样的消耗。经过诗人的辅助之后这些箭矢落在亡灵犬们身上，每一支都能带走8000左右的血量，偶尔射中要害的伤害会翻倍。配合岚夏卡里的攻击，以及冰河不时的偷袭，再加上墨金让众人毫无后顾之忧的治疗 
 45、第十三章 亡灵 ... 
 
 
　　。一群人如收割麦子似地斩杀着一批又一批的亡灵犬。
　　
　　然而这种怪胜在数量，随着时间的推移，众人杀怪的速度渐渐缓下来了。除了消耗的血蓝以外，体力值也在缓慢地下降着。能够坚持这么久也得归功于刚刚才用过的丰盛晚餐。渐渐地，大家已经被逼到圣殿前的台阶面前。背后是一坡高高的台阶，前面是越来越密集的怪物。
　　
　　“我怎么觉得它们看我们的眼神很熟悉啊0_0”末日精灵突然说道。
　　
　　“不就是我们刚才看烤肉的眼神么=_=”冰河果断解答了他的问题。
　　
　　“进神殿！快！”大家已经在进行最后的抵抗，岚夏高呼道。
　　
　　众人且战且退，好在身后的台阶每一步并不是很高，后退起来一点也不费力。如果换成是金字塔那样的高度那估计今晚就可以死回赫拉克勒斯睡觉了=_=…
　　
　　或许是大家的错觉，沉浸在黑夜中的神殿似乎比这城市里的其他地方更加黑暗，巨大的石柱高高地耸立着，将神殿内的空间与外面的世界隔离开来。别无选择的众人在这种情况下也只能退入这充满未知的神殿之中。
　　
　　果然如岚夏所料，这群凶恶的亡灵犬在冲到神殿边缘的时候便停住了，来回踱着步子，冲着众人怒吼着却不敢冲进来。僵持了十来分钟，也许是觉得众人不会再出来，这群狩猎者也不得不悻悻然地离开了。
　　
　　看着黑压压的犬群彻底退去，众人这才松了口气。但是大家都知道，接下来的这个夜晚恐怕并不容易度过。就连如此凶恶的亡灵犬也不愿意踏入的神殿，至少拥有着一群或者一个实力与它们不相上下，甚至高于它们的怪物的存在。当然，照白天探查的结果和刚才的经历看来，接下来将要面对的怪物多半也是亡灵生物。怕鬼的小孩躲在自家家长背后微微有些发抖。一番安抚后，众人决定还是继续向内探索探索。
　　
　　在天黑之前，岚夏和墨金曾到过神殿里探查，巨大的平台上除了一根根巨大的石柱外什么也没有。而一层层石柱是以圆弧形从神殿的中心扩散出来的，在神殿的中心有一块直径大约50米的圆形空地。然而那次探查两人却什么也没有发现，和这个城市的其他地方一样，没有一丝生气。
　　
　　由于石柱与石柱之间的距离非常大，所以众人以固定的队形走在神殿中也一点不觉得拥挤。就在众人穿过第二排石柱的时候大家耳边想起了一个声音，不同于以往听到的系统提示那一层不变的标准女声，这个声音低沉而充满恐吓的意味：“擅闯神殿者――死！！！”感觉到危机，众人马上进入战备状态。也托着个提示的福，有了心理准备再看到两个慢慢从黑暗中淡出来的“人”的 
 45、第十三章 亡灵 ... 
 
 
　　时候大家都没有太大的惊慌。
　　
　　“神殿守卫?灵，55级精英怪，生前是蛮族力士，大家要小心。”没想到第一波怪就这样难缠。
　　想来这座城市与赫拉克勒斯一样曾经都是属于蛮族的领地，然而这座城市却没有赫拉克勒斯那样好运，不但保留下来还繁荣至今。然而在几千年前，蛮族鼎盛的时期，族内的力士不占少数，甚至可以组建一支规模不小的军队，所以这样一座神殿拥有蛮族的守卫也是不足为奇的。岚夏和卡里一左一右抗住向众人扑过来的力士，卡里凭借着过人的防御抵挡住了守卫的进攻而岚夏也用巧劲弹开了这次攻击。单从力量上来说，他们都无法与这两个蛮族力士相比，只能勉强抵挡住他们前进的步伐。而后方俄尔甫斯抽空用精神攻击尝试后发现毫无用处，这说明这两个守卫并没有受到任何精神的控制，一切的活动都是发自他们的身体。
　　
　　好在两只怪物虽然是亡灵，却也是实体，并不是物理免疫那种让人无语的体制。岚夏的重剑砍在他们身上也能带走可观的伤害。由于他们没有神智，自然也不会有太高的AI存在，在众人完美的配合下血量逐渐减少，就在他们快死的时候奇怪的事情发生了。他们停止了攻击，身上闪着蓝色的光芒，众人打在他们身上的伤害全部无效。处于无敌状态的两个守卫统一一个动作，举起斧头，大吼一声。只见两个怪物的血量迅速回满，并且在他们的身后又浮现出了4个一模一样的守卫。悲剧的众人在好不容易磨掉两个精英怪的血后没有得到任何好处，哪怕是一丁点经验，就又投入到新的一场战斗中去了。
　　
　　看着即将告罄的体力，大家又只能一边打一边退。这个晚上可以说是众人自进入游戏以来过得最憋屈的一个晚上。好在当大家退出那一圈石柱的范围后，6个守卫便停止了攻击，冒着鬼火的6双眼睛凝视了众人一会儿后，转身走入黑暗之中。
　　
　　虽然没得到好处，但好歹逃过一劫。神殿外有虎视眈眈的亡灵犬，往里却无法突破神殿守卫的防线。筋疲力尽的众人只有偃旗息鼓，在这神殿最外围的一圈石柱和第二圈石柱中间的范围内坐下休息。由于建筑物内无法搭帐篷，也无法生篝火。好在众人已经享用过一顿丰盛的晚餐，如今只觉得浑身无力倒也不觉得有多饿。在离开新手村后，混得不错的几个人就再也没有像今天这样坐在冷硬的地板上靠着石柱过夜。平时睡惯了帐篷中和旅店那柔软的床铺后，如今也有些无法适应这样的环境了。无法入眠的冰河不由得感叹了一句“果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊…”身体的难受也无法抵挡住疲乏，最终众人也都安然入 
 45、第十三章 亡灵 ... 
 
 
　　睡了。
　　
　　一夜无话，还好是在游戏里，次日醒来后的众人并没有体会到那种腰酸背痛的感觉。就着岚夏自制的饮料，吃着干粮当早餐的时候，冰河突然闷笑了一声。这突兀的声音在空旷的神殿里还是很响亮的，于是大家的眼光都不约而同地转向了声源。
　　
　　“我想到一个办法，咱们今天试试看。”冰河抬起头，脸上仍然挂着痞痞的笑容。
　　
　　在冰河说出自己的想法后立即得到的众人的响应，不得不说这确实是一招偷懒，却很有效果的损招。然而众人不知道的是，大家拥护的这个决定却差点将他们推入绝境。
　　




46

46、第十四章 传送 ... 
 
 
　　在现实中舒舒服服放松一天，大家吃过一顿晚餐后舒舒服服地陆陆续续地上线了。岚夏是最后一个上线的，当一阵白光闪过岚夏出现在大家面前，正迎着最后一缕阳光从神殿石柱的缝隙中消失了。是的，现在大家都站在神殿的正中心的那片圆形的空地上。借着完全没有怪物阻碍的白天，大家轻轻松松地进入到了这里。如果判断没错的话，这里就是封印的所在，而这一切都将在夜晚呈现在众人眼前。
　　
　　随着光线的渐渐暗淡，空地的正中心逐渐浮现出一团青色光影。看来大家的分析没有错，岚夏走近着团光晕，越来越清晰明亮的光晕中似乎存在的一个人。不，或许应该说是一个精灵。长长的青色头发，尖尖的耳朵，双目紧闭，双手在胸前交叉，姣好的身材被一些树藤状的衣服紧紧缠绕着。很显然，无论从属性相克还是眼前这个人物的形象上都不难判断出他（她？）应该就是被封印在这土元素爆棚的沙漠中的风之精灵了。
　　
　　找到了目标众人自然是非常高兴，特别是几个没有真正看到过这个任务主角们的那几只。上次海底，火之精灵只是附身在了那个倒霉的克莱里身上，所以很多人都是第一次看到元素精灵这样的存在。但是在众人好奇地观察过几圈后发现一个问题，这块封印着风之精灵的巨大青色水晶已经完全展现出来了，并散发着耀眼的光芒，但是并没有任何关于解开封印的提示或者破碎的迹象。大家从一开始小心翼翼的触碰到最后岚夏；抡起双手剑重重地砍在水晶上都没有得到任何反应。而就在这个时候，站在圈外的末日精灵突然惊呼到：“你们快看！”
　　
　　众人回过头，就在靠近空地最边上的一圈石柱的缝隙中可以看到黑压压的一片布景中闪烁着数页数不清的鬼火，有大有小，小的可以看出是某些怪物的眼睛，而大的从形状上可以看出是另外一些怪的手或者是头部或者是下半身…当然这些都不是重点。重点是，如今众人就在这样不明不白间被神殿中的怪物们包围在这一片小小的空地中了。而此时，久违的提示音也突然想起“玩家未按正常程序进入神殿，引起神殿守护者的愤怒，触发剧情，神殿守护者的逆袭。”这是什么剧情啊，意思就是说咱们犯规了，本来是一层一层的打进来，现在却要一口气面对所有神殿中的怪物。
　　
　　走在前面的怪物以及缓缓地从阴影中移动出来了，里面有大家昨天晚上见过的55级的神殿守卫，也有幽灵状态身上穿着繁复长袍手拿神杖的57级幽灵祭司，还有大团大团冒着幽蓝色火焰的59级亡灵鬼火，当然最显眼的还是最前面的三个家伙，大一号的“守卫”衣着更加复杂的“祭司” 
 46、第十四章 传送 ... 
 
 
　　以及紫色火焰的“鬼火”。小怪们都是精英怪，带头的自然毫无悬念都是60级的稀有怪物BOSS。
　　
　　这是一场毫无胜算的战争，众人心里非常清楚。大家紧握着自己的武器不由自主渐渐向中间的水晶靠拢，怪物们似乎也没有很快地冲过来，而是缓缓地逼近，就像知道眼前的这些小虾米毫无反抗的能力，在杀掉他们之前要好好地享受一下这种强势的感觉，当然这只是岚夏众人的感觉，而神志模糊的亡灵怪估计不会有这么高的AI…
　　
　　“没想到又要挂一次，真是太背了-。-”冰河啐了一口，有些不甘心地说道：“不过这一次要死，小爷也要拉几个垫背的！”说罢又紧了紧手中的匕首，准备潜行。然而岚夏的声音却在小队频道里响起：“不要攻击，大家快靠拢水晶。”小队中岚夏绝对是精神领袖般的存在，即使在知道乌鑫身份之后这个地位也没有被动摇过。大家没有做丝毫考虑迅速地移动到了岚夏身边，背靠那块封印水晶。于此同时，所有人都收到一个提示“您的同伴正试图启动远距离传送，是否确认同步传送？是/否”
　　
　　看到一线生机的众人不由得眼前一亮，对嘛，游戏里还有传送卷轴这种东西，虽然稀有，但岚夏身上经常有些稀奇古怪的东西也让大家司空见惯了。果断选择了是后眼前虚空中出现了一个倒计时“10,9,8…”等待的时间都显得特别漫长，而在传送倒计时开始的时候众人也觉得背后一凉，由于进入传送状态后都是无法移动的，所以不能去看背后究竟发生了什么。不过与此同时，眼前的三位一直都很淡定的BOSS突然愤怒地咆哮了一声吼带着小弟们迅速地奔过来的举动着实让众人心头也同时一凉。
　　
　　40米…30米…20米…10米…
　　
　　众人似乎已经感觉到巨大的斧头挥舞带来的阵阵凉风和祭祀神杖上逐渐聚集的火球散发的热度。说时迟那时快，守卫首领的巨斧已经临空劈来，首当其冲的卡里纵然见过无数惊险场面也不由得闭住眼睛去承受这致命一击。
　　
　　然而倒计时结束的“叮――！”的一声适时地响起，大家从来没有觉得这机械化的毫无特色的声音如此美妙过。眼前一片黑暗过后，众人觉得身上压力全无，一群人毫无形象地趴在了地上。
　　
　　“太刺激了…比看4D电影还要刺激。”这是冰河的感叹。
　　
　　“呵呵…确实刺激，很久没有如此有趣的体验了。”墨金淡定地笑了笑。
　　
　　“@_@”晕船晕车晕传送的末日精灵...
　　
　　由于没有战斗，体力完全没有消耗，消耗的只是精神，一段时间后也缓和了过来。
　　
　　“不过为什么那群怪最后像打 
 46、第十四章 传送 ... 
 
 
　　了鸡血似地冲过来呢，难道他们知道咱们要逃跑 ？！”冰河爬起来，表情有些古怪地问道。
　　
　　“恐怕是因为这个…”一直没说话的岚夏不动声色地从戒指中抖出一样东西，众人不由得瞪大了眼睛――风之精灵！！！
　　
　　难怪那群怪要暴走，这群不知死活的蝼蚁想逃走也就罢了，居然把神殿守护千年的封印也一起给搬走了= =
　　
　　冰河走上去，握起拳头用手背敲了敲坚硬的水晶壁说道：“既然岚夏已经把风之封印弄到手了为什么我们的任务没有丝毫提示呢？难道又是…”想到在赫拉克勒斯城的所见所闻，冰河不由得叹了口气。
　　
　　“我想应该不是，”岚夏上前两步摸着水晶的表面说道：“方才我鉴定之后得出的结果是这东西叫作‘濒死的风之精灵王’，提示我们需要将他送回精灵大陆的祭坛才能够将其复活，估计那时候才能得到真正的风之封印石吧。”岚夏顿了顿又说道：“而且看来似乎已经有其他人到蛮荒大陆了，看看你们的等级吧。”
　　
　　果然，冰河和卡里已经51级了，而除了墨金以外，岚夏，末日精灵和俄尔甫斯也升到了 52级，墨金仍然保持着队伍中最高的53级。显然大家在刚才那个状态中没有注意到“蛮族的回归”这个任务完成的奖励提示音。由于这个任务是NPC直接发布了，特殊原因一直没有显示完成，现在限制解除后自然奖励也就自动发放了。
　　
　　让众人惊喜的是任务奖励除了经验和声望以外，还每个人给了一个银色的宠物戒指。作用是收化怪物，每个戒指仅限一只宠物 ，戒指内的空间将会随着收化的怪物特性改变成最适合怪物成长的环境。在这个环境中怪物可以以150%的速度自我恢复，并且不消耗任何食物。另外戒指还附加了收化几率提高50%的效果，一般收化野外怪物做宠物成功率都是50%，收化的成功度是从成功收化到的宠物的初始忠诚度来体现的，收化越成功，忠诚度就越高。然而最高的野外收化的宠物忠诚度也不可能超过新生孵化宠物固定80的忠诚度。与之对应的野外收化的宠物等级只会下降到玩家相同等级而不会像新生宠物那样从0级开始。所以各有各的优劣，但从了解到的信息中拥有宠物的玩家并不多可以看出养一只宠物并不是那么容易的一件事儿。如今众人得到这个戒指等于是免去了喂养宠物的一切麻烦，而且100%的收化成功率也注定了宠物的初始忠诚度不会低于80，这样强大的道具不愧为银色物品。
　　
　　高兴完，众人才想到另一个问题，很少开口的卡里看了看周围陌生的环境问道：“岚夏，这里是哪里啊，是一片绿洲么？”由于 
 46、第十四章 传送 ... 
 
 
　　是夜晚，看不太清楚周围的环境，但是周围却看得到一丛丛超过两米的巨大草丛，高高竖起，不时地随着夜风摆动，摸上去也感觉虽然很有质感，但是也很柔软的剑状草叶。由于是岚夏发动的传送，大家也就很自然地向他提出了这个问题。可没想到的是岚夏颇为无奈地摇了摇头说道：“我也不清楚。”
　　
　　始料未及的答案让众人跌破眼镜，当然这只是一个形象的比喻--…岚夏这才向众人解释，刚才的那次传送便是上次做任务商会给的蓝色宝箱中开出的不定位传送卷轴带来的效果。如众人所知，传送卷轴稀有，多人的传送卷轴更是闻所未闻。很幸运的是岚夏手中的正好是这种卷轴，才能在第一时间内将小队所有人从绝境中拯救出来。更加幸运的是这次传送并没有把众人传送到一些稀奇古怪的地方，比如火山口，比如大海里…
　　
　　“也就是说，我们甚至不能肯定现在还在蛮荒大陆上咯？”墨金若有所思地问道。
　　
　　“这个简单，我看看地图应该就能知道我们的大致位置。”这回岚夏轻易地回答了墨金的疑问，内心不由再次感叹，法老大叔给的果然是好东西啊。
　　
　　就在岚夏翻找地图的时候，突然耳朵动了动，停下手中的事情，抬起头问道：“你们有没有听到什么声音？”
　　
　　“声音？什么声音…”冰河停下悉悉索索翻找干粮的动作抬起头，有些莫名其妙地问道。
　　
　　“嚯嚯…嚯…嚯…”这次的声音虽然还是很轻微，但是很显然大家都听到了。停下手中的事情，大家如惊弓之鸟般拿起武器，这个晚上经历的事情似乎已经多得过头了…
　　
　　“别紧张，似乎那东西没有朝我们这边过来。”岚夏分辨了一阵之后，松了口气，放下了武器对大家说道。
　　
　　“那是什么？”末日精灵一脸惊悚，这个夜晚对他来说特别漫长。
　　
　　“还不知道，不过估计我们还是被送到什么奇怪的地方了吧=.=”俄尔甫斯一边拍了拍末日精灵的肩膀示意他放松，一边叹了口气说道：“我就知道咱们的运气不会一直都那么好的，唉…”
　　虽然体力值全满，但精神被充分刺激的众人还是决定明天白天再做其他事情。末日精灵在众人的劝说下下线休息去了，而留在游戏里的众人也决定轮流守夜休息。留在帐篷外主动要求守第一班的岚夏此刻正接着夜明珠的光亮翻看着法老大叔给的地图，不由得倒吸一口凉气。地图上，显示着众人存在的标示虽然还在蛮荒大陆上，但以离赫拉克勒斯城十万八千里。而且，说不定他已经知道刚才那几声怪叫的来源了。岚夏手中地图中唯一一块发亮的区域，显示着一只怪物――“杌，上古异兽，80 
 46、第十四章 传送 ... 
 
 
　　级稀有怪物”
　　 

作者有话要说：开始进入蛮荒大陆和东大陆的交汇部分了，我当初设计的蛮荒大陆作为东西方唯一一条大路通道，所以这个大陆上的靠近西大陆的部分自然怪物形象比较西化，而靠近东大陆的部分肯定也会与东方有关=v=~接下来出现的怪物我会精心选择滴，希望大家喜欢=v=~




47

47、第十五章 异兽 ... 
 
 
　　次日清晨，疲惫了一夜的众人轮番休息后基本上恢复了最佳的精神状态。借着晨光，几个人都观察了一下四周的环境。高大的植物叶片并不是想象中的绿色，而是像枯草一般却又屹立不倒。这一带地势都很平坦，几乎没有什么坡度。由于有了这些植物的阻碍导致众人也无法看到更远的地方。脚下的土地也不再是沙子，而是由于干旱已久，板结得微微有些开裂的泥土。
　　
　　待末日精灵上线后，大家草草用过早饭便聚在一起商量接下来的事宜。岚夏摊开手，手上是一片细小的叶子，形状似乎有些眼熟。岚夏指了指背后的那些植物，于是大家恍然大悟，这基本上就是背后那种植物的缩小版。
　　
　　“d，这种植物的名字。‘其状如葵，其味如葱，食之已劳’是对这玩意儿的介绍。”岚夏给众人解释道，有了最高级的鉴定术似乎可以多看到很多神奇的东西。
　　
　　“食之已劳是什么意思啊…”末日精灵问道。
　　
　　“大概是，劳动的时候吃的意思吧…”冰河摸了摸鼻子说道
　　
　　“是吃了能解除烦恼忧愁的意思。”俄尔甫斯一脸无奈地说道：“不过这玩意儿是东方的东西吧，难道我们已经在东大陆了？！”
　　
　　“没有，不过确实离东大陆不远了。”岚夏摇了摇头，拿出地图接着说道：“你们看，我们现在大概是在这个位置。”由于这地图是绑定的，所以上面的那些特殊标识只有岚夏一人看得到。他有手指着地图上某一处，图上左边是滔滔沙海，右边不远处则是重峦叠嶂的十万大山，而翻过十万大山便是东大陆的范围。
　　
　　“也就是说，咱们翻过山就到东大陆了！”冰河兴奋地坐起来，一改刚才软趴趴不正经的样子。
　　
　　“恐怕没有那么简单吧。”一直沉默不语的俄尔甫斯说道：“具我所知，先不说十万大山里有着传说中的各种仙兽异兽，就算是面积也是十分巨大的，而且山里的植物山石皆可为阵，一个不小心迷失在其中就算是有地图也不起半分作用的。”
　　
　　岚夏点了点头说道：“目前这片区域应该是还没有开放的，从怪物等级上来看咱们就不应该在这个时候出现在这里。”
　　
　　“怪物？哦对了，是昨天晚上听到的那个声音？”冰河好奇地问道。
　　
　　“恩，如果地图上标记是正确的话，咱们可能是碰上这东西了。”岚夏一边说着一边翻着一个小本子，这是怪物图鉴在消失后自动产生的，本子大部分都是空白的，每一页都被一些问号所占据着。岚夏翻到某一页递给大家，上面写着：
　　
　　杌（稀有）LV80 
　　HP:/MP:
　　技能：
　　
　　西方荒中有兽焉，其状 
 47、第十五章 异兽 ... 
 
 
　　如虎而大，毛长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名杌。一名傲狠，一名难训。
　　
　　“这…”80级的稀有怪，一群刚过50级的孩子怎么打得动，看得众人一阵无语。
　　
　　“难道就没有其他办法去东大陆了么？”卡里问道，看来这群人都没有想过往回走。虽然从地图上看这里的左边不远处便是那片大家生活了月余的大沙漠，但是谁也不能保证倒退回去会遇到什么其他奇怪的东西。而且至从昨天晚上知道要解开风之精灵王的封印必须去精灵大陆之后末日精灵经历了大悲大喜的过程，然后抱着极大的热情要求马上前往精灵大陆。要去精灵大陆势必要先到东大陆或者是回到西大陆。因为就算是在远古时代也没有船能穿越中央海洋，传说中那片海域是海神以及其族人生活的地方，一切从妄自从海神头顶上越过的生物都将激怒傲慢的海神而导致被毁灭的结局。不过这些传说在岚夏众人看来不过是游戏公司的一个设定，主要是限定海上航线只能是通往相邻的两块大陆而不能直接横跨。所以末日精灵也就转变为众人中最希望立刻前往与蛮荒大陆相邻的东大陆的孩子。
　　
　　“我想，也不是完全没有办法吧。”墨金若有所思地看着岚夏手中的地图，伸出手指了指南方接着说道：“如果直接穿越十万大山不现实的话，我们还有另一个选择。这里离蛮荒大陆的南部沿海似乎不算太远，我们如果从这里入海的话算算距离大概也就1个星期左右的航程便可以到达东大陆的青龙港了。”
　　
　　“是啊，不过前提是咱们得有一艘船。”岚夏撇了墨金一眼说道。墨金似乎毫无知觉地望着天说道：“这个嘛，先放到一边…”
　　
　　虽然这条路还是有诸多疑点，但是不可否认是现在唯一可行的方法，于是岚夏敲定接下来大家就像南往海边进发。
　　
　　临走前还有一个小插曲，那就是岚夏看到这种d草似乎是一种不错的药材，于是便多采了一些，而采集的过程中则听到提示说他多次成功采集高级药材，采集术升到宗师级，可以选择的分支有三种――庖丁术，辩药术和采矿术。岚夏估计了一下价值，珍贵的食材，珍贵的药材和珍贵的矿石比起来肯定后两者更值价。而从遇到的机会上来说药材肯定比矿石多，而岚夏尝试着选采矿却提示“需要配合勘探效果更加，是否确定选择？是/否”岚夏非常果断地选了否。选辩药术的时候则提示“需要配合炼药术效果更加，是否确定选择？是/否”，炼药术估计是医术到宗师级的时候产生的分支，岚夏看了看快到高级的医术，觉得似乎还有很长一段时间才能达到遥不可及的宗师级。不过岚夏 
 47、第十五章 异兽 ... 
 
 
　　最终还是选择了辩药术，毕竟炼药术还有选择的可能性而勘探已经是浮云了。于是在接下来的一段日子里，岚夏要求墨金尽量不要用大型治疗术而把那些有伤口的部分留给自己练习医术的熟练度。墨金这个妻管严自然乐于配合，却苦了队伍里的其他孩子们。好在想到岚夏医术提升后会带来的好处大家也只能咬牙忍了。
　　
　　由于没有详细地图，大家也只能按着大致方向前进。不过所幸这一片区域都是平原，按着一个方向走应该也不会出现走到死路里面去的危险。大家前进的速度并不是很快，当下的地形也不适合羊驼们，因此都是不行前进。众人在高大的d草间穿梭着，身边除了这种奇异的植物以外完全看不到其他任何生物。具俄尔甫斯分析，像杌这样级别的异兽一般都会拥有自己单独的领地，不会与别的物种共居，一般也不会有其他物种敢于冒犯杌的威严跑到它的领地上来。这样走走停停，一天下来也不过走出了四十里路左右。然而就在傍晚时分，大家还是第一次与领地的拥有者，传说中的上古死凶兽杌打了个照面。
　　
　　那凶兽身形比西大陆上的虎型怪物大了三倍不止。巨大的嘴巴里充满了尖而长的獠牙，参差不齐地交错着。在嘴巴的上面竟然还有一个人头，长长的青色胡须和眉毛，所幸现在人头上的两只眼睛和本身杌头颅上另外两只眼睛都是闭着的。这只巨兽身体伏在地上，通体都被青色的长毛覆盖着，部分□出来的毛皮泛着宝蓝色的光泽，一条不知道多长的带着黑色鬃毛的尾巴蜿蜒地拖在地上，尾巴末尾处的一撮蓝色的绒毛如今正有节奏地在地上来回地扫动。
　　
　　睡梦中的凶兽看起来似乎很无害，除开那凶恶的面相不看，单是这毛茸茸的尾巴尖儿还是有几分可爱滴。末日精灵盯着来回摆动的尾巴，眼珠子也跟着来回转着，就像一只被引诱了的猫，随时都有可能扑上去一样。俄尔甫斯发现这边的异状赶紧凑过来拉住末日精灵，对他做了个噤声的手势。几个人互相对了对眼神，点了点头决定绕过这只沉睡中的凶兽。大家屏住呼吸，先原路退回来时的d草丛后面，再横向向西移动了一里多，这才开始以飞快的速度向南方奔去。
　　
　　几个人全速前行的时候各人的情况也便纷纷显露出来了。论速度第一自然是作为敏捷超高的刺客冰河当仁不让。更可贵的是他速度又快，脚下却也轻盈，几乎不发出任何响动，就像古代小说中描写的轻功一般。然而速度稍次的则是末日精灵和岚夏，他们虽然不是敏捷为主的职业，但本身体态轻盈，穿梭在d草丛中显得十分灵活。速度最慢的却是卡里，作为防御型战士，自身的装备 
 47、第十五章 异兽 ... 
 
 
　　就要比旁人重上不少，再加上速度，或者说是逃跑本来就不是卡里所擅长的，自然不得不落后人一节。好在众人虽然在急速赶路，但还是保持着基本的能够互相照应的队形，即便是发生什么突发事件也能及时作出应对。
　　
　　夜幕降临后，大家草草地就着月色吃了几口干粮，就在这段时间里，不远处的杌似乎已经醒了，发出与做完相同的“嚯嚯”的叫声。从声音大小上大家才后知后觉昨夜这只可怕的凶兽离自己有多近，这样想着不由得流了一身冷汗。众人不敢多做停留，稍事休息后便连夜继续赶路了，希望离这头怪兽越远越好。
　　
　　凌晨时分，众人的体力终于告罄，应该离那怪物也有足够远的距离了，大家这才松了一口气。由于已经知道这片区域只有杌这一只怪物，大家也就没有守夜的必要，纷纷搭建好帐篷钻了进去。然而让众人没想到的是他们这样急速奔跑一夜后已经刚刚跨出了杌的领地范围。于是在第二天上午，众人神情气爽地走出帐篷后便看到帐篷前站着两个不速之客――小野猪。
　　




48

48、第十六章 当康 ... 
 
 
　　这两只野猪出现在这种地方自然引起了众人的警觉。然而单从外表上来看却是西大陆所有品种的野猪都无法比拟的可爱。灰色但十分有光泽的鬃毛一个方向顺着包裹着两个圆滚滚的身体，背脊处还有几撮黄绿相间的长长的异色鬃毛，显得十分好看。最为神奇的是，别看这两只野猪只有成人手臂般长短，但是它们都拥有着与自己身体几乎相同长度的两颗巨大的獠牙。从外形和光泽上不难看出它们的锋利，很显然它们便是这种生物最强有力的攻击武器了。两个小家伙似乎对众人并没有什么敌意，四只小眼睛在几个从来未见过的外来生物身上来回扫视。突然其中一只向前两步，对众人张了张嘴，发出貌似欢快的奇怪叫声：“当康――当康――！”
　　
　　“好――可――爱！”末日精灵抖了抖，看着那只前面的小家伙，伸出手想走上去摸摸着个孩子，而俄尔甫斯却急忙拉住了他。
　　
　　“当康，80级稀有怪物幼生状态，上古瑞兽。”岚夏及时报出这两个小东西的身份。似乎是为了表示赞同，前面那个小家伙一边叫着“当康”一边微微点着头。
　　
　　“瑞兽是不是就是表示不会主动攻击我们呢？”卡里也从帐篷里走出来，正好听到岚夏的话说道。而随后走出来的冰河在看到眼前两只小猪之后第一反应便是：“岚夏，今天早餐吃烤乳猪么？”
　　
　　“当康――！！！”
　　
　　“当康――！！！”
　　
　　很显然两个小家伙都听懂了冰河说的什么，鬃毛耸立地盯着他，前蹄还不停地在地上刨着。
　　
　　“说话当心点，虽然是幼生状态，但是如果被两个80级的BOSS同时攻击可不是闹着玩的。”墨金皱着眉头出言提醒。现在他们的处境十分微妙，眼前这两只生物既然没有显示为可以交流不可攻击便还算是怪物，不清楚立场的BOSS稀有怪物。接下来的境遇如何全看它们的态度如何，所以任何激怒BOSS的行为都是不明智的。可马上便发生了让墨金更加想不到的事情。
　　末日精灵不知道怎么，挣脱了俄尔甫斯的束缚，往前奔了两步蹲下去做了他一直想做的动作――顺毛儿…
　　
　　似乎感觉到末日精灵的喜爱之情，小当康并没有害怕，而是用圆嘟嘟的头去蹭了蹭末日精灵的手，显然被顺毛得十分舒服。看着一人一兽的和谐画面众人不知道怎么都抖了抖，有种莫名的预感，似乎要发生什么事情。
　　
　　果然，那只正在和末日精灵交流感情的小当康哼哼了两声后就这么无声无息的消失了。末日精灵手上一落空还没有反应过来，只见那头稍微落后两步的当康恐惧地叫了一声 “当康――！！！！！！”后转过身以惊人的速度化 
 48、第十六章 当康 ... 
 
 
　　作一条黄烟儿消失在了众人的视野中。
　　
　　“末日，你干了什么，那小猪呢？”冰河第一个反应过来，跑过去摇了摇末日精灵问道。
　　
　　“不知道啊，不过系统提示我收宠成功…难道”末日精灵仍然有些恍惚，渐渐地找回了神智惊呼道：“难道我收了一头猪当宠物(⊙o⊙)？！”
　　
　　貌似这不是重点啊，孩子= =其他人不由得扶额，收到一头传说中的瑞兽当宠物这是多么一件如同中大奖猜黄金一样的事情啊，但末日精灵却在那抱着头泪目，显然还是不能接受期待了这么久的宠物居然是头猪这个事实。然而这时候在末日精灵的宠物空间里，新入住的小当康不知道自己正在被新主人嫌弃着，还非常兴奋地看着原本漆黑的空间逐渐变得和外面的荒原十分相似，而各种植物还在向着欣欣向荣的绿色发展中。虽然当康们现在是居住在这没有人烟的荒漠，但作为丰收标志的瑞兽，它们是很喜欢金灿灿香喷喷的农作物的，所以空间戒指偷窥了这孩子头脑里面憧憬的场景就直接模拟出来了。于是小当康看着周围的变化十分兴奋地跑来跑去，这种心情自然与外面它的主人完全相反了。
　　
　　目前的情景是冰河蹲在地上安着末日精灵，而几个大人则一边收拾着营地，一边准备着早饭。突然，岚夏抬起头仿佛想到了什么，他翻出地图看了看后猛地站起来说道：“大家赶紧准备出发，很显然我们昨天已经离开了杌，能够拥有与杌这样的家伙相毗邻的领地的绝对不可能只是刚才那两只幼生体的小东西。”
　　
　　“你的意思是，被欺负了的孩子现在正回去向爸爸妈妈告状去了么？”墨金一手握拳砸在另一只手掌上做出了很形象的描述。
　　
　　“还等什么，赶紧跑路！”俄尔甫斯怪叫了一声，以最快速度打包收好帐篷，过去领自家的小孩。 
　　
　　似乎也明白了事态的严重性，也可能是冰河开导有方，末日精灵的精神已经恢复了几分。几个人很快收拾好东西开始跑路。由于不知道潜在的BOSS到底在什么方向，大家只能向着刚才那跑掉的一只小当康的反方向，也就是西南方跑去。一路疾行，直到中午也没被可疑的BOSS拦截下来的众人稍稍松了口气，停下来准备用午餐。
　　
　　荒漠中的天气虽然还是非常的炎热，但是可能是因为周围植物众多，显得比沙漠中的炙烤还是凉爽了几分。几个人并没有使用一直以来作为小客厅的豪华帐篷，而是围坐在一起，吃着从岚夏戒指里拿出来的蛮族特色小吃和各种新鲜水果。这样的待遇其他的冒险团知道了恐怕会垂涎三尺吧，毕竟用珍贵的空间戒指来放水果这种性价比不高的东西还是太奢侈 
 48、第十六章 当康 ... 
 
 
　　了。然而悠闲并没有进行太久，两个不速之客的到来直接打断了这场惬意的午餐。
　　
　　“当康？”
　　
　　“当康当康！！！！！”
　　
　　看着眼前这一大一小，众人不由得头大。虽然听不懂它们在说什么，但从表情上也可以想象一个
　　小孩子正在向自己的母亲（或者是父亲…看不出来性别）述说着眼前这群拐走兄弟还试图将自己变成烤乳猪的坏蛋们的恶行。而这一切只需要看看那只巨大的依然圆滚滚的有着长长獠牙的当康越来越红的眼睛便可以想象。这只家长的身材至少是小当康的10倍大小，然而虽然庞大，但各种造型却与小当康一个模子印出来的似的，只不过，小孩身上摸上去很有手感的鬃毛现在看来却是一根根锋利的钢针一般，可能是因为愤怒微微竖起。就在众人紧张地备战的时候又发生了一件让众人错愕的事情。只见这头巨大的当康仰天长嚎了一声后，原本灰扑扑的身体骤然变成棕红色，怎么看也比刚才杀伤力更大。
　　
　　岚夏随手丢了个鉴定术，得到惊人的消息：“暴怒的当康，160级，稀有怪物，拥有平时两倍的力量。”
　　
　　原本还想奋力一搏的众人这下子彻底没有了斗志。人家其他怪都是快挂了的时候才狂暴等级翻翻，这玩意儿一来就狂暴了还打什么。160级，如果被碰到，估计就算皮最厚的卡里也是有被秒的份儿吧。
　　
　　对方还在蓄力，墨金则毫不犹豫地开始咏唱神降术。在岚夏的示意下，大家已经做好了随时召唤坐骑的准备。毕竟特殊情况下众人也不去考虑神兽们是不是能够适应这样的环境了 ，毕竟神兽再怎么样也比人跑得快些。时间一秒一秒地过去，对面的当康喘着粗气，用蹄子刨着地。虽然是同样一个动作，小当康们做出来有些滑稽有些可爱，但是这大家伙每一下落蹄都会激起一阵黄土，几下便刨了一个不小的坑，可以想象如果让它刨在人身上是什么样的下场。
　　
　　墨金的召唤也终于完成了，这次他选择的并不是完整版的神降。因为那样的话他自己便只能化作天使，一旦力量耗尽则会浑身无力地倒在原地，很显然如果那样的话他也就只能在这鸟不生蛋的地方付出自己华丽丽滴处女挂了。在升到50级以后他的神降多了一个分支选项，那就是透支全部的力量，召唤出来只有他一般能量的天神，但是自己却可以不用消失。于是就在一只有着两对翅膀的看似强大的天使从天而降的同时，一阵白光闪过，一群白生生的羊驼正化作一溜烟儿向远方奔去。
　　
　　当康怒了，看着抢走自己孩子的仇人就这样逃之夭夭任何的个父母都会怒的。但是被眼前这只鸟人（--可怜这些东方的孩 
 48、第十六章 当康 ... 
 
 
　　子们从来没见过天使这种生物，但是却见过真正的鸟人，所以，原谅它们这样称呼天使…）挡住了自己的去路。那只看似强悍的天使挥舞着手上窜着火苗儿的长剑向当康砍去，然而在当康身上带走一定HP的同时自己也吃痛地倒飞出去。这是当康的一个自带的技能，可以反弹自身伤害的15%，暴怒后这个数字也相应地变成了30%。莫名其妙收到打击的天使愣了楞，继续挥着长剑攻了上去。显然当康这次不准备被动受攻击了，一直蓄势待发的它两条后肢突然发力，向天使奔了过来，锋利的闪着寒光的獠牙直指面前的敌人。一次碰撞，当康向前滑出几米扬起一阵巨大的尘土。然而它的敌人，那只银枪蜡头的四翼炽天使则直接化成灰灰了，就像从来没存在过一样。于此同时，已经跑到千米之外的墨金突然闷哼一声，更加委顿地趴在自己的坐骑身上，说道：“大家小心，我的天使已经被干掉了。”
　　
　　一直神经紧绷逃命的众人听到这句话，刚刚放松下来的心情又马上悬了起来。没有人知道当康的速度到底如何，现在只拉开了这样一千多米的距离，会不会马上就被追上。然而大家的猜想并没有完全正确，那头暴怒的当康确实追上来了，也确实有惊人的速度。但很显然它只是个短跑运动员，耐力并不是它的强项。它的獠牙已经快接触到队伍最后放的卡里的时候，它也发现自己与众人的距离在渐渐拉大。就在它发现自己已经没有可能再追上前面这群人的时候，不甘地怒吼了一声，一个巨大的红色光球从它的嘴中射出，带起一阵尘土飞快地向众人冲过来。而早已做好准备的卡里及时放出大盾的绝对防御，为大家挡下了这致命的一击。
　　
　　就这样，一场危机有惊无险地过去了。刚经历过生死时速的众人依旧不敢休息，因为刚才救命的这两招在短时间内都不可能再用第二次，假如那家伙再追上来大家就只有闭目待死的份儿了。想到这种可能，大家不由得继续催促着□已经累得口吐白沫的神兽继续向前赶了一程。终于在傍晚时分，岚夏宣布已经离开当康的领地后大家狠狠地松了口气。
　　
　　从地图上可以看出，这一片是怪物混居的一块区域，不远处应该就是整个荒原中最大的淡水水源地。从地图上看是一片巨大的湖泊，纵然是世界地图，也有约拇指大一片蓝色显示在上面，越过它后再向南大约200里左右边是蛮荒大陆的海岸线了。众人为了安全起见，拖着疲惫的身体四处考察一番后，才拿出帐篷安营扎寨。本来晚餐向来都是一天中最丰盛的一顿，但今天似乎大家都没有太好的食欲。草草吃过一些干粮后众人便各回各帐篷休息去了。 
 48、第十六章 当康 ... 
 
 
　　
　　到这蛮荒大陆东部荒原已经两天了，这两天中可谓惊险重重，纵然是喜欢刺激的这群孩子也觉得有些吃不消。岚夏，卡里和墨金三人因为有过相似的经历还觉得稍微好受一些，末日精灵和冰河已经感到精神疲惫不堪了，就连平时一直都很淡定的俄尔甫斯，毕竟不像那三个人有过这种为了生存历经艰辛的经历，虽然曾经十分向往这些神话传奇，亲身体验之下也觉得有些吃不消。于是次日清晨，大家小心翼翼地离开帐篷后聚在一起讨论决定集体下线休息一天。临下线前，墨金在岚夏耳边说了一句话，下线倒计时刚刚接触，华丽丽滴消失在了岚夏眼前。
　　
　　“我去你那里，乖乖在家里等我~”
　　 

作者有话要说：刚刚有空看了下以前的几个章节 ，发现好多错别字= =...脸红ing...
现在改起来工作量比较庞大= =...还是写完以后再修文吧OTZ...
感叹一句，搜狗虽然方便，但是打快了还是会产生非常多的虫虫的= =




49

49、第十七章 无题 ... 
 
 
　　下线的时候还是早上，岚夏匆匆收拾了下不算太凌乱的屋子后一边洗澡一边想着，为什么会因为听到某人要过来所以急急忙忙地打扫卫生。还没想出个名堂便听到辅脑提示有客来访。于是一大早便驾着翔车杀过来的乌鑫便看到了穿着宽大浴衣美景若隐若现，许久没打理的显得有些长的头发还滴着水，浑身散发着沐浴露清香的美人出浴图。
　　
　　“我可以理解为你是在引诱我么（&macr;&macr;）”
　　
　　岚夏毫不吝啬地给眼前这只大清早便发情的家伙一个大大的白眼，后转身进屋去找毛巾搽头发。这边乌鑫不请自入地在岚夏这不算太大的小窝里来来回回地打量着。岚夏再次出来已经恢复平时的清爽打扮，不由得让乌鑫有点小失望。
　　
　　“吃过早饭没有？”岚夏一边让辅脑打开外卖界面一边问到。从下线一直忙到现在，什么都还没吃的让岚夏觉得有些饿了。这个城市用餐地点非常稀少，再加上空气质量低劣，大部分人很少会选择出门用餐，各种各样的外卖便成了大家的首选。
　　
　　得到乌鑫肯定的答复后岚夏便给自己点了一份普通的早餐，没有资金问题的岚夏从来不会虐待自己，在有限的条件下还是非常会享受生活的。但是这有限的条件让乌鑫觉得岚夏的生活非常的悲惨，不停地抗议这些食物太没品味，太不符合当下的饮食理念了。这让本来想 安安静静用餐的岚夏头上不由得冒出几股青筋。
　　
　　草草解决掉一顿早餐后岚夏带着乌鑫出门了，目的地自然是海边。显然在游戏上那句略显暧昧的话并没有让岚夏误会乌鑫来这里的原因。岚夏还是向平常那样，不紧不慢地沿着海岸线向前走着，唯一的不同仅仅是身边多了个乌鑫。离开了二人世界，乌鑫也恢复了外人眼中那种沉稳危险的气质。他与岚夏并肩走着，眼睛不时打量着身边海面上那庞大的工业基地。他一边走着一边说道：“今天早上我过来之前听文森说拉米亚斯前两天在游戏中找过他，开门见山地道出了自己的身份，不但要求我们在游戏中结盟，还提出一个小小的希望，就是在现实中用高价收购这座基地的股权。”
　　
　　“结果呢？”岚夏没有停下脚步，但面色更加的凝重了。
　　
　　“自然是没有答应，不过也没有完全拒绝，文森以我不在为借口说需要与我商量。然后旁敲侧击地问了几句关于基地的事情，拉米亚斯只是说这个基地是他们公司非常重要的一个项目。”乌鑫说道。不知不觉已经走到了路的尽头，今天与往常一样天空也是一片灰暗，阳光透不过厚厚的云层，海边的墓地显得格外的清冷。乌鑫不由得停住了语言，默默地跟在岚夏身边，看 
 49、第十七章 无题 ... 
 
 
　　着他熟悉地找到那块面向大海的小小墓碑。
　　
　　两人站在墓前，寂静似乎并没有因为这两个人的到来而改变。良久，岚夏静静地开口说道：“这里躺着的是另一个我……”
　　
　　吹着微咸的海风，岚夏慢慢地说着话，这是他第一次给他们以外的人讲关于过去的事情，讲着那些被他们隐藏在内心深处往事。讲着讲着，岚夏的眼神变得越来越茫然，仿佛又回到了那遥远的过去。突然，他感觉到自己陷入了温暖之中，回过神来的他发现乌鑫正从背后紧紧地抱住了他。
　　
　　“够了，别说了。那些都过去了，夏，我相信你的朋友也不希望你再去想起那些从前。”看着眼前这样的岚夏，乌鑫觉得仿佛有一把钝刀在心上来回地割着，让他痛得喘不过气来。他又一次痛恨自己没有早一点遇到岚夏，无法参与到他的从前与他分担那一份痛苦。这样想着不由得暗暗嗤笑，看来自己已经陷落得如此地彻底了。对于自己来说，任何一个弱点都可能是致命的，所以在这之前一直以来都克制着自己不要产生太多不必要的情绪。然而命运作为一个很好的契机让他认识了岚夏，也让他体会到了爱情所带来的一切甜蜜与痛苦。而此时此刻，乌鑫觉得自己已经再也无法放开眼前这个人了。他转念一想，这样也没什么不好，先不说岚夏自身有没有成为被人拿捏的弱点的可能，如今的自己也早已拥有的保护最珍爱的人的能力。如今最需要做的，是让岚夏如何从过去的阴影中彻底走出来，而今天岚夏愿意对乌鑫说出这一切让乌鑫觉得是一个非常好的开始。
　　
　　在乌鑫的安抚下，岚夏渐渐恢复了正常。他回过头撞上乌鑫担忧的眼神，抱歉地笑了笑说道：
　　“让你担心了。”接着转过头看着身前的墓碑说道：“也让你担心了，奎。”
　　
　　两人拉着手向来时的路走去，忽然一阵风卷过，带起几朵墓地边上特有的小白花。岚夏伸出手接住其中的一朵，回过头望了望远处那片静谧，心里默默地说道：“奎，我想我已经完成我们的约定了。”
　　
　　就在乌鑫和岚夏出门的这段时间里，他已经让文森与拉米亚斯接洽去了。按他的意思是用这基地一半的股份去换菲特公司2%的股份。很显然这笔交易怎么看也是乌鑫这边占便宜，这也是一个试探，本来他们准备假如对方拒绝就要驳回对方的交易并且名正言顺地对工厂做直接的探查。
　　
　　同一时间，菲特公司总部。
　　
　　“你这个废物！你知道自己给公司惹了多大的麻烦吗？！”
　　
　　“哥，你不能这么说，我也是为了公司着想。如果那个工厂不拿回来留在夜王手上才会惹出更大的麻烦。”
　　
　　“结果呢？结 
 49、第十七章 无题 ... 
 
 
　　果只是让夜王对那个工厂产生了更浓厚的好奇心！本来还可以有更多的办法，现在都不可能了，还惹上了这么一个大煞星，你真是我能干的好弟弟啊。”
　　
　　“别这么说嘛，哥，还有办法的啊…”
　　
　　“还能有什么办法，哼哼，夜王好手段啊，一转手便从我手上吃到这么大一块肥肉。不过看看你是不是真的能吃得这么舒服，哼哼！”
　　
　　“什么？！哥，你真准备答应他们的要求！”
　　
　　“不然，还能怎么样？这次你给我记住了，既然这件事是你起的头，就好好把这件事办完办妥，我还不想现在给公司又找来这么一个难缠的仇家。如果再出什么岔子，下次董事会再要弹劾你就别想我再帮你挡灾。”
　　
　　“哥，你怎么…喂…？”
　　
　　“滴…通讯已中断…”
　　
　　一个身着裁剪得当定制高档西装的男人坐在办公桌后的高背椅上，此时他那还算英俊的脸扭曲得十分厉害，双目中凶光连闪。他不是没想过用特殊的方式解决这个问题，但是经过上次的狙杀事件后，虽然并未有太多消息传出，但是道上的人还是或多或少地了解到了一些枝节末梢。从那之几乎是所有的组织都将夜王乌鑫列入了拒接目标的名单中。这让眼前这个男人，菲特公司的二公子拉米亚斯有几分无奈。然而，今天这次通讯彻底激怒了这个男人，本来显得凶狠犹豫智慧不足的男人此刻头脑中闪过一个人，继而嘴角勾起一抹阴惨惨的笑容。“哼哼，既然你让我日子不好过，就别怪我让你过不了日子了！”
　　
　　再说岚夏这边，在乌鑫强烈要求下一起去了夜都。在听岚夏讲述了过去之后乌鑫自然也了解到了岚夏为何要留在E市的原因。因此便以“工厂交接之前不会再有什么变化”为由将岚夏打包到夜都，实行筹划已久的同居生活。而从新正视过去了之后，岚夏似乎有几分释怀，没有多作犹豫便答应了乌鑫的要求。
　　
　　岚夏带着他唯一的行李――那巨大的游戏仓，坐上乌鑫特地开来的带空间运输装置的翔车（看来早有预谋）回到了夜都。一切收拾停当，乌鑫以庆祝同居为由美美地要了岚夏整整一个晚上。
　　直到第二天早上岚夏登陆游戏时，引导员莉莉丝说检查到他身体状况不佳是否确定进入游戏时，岚夏不由得红着脸低声咒着那个不知节制的家伙。于是，上线后看到红光满面正在给俄尔甫斯炫耀昨天收获的某人时不由分说地抡起大剑对着那颗黑乎乎的脑袋砸去。虽然收到“安全区攻击无效”的提示（在野外帐篷内的区域默认为安全区），墨金还是抱着头蹲在地上，显然痛感并没有被系统和谐掉。
　　
　　嘲笑完刚被施行家庭暴力的某人后，众人围 
 49、第十七章 无题 ... 
 
 
　　坐在一起商量下一步的安排。一天的恢复后，大家的精神都显得很不错。一番讨论后得出接下来的路线有两种可能性，一是一直向南，穿过那片巨大的湖泊，这样就势必需要自己做一条能够承载6人重量的船或木筏子；另一种方法呢就是沿着湖边向南走，绕过水域，然而这样虽然简单一些却至少要花一倍以上的时间。得出以上两种结论后，大家仍然采取老方法来作出最后决定――举手投票。末日精灵因为害怕水中会碰到一些长相恶心的怪物而投了第一种方案，接着俄尔甫斯也符合自家小孩（老婆 ？）同样投了第一种方案。顺便提一下，在这一天的休息时间里，末日精灵专程跑到乌米家，在乌米那收藏丰富的书房里呆了一整天，直到傍晚才神色不佳地走出来。第一句话便是：“乌米哥哥，我们真的会碰到那些东西么？一个脑袋十条身子的鱼…长着猪头的狗… ”这一天的所见让苏默对接下来的行程充满了恐惧和期待，毕竟神兽中不都是那么丑陋的存在，还是有很多符合小孩审美观的东西啦。
　　
　　然而两个人的力量终究起不到决定性的作用，在2比4的绝对优势下，小队最终确定了横跨湖泊前进的路线。
　　 

作者有话要说：于是...猜猜那阴森的孩子想要害谁^^




50

50、第十八章 逸洲 ... 
 
 
　　逸洲，这片土地的名字，取义安逸舒适的意思。这里是一片生物的乐土，在这里生存着大大小小不下50个种群，正常情况下大家都相安无事，自己过着自己舒适的小日子。然而这片宁静显然被岚夏他们这群外来者给硬生生地打破了。
　　
　　再说那日，在决定跨湖而过的路线之后一群人便开始拔营前进。经过两天一夜的奋战，一行人终于到达了那片水域的边缘。正是从湖边一块残破的石碑上了解到了这片水域的名称以及由来。接下来，大家便在湖边扎营，一边寻找树木建造木筏，一边打怪练级。由于有俄尔甫斯这个拥有金级制造工具的高级制造师的存在，木筏的建造非常顺利。而就在这短短几天里，大家也惊喜地发现这里简直可以称作为一片练级的圣地。
　　
　　湖边水草丰美处出没最频繁的是角端和灭蒙鸟这两种怪，偶尔还有一些前来湖边饮水的怪物，来去匆匆也不多见。角端长相与牛相似，全身赤红色，最为特别的是头顶上有一根弯弯拐拐的独角；灭蒙鸟虽然长得一副鸟的样子，有羽毛有长而尖的喙，但是奇特的是这种鸟没有翅膀，与之相反的则是有着肌肉发达的四肢，后肢长长的，前肢短小，有尖爪。这两种怪物都是65级的纯物理攻击的怪物。他们不会法术，其中灭蒙鸟是独居而角端则是三五成群。几个人在前往湖边的路上唯一一次危机便是被 5只角端围攻所致，虽然险象环生，但最终也因为某个小家伙的突然发威而化险为夷。当然，这个立了大功的小家伙自然就是让众人历尽艰险的罪魁祸首――小当康了。
　　
　　而如今，这个小家伙被全队人奉为至宝，虽然在戒指里不愁吃喝，但大家还是自发地每天用香喷喷的烤肉哄着。为何会有如此待遇，自然是众人觉得捡了个极大的便宜，所以也乐意如此。小当康在被收化的时候是80级，现在虽然掉到了51级，但神兽的威仪尚在，造成的直接效果就是只要有它在的地方便是天然的安全区――排除那些比它更强的家伙的领地以外。而在逸洲这片范围内，似乎所有怪物的等级都只在65-75之间，并没有超过这个范围的神兽级别的怪物存在。因此在有了小当康的配合之后，大家练级可以说是毫无危险了，当看到打不过的时候，只要将小当康放出来便可以直接脱离战斗(怪都跑了当然就脱离战斗了--…)。由于有那逆天戒指的存在，小当康在戒指里一样可以获得战斗经验，唯一遗憾的是在战斗中无法让小当康成为一个彪悍的战斗力。冰河美其名曰这是不让少年儿童过早地接触血腥，得到岚夏和末日精灵两个大大的白眼。
　　
　　再说说水里的怪物，虽然靠近岸边，水里却 
 50、第十八章 逸洲 ... 
 
 
　　也不时会冒出几只怪物，估计是感觉到的生人的存在――毕竟他们看到其他怪物前来饮水从未被水里的鱼怪们攻击过。到目前为止，大家见到过的怪物有两种，一种叫蠃（luo 三声）鱼①，鱼的身子，但是鳍却是一对鸟的翅膀，可以短时间飞离水面。另一种叫横公鱼，鲤鱼的造型，浑身红红的，头上长着一根长长的触须，歇歇地伸出好长一段后弯曲地搭下来，触须的顶部有一撮红红的毛，看上去好像很无害，然而它张开嘴便会露出一排锋利的尖牙，远远看上去就知道这家伙肯定是食肉动物= =…
　　
　　蠃鱼是68级的怪物，是双生共居，也就是说每次都是两两出现。它们飞到天上的时候会用一招“淫雨霏霏”在空中凝结水汽，在倾盆而下，打在人身上会造成法术伤害，还会有一定几率中水毒。说道这不得不说说这恶心的水毒，中毒之人不会有其他特别的感受，但是中毒之后，一切加血的技能都对其无效，就连嗑红蓝药也无济于事。第一次遇到这怪还着实让人手忙脚乱了一番，还好几个人配合得好，最后岚夏和卡里两人拼着血皮将两条鱼斩在岸上。经过多番测试，岚夏就地取材，在湖边发现一种火绒草的草药，制成药丸后才解决了这一难题，而彼时岚夏的医术也已经升至高级了。在解决掉这一难题后，防低血少的蠃鱼便成为了众人的盘中餐，虽然味道不怎么样，但吃腻了烤肉的众人也可以偶尔换换口味。
　　
　　另一种横公鱼则要厉害多了，无论是速度还是攻击性都要远远高于蠃鱼。好在虽然73级的横公鱼比蠃鱼强大不少，但却是独生，并且无法上岸。因此，掌握了这个规律的众人只在岸上用末日的魔法箭和俄尔甫斯的音波攻击，虽然打得慢点，但也不至于有生命危险。它唯一的一招远攻技能便是从触须上发出来的，一道雷电，但在墨金加强版神光之壁和超快速度回血的保证下显得苍白无力了。值得一提的是，这种怪物是完全意义上的物理攻击免疫，就算被磨死后的尸体也无法用一般的厨具进行分解。俄尔甫斯尝试着用金级小刀切割，但被提示采集术等级不够，看来这玩意儿便是采集升到宗师后庖丁分支才能获得的高级食材。末日精灵一边流着口水一边让岚夏将它们收到戒指里面去，随着岚夏厨师技能的提升，反应出来的则是做出来的食物味道越来越好，所以小队里的人都不由得期待岚夏将各种怪物做成又好吃又实用的高级料理。至于这些鱼摆摆嘛，末日精灵说他在书上看到这玩意儿，只要在水里加上两颗青梅便能将其煮熟，自然也就可以做出美味的鱼料理了。岚夏应允等到了东大陆便去药店买青梅来做菜。
　　
　　几 
 50、第十八章 逸洲 ... 
 
 
　　天之后，俄尔甫斯的大木筏子也造好了，看上去外观挺像那么回事儿的，冰河第一个跑上去，还在木筏子上跳了几下，说着“这玩意儿挺结实的，一点都不晃”。然而俄尔甫斯的话却狠狠地打击了冰河。在俄尔甫斯的一番解释下，众人了解到了这条木筏子造好的时候系统便提示建造者这条木筏是消耗品，是有耐久的，当耐久归零的时候木筏子也就会直接解体不能用了。作为制造者的俄尔甫斯可以看到木筏子的耐久度满格显示为530，而某人冲上去跳的时候木筏子的一头正好在岸边的大石头上撞了一下，耐久度直接变成了528/530。冰河耷拉着脑袋从木筏子上下来，接受着众人杀人般目光的洗礼。
　　
　　根据俄尔甫斯的提议，众人决定在此地暂留几天，一个是可以好好利用这里环境练练级，第二个也是等级高一些了之后渡过这片望不着边际的湖水要简单一些，最重要的是俄尔甫斯要继续制造一些备用的木板木条，方便在湖中修理破损的木筏子，希望这样木筏子能撑得就一些。
　　
　　由于没有俄尔甫斯的帮助，众人对付湖里的两种生物显得十分吃力，只能将目标转向等级稍低的角端和灭蒙鸟。到50级以上后升级的经验变得更加的恐怖，小队里的人除了冰河和卡里是在沙漠中一个星期将死掉的等级从49升回50以外最近这几级几乎都是任务升上来的，所以对50级以后的升级没有太多直观的感受，殊不知西大陆那群一直关注着排行榜的人已经快跳脚骂娘了，真不知道这群人是开了外挂还是有个GM舅舅。所以这次湖边短短几天的冲级才第一次让众人体会到了升级的痛苦。平均52级的小队，一直打着高出自己10多级的怪物，凭借着完美的配合和高级的装备，杀怪的效率仍然非常可观。但是五天下来，小队里除了岚夏和末日精灵升到了53级，卡里升到了52级以外，其他人的等级完全没有发生变化。纵然每只怪给每人贡献10W左右的经验，但看着那总数高大1亿多的升级所需经验也不得不让人趴在草垫上抽搐。不过这群生在福中不知福的孩子却不知道同样需要1亿多经验升级的其他人打着与自己等级相当的怪平均每只才给5000不到的经验，如果他们知道的话就不会这样悲观了。
　　
　　这五天里，俄尔甫斯每天都会制造4-5个可以直接使用的修理工具，由于使用金级道具，俄尔甫斯的制造经验也在飞升，虽然没到宗师级，也差得不算太远了。终于在第五天的晚上，晚饭时候俄尔甫斯宣布一切能做的准备都做好了，第二天便可以出发了。
　　
　　第二天是个风和日丽的好天气（到了蛮荒大陆后似乎天气系统就 
 50、第十八章 逸洲 ... 
 
 
　　只停留在了晴天，每天都风和日丽…），被俄尔甫斯翻新过一次耐久度提升到620/620的“改良大木筏”正是下水。俄尔甫斯站在岸边，给每个人分发4个修理工具，拿到工具的人依次上了船。这次众人都非常小心，特别是冰河，似乎已经走不来路了，同手同脚地迈上木筏。实在看不下去的卡里一步跨上去，提起冰河将他放在木筏的中央坐下。俄尔甫斯最后一个登上木筏，他用一根不知道从哪找来的细长杆子用力撑住岸边最大的一块石头，众人只觉得身下的木筏微微晃动了一下，便已经离开了岸边想湖中划去。
　　
　　身后是渐渐朦胧在晨雾中的湖岸，前方则是一片浓浓的水汽弥漫在水面上。岚夏站在木筏前端，一边指引着方向一边手握重剑警戒地看着水面。受过专门训练的岚夏在野外几乎可以当活指南针用，一路上都是由岚夏指路，从未出过差错。此时小队里除了岚夏外，卡里站在木筏左侧，冰河站在木筏右侧，俄尔甫斯在尾部掌舵撑船，墨金则和末日精灵一起在木筏中间，一个为众人不断添加着神光之壁，另一个则手握短弓箭在弦上随时准备应对意外的出现。这般警戒不是没道理的，从先前在湖边碰到的两种鱼怪可以看出这片水域中肯定还有着不少的会主动攻击人类的怪物，众人也不是没想过把小当康放出来开路，但是可能是物种原因，这小家伙一看到水便躲在戒指里不愿意出来了，到了水面上更是，从末日精灵的口中众人得知那小家伙正蜷在一堆高高的d草丛里发抖呢。
　　
　　①蠃鱼：传说中的水灾之鱼，也就是说这玩意儿出现在哪里哪里就要遭水灾，反正不是个好东西…
　　 

作者有话要说：下一章会有水中的战斗...从来没写过= =...希望能够写出那种感觉=。=
这段时间似乎看文的孩子并不多，我看了一下也觉得貌似剧情比较拖沓。不过一个原因是这段时间现实中比较忙，没有整块的时间来写文，经常写一段就放着，下次来写的时候就找不到上次写在那里的感觉了。相信如果写过文的孩子会理解这种感觉- -...就像做个梦做到一半，本来后面有些朦朦胧胧的东西梦醒了下次想接着再做，却不是上次的那些东西了...
我也说不太好，我感觉很少利用这个平台来说话，都是闷着头写。其实就像文案里面说的那样，这篇文章的初衷就是我在文荒的时候奋起的自娱自乐之作。后来发在网上了我就觉得多了一份责任，不能让读者们悬吊吊的，哪怕是还有一个读者，我都坚信自己能够坚持到最后写完。（掉坑的感觉自己体会过N次= =...）
现在学校的事情基本上也忙完了，假期虽然有安排，但我相信写文的时间也会多不少，所以我希望可以通过这个作者有话和评论这个平台与一直在看这篇文的孩子们有所交流。毕竟虽然说看了10多年耽美小说，提起笔来真真正正的写文，我还算是个彻头彻底的新人嘛。也不是文科出身，只是凭借着对游戏的喜爱和依然还保留着的“孩子式”的幻想写着喜欢的东西，所以有时候也会觉得大脑空乏 = =....于是我还是很希望能和大家进行一些交流的=。=...
再次感谢一直在看文的孩子们，是你们给了我一直写下去的动力！




51

51、第十九章 湖心 ... 
 
 
　　不能指望强大如BUG的宠物保驾护航，众人便只能依靠自己了。好在一个上午都没有出现什么怪物，这让众人紧绷的神经不由得松懈了几分。午饭的时候俄尔甫斯将木浆插在木筏中间，大家一起围坐在杆子旁，这样便不会感觉到在水面上的晃动。好在有了上次乘坐海船的经历，当下这风平浪静的湖面还不会让众人有晕眩的感觉。
　　
　　一边简单地吃着干粮，俄尔甫斯提醒大家说道：“从东方古代神话上来说，正午之前阳气逐渐升高，到正午达到顶点，妖物大多属阴，特别是水性的妖物，一般是不会在正午之前出现的。而在这之后阴气逐渐占上风，我觉得下午我们不应该松懈，反而应该更加提高警惕才是。”从西方到东方，只要涉及这些远古文明的东西仿佛都是俄尔甫斯的涉猎范围，也正是由于有了他的帮助让众人一路上少走了不少的弯路。这次他的建议自然也得到了大家的一致响应。
　　
　　吃过午饭，大家继续上路。事情果然如俄尔甫斯所料，下午的行程并没有上午来得那么顺利。首先起变化的便是身下这片水域，原本清澈透亮的湖水开始变得浑浊，能见度从上午的10米开外变得不足一米。这一变化让众人不由得更加警惕起来。然而真正出现的第一波怪物却是在两个小时以后。一条横公鱼外加一对蠃鱼的阵容对于初次水上作战的众人来说已经是非常豪华的了，而此时俄尔甫斯还必须为了稳住木筏无法参加战斗。
　　
　　只见两条蠃鱼一跃而起，两道水箭直射向木筏上的众人。这是蠃鱼的普通攻击，由于这一个星期来的战斗，大家对于这两种怪的攻击方式也有了充分的了解。假如是在陆地上，作为首当其冲的岚夏肯定会选择避开这两道水箭，但如今假如他避开不敢保证这两道攻击会不会给脚下的木筏子开两个窟窿。岚夏硬着头皮举剑迎了上去，一招连斩击碎了这两次攻击。对方两条鱼虽然已经落入水中，但一息之后又从筏子的另一侧跃出水面。就在这时候，一直隐匿在水中的横公鱼也与伺机而动的卡里对了一招。背腹受敌可以形容此时的情景，由于少了俄尔甫斯这一重要的辅助角色让大家的战斗愈加艰辛。再者当下的环境对众人也十分的不利，先后有几次冰河偷袭回来落在筏子上，因为重量的原因突然下沉的筏子让冰河险些跌下去。唯一比较稳定的是站在木筏中心的墨金，末日精灵两人，至于岚夏和卡里则因为曾经有过水上作战的经历显得不是那么的狼狈。悲剧的冰河一边全力输出着其中一条蠃鱼，一边控制着自己的身形，争取落在木筏中间位置以免跌入水中。
　　
　　随着时间的推移其中一条蠃鱼惨叫一声摔在木筏上挂 
 51、第十九章 湖心 ... 
 
 
　　了，另一条蠃鱼也离死不远。而横公鱼仍然还在木筏四周游斗，不时放一道雷电偷袭着众人。就在大家觉得胜利在望的时候，那条配偶新丧的蠃鱼凄厉地叫了一声，向一直对他伤害最大却又让自己无可奈何的末日精灵猛扑过来。然而墨金适时地叠加防护再帮他加上持续回血的状态，让蠃鱼这看似自杀的一招并未得手。两条蠃鱼都被岚夏及时地收入空间戒指，接着众人将注意力转向游斗中的横公鱼。由于它的物理免疫特性，少了俄尔甫斯的音波攻击，墨金不得不用那半吊子的圣光上阵。
　　
　　就在众人还算悠闲地攻击着最后一条对手时，毫无征兆地一片蓝色的雾气在众人后方空中凝结，继而化作雨点向众人袭来。这攻击太熟悉了，不正是一直让人十分头疼的，蠃鱼的绝招“淫雨霏霏”么。眼前这个法术显然比前几次都要来得持久来得猛烈，纵然有墨金不断持续地加着血也无法抵消众人一直下降的HP。俄尔甫斯不得不方向手中的杆子，迅速抱起竖琴奏响防御之音，及时挽救了包括自己在内的几个脆皮职业快要见底的血量。虽然由于俄尔甫斯的加入让众人觉得压力骤减，但却同时让筏子停在了水面上。水雾散尽后，眼前的景象不由得让众人倒吸一口凉气。十数条蠃鱼正在筏子后方不远的水面上，露着脑袋，显然刚才的攻击过后正在为下一次攻击蓄力。
　　
　　这么多天在水边碰到的蠃鱼加起来也没有今天碰到的多，显然这片区域才是蠃鱼真正的地盘。在人家的地盘上杀了鱼，招来了一大群报仇的，只能这样解释了吧。岚夏将剑收起来，两步迈到船尾，拿起木浆，而俄尔甫斯会意地站到了木筏中间。然而让众人没想到的是，岚夏的初次掌舵让众人险些出师未捷身先死。整个筏子左右颠簸了几下，向右拐的半圈儿弯，所幸先前两条蠃鱼死后冰河便没有出击，为了安全起见一直站在末日精灵旁边，不然这样颠簸他肯定是第一个落入鱼腹的孩子。
　　
　　不过岚夏的学习能力是不容置疑的，特别是在这种紧迫的情况下。几秒钟后，适应了木浆操作方式的岚夏飞快地摇着浆，调整方向直奔南方而去。不过他们很显然低估了长着翅膀的鱼类，不过唯一幸运的是横公鱼貌似没有跟上来。于是假如现在有其他人在旁边，便会看到一条木筏子以飞快的速度在水上滑行，后面跟着一群不时扇着翅膀飞跃起来飚着水箭的鱼摆摆们…
　　
　　这样的场景一直持续到太阳快落山的时候，一块陆地出现在了众人的视线中，从面积上看应该是湖中的一个岛屿，正好解了众人的燃眉之急。就在精疲力尽的一群人一边欢呼着打起十二分精神向着小岛冲过去的时候，突然 
 51、第十九章 湖心 ... 
 
 
　　俄尔甫斯叫了一声“不好！木筏耐久快没了！！”这无疑给众人当头一棒，一直在忙着战斗所以没有顾得上看木筏的耐久度，直到耐久度还剩下 5/620的时候系统自动提示制造者时俄尔甫斯才想起还有这回事儿。不过还好系统大神并没有在这个时候抛弃这群人（真的是这样么？），一直在追着众人的蠃鱼群在看到那座岛屿后便停了下来。集体跃出水面用尽全力激起十多道水箭射向众人，接着便向来时的方向游去了。
　　
　　挡住攻击后俄尔甫斯怪叫着：“还剩2点耐久了QAQ”众人也清楚地感觉到脚下的木筏摇摇欲坠。在俄尔甫斯第一次说耐久快没了的时候木筏的木头之间缝隙已经扩大，感觉不如先前平稳。而此时脚下的木头已经开始左右碰撞，看上去马上就要散架的一样。小岛还只有巴掌大小，假如在这里落水众人没有自信在这充满怪物的水中能够平安地游到岛上。于是，岚夏让俄尔甫斯拿出备用木浆，两人合力摇着浆向小岛方向冲去。卡里和末日精灵站在木筏中间还能保持平衡的地方警戒，其他两人则找出修理工具，开始修补破损严重的木筏。
　　
　　命运中所有的东西都趋向于真实，修理工具也并不是直接点击使用的道具，而是一些绳子板子之类的东西。在俄尔甫斯的指挥下，墨金用高级粘合剂将板子压在几根木头之间，冰河则用绳子将那些快要散架的木头绑在一起。而这个时候俄尔甫斯也体会到为何在众人刻意的保护下并没有招到太多攻击的筏子会烂得这么快。看着缓慢提高和因为速度过快而持续下降的耐久度，俄尔甫斯的心跳为之一上一下，紧张程度一点都不下与刚才战斗中。原因很简单，他不善游泳，虽然不至于淹死，但让他游到岸边却是一个无比艰巨的几乎是不可能完成的任务。
　　
　　远方的小岛渐渐变大，天色也渐渐暗了下去，岚夏一行人仍然在水中上演着生死时速。在耗尽最后一个修理工具后，木筏子还是在离岸边50米左右的地方彻底散架了，只留下几根木头在水面上漂浮着。落水后的众人先是扑腾了几下，继而马上惊喜地发现这里的水深只到腰际，顿时心安了不少。往前走了十多米，湖水更浅了，只淹到小腿。就着还未全黑的天光，岚夏看到脚下踩着的是一层细软的白沙，湖水又恢复了清澈，水中还有一些贝类。捡起来鉴定一下发现这是一种叫做“黄贝”的生物，显示为高级食材。中午只食用了干粮，又经历了一下午的奔逃，不用看体力也有些饥饿的感觉。看到送上门来的晚餐岚夏不由得心情大好。他将这一发现告诉了大家，于是几个人立即投入了拾取贝类的行列。
　　
　　走着走着，因为捡 
 51、第十九章 湖心 ... 
 
 
　　黄贝而队形散乱的众人不知不觉间已经到了岸边。由于湖水清澈，水中的东西一览无遗，所以每个人都可谓是满载而归。于是几个人抱着满怀的贝壳就这样遭遇了沙滩上的诡异的生物。
　　
　　“冉遗鱼，75级，两栖类，群居，非主动怪。”看到最后那个解释岚夏不由得轻轻松了口气，告诉大家千万不要轻易招惹这群原住民后与众人一起向着沙滩的另一边轻手轻脚地移动了过去。为了以往万一，岚夏已经将众人手里的晚餐暂时收到戒指里去了。拿着武器，几个人跟着先去探路后返回来的冰河来到了一片比较开阔的沙地上，没有鱼…
　　
　　夜色降临，又度过了刺激的一天，大伙儿围坐在篝火旁，就连先前一直不肯出来的小当康也坐在末日精灵旁边，让它的主人有一搭没一搭地顺着毛。篝火外围着一圈帐篷，便是今晚的营地。天上一轮圆月，倒印在湖面上，微微的清风吹过湖面打碎了银色的月影。炭火上烤着今晚的主角――黄贝，黄色厚厚的贝肉被烤得呲呲作响。火堆上还掉着一口大锅，锅里是今天跳上筏子的两条蠃鱼和各种蔬菜混搭着的汤，锅上架着一堆白生生的馒头。
　　
　　吃完一顿丰盛的晚餐，大家都没有急着回帐篷。夜色正好，夜风微凉带走了众人身上的疲劳。俄尔甫斯抱起他的竖琴，奏着一首不知名的曲子，与平时战斗时不同，这曲子并不是什么技能，只是一首单纯的乐曲，合着此情此景不由得让众人身心如同被洗涤一般，轻松而愉悦。
　　夜深了，大家收起东西，熄灭了篝火各自回到帐篷，明天一定又是精彩的一天吧。
　　




52

52、第二十章 火光 ... 
 
 
　　次日清晨，湖面还是一片雾蒙蒙的景象。大家收拾停当，撤了营地，准备好好逛一逛这座小岛。由于木筏子已经彻底不能用了，尸体渣渣都找不到了，所以大家也可以说是被困在了这座不大的小岛上。
　　
　　这座岛屿的面积确实不大，一行人绕岛一周也不过花了1个多小时。昨天他们上岛的沙滩在整个岛屿的西北方向。而岛屿的东部南部则是一个小湾，湖边由大块的岩石组成，湖水呈深绿色，清澈却不见底。树林就在离海岸线不到10米左右的位置，树木和种类与北岸边上的差不多，但是却十分密集高大，从交错的树缝只见似乎看不到太远的距离，巨大的树冠层层叠叠，阳光几乎无法透过叶片间的缝隙落在地上。
　　
　　经过一番考察众人决定在小湾处扎营，一边制作新的木筏，另一边想办法去找找昨天傍晚看到的那些长着脚的鱼摆摆的麻烦，如果有机会还可以尝试去树林里探探密什么的。
　　
　　第一天上午，由于那群冉遗鱼似乎也与水中鱼类相仿，在正午之前没有上岸的倾向，所以大家除了俄尔甫斯以外，都很悠闲地扎好营地，岚夏准备着午餐，而卡里与冰河则很滑稽地拿出许久不用的鱼竿坐在小湾边上开始钓鱼――当然什么也没吊起来。俄尔甫斯则飞快地投入到了新木筏的制作过程中，然后惊喜地发现，由于曾经做过一次，所以再次制作需要花费的时间只有第一次制作的一半左右。也就是说加上制作修理工具的时间，最多3-4天大家就可以离开这座湖心孤岛了。
　　
　　出乎众人意料的是，冉遗鱼们竟然直到太阳偏西才慢吞吞地从浅滩爬到岸边。这打破了众人以为这群“鱼不像”是上岸来晒太阳这一认识。不过从科学上分析，两栖类动物都是冷血动物，喜阴不喜阳，所以基本上没有晒太阳的需求。至于为何上岸，可以解释为系统给这片区域制造一些夜间出动的怪物，真的是这样的吗？
　　
　　仔细观察冉遗鱼的长相，发现它们长着鱼的身子，蛇的脑袋，下腹有着六根短小粗壮的脚（手？）。这种怪似乎布满了整个北部沙滩，但并不密集。基本上目力所及范围内也就10来条的样子。它们就这样慵懒地爬在沙滩上，偶尔往前爬两步还表示着它们是活着的。这些看起来十分肉脚的怪并没有让众人放松警惕，毕竟还是有75级。第一次冰河谨慎地隐身到离大家最近的一条鱼身边，一个亡命穿刺打出晕眩3秒的状态后迅速遁回来。选择这个技能是有道理的，它有比较大的几率能使怪物晕眩，这样即便是这种怪物打一只会引得群情振奋，大家在第一时间也可以面对N-1只怪物。不过所幸的是这种情况并没有发生，只见那条冉遗 
 52、第二十章 火光 ... 
 
 
　　鱼在晕眩结束后“哞！”地叫了一声，扭动着身子向众人爬过来。在经过一条同伴身边时，那条鱼很有喜感地刚好转身，用屁股对着这条暴走中的同伴。
　　
　　这下子大家心中最后的顾虑也消失了，于是，抄家伙，打~~~只见那条冉遗鱼爬到离众人还有一段距离的时候很莫名地停了下来。张口就是一道冰锥喷向适才偷袭它的罪魁祸首，冰河。由于事先做好准备，卡里一错身竖起盾挡在了冰河面前。然而这枚锋利的冰锥并没有在接触到盾牌表面的时候碎掉，而是尖锐的顶部直接刺入了盾牌的表面。与此同时卡里发现自己盾牌的耐久度直接下滑了15点，自己也因为这次冲撞被打掉了一大半的HP。第一个照面便给众人带来了意外的惊讶，虽然知道这怪物等级比众人高出许多，但从之前的无论是68级的蠃鱼还是73级的横公鱼给众人的打击都不如眼前这条冉遗鱼来得大。设想一下，这一招假如打在冰河身上，没有悬念地他就只能化光不知道托生何处了…然而冉遗鱼这种怪从它们在沙滩上的表现中不难看出其性格肯定与树懒有得比，而这一点从它之后的攻击上也能够体现出来。它几乎都没有移动过地方，都是张开一道冰锥，扭动着脑袋射向不同的方向。冰锥的速度不慢，但是队里除了卡里以外，敏捷都不低，于是岚夏调整了战术，让卡里退后，墨金还是站在中间负责辅助，其他人则在冉遗鱼攻击的这个扇形区域边缘游斗。只要还在它能打到的范围内，它就不会移动，在这个区域里灵活躲闪，打到它却不让它打到，结果它的性命只是时间问题。
　　
　　在任何游戏里，都会有这样一种现象，那就是在新接触到一种怪的时候都会觉得它们十分的强大，但一旦开始有规律地重复刷这种怪之后就会觉得它们似乎已经幻化为了一堆经验和金钱，毫无威胁可言了。在命运中虽然许多设定都非常的人性化，现实化，不过在这些小怪身上似乎体现得不是那么明显。至少之前说到的这种现象众人在命运中仍然体会得到。不过游戏里更加铁定的规矩则是等级，虽然在天衣无缝的配合下众人已经打过高出自己20级以上的怪物，但是血量却不会因为众人的配合而改变。因此，从鉴定上并未注明血牛属性的冉遗鱼却也让众人奋斗了许久，直到半夜，也不过磨掉了两条而已。
　　
　　由于其造型实在太不美观，况且库存中也不缺乏其他肉类，所以众人一致否认了将这两条还未刷掉的鱼类作为食材。在岚夏确认冉遗鱼肉也属于高级食材后，将其整体扔到戒指中去了。好在空间戒指内自行划分了空间，需要什么直接召唤，不然估计岚夏的空间戒指内已经乱得不样 
 52、第二十章 火光 ... 
 
 
　　子了。
　　回到营地，看到在营地外，一个比昨天乘坐的木筏大上一倍的筏子以初具雏形，俄尔甫斯坐在帐篷前燃着篝火对众人挥着手。几天来最累的就要数俄尔甫斯了，一个人在营地旁枯燥地建筏子，还得不到经验。等众人坐定，岚夏开始准备夜宵（刚才打完第一条冉遗鱼的时候众人已经用干粮对付了晚饭）。俄尔甫斯说道：“你们回来的路上发现林子里有什么动静没？”众人摇头，听到这句话，其他人都停下了手中的活儿，目光转向俄尔甫斯等待下文。一旁树林中，树冠随着夜风摆动，发出飒飒的声音。俄尔甫斯接着说道：“天快黑尽的时候我还在赶时间做筏子，没来得及点篝火，就发现林子里有火光。等我转过头去看的时候，那个东西就飞快地闪进林子里去了。后来我点起篝火，一直面对着林子坐着，到你们回来都没有再看到那东西，我就在想是不是因为这营地安全的属性让那东西不靠近。所以才问你们回来的路上看到没有。”
　　
　　岚夏想了想，还是摇了摇头说道：“确实没看到什么东西，我们走得都比较靠湖边，没有注意到也是有可能的。看来这树林里也是有怪的，等明天晚上我们一起去看看。”他说的一起自然是包括了俄尔甫斯，反正晚上做筏子效率也不高，所以众人欣然同意。
　　
　　于是，第二天，白天大家在旁边帮着俄尔甫斯打下手，队里除了冰河以外几乎都有制造术，不过除俄尔甫斯以外达到中级以上的却只有岚夏和末日精灵两人。这得益于最初新手阶段制造武器和防具。两人帮着俄尔甫斯制作修理工具，而其他人则负责在俄尔甫斯锯断一根木头后用自己的武器砍断旁支，然后搬运到营地去。有了众人的协助，今天筏子的进度更加迅速，再有一天便可以完成。
　　
　　由于进度可观，傍晚时分，提前收工的俄尔甫斯则抱着琴与大家一起前往冉遗鱼的沙滩。有了俄尔甫斯的辅助，再加上头一天的经验，效率一下子高了不少。到月亮升起来的时候，已经有5条冉遗鱼进了岚夏的仓库，墨金也终于升到了54级。众人合计一番决定穿林而过，路上顺便去寻找俄尔甫斯昨天看到的那种怪物。
　　
　　夜晚的树林更加的阴暗，岚夏放出夜明珠照亮前路。往前走了不远，回头已经看不到沙滩了，放眼全是粗壮的树干和悬挂在树枝上的一根根藤蔓。在多次确定这些藤蔓不是什么植物类怪或者是蛇类的伪装后。俄尔甫斯一边走，一边开始收集这种藤蔓，柔软而有韧性，比上次用在湖边找寻到类似芦苇的植物编制的绳子结识多了。越往深处走，树木越来越高大，这也很好地解释了为什么小岛明明十分平坦，但众人头天在湖中 
 52、第二十章 火光 ... 
 
 
　　远远望去以为岛上有山丘。
　　
　　又前行了10多分钟，眼前豁然开朗，只见一个直径50米左右的原型水塘中央耸立着一颗看不见顶端的高大树木。远远望去，树冠上零零星星漂浮着一些发光的小点，微弱的光芒虽然起不到太大作用，却把整个场景晕染得十分梦幻，仿佛传说中的精灵之森一般。就在众人有些陶醉的时候，一个声音打破了这份宁静。
　　
　　“吱吱！！”只见在大树盘曲的根部，一根巨大的树藤后面窜出一只浑身火光的家伙。定睛一看，原来是一只老鼠，身形有小牛犊般大小，浑身毛色火红发亮，头部颜色较浅，直到颈部以下红得向血一般。
　　
　　“火光兽？！怎么会出现在这里…这里不是内陆么？”俄尔甫斯看着眼前这头老鼠小声惊呼到，怕惊吓到眼前这只怪物。书上记载的火光兽是生长在南海中，一片长满火树林的岛上①，这里是内陆又怎么会有这种动物呢。
　　
　　“变异火光兽王，80级，稀有怪物，性情温和。”不明白最后那句性情温和是啥意思，难道是被动怪的另一种说法么？大家还是小心谨慎地向森林的另一边摸索，80级的稀有怪啊，和杌一个级别的，天知道它怎么移民到这里来的，还变异了= =…
　　
　　“人类的朋友，别急着离开。”
　　
　　①火光兽参考资料 ：《神异经》云：“南方有火山，长四十里，生不尽之木，昼夜火然。......火中有鼠，重百斤，毛长二尺余，......取其毛，织以作布，用之如垢污，以火烧之，即清洁也。此鼠又名火光兽，其毛为布又曰火烷布......” 
　　 

作者有话要说：这里说明一下，文章里面提到的那些怪物大部分都是参考《山海经》、《神异经》等里面的内容设定的，但是由于文章需要，地域并没有完全按照资料内容。比如在《山海经》里面蠃鱼，横公鱼和冉遗鱼都出于不同的水域，而这里将它们放到了一个池子里= =...
怕有孩子不清楚，专门去查书后发现和书上有出入...所以先给大家说一声=。=




53

53、第二十一章 火儿 ... 
 
 
　　这时候那火光兽已经顺着树根走到了岸上，不稀奇它能口吐人言，毕竟一路上过来碰到的稀有怪物基本上都可以说话，并且有不输于高级NPC的智慧。
　　
　　听到这句话大家停下了脚步，很明显眼前这只BOSS没有攻击的意图，原来性情温和是指的这个意思。随着火光兽的靠近，大家感觉周围都变得亮堂起来。它毛皮散发出来的火焰虽然明亮，却不带温度并没有给人灼热的感觉。它来到众人面前，开门见山地说道：“人类的朋友，可否请你们帮我一个忙？”
　　
　　“你怎么知道我们可以帮你？”岚夏警惕地看着眼前这只动物说道。
　　
　　“据我对周边的了解和头脑里多出来的一些东西让我了解到能够到达这个地方的人类绝对是强者中的强者。再加上这两天我暗中观察觉得你们应该是可以帮助到我的人，所以才特地出来相见。”感受到岚夏的不信任，火光兽并没有恼怒，而是耐心地对众人解释。
　　
　　“那你希望我们帮你做什么呢？”岚夏在心里估量了一下这番话的真实性后又问道。
　　
　　“是这样的，我在这里多年，十分地想念故乡，我想你们送我回去。”说到这，火光兽的言语中透露着几分急迫。
　　
　　“这里不是你的家，那你当年是如何到这里来的呢？”俄尔甫斯突然插话问道。
　　
　　“我也不是很清楚，似乎是一觉醒来便到了这个地方，头脑里还多出来一些奇怪的东西。比如说看到其他的种族脑子里会有个声音说什么等级，属性什么的。”火光兽摇了摇头，有些迷茫地说道：“这么多年似乎都没弄明白那些东西到底是什么。”
　　
　　听到这，岚夏心里那种曾经在赫拉克勒斯城感受到的怪异又浮现出来，似乎又清晰了几分，却还是说不出来是哪里不对。
　　
　　“我们似乎总接到送人回家的任务吧…”墨金叹了口起说道，是啊，才送走了一个蛮族遗孤，这又来个流落他乡的火光兽。仔细看上去，眼前这只火光兽似乎努力地表现出一副人畜无害的样子，毛皮炫丽的大老鼠――好吧，还是蛮可爱的。
　　
　　“你的家在哪里，我们要怎么送你回去，我们可以得到什么好处呢？”看到众人似乎都十分感兴趣的样子，岚夏便开始谈条件。
　　
　　“我只知道我的故乡是在一片汪洋之中的一座岛屿，不过说是岛屿却也比我们脚下这片大上不知道多少倍。岛上长满了火红色叶子的树林，那是最好吃的食物。”说到这，从火光兽那滴溜溜的黑眼睛里可以看出一丝向往的神色。接着微微低下头说道：“但是，我也没什么好东西给你们，只有以前长大的时候褪下的毛皮还在，你们要的话就都给你们了。”
　　
　　“答应它 
 53、第二十一章 火儿 ... 
 
 
　　！”听到这，俄尔甫斯几乎是立即在组队频道里对岚夏说道：“火光兽的毛皮绝对是宝物，做成装备其他不敢说，但绝对是水火双属性免疫。”听到这，岚夏也不由得眼前一亮，开口对火光兽说道：“好，我们答应你。不过你既然不知道你故乡的具体方位，估计那个时间会比较久。”
　　
　　“没关系，你们可以先做自己的事情，只要不被困在这个小地方就行了。”听到岚夏答应，火光兽的声音马上雀跃起来，丝毫看不出先前那样迫不及待想回家的感觉。
　　
　　火光兽飞快地窜上树干，快得就像一道红光似的，接着又回到众人面前，嘴里叼着几块火红色的毛皮。岚夏接过来鉴定了一下“极品火烷布，变异火光兽王皮，高级面料”，满意地将布收到戒指里，寻思着等俄尔甫斯制造术到宗师级闭着他转装备制造…
　　
　　沉默了片刻，火光兽忍不住了说道：“那我们，可以走了么？”岚夏从思绪中回到现实，神色有几分诧异地问道：“你不发给我们任务么？”众人恍然，是啊上次那蛮族小伙子都有个【蛮族的回归】任务，还让大家连升了几级呢。但是没过几秒钟，众人与眼前这只火光兽都辶&not;――难道你指望一只头顶名字红艳艳的BOSS怪给你发任务么。最后一行人外加一只火光兽只能妥协，这是一个没有任务的任务（人家任务奖励都提前给了还能怎么样--…）。
　　
　　第二天，众人一大早起来，接着头天的工作很快将新木筏做好了。俄尔甫斯检查耐久，满意地看到“优质大木筏，耐久2028/2028”。时间尚早，鉴于火光兽没有恐水症可以当吉祥物的属性，大家决定趁着天亮马上渡湖。接着一件更宓氖露发生了――当火光兽一脸激动地迈出脱离苦海的第一步时，那只前爪却僵在了半空中――天音告诉它不能随意离开领地…这让大家都犯难了，看来有戏设定稀有怪物都有自己的活动区域，就像先前的杌和当康一样。一般情况下是不能踏出自己的领地范围的，不然会影响到游戏的平衡。当然，这样的设定作为玩家的岚夏一行人都表示十分理解，毕竟一路上靠这个设定躲掉了许多麻烦。但是对火光兽来说这就是一个比较悲催的事实了。
　　
　　就在这时，一直揪着眉毛似乎在想什么的末日精灵突然“叮咚！”想到了！他一挥手，众人面前多了一头圆滚滚的小猪，似乎体型比一开始大了不少。从等级上来看没到60级，小当康体型不应该发生变化，唯一的解释就是这段时间吃得太好了--…
　　
　　当众人看到小当康的时候马上便明白了，接着对火光兽一番讲解，再加上小当康忽略掉种族障碍的情况下对着火 
 53、第二十一章 火儿 ... 
 
 
　　光兽一阵哼哼，火光兽终于明白了过来。它一口答应做其中一个人的宠物，用它的话来说就是反正都要跟着岚夏他们在大陆上游历，估计家乡也没人认识它了。最后回去看一眼就当是了解一个心愿。而且貌似它从当康口中了解到宠物空间的无限好处，一边催促着大家选个人来做它的主人，一边流着口水。
　　
　　经过大家的商量，综合火光兽高敏高防法术攻击的特点，将它配给了冰河。一个是因为他是队伍里负责危险系数最高的环节，假如有了火光兽的支援，安全性会提升不少。再加上他是近战，火光兽是远程，主宠配合也比较得当。于是众望所归的冰河一脸垂涎，搓着手向火光兽走去，弄得火光兽不由自主地后退了半步。
　　
　　由于是你情我愿，签订契约并没费任何麻烦。由于火光兽这么喊起来不太好听，冰河就将它简称为火儿，同时宠物栏也将火儿作为了火光兽的昵称显示了出来。冰河兴奋地大手一挥，拍了拍火光兽的头说道：“从此以后跟着爷吃香的喝辣的吧~哇哈哈哈”刚出炉的宠物火儿非常配合地流着哈喇子“吱溜”一下钻进冰河的宠物戒指里去了，而它脑子里只有一件事情，那就是――美味的火树叶，我来啦！！！（戒指会幻化出最适合宠物生存的环境和宠物最喜欢的食物--看来这就是小当康要告诉火儿的事情…）
　　
　　一番折腾，已经到了中午，大家决定还是安安心心地解决了午餐再上路。下午，新木筏正式下水，同时，在空间里吃饱喝足的火儿也昂首挺胸地迈出了离岛的第一步。于此同时，假如这个时候有人正在检测蛮荒大陆东侧的荒原的话，他会发现东南方有一只高级BOSS从领地里毫无征兆地消失了。不过几乎没有人认为这个时候会有人出现在这片区域，所以监视器前空无一人…
　　
　　由于湖边和湖心的耽搁，众人到达逸洲湖东岸的时间升至比预计绕湖前进的时间还长了两天，所幸这一趟收获还是颇丰的。接下来一路，似乎没有太大型，危险程度更高的怪物了。从岚夏的地图上看，这一片区域做高级的怪是62级的犀渠，长得像牛一样的怪兽，智慧不高，只会物理攻击。顺路杀了几头，为了节约时间，众人并没有刻意停下来练级。大家觉得离开有人烟的地方已经很久了，虽然这段日子不像在大沙漠里那样枯燥，反而每天都过得十分精彩（惊悚…），但是还是有点怀念城里的感觉，怀念城里的餐厅饭馆。虽然岚夏手艺越来越好，一手烤肉功夫更是已经出神入化，任何品种都可以被烤得味香肉嫩…但因为野外条件和时间精力有限，岚夏也不会费神去变着花样做吃的，若不是岚夏的烤肉太有吸引力，恐 
 53、第二十一章 火儿 ... 
 
 
　　怕众人早就要回到啃干粮度日的生活了。
　　
　　辗转数日，大家终于来到了路的尽头，一个高高的断崖。面前是汹涌的海水，蓝得发黑。浪一道道打在石壁上，偶尔翻起一阵血水，可以看出这海中一如海面一般汹涌。众人沿着断崖向东南面走去，一边走一边寻思着怎样才能跨过这险恶的大海去往东大陆。
　　
　　又走了数日，一行人来到一片地势平摊开阔处。从地上散落的被侵蚀得面目全非的石块上依稀看得出当年这儿应该是一片海港。这一发现，让多天来一筹莫展的众人脸上多了几分希望的光芒。然而很快大家又陷入了失望之中，岚夏用发掘技能得到的结果是，这儿在2800年前曾经是西北荒唯一的港口。那时的人类并没有得到四神兽的庇佑，过着较为原始的部落生活，人数也非常少，但是弱肉强食的环境下存活下来的都是强者中的强者。为了生存，有些靠海的部落便组织族人出海寻找希望。经过多年的摸索，终于开辟了一条通往西北荒的海上航线。这条航线给当时的人类带来了丰富的食物，毛皮等资源，大大改善了人们的生活条件。然而人们在西北荒肆无忌惮的掠夺行为激怒了上天，导致海中出现越来越多强大的怪物。开始人们还负隅顽抗，到最后因为某个“无法跨越”的存在导致了这条航线的彻底中断。至于是什么“无法跨越”的东西没有详细描述。再之后，这个港口很自然也就荒废了。
　　
　　从一块石碑上，岚夏了解到，港口的东南面海湾，那里曾经是最后一群被困在西北荒无法回到东大陆的人们居住的地方。于是，大家决定不管那个地方是否还存在都准备去一探究竟。
　　




54

54、第二十二章 望乡 ... 
 
 
　　向东南行了30分钟的样子，转过一片漆黑的被海水侵蚀得凹凸不平形态各异的怪石群，一片废弃的村落出现在众人眼前。一半掩埋在沙土里的屋顶，被石块支撑起来的倾斜石墙，充满沙土长着厚厚苔藓的瓦罐等等。大家对眼前这一切并不感到意外，毕竟连唯一通往家乡的港口都已废弃多年，这个地方显然也不会再有人烟。
　　
　　岚夏在沙土里刨墙角，希望发掘出一些有意义的资料，墨金半靠在一旁的断墙上陪着他。冰河东摸摸西找找，想从废土堆里找点有价值的文物准备带去东大陆敲诈NPC，身边是与他一样兴奋地东跑西窜的火儿，自从做了冰河的宠物后众人都发现火儿与他主人越来越像了。俄尔甫斯陪着末日精灵在沙滩上捡贝壳，玩水。卡里则一个人坐在最靠近海边的一块大礁石上垂钓，从每次见到有水域便找出钓具非常严肃地从事这个项目不难看出卡里对于钓鱼的热衷。大家对于卡里的这一爱好还是非常乐见的，毕竟掉得起来的鱼都不是怪物，而是非常美味的食材。
　　
　　就这样，大家度过了郊游似的一天，直到傍晚。收工后的岚夏架起炉灶，准备好好弄一顿非烤肉料理来慰劳慰劳大家的胃。结果卡里递过来的新鲜海鱼，翻出戒指里为数不多的蔬菜。岚夏做了一条清蒸石斑，一锅野菌时蔬汤，一盘辣炒小黄鱼，生菜萨拉，再加上一大堆碳烤各类贝壳。大家就着墨金贡献出的自酿果酒，热热乎乎地于吃上一顿丰盛的晚饭。饭后，岚夏收拾了锅碗瓢盆，等着地上的一堆垃圾被系统刷掉，其他人在一旁燃起篝火，看着一个大大的银盘从海平线升起来。
　　
　　“咱们接下来怎么办？自己造船么？”冰河用一根长长的鱼刺剔着牙，口齿不清地说道。
　　
　　“不太现实，”俄尔甫斯摇了摇头，否定了冰河的这一猜测，接着说道：“先不说材料的问题，单单要造一条可以远洋航行的海船单靠我一个人是不行的，就算升级到宗师级的制造术也不行。大型物件必须在系统指定的制造方完成，比如船厂，土木工程队等等。”
　　
　　关于这一点，墨金也适时地点头确认。作为西大陆首屈一指的大公会分会长，他对这些基础建设项目还是有一定程度的了解的。小K也曾经给他们说过，用于通往蛮荒大陆探索的那几条海船是在很久以前，拥有超前卫思想的他便找当地船厂定制的。耗资巨大，耗时一个月之久。
　　
　　“那怎么办，抱着木头游到东大陆去么。”冰河在卡里犀利的目光下扔掉鱼刺。
　　
　　“也许我们可以再去附近找找看有没有其他线索。”岚夏说道，大半天的持续发掘让岚夏觉得十分疲惫，再加上又为众人做了一顿丰盛的 
 54、第二十二章 望乡 ... 
 
 
　　晚餐。现在正斜斜地靠在墨金身上，说话言简意赅，完全不想做多余的发言。
　　
　　“呃…那个…如果我没听错的话，你们是要去东大陆？”
　　
　　“废话，我们不去东大陆难道还要呆在这鸟不生蛋的地方？我说，末日你问些啥问题啊？”冰河不由得翻了个白眼。
　　
　　“我没说话…”末日精灵很无辜地说道，眼神不住地飘移。
　　
　　“你没说话，那说话的人是谁？”还没进入状态的冰河很快地接了句。
　　
　　“那个…”
　　
　　……
　　
　　意识到这里还有N+1个人的时候众人不约而同地做了两个动作：第一，向声源地转身；第二，抄家伙。毕竟只在夜晚出现的怪物以及让这群人有了充分的紧迫感。然而这次让大家觉得似乎自己的反应有些过头了。一只（或者说是一个）从头到尾――没有脚――白惨惨的阿飘正一脸无辜带点惊悚地看着刚开始还十分和谐转眼间就气势汹汹的众人。
　　
　　“你有什么事吗？”岚夏作为战士从来都是和卡里站在队伍的前列，他并没有放松警惕，双手握着剑，沉声问道。
　　
　　“呃，我没有恶意，”意识到这群人的突发状况，阿飘急忙摆着手说道：“我只是听到你们说你们要去东大陆，所以…”
　　
　　“所以？”墨金挑了挑眉接着说道：“要我们送你回家？？”
　　
　　“不…不是的！”
　　
　　听到阿飘的否认，大家的辶巢派陨院米，心里想着，我们才不是流亡人（兽？）收容所专门负责帮走失儿童找妈妈...咳咳，那个找回家的路的。
　　
　　感觉到眼前这只阿飘确实没有攻击性，大家又恢复到先前的饭后状态，围坐在一起，只是圈子里多了个半跪着仍然离地一尺的阿飘。于是，大家的餐后活动便由闲聊转为了听说书。
　　
　　话说这只阿飘，本名姬望乡，此地名叫明月村，取义“海上生明月，天涯共此时”之意。如大家所料，留在西北荒原的人类最终还是因为无法适应这里的气候环境条件，人数逐渐减少。到最后，一群快要发疯的村民驾驶着最后一条船出海便再也没回来过，以此画上了东大陆遗民在蛮荒大陆居住的句号。由于条件有限，原本留下来的人类虽然还算强大，但是生下来的孩子体质却一代不如一代。而姬望乡更是因为母亲在怀孕期间仍然不辞辛劳参加造船活动导致了早产先天不足。出生后一直与年迈的奶奶生活在村里，包括自己的名字也是奶奶取的。他天天听着奶奶讲述东大陆的故事，直到奶奶去世。他的父母则留在海港造船，十天半月也回不来一次。
　　
　　船造好之后众人发现一个问题，那就是船只的容量并不能承载明月村当时所有的居民，于是在一些 
 54、第二十二章 望乡 ... 
 
 
　　高层的密谋下决定瞒过村里的其他人悄悄提前出海日期。在那之前稍稍还有几分记挂自己儿子的女人回村了一次，隐晦地告诉望乡以后要好好照顾自己。聪明的望乡马上便听出了话中隐藏的意思，便央求母亲将奶奶的遗体带回东大陆，算是完成奶奶最后的遗愿。但是可以想象，活人都带不完的船怎么可能带走一口装着死人的棺材。无论儿子怎么请求，狠心的女人还是甩门走了,这一走自然就再也没有回来。
　　
　　村里的人直到几天后才知道自己被他们抛弃了，愤怒过，但更多的是无助悲恸地对着大海呼唤。留下来的基本上都是老弱病残，闹过之后也心知肚明村里青壮年都离开后这群人也只有等死的份儿。明月村虽然隐蔽，但除了海鱼没有其他的食物，更缺少了人类生存所必须的蔬菜粮食。曾经村民会隔段时间组织起来去较远的平原丛林地带寻找可以食用的粮食，但这一途径非常危险，几乎每次都有人员伤亡。在其他人离开之后，留下来的人更无法组织起这一行动。很快由于缺乏营养，村民们开始四肢无力，出现各种并发症。接着便是不可避免的死亡。当然，从小便体弱多病的姬望乡显然在首批死亡的村民之列，时年17岁。
　　
　　在他死后的几个月里，变成阿飘的他目睹了村民接二连三的离世。虽然悲伤，却毫无办法。随后的几千年中，其他人的魂魄散的散了，投胎的投胎去了，只剩下他，还守着奶奶的那口棺材，天天望着海的那边，向着会不会有船出现好请求他们带奶奶回故乡，也好了了唯一一桩心愿去投胎。这一等就是几千年，直到岚夏一行人的出现。
　　
　　故事讲到这里，月亮也已经升上头顶。末日精灵窝在俄尔甫斯怀里，一边听着一边抹泪。冰河听得津津有味，就像再听苦情有声小说。其他人则是一副若有所思的样子，等待着下文。
　　
　　姬望乡顿了顿接着说道：“所以请各位一定要帮在下这个忙，在下下辈子结草衔环也会报答大家。”说着飘起来深深对众人做了个揖，然后抬起头看向岚夏，显然知道了岚夏是这群人的头头。
　　
　　“我们是想帮助你，但是你刚才也听到了，我们目前也没有办法去东大陆。”岚夏十分淡定地说道。你肯定有办法吧，其实你能飘2800年就是系统给咱们准备的去东大陆的任务吧…
　　
　　“呃，在下一届游魂，也帮不上什么忙。”孩子，你叫望乡，不是叫望天= =
　　
　　“那只能十分抱歉，你还是等下一个有船的队伍来送你奶奶回乡吧。”小样，看是你急还是我们急，大家十分配合地站起身做要走的姿势。
　　
　　“别别别，我说我说。”姬望乡着急了，伸手去拉岚夏， 
 54、第二十二章 望乡 ... 
 
 
　　墨金还没来得及阻止就看见姬望乡的爪子从岚夏身上穿了过去。
　　
　　“快说！”任谁被阿飘穿了心情也会不好的，岚夏强忍着头上的青筋说道。
　　
　　“出我们村子往东几里还有一个小海湾，虽然地形非常险峻，但在下这些年闲来无事也曾去过几
　　次。那是一个被山壁包围的小海湾，如果不是我能够飘，估计一辈子都不会发现那里还有人住过。”
　　
　　“说重点！”--+
　　
　　“海湾边上有个山洞，山洞里有条废弃的船！”
　　
　　“很好，我们明天会去看看，现在我们要休息了。”
　　
　　“您请自便！”鞠了个躬，姬望乡以幽灵般（人家本来就是幽灵）的速度飘走了。
　　
　　一夜无话
　　
　　次日清晨，大家打点行囊，做好完全的准备后向着昨晚姬望乡指的方向出发了。根据岚夏的分析，既然姬望乡这样的阿飘都能存在这么多年，那条废弃的船上多半都会有些幽灵系怪物，反正肯定不会这么容易让大家拿到一条船。玩过众多游戏的冰河也对这一观点表示赞同，觉得这个推测非常符合RPG游戏的正常规律。
　　
　　向东走了两个多小时，大家终于明白昨天夜里姬望乡所说的“虽然地形非常险峻”是什么意思了。陡峭的山壁从内陆一直延伸向海里形成一个高高的悬崖，悬崖下方是乱石滩和汹涌的泛着血腥的海水，这让众人回忆起了刚到西北荒海边时看到的景象。山体表面是风化十分严重的沉积岩，并且几乎呈垂直向上的趋势。
　　
　　“那只阿飘想我们也飘过去么？”冰河吐掉嘴里叼着的一根不知道从哪找来的草根说道。
　　
　　“不，我觉得我们应该是穿过去比较现实。”岚夏径直走向垂直的山壁，敲敲打打起来。会意的墨金，卡里等人也走到山体的其他地方做起同样的事情。看着冰河一脸的不解卡里耐心地对同居人解释道：“昨天那阿飘不是说那个海湾是封闭的么，既然里面住人就肯定有出来的办法。以前其他人从来没发现过那里还有一条船就说明里面的人出来不是靠船。既然不走海路，人类也无法从天上过来，唯一的途径就是打通山壁开辟一条隧道。而里面的人显然不希望外界知道他们的存在，这条隧道肯定是很隐蔽的。”
　　
　　“所以我们现在要找这条隧道！”冰河了解了，也开始挠墙…错了，敲墙的工作。
　　
　　然而，一天下来，直到太阳落山也没找到那条密道在什么地方。冰河第一个忍不住了，他转过身靠在一块大石头上慢慢滑了下去，说着“受不了了，咱们休息一会儿，明天再找吧！”刚说着，他滑到沙地上，只觉得整个人往下沉了半分，身后的那块大石头发出“咔咔！”的响声，缓缓地 
 54、第二十二章 望乡 ... 
 
 
　　向左边移开，露出了一条黑黝黝的一人宽的隧道。
　　




55

55、第二十三章 裁决 ... 
 
 
　　天色渐晚，不过也不影响众人向前摸索的行动。从洞口就可以看出不管是白天黑夜，对于洞内的空间来说都是一样的。不过这次的探索明显比前几次要轻松许多。以前凡是到这种地方，肯定都是岚夏走拿着夜明珠走前面探路，但是现在因为有了火光兽火儿的存在，探路的任务就光荣地交给了它。一身红得发亮的火儿虽然变成冰河的宠物后个头缩小到原来的1/3，看起来袖珍了不少，但是火光却没有因为个头的缩水而变弱。在这狭窄的隧道里，火儿走在队伍前列，那个照明力度绝对比岚夏的夜明珠好了不知道多少倍。
　　
　　从上次小当康便向怂恿了火儿成为冰河的宠物之后，两个小家伙就建立起了某种诡异的友情。其实是小当康单方面地黏着火儿，以前别说是在海边，就是水洼，潮湿的丛林地区小当康也是绝对不肯走出宠物空间的，但是现在只要火儿一出来，末日精灵就会收到小当康主动要求出来的信号。现在两个小家伙就并肩走在队伍的正前方，虽然隧道狭窄，但是对于两个体型袖珍的小宠物来说还是绰绰有余的。
　　
　　隧道内部没有众人想象中的怪物或者是机关什么的，不过隧道的宽窄却有变化，最宽的地方可以两个人并行，最窄的地方却只能一个人侧着身子过。体型最庞大的卡里差点被卡住，这一点让冰河笑了很久，最后终于被一个霸道的吻制止才收声。弯来拐去地走了10多分钟，眼前的通道才有着越来越宽的趋势。终于，再向前行走了一段后大家听到了熟悉的潮水的声音。看来这个山体内有一条暗河，那只阿飘所说的藏匿着船只的山洞应该就是这条暗河的入海口。
　　
　　然而当众人循着水声继续前进不久却听到了另一些令人费解的声音，因为遥远，还很微弱，不过听上去却像是一群人在吃喝嬉笑。
　　
　　“你们有没有听到？”冰河在队伍频道里说道。得到众人点头表示肯定的答复，走在末日精灵身后的俄尔甫斯很明显地看到前面的人抖了抖。
　　
　　几个人顺着水声继续前进，只觉得人声越来越大，还夹杂着古怪的乐器声和碰杯的声音。而渐渐地，大家发现前方有一处光源，就是那声音的来源之处。虽然做好了心理准备，但当大家慢慢靠近光源后，发现自己身在一处高地的石缝间，河水从石缝中向下流淌形成不大不小的瀑布。瀑布前方是一处开阔的石窟，有着平坦的空地和暗河入海形成的海湾。由于洞口比较小，石窟内的海水比较平静。就在石窟最阴暗的角落里，隐隐约约能看到一艘巨大的船只轮廓。高高的桅杆几乎要顶到石窟的顶穹，厚重的船体随着海浪微微起伏，激起海浪拍打在岸上哗哗作响。
　　
　　 
 55、第二十三章 裁决 ... 
 
 
　　此时，瀑布前空地上，二十来个衣着暴露的汉子正一堆一堆地围坐在篝火前，有的饮酒有的弹琴，相拥着丰盛的烤肉和海鲜。从散落在火堆旁的武器可以看出这一群汉子并非善类，虽然衣着简陋，但几乎每个人身上都有着几道狰狞的伤疤，纪念着曾经的战斗。单从外形上看，这群人与其说是村民，还不如说是一群海盗。
　　
　　“他们，是人类么？”末日精灵的声音在队伍频道内响起，带着不确定的语气。
　　
　　“不知道，不过多半都不是。毕竟这个地方的条件完全不适合人类居住了。”俄尔甫斯摇了摇头说到。
　　
　　几个人暂时没准备下去打扰正在娱乐的海盗们――姑且他们先称作海盗吧。大家回到瀑布上方一块稍微宽一点的平地坐下，开始讨论接下来的对策。毫无疑问地，大家所需要的那条船正是这群不知道是人是鬼的家伙们所有。从这群人的造型上来看十有八九是不可能放弃这条船的――陆地上没有帐篷没有生活用具，如果这群人还是人的话只能说明他们平时都生活在船上。那么，要如何才能从他们手中取得这条船呢？有人提议先派个代表去和他们谈谈，如果不行的话马上采取武力。
　　
　　几番讨论，大家也觉得这是不是办法的办法。于是谈判的代表选来选去决定又冰河来完成。选到冰河是有一定道理的，第一他有个其他人都没有的技能，那就是隐身。虽然隐身中速度会减慢，如果被范围攻击打到或者侦查技能捕捉到会显出原形，但是安全系数却是比其他人高出不少；第二，他有个强大的宠物火儿，即便是第一时间没有成功隐身，火儿也可以支援他撤离；最后一个原因，冰河作为小队里唯一的刺客，是所有人中速度最快敏捷最高的一个人。综上考虑，虽然觉得冰河平时说话做事有些不靠谱，但是大家最后还是选择了相信自己的伙伴。
　　
　　于是，冰河对大家敬了个不太标准的军礼说道：“各位首长请放心，保证完成任务！”然后转身摸摸鼻子，转身向洞口走去。不知道为什么，岚夏看到这个背影已经有了战斗的觉悟。
　　
　　不到十米的瀑布对冰河来说毫无压力，他以自己认为最帅的姿势从瀑布上方一跃而下，强势着陆。甩了甩头发说道：“嗨~大叔们，晚上好啊~”
　　
　　另一边，瀑布上方，卡里用一只手捂住了脸，墨金表示理解地拍了拍他的肩膀。
　　
　　只见那群汉子看到冰河从天而降，顿时停止了吃喝笑闹，齐刷刷地握起武器站了起来。冰河见状不由得向后小退了半步，讪笑地说道：“不要紧张嘛，大叔们，我就是想找各位问个事儿。”那群汉子一言不发，气势汹汹地怒视着冰河这个外来者。冰河声音 
 55、第二十三章 裁决 ... 
 
 
　　有点颤抖，接着说道：“我就是想问一下，你们的船卖不卖…”
　　
　　听冰河说完不光是卡里，就连岚夏也有捂脸的冲动，那傻孩子，就算人家答应要卖咱也要买得起啊，还不考虑这种地方拿钱给他们有没有地方去花这个问题。不过，这个经过一段时间的观察，岚夏等人发现了这群人的异样。从冰河出现的那一刻起，那群欢声笑闹的汉子似乎都变了副模样，四肢有些僵硬，神态也有些不对。看来大家的猜测多半都是正确的，眼前这群估计不会是人类这种生物了。岚夏一边提示冰河准备隐身撤回，一边与大家一起准备战斗。
　　
　　终于，最靠前面的大汉向前走了两步，接着毫无征兆地举起大刀向冰河砍过来。早有准备的冰河在刀接触到自己之前果断进入潜行状态并向后跳开，躲过了这一击。虽然冰河不是谈判的材料，逃命选他却真的是选对了人。几个起落，冰河便回到了石缝间与大家会合了。看着一副得瑟样的冰河，一直找不到机会洗刷冰河的末日精灵瘪了瘪嘴在队伍频道里说道：“早知道你是下去开怪，还不如我直接射一箭，多省事儿啊=。=”虽然吃了瘪，冰河也知道现在这个时候不适合斗嘴。狠狠瞪了末日精灵一眼后，他又隐身，准备迎接第一波怪物。
　　
　　选择在石缝中战斗是非常有道理的，首先，这群怪出现在这种地方等级自然不会太低，20多个一起围攻，岚夏等人就算是GM附体也会被灭掉的；其次 ，石缝中与外面相比光线黑暗很多，相较于长时间处于石缝中的岚夏等人，怪物刚进来的时候肯定有一个适应的过程，而这个过程对岚夏等人便非常的有利。
　　
　　不一会儿，第一个海盗大叔便爬了上来，不用问他们的怎么找到众人藏身之所的，因为没人知道这个答案（作者也不知道r(s_t)q）。眼前的海盗大叔是75级的人形怪，从种类上来看属于亡灵类，这也确定了众人对他们身份的猜测。虽然看起来都是实体，毫无幽灵特质，姑且将他们归为丧尸。一般丧尸的智慧都不会有多高，从大叔们迟钝的动作和不灵活的反应中，完全可以证明这一点。
　　
　　石缝一次可以爬进来两到三个海盗大叔，但是由于洞口狭窄，也曾出现过刚爬上来，便被自己的同伴挤下去的喜剧。海盗大叔们攻击是超高的，防御也很可观，最悲剧的是由于等级差距在哪里，所以海盗大叔们可以称得上是血牛中的血牛。不过大家曾经有过在金字塔内杀木乃伊的前例，所以对付起这群海盗大叔们还算游刃有余。比在金字塔困难的是这群大叔并不怕火，所以俄尔甫斯武器附带的火属性领域基本无效。
　　
　　对这种亡灵系的生物岚夏的攻 
 55、第二十三章 裁决 ... 
 
 
　　击可以说是最有效的，，然而BUFF全满一剑劈下去伤害也不过刚刚过万。几个小时过后大家也不过解决掉了两个海盗，海盗死后并没有留下尸体，而是直接消失不见了。看着不知疲惫地往上爬的海盗们，岚夏等人心里有种无力感。
　　
　　就在这时，岚夏无意间瞄到自己从未使用过的一个技能“裁决”。因为学到这个技能的时候比较早，因为这个技能大部分时间都显示为灰色不可使用，后来渐渐地被自己遗忘掉了。而现在这个技能却是亮着的，他尝试着对眼前这只刚刚爬上来的海盗大叔使用裁决，奇迹发生了。之间一道白光闪过，海盗大叔直接保持着挥刀的姿势消失了，从众人上涨的经验可以看出这只怪是挂掉了。岚夏看了看自己下降了1/20不到的MP，第一次开始反思自己似乎犯了一个非常大的错误，这么好用的一个技能竟然被闲置了这么长的时间。
　　
　　接下来的战斗中却不想岚夏想象中的那样顺利，这个技能随着使用，它的属性也显示了出来“裁决[1级，1%的几率直接否认敌人的存在，将敌人化为乌有，对亡灵、黑暗系怪物有加成]”从来没练过的技能还处于一级状态，几率自然是十分的低下。好在这是个初级职业技能，耗蓝非常少。所以岚夏现在嘴里叼着蓝瓶，一边挥剑挡着怪物，一边不断默念着“裁决裁决裁决裁决…”
　　1%的几率看似比较小，对于几个小时才能杀死一只的怪物来说，念100遍的时间显然要短很多。成功用裁决杀死几只怪物后，由于初级技能需要经验不多，再加上越级打怪，这个技能升级了。接下来，岚夏发现技能属性发生了巨大的变化，首先几率从1%变成了5%，这自然是个好现象，但是需要消耗的蓝也变成了1级的5倍。由于岚夏是个纯粹的战士，所以到后期他的自由点几乎都加在了力量和防御上，MP非常缺乏。一个裁决下去，岚夏1/4的蓝就没有了。联想到这个技能升级的规律，看来这技能不能够如此频繁地使用了。不过那是以后的事情，对于眼前这种情景，岚夏不得不将防御的任务交给卡里，自己退到靠后的位置，不停地灌着蓝药使用着技能。好在有亡灵系怪物加成，这个技能的实际成功率明显高于10%
　　
　　直到解决完所有的海盗，岚夏的技能也没有再升级了。虽然有点遗憾，不过联想到下一级技能需要的MP，岚夏决定将接下来升级的自由点都加在精神上，不然这么强大的技能他就要使不出来了= =.
　　 

作者有话要说：裁决这个技能很早以前文中有提到，在后来才会被运用到~
不晓得大家还记不记得哦=。=




56

56、第二十四章 鬼船 ... 
 
 
　　“吱嘎…”稍事休息的众人踏上了那条大船，踩在船身上偶尔因为木板不堪重负发出这样的声音，在这安静得诡异的山洞里显得有几分恐怖的色彩。末日精灵不由得轻轻牵了牵俄尔甫斯的衣袖，跟得更紧了。
　　
　　这条船不算太大，但作为海船来说也是非常不错了。三层船舱，底部作为仓库，中层是炮室，最上层是生活居住区，船长室则在船尾楼上。从这条船左右各有16门炮，再加上前后各有4门船首炮和船尾炮，以及船身船头上的撞角不难看出作为海盗船，这是一条强大的移动武器。但是如今，整个船舱中都从满了腐烂潮湿，还有一股独特的海腥味。在第二层船舱靠尾部地方有一个巨大的窟窿，看来便是这条船搁浅在这里的主要原因。
　　
　　寻遍了整个船舱，也没见到其他可以人物或者物品。大家回到了甲板上。如今整条船只有船尾的船长室没有去过了，众人都有预感，那里会有他们想要找到的东西。打起精神，做好战斗的准备，走在前面的卡里缓缓地推开了船长室的大门。
　　
　　仍然是一片漆黑，不过在下一秒，墙上的蜡烛依次亮起蓝色的火焰，照亮的整个房间。
　　
　　“你们来了。”声音是从靠窗的位置传出的，沙哑的男声。只见一个穿着长斗篷的银发男子背对着众人站在窗前，火焰闪烁着，地上却没有任何影子。
　　
　　“你知道我们要来？”岚夏问道。
　　
　　“刚才那位小朋友不是说你们的目的是这条船么？”说着，那个男人转了过来。灯光下，一张清秀的脸出现在了众人面前，除了略显苍白意外，并没有其他任何易于常人之处。虽然知道对方是鬼，但是如今却让大家少了几分恐怖感，多了几分好奇。那男人转过来后继续说道：“先自我介绍一下，鄙人姓东方，单名一个云字。是这条船的船长。刚才那位小朋友问这条船卖不卖，答案是否定的。”
　　
　　“这么说，我们要打赢了你，才能拿到这条船咯？”岚夏眯了眯眼睛，多了几分警惕。
　　
　　“呵呵，也不一定。”东方云笑了笑，举起手，手中突然多了一把幽蓝色的宝剑，他接着说道：
　　“再说，你们也不可能战胜我。”说着气势暴涨，双眼变得血红，银发突然变长飞舞在空中。
　　
　　“东方云（幽灵体），100级，稀有怪物，HP：500000000，狂暴状态，所有属性翻倍”岚夏沉默了一下，收起了自己的武器。接着，看到这个结果的众人也收起了自己的武器。确实是众人不可能战胜的存在啊。看到大家的反应，东方云又恢复到了最初的那副样子。
　　
　　“那么，我们要怎么样才能得到这条船呢？”既然东方云也说不一定，就说明 
 56、第二十四章 鬼船 ... 
 
 
　　一切还有转机。
　　
　　“先说说，你们要这条船用来做什么？”东方云不动声色地问道。
　　
　　“我们要去东大陆。”简明扼要的回答。
　　
　　“噢，你们这个样子，能够开着这条船去东大陆么？”东方云挑了挑眉毛，声音有几分上扬。
　　
　　“我们有必须去东大陆的理由，所以不管怎样都要出发。”岚夏不假思索地说道。
　　
　　“呵呵，你认为我会将一生的心血送给你们去深海陪葬么？不，或许你们连西荒内海都出不去！”东方云的声音里面带着几丝不屑地说道。
　　
　　“我们至少愿意去试一试，而不像你们，到死也不敢把船开出这条海湾。”
　　
　　“行了行了，我来说…”墨金扶额，这样下去结果只有一个，那就是谈判破裂。面对眼前这位仁兄，谈判破裂的话只有一个结果，那就是团灭。墨金拍了拍岚夏的肩膀，对他点了点头。岚夏沉吟了一会儿，还是决定把谈判交给墨金，比较他比较擅长。
　　
　　“那么，你需要我们做些什么来证明我们有这个实力拥有这条船呢？”墨金上前一步，结果话题问道。
　　
　　东方云上下打量了一下这位新代表，慢条斯理地开口道：“除非你有打动我的理由，不然我会继续让这条船留在这个荒芜的大陆上。”
　　
　　“难道你们不想回去么？不管是什么样的身份，你们都是东大陆的人，就算作为船长的你已经不在乎这些，你的部下们呢？”墨金反问道。
　　
　　“部下们？”东方云神色一动，很快地掩饰了过去：“这里只有我一个人，其他人不是都被你们杀了么”
　　
　　“我相信他们并没有死，否则你不可能这样心平气和地和我们在这里说话。”墨金并没有错过那一刹那的眼神。
　　
　　“呵呵，你很聪明。”看着墨金笃定的眼神，东方云笑了笑表示承认。
　　
　　“再说，你方才面对的方向也正是东方，我没有理由不相信你会放弃一个回到故乡的机会。”墨金乘胜追击道。
　　
　　“年轻人，这回你错了！”东方云的神色，看起来比刚才愉悦了几分，似乎对于墨金的失误非常开心。他说道：“东方对我并没有太多的依恋，然而依恋那块土地的只有我的那群兄弟们。我作为船长无法完成他们的遗愿，却让他们在这片荒芜的大陆上浑浑噩噩地度过一日又一日，这让我内心充满痛苦，仿佛望着东方才能减轻心中的这种感觉似的。”说着他微微皱了皱眉头，闭上眼睛不让大家看到他的表情。少顷，他睁开双眼，恢复了平静，接着说道：“既然已经说道这个份上我也就直说了，其实当你们一开始说目的是去东大陆的时候我便已经愿意答应你们了，不过眼下还有几个要求需要你们完成 
 56、第二十四章 鬼船 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“啊！那你前面居然玩儿我们，还让你兄弟们围攻我们！”冰河指着东方云说道。
　　
　　“呵呵，我玩儿你们，你奈我何^^”东方云斗篷下面似乎隐藏着一条狐狸尾巴在来回摆动…“再说，”东方云接着说道：“方才他们围攻你们，也只是出于他们自己的意志，并不是我命令的。”
　　
　　冰河手抖了抖，颤巍巍地放下，牙齿咬了咬，确实奈何不了眼前这个大BOSS。
　　
　　“你需要我们做什么？”墨金言归正传。
　　
　　“首先，你们也看到了，这条船现在这样子并不能出海，所以你们要修缮这条船。其次，月牙村
　　有一个宝物叫‘避阳珠’，据我所知当年那群人并没有将它带走。但是我多番巡查也没有找到那玩意儿在何处。你们要将此物找出来，装备在船上，我和兄弟们才能够不惧日晒。最后，”说着，东方云指了指对面墙壁前的五斗橱：“在那边某一个格子里有一张清单，上面的药材在这附近便能寻到，一定要带足这些药材，到时候通过西海要用。”看来这条并不大的海盗船能够通过危险重重的大海到达蛮荒大陆，确实也使用了一些奇特的手段。
　　
　　众人商量了一下决定分头行动。俄尔甫斯和制造术在前段时间已经升到高级的末日精灵留下来修理船只，冰河和卡里回月牙村寻找“避阳珠”，拥有宗师级采集术附带便药功能的岚夏去附近寻找药材，墨金自然跟着岚夏一起。
　　
　　5天后，几个人才从新聚到了一起。俄尔甫斯和末日精灵两口子在见到大家的时候把大家下了一跳，以为又多出来两个幽灵。两人表情呆滞，两眼无神，虽然额下无须，不过也是因为这里是游戏里的原因。至于冰河和卡里，也是灰头土脸的，两个人回到月牙村便开始翻箱倒柜，四处洗劫…咳咳…应该是四处搜寻。结果一直没有进展，知道第四天晚上，望乡好奇地问这两个在村子里似乎在找什么东西未果的人，才得知原来他们要找的东西就是自己小时候一直当弹珠的玩具。最后根据望乡的指点，冰河在海边小树林中的某一棵树上一个废弃的鸟窝中找到了那个不大不小的珠子。至于岚夏和墨金则是一群人中最为整洁的两个，五天里，由于岚夏技能等级高，再加上辩药术，正中目标又快又准。两个人挖挖草（药…），偶尔打打小怪兽，再来上一顿野炊。日子过得非常惬意，让其他四个人有一种很想冲上去群殴一顿的冲动。
　　
　　终于，在第七天的清晨，太阳还未升起来的时候，修缮一新的云舟号缓缓驶出了海湾。岸上，唯一一个来送行的望乡向众人挥着手，这条船上载着他奶奶的遗骨和他的执念一起向着东方出航了。几个人 
 56、第二十四章 鬼船 ... 
 
 
　　站在船尾和望乡道别，这几天望乡与众人也成为了朋友。迎着晨光，望乡的身影渐渐地消失在沙滩上，执念完成了，他自然也该去投胎了。
　　
　　太阳升起来的时候，几个人正在甲板上享用几日来最为丰盛的一顿早餐。大家的住处在船尾，东方云大方地将曾经以为副手的房间让给了岚夏一行人。一边吃着早饭一边看着下层甲板上，船员们一个个正兴奋地干着自己事情，有的在清理甲板，有着在拉着缆绳控制巨大的风帆，还有的正在攀爬着桅杆与t望台上的船员互换着岗位。这些人的长相大家也十分熟悉，正是7天前山洞里那群呆滞的船员。就在第六天的午夜零点，这群船员像幽灵一般（本来就是幽灵）渐渐浮现出来，又像没事儿似地有吃有喝。在接到船长的命令后，便开始有条不紊地开展船上的工作。
　　
　　值得一提的是，冰河偶然间问了一句：“你们不是海盗么，是不是有些宝藏也要一起带走啊？”在船上探秘没有找到任何可以宝物的他觉得很不甘心。结果东方云很惊讶地问他为何会认为他们是海盗，众人这才发现原来是个大乌龙。来往东大陆和蛮荒大陆的船只因为路途上会遇到各种各样的怪物，所以都是武装精良，小巧灵活的战船。而东方云本身却是东大陆曾经有名的富商之子，因为从小对经商不感兴趣，却出奇地喜欢探险。所以在成年后花巨资打造这样一条船，多年下来聚齐这么一群志同道合的兄弟，在海上四处探险。因为曾经闯过多处危险之地，安然归来还带了当地的特产，在东大陆也引起过不小的轰动。所以说东方云曾经也算是个小有名气的冒险家。
　　
　　在众人比较良好地完成了东方云布置下来的任务后，东方云还与众人达成协议。因为大家并非东方人，所以不可能在东大陆久待。东方云承诺，他日如果众人寻得还灵草帮助兄弟们恢复神智，他便和愿意留在船上的兄弟一起加入岚夏等人的冒险小队――这个名词是冰河告诉他的。不愿意留下的船员，岚夏等人也不得拘留，必须放他们投胎。不过东方云胸有成竹地说这群兄弟的个性他十分清楚，有这样惊险刺激的生活肯定会选择留在船上。至于这番话是否真实，得在众人找到还魂草之后才能够印证。这个寻找还魂草的任务也就这样出现在了众人的支线任务栏里。
　　 

作者有话要说：这是今天刚码的字...早了一个小时，就直接发了=。=




57

57、第二十五章 暗杀 ... 
 
 
　　太阳渐渐升高，天空湛蓝，万里无云。海面还是一片墨蓝色，但却并非现实中那种被污染后的浑浊，而是因为太深的缘故。出海后，大家才慢慢体会到东方云的重要性。这个对航路无比熟悉的探险家能够清楚地指出前方多远出会出现什么样的危机，这样的精确度不是一般航海士能够做得到的。而挂在东方云房间里的那张巨大的海图详尽地表明了各个海域的名称，风向和洋流方向，最关键的是怪物领地和大大小小的岛屿。如果说岚夏手中的地图是大陆全景图的话，东方云这张便是东方海域全景图，在这张图上甚至还标注了东大陆南方的各处信息，为将来前往精灵大陆奠定了坚实的基础。当然，这也加强了众人对还魂草这一支线任务的渴求。
　　
　　船只的航线方向并不是直线，而是尽可能地绕开海怪的领地。据东方云称，最近的一块无法绕过的区域不出意外的话应该会在午夜时分到达，这就意味着众人可以悠闲地休息一整天。这对于前段时间一直忙碌不停的众人来说无疑是一个非常难得的假期。于是，几个人将座椅搬到甲板上，铺上软软的兽皮，一边躺着吹海风，一边享用着卡里刚吊起来，岚夏亲手炮制的美味海鲜料理以及墨金贡献的美酒。就连东方云也被这群人吸引了出来，做出“不违反规则的情况下遇到危险会出手相助”的承诺后，带着一堆丰盛的食物美酒回到自己小屋里去了，虽然有了“避阳珠”的庇护，作为幽灵的他还没有适应晒太阳的感觉…
　　
　　岚夏方向杯子，向栏杆缓缓走去。虽然不是第一次在海上航行，但第一次的出海是在狭窄的渔船里，没有机会欣赏到如此壮阔的美景。岚夏看着海面，身后的陆地以及遥不可见，举目望去是一片汪洋。这样的壮阔与在岸边看到的有着巨大的区别，只有真正远洋过的人才能体会这样的不同。由于此时正在逆风海域航行，所以船速并不算太快。微微的海风，带着凉凉的潮意吹拂这岚夏的面颊。
　　
　　正闭目养神的岚夏突然感觉身后有人靠了过来，他睁开眼睛，刚好对上墨金温柔的眼神。从体型上来说墨金刚好比岚夏大一号，所以此时他正从岚夏后方将他圈住，手轻轻覆在岚夏的手上。可能是气氛太美好了，两人保持着这样的姿势看着对方。直到冰河看到这边的情形大叫着“不要在公共场所秀恩爱”，他们才回过神来。墨金轻轻揽住岚夏的腰说道：“去后面走走？”接着便半搂着默许了的岚夏缓缓消失在了众人眼前。
　　
　　甲板上冰河嘟着嘴，看着仍然撅着屁股坐在船舷上专心致志垂钓的某人，不由得狠狠叹了口气。俄尔甫斯碰了碰旁边椅子上的末日精灵说道：“看到没有，以 
 57、第二十五章 暗杀 ... 
 
 
　　后不能学冰河这样做哦~”末日精灵一边捂着嘴偷笑一边配合地问道：“这为什么呢？”“因为，打扰情侣是会被驴踢的^^”接着，两人肆无忌惮地哄笑，旁边是两只捂着肚子在地上打滚的小当康和丝毫不给自家主人面子的火儿。“好哇！小爷不发威，你们当小爷是喵娃啊！”冰河顿时炸毛，于是甲板上一片人仰马翻。而在冰河看不到的地方，卡里的嘴角勾起一抹难得的微笑。
　　
　　再看另一边，岚夏和墨金两人享受着难得的二人时间。似乎这样毫无目的地散步在上次墨金明白自己心意的那次沙滩漫步后便再没有这样的机会了。平时大家吃穿住行都在一起，似乎也习惯了这样一种另类的集体生活。如果排除心中明白，午夜即将发生的那场战斗，墨金几乎要以为这是一次蜜月旅行了。没有了现实生活中的烦恼，两个人非常悠闲地享受着难得的休闲时光。两人靠在船尾，看着船行过的白色痕迹，在海面上划出一条长长的白线。墨金将岚夏凌乱的长发用手梳到脑后，说道：“等我们这次行程结束后，咱们找个风景优美的地方度度假吧。”“你觉得小K会放你走？”岚夏享受地眯着眼睛，声音也变得懒懒的。“放心吧，咱们真想走，小K抓不住咱们的。大不了把乌米他们留下给小K当苦力就是了。”这时候正在另一边甲板上看着闹剧的俄尔甫斯大大地打了一个喷嚏，心里暗自觉得奇怪，难道游戏里也会感冒=。=
　　
　　墨金还想说什么，突然身子僵了僵。岚夏回过头，看到墨金耳边突然出现一个耳麦似的东西，嘴巴一张一合的，应该是外部接进来的通讯。为了方便长时间留在游戏世界里的人保持与外界联系，高级的游戏仓都可以选择与现实辅脑通讯功能相连接。外部如果有来电，游戏里便会受到提示，可以选择是否接入通讯信号。在通讯时游戏人物也可以自由活动，不会受到任何影响，但接入的时候却会出现细微的延迟。所以在战斗中和怪区接入信号也是一件非常危险的事情。这次通讯时间不长，数息之后墨金便终止了通讯。这时他脸上弥漫着非常低沉的气氛。不等岚夏询问他说道：“是罗杰斯的通讯，文森在游戏的时候被人暗杀，虽然没有性命危急，却受了重伤。”
　　
　　“文森特不是住在夜都里么？”岚夏有些惊讶，虽然相处时间不长，但岚夏对墨金这个得力助手的印象还是十分不错的。
　　
　　“因为上次E城那个基地的事情，我把他派到那边去了，正好小K也住在那个城市，所以文森便借宿到小K家里的。这次便是在那里出的事，而且听说下手的是狙杀榜上的人物，从行事风格上来看却并不是排得上号的人。是我太大意 
 57、第二十五章 暗杀 ... 
 
 
　　了，看来日子太好了也不行啊。”墨金咬着牙说道：“我要去看看，这件事有些后续需要处理，你和他们说一下吧。”一边说着，墨金的人物在岚夏面前缓缓淡去。岚夏想了想，在组队频道里说了几句情况，也跟着下了线。
　　
　　10分钟后，收拾停当的两人架着乌鑫的翔车从紫水晶出发了。一个半小时后，两个人到达了位于E城上城区的小K的公寓。小K，现实中的名字叫陈然，能够住在E城最高地标建筑的上城区自然也是有一定身份的人，不过目前几个人没心情去考虑这个问题。岚夏两人走进卧室，便看到文森特一动不动地躺在床上。巨大的卧室里除了一张kingsize的大床还有两个开启的游戏舱。小K，也就是陈然，两个眼睛有些红肿，但声音异常平静地告诉岚夏和乌鑫事情的始末。原来两人正在游戏，有人避开了陈然家的防护，给文森特的游戏舱动了手脚。在游戏里，小K突然发现文森特的人物掉线了，结果下线后怎么也弄不开文森特的游戏舱。想尽各种办法，过了一夜才将已经毁坏了的游戏舱打开，之后文森特便一直沉睡。虽然从各项生命体征来看并无性命危险，但是这样昏迷着让人一点办法都没有。陈然实在没有办法，才给想起文森特曾经说过如果碰到无法解决的事情要尽快联系乌鑫。
　　
　　“我想知道为什么文森会受到这样的攻击，你究竟是什么人？”
　　
　　看着陈然那双通红的眼睛，乌鑫沉默了一会儿反问道：“你对文森特是认真的？无论他的什么身份都会选择和他在一起么？”
　　
　　“废话！不然小爷吃饱了撑着！”陈然对乌鑫的质疑非常生气，鲜血从他握紧的拳头中慢慢溢出。
　　
　　“唉…”乌鑫看了看陈然，再看了看躺在床上的生死不明的属下兼挚友，叹了口气说道：“因为他是我的属下，夜都的管家，这次是我太大意了，没想到他们会盯上文森。”
　　
　　“夜都，这么说你就是夜王？”陈然微微有些惊讶，接着带着愤怒地说道：“既然知道自己是什么样的身份，你就任由你的属下这样暴露在危险之中。这就是夜王的行事作风么？！文森为你卖命，你连他基本的安全都不能保证。”乌鑫没有说话，只是闭上眼睛用手揉了揉眉头，看来这个陈然也是个得理不饶人的主啊。对面的陈然看着乌鑫的反应，嘴角抽了抽，冷笑道：“呵呵，看来夜王也不如传说中那样强大吧，不过也只有这点手段而已。”
　　
　　“够了！”忍无可忍的乌鑫发现如果再让他说下去，自己不保证在文森特醒来的时候还能见到完好无缺的陈然。
　　
　　这时候，岚夏拍了拍乌鑫的肩膀，成功地转移了爆发边缘的男人的 
 57、第二十五章 暗杀 ... 
 
 
　　注意力，说道：“我查了狙杀榜，应该是排名22的外号‘电鳗’的人接的这个任务。任务并没有显示完成，委托人名字很陌生，叫XXX。此地不宜久留，咱们还是赶快离开再作打算。”
　　
　　乌鑫点了点头，向陈然说了句：“不想他出意外就抱着他跟我们走。”说罢率先扭头向外走去。
　　岚夏对陈然说道：“走吧，夜都的安保绝对是世界上最安全的地方，在那里文森特也能得到最好的治疗。”陈然权衡了几秒钟后抱起文森特跟着岚夏走了出来。
　　
　　回到夜都后，几个人直接到了总部，路上乌鑫已经联系好的医生们一拥而上把文森特抬走了。而乌鑫带着岚夏和陈然回到了位于大厦顶楼的办公室。坐定后，乌鑫问道：“夏，查到什么了吗？”陈然微微有些惊讶地看着回来路上一直一言不发的岚夏，原来他竟然在利用辅脑查资料。岚夏眼神恍惚了一下，恢复正常后开口说道：“我刚才在查‘电鳗’的作案手段，关于他的资料很少，少得有些不正常。如果我没猜错的话，他应该是‘基因改造’项目的产物。”说道这，连乌鑫也露出了惊讶的神色。
　　
　　“‘基因改造’项目真的存在吗？”陈然惊讶地问道，这个项目在几年前曾弄得满城风雨。关于它的评论褒贬不一，也引起过一定的恐慌。最后政府以研究还不成熟为由强行制止了这个项目的研究，这件事也就不了了之了。
　　
　　“这个人似乎自身带电，并且不惧任何高压电流。每个被他攻击的对象似乎身体都无创伤，但大脑被脑波刺激导致脑死或深度沉睡最终死亡，这次文森特的情形应该属于后者。”岚夏分析着自己的看法。
　　
　　“那文森还有没有希望？”陈然紧张地望着岚夏说道，声音有些颤抖。
　　
　　“这个还不清楚，我想去一趟璃的店，应该能找到更进一步的资料。”岚夏四平八稳的声音并没有给陈然带来安全感，岚夏看着对面刚才还强势得可以大骂夜王的男人如今正萎靡地窝在沙发里，身体还有些瑟瑟发抖的男人不由得产生一种别扭的心情。他皱了皱眉说道：“别太担心，‘电鳗’在狙杀榜上并不是顶级狙杀者，他的作案成功率不过83%，文森特这种情况应该会没事的。”
　　
　　听到岚夏的安慰（他本人并不知道这是在安慰--），陈然的表情稍微放松了些，默默地念着：“他一定会没事的，会没事的。”
　　
　　乌鑫站起身，说道：“我和你一起去，至于你，我安排个房间你好好休息一下吧，不然恐怕等不到文森醒过来你就会倒下。”后面这句话显然是对陈然说的。
　　
　　“不，我睡不着，闭上眼睛就会看到文森慢慢从我面前消失。我不需要休息 
 57、第二十五章 暗杀 ... 
 
 
　　！我，我和你们一起去。”陈然腾地一下从沙发上站起来，直视着乌鑫的眼睛说道。
　　
　　“唉，那就一起吧。”乌鑫有预感，这次以后陈然应该会留下来，看来夜都的清净日子快要到头了。
　　 

作者有话要说：这段时间写得有点迷茫...周末请假，偶母亲大人生日，举家出游...下周恢复更新~
这两天正好也想一想接下来文章的走向，第一次写这么长篇的文章，很多东西其实都没考虑太清楚，不过这篇文本质上是一篇网游文，估计现实中的剧情不会占太多篇幅。




58

58、第二十六章 苏醒 ... 
 
 
　　三人来到灰原璃的小店，掀开厚厚的猩红色的绒布门帘，眼前是一片荒凉的墓。昏暗的光线下是一个个凌乱散落在地里的坟墓。岚夏等人无意欣赏这诡异的风景，随意找了几块竖起的石碑坐下。不一会儿，一只通体漆黑的蝙蝠偏偏倒到地飞了过来，张开口发出的却是灰原璃的声音：“小夏，你们来了啊，伦家等你好久了呢@_@”
　　
　　“说吧。”丝毫不意外灰原璃知道自己一行人的到来，岚夏习惯性地开口说道。
　　
　　“慢~~~这次情况与往次不同哦?”灰原璃并没有直入主题，声音略微上扬。
　　
　　“噢，说说看呢？”大概猜到是什么，岚夏睁开眼睛瞄了一眼身边的乌鑫。
　　
　　“这次的事情与我们无关…”小蝙蝠转向乌鑫接着说道：“相信夜王应该会愿意为这个情报付出相应的价码吧~”
　　
　　“哼，信不信我让人拆了你这家店。”心情本来就很恶劣的乌鑫脸臭臭地说道。
　　
　　“哎呀呀，伦家好怕啊~不过如果你答应入赘到咱们小夏家里，这个价格可以商量一下，否则免谈^^”恩，入赘和嫁还是有区别的，至少灰原璃没有磨灭乌鑫作为攻的地位。
　　
　　“够了，要多少钱你说！”一旁的陈然沉不住气了，愤怒地吼道。
　　
　　“陈大老板这么心急啊，要知道，做生意让对方知道你的急迫是会漫天要价的哦~”灰原璃的注意力从乌鑫身上转到进门一直沉默到爆发的陈然身上。
　　
　　“无所谓！”还是用吼的。
　　
　　“让伦家看看，陈然陈大老板，目前道上最大的军火商人，从来不做亏本生意，人称foxkiller。恩，那伦家用文森特的信息换你，陈大老板一个条件，先不兑现，等伦家想好再告诉你，但是你不得以任何理由推卸，怎么样~”这对于陈然来说肯定是个赔本买卖，没有任何限制的条件，就算让他做牛做马也不得反悔…
　　
　　“可以！”
　　
　　“不行！”
　　
　　“我们的事不用你管，夜王大人！”
　　
　　“文森特是我的属下，我有权利过问一切关于他的事情！灰原小姐，如果你想继续安稳地在夜都做生意就收回刚才的那些话。”
　　
　　“可是，伦家也是生意人，生意人可不做赔本的买卖，就算是小夏在我这里也是要明算账的哦，对吧小夏~~”
　　
　　“行了，你想知道什么就说吧，这次的事情紧急，文森特如果醒不过来麻烦事情就会越来越多。”被点到名的岚夏无奈地开口。
　　
　　“那好吧，暗杀文森特的这个任务的委托人XXX是拉米亚瑟的亲信，算是他的个人势力，应该与菲特公司没有直接的联系。如果伦家的分析没有错的话，应该是因为这段时 
 58、第二十六章 苏醒 ... 
 
 
　　间菲特公司董事会的一次比较大的动荡，阿修莱尔虽然表面上力保自己的亲弟弟，但是下来后两人还是因为工厂的事情起了争执。这样一来，在夜王手上吃了大亏的某人就想用某些办法找回点颜面而已。”在岚夏的催促下，灰原璃开始慢慢说出三人想要获取的信息。
　　
　　“至于有关‘电鳗’的信息我这里也查不出来太多，这个人出任务的次数在狙杀榜前30名内算是最少的，而且几乎都是与菲特公司，确切地说是与拉米亚斯有关。所以我猜测这个也是拉米亚斯的亲信，借助狙杀榜的势力清除一些明面上无法处理的事务。关于‘电鳗’是否属于‘基因改造’计划的产物现在还不能完全确定，毕竟…那以后应该没有幸存者了。”
　　
　　“那，文森到底什么时候能醒过来啊？”陈然忍不住出声问道。
　　
　　“别急嘛，伦家刚要说到。文森特这种情况在以前曾经出现过6次，其中4个人在暗杀后一个星期内死亡，一个人至今仍然昏迷，还有一个在两周内醒过来了，却死于另一次暗杀事件，那个醒过来的人叫做伊利亚。”说到这灰原璃停了下来。
　　
　　“伊利亚？”乌鑫挑了挑眉，是那个伊利亚的话…
　　
　　“对，就是紫水晶前任老板。所以，如果当年那个医生还在的话，文森特应该用不了多久就能醒过来。”灰原璃叹了口气接着说道：“真是个幸运的巧合不是吗？r(s_t)q”
　　面对陈然祈求的眼光，乌鑫点了点头表示肯定，接着陈然狠狠地松了口气。
　　
　　“下面~我们来谈谈报酬~既然夜王坚持文森特的事情归你管的话，那个条件就由你来完成！”
　　
　　“小璃！”虽然知道不应该制止，但是岚夏还是忍不住开口，心里思考着有什么值得交换的信息。
　　
　　然而灰原璃并没有理会岚夏的阻止继续说道：“至于这个条件嘛~等我们的事情圆满解决之后，夜王要给小夏补一场婚礼~要穿婚纱的哦~~”
　　
　　“好，没问题。”乌鑫眉头也没皱地答应了，穿婚纱又没说明谁穿，岚夏穿婚纱的样子自己也很希望看到吧，脑补着某个场景。一旁的岚夏却觉得脸上微微有些发烫，也没有出言干涉。
　　
　　“既然如此，我们就先走了。”乌鑫起身说道，这种装饰风格并不是大部分人能够接受的。接着岚夏和陈然也站起身，而后者站起来的时候晃了晃差点跌倒，拒绝了岚夏的帮助后勉强维持了身体的平衡。
　　
　　文森特的苏醒是在第三天的下午，等乌鑫和岚夏赶过去的时候，文森特的房间内陈然正倒在床边安静地睡着，文森特正温柔地望着他。两人退出了房间，里面两个人的关系这样也算是定下来了吧。
　　
　　再次 
 58、第二十六章 苏醒 ... 
 
 
　　登入游戏已经是第二天的晚上了，现实中由于文森特精神受到重击，还未完全恢复，行动颇为不便。所以在这期间乌鑫直接大手一挥，让陈然走马上任，担当起夜都总管的职务。在游戏里作为文森特得力助手，再加上以前经营过这样庞大的家业，相信这个职位对陈然来说也应该得心应手吧。除了平时处理一些日常的事务，陈然的大部分时间还是和文森特呆在一起，帮助他康复。偶尔也会上上游戏，指挥一下工会的建设。还要用辅脑远程操控在E城的生意。可以说陈然这段时间忙得像个陀螺了，不停地转啊转啊，但是由于他和文森特互相最后的一层面纱被揭开了以后再无任何阻碍，所以小两口日子过得虽然不算惬意，但也还算得上甜蜜非常了。
　　
　　终于顺利解决了现实中的事务，抛下弥漫着粉红色泡泡的手下与手下夫人，乌鑫和岚夏刚一上线，对的是一群面部表情呆滞的船员和屁股对着众人的东方云。在得知可能短时间内无法上线的可能后，乌鑫已经用辅脑通知了船上的其他人。所以在岚夏两人下线后的几个小时，卡里在通知东方云将船停靠在怪区以外后便和众人一起下线了。毕竟呆在海上等，没有事情做，下线还可以做做其他爱做的事情不是么A_A…这一走就是将近大半个星期，没事儿干的船员们又恢复了丧尸状态而东方云则生起了闷气。在接触了几天后，大家发现不知道是因为孤独太久还是年纪太大，这位不知道已经多少岁的东方云居然有很多让人冷汗直冒的小孩子脾气。比如偶尔做一个可爱的表情，或者是傲娇一下。好在打理出来的东方大叔小脸虽然算不上绝色但清清秀秀的，不然如果一个胡子拉碴的大叔时不时傲娇一下，想不下去了…
　　
　　终于在岚夏每隔两天便为其烹制一桌东方菜肴和每天让墨金为其提供自酿美酒的条件下，才将这只傲娇的NPC的毛顺了过来。在东方云的介绍下，众人得知即将要进入的这片海域是一种叫赤p的鱼类的领地。这种鱼怪人面鱼身，叫声像鸳鸯，体型不大，但是族群庞大。几乎整个海域成千上万只赤p都是属于一个族群，索性其大部分生活在深海，只有月夜会有少量的赤p浮于水面，一面向着月亮游一面发出啼叫之声。
　　
　　说道这大家就想如果是在云层较厚的夜晚通过该海域会不会就可以不用遇敌，然而东方云很直接地打碎的众人的希望。这片海域似乎从来都是晴空万里，一年中有云的日子五个指头便能数出来。如果要等的话，不知道等到猴年马月去了。东方云安慰大家说这种怪每只的实力都不算太强，而且一般浅海的鱼群数量也不会很多，所以不用太过于担心。然而大家犯 
 58、第二十六章 苏醒 ... 
 
 
　　了一个错误，那就是忽略了东方云本身的实力，他所说的“不算太强”是指在他的实力层面上来算。所以当一群数量不下40头的80级赤p对着云舟号穷追不舍时，众人只能对刚享用过岚夏精心烹制的东方美食正在剔牙的东方云翻了个大大的白眼。
　　
　　“还有多久才能离开这片海域？”岚夏趴在船舷上，望着越来越近的鱼群问道。
　　
　　“以这个速度的话，大概好像或许天亮的时候就能离开了吧。”扔掉牙签，东方云抱起一杯热茶，吹了吹氤氲的热气说道。
　　
　　现在离天黑尽刚过了1个小时左右，也就是说至少还有将近10个小时才会天亮，被追上只会是时间问题。显然大家都已经明白了这个现状，开始准备战斗。之前岚夏征求过东方云的意见，船上的武装可以使用，但库存的炮弹都是东大陆的产物，而西荒并没有原材料，所以能省就省。今天晚上这种情况在东方云的建议下先不要用大炮，因为如果发射完后还是不能摆脱鱼群有可能会因为这样的响动引来更多的鱼，那样就真的跑不掉了。
　　
　　知道这些现况后，岚夏也有自己的思量。他一边让大家准备战斗，一边到二层船舱中将四门船尾炮填充炮弹，然后才回到甲板上。鱼群越来越近，靠近船舷的赤p想着甲板跳跃，这也让众人第一次看清了这种怪物的长相。一张张不尽相同的凶恶人脸连接着暗红色的鱼身，尾翼稍长，呈两片状，每次重重地拍打在水面上都能使它身体跃出水面。终于，两条赤p跃上了甲板，令众人惊讶的是，赤p落在甲板上了之后立刻用尾鳍支撑着身体直立了起来，大概有1米5左右的高度。
　　
　　“忘了告诉你们，赤p可以短时间在陆地上战斗，可以算两栖吧^^”放下茶杯，东方云说完悠闲地向众人挥了挥手：“这里就交给你们了，我要就寝了，你们享受战斗吧~~”说罢头也不回地甩门进了船长室。
　　




59

59、第二十七章 战斗 ... 
 
 
　　享受你妹！！看来私自抛下他下线的愤怒还没有完全解决，居然这样来整岚夏他们。这时候被不容被忽视的两条赤p挥动着腹部的两片鱼鳍向众人咆哮了一声，那声音凄厉刺耳，大家头上顿时飘出了-5000的红字。这是神马数字？！！！队里血最厚的是卡里刚过2W的血量，最少的是俄尔甫斯1W1。如此强悍的群攻居然只是一只普通的小怪发出来的，倘若两条鱼一起吼，估计俄尔甫斯就凶多吉少了。
　　
　　墨金果断挥动宝玉给众人加血加盾，俄尔甫斯果断弹奏防御之音。接踵而至的另一条鱼的怒吼便只扣去平均2000不到的血量。第一轮攻击过后，两条鱼扇动鱼鳍一跃而起向众人扑了过来，岚夏和卡里一左一右顶了上去。一起出战的还有冰河的宠物火儿，自身带火并且不惧海洋的火儿在这场战斗中必将发挥重要的作用。而让大家惊喜的是俄尔甫斯的里拉琴附带的火属性领域又一次地发挥了作用。进入领域的赤p明显攻击力下降，每个5秒头顶就会飘出一个减血的数字，虽然只有两位数，但可贵的是持续不断。而火儿在这个领域中能力似乎也得到了提升。此消彼长，岚夏等人逐渐占据了上风。
　　
　　然而情形不容乐观，大家并没有忘记除了这两条赤p以外还有30多只尾随着船随时可能加入战斗。小队中只有岚夏和卡里两个战士，假如同时面对更多的赤p可能这种局面会马上被逆转。大家一边喝药一边大招不停，特别是末日精灵，火元素箭像不要钱似的射向两只鱼怪。然而大家的保命绝技都还留着，岚夏的裁决因为太耗蓝，也准备留在特殊情况下使用。就在船上这两条赤p已经遍体鳞伤摇摇欲坠的时候，又有三条赤p跃上了甲板。没有任何语言的沟通，前行中的冰河突然现身，对着其中一条赤p的脑袋一记附带夜杀效果的亡命穿刺将其当场击毙。岚夏发动裁决，幸运地命中秒杀了另一条。
　　
　　没有休息的时间，众人马上迎来了新一波敌人。战斗一直持续，奇怪的是这些鱼怪的尸体并没有随着时间的流逝而被系统刷掉。越来越多的鱼怪尸体堆积在甲板上，散发出浓烈的血腥味。
　　“不好，这些味道恐怕会引来更多的赤p！”墨金首先发现问题所在出言提醒道。
　　
　　这句话让已经战斗得有些麻木的众人精神一振。天边启明星已经升起，越来越顺手的众人一边战斗嘴里叼着以前放在包里从来不屑于吃掉的系统出品三明治，维持着已经降到30边缘的体力值。
　　这些鱼怪的经验值颇高，几乎是曾经大家接触过最高级别怪物冉遗鱼的3倍不止。岚夏等人在战斗中，已经接近升级的几人都在这一晚突破了临界点。与怪 
 59、第二十七章 战斗 ... 
 
 
　　物拉近了一级，似乎没有在战斗中具体的体现出来。排除等级原因，海中怪物经验似乎是陆地上的1.5倍，这个特点并不只存在于东方海域，似乎是全海域存在的。然而天下没免费的午餐，经验高的同时，无论是攻击还是防御，海怪的属性都比陆地怪物高出1/3不止。并且成群结队的出现在深海区域海面的海怪还是非常少见的。当然，传说中天堑般的东方海域不在这个少见范围之内。这也是前段时间不少东大陆玩家抗议游戏东西方海上领域的不平衡的主要原因。从陈然，也就是小K的口中了解到，西大陆第一批（应该是第二批）冒险者抵达蛮荒大陆已经将近一个月了，东大陆的人似乎都还没有踏上蛮荒大陆的土地。
　　
　　奋战一夜的几个人都已经是疲惫不堪，强弩之末了。在解决掉一批怪物后，海风刮在脸上的感觉尤为明显，逆风而立的众人马上惊喜地发现似乎风向有所转变。果然，再次跃上甲板的赤p只有一条。解决掉之后，很长一段时间并没有另外的鱼怪跳上来。缓和一口气的众人跑到船舷，看到船与鱼群的距离正在缓缓拉开。这一看也让众人不由得倒吸一口凉气，上一次看到的由40多条赤p组成的鱼群并没有因为众人一晚上的奋战而减少，反而增加了一倍之多。此时已无，惯性过后的众人已无再战之力，歇歇地靠在船舷上，祈祷着就这样慢慢甩掉这群难缠的鱼吧。
　　
　　然而，系统大神似乎没有听到众人的祈祷。风向的转变应该是因为海上临时的一股横风，船只向前飞快地飚了一程之后又恢复到了之前的速度。鱼群渐渐接近，东方的天空已经呈现出一片鱼肚白，由于天空中没有云彩，太阳的光晕似乎还没有从海平面下散发出来的痕迹。岚夏让其他人在船舷上休息，自己和墨金还有卡里三人下到了船舱二层。从炮口的缝隙向外可以看到船尾的情形，赤p们一张张狰狞的脸也越发的清晰。终于，在距离船尾还有10米不到的时候，三个人点燃引线，几秒钟后，一声巨响伴随着巨大的后座力将三人震开。三人头顶还十分配合地显示出-10000的扣血数字。好在转职奶爸也在当场，挥挥手将血加满，心里唏嘘着自己只有1W2左右的血，差点边想自杀。
　　
　　回到窗前，火炮口仍然冒着热气。海面上浮尸一片，大约1/3的赤p翻着肚皮浮在海面上，大片暗红色的血液扩散开去。天空更加的明亮了，东方海平面上的天空似乎也染上了一层红色。就在火炮发威后的两分钟内，船后方尾随的鱼群已经增加到了200条左右，均顶着一张张狰狞的脸奋力地追逐着这条散发着浓厚血腥味的船。越来越多的鱼怪挤满了整个后 
 59、第二十七章 战斗 ... 
 
 
　　方海面，一时间可谓“人头”攒动，好不热闹。
　　
　　如法炮制两回后，鱼群与船只的距离已经不容第三次发射。这时候，墨金念动咒语，使用神降。华丽的四翼天使第一次出现在众人眼前，上次因为逃命根本没有时间观赏。手握窜着火苗儿的长剑，四翼天使出现在船舱外面，转找靠近船只的赤p，一剑一只地杀掉。岚夏也配合着一边喝着蓝药一边狂用裁决。卡里已经回到船尾甲板，收起剑，双手将大盾举在胸前。当墨金用尽最后一丝力气跌落在甲板上后，卡里的绝对防御瞬间开启。跃出海面的赤p们纷纷撞在空气墙一般的盾牌表面，重重跌回海里。
　　
　　终于，大家能做的都做了，天边半个火红但却丝毫不刺眼的太阳已经深处海面。鱼群依然穷追不舍，绝对防御就快要消失了，众人也从新拿起武器准备做最后的顽抗。然而，当太阳以肉眼可见的速度完全脱离海面的时候，鱼群的速度终于慢了下来，虽然仍然不甘地叫嚣着，但是还是离船越来越远，慢慢变成海面上的小黑点，最终消失在了众人的视线范围里。
　　
　　又一次躲过一劫，还没来得及回房休息补充已经快跌到10的体力值。船长室的门吱呀一声打开了，依旧一声清爽打扮的东方云晃晃悠悠地走出来。笑眯眯地对众人说道：“哎呀，你们起得这么早，是出来看日出的吗^^”
　　
　　“你不守信用！”看到眼前这个不良NPC，末日精灵顿时来了力气，颤巍巍地指着东方云说道：“你明明答应如果船上发生战斗你会帮我们的！”
　　
　　“恩恩，我记得我当时说的是‘不违反规则的情况下遇到危险会出手相助’，我也记得我说过以你们现在的实力恐怕连近海都出不去。昨天晚上这一战是对你们最后的考验。如果你们失败了，我会直接让兄弟们开船回西荒，不会让他们白白牺牲在这深海之中。”说着东方云神色严肃，看样子并不像是故意耍众人，这让其他人也不好再发作了。
　　
　　“既然你们已经完成了最后的考验，也算是初步达成我们的协议了，”说着大家听到提示“获得东方云的信任，支线任务【云舟号的重生】完成20%”这个任务就是那个寻找还魂草的任务，一个晚上能获得20%的完成度还是非常不错的了。东方云接着又说道：“啊，对了。船上那些家伙劝你们还是尽快处理，虽然这片海域没有什么攻击性很强的浅海怪物，血腥味过大可能会引来一些平常不常见的大家伙哦~”说罢转身回房。
　　
　　东方云走后，体力已经降至10以下的卡里被冰河半拖半抱地拉向房间，俄尔甫斯和末日精灵也掺扶着向房间走去。墨金横抱起岚夏，两人来到前甲板，岚 
 59、第二十七章 战斗 ... 
 
 
　　夏逐个将赤p的尸体收进空间戒指。而不知何时从前门走出来的东方云不无惊讶地目睹了这一幕――空间戒指见过，但没见过这么大的空间戒指。好心情的东方云大手一挥，招呼小弟们帮助清理了血迹，岚夏和墨金才得以解脱。这一晚，又刷新了最惨烈战斗的记录，带着几分迷糊，大家都陷入了黑甜梦乡之中。
　　
　　游戏中的睡眠似乎固定在5-6个小时，于是当众人再次醒来差不多刚好是正午时分。再次聚集在甲板上，吃着干粮喝着饮料，大家都觉得恍若隔世。接下来便是整理收获的时候。这些鱼怪似乎与陆地上的怪物有所不同，岚夏仔细研究了一条之后发现，在它们的脑部都有一颗拳头大的晶状体。挖出来后，整条鱼怪的名称便由“赤p尸体”变成了紫色的高级食材“赤p肉”。这些晶状体却不是大家想象中的打造装备用的石头，而是一些类似宝箱的东西。可以直接使用，大部分开出来都是经验，有少部分开出来道具和制造材料。道具中一些是瞬间回血没有CD的救命药，还有最为罕见也是逆天的是一种叫还魂丹的东西。开了这么多条鱼，一共只得到了7颗，刚好一人一颗，剩下的一颗放在了岚夏那里。这种药从名字上就可以猜出用途，可以抵消一次死亡代价并且原地复活。这种东西对于目前找不到复活点的众人来说可谓是雪中送炭。而岚夏拿着剩下的那一颗去找东方云的时候，自己的猜测也得到了证实――还魂丹就是还魂草制作而成。东方云还告诉他，船上船员的具体数量加上他自己是33人，无论是还魂草还是还魂丹，只要找到33颗都可以完成任务。而获得这一信息又让任务完成度上升了10%，并且任务版面里现实出7/33的数字。
　　
　　处理完这堆鱼怪的尸体，几乎又得到了相当于昨晚战斗一半的经验。冰河和卡里纷纷突破53级，岚夏也追上了墨金升到55级成为目前小队中等级最高的之一。果然付出越多，收获也就越多。
　　在接下来的航行中，大家逐渐适应了海上的生活。期间墨金和岚夏也会抽安全的时段下线去看望康复中的文森特，并且随时关注敌人暗中的动向。这次的挑衅已经完全地激怒了夜王，暗中的触手已经全部展开，目标也毫不避讳地直指菲特公司。另一边，拉米亚斯自然又被哥哥痛骂了一顿，自知理亏的他只能一边咬牙一边吞血，对夜王等人的仇恨也更深了。这边文森特终于可以从新进入游戏，陈然则已经完全接手了文森特的工作，把他赶到游戏里去，一边控制游戏里的势力一边恢复身体机能（高级游戏舱功能）。那边，拉米亚斯被哥哥勒令只准呆在游戏里，除非他同意不然不准离开游 
 59、第二十七章 战斗 ... 
 
 
　　戏舱。于是，水火不容的两方势力即将在西大陆展开一场腥风血雨的争斗。
　　 

作者有话要说：第二卷快要结束了，正在考虑在写第三卷之前是停几天还是写几篇番外...
不想连续作业了= =...充电神马的最讨厌了，脑子跟不上了啊...




60

60、第二十八章 风暴 ... 
 
 
　　在海上已经航行了10天左右了，船队先后碰到过不下10次的海怪袭击。除了几个人的平均等级如坐了火箭般的上升了3级左右以外，大家还额外收获了17枚还魂丹以及一大堆各种各样的各种药品。除了在一天晚上无疑惊扰了某只巨大的八爪鱼，导致墨金，卡里还有岚夏各死了一次以外，大家手里一共还有21枚还魂丹。按以往的规律来看最多还需要一两次战斗便可以完成东方云布置的任务了。
　　
　　岚夏这几天都十分热衷于研究这些海怪结晶开出来的这些药物，然而不管怎样调查也无法辨别出其中的成分。最后实在看不过去的东方云给了提示，这些高级药物除非找到秘方，不然不可能制作得出来，冰河也用自己以前的游戏经验给岚夏解释了配方和成品只见的关系。岚夏终于不得不承认，游戏果然还是得按照规则来玩儿的。
　　
　　这几天大家的心情都比较舒畅，越来越适应海上的战斗，再加上无比丰厚的奖励，这使众人对战斗充满着期待。不知道是不是因为混熟了的缘故还是大家收集到越来越多的还魂丹的缘故，东方云与众人的关系可谓是越来越融洽。经常会在战斗之前给大家提供非常详尽的战前资讯，包括怪物习性，攻击方式，活动范围什么的。当然他还是不会说关于等级血量之类的信息，估计在NPC的认识中没有这些标准的存在。
　　
　　从东方云口中大家得知，由于出海的时候在海上耽搁了几天，所以错过了一条洋流，所以大概还需要7天左右的时候才能到达东大陆。在这期间，东方云用参观旅游景点的口气向众人介绍了即将经过的鸟岛。说是“鸟岛”其实应该叫做“鸟群岛”才对，在海图上看，这个群岛是一个带状的，由大约有100来个小岛组成。而云舟号的航线就会从差不多群岛偏南的地方穿过。经过这段时间的观察，大家发现似乎从西大陆到东大陆这一路行来，怪物的等级在逐级递减，已经冲最开始的80级左右降低至现在的65级左右。这里出现岛屿从地理上来讲说明已经进入了东大陆的大陆架，也算是脱离了深海的范围了，怪物等级估计也不会高到哪里去。
　　
　　然而就在大家抱着非常平和的心情准备进入鸟岛区域的时候一件所有人都意想不到的事情发生了。这天一早起来，大家便发现天色有些不对。在向东南行进的过程中，天空中慢慢也有了云朵，但没有哪一天的云朵比得上今日。天边一片灰暗，厚厚的灰色云层堆满了整个天空。海浪也比平时剧烈，拍打在船体上，引起明显的波动。潮水的气息也比以往更加的浓重，随着海风一阵阵向众人袭来。
　　
　　“不好，恐怕我们要遇到风暴了！”俄 
 60、第二十八章 风暴 ... 
 
 
　　尔甫斯皱了皱眉头说道。虽然还没有听说有谁在这游戏中碰到过风暴，但任谁看到如今的情形都会做出这样的推断。
　　
　　“确实如此，但众位不必惊慌。云舟号也曾经历过多次风暴的洗礼，抗浪抗风能力都是毋庸置疑的。一会儿众位只需要呆在船舱内即可。”东方云走了出来，他的话多少给了众人一些心理上的安慰。
　　
　　说时迟那时快，天边的乌云正以肉眼可见的速度向云舟号的方向移动而来。海风愈加强烈，海浪也翻滚着，拍在船身上，浪花已经溅到了甲板上。然而，岚夏几个人似乎并没有进入船舱的意思，这在现实中也难得一见的奇观怎么可以这样错过。东方云也没有再次提醒，而是指挥着船员们做抗击风暴的准备。
　　
　　云层越加低矮，感觉好像已经压在头顶上了。不时有一条条闪电，从天上直直地劈在海面上，远远望去仿佛天空被撕裂开了一样。船身开始随着波浪剧烈地摇晃了起来，雨点也随着乌云移动到头顶的时候开始大颗大颗地砸在众人的身上。虽然大家从未经历过海上风暴，但也知道在这种时候应该找一些牢固的东西抓牢，防止被暴风和巨大的冲击力甩进海里。
　　
　　“不好！我疏忽了…”这时候东方云突然说道，声音中透露着罕见的慌张。他的这一句话也让众人心跳突然漏拍。
　　
　　“我说东方大爷，您老别在这个时候吓我们啊！”冰河一边拍着胸口一边吐槽，这个节骨眼上如果出个什么事儿那可是百分之百的团灭啊，还魂丹救回来都没用的= =….
　　
　　“是我疏忽了，如今船上的船员人数只有当年的一半左右，恐怕在风暴来临之际无法将所有准备做好啊。”东方云一边拍着头一边懊恼地说道。
　　
　　“那怎么办？有什么我们可以帮忙的吗？”岚夏不由得也有几分紧张，毕竟这次面对的敌人不是任何怪物，而是比任何怪物都恐怖的大自然。就算是在游戏里，大自然的力量也是无法抗拒的。
　　“唉，恐怕还是…算了，如今也只好试试了，麻烦你们帮忙将中帆放下来。”东方云一边说着，一边招呼着几个船员往船尾去了。于此同时岚夏等人接到提示说触发了特殊任务【海难】。
　　
　　“呸！什么‘海难’，这不是在诅咒我们么？！”冰河继续吐槽，人还是跟着大家一起摇摇晃晃地向桅杆走去。然而情形却是不容乐观，从来没有操作过这种古老的帆船，大家完全不知道该如何将帆落下来，身边忙碌的船员们也无法与众人沟通。更糟糕的是，几个晕船专业户的症状随着船体摇晃加剧而愈加明显。末日精灵已经歪倒在了俄尔甫斯怀里，冰河也只是颤巍巍地扶着桅杆，只有墨金还完好地站着，只 
 60、第二十八章 风暴 ... 
 
 
　　是面无表情，脸色有些苍白。
　　
　　天空中云层渐渐地呈现出了漩涡状，正缓慢地向船方向移动，雨点也越来越密集，甲板倾斜着，每一次的海浪已经完全地没过了甲板。如今还能保持战斗力的3个人迅速地合计了一下，最终做出了决定。俄尔甫斯留在甲板上，岚夏和卡里则顺着牵拉在桅杆上的绳网向上攀爬。这可不是个容易的事情，也多亏了两人曾经经受过无非人的训练和实战才能摇摇晃晃，但还保持着一定的速度地向上攀爬着。不久卡里便跃上了第一根桅杆，那姿势说实话，要多狼狈有多狼狈。只见他双手双脚死死地夹住桅杆缓缓地向前挪动，移动到一头，拔出腰间的短剑利落地斩断系着帆的绳索，然后再艰难地转身向着另一端爬行。
　　
　　另一边，岚夏越怕越高，高处的摇晃更加的严重，每次向后晃动的时候岚夏都死死地抓住绳网，而向前倾斜的时候迅速地向上攀爬。如今已经倒坐在甲板上，手指狠狠握住船舷的墨金目不转睛地盯着岚夏，牙关狠狠地咬住，仿佛想把自己身上的力量都传递到岚夏身上去一般。终于岚夏爬上了较高一层的桅杆，也开始斩断横帆。
　　
　　“你们在干什么？！”这时候从船长室后转出来的东方云目睹了这惊险的一幕，非常错愕地吼道：“风暴来了，还不快下来！”
　　
　　随着他的呼喊，船体正向一个方向旋转着，两个人只能牢牢地抱住身下的桅杆。从天上，岚夏看到处于船尾的两个船员正奋力地搬动着船舵，而十来个船员正拉住尾帆的一根绳索，看样子十分地费力。待到船体完成了90度的旋转后，两个人才敢缓缓地顺着桅杆垂下一根绳索滑到甲板上。东方云，已经冲了过来，在向俄尔甫斯了解情况之后也不由得一边摇头一边说着：“唉，是我没给你们说清楚，也难为你们了。看来这是天意，结局如何也只能听天由命了。想不到我东方云也有求天庇佑的一天，呵呵…”
　　
　　说罢，引着众人向船尾走去。一边走，众人发现船正在缓缓地加速前进着。当几个人走到船尾时，整条船已经在以非常惊人的速度在海上飞快的向前飚去。而让众人更加惊悚的是这条船的速度还在不断攀升着。看出来众人的疑问东方云不由得苦笑着向众人解释道：“一会儿等几面帆破掉之后速度就会降下来了，希望风不要将桅杆一起吹断了才好。”
　　
　　可是看来这位东方大爷也不是善类，不然为何老天偏不让他如愿呢r(s_t)q就在东方云祈祷之后几分钟，大家听到一声巨响，接着看到云舟号最大的中央桅杆的最顶上两面帆随着桅杆不堪重负的断裂重重地砸在了甲板上。不过随后，船的速度也确实明显地下 
 60、第二十八章 风暴 ... 
 
 
　　降了，然而即便是这样，整条船仍然以十分惊人的速度正在向前漂移着。
　　
　　除了仅限的几名船员留在前甲板和两个舵手以外，其余所有的船员，包括岚夏等人和东方云，都加入到了控制尾帆的大军中。东方云解释说顺着风暴的方向行驶最重要的便是控制方向，一旦船体横斜便会被风暴拦腰吹断或者是被海浪所淹没。
　　
　　风暴一直持续着，海风和雨点打在众人的手上，让人不由得感叹这游戏真的太真实了点，连被冻得麻木的感觉都那么真实。之后的十多分钟内，前桅也被吹断了。然而索性的是，断裂的都只是顶端部分，并没有影响太多。直到大家觉得已经过去了几个世纪那么长，风暴才有了逐渐减弱的趋势。东方云放开手，松了一口气对众人说道：“放开吧，这条命算是捡回来了。”
　　
　　如获重释的几个人顿时瘫倒在了甲板上，然而风暴仍然没有完全过去，船员们仍然在努力地操控着船只。只是岚夏等人已经觉得整个身体完全不受控制了，手脚麻木，身体僵直，查看体力值发现在几十分钟前还处于100的体力如今已经跌至不到10点，但是却在缓慢地恢复着。看来特殊情况会大量的消耗体力，这样消耗的体力一旦休息下来便可以缓缓恢复一些。非常现实的设定，于是如果再多来十分钟恐怕几个人就会因为脱力而昏迷过去，然后因为昏迷被摔进海里吧...
　　
　　其实海上的风暴来得快也去得快，只是一刻钟的功夫，雨便停了，天空从新变成蔚蓝的万里无云的景象。海水也变得清澈，波浪变得平缓，一切仿佛又回到了风暴之前，只有那些破坏严重的船体还提示着众人这场风暴的存在。
　　




61

61、第二十九章 大陆 ... 
 
 
　　和所有劫后余生的人一样，大家松懈下来，看着眼前的美景一边回忆着方才的惊险。
　　
　　“这会儿才想起来，原来某个人真的晕船晕得厉害啊^_^”俄尔甫斯首先开口说道。
　　
　　“难道你们上次不记得了么？”岚夏有些奇怪，明明上次某人的晕船已经体现得非常明显了。
　　
　　“不不不，上次我们都觉得某人是为了吃你豆腐才故意‘晕船’的~”说着他还特意转过头看了一眼仍然躺在甲板上双肩垫在脑后的卡里，而后者非常配合地点了点头。
　　
　　“所以呢？你想说明什么问题？”当事人坐了起来，头顶仿佛还压着一片阴影，声音阴惨惨地问道。
　　
　　“我嘛只是在想~我们是不是世界上唯一知道夜王会晕船的人呢~”或许是因为劫后余生过于兴奋，俄尔甫斯仍然没有意识到某个黑脸现在的心态。
　　
　　“很好，下个月我会告诉伯父让你到桃色去上班，我相信伯父也会非常高兴的。”桃色，夜都最大的声色场所，不同于夜欢的综合性，这里可以说是所有欲望和黑暗的聚集地。当然在这里上班可以是作为高层的管理，也可以作为某些特殊职业者。不管墨金指的是前者还是后者，都会让某个游手好闲的诗人脱层皮。
　　
　　“噢不，我亲爱的堂兄，你不能这样对我。顶多我不把这条消息卖给灰原小姐就是了~”某个诗人今天果然很兴奋。
　　
　　某黑脸没有再说什么，然而下一秒他耳边出现了一个耳麦，现实正处于对外通话的模式。意识到问题大条的某诗人这才扑过来抱住墨金大腿说道：“堂兄啊，我知道错了…我什么都没看到=0=”唉，太迟了r(s_t)q
　　
　　岚夏顺手拍了拍某诗人的肩膀表示同情，而后者知道木已成舟正宽面条泪洗面中。
　　
　　这时候东方云推开船长室的大门走了出来，便看到这还算欢愉的一幕――或许对于某些人来说不算欢愉…他给大家带来了几个消息。首先是船体的毁坏程度，除了两根桅杆意外，包括被岚夏和卡里砍断绳索的两面帆大大小小一共有10多处破损。其中有一处在水下，就是链接船舵的水下部分在最后还是不堪重负断掉了。这一情况再次让众人不由得起了一背冷汗，难怪在最后一两分钟觉得船体在左右摇晃，原来舵失控了…目前只有将船舵和船帆修好才能勉强航行。
　　
　　而另一个消息非常现实，也很严峻，云舟号已经远远偏离了既定的航线。凭东方云的经验来看，现在应该正处于被东方人称之为禁海的混沌之海。顾名思义，这片海域是传说中的上古异兽混沌的领海。混沌传说中是一种非常凶残的异兽，凡它过处无不乌云密布血海滔天。然而混沌也是一种行动 
 61、第二十九章 大陆 ... 
 
 
　　非常迟缓的动物，虽然背生两对翅膀，但完全负担不起它庞大而笨重的身躯，最多只能保持它浮在海面上，远远看去仿佛是在海面上行走一般。
　　
　　东方云很遗憾地表示，混沌和他们完全不是一个层次的，如果一旦遇上，基本上可以放弃任何抵抗。不过他也非常庆幸地告诉大家，他们所处的位置应该已经处于混沌之海边缘，向东航行便能够到达东大陆。鉴于有这么一个隐患，俄尔甫斯也顾不得哀叹自己祸从口出的悲剧，带着众人开始视察并修理整条船只。
　　
　　在这次风暴之中唯一值得庆幸的是，由于现在这条船本质上是一条鬼船，船上除岚夏几个乘客以外，从船长到船员都是鬼，与这条船紧密地联系在一起。所以这次海难并没有造成任何的人员伤亡，船员们即使被冲到海里，一旦飘远了都会被无形的力量自动拉回到船上。
　　
　　经过一天一夜的抢修，终于在第二天中午云舟号恢复到了勉强可以航行的程度。东方云便刻不容缓地指挥着船员驾驶着云舟号向东方驶去。这时候岚夏等人也听到任务【海难】的完成提示，众人获得了直接升一级的奖励和10枚还魂丹。在商议之后，大家决定在登陆之后再把还魂丹交给东方云完成任务，毕竟在海上还是安全第一。
　　
　　船的速度很明显没有之前那么快，但是好在如今正是顺风顺水状态，所以船速勉勉强强还过得去。虽然知道无法与混沌力拼，但几个人还是保持了高度的警戒。除了俄尔甫斯一个人几乎一直爬在桅杆上缝补烂掉的船帆以外，众人几乎随时都是手握武器，站在船尾甲板上看着后方的海面。
　　
　　混沌终究还是没有出现，出现的却是另一群不速之客――肥遗，这种长着长长的脖子，浑身黄色的羽毛却有着血红色喙的鸟类。肥遗是65级的怪兽，最有力的攻击能力是用尖锐的爪子和嘴去戳人。和其他所有怪物一样，他们仿佛看不到这些幽灵船员，而是只对着岚夏等人进行攻击。一群10来头肥遗并没有让岚夏等人手忙脚乱，长时间面对高等级的怪物让几个人练就了十分强大的适应能力。他们很快适应了肥遗的攻击方式，并且找到它们脖子上的弱点，进行有效的弱点攻击。仿佛70级以下的普通怪物AI的程度与70级以上的普通怪物之间有一个分水岭。70级以上的普通怪物AI已经相当于70级以下精英怪物的层次。这一点在这群肥遗身上很明显地体现了出来。以前面对比如赤p这样的怪物，被找到弱点之后会很快地回护，防止自己弱点一再被对方攻击。而这群笨鸟却至始至终敞开着防线，这也导致了这场战斗在短时间内以岚夏一方完胜而告终。
　　
　　解决掉这 
 61、第二十九章 大陆 ... 
 
 
　　群肥遗之后除了得到一定的经验和一些药品以外几个人并没有获得还魂丹之类的高级药物。虽然这些所谓一般的药品拿到无论是东大陆还是西大陆去卖都会引起不小的轰动，但在这群眼界颇高的人眼中却是不算什么。仔细想来还魂丹或许只会出现在80级以上的怪物身上，除此之外也只有通过任务才能得到了。
　　
　　这时候东方云给大家传达了一个好消息，由于有了刚才这群肥遗的出现让他确定了大家已经离开了混沌之海，而脚下这一片海域则是应龙的领海…面对着众人从放松到一脸无语的表情，东方云也不得不苦笑着给大家解释，之所以东大陆到西荒从来都是绕外海航行，就是为了避开靠向东大陆北方十万大山这一代的海域。这里向内推进已经属于十万大山的中央部分，响应地这边海里居住的都是十分强大的异兽甚至是神兽。由于阶位的决定，这些巨兽们的领海可谓泾渭分明，一般都是互不侵犯的，所以时间长了大家也习惯于用这些巨兽的名称来称呼它们各自的领海。
　　
　　由于云舟号是从西向东行，所以可以说要横跨整片应龙的领海。不过东方云解说古书上记载应龙是一只非常温和的神兽，只要不去惊扰应该不会无故攻击众人。当然这是已经不可靠的传言，所以大家刚放回肚子里的心又提了起来。
　　
　　在这片海域航行了一天左右，海中能够偶尔看到无害的鱼类在海面上翻腾，这些景象也不由得让精神紧绷的众人微微得了些安慰。至少这种情况在混沌之海是没有的，或多或少证明了应龙的无害。这天下午，天空中的云又聚集了起来。这给船上的众人带来了不小的恐慌。然而这次天空中的云层与上次有明显的不同，显得要薄要高得多，然而海面上的风还是逐渐打了起来，雨点也细细地撒落了下来。东方云告诉大家这是正常的降雨，并不是风暴。雨点逐渐密集，众人回到了自己的房间里。然而这场雨却一直缠绵到了晚上，细细的雨丝密集地洒落在海面上，形成小而同样密集的涟漪。天空因为晚上的到来而显得暗淡，却并不是漆黑一片，淡黄色的天光透过云层微微照亮着天空。
　　
　　在现实中，这个时代很少下雨，即便是下雨绝大多数也都是腐食性很强的酸雨。每到下雨的时候人们都会选择呆在建筑物中，将自己封闭起来，绝对不可以与雨滴有任何的接触。于是，在游戏里见到难得一见的雨天，又因为游戏里就算淋了雨也不会生病。所以在一整个下午闷在屋子里百无聊赖的冰河提议大家去甲板上享受这难得的纯天然‘淋浴’。
　　
　　等几个人走到甲板上的时候，看到东方云正站在船舷边上，双手负在身后迎风而立望着海 
 61、第二十九章 大陆 ... 
 
 
　　面。冰河顿时觉得这个姿势非常有型，便也学着人家站到了甲板边上。几个人走了过去，看着眼前这一片烟雨朦胧中的海面，一切显得十分宁静。
　　
　　就这样，毫无预兆地，远处海面泛起了巨大的涟漪。顷刻间一个巨大的龙头破水而出，紧接着是细长的龙身，扶摇直上直冲云端。这一幕深深地震撼了所有的人，只见长长的龙身一直在攀升着，尾部还在水中，整个龙头已经没入云端。数息之后，同样巨大的龙尾才离开了水面。小小的云舟号在应龙的面前仿佛就像儿童玩具一般，看到眼前这一幕不由自主地缓缓停了下来。包括东方云在内，没有人还顾得上其他。只见那巨大的龙头从云层中钻了出来，两只龙目直直盯着云舟号上的众人。这时候大家就算再想欺骗自己应龙没有发现云舟号也是不可能的了。
　　
　　“一群回归故土的灵魂么？”浑厚而显得并不真实的声音如同雷声一般从天空中传了出来：“恩，还有几个外来者。东方很久没有远道而来的客人了，请你们说出自己的来意吧。”
　　
　　岚夏等人合计了一下，这个回答至关重要，稍有差池得罪了这条神龙后果将不堪设想。最后，墨金上前一步说道：“尊敬的神兽，我们是一群西方的冒险者，向往东方的神秘前来此处。除此之外还为了寻找可能散落在东方的几处封印。”其实在这之前几个人在队频里简单地讨论了到底说不说封印的事情，最后也没得出统一的结论，看来一直没有表态的墨金还是决定直言以对。
　　
　　“呵呵，我并不是什么神兽。不过，年轻的外乡人，你们很诚实，并没有隐瞒你们的来意。”应龙的声音仍然听不出任何情绪，不过大家非常明显地感觉到选择道明真相看来是选对了。
　　
　　“我在你们身上感受到了神的祝福，希望你们此行能有所收获，同时我也不希望你们的到来对东方造成任何影响，好自为之吧。”说罢应龙俯冲而下，带动了空中的云彩直冲入了海中，溅起层层浪花。
　　
　　过关了，大家心里同时浮现出这三个字。这是，岚夏等人耳边想起一个提示音“获得上古异兽应龙的烙印”，查看属性发现在装备栏多了一个槽位，里面有一个具有东方韵味印章纹路，查看属性显示[应龙烙印，特殊装备，使用可屏蔽自身所有信息，外界不可查探，再次使用恢复正常状态]。
　　
　　有惊无险地度过了一劫，还得到了非常适合众人的一件装备。深谙树大招风道理的众人一直苦于无法摆脱这种一旦身份曝光就会寸步难行的状况。而应龙所说几个人的到来可能会影响到东大陆的发展也是大家曾经担心过的问题之一。毕竟就算从西大陆的角度上来看，东大陆 
 61、第二十九章 大陆 ... 
 
 
　　实力明显强大的现在，贸然开启东西大陆的链接可能会造成不可挽回的后果。
　　
　　不过在到达东大陆一段时间之后大家才发现这个担心完全是不必要的，因为当他们开放了蛮荒大陆的禁制之后东西大陆的通道已经打开了，换言之这个时候任何一个人假如有那个能力都可以通过蛮荒大陆来往于东西之间。只不过蛮荒大陆本身而言就是一个巨大无比的天堑，阻碍了东西方的直接碰撞。
　　
　　后话不说，彻底安心的众人在岚夏好好做了一顿大餐慰劳大家之后安安心心地回到房内，下线的下线，睡觉的睡觉去了。
　　
　　第二天清晨，几个人不约而同走出舱门的时候，太阳刚从海平面上升起。而在日光的照耀下，一团黑色的东西也随之出现在了海平面上。那是什么，体积庞大的怪物么，在逐渐接近一点后这个可能被否定了。随着靠近，土地也随着变大，是一个岛屿么？越来越接近，土地也向两边延伸开去，终于在将近正午的时候大家眼前出现了一条绵延千里高低起伏的海岸线，细碎的岩石滩，墨绿色的植被，原来风暴竟然将大家向前送了这么远――东大陆，已经近在眼前了！
　　 

作者有话要说：至此，第二卷蛮荒大陆的故事已经完结。接下来我会陆续更新几个番外
从下个星期开始我就要去上万恶的新东方考研英语补习班了>_<....
那个补习班貌似是到8月6号结束...所以这段时间我都不会写正文，也正好休整一段时间，整理下思绪想想接下来的文应该怎样发展。我大概还是希望在30万字左右结束这篇文章，有些内容的取舍也会最终做一个确定。可能后面的情节会发展得比较快，如果大家有什么建议可以留言告诉我~
就这样啦~最后祝我不惜顺利吧~\(RQ)/~




62

62、番外 初识?保姆大人养成 ... 
 
 
　　或许王淼永远都不会知道，其实瀚海城的初见并非两人的第一次相遇。或许正应了这个游戏的大名，命运啊，真是个飘忽不定的玩意儿。
　　
　　在保姆大人还不是保姆，只是那支非常著名的神秘雇佣兵团C-114的团长的时候的某一天 ，卡里正带着一小队兄弟在C市执行维和任务。这是一个正预备废弃的城市，在启动移民计划的时候往往都会由国际联盟组织向卡里他们这样的雇佣兵来维护治安。明明是一个非常简单的任务却因为一伙恐怖分子的参与而变得险象环生。
　　
　　或许是上天给卡里开了个玩笑，先是在他安排一部分手下带着手上的兄弟先走之后，自己却在一次爆炸中与其他人失散了。当他准备利用辅脑寻找同伴的时候，却发现这号称“在使用寿命期限内发生故障几率为0.0000001%”的辅脑上面除了一串红色的英文字母fault以外什么功能都失灵了。很自然地，从未到过C市的卡里毫无疑问地迷失在了可以与最高深的迷宫媲美的C市下城区。
　　由于移民工作已经进行了一段时间，卡里所在的这个部分已经基本无人居住了。于是，倒霉的孩子拖着受伤的腿（爆炸时候受的伤），一瘸一拐地漫步在黑暗的管道式的走廊内，寻找着出去的路。终于在前进了10多个小时候，饥寒交迫的卡里不得不在路边一处看上去曾经是小饭馆的地方坐了下来。于是，命运的相遇就这样开始了…
　　
　　“嗳~这里怎么还有其他人？”一个很糯很糯的声音从后面房间的门口传出来。
　　
　　卡里转过头，只见破布门帘被掀起来，门口站着一个15,6岁的小男孩，穿着一条脏得已经看不出本色的牛仔背带裤，一根背带还耷拉在手臂上，乱糟糟的一头金发配上两只溜圆的黑色大眼睛。这个形象一下子让卡里想起了某次执行任务的时候在草原上看到的快要绝迹的动物――跳羚。
　　
　　“啊，你手上了！！！”没等卡里说话，男孩已经奔回屋子去了，不一会儿又跑了出来，手上提着一个看上去新崭崭的急救箱。
　　
　　这种情况下本来应该是手上的英雄安逸地享受着美人…咳咳…的爱心包扎服务，然后在美人= =家里养伤，最后养出感情双宿双飞。但是卡里看着这男孩对着自己那已经被血浸透的特殊材质长裤束手无策，最后用扯的扯下一大块布，其余的继续绑在腿上，然后从想起里拿出两瓶透明液体很犹豫地左看右看，卡里感觉到自己的头皮和大腿肌肉同时在抽搐。于是，果断抢过其中的一瓶药水，从箱子里拿出绷带和剪刀。利落地剪掉多余的裤管，用药水洗净伤口，最后包扎起来。行云流水地做完这一切后卡里抬起头， 
 62、番外 初识?保姆大人养成 ... 
 
 
　　看到一双崇拜的眼睛，得到一句万金油的赞扬――“你好厉害哦！”
　　
　　接下来的日子卡里以肉眼可见的速度完成了从伤员到保姆的快速转型。从简短的对话中，卡里了解了一些自己如今最需要知道的信息。首先，这个男孩名字叫王淼，今年18岁（长得比较幼齿…），由于之前一直关在实验室里搞研究（难怪年纪轻轻可以当教授），所以错过了负责转移居民的运输队。而王淼的极品母亲给儿子留了一个H市的详细地址和一串通讯号码后便潇洒地收拾东西走人了，于是当王淼踏出实验室的时候第一次没有看到飞扑过来的母亲，而是乱糟糟的餐厅以及一个非常有型的陌生伤员。其次，王淼的辅脑虽然只是时下流行比较低端的只重外观不重内在的一款，但是却因为居住环境的原因装在了卫星导航系统。因此卡里想要离开此处，必须得跟着这个看似有点脱线的大男孩。最后，卡里发现了，这个男孩完全是个生活白痴，他很疑惑王淼的母亲为何会这么放心地把他一个人留下来。
　　
　　就在卡里了解了如此多关于王淼的事情的时候，王淼却只从这坨惜字如金的冰山口中简单地了解到了他的名字以及要和他居住在一起直到离开这里这件事。
　　
　　在这期间，卡里包揽的包括洗衣服，煮饭，帮王淼收拾实验室等等大小事务，当然也包括给自己换药。可能是知道卡里的伤仅仅靠这样简单的急救处理是没有太大效果的这一事实，王淼也是极力配合，将原本预定的收拾实验室的时间从一个星期缩短到了4天。于是，最后当两人出现在C市航空港的时候，王淼跑在前面，背上背了一个双肩包，对着卡里挥着手；已经可以以正常人的速度与姿态行走的卡里背上背着一个两倍大的双肩包，左右手分别拎了两个巨大的箱子一脸无奈地看着前面那个激动的人。
　　
　　在航空港的辅脑中心，卡里顺利地维修好了自己的辅脑，顺利地联系上了自己的伙伴。由于目的地的不同于王淼道别，然后先后踏上了两架不同的城际飞铁。
　　
　　在分开之后到再见之前的这段日子里，卡里经常回忆起那段短暂的日子，很奇怪自己为何会做出一些理智上完全无法解释的行为。除了曾经在部队服役的那段时间，和现在执行任务的特殊时间里，自己几乎没有做过任何关于生活上的琐事，自能机器人以及辅脑会为自己处理好一切。但是遇到王淼以后，一切都那么自然，从没有考虑过为什么要这么做，该不该这么做。
　　
　　但是接下来的那段时间，卡里忙着金蝉脱壳，忙着布置自己的狡兔三窟，再忙着用新身份在新的城市开店，过正常人的生活。一切安顿下来之后，他几乎要把 
 62、番外 初识?保姆大人养成 ... 
 
 
　　那个相处不到一个星期的少年忘记了。然后，闲得发慌的卡里看到了菲特公司的宣传广告，顺理成章地开始了自己的游戏生涯。当他在瀚海城再一次看到那个头发黄黄的，眼睛因为职业原因显得有些贼贼的小家伙的时候，第一秒便想起了那几天的生活。
　　
　　彼时，冰河同学正在奋力对抗着4只难缠的大耳猴，基于盗贼这个职业的局限性，同时面对多个敌人的时候显得捉襟见肘。然而冰河那边虽然险象环生，却短时间内没有呈现败迹。卡里不动声色地观察着这个人，虽然他几乎可以确认这个人便是那个某种意义上的“救命恩人”，但轻举妄动从来不是卡里的作风。从观察中，卡里不无惊讶地发现，眼前这个小刺客虽然动作不甚娴熟，但各种技能配合，走位上不难看出也算是个好手。在回忆起曾经那个带点迷糊，大大咧咧，但心里亮堂的男孩，两者的形象仿佛重叠在了一起，显得更加地鲜明了起来。
　　
　　终于，在冰河力竭之前，卡里华丽登场，随手解决掉了这几只怪物。于是，再次得到了冰河小朋友的赞美――“哇~你好厉害哦！”好吧…这次多了一个字= =
　　
　　很显然，冰河并没有认出眼前这个家伙就是当年那个和自己有5日同居之谊的倒霉伤员，但他很快适应了两人生活。熟悉游戏流程的冰河负责拖着看似高手，其实是个只会砍怪不懂游戏规则的菜鸟到处接好任务，再悠闲地看着某苦力杀完一批有一批的任务怪物。闲暇之余，一边吃着不太美味的烤肉和野果吹吹海风，看看日落。这样的生活一直持续到岚夏他们的到来…而在这段时间，卡里带着那点懵懂的尚未浮出水面的感情，却已经成功地完成了由一个冰山制服猛男到冰山护犊保姆的完美转型r(st)q
　　 

作者有话要说：今天第一天补课 ...不得不说新东方的老师真秀逗...




63

63、番外 桃色的总管大人 ... 
 
 
　　在很久很久以后，作为夜都高层之一，夜都最出名的销魂窟――桃色的总管大人，乌米每次想起最初的那段经历都不由得捶胸顿足…
　　
　　其实，乌米和乌鑫虽然是堂兄弟，但要说真正熟悉起来还是在游戏里。在这之前，乌米对于乌鑫的认识其实并不比外人多多少。在乌家，乌米绝对算得上是个异类，这从他的爱好上多多少少就看得出。其实这样说还算是客气，要说他是整个上流社会的异类也不为过。而乌米的“成名”远远在乌鑫之前。从小作为乌家家主的第七个儿子，虽然不算是最受宠的，但由于是家主所出，所以生活条件自是比其他堂兄弟们优越许多。但是乌米从小就显得异常孤僻，再加上独特的爱好，导致他有很长一段时间一直游离在众人视线之外。成年后，乌米更是要了一处离主宅最远的院子居住。虽然名义上关着几处产业，但从不打理过问，可谓是放牛吃草，任其自由发展。
　　
　　然后，几年前乌鑫回到了乌家，之后的几天里，上代家主和几个长老离奇死亡。乌鑫雷厉风行地接管了乌家，并且竟然得到了其他几位长老和同辈的支持。整个一切结束的时候也不过才过去了一个星期而已。这场风暴并未波及到乌米，彼时的乌米几乎已经成为上流社会的笑柄以及另类纨绔子弟的典范。之后，乌鑫几乎没有调动乌家的任何人员，这让原本还惴惴不安的乌家人大大地松了口气。但乌米却发现，属于自己的几处产业高层都出现了几个陌生的人物，可以说在不知不觉中，这些产业已经掌握在了这些人手中。
　　
　　猜出乌鑫的用意后，乌米更加地悠闲，一心扑在自己的兴趣爱好上。与此同时，也对这位只有着书面之缘的堂兄抱着欣赏和几分敬畏。这种心情直到在游戏中遇到墨金，接触之后才有所减弱，到不是看低了墨金，而是觉得他更加地贴近，更加地生动了，而不只是描述中或者是资料上那个冷血无情，手段强硬的夜都之王了。所以，当时才一个忍不住和他开起了这种玩笑…却不想这一个玩笑就把他的下半辈子套了进去= =
　　
　　自从那天开始，曾经米虫般惬意的生活似乎已经一去不复返了。每天来往于夜都和乌家让乌米精力憔悴，最后也不得不妥协地住进了夜都，从此成为为夜王卖命的众人之一。
　　
　　不过不得不说让乌米去管桃色，乌鑫也是进过了深思熟虑的。虽然在从前也听过不少关于乌米的传言，但是在游戏里乌鑫才真正意识到自己这个传言中性格孤僻得与自己有一批的堂弟所为人诟病的爱好竟然有如此耀眼的光彩。如何利用这一人力资源，这一想法，墨金从西大陆一直纠结到东大陆。直到那愤怒中偶然的决定 
 63、番外 桃色的总管大人 ... 
 
 
　　，竟然将这段时间的思量都串联在了一起。于是，乌米在不知情的情况下，带着乌鑫对他的期望踏入了乌鑫所认为最适合他的岗位。
　　
　　最初，乌米被告知自己在桃色的职位是总管。脑子里装满奇奇怪怪东西的乌米首先反应出来的一个形象便是手拿帕子迎风撒粉儿，一脸妖娆的青楼老鸨。接着乌米胃里一阵翻滚，强压下这个念头。换了套比较正式的衣服，他跟着夜都来的专车离开了乌家。桃色是一栋非常漂亮的建筑，除了下面的5层楼是竖直向上的，上面的楼层分为两边倾斜地螺旋上升，每一层楼所能看到的风景都不一样。桃色的表面从外面看是半透明的晶体，夜晚光芒从内透出，显得十分柔和暧昧。
　　
　　进入桃色后，乌米被打到了位于5层的办公室。而在那里等候着乌米的是两个绝色的丽人，一头酒红色大波浪穿着暗紫色低胸晚礼长裙的美女尤利娅和白衬衫白西裤陪着浅灰色毛料西装背心的粽发9头身帅哥罗琉。从他们略微有些不耐烦的眼神里，乌米便知道接下来的日子不好过。经过一番自我介绍，乌米知道了这两个人便是桃色目前女生部和男生部的两位头牌，兼职管理。得知终于有人可以接手这“总管”的职务以后，这两人都非常高兴。接着不等乌米反应过来，两个人噼噼啪啪交代一通，然后非常潇洒地甩甩头发，掸掸不存在的灰尘后扬长而去，留下嘴角抽搐的热腾腾出炉的总管大人。
　　
　　沉默一会儿之后，乌米先给乌鑫发了个通讯，得到了“随便你怎么折腾”的指示后，嘴角不由得勾起一抹诡异的笑容。嘿嘿，看小爷怎么折腾你们A_A同一时间，正把一个脑满肠肥的家伙指挥得团团转的尤利娅和正一手握着皮鞭一手勾住被蒙住眼睛的瘦小男人的卡罗尔不由得一阵寒战，难道自己被盯上了么=。=
　　
　　接下来的一段时间，乌米几乎满足了几位大爷所有的要求，甚至没有要求的都想到了。正是这样，随时满脸微笑的乌米几乎获得了上下一致的好感，当然也包括抛下管理事务悠闲自在的两位头牌。一个月后，乌米将大家聚在一起，终于开始了自己的计划。
　　
　　“我到这里也有一段时间了，具我的观察发现大家都很喜欢在这里工作。这让我的工作也轻松了不少，所以我先感谢大家的配合。”恩，先肯定员工的付出，然后进入正题：“那么，为了让大家有更好的工作环境以及增加一些工作时候的趣味，我想对桃色做出一些改变。我想将桃色分为两个部分，东方部，西方部和特殊部。东方部别名怡红院，西方部别名粉色天堂，大家可以选择自己的爱好进行选择，当然进行选择后会有专门的培训以及形象设计。” 
 63、番外 桃色的总管大人 ... 
 
 
　　说着便把企划分发给大家，华丽而另类的设计一时间吸引了所有人的目光。在乌米的精心设计下，各种仿古房间装饰雕花等等以及服饰发型都让这群天□美的家伙无法移开眼睛。顿时，报名工作如火如荼地展开了。
　　
　　在乌米的协调下，最终确立了由罗琉为首的东方部和以尤利娅为首的西方部。混搭之后男女便融合在了一起，但这并不影响大家的热情，相信这样的环境下更能激发客人们最原始的欲望吧。
　　
　　有过了两个月，桃色的大型变革总算告一段落。一楼大厅还是用于接待，在大厅入口处分别设立了东方部与西方部的入口，并且每天都会有不同的人员站在入口处作为展示。一时间，这些失传已久的华丽服饰发型引得各路人士闻风而来。生意络绎不绝，乌米也非常自然地将东方部与西方部的分层管理工作从新交回到了尤利娅和罗琉手中。并且给他们的新职位取了两个让人耳目一新的名字――“妈妈桑”和“老鸨”这个让几个世纪以前的人一听便会笑喷的名字却就这样轻易地被不明所以的两个人所接受了。虽然当时看到乌米诡异的憋笑有几分怀疑，但真正知道这两个头衔含义那已经是很久很久之后的事情了，鄙视，笑面狐乌米的积威已经在桃色众人心中根深蒂固，这两个人也不得不就这样悲剧了r(s_t)q
　　
　　番外中的番外
　　
　　就在桃色开始大兴土木后的某一天
　　
　　一大早陈然便敲响了乌鑫两口子的房门，然后乌鑫盯着一副棺材脸走了出来…
　　
　　“乌鑫啊，你知道乌米那小子最近到底在干什么吗？”陈然压抑着咆哮的冲动说道。
　　
　　“什么 ？”仍然面无表情
　　
　　“他居然把桃色关了，还在那大肆挥霍，每天晚上还弄得阵仗翻天的，连隔了一条街的夜欢都听得到。我昨天晚上去查了一下，这段时间他竟然让夜都损失了1847.83万的进账啊！！你难道就不去阻止下他么？！”终于忍不住的陈然咆哮了…
　　
　　乌鑫上下打量了陈然一番，这诡异的目光弄得他浑身不自在，就在他快要忍不住的时候，乌鑫终于开口了却冒出一句不相干的话：“昨天晚上，文森哪里去了？”
　　
　　“他在家里睡觉啊。”完全跟不上乌鑫的节奏，陈然有些发愣。
　　
　　“哦，乌米的事情你不用管了，过段时间你自然知道他在干什么。如果没有其他事情就回去吧，小夏还没醒，我再陪他睡一会儿去。”说罢打了个哈欠，推门进里屋去了。
　　
　　几秒钟后炸毛的陈然冲了出去，此时门的另一侧，乌米眼中哪里还有睡意。慢条斯理地走向床边，心里却想着“乌米那小子果然是个人才，先画一个月笼络人心， 
 63、番外 桃色的总管大人 ... 
 
 
　　让他们放松戒备，然后雷厉风行地进行变革，最终将实权彻底掌握的同时也把工作推给了别人。看来乌家这一辈最有能耐的却是这个被外界认为最没用的家伙，果然是只狐狸。文森这段时间看来太悠闲了，咱们都这么忙，怎么能让他这么悠闲呢^^”
　　
　　于是，第二天，休息待工已久的文森特从新回到了夜都总管的位置上，而陈然则在同一时间被通知职位发生了变动，成为夜都的财务部长。不得不说知人善用才是作为一个懂得享受生活的领导人最应该掌握的一项本领r(st)q
　　 

作者有话要说：唉...大热天出门上补习神马的最讨厌了>__<
冒着烈日+暴雨上课TAT...真让人神 魂 颠 倒啊.............55555555




64

64、序章 ... 
 
 
　　这是一个没有阳光的清晨，天空一片晦暗，海面上刮着不算强烈但却透着冰冷的风。一条破破烂烂的海船停在离海岸200米左右的位置，随着海浪微微起伏着。这条船，两条桅杆的顶端被木条和绳子绑住，随着海风吱嘎作响。桅杆上的船帆上布满大大小小的破洞，有的被布头勉强地补上，更多的则是已经有变成烂布条的倾向。甲板上，船身上更是惨不忍睹，木板参差不齐地断裂翘起。如果不是因为这条船还在上下起伏，估计见到它的人都会觉得这应该是一条触礁的沉船吧。
　　
　　这时候，船上的众人却心情异常愉悦。站在甲板上，深呼吸着这有些浑浊的潮气，望着不远处的那片茂密的森林。此时船上来来回回忙碌着的船员们脸上也洋溢着幸福的笑容，时隔多年还能回到故土，确实是一件令人欣喜的事情。
　　
　　“你们打算怎么办？”船长东方云走到众人身后，他的脸上也比以往多了一抹血色。
　　
　　“我们准备上岸，从岚夏的地图上看这里应该是十万大山外围的雾之森，面积十分庞大，要在其中寻找出路估计不大现实。所以我们打算前去探查一番后再回到船上，继续走海路南下。”说话的是墨金。在之前岚夏将33颗还魂丹尽数交给东方云从而完成复活任务的众人又集体升了一级，而队伍里岚夏和墨金两人则双双突破60级。由于特殊职业的原因，不需要转职的两人在现有变态技能变得更加变态的基础上还习得了一系列的新职业技能。作为神官的墨金学会的新技能里除了一个是增加治疗效果的，其他技能都是攻击技能。包括单体的光之箭，范围攻击的光耀九州等等，也就是说神官从60级开始才真正踏上了战斗系的行列。而岚夏则学会了一些远程攻击的技能，比如剑气，震慑，还有像十字斩这种可以同时攻击多个目标的技能。可以说岚夏也由一个力敏型战士向魔武战士方面转型了。
　　
　　“恩，那你们小心，我和兄弟们在船上等你们。记得顺便带些修船的材料回来，不然这副摸样估计是没办法再出航了。”东方云苦笑地看着眼前这比在蛮荒大陆时更加狼狈的爱船，心不由得抽痛。
　　
　　“放心，如今这条船也算是咱们大家的了，我们已经会将这件事放在心上的。”俄尔甫斯拍了拍东方云的背说道。他这么说也不错，在任务完成的时候除了经验以外，众人还得到了一份以外的惊喜――突然提示说冒险小队拥有了一件共有资产，就是云舟号。目前可以查探到的有3个数据：[耐久：1000/5999 |船员：32/65(30)|炮位：48/48]。在东方云的解释下，65后面那个括号表明必要船员数，换句话 
 64、序章 ... 
 
 
　　说如果少于30人这条船就无法正常航行了。看着那只有1/6的耐久，在看看这条船目前的造型，大家心里突然好奇当初暴风雨过后的船应该是个什么耐久= =…
　　
　　在大家收拾停当准备出发的时候，东方云叫住众人，不知从哪里摸出一张卡片一样的东西递给大家。岚夏不明所以地接过，然后听到一个熟悉的声音“您已经与NPC 东方云成为好友”虽然惊讶于还能用这种玩家化的方式和NPC家好友，但大家还是纷纷与东方云交换了名片，这样联系起来也要容易得多。鉴于有了前面的例子，所以当岚夏尝试着将东方云组进队结果成功之后大家都没有报以太多的惊讶。冰河还打趣地问这是不是意味着小队里从此便多了一个超级打手呢？东方云的回答却顿时泼了他一头冷水，他说如果不出意外自己永远也不会踏上东大陆的土地。这不等于说将来众人在东大陆的活动他这个编外人员都不参加么=。=不过这句话如果换一种理解的话，将来大家离开东大陆之后，估计队伍里就真的会多一个强力打手了~
　　
　　给东方云与复活后的船员留下足够一个月用的粮食后，岚夏等人乘坐着两条小木船向岸边划去。这一片海岸与蛮荒大陆有着惊人的相似，也是一片黝黑的乱石滩。不过这里的石头显得比蛮荒大陆上的个头要小了不少。几个人将木船拖上石滩，卡在三块呈“凹”型摆放的大石头中间。再用俄尔甫斯特质的麻绳将木船和石头固定在一起，这样涨潮也不怕船被冲走了。
　　
　　做完这一切，太阳也终于从云层中露出了一角，光束透过云层洒在海面上给人一种神圣的错觉。远远望去，云舟号就在天光下随着海浪微微地晃动着，眼前的景物让人觉得就像是一副油画，静谧安详。
　　
　　终于要开始东大陆的冒险之旅了，大家都很兴奋。对于这些多少带着东方血统的人们来说，神秘的东方永远是心目中最向往的地方。离开海岸后不久便进入了丛林地区，这里的林区树木大多为长青类树木，由于位置靠近至少在这之前还从未有人翻越的十万大山，所以这片原始森林里面树木长得即位粗壮，都可谓是栋梁之才。林间的路不大好走，许多怪石□在泥土外面，并且空气中弥漫着一层不算薄的白色雾气，极大地增加了大家前进的困难程度。除此之外，岚夏在林中发现了许多未曾见过的珍稀药材，挖得不亦乐乎，也是大家前进缓慢的原因之一。不过这些药材都显示为高级药材，和岚夏戒指里的高级食材一样都还无法使用。目前岚夏的烹饪和医术都已经达到高级满熟练状态，但却一直无法升到宗师级。俄尔甫斯的制造术也是一样，通过这段时间不停 
 64、序章 ... 
 
 
　　地修船，熟练度早已经到达临界。大家猜想这些专业技能估计要高级的配方或者NPC的指点才能够升到宗师级，这些是需要机缘的，所以目前这些材料只能先暂时收纳在岚夏那无限容量的戒指里。
　　
　　走了一上午，来到一片林间的平台上。雾之森果然名不虚传，即便是正午林间的雾气也不过是变得比较稀薄，并没有散开的迹象。大家坐在一棵老树盘曲的树根上开始享用今天的午餐。与往常一样，为了节约天亮的时间，午餐总是匆匆解决。进入东大陆之后，俄尔甫斯再次提醒大家在东方阴阳说中，过了正午阳气渐衰阴气渐涨，而精怪大多喜阴，所以大家要格外注意。已经被小队众人作为百科全书的俄尔甫斯说的话自然会被大家强烈关注，不过这一次，提醒吊胆地走了一下午却什么事情也没有发生。其间岚夏使用了一次罗盘，发现目标在南方，不过这次的红点似乎与往常有些不同，显得更加地明亮，其中原因岚夏也说不上来。
　　
　　晚上大家围坐在篝火旁吃着一天之中最丰盛的晚餐，岚夏摊开地图在研究路线，墨金则在一旁用勺子喂岚夏吃东西，不时和岚夏讨论上两句。因为有了上次的教训，看着这沉浸在与外界隔绝的二人世界中的两人，俄尔甫斯毫不客气地翻了个大大的白眼却不敢再祸从口出了。
　　
　　饭后，众人围到一起，岚夏开始给大家解说刚才研究的结果。现在已经知道的雾之森面积十分庞大，北方蔓延进十万大山，南方与陵川平原接壤。陵川是东大陆北方的一条大河，发源于十万大山之中，在陵川平原化为无数的分支，也形成大大小小数个湖泊。这些支流跨过陵川平原，其中一些在朱雀城外与东大陆另一条大河――淄川汇合后向西南方向流去，最后在青龙城入海；而陵川的另一些支流则在平原的西部形成了一片巨大的湿地，传说中是一些少数民族的栖息之所。
　　
　　了解了东大陆北方的地理环境之后，大家目光又回到了现在所处的雾之森。在地图上这片区域除了水墨画出的林海以外还用流水笔法描绘出山间经久不散的雾气，传说中这里是一些道行稍显低微的精怪们生活的地方，然而让岚夏关注的是地图上众人所处的地方再往东北不远处云雾中竟然有一个庙宇般的建筑标志，显然这里极有可能是某个尚未被人开发的高级副本所在地。而这里将成为未来一个月的时间里岚夏等人探险之旅的主要目标。对于此大家毫无异义，在云舟号变为小队共有财产之后在众人日常休息的船舱内便多出了一个复活点，也就是说即是此行不顺全军覆没，大家也可以安全地回到云舟号上。这样，一群凭借着极强冒险精神一路从西到东的 
 64、序章 ... 
 
 
　　几个人更加地没有了任何顾忌。
　　
　　然而一夜好眠后，信心满满的几个人刚走出帐篷就受到了第一个打击――四周完全白茫茫的一片，视觉似乎已经完全失去了作用，几乎同时大家都反射性地拉住并肩走出帐篷的同居人的手。昨天清晨大家都还在云舟号上，等划着小船上了岸，藏好小船再进入森林太阳已经出来了，所以大家并未经历过雾之森清晨。在这种情况下，纵然很无奈，几个人也不得不摸索着回到自己的帐篷里。不过还好，大家的帐篷都隔得不远，所以可以通过队频聊天。第一次在这种平和的状态和不在面前的人用队频聊天，这种感觉让大家一开始都有些不适应――当然，这种不适应仅限于最初的几分钟。
　　
　　浓雾终于在上午9点左右变淡，众人也开始了第二天的行程。经过早上的遭遇，岚夏果断地把小队的作息时间做了调整，从清晨6点起床改为了9点，至于晚上的休息时间却不能退后，因为入夜之后这种林间山路显得更加地举步维艰。时间的大量缩水导致众人不得不加快了前进的步伐。第二天的山林与昨天似乎有了些不同，感觉像是多了几分生气，虽然大家仍然没有遇到什么怪物，但偶尔坡上滑下来的泥土，不远处林间动物跑过的蹄声，甚至还仿佛听到有小孩子的笑声，在这薄雾笼罩的森林中显得格外灵异。末日精灵这一天几乎都躲在队伍的正中间，一手牵着俄尔甫斯的衣角，另一只手紧紧地抱住自己的短弓。
　　
　　由于出发得晚，再加上向北行进的路多为上坡格外难走，所以大家觉得才走了不久便已经到中午了。找了个几颗大树环抱的地方铺上兽皮，众人席地而坐解决今天的午餐。就在准备继续启程的时候，岚夏眼神一闪，来到一棵大树的背阴处。几个人的眼光看过来，发现就在这这棵树的两条树根间不显眼的位置长着一株非常漂亮的植物。一根细细的茎秆上四五片椭圆形轮生状的叶子上面长着一束呈伞形分布的红色小果子。果子颜色鲜艳动人，每一颗都十分饱满圆润，像一颗颗红色的宝石。
　　
　　很显然从长相上这株植物绝对是巨宝，宝物旁边一般都会有守护者的存在。众人很有默契地迅速进入备战状态。由于其他人的鉴定和采集都不达标，所以只得让岚夏上前（一般开怪的都是卡里--）。岚夏一手握着剑柄，另一只手抓住看似脆弱的绿色茎秆。预想到会窜出来的怪物并没有出现，于是岚夏一用力，便将这株植物拔了起来。随即而来的事情让众人始料未及，只见岚夏手中吊着一个粉雕玉琢的娃娃，穿着大红肚兜，头顶大部分是光的，唯有额头上一小撮乌黑发亮的刘海和正中央的一小块头发竖直地扎 
 64、序章 ... 
 
 
　　起，而这根茎秆正连着娃娃的发髻。
　　
　　“哇哇哇哇哇哇！！！！坏人你弄痛宝宝啦！！！！！”
　　 

作者有话要说：补课真悲剧= =...这么多天都没余力想其他的事情TAT...
眼看着补课都要结束了，终于憋出了这一章OTZ...
前思后想决定这一卷还是叫做“东大陆”但是估计内容不会仅限于东大陆，因为之后的精灵大陆不会再单开一卷了，而且现实中的事情也会有所交代。
如果不出意外的话，东大陆卷写完后，整篇文章也应该会结束了，感觉还有好长一段路要走，不过已经看得到尽头了Q_Q
在这一卷里面会出现很多新人物，不再仅限于几个人的冒险了~希望接下来的内容大家会喜欢^^




65

65、第一章 娃娃 ... 
 
 
　　“这是神马玩意儿？”看着岚夏手上活蹦乱跳的小娃娃，虽然张牙舞爪的，但是怎么看都是一副无害的样子。冰河解除隐身出现岚夏旁边，用匕首戳了戳小娃娃粉嫩粉嫩的屁股，引起一阵更加强烈的哭声。
　　
　　“哇哇哇哇哇哇哇！！！！宝宝要被坏人吃掉了，宝宝不要被吃掉，哇哇哇哇哇！！！”
　　
　　“这难道就是传说中的人参娃娃…”卡里收起武器，走过去用手指挠小娃娃的肚子，很罕见地说了这么长一句话。那小娃娃被卡里挠得发氧，不得不挥舞着两只莲藕般的小胳臂试图阻挠那只不安分的大手，但却被卡里巧妙地避开了。于是一旁的众人就目睹了一场怪蜀黍用手指和小正太玩得“不亦乐乎”的诡异场景。
　　
　　“确实和传说中的人参娃娃吻合度很高啊。”俄尔甫斯一边欣赏着眼前这一幕还算养眼的表演一边深沉状用资深人士的口吻说道。
　　
　　“人家本来就是人参娃娃！坏人放开宝宝的头发，好痛Q_Q ”左右为难的人参娃娃对岚夏抗议道，那糯声糯气的声音实在是十分悦耳。于是岚夏松开手而卡里很自然地把小人参娃娃接了过去。
　　
　　“你们，不要吃宝宝，宝宝刚刚修炼成人形，可不容易了T_T ”头皮虽然解脱了，但人参娃娃知道自己还未脱离险境。
　　
　　岚夏一言不发地对着人参娃娃拍了个鉴定术，得知眼前这小东西竟然是75级的植物系BOSS，再加上认知中人参是非常名贵的中药材，修成人形的更是极品中的极品。面对着这样的诱惑，岚夏有些摇摆不定。而另一边卡里则自顾自地“调戏”着怀里的小娃娃，说道：“宝宝，我们不吃你，但是你和我们一起走好不好。”卡里见人参娃娃逐渐适应了自己便开始拐人。“你们真的不吃宝宝么，可是为什么要和你们一起走呢？”
　　
　　卡里的话让一边的几人停止了思考，目光转向努力拐人的肉盾保姆以及茫然被怪中的人参娃娃。
　　“和我们走可以看到好多好玩的东西，吃好多好吃的东西，我们还会陪你玩。你一个人在森林里修炼很寂寞吧，这里的风景看了这么多年肯定看腻了吧…”果然沉默的人爆发起来不是人= =…众人在心里默默地鄙视着卡里，对他的评价从面瘫保姆直接升级为腹黑怪蜀黍。
　　
　　“可是，可是…宝宝从来没离开过这里，而且阿花也给宝宝说不能随便离开这里，会有危险…”小正太开始踌躇，而卡里怪蜀黍则听到一个关键词：“阿花是谁？”
　　
　　“阿花是宝宝唯一的朋友哦，一直和宝宝在一起，偶尔会出去找食物，今天就是哦。”
　　
　　突然大家出现了一个不祥的预感，就在这时一个巨大的影子从卡里背后窜 
 65、第一章 娃娃 ... 
 
 
　　了出来，重重撞在卡里身上，直接将他撞飞开来。
　　
　　“卡里！！”冰河冲了过去，墨金的痊愈之光直接笼罩在卡里身上。卡里转过身来，胸前是被紧紧护住的人参娃娃，后者正被吓得发愣，眼眶正被某种液体慢慢充满。
　　
　　“宝宝，没事，有我在你不会受伤的。”卡里看到完好无缺的娃娃松了口气，而这时他没看到一旁的罪魁祸首眼睛里闪了闪。
　　
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！”缓过神来的娃娃大声地哭了起来。
　　
　　“外来者，放下宝宝我饶你们不死！”
　　
　　大家转过头，这才看清了罪魁祸首的真面目――一条身长十余米，腰粗一米左右的黑色巨蟒，浑身被闪烁着金属光泽的鳞片所覆盖，头顶上长着四个可疑的突起。此时它前半截身子正竖起来，两只金色的眼睛恶狠狠地瞪着众人，嘴里还吐着猩红色的信子。小队众人立刻进入战斗状态，因为眼前这散发着危险气息的巨大蟒蛇竟然是一只80级的稀有BOSS，已经和在蛮荒大陆与众人擦肩而过的杌一个级别的了，虽然这段时间大家的实力有所长进但想要与之抗衡也绝非易事。
　　
　　“阿花，你回来了！”这时候感觉到气氛不对的人参娃娃停止哭声，对着眼前的蟒蛇说道。众人为这称呼满头黑线，对面的黑蛇似乎也感觉到了众人头顶的阴影用有些无奈的口气说道：“宝宝，我不是交代过你不要随便现身的么，要是被坏人抓走吃掉了怎么办？”原来娃娃一开始喊“不要吃我”是这条黑蛇灌输的念头…
　　
　　“他们不是坏人，他们答应了不吃我的，还要带我出去看好玩的吃好吃的！”看来卡里的话对小宝宝的影响力还是很巨大的。
　　
　　“宝宝先过来！”黑蛇阿花严肃的声音不容质疑地说道。
　　
　　人参娃娃望了卡里一眼，卡里十分不舍地将他放在地上，接着小娃娃迈开短短的小嫩腿摇摇晃晃地向黑蛇走了过去。看到娃娃乖乖过去，黑蛇点了点头说道：“宝宝先回去，我和他们聊聊。”看着宝宝欲言又止的小眼神，黑蛇又加了一句：“放心吧，如果他们真的是好人，宝宝想跟他们去我不会阻止的！”得到承诺的宝宝开心地抱着黑蛇的大头亲了一口，然后跑到树根后面背阴处，原地起跳，直接落进土里去了，只留下一根绿色的茎秆和一簇红红的小果子。
　　
　　“好人？虽然刚才这个人保护宝宝的动作让我相信你们并不是要对宝宝不利，但要保护宝宝光凭这样的行动是不够的，想要带走宝宝就得先过我这一关！”看来这条蛇对宝宝说的话果然有水分，能不能带走可爱的人参娃娃关键在于眼前这条“管家蛇”…
　　
　　虽然希望事情能够和平解决， 
 65、第一章 娃娃 ... 
 
 
　　但大家也做好了战斗的思想准备，所以黑蛇阿花发动攻击的时候众人迅速地作出了反应。战斗瞬间展开，黑蛇的速度与其庞大的体型完全不吻合，那鬼魅般的速度化作黑影在林间穿梭，将众人围在中间。俄尔甫斯用了轻灵之音，队伍中速度最快的冰河仍然追不上黑蛇，这使众人不得不放弃与之比速度这一条措施。所幸的是黑蛇并没有立即展开攻击，仿佛在逗着大家玩似的，只在外围游动，只是这范围越来越小。
　　
　　不管多强的攻击，打不到敌人都是徒劳，当众人一筹莫展的时候惊奇地发现自己已经与队友背靠背被围在了刚才用餐的那一小块平地上了。如果再让黑蛇这样转下去估计最后大家都会被它巨大的身体活活勒死，大家这才反应过来原来不是黑蛇手下留情，而是这原本就是它攻击的手段，只等敌人乖乖地落入圈套而已。不容多想，众人交换个眼神后，几个人将墨金保护在中间，后者开始咏唱60级学到的新范围攻击技能――光耀九州。天上一道强光洒了下来，笼罩住了周围20平米左右的范围，虽然场景很壮观，但飘在黑蛇头上的数字只有-1040,-980,-1200,-800…光芒只持续了5秒中墨已经由于体力不支跌了下来。黑蛇的身形顿了顿，继续围着众人移动起来。
　　
　　在岚夏的提醒下，冰河和末日精灵放出了火儿和小当康。刚一落地，火儿则化作一道火光向黑蛇追去，而初次战斗的小当康用蹄子刨了刨地后对着黑影撞了过去。由于两只宠物因为自己主人的原因等级都有所下降，小当康更是还未成年的小孩子。所以，火儿围着黑蛇转圈最后头昏脑胀地倒在了空地上，而小当康更是一头撞在了树干上两眼蚊香圈地滑了下去。出师未捷身先死的宠物们灰溜溜地回到空间里去了，留下继续努力的主人们。
　　
　　范范围越来越小，大家仿佛已经处于一个黑色的圆桶之中。这时候大家已经可以用武器攻击四面的“墙壁”了。然而黑色的鳞片坚硬得如金属一般，剑砍在上面还会发出刀剑相击的声音，根本无法伤害到它分毫。众人几乎已经要施展不开的时候，卡里，岚夏和冰河三人开始踏着“墙壁”向上攀爬，其余三人则充当了人梯的角色。墨金更是直接咏唱起了神降的咒语。就在黑蛇盘曲的身体快要合拢的时候，岚夏三人跳出了包围圈。一把匕首狠狠地刺在黑色的眉头中央，-30000的会心攻击以及黑蛇的哀嚎声说明了冰河的弱点攻击非常完美。随后赶到的岚夏乘胜追击，金色的剑气不偏不倚地砍向黑蛇眉间流血的伤口。
　　
　　遭受巨大疼痛的黑蛇整个身体窜了出去，也随即释放了被困在其中的墨金三 
 65、第一章 娃娃 ... 
 
 
　　人。跌落在一旁的黑蛇稳住身形，额上的伤口正大滴大滴地流着血头上还每秒飘出一个-500的字样。一般这种流血状态每秒扣血都是以全部血量的万分之一来计算的，可见眼前这条黑蛇的血是多么厚。而岚夏这边，被围在中间的三个人浑身都被鳞片擦伤，看上去十分悲惨，墨金正在忙着用群疗为大家和自己疗伤，但流血的伤口不经医术包扎却是好不了的。
　　
　　“很好，很好，看来我还是太小看你们了。”一边喘息着，黑蛇一边用比刚才沙哑几分的声音说道。
　　
　　“啊！阿花你受伤了！你们也受伤了啊！你们不要再打了TAT！！！”不知何时又从土里蹦出来的人参娃娃大声惊呼着摇摇摆摆地向这边跑了过来。不由分说，挥着小手，一道绿色的光雾从天上慢慢地降下来，落在众人和黑蛇身上。顿时墨金三人觉得身上的伤口都不再疼痛了，流血似乎也止住了。回头一看，方才有些狼狈的黑蛇如今又瞪着那双金色的眼睛炯炯有神地看着大家。很显然人参娃娃敌我不分地治好了所有人的伤（貌似你们才是敌人吧…）。
　　
　　使用过法术的人参娃娃一下子蔫了下去，头上的叶子和果子都搭下来掉在它的脑门上。黑蛇紧张地游过去，将身体挡在人参娃娃背后刚好接住它倒下去小身子。
　　
　　“你刚刚修炼成型，怎么可以随便使用仙法，真元消耗过剩会变回原形的你知道吗？！”黑蛇焦急地责备着逞强的小娃娃。
　　
　　“可是，可是，你们都受伤了，宝宝不要阿花受伤，也不要他们受伤。”宝宝无精打采地摇着头说道。沉默了片刻，黑蛇开口道：“宝宝很喜欢他们么？”人参娃娃想了想，抬起头来对黑蛇点了点头说：“嗯！”“那宝宝想和他们走么？”这回宝宝有些迟疑，半晌他用更加细弱的声音说道：“宝宝想和他们走，但是宝宝不想离开阿花…”说着眼眶中又开始水气弥漫。“唉…”黑蛇无奈地叹息，接着它转过头，目光在众人之间游移，最后定格在岚夏身上说道：“你，没有宠物。”
　　
　　“是的，但是我不想要你做我的宠物。”令人绝倒地直接拒绝…黑蛇头上冒起一个青筋。
　　
　　“我也不想…”墨金走到岚夏身边笑眯眯地望着眼前这条极品BOSS…黑蛇头上又冒起一个青筋。
　　
　　“我…”
　　
　　“你不想我就吃了你们！”不等俄尔甫斯开口，黑蛇BOSS炸毛地说道。
　　
　　“…我愿意收你做宠物T_T ”…被迫收宠的俄尔甫斯内牛满面
　　
　　卡里难得地微笑着，走上前去抱起萎靡的人参宝宝，用很轻柔的声音说道：“宝宝乖，到空间里去休息，那里安全而且环境绝对不会比这里差哦。”能够 
 65、第一章 娃娃 ... 
 
 
　　自动生成最适合宠物生活的空间自然不会比眼前这充满灵气的森林差…人参娃娃点了点头，脸上泛起刻意的红晕，猛地抱住卡里的头在脸上重重地亲了一口，然后钻进卡里的戒指空间里不见了。卡里的卡片也提示自己拥有了一个名字叫“宝宝”的人参娃娃宠物。另一边，因为签订契约体型缩小成原先十分之一的黑蛇阿花游向自己的主人，然后貌似无意地用尾巴将其绊倒，吐了吐信子自行进空间去了。
　　
　　这一个插曲过后，太阳已经偏西，森林中的雾气又开始加重，大家不得不赶在太阳下山之前加快步伐向前疾行。卡里习惯性地走到冰河旁边，习惯性地去拉冰河的小手，结果意外地被冰河拍开。
　　
　　“哼，抓你的人参娃娃去，别来碰小爷！”
　　
　　原来吃醋是这个样子的，后面的四个人不由得暗自点了点头。
　　
　　小剧场
　　
　　卡里：“淼，别生气嘛，宝宝是孩子，你是你，我对你们的感情是不一样的！”
　　
　　冰河：“那你是比较喜欢孩子还是比较喜欢我？”
　　
　　卡里：“…都喜欢”
　　
　　冰河：“你果然比较喜欢孩子！！”（其实我也很好奇，每当男人做出模凌两可的回答时女人总
　　会向最坏的方向想…当然王淼不是女人…越描越黑…）
　　
　　卡里：“淼，别生气嘛，其实，其实我还是喜欢你多一点…”
　　
　　冰河：“哼！”
　　
　　卡里：“要不…淼，咱们去生个孩子吧！！”
　　
　　冰河：“你在开玩笑吧…”
　　
　　卡里：“不，我没开玩笑^^”
　　
　　冰河：“……”
　　
　　卡里：“去吧，去吧…”
　　
　　冰河：“死开，要生你自己生>_<”脸红了…
　　 

作者有话要说：写完这，我突然脑子里冒出一句话“不在沉默中爆发,就在沉默中变态”...
卡里蜀黍明显是后者...




66

66、第二章 古庙 ... 
 
 
　　次日，除了冰河还在和卡里闹别扭以外，其他人都精神抖擞地上路了。令众人惊喜的是，俄尔甫斯被强迫收来的这只名为阿花的巴蛇（学名）自发为众人担当了引路的工作。有了它的指引，众人沿着野兽踏出的小道行还避开了森林中某些大型兽类的栖息之地，进速度比前两日有了明显的提高，终于在第五日傍晚从山林的缝隙间望见了类似庙宇的楼阁。大家决定原地休整一晚，该下线的下线处理事务，明日一早开始正式开始探查此地。
　　
　　第二日上午，众人吃过早饭跨过建筑物前的最后一个小丘来到了这座庙宇似的房子面前。庙宇由于年久失修墙壁砖瓦皆呈石灰色，靠近门梁墙角等处还布满深棕色的苔藓。庙宇面前是一片不算太大的坝子，地上铺满方形的青石砖，自然也是爬满青苔。众人踏上平台前的石阶，忽然之间，眼前的坝子被浓雾以肉眼可见的速度给填满，能见度不足一米。而众人尝试性地退下石阶，发现浓雾又迅速地消散无踪了。
　　
　　“雾精，80级，物理攻击免疫，低攻，低防，高敏”这是岚夏的鉴定术的结果。面对这样的场景眼前这群人只有统一的一个想法，那就是清掉所有的怪物。但是如果前来此处的是一群东方玩家，并且同行中有道士职业的话会很明显地发现这块不大的平台上其实是布着一个中型的防御法阵，主要功效便是聚集山中雾气阻挡来者继续前进。只要攻破法阵，浓雾自然就会散去，而这也是正确进入庙宇的方法。不过很明显，这群一路从西大陆拼杀到东大陆的人并不知道法阵的存在，而在岚夏鉴定出眼前这些浓雾实为精怪之后就更没有人会想到进入此处竟然另有蹊径，所以这也就注定众人要走一些弯路了r(s_t)q。
　　
　　整整一天的时间，岚夏等人都在摸索攻击雾精的方法，包括他们逐渐庞大的宠物群。火儿想用火焰烧到它们，却追不上它们的速度；小当康一头扎进浓雾中片刻之后由全速从浓雾中冲了出来还差点撞到在石阶上观望的众人；巴蛇阿花则非常狡猾，在这里生活多年的它自然知道靠它的力量明显无法突破浓雾，就留在后方看着宝宝给轮流后撤休息的众人疗伤并随时准备充当宝宝的靠垫。雾精的防御确实很低，但其数量众多，血量也不少，如此高的敏捷也只能靠范围攻击。在俄尔甫斯的辅助之下，墨金发动光耀九州，全力施为也要三次回蓝才能将范围内的雾精全部消灭掉。而清空的部分则会被旁边的雾精迅速填满，不过一次次地清空填满后，整个平台上的雾气倒是淡去了不少。然而大家尝试穿过雾区却始终未果，虽然感觉一直向前走，但到了出口看到的任然是最初的石阶，庙 
 66、第二章 古庙 ... 
 
 
　　宇则跑到背后去了。看来这个平台上的法阵除了聚气阵以外还有迷踪阵，而此时众人还不知道这种阵中有阵的法阵在整个东大陆都是十分罕见的。
　　
　　根据岚夏分析，恐怕只有将平台上的所有雾精清理干净后才能通过这片区域，所以众人又开始了清怪的工作。直到傍晚，平台上的浓雾已经接近完全消失，凭岚夏目测大概还剩下10来只雾
　　精，但夜晚将之，林中浓雾也已降下，所以众人商量一番后决定明天再继续完成今天的工作。
　　
　　然而次日一早，大家踏上石阶后很郁闷地发现经过一夜，这些雾精的数量似乎又恢复到昨天第一次看到的那样，浓雾从新密布。这些恼人的雾精所给的经验非常之少，几乎可以忽略不计，然而又这么难缠，几个人都已经头冒青筋了。不过却不得不硬着头皮继续打，苦了两个纯物理攻击的孩纸――卡里和冰河，而偏偏这两口子还闲不下来。冰河十分地不待见人参娃娃，而人参娃娃还记得当初见面的时候冰河用匕首戳他的事情，这一人一宠两项厌弃，哭了保姆大人。正在奋力杀怪的几个人偶尔回过头，看到的就是一左一右的两只和中间被他们用屁股对着的卡里这奇怪的三人组。最后终于看不下去的墨金在岚夏的建议下让这一家三口在人参娃娃的带领下去周边采药，而一旁充当布景的阿花听闻后一声不吭地游着跟了上去。
　　
　　由于有了第一天的经验，节约下来的时间足够应付头天未来得及消灭掉的十来只雾精，所以这回大家在日落之前便将整个平台打扫一空。令人想不到的是，就在最后一只雾精消散之后小队众人耳边想起一个提示音“使用不当方法通过试炼，所得奖励减半，将会收到神庙护卫特别测试，倒计时10…9…8…”费了这么大的力气却得到这样一个结果，这是在众人之前的冒险史上不存在的事，而这件事在之后也一直被众人视为游戏生涯中唯一的污点。不过那些是后话，当前即将面临不知道会是什么样子的神庙护卫的众人是没有心思想其他的。
　　
　　倒计时结束，平台中央出现了一副盔甲，确切地说是一个穿着盔甲的幽灵。除了可以从空空的头盔中中看到飘着两团蓝幽幽的鬼火以外，众人看到那套覆盖全身包括手指在内的黑色盔甲而已。
　　
　　“击倒我，或者死！”简单的声音从头盔中传出，这声音仿佛从胸腔内发出，撞击在盔甲上发出噌噌的震荡之声。
　　
　　“神庙守卫，80级，精英怪，纯物理攻击，高防，高攻，高敏”这种“三高”怪为何只是精英而不是BOSS，估计只能是由于他的智慧实在是不怎么样，众人甚至觉得对付它比对付白天那群雾精还要简单。引着 
 66、第二章 古庙 ... 
 
 
　　怪满场子跑，配合着俄尔甫斯妖娆之音的辅助和墨金，末日精灵和岚夏远程的攻击，再加上众宠物的围攻，纵然血再厚，也被大家合力解决掉了。终于松了一口气的众人还来不及高兴便听到令人沮丧的提示音“成功杀死神殿守卫，通过试炼，奖励为等级提升一，减半则每人等级提升半级。”虽然这些经验并没有让俄尔甫斯和末日精灵突破60级的瓶颈，却也将卡里和冰河终于送上了59级。
　　
　　“啊啊啊啊啊，让小爷憋屈了两天两夜，才给这么点奖励，太可恶了！”冰河怒吼道。
　　
　　“算了，估计这个试炼会有很多关，我们通过的第一关本来应该智取，却让咱们用蛮力通过了，单扣奖励就让我们通过已经是不错的结果了。”俄尔甫斯安慰着冰河，心里想着，你还升了一级都郁闷，咋不看看咱就差那临门一脚那才叫憋屈呢。
　　
　　“况且，”墨金结果话茬：“反正你们的职业无法转职，就算到了60级也学不到新技能，也不用急于这一时啊^^”显然在幸灾乐祸，被人戳中痛处的冰河到一边咬手帕去了，同样悲剧的卡里跟过去趁机讨好。
　　
　　“不，我们当中还有一个人可以不用转职。”岚夏突然出声吸引了众人的注意。
　　
　　“我=0=！！”末日精灵举起手，看着他兴奋的小脸估计也就他还记得自己的职业是精灵使这个特殊职业而不是简单的弓箭手。
　　
　　“…很期待你快点到60级>_<”俄尔甫斯拍了拍末日精灵的小脑袋说道，承认吧，不用嫉妒你老婆，再嫉妒他还是你老婆…
　　
　　气氛热闹了一阵，众人就地享用了晚餐后走到平台的另一边，在通往庙宇正殿的台阶前搭帐篷休息了。
　　
　　在经过一夜的休息后，众人向着试炼的第二关前进。首先是这一坡石阶，原本看似平凡的石阶其实大有学问，众人沿着石阶向上爬，但仿佛近在眼前的正殿却怎么也无法到达。直到众人气喘吁吁，体力以跌下50，停下来后发现自己竟然还在台阶下方。有了前车之鉴的众人，停下来开始寻找是否有机关或者可疑物品。最后还是岚夏想出了办法，只见他闭上眼睛向石阶走去，结果竟然一脚踏空，慢慢消失在了众人眼前。不久大家得到岚夏的传音，说台阶和庙宇根本就是幻境，真正的正殿在石阶背后，只要大家坚定自己的信念便可穿过幻境。随后，除了冰河心中犹豫被石阶绊倒过两次以外，大家都很顺利地通过了幻境。
　　
　　“哎哟，好痛，明明是幻境怎么还能绊倒人呢？”冰河一边揉着脚一边叫。由于他与人参娃娃关系尚未和解，所以他的伤只能让岚夏来治。虽说岚夏的医术也早就到高级封顶了，但却不像人参娃娃 
 66、第二章 古庙 ... 
 
 
　　的仙术那样药到病除。
　　
　　终于，一段时间过后冰河的脚才恢复正常。大家打量了一下眼前的大殿，除了尽头两扇紧闭的红漆大门前站着的两头姿态雄伟的石狮和殿中四根巨大石柱以外大殿中空空荡荡的，什么东西也没有。大殿在所有人到齐以后，四周墙上的佛龛同时发出亮光，照亮了整个大殿。这个大殿只是前堂，并未供奉佛像，所以佛龛中除了一些器具以外什么也没有。
　　
　　这第一关是考智慧，第二关恐怕就要考实力了，凭借着岚夏这群人极高的感知能力预测最有可能的敌人应该就是门前的这两尊石像。果然，当众人走到门前时听到提示说“第二关试炼，击败看门石狮精，倒计时10… 9…8…”
　　
　　眼前这两只怪对于其他人或许是比较难缠的对象，毕竟高防高攻，血又厚，还会土系的范围法术“地动山摇”，时不时地带走近战群近半的HP。但是他们面对的是岚夏这群怪物似的玩家，不但个个身怀绝技，而且配合无间。在找准群体攻击的间隔时间后，效率明显提高。本来墨金60级转型后将更多精力放在攻击上，又要顾及给众人加血有些应接不暇，但有了宝宝这个强悍的治疗力量的加入就将他彻底解放了出来。只要宝宝不释放那个群体恢复全部状态的强悍仙术，同时给9个目标（3个宠物）加血还是很轻松的。只见他小手一挥，绿色光满笼罩着谁，谁的血就算处于濒死状态也能直接拉到90%以上。而能力一直未得到施展的小当康这次也华丽地炫了一把，石狮精的目标巨大，非常利于小当康的冲撞试攻击。小当康的一次冲击所带来的伤害竟然还要超过队伍中攻击最高的岚夏。在小队众人的宠物中如果让小K选择的话，小当康无疑会成为他的最爱，试想一下，攻城的时候还有什么比小当康更适合冲击城门和各种防御建筑呢。假以时日小当康一定会成长为最具杀伤力的攻城利器。
　　
　　终于，众人采用各个击破的战术，逐一解决掉了两头石狮精。这次终于如愿以偿的得到了全体升一级的奖励，而末日精灵也得到了让他惊喜万分的技能。
　　




67

67、第三章 寒玉 ... 
 
 
　　朱红色的大门在石狮精倒塌后便吱呀一声自动打开了，门内是让人无法想象的珠光宝气。无论是金条元宝还是珍珠宝玉，各色奇珍应有尽有。所有宝物散发出来的光华将整个内堂照得熠熠生辉。虽然看到如此景象，但众人并未掉以轻心，恢复好状态后小心翼翼地走了进去。就在进入内堂后的那一刹那，同众人听到一个提示音“各位已经通过试炼，每人可以在宝物中任意挑选一件作为奖品”。这个声音让大家暂时放下了戒心，毕竟这是个游戏，提示音就是法则，这么说就证明至少在选完宝物之前是不会再有什么危险出现了。
　　
　　“记住，一人只能拿一样。”虽然大家心里都很明白这个提示中的猫腻，但岚夏还是在队频里出言提醒，这个提醒不光只不能多拿，而是要选最有用最适合大家的东西。
　　
　　既然机会有限，本着寻宝原则，外面的绝对是最次的，越好的东西往往都被放在最靠里的位置。所以，大家一边左顾右盼，一边穿行在这一座座名副其实的金山银山之中。内堂的面积似乎相当庞大，几个人在其中绕行了一个小时也未走到尽头。左右迂回的小径和一成不变的景致让人有一种似乎已经迷失在其中的错觉。就在大家都不由得有些急躁的时候俄尔甫斯灵机一动，将自己的宠物，那条先前一直充当引路工作的巴蛇阿花招了出来。
　　
　　“什么事？”如果可以有表情的话某条蛇应该是睡眼朦胧状...
　　
　　“帮我们找找路呗~”俄尔甫斯已经接受了被迫收宠这一事实，越来越有种作为主人的自觉。
　　
　　“爷是蛇，你当爷是狗啊？！”听到这句炸毛般的语言大家同时产生出一种眼前这条蛇被冰河附体的感觉。“这座庙子我从没进来过，所以不知道怎么走，不过估计宝宝可以帮到你们。你们要找的是异宝，要知道异宝都具有灵气，凡是灵气浓厚的地方宝宝都会有比较强烈的感受。”看到眼前愣在当场的主人以及主人的同伴们，阿花有几分不好意思地解释了起来，毕竟它和宝宝在变成宠物后享受到天堂般的宠物空间这一意外惊喜，现在包括它自己都对眼前这个主人多了几分好感。
　　
　　得到提示，卡里立刻召唤出了人参娃娃，凭空出现的娃娃直接被他的主人准确无误地抱在怀里，但是又马上因为某人的杀人视线而将宝宝轻轻放在地上。这种妻奴表现立刻招来众人的鄙视。阿花也对这个成为宝宝主人的幸运男人翻了个大大的白眼（不要问我蛇有没有眼白…）然后主动向宝宝介绍了目前的状况。获得如此重任的宝宝非常骄傲地拍拍小胸脯说着“一切交给宝宝！”然而很不幸的是，由于宠物空间经过分析自动生成了灵气十分浓 
 67、第三章 寒玉 ... 
 
 
　　郁，最适合人参精生存的环境，导致这段时间宝宝一直处于被灵气所包围的状态而且完全不用担心这里的灵气会被其他精怪所窥视，这是从出生到现在从来都没享受过待遇。这样一来，宝宝对于灵气的敏感程度事实上已经有所下降了，所以看来“生于忧患死于安乐”这一名言从古自今总是在一次又一次地被证明着啊。
　　不知道绕了多少圈子，宝宝脸上自信的表情都有点挂不住了的时候，终于，一片开阔之地出现在了众人眼前。完成任务的宝宝不由得大大地舒了口气，从阿花身上跳下来（事实上阿花基本上可以等同于人参宝宝坐骑般的存在了= =）钻进自己的安乐窝去了。
　　
　　这片空地事实上也并不空，因为地面上作为铺垫的是厚厚的一层金银珠宝。大家绕过一座金山，踏上了这片由财宝铺垫而成的“空地”。由于一路战斗到现在，大家的体力就算有食物的补充也无法超过50了，所以墨金提议先原地扎营休息一番在继续前进。
　　
　　到这个空间以后时间仿佛已经禁止了，这一点岚夏是从自己的罗盘上感觉到的。由于游戏中没有时钟的设定，一般大家对时间的感觉在野外是靠天象，在这种室内的地方完全就只能凭感觉了。
　　岚夏的罗盘则是一个例外，因为有一天只能使用一次的设定，所以罗盘的最外围有一圈带状的环。这个环在使用之后就会立刻变成绿色，绿色从十二点钟的地方顺时针缓缓消失，直到完全变成无色则又可以使用第二次。而绿带的消失在进入内堂后便停止了，所以可以肯定大家目前是出于一个独立的类似于副本的空间里，而这一空间内的时间是完全禁止的。所以大家安安心心地睡足5个小时从帐篷里出来的时候外面的一切也没有任何变化。
　　
　　再次踏上行程，这次大家很快就在空地的尽头发现了一个特殊的东西。这是一个很奇特的架子，架子是全部有木头制成，单从面积上看似乎将其称之为一面墙比较合适。架子上用木头隔出大大小小的独立空间，有大有小，有方有圆，还有些特殊的形状。如果那个年代还有古装电视剧的话相信大家对这样的架子一点都不会陌生，因为几乎所有的贪官污吏或者是帝王贵胄的书房里都会有这么一面架子，里面摆满的是各种奇珍古玩。
　　
　　放在岚夏等人眼前的这面架子墙中最醒目的便是正中那个圆形门洞一般的镂空架子了，架子仿佛模仿的是一轮圆月，在中间的位置一缕云彩如玉带一般拦腰而过。玉带分为上下两层，上面分别摆放着两件宝物。下层是个木制的盒子，打开着里面摆放的是一本古书。古书上写着四个大字，药王宝典。这让岚夏眼前一亮，想到在云舟号 
 67、第三章 寒玉 ... 
 
 
　　上研究近一个月未果的各种药丸，几乎毫不犹豫地拿起了这本书。他将书直接收入戒指空间，并不急着翻看。既然此处连这种异宝都有，很显然还有其他也绝不会是凡品。圆月隔断中上层摆放的是一个羊脂玉净瓶，岚夏拍了鉴定术，得到的说法是，只要将清水装入这个瓶子里便可以变为生死人肉白骨的圣水。然而，岚夏并未动手，一个是因为自己的那一次机会已经用完了，第二个是觉得似乎此物作用并不像描述中的那么重要。这种圣水其实大家身上还有不少，就是从沙漠绿洲里面装的，虽然不可再生，但其作用论复活效果可以有还魂丹与其媲美，治疗效果虽然好，但战斗中使用不便，事后再用又有些舍不得，可以用医术和墨金的技能替换。所以，虽然此物可以作为选择备选，但还要再看看再说。
　　
　　大家很有默契地两两一对分散挑选，除了偶尔召唤岚夏帮助鉴定一些表面上看不出作用的宝物以外大家互相都不对别组的选择做出干扰。其他人都选得差不多了，岚夏和墨金却迟迟没做出最后的那一个选择。并不是没有看到好东西，相反好东西太多，但几乎都没有完全适合墨金的。当然这也有一定客观原因，其一，墨金是一个纯西方职业，而这里的宝物清一色都带着浓厚的东方气息，其二，墨金这个懒人除了自己摸索出来的酿酒以外什么生活技能都没有，而他也不是很想将这难得的机会浪费在一个单纯的爱好和满足口舌之欲上。
　　
　　最后，几乎把架子上的东西都浏览了一遍，锁定的目标是一个酒葫芦，传说中酒仙遗留在凡间的器物，可以酿出天仙饮。墨金站在这个不大不小的酒坛子面前面带犹豫，还有几分不甘。过了一会儿他给岚夏说与其选这个还不如最先看到的那个羊脂玉净瓶或许实用价值还高一点。考虑再三两人从新回到了最开始的那个圆月隔断面前。看着这一上一下两个平台，其中一个已经空了是刚才放药王宝典的格子。岚夏从开始便觉得有些奇怪，现在这种感觉更加的明显了。
　　
　　“我觉得这个宝库最珍贵的宝藏不应该只限于此。”他终于找到了问题的关键，不由得说了出来。而此时已经挑选完毕的众人闻言都凑了过来。
　　
　　“咦，这是什么？”冰河手上抱着一个木制雕花的盒子，用眼神给众人指出他发现的可疑之处。
　　
　　闻言，众人向冰河目光方向看去，发现就在那个空出来的格子靠近上层格子的墙壁上有一个半圆形的突起，另一半估计被格子挡住了。这种看上去就知道是机关的东西的出现不由得让岚夏眼前一亮。他先让众人把东西收好，拿出武器，自己上前按下按钮。随即，木制的架子发出“咔咔” 
 67、第三章 寒玉 ... 
 
 
　　之声，就像齿轮在转动一般。接着，圆月隔断背面的木板缓缓地翻转着，背面的木板完全转到众人面前后又恢复了静止。而如今呈现在众人眼前的是一个独立的同样镂空雕花的微型架子，其花纹与外面的圆月隔断完全相同。架子中间托起一块散发着寒气的通体碧绿的宝玉。寒玉呈椭圆形，拇指般大小，圆润饱满带沁色，寒气缭绕似乎还散发着淡淡光芒，而这光华在宝库中仍然丝毫不显失色，反而被承托出其独特的清高气质。
　　
　　很显然这块寒玉才是这座宝库中真正的王者，其珍贵程度虽然毋庸置疑，但岚夏鉴定的结果却让众人有几分失望。这块看似简直连城的寒玉只是一个名为“寒冰翡翠”的任务物品。虽然需要经历千辛万苦才能到达此处，通过重重试炼才可以获得的任务物品想必绝对是一个报酬丰厚的任务，但眼下这东西对大家来说却毫无用处。
　　
　　思量再三，大家还是决定拿走这块寒玉，任务现在虽然没有，但不能保证以后不会遇到。这种潜在的可能与那些只能锦上添花的东西比起来对于这群人更有吸引力。当然，作为拥有最后选择权的墨金，在看清岚夏若有所思的目光背后潜藏着的那一丝“想要”的想法后，便坚定信念很狗腿地径直取下寒玉递给岚夏，这才是真正的原因。
　　
　　在众人选择完成后，原路返回到之前那扇朱红色大门前。而能够很快找到回去的路最大的功劳在阿花身上。或许它真的和某种犬科动物有血缘关系也说不定，据它自己说，只要是走过一次的路它便可以记得清清楚楚。
　　
　　当最后一个人踏出内堂之后，背后的大门缓缓合上。不由得回望的末日精灵的惊呼让众人看到了内堂的真面目――原来除了那一个巨大的架子上摆放的东西，其他财宝全都不见了，架子被摆放在内堂靠里的墙壁前面，整个内堂与前厅大小相当，所以很明显刚才大家所走的迷宫也不过是一个法阵而已。带着感叹大家走出了这座庙宇。初次领略到东方神奇法阵的众人回忆着这两天的经历觉得这次的探险比以往多了一分神秘的色彩，并且对这些东方才有的“特产”产生了更加浓厚的兴趣。
　　
　　大家不知道的是，就在众人离开之后，这座庙宇彻底隐没在一片经久不散的浓雾之中，再也无人能够寻找到它的踪迹了。而当大家回到云舟号开始南下的形成时候，在遥远的东大陆南端玄武城，一个头上扎着两个小包子穿着一身橘红色劲装的少女突然对着手上的罗盘惊呼道：“队长，为什么那个任务物品好像在移动？！”
　　




68

68、第四章 比翼 ... 
 
 
　　比预期的时间提前了半个月，但是此行已经收获颇丰的众人决定等在俄尔甫斯的指挥下将船只修缮妥当后便立刻南下。
　　
　　在神庙里俄尔甫斯无意中翻开了一本封皮写着“诸葛神术”四个大字古书，就在那一刹那制造升级，并且默认选择机关术作为专精。虽然白白得到个好处，但也用掉了一个选择的机会。本来俄尔甫斯想的是到东大陆暂时无法转职，看能不能找本琴师的技能书学了将就用用。不过最后末日精灵看着这似乎已经耷拉着脑袋的可怜家伙还是用自己的那次机会帮他选了一本《十面埋伏》虽然不晓得他这架里拉琴弹出来是什么感觉，不过俄尔甫斯学会之后发现这个技能是个非常霸道的攻击技能可以说是逆天而行。弹奏的过程中范围内敌人每秒损血1000并且有一定几率获得“心神不宁”状态，进入高|潮部分则伤害效果翻倍，曲终有几率出现会心攻击。但是就他现在的MP总量来说最多只能发挥这首曲子威力的1/3。先不说这首曲子每秒消耗100MP，估计还到不了□部分MP就没了，并且还要求心无旁骛，否则如果被打断就得从新开始。不管怎么样，总算有机会学到这个技能的俄尔甫斯还是很高兴的。
　　
　　回到船上的几天里俄尔甫斯暂时放弃了研究那本写满宫商角徵羽的谱子一心扑在云舟号的修复工作上。也仰仗他制造宗师的身份，各项工作都化繁为简，挥挥手那些本来需要使劲打磨的木头就成批地自动化为各种规格的木材。
　　
　　终于从新踏上行程后，船上的气氛却出现了一个很诡异的变化。冰河和卡里中间夹了一条老神在在的巨蟒以及七窍玲珑的团子娃娃，整天闹得甲板上鸡飞狗跳的。而俄尔甫斯和岚夏几乎整日关在各自房间里一个研究曲谱，一个研究药王宝典。至于唯二的两个闲人，墨金抱着酒瓶子坐在波动最大的船尾，抱着客服某种缺陷的目的一呆就是一整天；而末日精灵责无旁贷地承担起了由于岚夏旷工而荒废了的餐饮事业。不过虽然末日精灵的精神可嘉，但无奈手艺确实有待进一步培养，所以勉强忍受两天的几个人终于在第三天晚饭一致提出让岚夏每天抽空给大家做一顿像样的伙食。
　　
　　日子就在这种气氛中慢慢流逝着，终于一天清晨，海平面上出现了一个黑点引起了甲板上众人（宠）的注意。当大家都聚集到船首时，东方云施施然地走出船长室对大家说道：“在我们正前方的岛屿标志着我们已经进入鸟岛海域了，如果我没记错的话，视线中的那座小岛应该是一种叫毕方的小鸟的栖息地。”完全是一种介绍旅游景点的口气。不过大家却没有掉以轻心，毕竟按照当初的预计鸟岛上的 
 68、第四章 比翼 ... 
 
 
　　怪物等级再低大概也有65级左右。
　　
　　从距离上看大概还要几个小时才能真正进入该区域，于是小队里的人们开始做战前准备。闭关多日的岚夏将众人招到一起，开始散发几天来的成果。果然都是东方的精品：还灵丹，瞬间恢复全部MP；千年参心丹，瞬间恢复全部HP；还有解除所有负面状态的破元仙露。本来书上也有关于还魂丹的配方，但怎奈其中的一味药只在大陆南端才有，所以无法配置。在这些药当中为了炼制千年参心丹还扯了宝宝很多根头发。所以现在在宝宝的拒绝来往名单中岚夏已经荣升第二位了――榜首还是冰河当仁不让。
　　
　　相比较于岚夏的成果颇丰，俄尔甫斯就比较郁闷。他发现纵然自己已经将里拉琴操作的出神入化也无法完成这首十面埋伏，最后不得不承认在弄到一架真正的东方乐器以前估计这个技能也只能作为一个摆设。不幸中的万幸，俄尔甫斯的职业是游吟诗人而不是竖琴师，所以并不限制使用乐器的种类，也就是说如果他能熟练使用东方乐器演奏这也是系统允许的。思前想后，还下线查找了资料，俄尔甫斯将目光锁定在了箜篌这种乐器上。其原因很简单，因为箜篌是东方乐器中无论从外形还是操作原理上都与竖琴最接近的一种乐器，相信到时候触类旁通起来也要有效率得多。
　　有条不紊的准备完毕之后，小岛已经变成悬崖峭壁的海岸线了。远远望去崖壁间飞舞的是一群红色的小鸟，有着长长的鹅黄色的喙和同样鹅黄色锋利的爪子。这是一种会火系法术的68级怪物，没有太高的智慧，如果几次都攻击不到目标就开始嗷嗷乱叫。数量也不算太多，一般每次进行攻击的也就5,6只。而且这次战斗大家也惊喜地发现怪物的目标不再限于他们几个，也会攻击船员，而那些以往看起来温吞的船员们非常彪悍地抡起手中工具与怪物搏斗起来，结果是船上多出许多怪物尸体。这时候大家才们猛然想起当初与云舟号邂逅的那一晚，正是这群彪悍的船员让大家产生出“他们是一群海盗”的印象，也是他们给小队造成了不小的麻烦。
　　
　　下午太阳偏西的时候云舟号已经将毕方岛甩在了身后，而船上的众人也在一边清理尸体一边为晚上的烤鸡大餐做准备。
　　
　　短短的几天，大家仿佛就置身于一个巨大的鸟类自然保护区中，前前后后遭遇的鸟类细数下来竟然有数十种之多。有相貌丑陋的当扈，也有体态优雅的天堂鸟。它们等级最高的70级，等级最低的60级，都分布在各自的岛屿上，井水不犯河水，老死不相往来。由于群岛是由北向南成带状分布，所以从北方出发一路南下的众人可以说要纵贯整片海 
 68、第四章 比翼 ... 
 
 
　　域。这几天来墨金一直在考虑着一个事情，小队中其他人都已经有了自己的爱宠，唯独他和岚夏两人还是“孤家寡人”。虽然当初大家都表示顺其自然看缘分，但说不着急也是不可能的。所以自从进入鸟岛海域墨金就开始打起心里的小算盘，但是这几天看在眼里的这些怪都不是太符合自己心目中的标准。终于在这一天造成他按捺不住推门进了东方云的寝室。数分钟后他满意地走了出来而房间内东方云的手上也多了一瓶酒。
　　
　　看墨金那副表情岚夏也猜得出他心里想的什么，于是并没多问。倒是其他人比如冰河，对墨金的打算好奇不已。这回墨金也没兜圈子，只是说两天后会遭遇的那座岛屿上有适合他自己和岚夏两人的宠物，所以需要上岛。这段时间里云舟号也靠岸过两次，是为避免晚上经过充满怪物的岛屿。但都只是将船停靠在岸边，除了收集食材药材的岚夏和陪同的墨金以外其他人都没有上岸。这次听说两天后会集体“登陆”大家都有点兴奋。
　　
　　两天很快就过去了，登岛的那天一大早，包括东方云和两名为了收集淡水的船员一共9个人登上了这座还在沉睡中的岛屿。没想到这么快就有机会和东方云一起战斗，小队原有的6个成员心里都多了一份期待。走到一条山溪前与三名船员分了手，众人继续向山中前进。大家一路跟随东方云的指引，轻车熟路般来到了山顶。冰河好奇地问了句，没想到东方云还真的到过这个地方，当时是为了寻找一株名贵的植物，看来冒险家果然是不走寻常路的一群人啊。
　　
　　这座小岛上只有一座山，山顶是平的，中间有着一片碧蓝的湖泊。从湖边到湖心颜色从浅到深，就像一块珍稀的蓝宝石。湖的一边是茂密的森林，一直向山下延伸，另一边则是山壁以及山壁上仿佛天然存在的巨大洞穴，看来此行的目标就应该住在这洞穴之中。
　　
　　“喂，现在应该给咱们说说是什么了吧，看洞口面积估计是大家伙哦。”冰河按捺不住好奇，用肘子撞了撞墨金说道。
　　
　　“来了！”没有回答冰河的问题，而是目不转睛地盯着山壁上的洞穴。只听得两声明锐的鸟鸣声从洞穴中传了出来。少顷，一个巨大的黑影从山壁上一飞而出在空中盘旋了几圈后落在湖边的沙地上。
　　
　　“明明有两个声音，怎么只有一只？”冰河睁大眼睛瞪着湖边的那只鸟。远远看去，仿佛只是一只非常美丽的鸟类，金色的爪子，宝蓝色的羽毛泛着光泽，头顶上有一簇同样是宝蓝色的翎羽。但是当它低下头喝水的时候冰河才猛然发现了它的特别。原来“这只鸟”有两个脑袋，刚才因为角度的原因看不出来。
　　
　　“你们不会两 
 68、第四章 比翼 ... 
 
 
　　个人抓一只双头鸟做宠物吧，连体婴畸形儿也！”冰河一惊一乍地说道，在当今社会中这种有缺陷的宝宝已经完全不可能存在了。但对这种存在，现代人也没有什么好感。
　　
　　其他人但笑不语。冰河方才的话已经引起的那只“双头鸟”的注意，现在它正抬起头怒视着众人，仿佛在指责大家打扰了它们进餐。说时迟那时快，双头鸟已经展翅飞了起来，在空中扑腾了几下便猛地向众人俯冲了过来。由于位置原因，冰河直接迎了上去。虽然冰河在现实中没有经过什么专业训练，但这群人中论游戏资历冰河却是最老的。再加上一直以来都是玩的刺客类高敏高攻的职业，所以对于各种时机的把握，冰河绝对算得上是个中高手。他先是一个隐身，然后突然出现在“双头鸟”的必经之路上，匕首正对它的胸膛，再加上它本身的速度绝对足够给它造成重创。不过奇迹又一次发生，只见一片蓝色从眼前飞快闪过，冰河回过头去发现这只鸟仿佛无视了自己的存在，毫发无损地继续向地面上的众人冲了过去。
　　
　　在冰河任然回不过神的时候，其他人却清楚地看到了这一幕，这只鸟从脖子连接处一分为二刚好越过冰河，然后迅速又合为一体。正面看上去就像冰河先将鸟破为两半，然后它自己又恢复如初。除了心中有数的东方云和墨金以外其他人都有几分迷惑。不过在墨金大喝一声“准备迎敌！”后马上恢复了过来。岚夏抽空拍了个鉴定，发现结果是[比翼鸟（雄），lv80，稀有怪物，火系法术，高敏，高攻，高防]，为了证实自己的猜测，岚夏转过头对着另一个头拍了鉴定术，果然得到不同的结果[比翼鸟（雌），lv80，稀有怪物 ，水系法术，高敏，高攻，高防]。原来这是两只怪，不过从名字就可以看出这是一对情侣，用来作为自己和墨金两人的宠物，岚夏不由得心里一暖，想不到那个人有时候还挺浪漫的嘛^_^




69

69、第五章 龙城 ... 
 
 
　　几次冲击，让冰河以及众人都接受了这两只怪异的鸟类夫妻的攻击模式。大家纷纷放出自己的宠物助阵。小宠们虽然力量有所削弱，但是战斗起来任然十分带劲，不过出于意料的是这次吃瘪的不是一向憨呼呼的小当康，而是那条腹黑阿花。原来一切鸟类都是爬行动物们的天敌，自然属性的克制下，让平时不可一世的阿花也不得不哆嗦着围在人参娃娃身边，尽量卷曲着身体缩小自己的存在感。
　　
　　这对比翼鸟确实配合默契惊人，唯一的缺点是因为它们的种族因素，因为比翼鸟每只只有一个翅膀一只脚，因此只有雌雄合并在一起才能够飞翔。所以它们除了在滑翔时可以短暂分离以外几乎所有时间都是连在一起的。而分离的时候两只鸟头会无规律地喷火或者喷水，一时间弄得大家十分头痛，僵持不下。
　　
　　因为东方云告诉大家，假如他参加战斗就会分一份经验，并且由于他的等级过高影响平衡会极大减少小队其他成员的收益。所以除特殊原因他是不会出手的，当然等大家等级升到与他相当的时候另当别论。不过有他在自然多一份保障，让众人可以放开手脚，也减少了对周围环境的防备。
　　“左雄右雌，左火右水！”岚夏终于通过不断坚定摸清了两只比翼鸟各自的属性。因为翅膀生长的方向不同，所以不用担心两只鸟互换位置。
　　
　　了解了怪物属性以后，打起来就顺畅多了。末日精灵的元素箭如今威力已经十分强悍，再加上属性相克，即使在越20级的情况下也能打出5000以上的伤害。终于两只鸟的血量都降到一半以下。突然雌鸟仰天长啸一声，一阵水光包围住两只鸟，顷刻间双鸟血量回满。
　　
　　“不是吧…这货还会加血？！还要不要人活了=皿=”冰河隐身在暗处，却在队频里抱怨道。
　　
　　“先攻击雌鸟，不要管雄鸟，血到一半的时候末日用缠绕！”岚夏迅速组织进行第二轮进攻。缠绕是末日精灵60级后学到的新技能之一，召唤附近的藤条将怪物缠住。这个技能与环境息息相关，如果是在大森林里，化出来的会是粗壮的树枝，还有些特殊的藤蔓，极品还会附带吸血麻痹效果；但如果是在海上，沙漠或者是半空中这种植物稀少的地带这个技能可以说是毫无作用。除此之外，末日精灵还学会了自然祝福，可以在战斗中的治愈某些外伤，并且减缓体力消耗，这在持久战中是个不可多得的好技能。
　　
　　这次大家顶着雄鸟的火烤，终于将雌鸟的血磨到了一半。大家边打边向林间退去，为了方便末日精灵使用缠绕。两只鸟果然上当，在空中盘旋一圈又像众人俯冲下来，冰河看准时机接近雌鸟一招连刺减缓了它们的 
 69、第五章 龙城 ... 
 
 
　　速度，接着末日精灵瞬间发动缠绕，林中嗖嗖窜出几根藤蔓将雌鸟绑成粽子，接着重重摔在了地上。同时摔在地上的还有虽然满血状态但却失去平衡的雄鸟。从两只鸟的蚊香眼中可以看出它们已经处于晕眩状态，此时不收宠更待何时。墨金和岚夏果断将手放在两只比翼鸟头上，戒指银光闪烁。雌鸟瞬间便化作银光飞如岚夏的戒指，与此同时岚夏也听到提示说他收宠成功。但是雄鸟这边却不那么顺利，收宠的光芒刺激了雄鸟，它恢复神智，但却就像半只风干鸡一样只能在地面上扑腾却站不起来。它带着愤怒和惊慌瞪着众人说道：“你们，你们对我娘子做了什么？！快把她放出来！！！”
　　
　　“我们只是需要两个一起旅行的伙伴。”墨金陈述这个事实，说道：“而且你娘子也已经成了我娘子的宠物了，所以，为了不和你娘子分开你也跟我走吧。”
　　
　　“噗…”冰河喷了…
　　
　　“碰――！”
　　
　　“哎哟 TT__TT”饭可以乱吃，话不可以乱说 …墨金被岚夏的巨剑拍到在地。
　　
　　雄鸟左看右看，最后目光落在岚夏身上，说道：“你能让我先见见我家娘子么？”
　　
　　“先收宠就让你见！”
　　
　　终于，雄鸟妥协了，不过它提出的唯一要求却让众人有些犯难――它要和它娘子住在一起。这是一个非常合乎情理的要求，人家恩爱两口子没有理由让人家无故分居对吧。但是作为两人的宠物却要分别住在两人的宠物戒指里却也是无法改变的事实，一番商量，最终两只鸟决定舍弃空间里优厚的生活环境，和大家一起生活在外面。不过在一切结成定局之后，一旁看戏的东方云却提出了一种方法让岚夏和墨金再次成了嘲讽对象――两个人成亲之后财产都会共享，届时宠物空间也会相。这个提议却着实引起了这群人的注意。因为前段时间小K的消息里包括了一条那就是游戏里已经开放了婚姻系统。不过当时这群人长时间处于无人区，就算想结婚也找不到牧师或者红娘，久了便忘了。希望这次到东大陆之后，这边的红娘不要排外，早点把证办了也可以合法办事儿了A_A…（游戏里为了保护玩家人身安全，设定亲密度 10000以上或者是合法夫妻才能够有亲密接触，不然你连对方装备都脱不了肿么办事儿捏？）
　　
　　回程的路上，岚夏专程绕道去看了东方云所说的那种植物――吸血妖藤，通过吸食其他生物的血液生长，成熟后开出的花朵妖艳夺目，还会散发出与之习性相悖的淡雅清新，助人睡眠。所以当时富人们会不惜重金购买这种植物养在自家庭院里做观赏的同时也有防卫作用。岛上的妖藤因为缺乏生物提供血液作 
 69、第五章 龙城 ... 
 
 
　　为养分，所以众人看到的只是幼生状的细细小小的一根绿色藤蔓。岚夏对末日精灵点了点头，后者高兴地走上前去，只见他闭上眼浑身散发出淡淡绿光。半分钟左右过后，他身上绿光渐渐淡去，转过身来，摊开手掌，掌心中躺着一粒瓜子形状绿色正中有一根血线的种子说道：“成功了^_^”
　　
　　这是末日精灵的另一个技能，叫做通灵术，并不是与灵魂沟通，而是与植物进行沟通，前提是非战斗状态下，成功则可获得植物的馈赠。现在看来这种馈赠便是眼前这颗吸血妖藤的种子。相当于将人家的孩子托付给你，确实是不得了的馈赠。末日精灵告诉大家这颗植物觉得自己在岛上受苦，永远没有长成的一天，不如将自己的孩子托付给他去看看外面的世界。这颗种子可以配合末日精灵的一些需要植物帮助的技能进行施展，也就是说拥有强大的植物作为后盾，那些环境限制的技能将不会再有任何缺陷。不过出于吸血妖藤属性要求，施展技能同时会耗损末日精灵的HP，这对于可以吃药补血的玩家来说不存在任何问题。在听完末日精灵的讲解之后大家不由得感叹，果然任何一个隐藏职业都是逆天的存在啊，咱变态人家就不咱更变态。就连东方云也对末日精灵这个技能啧啧称奇，因为他也从来没看过深居浅出的精灵族。
　　
　　由于路上耽搁了较多的时间，所以当大家回到船上的时候天已经全黑了。消耗了一天的体力，此时大家都觉得身体疲惫。岚夏也从空间里拿出库存的食物，大家草草解决了一餐晚饭就各自回房休息了。进过这一天的行动，小队众人终于全部拥有的自己的宠物，战斗力得到了再一次的提升。这次靠岸之后，云舟号的航线则脱离鸟岛，向内陆方向行驶。终于在5天后的傍晚，东大陆迎接到了来自西方的第一批客人。
　　
　　夜幕还未降临，青龙城中却已然华灯初上，远远望去红绿一片，十分繁华。港口内停放着大大小小各类船只，有和云舟号类似的多桅帆船，也有拥有两排巨桨的单桅排船。更小的则是来来往往的小渔船，如今正是归港十分，渔船们争相靠岸，颇有一番渔舟唱晚的风味。港口背后是一坡高高的石阶，石阶上才是雄伟的青龙城。
　　
　　岚夏等人商议之下决定让东方云将船向南行驶暂避，等众人先乘小船进城后再进港，这样就算有人关注这条看上去历经沧桑的军舰（浑身武器不是军舰是什么= =）上前询问也只会发现一群一问三不知的NPC船员外带一个同样一问三不知的NPC船长，这样众人也就不会暴露目标了。
　　
　　大家穿上岚夏戒指里拿出来的黑色斗篷（当年在西大陆为了掩人耳目时买的，一 
 69、第五章 龙城 ... 
 
 
　　直尘封至今= =..）然后迫不及待地坐上小船向着岸边驶去。虽然前几天也踏上过东大陆，但那种心情完全不一样，可以理解为被抛弃到无人区多年，终于要见到同胞的那种心情。
　　
　　夜色渐浓，海面上腾起一阵水雾，这刚好掩护了众人的小船缓缓靠岸。到了岸边大家便没有再管小船，因为下次可以直接从码头上云舟号。一行人登上高高的阶梯，一座宏伟的东方古城就这样跃入了众人的视线。青石路两旁吆喝着叫卖的各色小摊鳞次栉比，青砖二层高的瓦房将街区隔开，半空中拉着绳子，上面挂着一个个椭圆形的红灯笼将整个青龙城照得亮如白昼。街道上人群熙熙攘攘，玩家和NPC不细看都分不清楚了。走在街道上，两旁的酒楼茶馆更是热闹非凡，说书声，唱曲声，劝酒声，让大家仿佛穿越历史，置身于远古文明的梦境之中。即便是见过大世面的岚夏众人也不由得看呆了，冰河和末日精灵俩小家伙更是看得目不暇接。
　　
　　终于，第一个回过神来的是墨金，接着其他人也渐渐注意到自己等人已经让旁边的路人品牌侧目。比较大庭广众之下六个高矮不一的斗篷男，其中一个肩膀上还站了只有两个脑袋的鸟，这种组合确实比较容易引起别人的注意。深知人民群众力量之强大的众人不得不一低头，迅速窜进人群中。总之，经过一番折磨后，几经失散的众人终于聚集在一家名叫“缘来客栈”的房子楼下。好在大陆货币是通用的，而NPC也不会八卦到在大庭广众之下问出“客观，为啥你们的眼睛和头发颜色和大家不一样捏？”这种愚蠢的问题。
　　
　　于是终于安顿下来的众人集中在岚夏和墨金的房间里商量下一步的方案。在船上的时候岚夏又使用了一次罗盘，却发现任务物品的移动，并且已经从最初的西南放移动到了东北方。就算是因为云舟号在海上航行，这样大范围的偏差也让岚夏感觉到了不妥。为了求证，他决定在青龙城住上几天，并且争取和身在东大陆的几个朋友取得联系。至少有一个是肯定能够联系上的，那就是和现实中一样开着一家消息铺子的灰原璃。至于威尔和科恩，则可以让灰原璃帮助联系，有现成的资源自然要好好利用。另外远离人群已久的大家也可以好好在青龙城这个多元繁华，高度玩家自理的城市中好好享受一下从新回到人群中的感觉。
　　
　　无论如何，要进行任何步骤首先都必须得改变一下装束。而去杂货店购买变装道具的最佳人选自然是拥有隐身技能的冰河小爷。东大陆出生的玩家与西大陆玩家有个非常明显的区别，那就是西大陆玩家的发色瞳色可以自由变化，其改变度计算入总该变量之中，而 
 69、第五章 龙城 ... 
 
 
　　东大陆玩家则固定只能是黑发黑眸。也就是说假如一个西大陆玩家花了10%的修改度用于改变发色瞳色的话，他对外貌调整的范围就只有20%，而东大陆玩家对外貌调整的范围永远都是30%。
　　
　　就在大家坐在房中老老实实等待冰河，并且饿着肚子准备饱餐东方美食的同时。冰河隐着身终于摸到了杂货店的门边，他一边走还要一边多开迎面而来的玩家，以免被撞倒现形，不由得小声念叨了一句：“终于让小爷找到了，以后这费力不讨好的苦差休想再让小爷做第二次！”进门时，一个与他侧身而过的人目光猛然与他相对，心不由得猛跳一下。然后释然，反正他又看不见自己，随即走进了杂货店。他不知道的是方才被他甩在身后的某人嘴角勾了勾心里想着：“穿斗篷的小黄毛~真有意思~”
　　
　　所以，在以为隐身后就天下无敌的时候还是不要忘记这个世界上还有一种技能叫侦查（反潜行技能）…而在客栈里的众人恐怕千算万算也算不到他们到达青龙城的第一天，行踪就已经暴露无遗了r(s_t)q
　　




70

70、第六章 成亲 ... 
 
 
　　旅馆里，大家七手八脚地换装，在这群人里只有墨金一人是黑发黑瞳，节约了许多工序。其他人都先用专门的染色眼药水和染发剂将头发和眼眸染成黑色，然后再换上各色古典时装。游戏中有现实中精通裁缝的生活玩家到游戏里虽然制造术不高但可以做出一些不带属性的单纯外观好看的服装，这些在游戏里被称之为时装。高级的时装可以覆盖在装备外面，不影响装备的效果，不过时装的耐久度一般都很低，并且价格昂贵，所以一般没有人会穿着时装去野外打怪，很有可能打着打着衣服就化为布条飞走了…
　　
　　岚夏用一根红色的缎带将头发高高扎起，形成一束马尾垂在脑后。一身银白色的侠客装勾勒出他颀长的身材，再加上本人天性使然的疏远，一个英俊冷漠的东方古代少侠活生生地展现在了大家面前。与之相对的是墨金，黑色蓬松的短发也用一根红色的缎带在额间绕过系在脑后，一身黑色劲装只在腰间有一条绣着蟠龙纹腰带作为点缀。两人站在一起果然十分的般配。其他人也快速地换好自己的时装，末日精灵是浅绿色的，冰河是湖蓝色。卡里与墨金一样是黑色劲装，不同的是绛红色的滚边外面还加了一个沙质袍子。俄尔甫斯的衣服最花哨，白色书生装，正面绘有一幅墨竹图，鹅黄色的无袖外袍，再配搭上翠玉头冠，整个一游手好闲的纨绔子弟。
　　
　　大家互相奚落着各自的新形象，一边下楼准备去逛逛青龙城的夜市。此时的青龙城才完全地热闹了起来，街上人如潮水，店里店外都坐满了人。从上次大家在蛮荒大陆上听到东大陆攻占青龙城的消息后便再没听到第二次关于攻城掠地的系统消息了，有可能是只对第一次攻城做世界性的报告，也有可能到目前为止只有青龙城被占领。这些都要等找到灰原璃之后便可一一知晓，今天晚上的主题则是完全的放松。
　　
　　“《命运》果然是大手笔啊，这么宏伟繁华的一座古城比我以前看过的那些主题公园强太多了，总算不枉咱们跋山涉水从西到东这么远过来啊。”冰河昂首阔步走在前头，很有一种首长视察民情的风范。
　　
　　“看不出来啊，原来冰河你这么喜欢东方的风味。”末日精灵凑了上去。
　　
　　“是啊，睡觉咱身上也留着东方的血液呢？”冰河晃了晃脑袋，颇为自豪地说道。
　　
　　“那你当初为何不选择出生在东大陆捏r(s_t)q”说罢末日精灵若有所思地向着不知何时已经超过他们的其他人走去。
　　
　　“……”
　　
　　看来末日精灵已经被某个腹黑诗人带坏了=。=
　　
　　“前面好像很热闹啊~”不知不觉大家已经顺着人潮来到了一片开阔之地，此处应该 
 70、第六章 成亲 ... 
 
 
　　是一个广场，广场中央有一个巨大的青铜铸造的青龙像，鹿角马面，虎须蛇身，鱼鳞鹰爪，欲腾云而起。如今巨龙像被人群里三层外三层地围得水泄不通，完全无法看到中间到底发生着什么事情。
　　
　　“这位兄台，请问今天是个什么特别的日子吗？”俄尔甫斯随便抓住一个从身旁匆匆而过的人，文绉绉地问道。
　　
　　“你们居然不知道？！今天是我们鱼跃九州的副会长，青龙城主的弟弟龙帆和幻世云行的倾城小姐成婚的大喜日子。是我们进驻青龙城来的第一件大喜事阿，一会儿还可以抢喜糖，我一定要抢到！”说罢便向人群奔去。
　　
　　“喜糖？什么玩意儿？”后来一步的冰河只听到后半句。
　　
　　“和婚姻系统同时推出的，小礼包之类的东西，不过听说有开出隐藏任务物品的几率。”这也是墨金从小K那里得到的情报。
　　
　　“貌似很有趣，要不咱们也去凑凑热闹？”听到隐藏任务冰河来了兴趣。
　　
　　众人用行动表示了支持，几个人凭借着身体素质的优势，无声无息地挤到了前排。原来青龙像脚下还有一块圆形的平台，平台边缘站着守卫维持秩序。从着装上看得出是一些玩家，应该是鱼跃九州的帮众。难得的是他们高矮胖瘦都几乎相同，不由得让岚夏等人点了点头，很明显是现实势力统一进驻，不然不可能在不到一年时间内凑齐这么一班资质相似的帮众。
　　
　　平台上站着几个衣着华贵的玩家，平台中间两个大红装束的想必就是今天的新人了。仪式已经接近尾声，新人们正在接受朋友们的祝福。
　　
　　“东方的婚礼就是热闹。”隔得太远听不清楚台上在说什么，无聊的等待中，几个人便在队频里聊起天来。
　　
　　“是啊，话说，扔喜糖貌似是东方婚礼才有的习俗吧，那西大陆结婚难道就没有礼物可以拿么？”
　　
　　“西大陆也有，不过只有一个，就是新娘手中的花球。”
　　
　　“真偏心，还是东大陆好，虽然做不到人人有份，但好歹拿到隐藏任务的几率会大很多。”
　　
　　“是啊”
　　
　　“……”
　　
　　“小夏”
　　
　　岚夏听着队频里的聊天，突然看到一条来自墨金的私聊不由得看了他一眼。
　　
　　“要不咱们也找个时间在东大陆把婚结了吧，找个偏僻的地方，喜糖咱自产自销^^”
　　
　　看到这个消息岚夏心里的想法是――这个主意不错，然后很难得地大家在这种闲聊时间在队频里听到了岚夏的声音：“咱们明天分三对去把婚结了吧，找个隐蔽的地方分喜糖，争取拿到隐藏任务。”
　　
　　沉默了一阵子，这个有趣的提议得到了大家的集体赞同，特别是两个小的，已经跃跃欲试了。 
 70、第六章 成亲 ... 
 
 
　　首先是东方式的婚礼已经非常令人向往了，而且还有喜糖可以拿，这么好康的事岂能不赞同？！
　　
　　在知道明天将会有大批喜糖可以入手后，大家便对稍后的抢夺失去了兴趣，不过如今人潮汹涌，想要离开也有一定困难，所以大家还是决定看到最后。
　　
　　此时平台上，仪式还没结束，有些嘉宾已经开始开起了小差。
　　
　　“大哥，没想到这次回来还看到了一些有趣的事情，咱们青龙城什么时候开发旅游了？”男方亲友前排第二个穿着银灰色华服的男子嘴唇轻微翁动，显然是在密聊，不过对象就在身边。
　　
　　“没有人申请攻城的时候青龙城都是开放状态，只要交纳入城税都能进来啊。”左侧首位上藏青色华服男子说道，显然还没明白他的意思。
　　
　　“呵呵，刚才我在过来的路上顺道去杂货店整理一下仓库，由于刚进城身上侦查BUFF还没消失，正好看到一个隐了身的小刺客也进了杂货店。这个小刺客不知道我看到他，抬起头抱怨了句，却让我看到他的头发，竟然是黄色的，大哥你说有趣不~外国游客哦”
　　
　　“难道不会是有人用染发剂把头发染黄的么？”藏青色华服男子微微皱了皱眉。
　　
　　“不好说，我看他穿着斗篷，从杂货店内买了很多变装的道具，还从交易行买了不少玩家做的时装。后来我被人群挤开就失去他踪影了，再则时间也差不多我就赶过来了。”
　　
　　“呵，堂堂青龙城第一弓箭手竟然把人跟丢了？”藏青华服男子挑了挑眉，继续传音。
　　
　　“还不是城里人太多了，唉，实在是太多了，我基本上没用脚走就已经被他们推到这边来了= 
　　=”如果可以银灰色华服男子肯定很想用手捂住眼睛。“不过，如果真是西方人的话，相信他们应该还会在青龙城逗留几天，应该还有机会遇到。”
　　
　　“恩，明天去看看有没有消息，最好打听一下，如果真是西方人，能够在这时候就有能力跨越蛮荒大陆到东大陆来如果不是有特殊门路就是绝对的强者，记住一定不能惊扰，万一被发现了一定要以礼相待。”
　　
　　“知道了，大哥，你就放心吧，别以为我们长时间呆在野外就退化得什么都不会了。”
　　
　　这时候，婚礼也到了高|潮部分，人们已经望眼欲穿的抛喜糖时刻马上就要来临了。新浪牵着新娘的手，走到平台边缘，新娘手捧着一个巨大的盘子，盘子里队如小山的便是喜糖了，小粒小粒的用红纸抱起来金线系口，非常别致。一番感谢陈词后，新郎抓起一把喜糖向人群中撒去，随后人潮剧烈波动，纷纷向着喜糖落下的方向涌去。好在新郎的喜糖撒得还算均匀，否则场面估计还要混乱。 
 70、第六章 成亲 ... 
 
 
　　这时候岚夏等人就比较恼火了，他们站得非常靠近平台，而新郎仿佛用尽力气把喜糖往外甩，反而靠近平台的位置只能看到喜糖从头顶上越过。这导致了靠里的人奋力向外挤，推搡着岚夏等人也不得不随着人潮移动。他们为了保持身体平衡已经用尽了力气，别说去抢不知道飞到哪里去了的喜糖。最后两手空空的几个人筋疲力尽终于挤出了人群而此时抛洒喜糖的活动也基本上结束了，只剩下某些抢到还没收入腰包的人被其他人追着抢这种场面。
　　
　　“太恐怖了，比被怪围攻还恐怖…”冰河心有余悸。
　　
　　“是啊，我觉得我都快虚脱了>_<”上气不接下气的末日小朋友，此刻正靠在俄尔甫斯怀里，如果不是深知这里是游戏中，恐怕都怀疑自己是不是发病了。
　　
　　“我们还是快走吧，一会儿散会，恐怕又会寸步难行啊。”墨金整理着被挤得不成样的衣服说着。大家连忙称对，认了认方向，往来的路去了。结果，这一晚大家除了看了个热闹什么事也没干成。大家回到客栈倒头便睡，那种精神上的疲惫比系统数值更加真实。
　　
　　次日清晨，习惯早起的众人才第一次尝到了东方的美味。坐在某位NPC大叔开的混沌摊里，看着清爽的街道，众人有种恍若隔世的感觉。大家一边吃一边决定上午先去认认门，东大陆没有佣兵工会，但是有镖局，不知道是不是一个系统，能够交接任务自然是最好不过。另外岚夏要去找东大陆的朋友，如果顺利绝对有事半功倍的效果。按照惯例，下午呆在城里的人应该是最少的，所以大家决定下午去月老祠成亲。至于晚上嘛，大家心有余悸但又不甘心呆在客栈虚度，所以决定找个高档点的娱乐场所――如果找得到的话。毕竟做了这么多任务，再加上身上一堆稀世珍品，小队中的众人有自信如果有地方是他们消费不起的话恐怕也就只有那些大帮派的头把手还可以挥霍一下了。
　　




71

71、第七章 成双 ... 
 
 
　　有计划自然就付诸行动，岚夏和墨金去找灰原璃，其他人则去找镖局联盟。岚夏虽然已经从灰原璃那知道了店铺的名字，却忘记问她本人的名字，所以找起来还要费一番周折。于是便出现了下面这一幕。
　　
　　“老板，想你打听个地方。”和众人分开后岚夏两人经过一个元宵摊，顿时觉得刚才还没吃饱，于是便又坐了下来。
　　
　　“城里10银，城外20银，NPC统一价，童叟无欺~”老板头也不抬，一勺下锅不多不少捞起10个元宵装碗，递给旁边的小个子客人。
　　
　　“二位不经常在城里走动吧，这边的NPC都这样，不过还是挺方便的，估计是系统为了那些不看地图的人开设的系统。”看着有些茫然的两人，旁边那个小个子客人好心地解释道。
　　
　　不看地图的人……岚夏和墨金一阵无语，难道这玩家开的店在地图上也找得到么？！墨金叹了口气继续说道：“是这样，我们想打听一下一家叫‘包打听’的店…”
　　
　　“呃…不好意思打断一下！”小个子又发话了，招来元宵摊老板一个白眼，“呵呵，如果你们说完的话就只能和NPC交易了。我是想说你们把钱付给我，我带你们去包打听！”
　　
　　不止知道怎么去，还能有人带路，价格还是一样的，自然选择后者。于是，墨金对小个子点了点头不再说话，继续和岚夏分吃一碗元宵。（已经吃过两碗馄饨，之所以坐下来吃明显是因为贪吃而不是没吃饱…）
　　
　　殊不知结账的时候小个子却闹了起来“明明标价一碗混沌10银，为什么要收我15银？！”老板抬头面无表情地看了小个子一眼，说道：“给钱，要么见官。”最后小个子蔫蔫地拿出15银，果然明目张胆地抢NPC生意是会招报应滴…
　　
　　岚夏和墨金跟着小个子七拐八拐走小路，十多分钟后终于到达了目的地。这是一个窄巷子，宽度刚刚够两人并排通过，地上的青石板大小不一坑坑洼洼。巷子的两旁同样是青石砖墙，右侧的墙上有个小木门，门框顶上一左一右用两个木栓钉住一块脏得已经看不出原色的破布，上面用墨水写着“包打听”三个大字。岚夏一边默默地观察着，一边思量灰原璃怎么会混得如此凄惨，还是说这次又是某种怪异的COSPLAY...
　　
　　小个子熟练地拿出钥匙开门，再将两人引进内堂。进门之后小个子说了声失陪便匆匆掀起一块破布门帘消失在了两人眼前。就在岚夏将这不足10平米，一共只有两张摇摇欲坠的木椅和一张还算结实的柜台以外空空如也的房间打量一遍之后，方才那小个子换了身洗得发白的青衫从柜台后面走了出来。
　　
　　“从新自我介绍一下，鄙 
 71、第七章 成双 ... 
 
 
　　人姓萧，单名一个熙字，是本店的掌柜。先像向二位了解一下，不知二位是从何处听说本店的呢？”
　　
　　“难道到这里的每位客人都会受到这样的盘问么？”墨金的声音中透露着淡淡的不悦。
　　
　　“呵呵，客人你误会了，本店一向只在特殊渠道中经营，雇主都是熟客或者熟客介绍。为了简化交易流程，所以首次凡到店客人都将做类似的记录。请客人放心，这种记录只需要进行一次，并且各主城分店资料共享，今后客人到任何一家分店或者总店都可以享受符合客人身份的服务。”显然并不是第一次接收到这样的疑问，萧熙有条不紊地想墨金解释道。
　　
　　墨金回忆了一下，现实中灰原璃的店貌似也有类似的规定，于是很大度地接受了萧熙的解释。一旁的岚夏却无视了萧熙的疑问直接切入主题：“帮我联系灰原璃，就说我们已经到了，让她联系科恩和威尔，顺便收集关于元素封印的资料。”
　　
　　听完岚夏的话，萧熙的眼光闪了闪，接着恢复一脸职业化的微笑说道：“原来是小姐的朋友，小姐一般在玄武城的总店，不过这两天小姐现实中有事没有上游戏。二位可以留下资料，待鄙人查出结果一定立刻通知二位。”
　　
　　岚夏点了点头，抽出两张纸交给萧熙：“另一张是报酬，有结果就到城西的缘来客栈来找我们。”
　　
　　“好的，那么，谢谢惠顾！”萧熙结果两张纸，依旧是满脸笑容地对两人欠了欠身。
　　
　　看着手中的两张纸上的内容，萧熙的脸色连变，不禁叹道：“果然不愧是小姐口中的那群人，竟然比想象中快了这么多。”这时，木门再次被推开，萧熙一挥手，两张纸化作一堆纸屑。
　　
　　“我说，萧熙你有必要这么防着我么？”来人一脸无奈地说道。
　　
　　“呵呵，职业习惯。今天怎么有空过来啊，队长不是说放一个星期的假么？”萧熙推开隔断走了出来。
　　
　　“这不是有些私人问题想来问问你么？”非常潇洒地一屁股坐在唯二的椅子上，引起椅子一声凄厉的抗议声，仿佛随时都有可能塌下去。
　　
　　“原来是想买消息啊~”萧熙顿了顿，又推开门走回了柜台里，很显然准备公事公办。
　　
　　“别这样嘛，咱们什么关系，难道就不能通融通融？”来人垮下脸，冲到柜台前，一脸希翼地望着萧熙。
　　
　　“呵呵，你要知道，我也是帮小姐打工的，而且我并不觉得我们之间有什么特别的私人关系^^”萧熙又摆出那副千年不变的笑脸。
　　
　　“好嘛好嘛，我是想打听下最近城里有没有什么可疑人物出现，比如黄毛蓝眼睛小鬼什么的=_=”哄骗失败，深知某人的恶劣，只好一五一十地交代真 
 71、第七章 成双 ... 
 
 
　　相。
　　
　　“外国人啊，呵呵我这里确实有这样的消息，不过是在5分钟内得到的第一手消息哦~”萧熙一边说一边笑眯眯地看着柜台前的某人，心想那群人里面竟然也有人会犯这么蠢的错误，刚到便被人发现了。另一边，刚刚找到镖局联盟的冰河小朋友突然打了个喷嚏，暗想：“谁在骂小爷=。=？”
　　
　　“不是吧，5分钟以内，那得花多少银子在？？！！”包打听里的消费除了消息换消息以外也是可以用钱买的，明码实价。众所周知，消息的价值会随着时间的流逝越来越低，所以在包打听，用消息得到的时间来决定这条消息价格的高低，某种程度上来说是非常合理的。
　　
　　“你也可以拿消息来换啊~”萧熙摊了摊手，显然作为朋友，他完全知道就算把面前这人拆卸卖了也不可能买得起这条即时消息。不过他也知道，这个昨天下午以前很长一段时间里都和自己呆在一起的家伙估计也不会有什么有价值的消息可以拿来交换。
　　
　　果然，某个还算有看头的脸如今已经贴在柜台上，宽面条泪在脸下面形成一滩水洼。
　　
　　画面转到岚夏等人，顺利在镖局联盟面前会师。
　　
　　“岚夏~一个好消息一个坏消息，想先听哪一个？”冰河扑到岚夏面前说道。
　　
　　“坏的。”习惯先受苦，最后享受快乐。
　　
　　“坏消息就是，我们果然不能转职>_<”
　　
　　“恩，对我来说不算坏，下一个。”岚夏点了点头，毫不顾忌某人（某些人？）感受直接说出了自己思考的内容。
　　
　　“……好消息是冒险积分在这里可以直接换算成镖师等级，冒险声望直接换算成镖师信誉值。并且可以直接用卡片交接镖局发布的任务。”对岚夏作为小队当仁不让的大BOSS这一点有深刻认识的冰河敢怒不敢言地垂头丧气。
　　
　　“很好，任务都完成了，咱们先去那里吃顿饭，然后去月老祠。”众人顺着岚夏的手望去，眼前是座富丽堂皇的三层木楼，盘踞在三岔路口中央，红墙绿瓦琉璃窗，雕梁画栋。再往里一看，里面客人却十分稀少，就连一楼大堂都未满座，与之相衬的是门口经过的路人十有八九会有意无意地朝里卡一眼，然后不自主地咽咽口水然后离开。
　　
　　“美味，安静。”岚夏说出选择这家店的理由，然后率先走了进去。随后几个人在众围观群众羡慕嫉妒恨的注视下跟着满脸堆笑的小二上了二楼。
　　
　　酒足饭饱，大家不由得感叹，系统开的店果然是一分钱一分货，这样纯正而又品种齐全的东方美食，即使是几个生活在上流社会的人也很难有机会品尝得到。估计游戏公司是专门请现实中那些古老的东方美食家族传人录 
 71、第七章 成双 ... 
 
 
　　入数据然后生成的NPC大厨。所以，一想到公司在这些方面投入的资金，这顿饭的花销绝对可以说是物有所值。
　　
　　虽然酒楼二层的视野开阔，再加上免费赠送的苦荞茶，难得消费一次，其他人估计会选择在这里混上一下午，看看风景，听听NPC姑娘唱的小曲儿。但岚夏一行人却没有这个兴致，因为下午要办的可是终身大事。花了10银，从小二那打听到月老祠的位置后，几个人便兴匆匆地赶了过去。
　　
　　由于青龙城的庞大，城中一共有两所月老祠，大家前往的这座月老祠在城北。月老祠所在的这条
　　街不是正街，不算太宽，两面都是围墙，没有商铺。下午城里的人确实如大家所料少了很多，偶尔路过的都是行色匆匆。几个人一路闲庭信步地一路来到月老祠前，迎面看见最醒目的便是那颗挂满红条的巨大榕树。榕树下，一个用红绳扎着两个包子头的小童正受在一张木桌后面打着盹。
　　
　　“小朋友，我们想成亲，请问需要走些什么流程啊？”早在百年前便全联盟通过了同性婚姻法，再加上几十年前胚胎工程的进一步突破使得同性繁衍后代变得更加便捷。时至今日，社会上也已经充分接受了这种婚配方式。反应到游戏里，同性婚姻与异性婚姻享有同样的权利，大家也不会对这种关系羞于出口。
　　
　　小童打了个哈欠，指着一旁的牌子，牌子上写着“成亲进门左拐，离异进门右拐，问姻缘进门直走。”几个人准备离开却被冰河拉住，他扔了一枚金币在小童面前的桌子上，被原本眯着眼睛对众人爱理不理的小童一把抓住。只见他熟练地将金币送到嘴里咬了咬，再满意地弹了弹，抬起头来对众人说道：“成亲的话，进去之前记得和自己的对象两两组好队，本祠不允许一夫多妻或一妻多夫。”说罢，不再理众人，将金币揣进衣袖里继续打盹。
　　
　　进入月老祠内部，发现原来这里是个副本，里面的三个小副本分别在刚才门外牌子上所说的三个方向。还好刚才向小童套了话，不然已经习惯于6人（7人…还有个NPC）队伍的几个人肯定会就这么一起进去了，至于后果嘛，目前还没想过。从新组好队，三对人先后进入了左边那扇红漆大门。
　　
　　岚夏只觉得眼前白光一闪，自己便来到了一个大堂之中，空旷的房间里只剩下自己和墨金两人。墨金对自己笑得很温柔，然后拉起自己的手，向着房间内的第三个人走了过去。一个拥有着漂亮长发，面容姝丽雌雄莫便的华服青年正笑眯眯地坐在一张长方形的木桌后面，桌子前面还摆放了两张搭着红绸的椅子。
　　 

作者有话要说：于是，大家应该都能猜到最后这个孩纸是谁了吧=v=...




72

72、第八章 洞房 ... 
 
 
　　“两位请坐，我是专司同性婚姻的兔儿神，很高兴二位今日能在我的见证下喜结连理。本祠目前成亲套餐有三种…”说着，兔儿神不知从哪里变出一张菜单一样的东西放在桌子上推到二人面前，并开始介绍：“‘永结同心’套餐，获得夫妻称号，2个夫妻技能，任务难度B级，手续费99金；‘合家欢庆’套餐，获得夫妻称号，2个夫妻技能，一对夫妻信物，喜糖100颗，系统洞房使用时间2小时，任务难度A级，手续费999金；‘普天同庆’套餐，获得夫妻称号，2个夫妻技能，一对夫妻信物，喜糖1000颗，系统仪仗绕城一周，特派司仪一名自选地点举行婚礼，系统洞房使用时间8小时，任务难度S级，手续费9999金。”说罢又不知从哪端出一杯青花瓷盖碗茶，轻轻抿了一口，接着补充了一句：“如果选择‘普天同庆’套餐的话，可以无限从我这里额外购买喜糖，1金1颗。”
　　
　　墨金和岚夏对视了一眼，看来游戏中虽然情侣无数，但结婚的人寥寥可数不是没有道理的，如此麻烦的流程，如此昂贵的金额。按大家的计划很显然都不会选那个“永结同心”套餐，只有最基本的技能和称号，其他什么都没有，居然还要99金，系统果然是暴利。
　　
　　不用考虑，两人选择了“合家欢庆”套餐，兔儿神又对两人笑了笑说道：“二位选择的是‘合家欢乐’套餐，现在会将里面传送到A级情缘任务副本，完成任务后或者6个时辰后副本结束，祝二位好运。”说罢挥了挥袖子，二人只觉眼前红绸拂过，回过神来发现自己已经在一个陌生的地方，同时受到提示“已接受A级情缘任务，任务目标：找寻遗失的另一半，任务时间：12小时（6个时辰），任务奖励：灵犀玉佩”
　　
　　既然是寻人任务，两人自然是分开的。岚夏发现自己身处城外，查看身份卡片发现自己的名字后面多了个括号，显示状态为任务身份“进京赶考却半路遗失所有财物的落魄书生，赵甲，年20”。再看了看一身的打扮已经便成破烂书生装，相貌也变成平凡路人长相，属于丢到人群中都抓不出来的那种。岚夏一边走一边思考，曾经只做过确定目标的杀人生意，这种不知道对方姓名年龄，高矮胖瘦，半天之内要找到对方这个任务对岚夏来说也是非常艰巨的。走着走着不知不觉间已经到了城门口，门口的两个守卫手握红缨枪，对自己摆手喝道：“站住，检查！”
　　
　　岚夏停了下来，只见其中一个守卫走了过来问道：“姓名，年龄，进城意欲何往？”问题很简单，岚夏如实回答。那守卫又问道：“可有凭证？”这回岚夏摇了摇头，方才他检查过，全身 
 72、第八章 洞房 ... 
 
 
　　上下除了这身衣服什么都没有。只见那守卫瘪了瘪嘴，上下打量了岚夏一番，捋了捋下巴，挑了挑眉：“入城费10两银子，分文不少。”“没有。”言简意赅，岚夏皱了皱眉，心里其实正在反省这段时间自己的脾气是不是越来越好了。“没有银子？！那进什么城，一边儿站着去，别挡住大道！”果然，听到没有钱那守卫直接用手挥了挥让岚夏靠边，一边往回走一边嘟囔：“一副穷酸相，进城的钱都没有还想中状元，真是痴心妄想…”
　　
　　无意间被守卫推搡了两下，岚夏的自我反省也结束了，他迈开大步径直向城门走去。守卫有些惊讶地看着岚夏用枪指着他说道：“我说你这个人是不是听不懂话啊…啊！”最后一声惨叫是因为自己连人带枪被岚夏扔到了旁边的护城河里。这时候另一个守卫也端着枪冲了过来，岚夏速战速决，如法炮制，将其也扔进了河里。不知道是以往城里治安太好还是其他原因，两个护卫落水竟然一时间无人响应，结果便宜了岚夏就这样大摇大摆地进了城。走进城里，岚夏灵机一动，既然寻人不易，何不让人寻我？
　　
　　于是，一场有预谋的骚乱便在岚夏的自编自导下开演了。他先是找到一队寻街的衙役，然后果断偷袭，将他们打得人仰马翻后夺刀逃逸。但是岚夏逃跑的速度并不快，而是让身后的官兵既追不上又不至于落太远。就这样跑了几条街，几条巷，最后几乎踏遍了整座城，也没有突发事件，反倒是身后的官兵，越来越多，从小路包抄的次数也越来越频繁。终于，岚夏沿着一条大路跑到一片非常空旷的广场上，被众多官兵围个正着。定睛一看，原来正前方气势恢宏的建筑正是金碧辉煌的皇宫。莫非墨金人在皇宫里面？岚夏一边这样想着，一边任由官兵们将他拿下。在这个世界里岚夏的技能全部无法使用，虽然自身能力还是得以保存，但向赤手空拳突出上百官兵的重重包围还是比较困难。况且与其挣扎，不如跟随官兵进天牢一探究竟。
　　
　　天牢在皇宫里，这个大家都知道，但是具体在皇宫什么方位，这个就不大清楚了。岚夏趁着夜色逃出天牢（别问他怎么逃出来的…）却在皇宫里迷了路。如果处在现在这个位置的是俄尔甫斯，可能还有办法在这岔路多如迷宫的宫廷宅院中找到蛛丝马迹。岚夏这个曾经对训练任务以外的事物毫不关心的人，决计无法顺利从其中绕出去的。然而不幸中的万幸，就在走投无路的时候，岚夏发现自己竟然又绕回了天牢。这时候岚夏猛然发现时间似乎已经只剩下不到半个小时了。从来没有对任何一个任务有过这种无助感的岚夏，不由得也产生了一个想法，恐怕这回真的要是 
 72、第八章 洞房 ... 
 
 
　　败了。
　　
　　他又潜入了天牢，越过自己方才呆的那间牢房，向深处走去，墨金在天牢这是他最后的寄望。走过一个有一个的牢房，岚夏就像在参观一个另类的博物馆，形形色色的犯人，五花八门的伤痕，独具东方风味的刑具等等…突然他听到一声声狠狠的撞击声，不由得好奇地缓缓潜了过去。
　　
　　“有没有人啊！放我出去！”
　　
　　岚夏来到一扇封闭的铁门前，那个声音就是从这扇门背后传出来的。然而即使如此喧闹也没有一个衙役前来探视。岚夏左看右看，在墙角发现了目标――一把生锈的铁斧。他将铁斧举起狠狠地砸在了门锁上。
　　
　　“纭―！”门内的人下一次撞击直接从门里跌了出来，与手举斧头的岚夏望了个对眼。
　　
　　“岚夏？”
　　
　　“墨金。”
　　
　　这是神马运气，一个是落魄书生，另一个人居然在这天牢最深处的牢房里。这让正常人如何在两个小时里找得到对方？！
　　
　　两个面黑如锅底的人从新出现在了月老祠的礼堂内，用“你最好给我们个合理的解释”的眼神盯着眼前的兔儿神。后者正一脸无辜的笑容对二人说道：“呵呵，二位回来啦，恭喜二位完成任务，不过…”
　　
　　居然还有不过！一左一右，岚夏和墨金从新坐到椅子上，那神色仿佛不是来成亲而是来讨债的。
　　
　　“不过？”
　　
　　“不过二位完成任务的流程不当所以为了以示心诚要追加几个问题！”兔儿神深呼吸将话一口气讲了出来。
　　
　　“什么流程不当？”两个人似乎也察觉到了有些不对。
　　
　　“是这样的，这个任务是情缘任务嘛，所以正确的流程呢，应该是穷书生赵甲没钱进城站在路边，被刚好狩猎回城的三皇子看到了，然后在三皇子的帮助下进了城。三皇子认出赵甲脖子上的胎记与皇帝近卫孙丙脖子上的相似，告知赵甲，这时候赵甲应该就知道自己要找的人是谁，于是拜托三皇子带个口信给近卫孙丙。听到口信的孙丙再想办法出宫与赵甲相见，然后完成任务。但是你们一个武力闯入城内，所以错过关键人物三皇子，另一个在宫中发难导致被认为是刺客而打入天牢。所幸赵甲也因为扰乱治安被关押，阴错阳差也让你们把任务完成了。但是整个过程里面情缘的‘情’字和‘缘’字完全没有体现，所以按照规矩必须再加试几道题再来决定你们是否完成通过考验。”说完这么长一段话，兔儿神口干舌燥地赶紧喝了口茶。
　　
　　“你问吧。”如此简单一个任务被两人弄得如此苦逼，这让一向眼高于顶的强强夫妻档不觉有些脸红。看来缘分是需要等待的，人都说缘分到了躲都躲不过，但是缘分还没来的时候如 
 72、第八章 洞房 ... 
 
 
　　果轻举妄动错过了可就怪不得其他人了。
　　
　　“好的，现在请二位分开作答。”说罢两人中间突然竖起一道红色的屏风，而接下来的题目也是非常普通的夫妻默契问题。比如对方最喜欢的颜色，最喜欢的菜，最喜欢做的事情等等。一起生活之后，对各自的习惯也有一定程度了解的两人回答起来自然非常顺利。
　　
　　“恭喜二位，契合度为98%，通过考验，交钱吧~”岚夏和墨金都觉得兔儿神此时脸上的笑容很欠扁。
　　
　　无奈交出999金后，兔儿神再次挥了挥衣袖，两人耳边响起一串提示音“恭喜你与玩家墨金（岚夏）结为夫妻，日后祸福与共，永结同心！”“学会夫妻技能[千里相思][以身代君]”“获得夫妻信物[灵犀玉佩，蓝装，全属性+1，与岚夏（墨金）爱情的见证]”“获得喜糖100颗”，接着两人眼前一亮，发现自己已经坐在一个装饰得红彤彤的房间里唯一一张大床上了。红烛高照，喜帐映人，气氛非常良好。但是…墨金头上青筋乱冒，只有两个小时…好吧，其实两个小时足够干很多事情，但是现在时间还是下午…好吧，其实大家也不会介意某人做一个白日宣淫的暴君= =，两人大眼瞪小眼地坐在床弦上对瞪。
　　
　　“到底做不做？这副纠结的表情真不适合你= =”
　　
　　被鄙视了，墨金一阵无语，于是为振夫纲，其他都顾不得了。于是翻身将岚夏扑到在铺着红红锦缎，绣着龙凤的大床上。就在墨金吻上岚夏嘴唇的适合两人都听到一个提示音“条件满足，是否愿意发忄生行为，是/否”这迦说奶崾咀匀蝗昧饺瞬挥傻寐头黑线。选择了是，两人瞬间变为裸体状态，这让两人又发现了一个无法在现实生活中完成的事情>_<
　　
　　虽然在现实生活中两人已经做过很多次，但是在游戏的这种特殊场景里却是头一次，红彤彤喜庆的装扮，东方古典大床，以及“洞房”这个具有特殊意义的场景，让两个人的感觉大好，很快便渐入佳境。一整翻云覆雨之后，墨金拥着岚夏躺在锦被之中，说道：“夏，貌似游戏里的你比现实中要敏感些啊，刚才的声音很动听，下面也很动人哦~再来一次！A_A”说罢准备再次嘿咻…
　　
　　“时间到了…”
　　
　　“什么？！”
　　




73

73、第九章 任务 ... 
 
 
　　然后恍惚的两个人出现在了月老祠的大门外，回过神来第一个动作是低头检查自己的身体，看到衣衫整齐然后轻轻松了口气。这是大部分人在突然从某种状态下站到大庭广众前的自然反应，而下一个反应一般来说也很统一…那就是骂娘，这种时候被人打断的滋味自然可以想象。
　　
　　这时候旁边晃出4个人，除了脸色绯红的末日精灵外其他人都顶着张臭脸。不过还好，眼前没人可以出气，而且大家兜里还揣着满怀希望的300颗喜糖，于是趁着日落几个人向码头走去。
　　
　　六个人思前想后还是觉得在自己的船上扔喜糖比较安全，在他们心里仿佛手里捧着的不是300颗喜糖，而是300件任务物品。事实上，自从岚の夏冒险小队成立以来，一路顺风顺水做过无数隐藏任务，拿过无数逆天奖励的几个人似乎已经把隐藏任务看成自己的专利了。但凡事总有例外，这次的300颗喜糖开到手软，但真正与隐藏任务沾边的也只有一个叫做“破碎的镜子碎片”的东西，但上面没有任何任务提示，除非找到另外一半镜子的碎片，否则这个任务永远没法完成。假如这个任务物品只有成亲喜糖才会出的话，这群人已经失去了寻找另外一半碎片的机会了。除此之外，喜糖开出来的大部分都是小零食，附带完全可以忽略不计的回蓝回血作用。
　　
　　“要不，咱们离婚然后交叉再结一次吧…”抱着那半边镜子，冰河星星眼地望着其他人。岚夏一声不吭，直接一把抢过那半边镜子看也不看便扔到了空间戒指里。接着，岚夏习惯性地摸出罗盘寻找目标，结果罗盘上什么也没有。
　　
　　“这破玩意儿是不是出故障了啊？”无可奈何的冰河凑过来看着罗盘问道。
　　
　　“应该不会吧，昨天都还好好的啊，我看看。”墨金也凑了过来，看着空无一物的罗盘，“以往这种情况也出现过，要么是这片大陆上没有封印，要么就是…”
　　
　　没等墨金说完，末日精灵和冰河抢着说道：“封印在我们附近！！！”
　　
　　“确实，看来这回东西十有八九是在玩家身上。”岚夏眉头松开，既然在玩家身上就好办多了，至少有迹可循。无论是灰原璃的“包打听”，还是拍卖行，甚至是地摊，都可能是那东西的出没之处。“总之，明天我们分头打探消息，如果顺利的话就可以不费吹灰之力地拿到任务物品。”
　　
　　天色已晚，大家才觉得饥肠辘辘。心情大好的岚夏一挥手，让船上所有船员聚在甲板上，大家围坐在地上，一起享用了一顿岚夏特质的丰盛晚餐。酒足饭饱后，几个人回到各自的房间，至于是睡觉，还是继续下午未完成的事情就不得而知了。
　　
　　次日 
 73、第九章 任务 ... 
 
 
　　清晨，三对“新人”和光棍NPC东方云从新组好队伍，然后开始分头寻找任务物品的下落。岚夏和墨金驾轻就熟地找到藏在小巷子里的“包打听”，接待他们的还是昨天的那个萧熙，但同时在店里的还有另外两个衣着华贵的男子，从对话上不难听出他们的谈话已经接近尾声。看到岚夏两人推门进来不由得一愣，接着友好地对二人笑了笑便继续对萧熙说了句“我们就先告辞了，那有新发现就尽快通知我，如果我不在这边就让他们去找大哥，反正东西我也交给大哥了。”说罢两人起身离开。
　　
　　待两人出门以后，萧熙才招呼岚夏二人：“二位这么快就又来光顾，是有其他事情么？”灰原璃大约要3天后才会上线，至于其他信息，昨天约好同样也是3天后交付。所以，看到二人今日突然前来萧熙才会有此一问。
　　
　　“恩，之前的委托发生了一些改变，因为我们有确切的信息发现我们要找的东西目前就在青龙城，而且很有可能就在某个玩家身上。所以请你们帮忙查一下有没有‘XX封印石’之类的不明用途任务物品的出现在青龙城。”墨金说道，“至于更改委托需要花的费用一并记在账上，最后一起结算。”
　　
　　“好的。”萧熙一边说着，一边从柜台下面摸出一个本子翻到某一页，用笔飞快地做着记录。
　　
　　“我们这里有个名叫‘破碎的镜子残片’的任务物品，看看有没有关于这个任务的信息。”站在墨金身后的岚夏说道，看来他对这个任务并不是毫不关心。
　　
　　岚夏话音刚落，一直奋笔疾书的萧熙突然听了下来，抬起头眼睛里带着一丝惊讶。情绪一闪而过，接着他对岚夏说了句：“你们等等。”然后嘴唇翁动却没发出声音。不一会儿，门吱呀一下开了，走进来的是方才店里那个说话的男子，他脸上带着兴奋的神情，才一进门便急忙问道：“在哪里？怎么会这么快，太不可思议了，小熙儿你确定你们这消息铺子不是GM开的么？”
　　
　　“龙帆你少说两句，还有说了多少次不许这么叫我！人就在你面前，5分钟内得到的消息，你看着办。”此时的萧熙皱着眉头，一脸厌恶，外加几分看好戏的神情，比之前那种职业化表情丰富多了。
　　
　　那叫龙帆的男子目光在墨金和岚夏两人间游移了两圈后对着墨金说道：“你好，你们就是拥有那另一半镜子的人么？”
　　
　　并没回答，墨金只是点了点头，等着下文。
　　
　　“太好了，是这样的，能不能将你们手上的那半面镜子卖给我…”
　　
　　“这正是我们想说的话，这个任务我们无论如何也不会放弃，所以麻烦你把任务物品卖给我们。”没等龙帆把话说完，岚夏突 
 73、第九章 任务 ... 
 
 
　　然开口，没有任何转圜余地。墨金挑了挑眉，并没有说什么，毕竟从内心深处他与岚夏是同一种人，为达目的誓不罢休，不允许任何人挑战自己的尊严。
　　
　　可能没有想到两人中拿主意的竟然是看起来比较无害的岚夏，更没想到一来便是如此强硬的态度，龙帆不禁有些错愕。他看了看旁边的萧熙，后者对他摊了摊手表示无能为力。接着他扯出一个不自然的微笑――当然他自己并不这么觉得――说道：“呵呵，既然隐藏任务大家都不愿意放弃，要不一起组队做吧。”
　　
　　“不行，我们队伍里一共是7个人，而且我们并不准备与其他人组队。”一事不烦二主，岚夏继续说道。 不过很显然他还是没学会如何正常地与陌生人交流或者说是交易。这一点从脸部表情僵硬的龙帆身上就可以看得出来。不过平心而论，岚夏说的也确实是事实，首先一个队只能组8个人，组队后便可以看到对方的等级和职业。不用说这6个清一色西方特色职业会引起什么样反应，单是作为NPC，等级高达100级的东方云恐怕就会引起巨大的轰动。所以岚夏这群人是无论如何也不可能答应和眼前这个仅一面之缘人组队一起做任务的。
　　
　　场面陷入尴尬，这时候站在一旁的萧熙如救世主一般地开了口：“要不要听听两全其美的办法？”
　　
　　双方转头，“说！”
　　
　　“难道你们都不知道2-5个小队可以组成团队共享任务么？团队之间未经队长开放，互相无法查探其他小队组员信息。这样应该没问题了吧。r(s_t)q”萧熙此时很有一种扶额的冲动，毕竟有一个如此二的朋友是一件很丢人的事情。
　　
　　这么一说岚夏依稀回忆起在西大陆的时候曾经和幻世一起组团打过工会令，时隔这么久终于想起还有这么一个被尘封已久的功能。于是终于免除了一场纠纷，作为队长的岚夏与并非队长的萧熙约好下午1点在太白居――就是昨天那家贵得死人的酒楼――见面洽谈具体事宜。这个地点自然是岚夏提出来的，一半是因为青龙城的饭馆目前岚夏只知道这么一家，另一半则是因为他确实喜欢这家的饭菜，还有向大厨学习配方的冲动。而龙帆听到这个地点之后不由得咋舌，即便是作为青龙城副城主的他也不敢随便去那家贵得死人的系统黑店消费，看来面前站的的确是个有钱有势的主儿，不过为何从来没听说过捏？=_=
　　
　　第二天，龙帆和另外六个人，被太白居的小二恭敬地领到三楼包间，看到圆桌周围酒足饭饱的岚夏等人时，有种很想骂娘的冲动。
　　
　　“NND，从来没见过那势利眼的NPC这么低头哈腰地对人说过话！”一个扛着两柄 
 73、第九章 任务 ... 
 
 
　　斧头，个头不到旁边那姑娘肩膀的大胡子男突然爆粗口说道。
　　
　　一行人落座，龙帆调整了下面容对岚夏等人说道：“你们好，我们小队一共是八个人，有个队员估计出了点小意外还没到。从新自我介绍一下，龙帆，古墓，56级，这是我夫人，倾城，无双，55级。”他身边的女子衣着粉色的轻纱罗裙，华丽的刺绣，琳琅满目的佩环衬托出这位东方美人明艳动人的身姿。然而此时，岚夏等人虽然面带微笑（其中几个面带微笑…）不动声色，但在队频里却已经聊开了。
　　
　　“古墓？无双？这神马职业啊？”
　　
　　“东方职业好神秘，显得西方职业好逊>_<”
　　
　　“仔细观察其实还是看得出端倪，说话那个背后那么长一把弓，明显是个弓箭手，至于那女人，你们看她腰间挂着两把扇子，应该就是她的武器。”
　　
　　“扇子？根据小爷的经验应该是个舞娘类的职业，奶妈啊~不晓得奶水够不够A_A”
　　
　　“够不够似乎与你无关吧→_→”
　　
　　而丝毫不知道正被讨论自己某方便性|能的美女仍非常完美地对着众人微微一笑。接下来在龙帆的示意下方才爆粗口的大胡子男也自我介绍到：“老…咳咳…我是你大爷，明教，56级，大家都叫我斧子。”相信第一次听到这自我介绍人都会逵猩瘢你是谁大爷来着=_=+
　　
　　“呵呵，斧子的名字你们直接无视掉就好了。我是摘叶，58级潇湘，是小队队长，这是我妹妹飞花，57级青衣，希望接下来大家合作愉快。”说罢这位衣着黑色银丝刺绣长款高开叉改良旗袍，星眸剑眉的MM非常江湖地对大家抱了抱拳。她身旁那个MM面容与她7分相似，一身橘红色劲装，头顶两个包子，对大家腼腆地笑了笑。
　　
　　最后一个自我介绍的岚夏和墨金都认识，就是之前才见过面的“包打听”青龙城分店掌柜萧熙。此时脱下那身贫民装，换上淡绿色紧身衣套上广袖外套，颇有几分公子相。“我是萧熙，丐帮净衣，56级。另外一个队员是巫毒祭祀，估计还在青龙城某条小巷子里迷路= =…”
　　
　　巫毒祭祀啊…岚夏猛然间觉得这个职业好像在哪里听过。
　　
　　对方介绍完毕，正面带微笑默默地看着岚夏等人，而这边几个人仍一脸僵硬的笑容看着对方。终于，墨金不动声色地在桌子下方拍了拍岚夏的大腿，用眼神指了指对面笑容也渐渐僵硬的东方7人组。
　　
　　“好，为了做这个任务，我们暂时组成团队，任务所得各取所需，剩余部分估价平分。没有异议的话就组吧。”说罢扔过去一个组团申请。
　　
　　一时间有些没跟上节奏的摘叶默默地点了确认。冥冥之 
 73、第九章 任务 ... 
 
 
　　中，两个有着千丝万缕联系的两个小队就因为这样一个隐藏情缘任务联系在了一起。
　　 

作者有话要说：东方这些门派职业基本上各处借鉴，所以经常接触网络游戏的孩纸们可能会觉得有些面熟，但切勿对号入座...纯中式武侠网游我就只玩过剑网三...所以没有也不会去仔细研究其他某个游戏的职业技能...之后可能会用到某些技能的名称，但也可能会加入原创的元素= =...
毕竟完全自己想我还没那么强大的...真能那么干我就能去报游戏策划了OTZ...
所以大家理解一下~将就看啦~




74

74、第十章 镜圆 ... 
 
 
　　“于是，现在是要去找那个谁，张书生？”冰河双手抱着头，嘴里叼着根草根，走在队伍的最前面。
　　
　　刚才在酒楼，两片镜子碎片刚拿出来仿佛有一种特别的吸引力似地瞬间合拢在了一起。在场所有人都收到提示说接到一个叫“破镜重圆”的隐藏任务，再看那面和在一起的镜子，除了多一行小字“张书生送给云芝小姐的定情信物”以外就什么也没有了。目前两队人正分头在青龙城内寻找姓张的书生NPC，心里默默祈祷着这个书生确实是在青龙城，否则偌大的东大陆寻找一个人恐怕比大海捞针还困难。
　　
　　由于萧熙也是成员之一，所以“包打听”那边不用单独去一趟了。东方小队――岚夏等人在心里面给对方加上的称呼――从南向北找，岚夏一行人则从东向西找。但是另众人失望的是，两队人马一连找了3天，几乎把整个青龙城翻了个遍还是找不到那位张书生的下落。难道这个NPC真的不在青龙城么？几个人决定再找两日，如果还是一无所获便转移阵地。
　　
　　入夜以后，岚夏一行漫步在西城区某条商业街，这几天的寻访让众人对青龙城的结构有了非常深入的了解。第一天到青龙城之所以碰到那么多人，很大一部分原因是为了那场盛大婚礼。平时的商业街虽然也熙熙攘攘，但还是不至于让人无法前进。道路两旁有些付不起旅费的玩家搭建的临时帐篷，帐篷前摆着摊，出售一些毛皮，肉类，偶尔还有药材和矿石等等。价格都非常便宜，因为通常除非是专门冲生活技能的玩家，其他人对这些初级材料完全没有需求。一般有好东西，或者是需要购买高级材料都会选择去交易行，在那里挂售的货物都经由系统鉴定师估价，虽然会收取一定手续费，但买卖有保障，仍然是大多数人的选择。
　　
　　这时候前方一个铺子里传出一阵叫骂声，顿时引得不明真相的路人甲乙丙丁各种强势围观。岚夏等人本来就靠得比较近，所以不由自主地被众人推到了小店门口。
　　
　　“你个小兔崽子，喝了老娘的酒想不给钱就走，没那么便宜的事儿！”原来这是一家小酒馆，开店的是一位NPC大娘。目前正叉腰茶壶状指着一个玩家破口大骂，后者的表情以及肢体语言都不难看出他此时恨不得挖个坑把自己埋了。
　　
　　“我都说了，刚才机器出故障，我掉线了，不是想逃跑啊…”抱着头的玩家深怕被人看到脸，弱弱地声辩。
　　
　　“管你什么‘鸡器’‘鸭器’的，老娘的霸王餐也敢吃，看今天非送你去报官！”说罢挽起袖子就向那玩家走过去。
　　
　　“别别别！！！我现在给钱，现在给成不？！”要知道衙门是系统机构，如果是玩家之间 
 74、第十章 镜圆 ... 
 
 
　　的纠纷还有个审，如果是被NPC送进去的基本上不被关个十天半个月黑牢别想出来。
　　
　　“现在给？成，算双倍，200金小二收钱！”老板娘答应得爽快，对面的玩家欲哭无泪，200金都够他去太白居吃一顿了。
　　
　　“要不，打个折？”
　　
　　“打折？！走走走，还是到衙门去说！”老板娘作势又要去拉他。
　　
　　“给给给，我给还不成么T_T”
　　
　　一场NPC欺诈玩家的闹剧总算告一段落，众人一边为这小伙子的悲剧唏嘘不已，一边又感叹这游戏里的NPC真是越来越真实了。人群渐渐散开，岚夏等人也得空挤进了刚才那家小酒馆。那老板娘得了钱眉开眼笑的和刚才母夜叉形象判若两人，她一边掂量着手中的银子一边招呼各位：“几
　　位客官想吃点什么啊~”
　　
　　“你们这最好吃的是什么？”别惊讶，这句话确实是岚夏说的，最近他对东方美食产生了特别浓厚的兴趣。凡是没去过的店无论大小都会前去尝试招牌菜然后回家自己捣鼓那堆食材，不过遗憾的是这些食物都是普通食物，虽然岚夏做出来味道已经与餐厅的相差无几，但烹饪术却迟迟没有升级的征兆。
　　
　　“豆腐啊！当然是豆腐~你们不知道，奴家年轻时候曾经是整条街出名的豆腐西施啊~”说着老板娘双手捧脸，扭捏状。平心而论老板娘长得并不难看，还依稀辨别出年轻时确实有几分姿色。但刚才领教过她彪悍的泼妇造型，突然变成这副小女人样还一口一个“奴家”实在让人有些受不了。
　　
　　根据老板娘的建议，岚夏点了一桌全豆腐筵，麻婆豆腐，熊掌豆腐，小葱拌豆腐，豆腐皮包子，蟹黄豆花，豆花鱼…最后一人一碗乳白色热腾腾的豆浆。一桌菜色香味俱全，吃得几个人大呼爽快。一顿下来结算才不到100金，果然比太白居便宜得多，而且价廉物美啊。吃饭的时候岚夏一直在琢磨着，直到出门，老板娘笑脸相送，他突然灵光一闪。
　　
　　“我说，我们是不是走进误区了。”岚夏是话引起了众人的注意。
　　
　　“什么误区？”墨金先前看见岚夏在想事情一直没打扰他，只是不时向岚夏碗里夹菜，闪瞎一堆狗眼。
　　
　　“这面镜子的年代我们并不清楚，或许我们要找的人现在已经不是个年轻书生了也说不定。”
　　听岚夏这么一说，大家顿时觉得豁然开朗。对啊，虽然对玩家来说这款游戏才运营不到一年，但对于NPC来讲这个世界已经存在了万年之久。更有甚至，说不定这倒霉的张书生已经死了几百年都有可能。
　　
　　岚夏的话让大家有了新的方向，但又陷入了新的难题。如此一来范围又扩大了，男性，有可能是年 
 74、第十章 镜圆 ... 
 
 
　　轻人，中年人或者老头，也有可能是城东乱葬岗的一具白骨。他们很快联系上了摘叶等人，将自己的分析告诉了他们。于是大家将范围扩大到了青龙城中的所有张姓男NPC身上。
　　两天后，众人再次聚在太白居。
　　
　　“这是我和龙帆两人通过消息网络和他们工会内部资料整理出来的信息。青龙城姓张的NPC大约一共有278个，排除134个女性和57个未成年，还剩下77个目标。”萧熙一边说一边拿出一叠纸放在桌子上。“这77个目标里又排除妻子在侧的最后还剩下42个了，具体位置我在地图上做了标注，大家分头找找吧。”
　　
　　众人从桌子上拿起地图，顿时满头黑线，每张相同的地图上分布着疏密有致的红点，每个红点代表着一个目标。地图清晰，还有街道名称，街区的分区图。很明显这是一张玩家自制的地图，如此精细实在让人惊叹。东方小队的众人显然已经习惯了，没有表现出任何异常。大家拿到图后便分头行动，这次目标明确自然要容易得多。在一天寻访后，确定下来的三个可能的目标，一个是城东铁匠铺子的张铁匠，年轻时候因为躲避战乱带着新婚妻子迁移到青龙城，途中与妻子失散，二十几年来一直思念自己的妻子。另一个是城西的孤老头，年轻时候读过书，后来由于得罪了权贵而被人算计，最后妻离子散一个人孤苦凄清住在贫民区。最后一个是商人，脾气不是好，不愿意透露太多信息，不过从他家下人口中得知这位老爷曾经年少时贫穷，喜欢上一位富家小姐，但却因为家世受尽嘲笑奚落，最后发奋图强做生意，才有了今天这份家业。
　　
　　这三个人都有过妻子或情人离散的经历，所以嫌疑最大。众人商量好后第二天便带上镜子逐一拜访。先到的是铁匠铺子。拿出镜子后，张铁匠毫无反应，得知众人来意连忙摆手说着：“俺是个大老粗，怎么会想到送媳妇儿这种精细玩意儿，别开玩笑了。”
　　
　　接着几个人又去了那商人家里，那商人很不耐烦地打发了众人，说自己早已经对那富家小姐死了心了，而且当年也没有这个闲钱送她礼物。众人不由得感叹，谈个恋爱，礼物都不会送，也活该被人甩。
　　
　　离开商人家，众人来到最后一站。张老头住在一间摇摇晃晃的草棚里，旁边是条小河沟，这是目前张老头一切的生活来源。白天他就坐在河边钓鱼，傍晚拿到市集去买掉再换点干粮回家。当他看到岚夏拿出的那面镜子时，骤然间老泪纵横，顿然众人心里出现两个字“有门！”
　　
　　等张老头平复了下情绪，才听他娓娓道来那段陈年往事。一开始以为是个狗血的爱情悲剧，却没想到竟然会是 
 74、第十章 镜圆 ... 
 
 
　　个狗血的精怪爱情悲剧…原来张老头年轻的时候曾经是个极富盛名的才子。某一次风和日丽出城游玩，下山时遇到一位姑娘，一个衣着鹅黄罗裙脚扭伤了的坐在地上。于是，才子救佳人，张书生背着那小姐一路下山。一直到四个家丁样的人抬着轿子前来将小姐接走，张书生才猛然想起竟然没问佳人芳名，顿时后悔不已。却没想到一年后，竟然在市集上发现白衣白裙抱着把油纸伞，一脸仓惶的小姐。那小姐见到上前打招呼的张书生先是一脸错愕，接着便说出自己家族被仇人所灭，唯有自己一人脱身，如今无依无靠。张书生心里一热，当下便邀请小姐到府上暂住。这一住便落了户，两人郎情妾意，小日子过得蜜里调油。但日子久了张书生也难免会疑惑，几年来自己除了知道自己娘子闺名云芝，家族被仇人灭了以外便一无所知，每次问及，小姐都默默垂泪，闷上好几日，后来张书生也就不再问了。
　　
　　本来这样的日子小两口到也过的舒坦，但大多数小说里的转折往往都会出现在这个时候。城东一霸王大官人的儿子某天出门刚好看见上市集购买胭脂水粉的云芝，一见倾心，打听到情况后顿生歹念。入夜，这纨绔子弟吆喝上一群狐朋狗友闯入张书生家中欲将云芝强行带走。张书生家地处偏僻，又无家丁护院，自己更是手无缚鸡之力。他不愿妻子受辱，强行抗争，却被对方砍伤在地。眼见相公受伤，云芝愤怒不已，施法将众人制伏。自己行迹败露，无奈之下才只能向夫君透露实情。又是一桩前世今生的报恩故事，云芝本是一株千年灵芝，修行中险些被药农采摘，但药农最终因为不忍毁其灵根而放过了她，还经常顺路带山间清泉浇灌清洗。当她修炼成人形后便想去寻那药农的转世，下山途中由于不太习惯人形扭伤脚腕，遇到张书生，几番确认才发现张书生竟然就是自己恩人的转世，于是编造身世入世报恩。来往间动了真情便一直不愿离开，知道今日情急之下才败露身份。
　　
　　纵然张书生强调不计前嫌，但云芝却无法违背天意，不愿给张书生带来灾难，最后留下作为定情信物的半面镜子悄然离去。云芝虽然走了，但王大官人并没有放过张书生，不但让他家财尽失，还打折了他的腿把他赶到城边。
　　
　　张老头告诉众人他并不后悔认识云芝，并且一直想念着她。多年来自己一直收藏着云芝留下的半面镜子，但前段时间不知道为何城里涌入很大一群外来者，自己的镜子也在一直赶集回来不翼而飞。如今不但找到自己的那一半，还找到了云芝的那一半，心中感触良多。继而又担心云芝出了事，否则镜子为何会流入市井之间。张老头委托大家帮 
 74、第十章 镜圆 ... 
 
 
　　忙找到云芝，想确认云芝是否平安，作为酬劳，张老头愿意把城北的一间旧宅中的传家之宝送给大家。
　　




75

75、第十一章 进山 ... 
 
 
　　任务有了明显的进展，大家都很高兴。约定第二天按照张老头指的路线去山里寻找云芝后便就地分手。本来摘叶等人得知岚夏一行人如今留宿旅馆就想邀请他们去城主府暂住，但被岚夏很坚决地拒绝了，一时间淡定如摘叶也不免脸上有些挂不住。几天来东方的几个人不是不想打听岚夏等人的来历，但无奈这几个人油盐不进，就是看似最好忽悠的末日精灵也在众人的熏陶下有向腹黑转变的迹象。
　　
　　“唉，你们觉得那几个人到底是什么来历啊。用咱自家渠道无论如何也打听不到他们的信息，就像是凭空掉下来的似地。”回去的路上，龙帆首先打破沉默说道。
　　
　　“如果不是刚出道运气好得不得了的新人就是拥有某种隐藏属性道具的高手。”这是摘叶的分析。此女作为鱼跃九州精英冒险小队的队长，虽然在会里出勤率并不高，但其智慧与帮会总管过尽千帆并称为九州瑜亮，这个队长也是当之无愧，可谓女中豪杰。
　　
　　“呵呵，他们的底细你们就别查了，本着职业道德我也不能私下透露。我只能告诉你们，他们是小姐现实中的朋友，和他们合作绝对是明智之举。”很明白两人想套自己的话，萧熙也很大方地承认了自己确实有料，但很可惜不准备拿出来分享。“那么，明日早上见，我就先告辞了~”萧熙挥了挥手转向旁边一条漆黑的小巷子。“包打听”是一个独立的玩家机构，里面的成员都是不会加入任何帮会的，其消息来源也很神秘，至今为止还没有其他玩家破解出来。
　　
　　抛下这群无奈的东方小队成员不谈，岚夏等人正在惬意地逛着青龙城夜市。目的地是交易行，因为俄尔甫斯还差一把琴。由于靠近交易行，玩家摆摊的东西也丰富了许多。除了材料以外还些不错的成品。比如带属性刺绣工艺的时装，各种临时属性加成的东方小吃以及极具东方特色的玩家自制饰品。摆一路自力更生所赐，在岚夏小队当中制造术中级以上的不在少数，但创造物品毕竟不是件容易的事情，眼前这些饰品虽然说属性可能没有他们自制的好，但其雕工样式却是岚夏等人所做不到的。在众人疯狂购买了大量时装和头饰之后从老板口中套得的消息，原来这些精细工艺除了现实中的手艺以外还可以通过特殊任务获得图样，在游戏中通过学习习得，这一信息又让众人对生活技能多了几分领悟。
　　
　　终于晚间拍卖开始了，众人可以通过卡片观看地区覆盖发布的拍卖信息。但可惜的是一个晚上下来竟然没有一件乐器，不由得让众人有几分沮丧。大家不知道的是武器在整个《命运》世界里是非常稀有的东西，基本上除了自制和特殊任务，以及高等BOS 
 75、第十一章 进山 ... 
 
 
　　S有一定几率掉落以外很难获得。得到的武器一般都是在团体内部互相交换或者是转让，很少直接拿到交易行拍卖，而乐器类武器又是稀有中的稀有。所以别说一个晚上，一个星期看不到乐器拍卖都是很正常的事情。
　　
　　一行人离开了拍卖行后，岚夏觉得可以去转职中心看看有没有什么线索。东大陆的转职中心只提供10级转职，之后的技能都要通过投奔门派来学习。这也是为什么东方小队那群人的职业名称如此古怪的原因――原来那些根本就不是职业，而是门派的名称。大家找到大厅中唯一一个拿着乐器――笛子的潇湘门派接引NPC，道明来意。那NPC让俄尔甫斯现场演奏一段，俄尔甫斯不能用自己的里拉琴，太过于浓厚的西方特色乐器肯定会给众人带来麻烦。那NPC不知从哪里摸出一把小巧的箜篌递给俄尔甫斯。箜篌大致呈新月形，7根琴弦从左到右排列在木制的框架上。这个形状的箜篌与西方的竖琴有着几分相似之处，俄尔甫斯在调试几下后对着十面埋伏的谱子弹了起来。虽然不是很顺畅，情绪也没多少投入，但好歹磕磕碰碰地弹完了。对面的NPC点了点头又摇了摇头，俄尔甫斯兴奋告诉大家自己居然接到一个职业任务，名为【乐师的传承】。让他去找城东一位盲眼乐师学艺，一个月内如果能够得到盲眼乐师的认可则任务完成，否则失败。
　　
　　这是个可遇不可求的机会，一旦成功很有可能意味着俄尔甫斯将成为第一个跨领域隐藏职业者。大家急忙赶去指定的位置，只见两扇朱红大门紧锁，高高的围墙隔出的小院让众人完全看不到里面的情景。一个小童进去通报后出来将俄尔甫斯一人带了进去，并且让众人一个月后再来接他。于是，就在大家还没从这个巨大的惊喜中缓和过来的时候就不得不面对自小队成立以来第一次队员离队的情况。
　　
　　次日，一行5人准时到城东大门处与东方小队众人汇合。刚到地头，一个声音打破了众人仍然朦胧的睡意：“岚夏？！你是岚夏！！”一个大块头穿着不伦不类的民族服饰，腰间还别着一件奇怪的武器让众人看不出它的作用。
　　
　　“科恩？”好半天，岚夏终于分辨出了这位已经面目全非的同伴，猛然间想起那次系统维护的经历。
　　
　　“是我啊，不过这里要叫我魅。还以为要等一年才能遇上你们呢，没想到这么快你们就来了。”他乡遇故知，这让某个大块头十分兴奋。
　　
　　“原来你们认识啊，这是我们小队最后一个成员，前几天迷路了昨天晚上刚刚被我们找到。”摘叶有些惊讶两方的相认，还有些无奈，这个成员无疑是小队中最强大的战斗力之一，但其路痴 
 75、第十一章 进山 ... 
 
 
　　和系统小白的属性实在让众人感到无语。岚夏对此表示充分的理解，某人因为不习惯使用辅脑，而由威尔改良后的傻瓜版辅脑极度助长了他不认路的习惯。只是没想到游戏里的科恩的电脑无能转变为了系统召唤无能，神马地图啊，卡片啊，一说到就蚊香眼。只能再次坐实了科恩那穿越到科技社会的原始人的身份…
　　
　　出城后，距离山林还有很远一段距离，于是东方小队的众人首次看到了震撼全场的神兽群登场的一幕。这群草泥马跟随着众人从西大陆一路到东大陆，可谓是功不可没，再加上其独特的外形和内涵，无论走到何处都是众人膜拜的对象。东方众人虽然好奇这群神兽的出处，但不久后让他们更加惊讶的是这群神兽的速度，竟然与鱼跃九州花重金为精英冒险小队众人配备的汗血宝马相比只快不慢。
　　
　　一路上岚夏与科恩都在用私聊频道交换信息。原来科恩所在的这个精英冒险小队目前也在做一个类似【天使长的请求】的任务，无法离队，岚夏只得打消了让科恩加入任务的念头。至于威尔，科恩说他只从20级见过他一次以后就再也没在游戏里见到过他，远程聊天对于科恩这个穷人来说又是不敢奢望的东西，科恩的大部分财产都用于自己的职业所需了。巫毒祭祀这个职业非常特殊，可以培养蛊毒召唤兽。比如蜘蛛，蝎子，蜈蚣，毒蛇，蟾蜍，蝴蝶等等。但培养这些蛊毒的开销非常巨大，首先要抓到合适的母体，再将其投入炼炉中用各种药材加入炼制，为加强其毒性还要抓各种毒虫放进去共其食用。可以说每一个蛊毒都像一个宠物，而且是那种非常耗力耗时供养的宠物。这也难怪身为隐藏职业，采集也已经升到宗师级的科恩如今还时常挣扎在赤贫线上。
　　快接近正午的时候，一行人才抵达了张老头描述的那座山。一条清溪沿着山道顺流而下，山间是青石小道，山间树木郁郁葱葱，树荫横斜。林间传来阵阵蝉噪，伴着流水的声音显得整座山林十分的清幽。这座山的外围地区是30级左右的黄金练级区，这里盛产花鹿，风狼，髫龄等30级左右的野兽，攻高防低，如果队伍配合良好绝对是练级的最佳目标。再加上此处距离青龙城只有大半天的路程（按一般骑兽算）补给也很方便。不过如今东大陆玩家的平均等级差不多在50级左右，所以此处又恢复到了最初的宁静。
　　
　　山道平缓上升，直到进过一处名为一线天的地点后，山溪化为瀑布，山道变为向上迂回的台阶。山石嶙峋，□在外，林中树木已松柏为主，生在石中。山林间偶尔会有40级的斑斓虎出没，摘叶向众人介绍，此处再往上出现的怪物就已精怪为主，都是 
 75、第十一章 进山 ... 
 
 
　　攻高防高敏高的三高物种，所以即使是练级也很少有人到这边来。并且提醒众人再出现的怪物等级都在50级以上，让大家开始提高警惕。岚夏等人虽然心里并没将此处怪物放在眼里，但也进入战备状态。苍鹰搏兔尚出全力，这样才能保证不会出现应沟里翻船的惨剧。
　　
　　由于失去了队里最强大的辅助人员俄尔甫斯，众人对此行的危险程度不得不从新做一番估量。墨金为大家加持了护甲，冰河隐匿身形，拥有了通灵术的末日精灵在这种环境下也可以通过植物获得信息。东方小队中，摘叶用笛子给大家加了个春泥护花，类似墨金的护甲，和一个明目清心，提高敏捷20%。
　　
　　翻过一个山岗，地势从新变得平缓，往身后望去，山脚下的树林，远处的河流平原已尽收眼底，大家在此处用过午餐后继续前进。让众人没想到的是转过一面石壁，此处竟然是一片青翠的竹林。当然还包括林间游荡的竹节，它们头上飘着一片竹叶，大约两个竹节长，竹节上还长着一张人脸，就像是画上去的似的。岚夏将自己的鉴定结果告诉大家，50级竹子精，高物攻高敏高防，血量大概在15W左右。
　　




76

76、第十二章 翻山 ... 
 
 
　　“哇，没想到这里的怪这么可爱呀！”包子头的小妹妹飞花往前两步想仔细观察观察这些看上去无害，造型可爱的精怪。
　　
　　就在这时，附近的三只竹子精迅速向飞花靠拢，张嘴喷出竹箭向她射来。飞花作为以敏捷著称的青衣门刺客出生，应急反应还是很快。然而虽然避过两枚竹箭却不幸被第三枚射中了小腿。一时间血液顺着小腿蜿蜒而下，痛得小姑娘龇牙咧嘴。摘叶扶住飞花，扛着双斧的你大爷冲了过去顶在前面。然而竹子精个头小，动作灵活，再加上是远程攻击怪，一个战士根本无法将它们的攻击全部抵挡。卡里和岚夏迎了上去，前者并没拿出那面有着浓厚巴鲁克风格浮雕的盾牌，只是抽出单手窄剑抵挡住一直竹子精，岚夏的双手大剑虽然也雕刻精细，但都是在手柄部分，此时被他双手握住，不算太显眼。
　　
　　有了两人的加入，战局明显扭转。倾城作为东方小队的转职奶妈舞娘很迅速地将飞花的血不满，但后者很快发现竹箭竟然带有麻痹效果，自己的整条小腿如今已经完全使不上劲了，只能将半个身子的重量靠在摘叶身上。这让摘叶完全无法加入战斗，焦急地看着队友们与数量已经发展到6只的竹子精。发现这边的状况之后，末日精灵挥了挥手释放自然祝福，绿光闪过顿时接触了飞花的痛楚，麻痹也消失了，如此效果良好的治疗术不由得让众人侧目。然而末日精灵并没有拿出武器，绿光也让众人对其职业无从判断，只是更加深了几个人的神秘感。
　　
　　这边岚夏和卡里分担着一半数量的怪物，几个人不紧不慢地打着，一边观察着对方7个人的战斗。从配合上来看，虽然比不上岚夏等人，但也看得出是经过长期磨合，算得上比较默契。队伍中两个近战，双斧的你大爷以及手持一根青竹竿的萧熙。两人都是攻击性近战，防御虽然不低，但在对方高攻下HP也掉得稀里哗啦的。队长摘叶除了附加BUFF以外也是一个高攻的远程职业，从过笛子发出音刃攻击敌人，此外飞花在稍事休息后加入战斗，那令人眼花缭乱的招式非常华丽，但是效果却远不急50级时候的冰河――当然，这其中装备也占很重要的因素。龙帆两口子站在队伍的后方，一个手挽长弓，箭似流星，另一个挥舞两把折扇翩翩起舞，可谓郎才女貌。倾城字之所以被誉为东方第一美人，除了其出色的外貌以外，优雅又不失风韵的气质以及曼妙的舞姿都为其加分不少。无双被誉为东方最美丽的门派也不无道理，当她们翩翩起舞，珠钗佩环，飘带罗裙随风摆动，技能所带的红色光影笼罩全身，治愈效果附带的花瓣飘落更是花如雨下。所以无双门派从某种程度上说， 
 76、第十二章 翻山 ... 
 
 
　　其公关效果更胜于实际效果，当然不是说她们技能效果差。只是大部分的无双MM们都是为了外表的明艳，而往往忽略了对技能的练习导致其虚有其表的事实。不过如今从斧子和萧熙上上下下从来没低于70%的血量上可以看出，这位倾城姑娘是无双中少有的实力派，非常难得。
　　
　　队伍中最诡异的还得数岚夏的老搭档科恩，那支奇怪的武器竟然是一件乐器，葫芦头在嘴边，下面是一条钻孔的管子，类似竖笛（果然俄尔甫斯的缺席直接让小队的科普实力大打折扣=。=…其实就是一把葫芦丝，大家应该可以想象）。紫黑色的黄晕笼罩着他全身，与其游戏里的名字――魅――及其相配。在竹子怪的身边，两只小狗大小的蝎子和蜈蚣显得十分神勇，不断带走怪物每次3000以上的HP，并且附带剧毒效果，每秒扣血300-500不等。
　　
　　对东方小队的战斗实力做了一番评价之后，总的来说对这些临时的队友还比较满意，没有脑残拖后腿的，也没有实力相差特别悬殊的。与岚夏等人的悠闲不同，东方小队众人的表现略显凝重。虽然大家的等级比对方高出不少，但竹子精的数量越来越多绝非是个好兆头。一番苦战，东方小队众人自然无暇分心关注岚夏等人的战斗，但偶尔转向这边战局也不由得暗自惊心。岚夏等人比起东方小队少2个人，不但永远分担着一半的怪物，杀怪的速度也绝对不慢与自己等人，至少说明这群人的等级和实力都高于东方众人。不过让他们惊讶的还有岚夏小队竟然没有一个远程职业，并且有两个治疗。至于这条判断正确与否，岚夏等人自然不会多做解释。
　　
　　这场战斗一直持续了一个多小时，期间末日精灵不断用自然祝福为众人恢复体力和治疗外伤，所以当战斗结束时候大家竟然没有太多疲劳的感觉。这个技能使得末日精灵在东方众人眼里成为了岚夏小队的第一治疗，墨金对于自己宝座被某个伪精灵霸占竟然茫然不觉。
　　
　　“呼呼…终于搞定了，这些小家伙长得这么可爱，没想到居然这么难缠>_<”飞花两手撑着膝盖喘着气说道。
　　
　　“不过感觉收获还不错，虽然没爆什么东西，但是这些怪的经验貌似比平原多不少。”东方小队里等级最低的倾城也有55级，足足比这些竹子精高了5级之多，再加上本来命运里除了人形怪基本上不会直接爆金钱和财物，这一个多小时下来一个子儿都没出。至于平原则是青龙城附近最最有名的45-55练级区，这群人基本上都是在那升上去的，后来又轮流带会里小号升级，自然对那边的经验有很高程度的了解，所以龙帆才会有此感慨。
　　
　　“咱们还 
 76、第十二章 翻山 ... 
 
 
　　是先上路吧，不然等天黑了就不好办了。”看着这群大战之后有些懈怠的孩子们墨金不由得出言提醒，这场战斗对于早已身经百战的5个人来说完全是小菜一碟。
　　
　　“话说回来，你们几个真不是盖的啊，看不出来这么小小身板儿居然也是肉盾！”粗线条的大胡子听到墨金的提醒突然反应过来，径直走过来拍了拍岚夏的肩膀。从身材上看岚夏虽然不矮但身形修长，确实容易给人一种柔弱的错觉，但如果真以为他柔弱恐怕就会吃大亏了。
　　
　　经过这场战斗双方各自对对方的战斗力都有了个初步的估计，对这次的合作前景也乐观了不少。岚夏他们觉得这个队伍至少不会拖后腿而东方小队的众人觉得岚夏等人更是深不可测的高手。
　　
　　接下来的路越来越险峻，穿过那片竹林后，山路变成羊肠小道，穿行在巨大无比的岩石之间，时而身临悬崖，时而飞度山涧，时而攀缘直上，时而穿行其间。好在一路行来都是空旷开阔之处，并无精怪挡路。日落十分，经过一天赶路已经疲惫不堪的众人来到一处断崖前。崖宽十米有余，深不可测，在断崖的正中间有一块非常突兀的石笋耸立着，石笋顶端是一块巨大的风动石，随风轻轻晃动，看似摇摇欲坠实则岿然不动。度过断崖的唯一途径就是凭借身法在巨石上着力跳到对岸去。
　　
　　在命运里属性中唯一与身法有关的是敏捷这一项，西方的风系魔法修炼到高级可以运用风翔术短暂飞行，东方则拥有轻功这一项可以助人短暂离开地面。但此处的轻功与曾经小说电视里描述的有一定出入，并不是任何人都能轻飘飘地飞在空中，而是根据敏捷高低决定的。假如一个人的敏捷高，运用轻功在空中停留的时间以及跃起的高度就比敏捷低的人久。至于空中的姿态要考自己掌握，如何方便如何运用，并没有固定标准。
　　
　　单从属性上来说东方小队中，要数刺客系的飞花敏捷最高。她并不是走冰河的高暴击路线，所以基本上自由属性点都加在了敏捷上。单看这一项的数值等她到了冰河同样的等级会不会超过冰河都说不定。但这种长距离跨越断崖，一个不小心失足跌落则绝对没有生还的希望，对她来说绝对是个不可能完成的任务。这从她目前站在断崖边上两腿发软的造型上就能充分体现出来。
　　
　　“我去吧。”卡里看见身边的冰河也一副心有余悸的样子，虽然跟着大家历过不少险，但从根本上冰河也只是个没受过专门训练的平常人，这种类似极限运动还不带保险措施的项目对于他来说也有些勉强。
　　
　　岚夏放下背包假装翻找，实则从戒指里拿出常被的绳子一头拴在自己腰上另一头递给墨金，很显 
 76、第十二章 翻山 ... 
 
 
　　然岚夏比卡里更适合这项工作。岚夏目测了下距离后便转身向后走去，走了十几步后停下回头。然后，助跑起跳，借力再起跳，抵达对岸，一系列动作一气呵成。除了科恩毫不意外以及萧熙因为灰原璃的关系对岚夏有个大概的估计，其他人看得瞪大了眼睛，就像在看一场特技表演。
　　
　　绳子分作上下两根，脚踩一根手拉一根，这样通过比较方便。墨金和卡里两人拉住绳子让其他人依次通过，其中只有飞花和倾城速度慢了点，其他人都还算顺利。最后卡里先过去，墨金将绳子松开，也是两个起落便到了对岸。
　　
　　此时天已黑尽，山林间飞舞着星星点点的萤火虫，月光透过稀疏的树叶洒在小路上。大家就地扎营，东方众人也第一次尝到了岚夏一手烹制的美味晚餐。
　　
　　“岚夏，这厨艺是你最近学的么？怎么以前从来不知道原来你还有这方面的天赋啊！”科恩一边喝着鲜美的蘑菇浓汤，一边囫囵地说着，感觉舌头都要吞进肚子里了似的。岚夏不由得在心里翻了个白眼，以前在组织里过的就像机器般的生活，除了杀人和生存就什么都不在意，那会去注意美食。食物对于他们来说只是必不可少的补给品，味道如何都没差别。知道后来几个人实力逐渐增强，接触到的事物多了才慢慢有了个人的喜好，对世界有了多一分的了解。
　　
　　饭后，可能是因为吃得太多，有些饱胀的错觉。飞花邀约着倾城两人想出去散散步，而龙帆则自愿充当了护花使者。然而，过了不多久，摘叶对大家说她收到飞花的密语说前面有片巨木森林，浸泡在浅浅的湖水里，让大家过去看看。
　　
　　众人赶到前方，发现确实是一片人间仙境，薄薄的烟雾笼罩在水面上，不足半米深的湖水清澈见底，巨大的枯木上布满苔藓横斜地倒在水中。比林中更加密集的萤火虫在水面上方飞舞，荧光的倒影在水面上漂移。
　　
　　就在众人为眼前美景所触动的时候一个清脆的女声如银瓶乍破般打碎了眼前的静谧，“愚蠢的人类竟敢擅闯仙芝林，今日便叫尔等有来无回！”
　　




77

77、第十三章 仙芝 ... 
 
 
　　只见空中的荧光渐渐凝聚到一起变成一位明眸皓齿，面容姝丽的女子。她漂浮在空中，彩绫飘带飞舞着环绕着她的身体，一手持剑一手握着一株灵芝，面带愠色居高临下地看着众人。
　　
　　“不好，是BOSS！”东方众人明显不是第一次遇到这种场景，一直以来与岚夏等人一样，这群人也是喜于穿梭山林挖掘各种游戏中不为人知的隐藏环境。临场反应和配合上来说与岚夏等比起来，东方小队的众人也不遑多让。
　　
　　“仙芝精，60级BOSS，水木双属性，高魔攻高敏高防，有个沐浴甘霖的回血技能注意打断。”岚夏将自己鉴定的结果在团频里报告给了大家。组团以后除了队频还多出来一个团队频道，方便不同队伍的人交流。
　　
　　眼前这个BOSS是人形怪，在同等级的BOSS中AI绝对远远高于其他怪物。再加上她等级刚好迈过60这道坎，所以即使是岚夏等人的等级都高于她也不得不多了一份警惕。
　　
　　就在众人短暂交流的时候，对面的仙芝精已经展开了第一次攻击。她手中的长剑并不是用来近战的，而是施法的媒介。只见她将剑竖直地举在胸前，口中念念有词，空气中出现无数光点像剑锋汇集，接着她举剑指向众人，一道水雾般淡蓝色的波动向众人汹涌而来，水系初级法术怒涛排壑。
　　
　　卡里瞬间移位到岚夏等人面前，竖起大盾，挡住了看似汹涌的波涛。东方小队的众人就没有这么幸运了，卡里的盾虽然巨大，但除非是开绝对防御，不然十多个人的面积也是覆盖不了的。此时东方小队的众人被水波附带的推阻效果冲得后退，倒地。身上还随着波浪不停冒出扣血的数字。墨金挥动宝珠，顿时止住了东方众人不停下降的血量，后者也迅速地做出了反应。科恩召唤出一只淡黄色的蟾蜍，蹦到队伍前方瞬间变大数倍，像一座小丘一般挡在了众人面前。从新站起来的摘叶飞快地给大家加好状态，倾城也开动技能，红云笼罩住整个团队。
　　
　　法术效果消失后，科恩收回了蟾蜍，看来这个召唤消耗也不小。由于仙芝精一只漂浮在半空中，而且敏捷超高，所以肉盾职业仿佛失去了作用。作为纯敏的飞花表现却可圈可点，她化作一个橘黄色的身影，不管仙芝精如何避闪都能黏再她身边近身攻击。而冰河的攻击模式这时候就看得出与她的巨大差别，通常来说都是隐藏在暗中，突然现身给怪来个大放血，然后迅速移开再不知不觉地隐身潜入。
　　
　　卡里和岚夏两人未动，站在队伍前方，与东方小队的斧子和萧熙一起待命状态，可以说岚夏等人中目前只有墨金和冰河两人加入了战斗。东方小队中有龙帆摘叶和科恩三个 
 77、第十三章 仙芝 ... 
 
 
　　主力攻击人员，虽然攻击数值都不算太高，但庆幸的是从BOSS血量下降的速度来看她明显是个血薄的怪物。
　　
　　就在仙芝精血量下降到三分之一的时候她突然拔高身形说道：“卑鄙的人类，你们将为你们的所做作为付出代价！”
　　
　　“小心BOSS可能要变异！”看到眼前景象龙帆突然出声提醒大家，这一切都是BOSS变异或狂暴的征兆。
　　
　　只见BOSS将剑举过头顶，向众人挥过来，地面震动了两下，从土里冒出许多藤蔓根茎不断地往众人身上缠绕，一时间使得大家措手不及。这是个木系控制法术，虽然没有直接让众人耗血，但却阻碍了大家的动作。
　　
　　“不好，科恩快放蛤蟆！”岚夏突然回头对后方的大块头吼道，后者与岚夏也曾的配合默契的队友，丝毫没考虑原因再次召唤出先前的蟾蜍挡在众人身前。说时迟那时快，又一波怒涛排壑接踵而至。站在蛤蟆肉盾背后的众人不由得狠狠地松了口气，有些后怕地想着如果没有眼前的肉盾会有什么样严重的后果。
　　
　　然后就在这时，蟾蜍前方传来一声惨叫，明显是飞花发出来的。由于法术还没消退，站在蟾蜍后方的众人完全无法看到前面的情景。
　　
　　“小飞快逃！”摘叶焦急地在团频里吼道 。
　　
　　“不行，我脚受伤了，起不来。”接着是飞花有些痛苦的声音。
　　
　　几秒钟后法术消失，从新出现在眼前的是倒在水边泥地里抱着血肉模糊的小腿痛苦呻吟，只剩下血皮的飞花，以及血回复到二分之一左右的BOSS。萧熙两个起落将飞花抱了回来，末日精灵的自然祝福很迅速地落在了飞花身上。但由于其伤势过重，一时间也无法完全恢复。
　　
　　回血后的BOSS攻击明显犀利了起来，并不像先前那样只是用流云术、叶舞术这样的简单招式玩耍似地攻击众人。现在的仙芝精大招不断，一般将剑在胸前冥想几秒，然后就会发出范围攻击覆盖面前的这一片区域。
　　
　　“末日，攻击那条飘带。”岚夏突然出声，上次由于他的提醒让众人躲过一劫，这次突如其来的指令让东方众人不由得侧目。接着更令人惊讶的是，被认为是治疗职业的末日精灵手中突然多出一把精巧的短弓，一只散发着火红色光芒的羽箭搭在弦上，继而化作一道红光射向BOSS。就在其他人还对末日精灵的职业有所惊叹的时候，仙芝精的身上也发生的巨大的变化。只见那支升级版的火元素箭不偏不倚地射入仙芝精手臂上挽着的飘带上，但是这份精确度就已经当同为弓箭手的龙帆合不拢嘴。接着从羽箭位置窜起火苗，几次呼吸的时间，整条飘带都燃烧了起来。仙芝精不得不将飘 
 77、第十三章 仙芝 ... 
 
 
　　带放弃，接着落在了靠近岸边的一根巨大的横向腐木上。
　　
　　“还能这样？”一直在一旁看着干着急的你大爷看到眼前这一幕不由得发出这样的感叹。毕竟一般经常玩游戏的人容易被游戏中的一些条款所桎梏，思维形成定式。觉得战斗就是对着怪物使用技能，不曾想还可以用些符合常识的方法将战斗变得简单。很明显仙芝精作为植物所化的精怪自身并不具备飞翔的能力，能够漂浮在空中并且有如此高的敏捷，肯定有特殊的因素。在她身上穿着这条华丽闪这荧光的飘带绝对不会只是好看这么简单，尝试着攻击，果然有效。
　　
　　失去了飞翔的能力，仙芝精的敏捷大幅下降，况且几个近战也可以加入战斗。胜利的曙光已经在向众人招手了。终于强悍的仙芝精被大家击倒在地，目光惶恐地看着众人。
　　
　　“求求你们别杀我…”仙芝精楚楚可怜地对众人说道。
　　
　　“这娘们刚才不是多威武的，现在知道求饶了！给也贡献升级的经验，非杀你不可！”你大爷抄起斧子就往仙芝精身上砍，却被岚夏喝住。
　　
　　“等一下，我问个问题再说。”虽然你大爷看上去有点不高兴，但还是停了下来。岚夏上去一步问道：“你是灵芝所化的精怪是吧？”
　　
　　“对…对的，求求你们别吃我，我好不容易才修成人形。”得知众人已看出自己原形，仙芝精仿佛比先前更加害怕，毕竟修成人形的灵芝对人类来说可以是不可多得的天地宝材。
　　
　　“你放心，我们不会吃你，只是想向你打听一下，你认不认识一个叫做云芝的灵芝精。”听到岚夏的话，大家才猛然想起前来这深山老林不是为了来打BOSS而是为了那个该死的情缘任务。
　　
　　“你们问的是云芝姐姐？你们怎么知道云芝姐姐的？！”仙芝精有些诧异，不过她的话已经很好地回答了岚夏提出的问题。
　　
　　岚夏道明来意，仙芝精这才放松了戒备。毕竟在她这么多年的修行中，对人类的了解仅限于天敌药农和那个从云芝口中听到的恩人。既然是收恩人委托前来应该与那些药农不是一路的，所以说从某种程度上来说这些精怪的思维方式还是很简单，显然她已经忘记某人刚才还想把她变成经验。
　　
　　“原来是这样，唉，可惜恐怕那人要失望了。云芝姐姐当年为了保护恩人在人前使用的法术，虽然避回山中但终还是逃不过天罚。当年她回来没多久，便被天罚打回原形从新修炼，不得百年恐怕很难恢复人形。”听到仙芝精这么说大家犯难了，这任务到底算是完成了还是没完成呢？
　　
　　“张书生目前的情况很不好，看那情形恐怕没几天可活了，恐怕又是段遗憾的悲剧，唉。”萧 
 77、第十三章 仙芝 ... 
 
 
　　熙叹了口气摇了摇头。
　　
　　“什么，你们说云芝姐姐的恩人快死了？”仙芝精拔高了声音，显得有些惊讶。
　　
　　“是啊，张书生是人类，这几十年又过得不好，寿命自然已经是快到尽头了。”飞花接过话茬，不无遗憾地说道。
　　
　　那仙芝精微微低头，仿佛在考虑什么，最后做了决定，她对众人说道：“你们等一等。”说罢飞快地向湖中飘去，看来没了飘带她的速度还是不慢。不一会儿，她回来了手里捧着一颗红彤彤硕大无比的灵芝。“这便是云芝姐姐的原型，她当年变回原型之前曾经说无论如何都想再见那人一面，如今也只能请你们带云芝姐姐走一趟了。”
　　
　　“难道你不怕我们将她另作他用么？”岚夏接过灵芝问道。
　　
　　“呵呵，看得出你们是外来者，我们这些天地宝材对你们来说作用不大，再加上外来者只要是受人所得都是言出必行，我自然放心。”仙芝精笑了笑对众人说道，看来她也并不像大家想象中的那样单纯。听到她的话众人不由得一阵黑线，外来者言出必行，那是因为接了任务，想不到还能在BOSS心目中留下这么好的印象，不由得让人哭笑不得。
　　
　　回到营地，经过一番苦战的众人已经十分疲惫了，大家商量好明天的事宜准备休息。而回到帐篷的岚夏习惯性地拿出罗盘准备看看那个封印是不是还在青龙城，看到的却是仍然空无一物的罗盘。而就在岚夏迷惑的时候，另一个帐篷里飞花手中也拿着一个小巧的罗盘，摆弄一番后惊讶地说道 ：“姐，为什么还是没有反应，难道罗盘出故障了？！”
　　
　　“怎么可能，我看看。”放下手中的事物，摘叶凑过去瞧了瞧飞花手上的罗盘。周围的光带非常正常地亮了起来，罗盘中间却空无一物。难道说？！
　　
　　想到某种可能摘叶迫不及待地掀开帐篷帘子走了出去抬头便看见同样从帐篷里出来的岚夏墨金两人。
　　




78

78、第十四章 情缘 ... 
 
 
　　“摘叶队长，想请问下你们身上是否有类似封印石之类的不明作用任务物品？”
　　
　　“岚夏队长，想请问下你们是否拿到过不明用途的任务物品，应该是宝石类。”
　　
　　墨金和摘叶同时开口，接下来双方很有默契地将才躺下的队员们挖了起来从新围坐在篝火面前。
　　
　　“哈~~~这么晚了集合干啥啊”冰河一边打着大大的哈欠一边说道。
　　
　　“关于封印石，摘叶队长能不能提供什么信息呢？”没有回答冰河的问题，墨金直接开口问道。
　　在摘叶的示意下，飞花从背包里翻出一个咖啡色透明的石头递给岚夏。当岚夏接过的时候果然收到提示“获得地之封印石，【天使长的请求】完成度31%”，风之精灵王因为被封印着，所以大家并没有拿到封印石先前任务进度仍然停留在21%，这下终于有了进展，小队中的众人都高兴不已。
　　
　　“那么，还请摘叶队长告诉我们你们的任务物品的大概特征。”因为是互利互惠，岚夏很快便接着问道。
　　
　　“是类似宝石或者是玉之类的东西，我们的任务是手机七种稀释宝石启动通往望仙门的法阵。”因为任务物品特征并不如岚夏等人所说的那么明显，所以摘叶想尽办法给大家介绍，希望能有点启发。
　　
　　岚夏没说话，眼睛无神地看着前方，显然是在搜索空间戒指。很长一段时间都是在往里面放东西，一直都没有清理，虽然空间戒指里的东西需要用的时候只需要默念那东西的名字就会自动出现，但那些被大家遗忘的不明物品可能就不怎么好找了。
　　
　　“会不会是那个在庙子里找到的什么寒玉？”墨金的声音在队频里响起，很难获得找不到明确的作用，确实有可能。
　　
　　又过了几分钟，岚夏手里多了一块发着寒光的白色玉石吊坠，“寒冰翡翠，你们看下是不是。”说罢将翡翠递给了摘叶。
　　
　　“对的，确实是这个。”很显然摘叶接过翡翠也收到类似的提示，高兴地对众人说道。
　　于是圆满收场，就在众人开心地准备回帐篷继续休息的时候摘叶又出声喊住了大家：“等等，岚夏队长，你们看看这个东西是不是也是你们需要的呢？”众人眼睛落在摘叶手上，那是一块与先前封印石非常相似的淡黄色水晶。岚夏看了看似笑非笑的摘叶，对着她手上的封印石拍了个鉴定
　　“光之封印石，任务物品”。
　　
　　岚夏将这个结果说了出来，西方的几个人面色有几分凝重。与刚才不同，如今对方手里拿着对自己任务至关重要的东西，大家也只是简单的临时合作关系，要如何换取这个对方也很明显知道非常重要的东西确实是个比较艰难的话题。
　　
　　“那么摘叶队长 
 78、第十四章 情缘 ... 
 
 
　　要如何才肯将这件物品让给我们呢？”最终还是选择将主动权交给东方众人，毕竟先要卖家漫天要价了才能讨价还价。
　　
　　东方的几个人私下交流了一番，在众人的示意下作为帮会领导的龙帆站出来说道：“是这样的，相信各位都知道我青龙城是我们鱼跃九州的驻地。每个月如果没有其他帮会申请攻城则会由系统安排怪物攻城。由于帮会规模庞大，人员流动其实也很大…”
　　
　　“说重点！”摘叶敲了敲龙帆的脑袋打断了他的侃侃而谈。
　　
　　“咳咳…假如各位愿意加入鱼跃九州我们愿意把这块石头让给你们，而且还可以帮助你们完成任务。”
　　
　　“呵呵，我想不必了，我说过我们队伍不会组其他人，而且这个任务似乎也与众位无关。至于帮会，我们不会在青龙城久留，恐怕要让众位失望了。你们看看这个东西是不是你们的任务物品。”岚夏没说一句话对方的脸色就难看一分，到最后一句的时候岚夏一翻手，掌中多出一颗菱形的血红色宝石，在夜晚里闪着妖异的光芒。
　　
　　“朱血红宝石！”摘叶低声惊呼，接着看向众人的目光多了几分无奈。虽然心里感叹世上竟然有这么巧合的事情，但不得不承认这次又是个等价交换，双方都占不到任何便宜。
　　
　　于是岚夏等人再次听到提示，任务已经完成了41%。摘叶等人虽然遗憾没能趁此机会吸纳到岚夏这群看上去既神秘又强大的人入会，但任务有了如此重大的突破也非常令人欣慰。
　　
　　次日，众人告别仙芝精下山，赶着傍晚时分回到了青龙城。当大家再次见到张老头的时候吓了一大跳，原本还算行动自如的他如今竟然面容枯槁行将就木地躺在颤巍巍的茅草屋里唯一一张硬木板床上。看到众人到来，那昏黄的眼睛中闪烁着希夷的光芒。
　　
　　“云芝，云芝”张老头嘴唇翁动着，声音依稀可辨。
　　
　　叹了口气，岚夏将那株云芝所化的灵芝拿了出来放在张老头微微颤抖的手中。或许是有某种感应，碰到灵芝的一刹那，张老头浑浊的眼中流出了清澈的泪水。他将灵芝抱在胸前，却又怕被挤碎轻轻地护着。就当他泪水滴落在灵芝上的一瞬，从灵芝中冒出一股氤氲，隐约可以见是为青丝如云素纱罗裙的美丽女子。那女子先微笑着向众人拜了个万福礼，然后便轻轻地拥住那哽咽着泣不成声的张老头。最终，张老头在那女子怀里微笑着合上了双目，紧接着那女子便化作一道白烟
　　向窗外飞去，消失在黑夜之中。
　　
　　“想来云芝随着那张书生投胎去了吧，这也不失为一个美好的结局呢！”摸了摸眼泪，飞花看着破旧的木板床上缩小了数倍却变得晶莹剔透的灵芝血玉感 
 78、第十四章 情缘 ... 
 
 
　　慨地说道。
　　
　　这时候众人得到提示说【破镜重圆】任务已完成，奖励很奇特，精怪类NPC好高度提高50%，队伍中情侣获得特殊技能[生死与共，与另一半共享HP，双方HP降至0时同时死亡，CD 24H]。这个技能收获最大的是岚夏小队，虽然俄尔甫斯人不在，但他也有这个任务，任务完成时也在组队中，所以等于说岚夏小队所有人除了NPC东方云以外都获得了这个任务奖励的技能。但东方小队中却只有龙帆和倾城是夫妻，而两人都是血薄职业，这个技能对于他们来说可以说是鸡肋的存在。所以听到这个结局可谓几家欢喜几家愁。
　　
　　不过作为队长，摘叶虽然也表示遗憾，但对于眼前这个外行也看得出是件宝物的凌志血玉以及目前还未知的放在张书生城北老宅的传家宝都没有偏向自己这一方的意思，这一点让岚夏等人很是赞赏。难怪这个性情温和的女子能够成为这群精英的队长，除了一定个人魅力因素，还有处事方式和原则。
　　
　　没费太大功夫，大家就从城北那栋据说晦气闹鬼的破房子里找出了一个紧锁的红木匣子，带着这个匣子一行人来到太白居宝箱，准备坐地分赃。
　　
　　“纭―！”又被弹开了。
　　
　　“这破木盒子怎么都打不开，怎么整？”你大爷一边骂骂叨叨的一边费力地把自己陷入桌面的斧子拔出来。
　　
　　“既然有锁就有钥匙，找找看有没有线索，说不定又是个隐藏任务。”岚夏等人对这类事已经有一定经验了，墨金带着安慰的口气说道。
　　
　　萧熙摇了摇头，刚才他们把那间宅院翻了个底朝天，除了这个匣子可以说没有任何可以作为线索的东西。就算有，现在也没有了――屋内摆设什么的位置早被冰河，斧子，这两个破坏大王给弄得完全没有可考价值了。 r(s_t)q
　　
　　“对了，你们属于几级镖局，几级帮会，如果我没记错的话A…一级以上组织首领可以在工会…呃联盟那里问任务信息的！”磕磕盼盼把话说明白，很少开口的末日精灵小脸红彤彤的。顿时众人貌似听到正在角落里要舌根的飞花和倾城发出“好可爱”的惊呼，这俩家伙肿么是一伙的= =+
　　龙帆颇有深意地看了末日精灵一眼对众人说道：“我们小队是镖局分队，而整个镖局的等级前不久刚刚升到二级，距离一级还有很长一段距离。至于帮会，只能打听帮派任务信息，这些任务信息与帮派任务不是一个渠道，所以没法打听得到。”
　　
　　一番讨论未果，酒足饭饱的众人缓缓走出太白居。这时候一个满面堆笑疑似掌柜的人物走了过来，说道：“各位客官可是吃好了，您们一共消费745金，哪 
 78、第十四章 情缘 ... 
 
 
　　位付账啊呵呵？”
　　
　　“啥，你们干嘛不去抢？”临走前顺了一把桌上小吃花生米的你大爷正准备将一颗花生扔进嘴里结果猛然一惊害得花生落到了头顶上。
　　
　　“掌柜的，为何上次来明明不是这个价格，难道这两天物价有所变化？”心里也觉得奇怪，摘叶按捺住队员们的激动情绪温和地问那位被凶神恶煞的某人吓得不轻的掌柜。
　　
　　“呃…是这样的，你们的菜品一共需要345金,但是你们毁坏了店内一张上品黄花梨木雕花八仙桌以及古瓷青花酒盏杯盘两套，须赔偿400金，所以一共是…是…745金。”说罢掌柜的举起袖子擦了擦额头上不存在的汗珠。
　　
　　于是众人的目光顿时投向目光游移的你大爷，幸好某个脸皮够黑，一点也看不出可疑的红色。摘叶默默地付完钱，用众人都听得到的声音说了句：“斧子，下次任务的佣金充公。”
　　
　　不容拒绝的口吻让某大汉耷拉着肩膀有气无力地走在最后却无法反驳半句，完全可疑看出这位巾帼队长强势的一面。
　　
　　“我们还是去镖局联盟看一下吧，说不定能找到什么线索。”墨金对摘叶说道，经过这两天相处，大家都明白东方众人的主心骨是谁。上次俄尔甫斯和末日精灵他们去镖局联盟的时候问到的结果是很多东西都可以通用，再加自己几人高得吓人的冒险声望，相信兑换成镖师信誉值也肯定不少吧。
　　
　　晚上的镖师联盟并没有西大陆佣兵工会那样人声鼎沸的场面，看来东方人貌似没有在一个建筑物内设置多种项目的习惯（佣兵工会里有专门的佣兵酒馆，一般人发了任务或者是招到队友都喜欢进去喝一杯）。一行人走向略显冷清的柜台，那里坐着个白胡子老头，脑袋一点一点的正在打瞌睡。这动作让岚夏等人想起了月老庙前的那个小门童，难道东大陆的NPC都有消极怠工的恶习么，墨金皱了皱眉，作为夜都老大，其实也就是大老板的他显然对这种员工大忌脾性报以不满。
　　似乎已经被众人遗忘，佣兵团团长其实是墨金，就连他自己也是微微愣了一下才想起走上前轻咳一声唤醒某位打盹的老头子问道：“我们想咨询下任务信息。”
　　
　　老头先是一个激灵，接着迷茫地望着眼前的众人，几秒钟后才反应过来墨金说的什么。回过神来的老头目光深邃，虽然也是骨瘦如柴，但其绝对没有张书生那般颓然之态。老头默默地打量了众人一圈，看到东方几个人的时候微微瘪了瘪嘴，这个细小的动作没能掏过岚夏的眼睛。在看到岚夏等人的时候老头眼神一亮，他捋了捋胡须问道：“你们想问什么信息啊。”
　　




79

79、第十五章 出海 ... 
 
 
　　听到老头这么说众人精神一振，龙帆却哀怨地看了岚夏等人一眼，无意间与其眼神相接的冰河不由得打了个冷颤。摘叶将那打不开的红木匣子和灵芝血玉都放于桌上，向老头方向推了推。老头看到灵芝血玉时惊叹了句：“啊，天地宝材啊，不错不错。此物的信息我这里可没有，不过你们当中或许有人知道。”老头的话让大家更加疑惑，摘叶等人第一下想到的便是自己等人身上的任务。但继而又否认了这一想法，因为收集的七件稀世珍宝中颜色都是各不相同，已经有一块血红宝石，此物又是灵芝所化，应该不是任务相关物品。
　　
　　接着老头又将目光转向红木匣子，左看右看，目光忽明忽暗，最后轻轻地抚摸着木匣的表面，神情甚是怀念。又过了一会儿他将木匣向众人方向推了推，嘴里念叨着：“西海之内有灵丘，灵丘之上有建木，此匣去建木之枝用乌金之器打磨而成。我能告诉你们的只有这些，好了你们没事的话我也该走了。”说罢不等众人提问便摇摇晃晃地往外走，几个眨眼竟然已经消失无踪。
　　
　　“啊！我想起来了，难怪觉得有古怪。这镖局工会不是在日落十分便关门的么，怎么这么晚了还有人值班？敢情那老头是个骗子？”就在众人还在愣神的时候，龙帆左手锤右手说道。
　　
　　“但是这老头说的不像是假的。”摘叶若有所思地说道，还顺便望了望身边不远的岚夏等人。
　　
　　“如果要继续做这个任务是不是应该去那个西海灵丘去问问这匣子的来历呢？”萧熙看着这个匣子，目光里有几分渴望有几分思索。其实有时候开箱子的过程往往比箱子里的东西更让人心痒难耐。就像小时候拆礼物，明明礼物并不是什么稀奇的东西，但抱着一大堆盒子一边拆一边看的心情却是激动而兴奋的。
　　
　　“这海里的怪最低级也是60级，况且灵丘这个地方并不在近海的海图内，说明在更远的深海区域，不要说咱们的等级，就算是能够航行入深海的船恐怕一时半会儿也找不到啊。”龙帆说着摊了摊手，他也很想做这个任务，能够组成这个精英小队，他起了很大的作用。把一群志趣相投的朋友凑到一起，不喜欢城战，不喜欢PK，倒喜欢在山林间寻找游戏里那些不为人知的乐趣。
　　
　　“乌米，你那边大概还有多久才能出来？”那边东方众人正在纠结，墨金便在队频里问离此处不远闭关中的某诗人，或许再过一阵子就不能称其为诗人了。
　　
　　“估计十天半个月内是出不来了Q_Q”从俄尔甫斯那有气无力的声音里不难听出这几天他的日子并不好过。好在从小到大某人就喜欢这些玩意儿，不然恐怕早就萌生破墙而逃的冲动了。 
 79、第十五章 出海 ... 
 
 
　　
　　墨金看了岚夏一眼，岚夏点了点头，接着他在队频里说道：“大家同意带这群人出海做任务的表个态，不过事先说一句，出海之后我们的一些秘密势必会曝光，恐怕等乌米一出来我们就不便继续在东大陆久留了，恐防生变。”
　　
　　“那样啊，我还想吃那些东方美食啊，可惜了…”末日精灵不无遗憾地说道，但小孩子虽然有些小别扭，但在关键时候是绝对不会犯那些公主王子病神马的。
　　
　　“没关系，让岚夏做给咱们吃，这段时间去各种酒楼岚夏都会去一趟厨房，出来的时候面带笑容，肯定是得到大师傅真传了。”果然不愧是刺客，观察如此仔细，岚夏脸上的笑容居然都被你发现了= =|||
　　
　　“恩，回来之后可能还要去一趟南方，到时候还可以学一些特色小吃做成干粮路上吃。”对末日精灵岚夏总是多一分迁就，可爱又不骄纵，认真努力追赶众人，直到能够并肩同行的孩子是应该被众人疼爱的。
　　
　　“那就没问题了^_^”得到岚夏的保证，末日精灵开心地笑了。
　　
　　卡里对墨金点了点头，似乎这座冰山只有碰到冰河和小正太才会开裂。
　　
　　“呃，众位，这个任务…”这时东方众人讨论也接近尾声了，摘叶这才反应过来众人把那几位晾在一边已经好久了。
　　
　　“这个任务我们准备接着做，出海的话我们可以提供船只，至于各位，既然是大家共同获得的任务物品，如果愿意同行我们也表示欢迎。当然如果你们不想继续做就麻烦你们将任务物品转让给我们，当然我们会出一定资金购买，希望以后还有合作的机会。”听出摘叶话中的犹豫，墨金毫不犹豫打断了她的话，虽然大家不介意泄露秘密带这群还比较靠谱的队友一起出海做任务，但如果他们本人没有如此强烈的意愿咱也没那义务去游说他们不是么。
　　
　　摘叶听完墨金的话愣了几秒钟，继而笑着对众人说道：“是这样的，本来我们准备向帮会申请赶制船只，顺便在这段时间内将等级冲到60级回门派学习内门技能，然后再出海。不过没想到你们竟然会有船，不知那船可否经历远洋航行，可需要改造？”
　　
　　看来这群人并没有自己想象的那么娇弱，不知不觉间对东方众人增加了几分好感，墨金继续说道：“不用，船只不用改造，我们也希望能够在这几天便出海。而且，恕我冒昧，照各位这等级，恐怕按你们平日练级的速度没十天半个月是到不了60级的。我们也不希望在此间耗费如此多的时间，所以还希望众位能够理解。海中的怪物虽然强悍，但经验是陆地上的1.5倍，所以众位很有可能在这次出海归来便可直接回门派学技能了 
 79、第十五章 出海 ... 
 
 
　　。”
　　
　　对墨金的解说表示无语，敢情这个人对此行报以如此坚定的信心，丝毫都没考虑过葬身某个无名岛屿或者是汪洋大海的可能性么。最后摘叶很严肃地回答了墨金：“请容我们考虑考虑，明日中午在太白居我们会给你们答复。”
　　
　　“队长…”开口的是你大爷，不过此时的口气与平时气势完全不能比：“可不可以换个地方。”听到他这句话东方众人顿时满头黑线。
　　
　　“就在李记豆花庄吧。那里味道不错，听说那里酒也不错。”岚夏突然开口缓解了那窘迫的气氛。上次去是有事在身所以没点酒，不过看那堂内几乎每座一壶，应该确实不错，更何况…岚夏瞄了一眼身边的墨金，某人还答应了东方云会学会至少3种美酒佳酿的酿制方法的，看不出来平日里风度翩翩的家伙竟然是个酒鬼。
　　
　　次日，岚夏等人利用上午时间已经去附近市场扫荡一番填充了横跨蛮荒大陆以日渐空虚的戒指。当他们到达豆花庄的时候摘叶和科恩两人已经做在堂内了，看见岚夏等人正在向他们招手。
　　
　　原来进过一晚上的考虑，闲不住的这群人还是决定跟随岚夏等人出海。于是上午萧熙和龙帆两口子都在处理各自组织以及帮会事务，飞花和你大爷则被派出去采买出海必需品――一个是管钱的一个是管运输的――男女搭配干活不累嘛= =|||
　　
　　终于聚齐后，众人一起尝着美食品着美酒，你大爷还不顾嘴里包着东西强烈表示此处物美价廉。
　　不过让东方众人微微吃惊的是岚夏几个人吃饭的动作有几分诡异，特别是哪位让众人惊艳不已的弓箭手（此处惊艳指的是对他的技能= =…）竟然除了享受的表情，细细品味以外还带着几分留恋，仿佛这是最后的一顿每餐似的。
　　
　　第二天清晨，与全副武装大包小包的东方小队众人不同，岚夏一行轻装甩手，领着众人施施然来到了码头。清晨的码头除了零星几个准备出海捕鱼的NPC渔民以外几乎空无一人。从船缝隙中可以看到远处的海面被初生的朝阳映照得橙红一片。众人走上长堤，来到云舟号前。东方众人再次被这条带着血腥味，肃杀战舰似的船只震撼了。特别是龙帆，之前也听说青龙城港口多了一条看似非常高级的战舰，大家猜测是某个隐藏任务，但在周围巡视许久，守候许久也不见有NPC出入，于是大家就在猜测可能触发条件还不满足，于是都纷纷散去。但没想到这条船竟然是私人物品，这让龙帆不得不从新估量这几个人的来历。
　　
　　众人刚登上甲板，东方云便下令起航，于是就在青龙城中人们不知不觉中这条充满神秘气息的船消失在了海面上。
　　
　　东方众人 
 79、第十五章 出海 ... 
 
 
　　安顿好行李以后便迫不及待地走上甲板，想从海面上好好欣赏现实中罕见的壮丽海景。
　　但当他们走到前甲板是首先落入视线的却是甲板上欢脱的宠物们。除了比翼鸟夫妇以外，其他宠物在众人登上东大陆起边被关在宠物空间里直到现在才被放出来。虽然空间里环境优越，但习惯了集体生活的孩子在回到孤单环境中就再也无法忍受那种寂寞了。所以就连一向怕水的小当康也和火儿一起逗弄着憨呼呼的人生娃娃在甲板上嬉戏，比翼鸟夫妇则在他们头顶上盘旋发出欢快的鸣叫声。
　　
　　东方众人楞了片刻马上反应过来这些小动物应该就是岚夏等人的宠物，虽然他们自己也有宠物，但如此高AI的宠物却是从来也没见过的。特别几位女性，包括摘叶在内几乎一瞬间已经无法抵抗几只萌物的诱惑，兴奋而紧张地控制着自己的情绪。
　　
　　不过很快她们就没法萌了。毫无征兆地船身猛烈晃动了两下，众人的反应不一，有不适应海上航行的东方众人东倒西歪，唯有大块头你大爷和身形健壮的科恩任然保持站立。众兽的反应也是各异，最好玩的是小当康立即原地趴下抱头。那姿势要多萌有多萌，不过东方众人正东倒西歪，岚夏等人却已经把注意力放到了其他的地方。
　　
　　“敌袭――！”一个站在船舷上拉着懒神的船员大声吼叫，拉回了众人的目光。仿佛是为了响应船员的呼喊声，5个怪异的家伙从船的各个方向条上了船舷。这些怪物有手有脚，一张张小丑般的人面，眉弓鼓起，头顶无法却长着一个或两个大包。最奇怪的是这群“人”的身体竟然是鱼形。整个看上去就好像商店高活动穿着上品COS装站在门口招揽生意的吉祥物。
　　




80

80、第十六章 巨木 ... 
 
 
　　“这是神马玩意儿？长得这么秀逗…”冰河握着匕首愣在当场。
　　
　　“我们这一路碰到的东西哪样不秀逗？”末日精灵反问道…不过心里却想着这次的确实比以前的造型都要搞笑一些，仔细看那一条条光溜的小腿上还长着森森的腿毛= =
　　
　　“鲮鱼，60级，高攻高敏，有群体声波攻击，小心点。”岚夏拔出剑一边提示着，不过最后三个字显然是给东方众人说的，曾经面对过升级版的赤p，眼前的鲮鱼对大家来说完全没压力。
　　
　　东方众人听到岚夏的话先是一惊，众所周知鉴定术一般对比自己等级低的怪物有效，面对60级的怪还能得到这么全面的信息难道岚夏的等级还在60级以上？没来得及思考岚夏等人和几个船员已经迎上了第一波攻击。众人采取各个击破的战术，因为没有了俄尔甫斯的琴曲控制技能，只能借助船员和宠物们控制住其他怪物，岚夏则与同伴们一起以最快的速度将其中的一条鲮鱼杀死，然后再是下一条。在这过程中鲮鱼发出婴孩哭声般的鸣叫，持续时间内会三次掉血，每次带500HP。不过还好范围不大，只有近身攻击的人才会中招。
　　
　　就在岚夏等人已经击杀了3条鲮鱼的时候东方的众人才反应过来加入了战斗。越打他们越惊讶，7个人合力都非常困难对付其中一二，岚夏那边5个人却能在很短时间内击杀一条的同时还能保证
　　自己不会被其他鱼所攻击到。
　　
　　甲板上末日精灵放出吸血妖藤缠绕住鱼怪，虽然每秒鱼怪只会被妖藤吸走各位数的血，但只要被挣脱就会又生出藤蔓将其缠住，大大地减缓了鱼怪的行动速度。再加上比翼鸟的雌鸟喷出的冷气偶尔会冻住一两只鱼怪，末日精灵的水元素箭也能给怪物减速，场面逐渐被控制了下来。从杀怪速度上来说，基本上甲板上保持有 7-8只鱼怪左右，而且在岚夏等人刻意放慢杀怪速度为东方众人制造升级机会。
　　
　　东方小队里的众人也不是庸手，几轮尝试之后便找出了最佳配合方案，打起怪来越来越有效率，特别在获得不少经验，队员们纷纷升级后速度基本上已经赶上放缓节奏的岚夏等人了。当东方小队效率提高后，岚夏在团队频道里说道：“刚才我问过东方云，这片海域中充满了这种怪物，预计攻击会持续到今天晚上。我们会帮助你们控制怪物，让末日帮你们回复体力，其他的就你们自己想办法吧。”
　　
　　虽然明白岚夏是在为自己等人制造练级的机会，但这种强迫式的战斗实在让众人苦笑不已。在他们队伍中唯有科恩一个人很享受这种气氛，毕竟在身死边缘挣扎对于提升自己的实力是最有效率的办法，这一点他们曾经身 
 80、第十六章 巨木 ... 
 
 
　　体力行地实践过，所以完全毋庸置疑。
　　
　　“纾　薄纾　薄这是众人倒地的声音，随着一轮圆月高高升起，甲板上的战斗终于结束了。
　　虽然一直有末日精灵那逆天技能让众人的体力一直保持在50以上，但精神上的疲惫感却是无法控制的。当最后一条鱼倒在甲板上，紧接着虽然感觉四肢有劲但头昏目眩伴随呕吐感的东方众人还是直挺挺地倒在了一旁。
　　
　　在享用过惯例一天中最丰盛的晚餐后东方的众人来不及感叹岚夏厨艺之精湛便迫不及待地冲向了那一堆冒着浓浓血腥味儿的战利品。常年在野外混迹的人，生存技能一般都在水准之上。所以，看到他们毫无迟缓地用采集术宰割着那些鱼人岚夏等人并不感到意外。当摘叶代表着东方小队的众人让岚夏等人优先选择战利品时却被岚夏一口拒绝，继而和墨金并肩向船舱走去准备睡觉。东方众人惊讶于岚夏的大方，毕竟在大陆上众人见识过岚夏在关于利益问题上丝毫不给任何面子的处理方式。他们只是隐隐猜到这些在他们看来无比珍贵的东西可能在另一群人眼里只是不入流的下品玩意儿罢了。 
　　
　　“灵丘？你们竟然是要去灵丘？！”这是东方云听到此行目的不由自主发出的惊呼。“你们怎么知道那个地方的？”这是东方云惊呼的原因。
　　
　　然而听到东方云这么说大家却松了一口气，很显然他也知道灵丘，而且很有可能去过，这样就不用担心在海上浪费时间，可以径直到达目的地。墨金将事情的原委告诉了东方云，并让岚夏在东方云殷切的目光下拿出了那个红木匣子。
　　
　　东方云激动得微微颤抖的双手轻轻地抚摸着匣子的表面，良久，闭上眼轻轻叹了口气说道：“果真是造化弄人啊，当初因为我的过失答应了一个人没有找到他说的东西便永世不能踏上东大陆的土地，而这个东西却明明白白就存在在东大陆上的某个地方。就这样为了不打破自己的诺言我才选择远赴他乡前往西荒。只有远离故土才能让自己暂时忘记那种思乡却不能归，亲人离世却无法守候床前的痛苦。唉…”
　　
　　没想到平时嘻嘻哈哈，有点小腹黑的东方云还有这样一段辛酸的往事。房间内气氛有点沉闷，于是十分不喜欢这种氛围的末日精灵开口想转移话题：“那你知道这匣子怎么打开么？”
　　
　　东方云一愣，先前显然沉浸在对过往的回忆中，接着说道：“这个匣子里装着氐人族的秘宝，传说在远古时期氐人族曾经与此处的海族们发生过一场惨烈的战争。当时几欲战败的氐人族族长来到灵丘上请求仙人帮助，并且最终在仙人的帮助下取得了胜利。为了表示感谢氐人族将秘宝交与了仙人首领 
 80、第十六章 巨木 ... 
 
 
　　表示感谢以及永远的友谊。而仙人同样为了表示友谊用灵丘中心建木珍贵的木之精髓制作了这个匣子将秘宝封存起来，钥匙一共有两把，一把归还给氐人族另一把则由仙人保管。只有两把钥匙同时插|入锁眼匣子方能开启。可不知为何此物却辗转流落而氐人族似乎也因为在那场战斗中运用了不属于自己的力量而受到了上天的惩罚。传说中能够拯救氐人族之物却正是这匣中的秘宝。于是氐人族长再次登上灵丘请求众仙人将秘宝暂时借与他们以助脱离苦海。但仙人们却拿不出秘宝，无奈之下只得想了个缓解的办法，而这个办法最终却因为我的不慎而宣告失败。唉，说到底当年年轻气盛，对什么事儿都好奇，才会闯入氐人族与仙人会面的场所，又是因为好奇打开宝盒走了灵气。”说到这东方云不由得连连摇头叹气，可见他为了当年的事情付出了多大的代价。
　　
　　“当年你离开灵丘之后为何不偷偷上东大陆寻找这个匣子呢？万一找到了岂不是也能够帮助氐人族，大丈夫成事何必拘小节r(s_t)q”冰河像听完所有任务开篇故事一样在队频里发表了自己的感言。
　　
　　“你这小鬼知道什么！大丈夫言出必行，有所为有所不为！当年大长老是看在我年轻气盛却有慧根不愿我夭折于此而想氐人族担保将我救下，这个惩罚却是我心甘情愿承受的，若为如此，我东方云也会因为心中有破绽而修为永远无法突破瓶颈。”听到东方云略微激动的声音，冰河才尴尬地想起这个NPC原来和他们在一个队里。旁边四人都用鄙视的眼神看着他，冰河觉得头顶上似乎有只黑色的小鸟飞过还不停叫着“啊霍~~~啊霍~~~”
　　
　　“如今找到这个匣子，你也可以兑现诺言，皆大欢喜了不是吗~”末日精灵果然还是比较善良，再一次打破冷场。
　　
　　“但愿如此吧，我了却我一桩心事。”东方云微微皱起眉向西方望去，此时还是一片晦暗，但他知道在明天天亮的时候，一抹绿色便会出现在众人的视线中。
　　
　　“啊啊~快看快看！那是什么？”第二天清早，岚夏和墨金推开船舱舱门便看到这一幕，换了一身粉色时装的飞花拉着同样换成一身淡紫色纱裙的倾城，前者爬在船舷上指着远方的一抹墨绿色整个上半身都快要到船舷外面去了，而后者则小心地拉住她防止她掉下去…
　　
　　“没想到居然大陆到这里只有一天半的航程。”这时候摘叶等人也陆续走出了船舱。感慨着离大陆如此之近却没人涉足，看来除了没有海图不知道方向以外先前那片鲮鱼怪区也是非常关键的原因。
　　
　　船且行且近，那一抹绿色渐渐变成参天大树，伫立在海面上远远望去 
 80、第十六章 巨木 ... 
 
 
　　竟然覆盖了整个岛屿。那粗壮的树干笔直地耸入云端，淡淡的氤氲缭绕在巨木腰间使整个巨木上方看起来若隐若现仙气飘飘。再近一点大家更加惊讶地发现此树的树根竟然从岛中心延伸到海边，包裹覆盖住到周围的乱石滩，粗壮的根扎入海中仿佛在从这咸咸的海水里吸取养分。此树的树冠更加庞大，覆盖了整个灵丘周围近百米的海面。
　　
　　“发现海中建木，奖励冒险声望5000”就在整条进入树冠阴影的时候岚夏等人得到了这个提示，从东方众人面露喜色中不难看出他们似乎也得到了同等级别的奖励。
　　
　　“好了，船只能停在这里，接下来各位随我乘小船登岛吧。”第一次换下书生装，穿着湖色侠士服，袖口裤腿都被牢牢地绑在手腕脚颈，一身精干打扮的东方云从船长室走了出来对众人说道。他脸色有几分凝重，这次是否能顺利解开困扰他半生的心结还有太多未知数。能够顺应天意走到这一步却已经让他感慨万千。
　　
　　“走吧。”无视东方众人好奇的眼光，岚夏率先登上了小船。
　　
　　坐在小船上众人进一步感受到了巨木的神奇之处，海面上吹着微微凉风，却没有本来的腥气，而是夹杂着淡淡草叶的清香。远远望去，灵丘并不是很大，几乎都是石结构，能够长出如此大的一棵树实在是非常罕见的事情。因为倒影，此处海水呈现出一片墨绿色，澄清透明，隐约可见水中一尾尾游鱼自由自在地在水中畅游。卡里后悔为何图方便将鱼竿仍在船舱里没有带出来。
　　
　　未几，一行人抵达了岸边一处浅滩――被两股巨大的树根围出来的一块空地。跟随东方云登岛的还有两个船员，仔细观察发现他们的衣着与其他船员有着细微的差别，看来这两个人应该是东方云身边的亲卫。他们利落地用简易铁锚固定住小船，做完一切后，众人迈出了登上这座仙岛的第一步。
　　




81

81、第十七章 弱水 ... 
 
 
　　拐过一道弯，树根交错，偶尔隆起形成一道门状，偶尔路边会有断裂的树根挡路。看似平坦的路众人走得十分艰辛。幸亏还有东方云这个曾经到过此地的人从旁指点，才少走了许多冤枉路。终于经过一个上午的努力，众人通过了盘根错节的地带，来到一片草地上。就在大家准备松一口气的时候东方云却脸色更加凝重地对众人说到从此处开始便有仙人设置的各种阵法挡路，比起先前的树根阵更难走。不过虽然难以前行却也无生命之忧，如果一步踏错结果也只是被挪移之法传送到海岛边上的劝归岩。当年的东方云就是经过无数次被传送到劝归岩，自己慢慢摸索最后才得以闯入禁地的。
　　
　　听完东方云的解释，大家都跃跃欲试，既然没有生命危险那就没有后顾之忧，虽然不见得一次成功但就算失败也有无数的机会。就在大家正准备向前走的时候，草坪尽头，一抹矮小的白色身影缓缓向众人走了过来。
　　
　　来到近前大家发现竟然是个身着白色道袍，赤着脚，手抱拂尘的小道童。细细的柳叶眼，饱满的脸蛋儿，朱红的小嘴与眉间一点朱砂痣相互辉映，顿时萌得一塌糊涂。
　　
　　那道童笑了笑，两个眼睛弯成月牙，清脆的声音对众人说道：“师傅说今日有故人到访，让我前来迎接，没想到各位却到得这般晚。各位请这就随我前去拜见师傅吧~”
　　
　　众人随着小童一路前行，两旁的景物时而变换时而烟雾缭绕，果真犹如在仙境中一般。不久，眼前豁然开朗，一颗参天大树出现在众人眼前。深棕色粗壮的树根抱住整个小山丘浸泡在一片幽绿幽绿的水中，巨大的树干笔直向上淹没在墨绿色的树冠中。树干上从旁支出许多树枝，将整个天幕都覆盖了，阳光透不过树叶的缝隙，但树荫下却丝毫不显得昏暗。仿佛空气都在散发着光芒一般，将整个空间照得亮如白昼，微微带着绿色的光点弥漫在空中随着清风飘落在地上。岚夏蹲伸出手想接住一颗从面前飘落的光点，而那光点却从岚夏手中穿了过去。岚夏顺着光点飘落的方向望去，只见那光点落到草地上一瞬间便不见了。
　　
　　小童看到岚夏等人的举动，一边继续缓缓前行一边笑着对众人解释道：“呵呵，各位客人有所不知，这些光点其实是建木的树灵，建木吸天地精华而生孕育生灵回馈与天地，大家自然无法阻挡这些生灵的回归。”
　　
　　“生灵？那就是人类灵魂咯！”冰河停下手上的动作，有些惊诧地问道，但是声音却是很小，看来在这种氛围下脱线如冰河也知道吧摒神静气。
　　
　　“不一定是人类，植物，动物甚至是昆虫都有可能。不过只有落入弱水的生灵才能够拥有转生的机会 
 81、第十七章 弱水 ... 
 
 
　　。”道童没有回头，指着不远处那一泓幽绿的湖水。
　　
　　“弱水？那不是冥河之水么，什么东西掉进去都漂不起来的那个弱水？”很少插话的萧熙也忍不住问道。看来这群人里面要数身为信息渠道掌管者的萧熙知识最渊博，因为其他人听到弱水都没什么特别的反应，不过也不排除岚夏这种在外人面前常年面瘫的可能性。
　　
　　“对的，弱水本发源于远古凤麟仙洲之上，后因海难风麟仙洲覆灭如今只剩下建木脚下这一块小小的灵丘硕果仅存。弱水本是不浮一毛，却很少有人知道冥界的弱水与人间的正好相反。此处生灵落入水中下沉入冥界，然后从冥河上方飘起，所以从某种意义上此处也是冥界的一处入口。”
　　说道这道童停下来转过身，颇有深意地望了众人一眼后接着说道：“各位请稍待，且等在我去向师傅通报一声。”说罢小道童向众人点了点头，礼貌而清高，继而转身唯一一条通往湖心岛的藤桥走去。
　　
　　“嘿嘿，这世上真的有仙人吗？”等那道童一走，众人立刻松懈了下来，站在队伍前方的你大爷甩了甩扛斧头僵硬的手臂目光四处飘逸。
　　
　　“至少目前看来是没有，这里只不过是个游戏。”龙帆从他背后一只手搭在他肩膀上痞痞地说道：“莫非你把这里当真了？”
　　
　　“…….靠”看来被说中了= =你大爷憋了半天憋出来这个经久不衰的字眼。
　　
　　东方众人都呵呵地笑了起来，显然这不是第一次了。摘叶用拳头抵着嘴咳了两声后对一脸茫然的岚夏等人解释道：“咳咳，斧子家境不好，但运气还不错。买瓶饮料抽中了个特等奖游戏舱并且赠送半年的营养液。游戏里的这一切无论对谁来说都太美好了，所以不光是斧子，很多人都常常产生一种庄生梦蝶的感觉。”
　　
　　或许还不仅仅是一种感觉，岚夏心里这样加了一句，这段时间那种怪异感越来越明显，仿佛在预示着某个谜题将要揭开似的。他也曾问过墨金等人有没有觉得这游戏哪里不对，但都得到否定的答案。难道只有他一个人有这种感觉么？岚夏不由得皱了皱眉，抬起头看向前方的藤桥。藤桥边站着两个人――确切地说是一个人站着一个人蹲在岸边看着离岸边尚有一米远的弱水。蹲着的你大爷伸出猿臂，用手指尖轻轻点了点水面，接着便是一声惊天惨叫以及伴随着每秒5000的掉血。
　　幸好墨金和末日精灵反应快一个圣愈术和自然祝福丢过去，晓是血牛的你大爷也只剩下不到5000的HP，也就是说再来一下就肯定挂了。但即便是如此，你大爷的血仍然每秒钟500的往下掉，看来这弱水果真厉害。岚夏从空间戒指里取出集中草药，想了 
 81、第十七章 弱水 ... 
 
 
　　想又拿出来一种，接着拿出药鼎将草药一一倒了进去。
　　
　　“冒昧的问一句，岚夏你的医术是什么级别了。”看到岚夏的动作萧熙眼前一亮，凑过来略带谄媚地问道。
　　
　　“宗师级。”岚夏头也不抬，看着药鼎一动不动。他并不介意将这些说出来，毕竟已经决定这次任务之后便启程离开东大陆，这些人知道与否也无关紧要了。
　　
　　“哦哦哦，果然，能告诉我是怎么突破高级瓶颈的么？”萧熙出乎寻常的激动终于让岚夏不由得侧目，不过当他正准备开口的时候却被身后的一只手拉住。
　　
　　“慢着，”岚夏回过头一看原来是墨金，后者此时正一副饶有兴趣地看着萧熙：“呵呵，萧大掌柜不认为这么重要的信息应该拥有与之相当的价值么？”岚夏一副了然的表情和萧熙的苦瓜脸形成鲜明的对比，接着岚夏没兴趣看这两人的表演，端着药鼎向仍然跌坐在岸边的你大爷走去。在岚夏的示意下你大爷含着泪伸出爪子，接着岚夏用一根竹篾挖了一坨绿中带紫的药酱覆在你大爷的指尖上。你大爷顿时感觉原本灼烧难忍的手指顿时清凉舒爽，减血的状态也顿时消失了，口中不由得发出舒服的呻吟声。旁边正在讨价还价的某人顿了顿，头上冒出一股青筋，继而更加猛烈地讨价还价。
　　
　　最后，萧熙脸上挂着宽面条泪走回到东方的队伍中，头顶隐约可见黑云萦绕。墨金抽了抽嘴角，“小样，你老板娘都被本大爷治得服服帖帖的，难道还料理不了你？”这是墨金的心理活动。
　　
　　就在岚夏将剩余的药酱提炼出来制成一种名为“紫玉断续膏”的疗伤圣品装入小玉匣的时候，那名小道童再次从藤桥上走了过来。
　　
　　“师傅有请各位前去一叙，下面请大家随我依次通过藤桥，切忌藤桥同时只能承载一个人的重量，否则便会有断裂的危险，生物一旦落入弱水再好的圣药也无从医治了。”说着小道童有意无意地瞄了瞄岚夏手中的玉匣，后者非常自然地将其收入了戒指当中。那小道童眼睛闪了闪，继而笑了笑转过身率先通过了藤桥。
　　
　　因为藤桥上有烟雾，无法直接看到对岸的景象，所以众人越好前一个人通过藤桥后便在团队频道里通报，没有收到通报后一个人坚决不能上桥。当然双方队长都明白自己组里是有那么一两个活泼份子，于是都愿意留到最后。不过在经过刚才你大爷的身体力行，大家都对这弱水有了深刻的认识，所以个个都老老实实地等候在桥头，不敢有半点鲁莽。直到最后岚夏通过藤桥大家才不由得狠狠地松了口气。
　　
　　“呵呵，少年人，不曾想还有再见之期，这些年你过得可好。”一个苍老而洪亮的声音在众人耳 
 81、第十七章 弱水 ... 
 
 
　　畔响起。
　　
　　听到这句话大部分人都是一阵茫然，唯有反应比较快的岚夏和墨金转过头去看了看一直东方云。后者先也是一愣，接着转过身苦笑着对着巨木方向作了作揖说道：“托老仙人您的福，能够完成诺言在下也算能够瞑目了。”
　　
　　“……唉”在很长一段时间的沉默后，那老者发出重重的叹息之声。接着一抹白色的身影从树干前慢慢走了出来，仿佛是凭空跨出一道门栏一般。“可惜啊，少年人，你还是来迟了7年。”
　　
　　“老仙人此话何解？”东方云一惊，急忙躬身问道。
　　
　　“呵呵，先别谈这个，这些便是你这些年在外结识的伙伴么？”那白衣白须的老者走到众人身前，一反先前沉重之态，慈眉善目地询问道。小道童在老仙人出现的时候便规规矩矩地站到了他的身后。
　　
　　“一部分…”听到这句话东方小队的众人不由得挂了满头的黑线，这位还真是一点不给面子，虽然是确实相处不久，难道NPC还能分清楚这堆儿人和那一堆儿不是一伙的么？可他们又怎么知道岚夏等人是如何才得到东方云的认可，两者之间又岂是单纯的协助任务NPC和玩家的关系。严格意义上来讲，东方云在完成那个送船员回归东大陆的任务之后便由固定NPC变为了自由NPC，他带着整条船的人加入到岚夏的冒险小队完全是出于他自己的意愿，所以，除开他是NPC这一条外，他与玩家也没有任何其他不同了。
　　
　　“那么，大家愿意听听老朽将要讲述的这段往事吗？”微微沉吟片刻，老者转过头看着众人说道。
　　
　　“是否接受隐藏任务【灵丘之危】是/否”
　　
　　不过对于岚夏等人，看到的却是另一个选项：
　　
　　“是否接受隐藏任务【灵丘之危】接受/确定”
　　




82

82、第十八章 往事 ... 
 
 
　　岚夏瞄了瞄不远处难得一副无辜造型茫然四顾的东方云，很明显他们的任务被这货动了手脚。
　　
　　相较于东方众人的激动，岚夏等人的表现可谓是相当淡定，毕竟在船上听东方云讲完那段往事大家就隐隐猜到这很可能是个任务。不过当所有人查看卡片的时候看到提示“【灵丘之危】第一环，倾听往事”都不由得愣了愣，虽然以往也碰到过不少稀奇古怪的任务，包括各种送人神马的，但是这种连环任务还是第一次遇到。
　　
　　仔细回想岚夏很快释然，以前碰到的任务无外乎 3种，普通任务，主线任务和支线任务，这次这种名称不同自然特点不同。当然，这是岚夏的逻辑，但事实上他不知道的是隐藏任务也有很多种，一般市井巷尾如果你缠着某个NPC不停的聊天他也有可能会找你帮个小忙什么的，这种也属于隐藏任务，但奖励也最多是比普通的跑腿任务多那么一点点而已。像众人接到的这种连环隐藏任务，对游戏背景发展的重要性虽然比不上主线任务和支线任务，但其珍贵程度也绝对不比上述两者差，而这种珍贵程度最直接的表现方式便是最后的奖励。
　　
　　“呵呵，不错不错，少年人，你的朋友们看来都还有点胆识。既然大家都愿意仗义相助，这件事情尚可有转机。”那老者捋了捋胡须，微笑着点头说道。
　　
　　“既然如此，还请老仙人道明原委，既然当年是在下一手酿成的错误，在下定当一力承担这个苦果。”东方云松了口气，向老者拜了拜，这次说话显得多了几分底气，就不知这底气到底是这群玩家带来的还是他自己有所领悟了。
　　
　　“恩，那众位请稍坐，且听老朽细细道来。”说罢挥了挥袖子，草地上随即多出十多个蒲团，不多不少刚好一人一个。接着老者盘脚坐在身旁的树根上，开始向众人讲述那段古老的往事。
　　
　　自远古大荒凤麟洲没（mo 四声）以来，建木灵丘之西来了一群异族的客人――氐人族，他们人身鱼尾，永葆青春，长年居住在上古异兽巨海腹中。巨海遨游在这浩瀚汪洋之中，却也抵不过岁月，年迈的它最终停留了下来，然而这对于氐人族来说无疑是个巨大的打击。在海洋中，只会少许法术的氐人族虽然算不上弱小绝对算不上是强者。在这弱肉强食的海洋中他们之所以能够生存繁衍，与巨海有着莫大的关系。如今巨海失去了保护他们的力量，身怀异宝的他们自然便遭到了各海族的窥视。终于在酝酿多年后，一场惨烈的战争还是在灵丘西面不远处 爆发了。
　　
　　“那一战，大小远近的海族几乎都赶来了。彼时，那处还是弱水注入西海的地方，顷刻之间便被染得鲜红。大海中血浪翻 
 82、第十八章 往事 ... 
 
 
　　腾，不时传来鲮鱼们尖锐的啼哭声，就算远在灵丘也依稀可辨。海面上被众多海族闹腾出一个巨大的漩涡，不时有鲮鱼青蟹翻腾而出。就连远在北方的赤p也前来观战，虽然两不相帮，却也虎视眈眈。氐人族苦苦支撑，却因寡不敌众渐渐被逼入绝境。无奈之下，在一个休战的夜晚，氐人族族长偷偷带领着族中精锐和最后的希望前来灵丘向我等求援。或许是秉承当初凤麟遗风，庇佑一方，氐人族迁至此地也曾是凤麟的土地，所以大家都乐意伸出援手。最终在众人的协助之下终于将大海归于平静，各方安于自守。当时的氐人族长出于感激，也是知道自己无力保护族中秘宝便将其赠与灵丘，希望在表示感谢的同时与我们建立更加深厚的友谊。而知道其中深意的我们也自然满足了氐人族这一小小的心愿，将秘宝锁于匣中，钥匙一分为二，我们与氐人族长各执一半。
　　
　　然而当年的事却并没有因此而结束，物竞天择这是上天定下的法则，或许注定氐人族会在安乐之后迎来覆灭的打击，但却因为我等的介入而改变了结局。而上天却用另一种方式惩罚了氐人族。原本青春不老的氐人族人惊恐地发现自己的容颜正缓缓老去，身体也日渐衰弱。原本因为是长生的种族，所以氐人族内新生率极低，这样一来整个氐人族又再一次陷入了即将灭族的恐慌之中。好在衰老的速度事实上还是非常缓慢的，那些年，氐人族四处奔走以寻找救命两方。然而百年中毫无斩获，最后因老族长的逝世让整个氐人族几乎陷于绝望的境地。
　　
　　终于，新族长在老族长的遗物中找到了那半把钥匙继而想起了100年前的事情，随即赶上灵丘想以秘宝拯救全族。这位新任族长是为年前的女性，因为法力出奇高强而在这特殊时期扛起重任。然而这位族长的脾气却不是很好，仅因我一两句推却便大动肝火。其实他们有所不知，当初受到责罚的又岂止氐人族，我等也因为逆天而行受到天谴，只是建木至灵感念我等处于善念而为我等挡灾。经年以来，建木虽然庞大如昔，但却在缓缓枯萎，我等全力挽救却也只能依靠多年修炼灵力维持现状。先不说我等已再无余力相助，当时我心中也顾虑再次出手恐招来更严厉的惩罚，所以有所彷徨。
　　
　　然而最终我们商量后还是决定以灵物相赠助氐人族百年之内性命无虞。却不曾想那位女王竟然刚烈至此，听闻我等决定后毅然带领族人回归大海。而无人看管的灵物却因为这位少年的好奇走漏灵气失去了本来的作用。女王回到族中听闻长老讲述灵物功效还是决定上灵丘接受我们的好意，却不曾想灵物已毁。以为是我等刻意刁难，盛怒之下，那女 
 82、第十八章 往事 ... 
 
 
　　王竟然决定与灵丘断绝情谊。这百年间便真是素无来往了。”
　　
　　说道这老者停了下来，大家也从故事中回过神来。若无其事地看了看东方云，看来也不完全是他的错嘛。东方云又问道：“那也就是说这百年间老仙人也不知道氐人族的现况了？”
　　
　　“略有耳闻，虽然族中因年迈去世的人数仍然持续不下，族群数量也大幅减少，但几位功力深厚的长老以及本就年轻的女王族长仍然健在。”
　　
　　“那老仙人先前所说的7年是何缘故。”
　　
　　“唉，这便于建木有关了。”老者皱了皱眉头，回头仰望着身后巨大的建木。“就在7年之前，我们脚下这片滋养建木上万年的弱水突然枯竭，水位一夜之间下降了3尺有余。而在这之后建木的枯萎日渐加剧。我等几乎竭尽全力才将次状态平复下来，但苦苦维持最多不超过十年。时至今日，这十年已经只剩下不到三年了，或许你们在晚些日子来这片灵丘也将不复存在。”
　　
　　如此严重，不由得让大家心中一紧，东方云接着问道：“那老仙人所说的转机是？”
　　
　　“要使建木枯木逢春，这些年老朽细查典籍得知需要三样必不可少的东西。首先，弱水之源必须恢复原貌，其次，然后还必须借用地府的转轮神镜使建木时光倒流回到7年之前免除当日弱水枯竭之难。而这最后一件也是与氐人族息息相关，当初那半把钥匙实则是由建木顶枝雕琢而成。建木顶枝其硬如铁，锐如剑，然而离开本体则必须保存在灵气聚集之处，否则7日之内必腐。当年这半把钥匙与木匣一起流落东大陆，想必这半把钥匙早已化作尘土。如要将此匣打开唯一的办法只有再做一把。”
　　
　　“再做一把？！”听到这，你大爷和冰河不由得异口同声地吼道。是啊，这钥匙既然可以复制，那当年“你我各执一半”这种举动无疑是作秀给那群傻人鱼看的。想到这两人不由得满头黑线，仙人在他们心目中的地位已跌落神台与曾经街头巷尾刻钥匙的小贩画了约等号…
　　
　　那老者奇怪地看了两人一眼，接着说道：“自然是再做一把，当建木恢复旧观便可区顶枝雕琢钥匙，不过六十多年前某位故人将那雕琢所用的器物借走，约定一个甲子后归还，算算日子至今未至恐怕是生了什么变故，所以这最后一件还需众位将此物寻回。”
　　
　　于是，众人整理了下思路，这确实是个庞大的任务，先要找到弱水枯竭的原因，然后取得转轮神镜，最后一件最麻烦，因为根本不知道那个故人此刻究竟在何方。不过眼下任务还得一步一步的做。就在那老者说完最后一个字，大家也听到提示说任务第一环已经完成，第二环提示的四个字是 
 82、第十八章 往事 ... 
 
 
　　“进入地府”。既然弱水和那个镜子都在地府，所以这一趟也是势在必行的。
　　
　　“地府啊，难道咱们集体自杀一次么？”龙帆捏了捏下巴，自言自语地说道。
　　
　　[你们这边死了不是直接重生到复活点么？]这是岚夏对科恩的密语
　　
　　[不是啊，死了之后到地府排队和孟婆汤，然后才会从新出现在复活点。善恶值高低不同，购买孟婆汤的价格也不一样。]科恩很快回答了岚夏的疑问，看来东大陆的转生系统比西大陆完善嘛。但是新的问题又来了，很显然岚夏这群人都是外来人口，他们死了能不能到地府走一圈谁都不知道r(s_t)q
　　
　　“刚才那小道童不是说弱水可以直接通向冥界么？”末日精灵指了指不远处那幽绿幽绿的水说道，接着看见众人再次黑云罩顶。
　　
　　“啊啊啊，好像我手又开始痛了Q_Q”你大爷抱着手指摇晃，这一定是魔咒，是魔咒！
　　
　　“那怎么办…”知道自己好像说错话，末日精灵不知如何是好。
　　
　　“没关系，总会有办法的。”岚夏站起来拍了拍末日精灵的头说道。
　　
　　“呵呵，各位小友不必担心，老朽此处有灵丹可以帮助各位穿过弱水。”老者乐呵呵地顺了顺胡须。
　　
　　“你怎么不早说= =|||”这是众人的心声，在脸上表露无遗…
　　
　　“不过，”无视众人的便秘脸，老者大喘气接着说道：“这药只能帮助各位去往冥界却不能帮助各位回来人间。所以到时候恐怕还得各位小友自己想办法了。”
　　这个在众人意料之中，到不算太沮丧。
　　
　　“我们会在此处等待各位的好消息的^_^”老者笑着点了点头，这是结束语了吧…
　　
　　“对，我们会再次等待各位回来的^_^”东方云站到老者身边对众人笑着说道。
　　哪里没有对…众人疑惑…等等！东方云！！
　　
　　“你不和我们一起去？！”冰河冲上去拽着东方云的衣领咆哮。
　　 

作者有话要说：这两章中涉及到的神话内容部分取材于《山海经・海经篇・氐人争》
当然也做了一些改动，大家有兴趣可以去查阅，但不要说我这 哪里哪里不对= =因为是根据剧情做了改动的...




83

83、第十九章 地府 ... 
 
 
　　“冷静冷静，这位东方小友是没办法进入冥界的。”那老者急忙帮某无辜NPC解了围。
　　
　　“为什么？”众人心声
　　
　　“呵呵，老朽如果没看错的话，东方小友其实已经并非生灵而是转入修行的鬼魅。此类鬼魅本属孤魂，一旦进入冥界便会不由自主地被吸引至转生台投胎。”接着一个眼神，所以你们明白了吧。
　　
　　“所以，在下会在此处敬候佳音的^_^”有求于人，东方腹黑态度出奇的好，这笑容却不由得让冰河背后冷汗淋漓。
　　
　　“好了，各位将这颗要吞下去然后跳入水中，不要用力，不要呼吸一直到浮出水面为止。”小道童将众人领到水边，从一个小小的锦囊里掏出一颗颗红色的药丸分发给大家。
　　
　　“药啊…苦么>_<”看到手里的药丸末日精灵就有一种非常不好的感觉，从小到大吃了许多药，其中要数东方秘药最苦。
　　
　　“放心吧，完全没味道，入口即化^_^”小道童对末日精灵笑了笑，将最后一颗发到你大爷手中。后者捻起小药丸在眼前看了看，接着张开大嘴扔了进去。
　　
　　“笨蛋斧子！吃了就要马上跳下去！”一旁的龙帆炸毛地拍了你大爷后脑勺。
　　
　　“嗳！！”健壮的你大爷望着那一汪绿水打着颤…
　　
　　碰――噗通！！
　　
　　“这样不就好了r(s_t)q”墨金转了转微微有些发酸的脚腕，这大块头果然和想象中的一样重…不过与之相比，一个手无缚鸡之力的神官能一脚踢飞一个力量型战士，这是什么诡异的属性才能造就的怪胎！对于东方小队众人的惊讶，岚夏等人却不由得暗地叹气，墨金这个记仇的家伙显然还没忘记方才敷药的事情…
　　
　　“那么，希望他在水里不要呼吸，我们也走吧。”最后一句自然是说给身后几个人听的，岚夏说完便率先吃下药丸跳进水里。
　　
　　“队，队长…我们也跳？”满头黑线的龙帆问道。
　　
　　愣了半秒钟，摘叶面无表情地回过头说了句：“当然”接着吞药…跳
　　
　　3分钟后…
　　
　　11一个人在河滩边上汇合，确实只有11个人，但是消失的却不是你大爷，而是萧熙。然而，大家设法联系却被告知处于特殊区域无法与外界取得联系。最后众人不得不接受这个出师未捷便折兵少将的事实。
　　
　　整理完毕，但是对路线毫无头绪的众人只好沿着冥河向水流的方向走去。冥界的天空就像快要下雨般阴沉，黑云翻滚。映在身旁的冥河中漆黑一片，然而河水却十分清澈，深不见底。偶尔可以看到河面上漂浮着点点绿光，随着河水顺流而下。冥河的对岸与此处大不一样，大片大片的血红色花朵覆盖了整片土地。
　　
　　“真 
 83、第十九章 地府 ... 
 
 
　　是诡异的美丽啊。”边走边望着对岸风景的岚夏不由得自言自语地感叹到。
　　
　　“呵呵，确实是美丽的花朵，不过给人残酷血腥的感觉。”走在身边的墨金听到岚夏的话笑着结
　　果话茬。
　　
　　“和那个时候的一样。”
　　
　　“什么？”因为太小声，墨金并没听清楚。
　　
　　“没什么，只是有点奇怪。”岚夏不在说话，继续望着对岸的花朵。
　　
　　“你们看！前面是不是有座桥？”走在队伍前面的飞花指着视线尽头一抹横在冥河上方的白色说道。
　　
　　大家禁不住加快了步伐，缓缓沿着斜坡离开河边走到大路上。烟雾弥漫，白雾中，一座宽而平坦的石桥出现在了众人眼前，桥头站着3个人，一个正抱着一本书飞速地翻着，嘴里不停地念叨着什么。他旁边的老太太不停地从身边的大锅里舀出一碗碗浓汤。最后一个书生装黑发披肩的男人则站在桥头对着众人微笑。
　　
　　走到近旁，那个人主动迎了上来拱了拱手道：“恭迎各位尊贵的客人，小生在此恭候多时了。”
　　
　　这态度让众人一头雾水，不管怎么说，大家虽然是帮仙人办事，但也算是非法进入冥界。却没想到下面的人竟然知道，还派专人接引，难道那灵丘老仙人的面子如此之大，不至于吧= =？！
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　“老仙人，您怎么了？”
　　
　　“没什么，可能风太大了…啊哈哈哈！”难道有人在背后说我老人家的闲话？？
　　
　　“那么，请各位随小生去见主人，主人会为各位解开谜题。”那书生侧了侧身子让出身后的道路――那座白色的石桥。
　　
　　“难道你要让我们过奈何桥(⊙o⊙)？？！！”龙帆指着那座有名的石桥叫道。
　　
　　“奈何桥？呵呵，各位弄错了，这座桥是通向冥府的入口，外来者们转生不需要经过轮回，只需要花钱买完转生汤便可以了。只是此处的布局与奈何桥相似，才让各位有所误会。”那书生笑了笑对众人解释道。
　　
　　大家将信将疑地跟着书生缓缓地向桥上走去，听到那个官差似的人熟悉的喊话声。
　　
　　“青青一棵草，10金50银！”
　　
　　“天灭一号，70金10银！”
　　
　　“红松鼠，1金9银！”
　　
　　“萧熙，…”
　　
　　“等等！！”听到熟悉的名字，众人顿时停下了脚步，转过头，果然看到那熟悉的身影正站在队伍最前方对众人挥着手。
　　
　　经过一番解释，那书生上去和官差说了两句把萧熙带了过来。与众人会合后大家迫不及待地询问起萧熙的经历。原来先前他跳下水后上浮的过程中因为几颗光点向他撞来，他下意识地躲避，结果感觉脚下一阵强烈的力量拉扯，等他 
 83、第十九章 地府 ... 
 
 
　　醒过来时才发现自己竟然从新回到了建木脚下，而等级也掉回了59级。莫名其妙的死了也联系不上众人，灵机一动想起当时大家的假设，果断让东方云把他砍死--…（不能自杀，自杀等于删号，可为什么是东方云呢OTZ…）然后自己便不断地在排队的时候把后方的人让到前面去，直到看见众人的出现。
　　
　　“这么说你就这一会儿便掉了两级？！”摘叶有些惊讶地问道，练级之困难众人都明白，可以义无反顾地为了继续参加这个任务损失两级经验实在是让人惊讶。
　　
　　“小熙熙，你果然没有抛弃我们，我好感动~~~”脱线的龙帆扑了过去，而看到这一幕他家老婆和飞花很自然地缩到旁边咬耳朵，发出诡异的笑声，很显然这一幕应不是第一次出现。
　　
　　“一边儿去，我不过是为了收集更多情报，这点牺牲算不了什么。等级什么的还能练起来，这难得的地府N日游错过了可能就再也没机会了！！”萧熙握着拳头眼冒星星，激动滴说道。
　　果然，岚夏和墨金心里不由得发出同样的感叹，果然不愧是灰原大小姐的手下，都有一个为情报不惜一切代价的冲动。
　　
　　众人边走边聊，一路行来，进入冥府的时候同样收到了冒险声望增加的提示，看来此处和灵丘一样，也是个隐藏地图。冥府地界拥有与人间青龙城相似的街道，虽然街上行人稀少，但物种繁多。有戴面具悬浮着飘逸的，有头上绑着三角白纸身边浮着三朵鬼火的，有长着巨大狗头却穿着人类衣服站立行走的，有脖子长得可以大蝴蝶结的。总之，大家就像是走进了一座鬼怪博物馆，各种各样的鬼怪应有尽有。然而这些行人看到与此地格格不入的冒险团队一行人却也没有什么特别的反应，甚至那一只眼睛的“混沌摊”老板还会向大家吆喝：“来哦来哦，热腾腾刚出锅的眼球，新鲜嫩滑 ，绝对可口，几位客人要不要来一碗^0^”
　　
　　“眼…眼球？！喂，面瘫，我绝对我们像是在看鬼片耶，一点都不好玩>__<”冰河抖了抖，牵牵卡里的衣服吐槽。
　　
　　“我们不是在看鬼片，”卡里没有回头，脚下也没有放慢，“我们只是走在鬼片的场景当中而已。”不知道怎么的，听到这句话冰河觉得身上更冷了。为什么自己都叫冰河了还有人比他更冷>_<这时候卡里不动神色地捉住冰河牵着他衣角的手紧紧地握住。然后冰河觉得脸上烫烫的，身体恢复了温度~(@^_^@)~
　　
　　“怕么？”岚夏问走在身边安安静静的末日精灵。后者摇了摇头，对岚夏笑笑说道：“不怕，其实小时候一直很好奇鬼怪们长什么样子的，可是家里人因为我身体不好，从来不准我 
 83、第十九章 地府 ... 
 
 
　　看那些和鬼怪有关的书，怕我受刺激。所以一直都好好奇，不过今天终于看到了呢~这个游戏真好，有时候我也会想‘要是这一切是真实的就好了’。”岚夏摸了摸末日精灵的头，还是拉起他的小手。是啊，就连自己也曾经有过这样的念头，难道这就是游戏的魅力所在么。或许是感受到岚夏略微有些低落的心情，墨金拍了拍岚夏的肩膀，给他一个安慰的微笑。是了，即使是离开游戏，我身边还有这个人，那还有什么好担心的呢？岚夏也对墨金笑了笑，放松心情继续跟着队伍前进。
　　
　　不知不觉间大家已经来到了道路的尽头，一座高大的府邸出现在众人面前――“阎王殿”。就算是再不了解历史传说的人多少也知道点关于这三个字的意义。于是众人不由得觉得脚下寒气骤升。
　　
　　“我们到了，各位贵客请进。”那书生回头对大家说道，脸上温和的笑容从未改变过。
　　
　　没有选择，大家只有跟着书生硬着头皮往里走，不断催眠自己“这不过是个游戏…不是真的不是真的”但是，大家也都知道，在看鬼片的时候同样知道那里面的不是真的，但是还是会忍不住害怕，所以说这种催眠收效甚微r(s_t)q
　　
　　岚夏倒是真不害怕，他四周打量着，进入阎王殿便是一条宽敞缓坡上行的通道。通道的地面墙壁以及天花板都是用漆黑的长条石砖铺成。两旁的墙壁上每个三米便会有悬挂两个小小的火盆，火盆中燃着蓝色的鬼火，于是通道中会出现一截蓝色一截黑暗的交替场景。鬼火会飘，所以光线也忽明忽暗，增添了几分恐怖的气氛。凉凉的气流从通道的尽头吹来，如果用冰河的话说，这肯定是传说中的阴风，但这丝丝凉意却让岚夏感觉非常舒服。侧头看了看走在自己左边的末日精灵，虽然牵着自己的手，但两只大眼睛滴溜溜地转着左看右看，看来他刚才所说的不害怕还真不是逞强，平时腼腆微微有些胆小多愁善感的小家伙居然会热衷于这中灵异的场景，这让岚夏小小地惊讶了一回。而走在他右边的墨金感觉到岚夏的视线时也偏过头来对他笑了笑，走在他们身后的倾城顿时感觉眼前冒出许多粉红色泡泡，把这恐怖的气氛都冲淡了不少。
　　
　　不知道走了多久，终于眼前一亮，众人发现自己来到了一个非常开阔的大殿中。仍然是幽暗的蓝色光线下，一条黑色的石雕巨龙盘踞在大殿正中央，长长地眼神到靠近殿尾楼梯前方。楼梯上，隐隐看到一座两层正殿，八扇雕花大门紧闭着。殿前一左一右站立着两个白衣侍从，由于隔得远看不真切。
　　
　　那一直带领众人的书生停下了脚步对众人说道：“各位贵客顺着此路一直向前走，主人 
 83、第十九章 地府 ... 
 
 
　　便在那正殿之中等候各位，小生只能送到此处，先行告退。”说罢不等众人反应过来这书生便在众人惊异的目光下从脚底燃起一团蓝色的火焰，数息只见便燃烧殆尽。
　　 

作者有话要说：30W字啦~\(RQ)/~
当时无论如何都没想到会写出这么长一篇文...
于是，希望尽快走上完结之路吧OTZ




84

84、第二十章 判官（捉虫） ... 
 
 
　　“鬼…鬼啊！！！！！”冰河扑到卡里怀里…倾城扑到龙帆怀里…飞花扑到你大爷怀里然后马上一脚踹开转过来扑到摘叶怀里…
　　
　　墨金放开岚夏，蹲下来仔细看了看地面上留下的黑色灰烬以及残留的纸屑说道：“看来刚才那人是张纸做的，难怪能烧得这么快。”
　　
　　“如果他是某人为了引我们来做出来的话为什么不把我们引到他面前去呢？”末日精灵看到墨金手中的纸屑若有所思地说道。
　　
　　“说明那个人并不想我们这么平顺地被一路带到他面前。”岚夏得出结论，回过头对摘叶一眼和科恩等人使了个眼色，接着众人非常有默契地拿出武器站好队形。
　　
　　果然不出众人所料，大家刚前进没多远便遇到了第一波敌人。60级的夜叉小鬼，青紫色的皮肤，鼓着三个包包的脑顶门，鼓眼獠牙，手持三股叉。如此传统而有东方特色的怪物没有那些灵异的鬼火漂浮效果反而让那些害怕的孩纸们找回了游戏打怪的感觉。方才还猥琐在亲友怀中的几个家伙如今又从新精神抖擞了。岚夏等人和东方小队基本上还是各自为阵状态，除了双方的辅助技能会互相加持以外基本上都是各种管好一方的防御工作。然而一般远程输出和治疗队伍往往都是跟随着肉盾和近战的步伐前进的，当然近战和肉盾也应该要听队长的指挥。只可惜如今摘叶等人虽然在船上等级有所提升，但面对这些凶悍AI也不低的小鬼还是显得有些力不从心，不知不觉地就已经偏离了方向。等他们反应过来的时候才发现原来自己与岚夏等人只见已经间隔着了那座巨大的石雕巨龙。
　　
　　岚夏等人的武力值自然不容置疑，岚夏走在队伍最前方，随后便是末日精灵和墨金，卡里手持大盾走在队伍最后方。冰河则潜行对那些试图偷袭或偶尔突破防御的怪物来上致命的一击。岚夏的队伍虽然缺少了至关重要的辅助职业，也就是俄尔甫斯，但是末日精灵的吸血妖藤却及时地填不上了这个空缺。船上那次战斗之后，细细的藤蔓似乎因为吸收了足够的血液在缓缓地发育生长着，最为明显的改变就是在藤蔓上长出了数十个白色的花骨朵。而在如今的战斗中，随着大家的不断前进，藤蔓不断地缠住又被挣开，少数几个花骨朵已经绽放出了有着五篇花瓣的白色花朵。如果仔细看，这些花朵的花蕊是淡绿色的，花瓣上有细细的条纹，此时也是淡淡的绿色。那些开出花朵的藤蔓显然比其他的藤蔓更加强大，被缠住的猎物几乎没有被挣开的迹象。
　　
　　就在这样比较轻松的战斗中，一行人且战且进，已经越过石雕来到了台阶下方。当众人踏上台阶的那一刻，原本攻击他们的怪物全部停止了动作 
 84、第二十章 判官（捉虫） ... 
 
 
　　，稍微顿了顿便转身向大厅退去。不过岚夏等人又怎么会放弃这些到手的经验呢？虽然肉少不足以塞牙缝，但聊胜于无嘛。
　　
　　东方众人久久未到，虽然不会去担心他人生死，但在这种环境中多一个人则多一份力量，岚夏传音给科恩让他们不顾一切冲向台阶，上了台阶便安全。得到这个消息后，不到五分钟，岚夏等人便看到浑身狼狈不堪的东方众人奋力从巨龙石雕的另一边杀了出来。冲在最前面的竟然是那只如小山丘般大小的蟾蜍，当然此时也已经是伤痕累累了。最终，在岚夏的暗示下，大家还是纷纷出手相助，将东方众人一路护送上了台阶。
　　
　　战斗终于告一段落，众人纷纷倒坐在台阶上喘着粗气。打听一下才知道，东方小队之所以如此狼狈，与萧熙的掉级是分不开的。萧熙是隐藏门派，拥有秘籍在身边，所以到达60级的时候立即学到了几个非常有用的技能。同为隐藏职业的岚夏等人都知道，60级后对于他们来说又是一个分水岭，实力的提升绝对是一个质的飞跃。这次的掉级让他的技能都处于封印状态，没有回复到60级是无法使用的。东方小队虽然大家的配合都不错，但每个人在队伍中的作用大小却有着比较悬殊的差距，这也是他们队伍的一大弊病。所以当众人所依赖的某个对象出了状况后，整个队伍的战斗力便会大打折扣。而不会是像岚夏等人这样，虽然队伍里每个人的能力都至关重要，但缺了某一个，仍然能够完成相对完美的配合，并不会出现太大的破绽。
　　
　　休息片刻，大家登上台阶，戒备着下一波考研。但是直到众人来到正殿门口也没有任何事情发生。似乎是感应到了众人的气息，正殿的八扇大门沉重而缓慢地向内开启。内堂似乎比外殿更加阴暗，因为缺乏光线，众人并不能看清房间中是否有人存在。不过很快的，一个身影便出现在了众人眼中。
　　
　　首先看到的是一双穿着绣花布鞋的脚，接着是长长的白底绣花旗袍，然后一个相貌姝丽，长发简单挽起饰以明珠的男子出现在众人面前。
　　
　　“欢迎大家来到冥府，我姓陆，是这里的判官，各位的来意王爷已经非常了解，特别派我来接待大家。”那男子，或者说是陆判官笑眯眯的说道，手中还拿着把画满牡丹的扇子挡住半张脸。
　　
　　“这人妖竟然是冥府判官？怎么看也觉得靠不住嘛= =”冰河又忍不住吐槽，当然这次的判官大人并不在队频里。不过对于什么心事都写在脸上的某人来说，早已成了精的某判官很明显已经知道了那句吐槽的大概内容。
　　
　　“呵呵，各位不必惊讶，这是便装，并非冥府官服，本官个人的喜好而已。所以请各 
 84、第二十章 判官（捉虫） ... 
 
 
　　位不必介意^^”意思就是，我还是很可靠的…但是感觉这个解释似乎没有起到应有的效果。于是他正了正表情说道：“那么，一番折腾相信各位也有些疲惫了，鄙人以为各位备好厢房。就请各位先休息一夜，其他事情明日再议不知各位意下如何？”
　　
　　这个提议得到了绝大多数人的附和，毕竟体力值摆在那，单靠末日精灵的自然祝福是不够的。长时间缺乏休息的众人已经感觉到大脑隐隐作痛的疲劳。
　　
　　初到冥界，这一觉大家都睡得很香甜。疲倦的人沾床就睡，不太疲惫的人也会为了接下来很可能会面对的硬战养精蓄锐。再加上客观因素――冥府的厢房实在是太舒服了，比青龙城城主府的厢房还要舒服得多OTZ…
　　
　　“呵呵，看样子各位昨夜休息得都还不错。”看到众人一脸淡淡的意犹未尽的微笑，如今身着暗红色官服，头发罩在纱帽中的陆判官乐呵呵地迎了上来。他现在的造型总算让大家了点可靠感。
　　
　　“是啊，没想到你们冥府的床铺这么有特色，又软又有弹性，还会微微随着我们的呼吸上下起伏，整个人就像睡在云朵里面似的。”睡了一个好觉，众人都生龙活虎了，从新换上橘黄色战斗服的飞花开心地回忆着昨夜的美好。
　　
　　“是么是么，谢谢这位小姐的赞美，相信听到这样的话，它们也会很高兴的^_^”陆判官也开心地点着头，笑眯眯地附和道。不过他的话显然引起了某些比较敏感的孩纸们的注意，比如说岚夏。
　　
　　“你说的‘它们’是？”岚夏的脸色顿时变得不是很好。
　　
　　“当然是你们昨晚上睡的那些床鬼咯~”
　　
　　……
　　
　　短暂的冷场后，方才还一脸回味的某些人顿时也是一脸菜色。难怪觉得起起伏伏的很有意思，敢情人家本来就在呼吸…明明都是鬼了，怎么还要呼吸呢= =…太诡异，这个世界太诡异了。岚夏也在懊恼，身边有其他不明生物，自己居然还能睡得那么熟。是生活太安乐了，基本的警惕性也渐渐丧失了么？了解岚夏在纠结什么的科恩，表示义气地过来拍了拍兄弟的肩膀，然后在墨金警惕的目光下摸了摸鼻子又回到自己的队伍中去了。于是对于科恩来说他不是很明白，这个岚夏口中认定的伴侣为什么在很多时候会给他一种野兽的错觉r(s_t)q野兽都有护食的天性….
　　
　　“那么，各位既然休息好了，咱们来谈下正事吧~”还是一副轻佻的口吻换回了大家的神智。
　　
　　“鄙人先给大家说说那冥河之水的问题。大约七年前，冥府看管的两头仙兽不知如何，突破了防御潜逃。王爷立即派追兵前往追捕，一路追至靠近放逐渊的一处断崖边上。那里 
 84、第二十章 判官（捉虫） ... 
 
 
　　是冥河的一个巨大的河湾，绕过断崖奔流而下，最终流入无尽深渊。然而两头仙兽不知为何，誓死不愿回到冥界，于是与追兵们展开了殊死搏斗。然而寡不敌众，纵然他们是强大的仙兽，但最终也落于下风。就在大家准备将其捕获的时候，两头仙兽不约而同地一头撞向那片断崖，在它们最后奋力撞击下，巨大的山体崩裂滑落，冥河的河水从缺口出奔涌而出，很快冲出一片更大的缺口，自此冥河改道，形成瀑布落入放逐渊。”
　　
　　“既然只不过是改道，那源头那边不应该枯竭才对啊。”众人有些不明就里，萧熙出声问道。
　　
　　“看来大家对放逐渊并不是很了解。那是一个恶鬼横行的地方，自古传言，无论多么罪恶滔天的恶鬼只要逃入放逐渊便是脱离了冥府的管制。许多无论强弱，想要躲过冥府制裁的魔物鬼怪都不约而同地逃亡放逐渊，在那里有是一番弱肉强食，留下来的自然都是强者中的强者。时间久了那片土地便有了灵性，或许是侵蚀了太多恶鬼的血液，那片土地对有生灵有着强烈的渴望，所以负载着生灵转身的冥河自然受其吸引奔涌而下。或许大家没有注意，如今的冥河水已经比当年下降了二尺左右，也是因为这个原因所致。”陆判官仔细地给大家介绍着冥界的情况。
　　
　　“那么我们能做的便是回到七年前阻止那场战斗么？”稍微想了想前因后果，墨金提出了这个非常直接的问题。
　　
　　“没错，不过在这之前，你们必须先拿到转轮镜。”陆判官也直截了当地回答了墨金的问题。
　　
　　“转轮镜位于冥界藏宝库，而这个宝库存在于地狱路的深处，要想达到还得费一番功夫。各位虽然都是外来者中的佼佼者，不过眼下嘛…”他扫视了众人一周接着说道：“各位的实力还不足以在地狱路中自保。所以，鄙人建议大家现在冥界历练一番，待能力足够了鄙人自会通知各位。如果想要找到鄙人可以燃写有鄙人名称的符纸，鄙人自会遣人相迎。”说罢对众人拱了拱手：“鄙人还有要事，失陪了。”转身离开了大殿。
　　
　　这时大家查看任务信息发现已经进入第三环“地狱寻宝”，但后面小括号中写着条件为满足，全体队员达到60级后找到陆判官进行任务。原来方才那陆判官所说的众人实力不够指的是眼下队伍中还有数人等级未满60。果然是个挑剔的任务啊，大家不得不哀叹一句，缓缓走出了阎王殿。
　　




85

85、第二十一章 归队 ... 
 
 
　　出来的路上大家再没有碰到任何怪物的袭击，非常顺利地来到了大街上。大街上仍然是鬼来鬼往，看见众人偶尔会报以友好的微笑。经过 短暂的适应后大家也能与这些鬼进行简单的交流了，比如此时冰河就在和一个穿着汉服，脖子长长的竖起后弯垂下来，脑袋悬挂在脖子末端，梳着高高的发髻，插着美美的梳子的女鬼说着话。
　　
　　不一会儿冰河回来了，说道：“这位大姐告诉我，从西边的桥头出去要小心有孤魂野鬼攻击，估计那边会有练级点。”众人点了点头，收拾东西准备过去。
　　
　　“等等，你们不准备补给一下么？”摘叶叫住了这就准备出发的岚夏等人，其他他们已经没有练级的必要，但是为了尽快达到要求和提升实力多一份保证，他们还是决定参加冲级活动。
　　
　　“还是你们觉得这地府有红蓝药或者是人类的食物？”墨金转过头，淡淡地问了句，直接让这位女强人队长哑口无言。毕竟把眼球当混沌吃，人血当西瓜汁喝确实不是众人短时间内可以接手的。当然补充说一句，其实这里的所谓人血其实还就真是西瓜汁的味道，不过没有人尝试也就没有人知道了r(s_t)q。
　　
　　纠结半天，最后一群人还是就这么空这手出了城。冥府构造很简单，被丁字形的主干道划为三个街区，而阎王殿则独霸其一，可见其内部之大远不止昨日众人所见的那些。大家沿着阎王殿门前的青石大道向西行不久便看到来时一模一样的白色石桥。桥上烟雾弥漫，让人看不真切对岸的面目。通过石桥后，出现在大家眼前的是一片乱石林，阴风阵阵地从乱石堆间刮过，发出阵阵如尖锐的笑声似的呼啸。眼前的景象伴随着冥界昏暗的天幕显得十分有鬼片的氛围。就在众人犹豫着要不要进石林一探究竟的时候，从石堆缝隙间飘出几个身影，长长的鲜红色的舌头挂在嘴唇外面，青黑面色，双目无神，衣衫破烂。这几只具有浓厚吊死鬼特征的身影漂浮在离地越5厘米的高度，愣了愣便向众人瞟了过来。
　　
　　因为见过城里的许多鬼怪，大家也拿不定是否要直接攻击。然而岚夏的声音突然出现，点醒了众人：“注意，这是吊死鬼，60级怪物，高敏高攻，但血薄，不要大意。”于是，众人精神一振，提起武器便向其冲了过去。冲得最快的是冰河，甚至忘记了隐身，他狠狠地用匕首戳中某只吊死鬼的身体，而非常巧合地打出了双倍会心，于是后者就这样被杀气逼人的冰河一刀秒掉。配合着这强悍的一幕，冰河嘴里还念念有词：“N N D，城里那些恶心的东西不能杀也就罢了，居然自己往小爷手上撞，赶着投胎小爷不介意送你们一程A_A！” 
 85、第二十一章 归队 ... 
 
 
　　
　　这一幕对于东方小队的众人来说确实太强悍了点，即使是低于自己5级以内的怪物，就算攻击最高的职业也无法做到一招秒杀，如今面对这60级的怪物本来心里毛毛的，却没想到对方竟然如此不堪一击。不过让他们交上手后也发现了，这种怪物的防御和血量果然是低得可怜，基本上10次攻击便可以解决一只，这比船上碰到的那些鲮鱼不知道好打多少倍。然而也有危险之处，这些吊死鬼的攻击高得也一样吓人，被添上一口便会掉8000-10000的血，换言之，东方众人里除了萧熙和你大爷两个近战选手以外，其他人如果被打到就会有80%几率被反秒。
　　
　　熟悉之后，岚夏等人可以说是如鱼得水，几个人都是成了精的，即便是队伍中的治疗选手也能够独立完成从引怪到杀怪的全过程。碰到这种怪物的时候卡里反而是劣势最明显的，虽然他不怕被打到，甚至多来两下都没问题，但是对于怪物的伤害也同样低下。在几个人商量决定各自为阵后几乎其他人杀掉两只，他才能解决掉一只。于是看不下去的冰河一边嘴贱地奚落一边屁颠屁颠地跑过去帮忙。有了卡里的防御，冰河放开手脚，连续攻击；有了冰河的高攻，两人打怪的速度直线上升已然稳居众人之首。
　　
　　就在岚夏他们这边正在比拼杀怪速度的时候，东方小队众人第一次出了状况，由于萧熙掉级，所以你大爷主动承担起了大部分的抗怪负担，然而他们吸取在阎王殿里的教训紧紧跟随着岚夏等人的步伐以免陷入孤军状态，却不想前面那几个变态越打越精神渐渐进入了石林内部。猛然间才从他们背后窜出两只吊死鬼，一只直奔向身为治疗的倾城，然而好在倾城与龙帆拥有那个共享HP的情侣技能，一时间两人都只剩下血皮，却抱住了性命。而另一边的摘叶就不那么好运了，她本来就属于奇术攻击类，如果在西方就算是法师这一类型的职业，MP多于HP，将近一倍，所以一招9000多的攻击直接让摘叶化为一道白光消失在了众人面前。
　　
　　然而摘叶的死亡提示也引起了岚夏等人的注意，末日精灵意念已转，小妖――他给那颗吸血妖藤取的名字――的藤蔓已经紧紧地缠住了那两只偷袭的吊死鬼，东方小队的其他人则奋起反击，很快解决掉了周围的怪物，然后一行人迅速后撤，还好走出不算太远，不一会儿便回到了桥头。
　　
　　没过多久，摘叶便气喘吁吁地从城里跑了过来，等级却跌回了58级。原来在此处死亡同样会出现在冥界那个卖转生汤的地方，不过她却不用排队买汤而是可以直接穿过白石桥进入冥府。这次的经历让她想起一个严峻的问题，环视 
 85、第二十一章 归队 ... 
 
 
　　一周后开口问道：“我们现在的目标既然是全部冲到60级那么还是先来了解一下每个人的情况吧。”东方小队众人的等级她是非常清楚的，有如此一问主要还是想对自己这群神秘莫测的队友有更进一步的了解。虽然这次任务，自从他们邀请自己等人上船出海以来给她的感觉似乎要比先前友善了一些，但很多事情仍然是大家所不知道的。即便是量大如摘叶，此刻心里也多少有些不舒服，毕竟已经相处这么长时间的队友仍然无法取得互相的信任这种感觉确实不美好。
　　
　　理解到摘叶的意思，墨金点了点头说道：“确实，要了解一下具体细节才能够更有效率地达到目标。”听到墨金表示赞同，摘叶也松了口气，面色缓和了下来。“那么我们这边的情况是，最高等级的魅大哥（科恩，还有人记得他这个游戏ID么…）61级，其他人都在60级以下，斧子和倾城57级，剩下我们四个现在都是58级。”说道这摘叶不由得苦笑了一下，一番苦斗竟然让大家离目标还远了一步。
　　
　　“这样，那此处的吊死鬼还是比较适合，小心一点的话，可以有很好的收获。你们这段时间就加把劲吧，我们这边不需要冲级，想去石林深处探探。”墨金自然没有像摘叶那样交代得这么清楚，也很明确自己等人不可能留下来给他们当保姆。不过好歹也让他们知道了想知道的信息。于是岚夏在东方众人惊异的眼神下直接从戒指里拿出如小山一般的补给药品和食物后，对着科恩的方向说了句“有事联系”然后就与墨金等人一起消失在了石林之中。等东方众人回过神来的时候已经不见了他们的人影。你大爷不由得抱怨了一句：“切，结果到最后还是不知道那帮人的底细嘛。”摘叶和科恩同时皱了皱眉，前者说道：“至少我们知道了最重要的信息，那就是他们都在60级以上，而且在最开始认识的时候便是如此。”“为什么说最开始就如此呢？”飞花有些不解地问道。“这个还不简单？”萧熙回答了飞花的问题：“和他们一起做任务以来你什么时候看到他们几个人认真地练过级？”
　　
　　一晃过去了大半个月，岚夏等人接到传音东方小队的众人都达到目标了。冥界是个好地方，这一点岚夏等众人都深信不疑。这大半个月里，几个人艺高胆大，从石林一直深入，途经陆判官口中的冥河缺口一路西行，知道差不多进入放逐渊谷口才停下了脚步。众人除了平均每人收获了2级经验以外，岚夏还采集了无数人间找不到的草药，末日精灵的小妖也进化成完成体，18多妖异的血色曼陀罗盛开在藤蔓之上。然而让众人感到可惜的是这冥界的怪物实在没办法引起大家的食欲 
 85、第二十一章 归队 ... 
 
 
　　，这对于一群胃口被养刁了对天下各种神奇食材报以无比热情的人来说无疑是种折磨。
　　
　　再次见到东方小队的众人让岚夏等人眼前一亮，经过这一个月的突击，这群人似乎也发生了巨大的变化。虽然从衣着发型和疲惫的表情可以看出这大半个月的辛苦，但一个个目光清澈比从前多出的那几分锐利再次证明了这群人确实是值得期待的。无论这次任务成功与否，至少对于他们来说已经有了非常大的收获了不是么？
　　
　　13个人走在街道上显得队伍有些壮大，就在众人刚刚抵达阎王殿门口时，一个熟悉的身影出现在了众人眼前，看到大家过来他酷酷地拨弄了一下染得漆黑却仍然无比骚包的发型：“哟~好久不见！”
　　
　　“乌米哥哥！”末日精灵扑了过去。
　　
　　确实，这个似乎是不该出现在此处的人正是闭关整整一个月的诗人俄尔甫斯。或许如今已经不能再这么称呼他的职业了，从他那一身素色但花样繁复的职业装和手中抱着的明眼人一看便知不是凡品的箜篌上都能说明他已经成功地转职成为有史以来第一个跨东西方职业的存在。
　　
　　墨金和岚夏毫无惊讶的面色终于被众人发现，于是末日精灵和冰河都加入到了声讨这两个知情不报的人的行列当中。看到眼前嬉笑打闹的几个人东方众人似乎有些明白他们与岚夏等人之间永远也发展不到那样亲密的关系，他们才是真正的伙伴，队友，而自己等人不过是他们身边的过客，无关紧要的存在。看到这一幕，科恩的心情是复杂的，曾几何时岚夏的眼中也可以如此地充满笑意，如此轻松地任凭两个半大小孩肆无忌惮地在身上撒欢，如此毫无顾忌地靠在另一个人的怀里。这种复杂的心情有欣慰，有羡慕，更多的是怅然。回想起从前那个如机器人一般精密，如野兽般警觉，如忍者般惜字如金的岚夏，眼前这个岚夏更像是个完整的人，或许这才是那个人真正希望看到的吧。
　　




86

86、第二十二章 地狱 ... 
 
 
　　这边俄尔甫斯正在给众人讲述这段时间的悲惨遭遇，先是被逼着去认识那些写满宫商角徵羽的天书曲谱，然后是一天除了吃喝拉撒便抱着琴练习，还好是在游戏里，不然十根指头早就废了。听到这，末日精灵还心痛地捧起他的手吹了又吹，这让某人非常受用。接下来说道收获，乐师这个职业确实非常逆天，等于是让他拥有了两个职业，然而这两个职业的技能却不能同时使用，这是美中不足的地方。在使用竖琴的时候他能够使用原来的那些技能，相信以后回到西大陆转职所还能学到游吟诗人的高级技能。而使用手中这把箜篌的时候的技能除了那个十面埋伏以外，又新学了几个技能，都是古曲，学习的要求是能够从头到尾流畅的演奏，所以虽然叶公好龙地喜欢了这么多年，但真正上手才知道什么叫代沟。这些曲子除了一个高山流水是辅助以外，其他都是强大的攻击技能，然而对于MP的要求也是非常高的，具俄尔甫斯自己推测，如今以他的MP总量最多就能够完成十面埋伏，雨打芭蕉，秦王破阵和高山流水这四首曲子，而最强大的可以有几率召唤出神鸟凤凰的百鸟朝凤因为他无法完整地演奏现在还处于灰色的封印状态。大家还是拍手庆幸，时隔多日，夏の岚冒险小队终于还是盼来了他们第一个纯法师系攻击职业，当初招揽到俄尔甫斯时候的美中不足在此时也终于得到了圆满的解决。
　　
　　在问到他为何会出现在这里的时候，俄尔甫斯回答原来，岚夏等人在这半个月里曾经集体下线休息过一天，而就在这段时间里墨金用电话通知了不能下线的俄尔甫斯，让他出来之后果断自杀到冥界参加任务，所以此时的俄尔甫斯也掉了一级，刚刚好满足60级的要求。当得知众人这段时间疯狂冲级，最高的岚夏和墨金两人都已经64级的时候俄尔甫斯扑地翻滚求安慰，当然配合的只有末日精灵一个，其他人嘛都伸出脚准备顺便踩两下这个占了这么大便宜还卖萌的家伙。
　　
　　终于，闹腾完毕，一行人再次通过了阎王殿那鬼气森森的通道来到大殿。点燃写有陆判官三个字的符纸，接待他们的竟然正是那个在众人面前燃烧掉的白面书生。
　　
　　“贵客们请稍待，主人正在办差，一时半会儿还不得空。如果贵客们乏了小生可以差人引众位去厢房歇息。”那书生还是一副笑态可掬的样子。
　　
　　“你你你…不是烧掉了么？”这段时间见了各种各样的鬼怪逐渐适应环境的冰河见到这个人顿时又像炸毛的猫，颤巍巍地指着他问道。
　　
　　“呵呵，小生是主人的仆从，本身无法现形，只得附着在符纸上，无意惊吓贵客是小生的不对。”仍然恭敬但笑声却有 
 86、第二十二章 地狱 ... 
 
 
　　几分玩味：“各位贵客如果还有什么吩咐点燃符纸便可召唤小生，小生先行告退了。”说罢拱了拱手诡异地变得越来越薄，最后变成一张纸人缩小后从窗棂飞了出去。= =…这情景显然又把某人shock了，卡里拍了拍某人僵硬的背部，用顺毛的姿势抚摸了两下接着说道：“果然还是烧掉比较好对么？”“……”
　　
　　还好并没有让众人等多久，陆判官便出现在了大门口，换了一身白底牡丹图案的旗袍，头发披在身后只在尾部轻轻用金丝线扎成一束。难道这货下了班还要先回去换一套衣服才出来见人么--…看出了众人眼中的疑问陆判官掸了掸袖口说道：“呵呵，主要是官服太不优雅了，完全不符合鄙人的审美观，如果不是因为上头规定，那套衣服绝对不会出现在鄙人的衣橱里 。”但是事实上只有穿上那套衣服才会让你有可靠感这一点很显然陆判官本人毫无觉察r(s_t)q
　　
　　“于是言归正传，各位已经勉强达到要求，随时都可以进入地狱之路。不过这里还要多说一句，地狱路一共分三层，分别是鬼道，人道和天道，而冥界藏宝库位于天道之中，位置会不停移动，这一点当你们见到藏宝库便会明白。各位在地狱路中如果死亡则会回到冥府，不可以用药物复活，便无法再次进入，所以各位切记小心行事。当你们准备好前往地狱路的时候告诉我，我会送你们去入口。”
　　
　　陆判官的叮嘱用冰河的话来解释就是说地狱路是个大副本，任务物品就是副本最后的奖励，在副本中死亡就会失去继续战斗的资格――这种非常简单游戏化的解释更容易让某些人理解。不过这么看来地狱路也不是那么好闯的，至少岚夏专门配置的轮回散失去了作用，死去一个人便少一分机会。轮回散是岚夏用几种产自冥界的药草替代炼制还魂丹，却练出了轮回散虽然未能完全成功练出100%状态复活的但也能够回收20%经验，半血复活。然而即便是如此，这种药物炼制也相当不易，几乎把岚夏搜集的珍贵药材用掉一大半才炼了20几枚。
　　
　　“没事，尽量保证不死吧，所谓不求有功但求无过。”俄尔甫斯如今抱着本土乐器再加上伪装，整个气质都东方化了。
　　
　　“我们到没什么，主要是…”墨金看了看旁边的东方小队，俄尔甫斯皱了皱眉，毕竟在山上那次BOSS战看来这群人的配合还算不错。但是他忽略了一点，当时的是BOSS战，群殴不说还有他们这群逆天的人在，但有时候被一群高级有一定AI的普通怪围攻可能比BOSS战更加凶险。果然东方小队的人脸色都比较凝重，摘叶对上了岚夏的目光，勉强地笑了笑说道：“进 
 86、第二十二章 地狱 ... 
 
 
　　去之后我们争取不要分散，我们一定尽力而为。”岚夏点了点头，走过去将一小包药物交给她。这里面都是岚夏研究出来的那些高级药物，包括还灵丹，千年参心丹，破元仙露等等逆天药品。虽然数量不多，但这里面任何一种拿到东大陆上都会引起轰动。就在摘叶等人惊讶于这些药品的时候岚夏转过身对陆判官说道：“我们已经准备好了，送我们进去吧。”
　　
　　陆判官笑着点了点头说道：“那么，祝众位好运。”说罢挥了挥袖子众人只觉得眼前一黑，再恢复光明的时候已经不在阎王殿中了。陆判官望着空无一人的大厅，喃喃自语：“能做的都已经做了，剩下的就要靠他们自己努力了，不过大人看重之人应该能够顺利通过这些考验吧，但愿这次能够完成大人的心愿。”
　　
　　“进入副本地狱之路，目前人数13/13，完成度0%”这是到达此地后每个人的卡片上都多出来的新任务提示。此刻众人站在一个巨大的洞口，洞口直径足足有十余米，靠内的石壁上刻着血红色的两个大字“鬼道”。从外面只能看到一条向下延伸的石阶知道转角处，洞内发出淡淡的红光照亮了石阶。
　　
　　“走吧。”简单观察了一下地形后众人决定出发。因为此次不同往日，每一条性命在这里显得尤为可贵，大家不约而同地放出了宠物增加一份保障。与岚夏等人不同，东方小队中只有科恩，萧熙和倾城三个人有宠物。科恩是一头风狼王，40级的BOSS，虽然没有太高AI，但也算可以成长，如今已经和主人一样都是62级。萧熙的宠物是个另类，野蜂王，20级BOSS，没有其他功能，也基本上没有什么AI，唯一的作用就是传递信息，原封不动地将看到的信息告诉主人，这对于萧熙的本职工作来说却是一个强大的助力。最强大的宠物，或者说是未来最强大的宠物是倾城的青鸟，不过却和末日精灵那只小当康一样，都是幼生体。
　　
　　宠物死亡虽然不会消失，但是会让它们处于衰弱状态整整72个小时并且会根据情况降低忠诚度。所以鉴于众人宠物的情况，最后留下的只有科恩的风狼，岚夏墨金的一对比翼鸟，俄尔甫斯的阿花和冰河的火儿。变成原来大小的火儿冲进了洞窟，在主人升到60级后原本成年的宠物也可以自由转换体型，当东方众人看到原本萌宠造型的火儿一眨眼变成一头凶猛的浑身冒着火光的野兽窜进洞中时才意识到之前大家看到的那些可爱的小动物原来竟然会是如此强大的猛兽，对岚夏等人的估计又进一步提高了。
　　
　　进入洞穴众人才发现这里面竟然如此闷热，而且越向下行温度越高火光越强烈。就在大家估计快要到底 
 86、第二十二章 地狱 ... 
 
 
　　的时候冰河说收到火儿的消息说前面有一片火红火红的大厅。就在众人做好战斗准备进入火儿所说的大厅时不由得愣在当场。这是足足有几百平米大上百米高的一个空间，空间的底部是滚滚翻腾的岩浆，在岩浆中有许多漂浮着来回穿梭的石块。然而这些石块却又不是一直存在的，它们有的从另一侧的洞口飘出，有的则是从大块靠边的陆地边缘渐渐断裂开来。在岩浆里漂移的过程中，大一点的石块越来越小，小一点的石块则很多毫无预兆地燃烧殆尽，还有一些石块两两靠在一起变成一片更大的石块。估计那些在岩浆中的小岛屿便是这样日积月累的石块碰撞形成的。除此之外，翻滚的岩浆中还不时喷出直径一米高约5米左右的火柱，那些经过火柱的石块无一例外都会被岩浆所淹没。
　　
　　在大厅的西面有一片小小的陆地，陆地上站着整个大厅中的唯一一个生物。长相有点像一只巨型夜叉，不过是深紫色的皮肤，身上也比普通夜叉多了些服饰。由于距离太远，现在还无法鉴定，所以目前最重要的便是度过这片岩浆地带。
　　




87

87、第二十三章 鬼道 ... 
 
 
　　眼前这些浮石都是没有规律的，所以通过长时间观察找到最佳路线这个方法如今看来没有太多作用。对于这些浮石的载重效果大家也不敢报以万分的确信度，不过令人唯一庆幸的是至少目前看来有3只可以飞行的宠物还能够派上点用场。
　　
　　“浮光告诉我流云在这里能力发挥不出十分之一，所以无法变回正常体型载人。”墨金和自己宠物沟通一番后告诉大家。浮光和流云是墨金为这两只比翼鸟改的新名字，至于原来两只鸟的名字是焱和淼。由于冰河强烈抗议那只和雌鸟自己的名字相同，最后岚夏和墨金不得不给自己的宠物改了名字。
　　
　　“正常体型…”飞花喃喃地看着站在岚夏肩头上的那只双头小鸟，无论如何也不能发现它们其实是两只。
　　
　　“但是浮光在这里能够发挥出200%的能力，我想冰河你的火儿也应该一样吧。”墨金继续说道，冰河也点头附和。“所以，我们让火儿和浮光牵绳子，其他人先把宠物收起来，想办法通过绳子之间的浮石借力到中央浮岛上再作打算。”那片浮岛在众人的观察中发现到目前为止岛上没有任何火柱喷出的迹象，而且边缘一边融化一边聚合基本上面积可以维持在十个平方米的样子，足够作为一个中转站。
　　
　　在火儿的建议下，俄尔甫斯用那金装制造工具中的剪刀把当初火儿送给众人的那几张火烧不毁的火浣布剪成条状包裹住长长的绳子，防止随时冒起的火柱将绳子烤断。这是个比较复杂的工序，但是在众人的协力下还是很快完成了。可惜为数不多的几张珍贵的火浣布如今剩下的不足做一件马甲。做好准备工作后，两只比翼鸟在众人期待的目光中顺利地飞到了浮岛上。墨金收到浮光肯定的答复后开始组织众人有条不紊地通过熔岩地带。首先过去的是个人能力比较强的冰河，他手搭在绳子上，仅在顺流而下的浮石上借了两次力便抵达了中心浮岛。接下来俄尔甫斯，卡里，墨金，末日精灵以及东方小队的摘叶，飞花，龙帆和科恩都比较顺利地通过了岩浆。值得一提的是卡里作为岚夏等人中敏捷最欠缺的一个在岚夏的建议下将这几次升级的属性点都加在了敏捷上，再加上自身的素质体型笨重的问题已经基本上得到了解决。
　　
　　然而，与卡里体型相仿的你大爷就没有那么幸运了。虽然将武器交给了龙帆背过去，减轻了点重量，但笨重的体型让他根本无法离开地面跃起。百般无奈之下只好双脚双手盘在绳子上蠕动着过去。效仿他的还有倾城，别看她是个大美人，但在自己队友们面前可以说是毫无形象。由于害怕那些摇摇晃晃的浮石，所以整个人掉在绳子上以一种非常不雅观的姿态慢慢 
 87、第二十三章 鬼道 ... 
 
 
　　向对岸蠕动。终于到达对岸时四肢一松，仰躺倒地，嘴里还念叨着：“NND…老娘终于过来了OTZ…”
　　
　　东方小队留在最后的是萧熙，而岚夏仍然是留在最后过去的人。在萧熙过去的路上发生了惊险的一幕，之前虽然也有火柱偶尔喷在绳子上，但因为绑了火浣布，所以没有任何影响。但萧熙在踏上某一块浮石的时候面前突然冒起一根高高的火柱，就在他脚下那块浮石快要支持不住萧熙的体重时，那根火柱渐渐转弱。萧熙一咬牙，猛蹬浮石穿过仍然存在的火柱跳上了浮岛。就这一下让他HP下降了一半，并且中了火毒。在末日精灵和墨金两人的及时处理下才没有发生悲剧。
　　
　　在岚夏和火光兽安全抵达浮岛后，众人才轻轻松了口气。浮岛离对岸距离不算太远，从此处也已经能够获得对岸那只怪物的具体信息了。从岚夏的鉴定上来看，这只怪物是地狱鬼道四大守护者之一的“乌略”，拥有怪力却没有多少智慧。但是问题也同样存在，那就是乌略所在的那块陆地面积非常狭小，众人一旦站上去几乎就等于是进入了乌略的攻击范围，所以很难保证远程职业的安全。岚夏微微想了一会儿，走到浮岛边缘看了看然后说道：“我们可以尝试将这块浮岛移动到对岸去。”
　　
　　“这倒是个好办法，但是具体要怎么做呢？”本来在苦思冥想的萧熙顿时眼前一亮。
　　
　　“我来试试吧。”摘叶说罢走到来时方向的浮岛边缘，拿出笛子。从武器的类型上来看摘叶和俄尔甫斯可以说是同行了，但是从技能的威力上来看却完全不可相提并论。摘叶所属门派的技能似乎都是用笛音为媒介调动自然界中的各种元素凝聚成型发起攻击，比如说叶舞术，流云刺等等，而俄尔甫斯的才是真正的音波攻击。此时摘叶要用的正是一个叫做狂风术的技能。利用相反方向吹的狂风将浮岛推动，这自然是目前最好的方法。
　　
　　在大家期待的目光下，摘叶的技能不负众望，浮岛正以肉眼可见的速度向前推进着。终于岚夏制止住了摘叶，而此时摘叶以满头大汗摇摇欲坠。浮岛此时里岸边还有大约五米远。岚夏让俄尔甫斯将改良的长绳顶端绑住三根金钩固定在了陆地上。此时这条绳子也由一条普通的绳子变成了一件被俄尔甫斯命名为“金蛇狂舞”的机关，可以自由伸缩，顶端金钩可以牢固地抓住岩石固定并能将人带离地面。这是俄尔甫斯第一次使用机关术就做成了这样一件非常有用的道具，也不枉那些极品的材料。
　　
　　这样一来远程职业都能够站在浮岛上安安心心地攻击怪物，而几个近战则只需要保证自己的安全。战术无疑给这次战斗降低了许多难度，65 
 87、第二十三章 鬼道 ... 
 
 
　　级的BOSS就这样在众人攻击下不甘地咽了气。
　　
　　BOSS给我经验极为丰厚，队伍中快要升级的人几乎都迈过了瓶颈。然而爆出来的东西却非常吝啬，除了那根长长的三股叉是紫装以外没有钱也没有药品。由于BOSS的尸体都是直接刷掉，所以众人也没办法搜尸。那三股叉看样子应该是便于双手长兵类的职业使用，目前使用双手长兵的一个是拿重剑的岚夏（其他人还不知道岚夏的职业，只当那是柄重剑），一个是拿棍子萧熙。萧熙的武器受职业限制，只能用青竹棍，所以摘叶想把武器交给岚夏。而墨金却抢先一步表示这里的武器并不适合他们，所以包括这件在内接下来的武器他们都不会要。
　　
　　虽然疑惑，但摘叶还是收起了那柄三股叉，并表示等回到东大陆估价后收益平分。这次众人没有拒绝，因为这是团队合作的惯例，虽然众人都不缺钱，但是这笔赢得的收入大家还是不会拒绝的。
　　
　　从山壁上的洞口进去，经过一段短短的上坡甬道后，众人来到了一片热闹之地。乍一看与冥府相似。然而街道房屋破旧无比，来往的怪物各个目光呆滞透露着凶相，表情狰狞四处张望，岚夏随便鉴定了几个发现都是65级以上的普通怪物。房前屋后堆积着森森白骨，有的上面还残留着衣服碎屑，绛紫色的液体从堆积物下蔓延出来。散发着淡淡臭味的紫气，漂浮在这由于离地底较劲而显得燠热的空气中。
　　
　　“这才像鬼片里面的地府嘛。”末日精灵非常自然地点了点头自语道。旁边的冰河用手捂着嘴，两只眼睛中充满了不可思议地瞪着身边的末日精灵。卡里安慰地拍了拍冰河的肩膀，果然身边每一个正常人，将比之下还是自家这个炸毛受比较正常一些。
　　
　　萧熙放出野蜂王打探回来的信息显示此处的小镇与冥府的格局完全相同，包括房屋构造店铺位置，可以说这里就是冥府残破后的样子。而就在原本阎王殿入口的位置站着一个手持折扇，白衣黑发的男子。在没有真正看到怪物长相的时候几乎所有人都要以为那个人其实就是陆判官本人。大家不管怎么说也是在冥府呆了大半个月的，对冥府的格局也有相当程度的了解，就连那西瓜味的血浆最后也被末日精灵首先尝试过了。既然是熟悉的环境，大家的心情也微微放松了几分。休息完毕后，众人决定一鼓作气地冲到BOSS面前去。
　　
　　然而理想是光明的，道路却是曲折的。虽然说通往目的地的路是一条笔直的大道，但这主干道上的鬼怪却出奇的多，并且问道生人的气息就如同见了肉的野狼般一拥而上。在众人冲出去不足百米便陷入了胶着的战斗之中。之前提到过这种战 
 87、第二十三章 鬼道 ... 
 
 
　　斗对于东方小队的众人来说可能比BOSS战更为艰困，果然短短几分钟过去，东方小队负责的左面战局陷入危机。无奈之下，俄尔甫斯只得收起箜篌换上里拉琴给东方众人加状态。东方众人此刻也终于察觉到了那过于西方化的武器以及这些西方化的技能名称，获得各方面40%增幅的他们顿时觉得压力骤减。这时候俄尔甫斯也有了强烈的感觉，在用里拉琴的时候消耗比用箜篌时要少很多，虽然同时仍然只能弹奏一只曲子但加持的状态从曲子中断后停止变成了无论曲子中断与否都持续5分钟。这样一来只要俄尔甫斯将所有增益曲子谈一遍就由可以换成箜篌进行攻击。这个发现让俄尔甫斯喜出望外，也让他不由得感叹果然隐藏职业就是逆天，现在哥也是隐藏职业了，哇哈哈哈…
　　
　　进入癫狂状态的俄尔甫斯越战越勇，最后因为得意忘形脱离队形差点被一只吊死鬼的舌头卷死，在岚夏及时的救援和末日精灵墨金两人及时抢救下才转危为安。在岚夏众人鄙视的目光下，某人终于老实了。
　　
　　战斗持续了一个小时，远远超过了众人的预计。就在大家终于来到阎王殿前那个路口空地时本以为可以松一口气。前方那个BOSS嘴角却若隐若现地勾了勾。唯一发现到这一点的岚夏只来得及吼了句“小心！”那BOSS突然消失，瞬息间出现在东方小队的上方，在岚夏等人的攻击达到之前已经又回到了原地。而仅仅这一息之间飞花已经化成一道白光消失了。
　　




88

88、第二十四章 谜团 ... 
 
 
　　“呵呵，你们能够到达这里，我那不成器的弟弟看来已经被打倒了。我这个做哥哥的自然要先收点利息再慢慢陪各位好好玩玩儿！”BOSS开口说道。细细看去唇红齿白，紧闭的双目被浓密的睫毛遮住，白皙得毫无血色的皮肤就像是最细腻的陶瓷。黑黑的秀发无风而动，飘在身后，长长的白衣上没有任何花纹。他手中拿着一把描绘着彼岸花的扇子，血红的扇子与嘴唇是他全身上下唯一的色彩。
　　
　　“乌满，65级BOSS，擅长法系攻击和偷袭。”岚夏目不转睛地注视着BOSS，唯恐他下一步动作。可是似乎就像他说的那样只是收一个人的利息，第一次偷袭以后便再也没有其他任何举动，而是悠然自得地站在远处扇着扇子。
　　
　　但是面对如此强势的一个BOSS众人完全没办法放下心来好好休息，只得保持队形地吃了几口干粮喝了两口水。BOSS仍然没有动作，大家便犹豫了，要不要主动进攻。就在这时候BOSS开口了：“你们都准备好了吧？”肯定的口气，“那么，游戏开始。”
　　
　　因为这次早有防备，当BOSS话音刚落众人技能全开。此时也顾不得隐藏了，墨金的圣愈和神光之壁笼罩住全队，手中宝玉闪闪发光。俄尔甫斯拨动琴弦，泰坦之音，巨象之音，轻灵之音的BUFF依次出现在众人身上，里拉琴的红色领域闪着妖异的光芒与此情此景相映。这时候BOSS的第一波攻击也到了，他仍然挑选了一个东方小队的成员进行攻击。不过这次他的选择似乎不那么正确。
　　成为他目标的是科恩，看上去大块头又穿着非战类的布衣，拿着小巧的乐器。然而科恩作为曾经岚夏的队友，他的个人实战能力是毋庸置疑的。虽然当初他并非是最强大的战斗力而是作为武器机械专家。所以当初岚夏甚至觉得游戏里的机关师更适合于科恩，而不是四体不勤的俄尔甫斯。
　　科恩当然不认为自己那脆弱的葫芦丝能够挡住BOSS这一记扇子，当时他站得比较近看到那展开的扇子直接划破了飞花的咽喉，估计那孩子恐怕现在不是那么好受。虽然不是100%的痛觉，但是看着自己的鲜血从咽喉喷涌而出可不是很么好的经历。他灵敏地向后一仰，一个标准的铁板桥，而倒下的过程中还吹响葫芦丝，两条纠缠的青花眼镜蛇绕住了他的身体，红色的信子直逼BOSS的腰部。此时BOSS招式以老，变招不能，眼看就要被击中要害。这是BOSS突然诡异地一笑，只见扇子上的花纹似乎活了过来，细长血红的花瓣争先恐后地从扇子里喷涌而出。而这些花瓣就快要将两条蛇缠住的时候，岚夏和冰河的攻击也到了。几乎是一个瞬间， 
 88、第二十四章 谜团 ... 
 
 
　　双方交上手，然后分开回到原位。这一系列动作不过数秒，很多人甚至还没有反应过来便已经结束了，方才那些诡异的红色花瓣也就好像幻觉一般消失得无影无踪。
　　
　　“呵呵，真不错，能够挡住我一击难怪我哥哥会被你们击败。”美男BOSS优雅地摸了摸扇子。岚夏注意到这个BOSS的眼睛自始自终都没有睁开过，但动作却如同明眼人一样的敏捷果决。虽然同样是65级，但这个BOSS明显比刚才那个要难缠许多。况且众人经过长时间密集的战斗后精神已经疲惫不堪大幅度地影响了战斗水平――当然这不包括岚夏等人和科恩，而接下来的战斗中这几个人也真正成为了战斗的主力。
　　
　　几个回合的交手下来大家终于对BOSS乌满的攻击方式有了一定程度的了解。他的法系攻击的媒介便是那把诡异的扇子。攻击时，扇子上的花纹瞬息万变，特别是袭击成功，无论是宠物还是人，顺势的血都会将花瓣染得更加红艳，而BOSS的血量也会少量的回升。这与末日精灵的吸血妖藤有异曲同工之妙。看到此景末日精灵像是得到了启发，指挥他的小妖专门去缠绕住那些烦人的花朵不让它们有机会攻击。这样一来，诡异的植物大战就这样展开了。地面上众人激烈地战斗着，半空中俩植物也在激烈地战斗着。值得庆幸的是，没有了那朵花的帮助，乌满的攻击也变成类似于刺客系的暗杀偷袭。他的速度在岚夏等人遇到的怪中只有沙漠中那只猫神能够与之相媲美。然而从等级上不难看出此怪的攻击力比猫神强上不少，即便是有着三重保护（摘叶的春泥护花）龙帆两口子也双双死在BOSS变异后的夺命一击之下。
　　
　　这一战打得极为惨烈，除了东方小队直接顺势掉三名队员以外，战士你大爷也用损失一条手臂的代价挽回了队长摘叶的性命。BOSS终于诡异地笑着倒下，死前恢复清明的眼睛看着众人，留下一句莫名其妙的话：“你们觉得眼前这一切真的是虚幻的么？”然后化作白光损了一地。这个BOSS爆了一件紫色的布衣，款式和他身上那件几乎相同，不过仔细看还是能分辨得出这是件女士罗裙。摘叶说她用不上，自然便留给队伍里牺牲了的另外两位女士。而此时众人也顾不得去考虑分配物品的问题了。其余的由拥有空间戒指的岚夏收起来，大家原地打坐休息。
　　
　　当大家再次睁开眼睛，东方小队剩下的几个人都显得有些沉默。地狱路分有三层大家都已经知道，如今第一层尚未走完便已经损失了3个人。
　　
　　不管怎么说路还是得继续走下去了。因为东方小队失去了唯一的治疗，两个小队不得不结合得更紧密。墨金和 
 88、第二十四章 谜团 ... 
 
 
　　拥有自然祝福的末日精灵站到了队伍中央，所幸墨金的技能够强力，并且是按范围算而不是按人头。在没有太多怪物的情况下，他只需要一直保持着不太耗蓝的圣愈便能够保证众人的血量稳定地维持在90%以上。
　　
　　接下来的一段路是一片类似废墟一样的古城。通过那类似阎王殿正门甬道后，出现在众人眼前的便是古城外的那一条深深的岩浆河，围绕住整个古城，两座宽大的木吊桥连接城东城西两扇城门。城内仍然有来来回回的各种鬼怪，不过等级已经提升到67-69级。城内地形错综复杂，岚夏等人一边战斗一边前进，朝着西面的城门移动着。然而城中却没有一条像样的大道。小径也并不是一片平坦，而是上上下下。顺着方向沿着某一条小径甚至有时候会走进一条死胡同，然后不得不向回走。几次众人被围堵在小小的巷子里，最终都凭借着岚夏等人的强大实力突破重围。
　　
　　然而岚夏却越走越惊奇，似乎有些什么东西渐渐明朗，但又让他觉得匪夷所思。这时候众人又来到一个岔路口，此处岔路竟然有八个通道。其中四条通道上都有怪，只有左边第二条与最右边那一条下坡上空无一物。众人就这样在群怪虎视眈眈之下僵持在岔路口中。岚夏突然说道：“走东面上坡通道，速度跟着我突围！”
　　
　　岚夏说得肯定，大家也来不及多想便跟随着他杀开一条血路冲了出去。随后的几次岚夏都能够非常准确地指明方向，而这一点也渐渐引起的众人的注意。
　　
　　“岚夏……”看来科恩也注意到了。
　　
　　“科恩，你最后一次见到威尔是在什么地方。”没等他继续说下去岚夏出言打断。
　　
　　“朱雀城北方的森林里。”科恩几乎是脱口而出，在他出关以前曾一个人在那地方呆了将近三个月。
　　
　　“他有说他接下来有什么打算么？”这条信息不能让岚夏做出什么判断。
　　
　　“没有，”科恩皱着眉想了想，四个人当中威尔主管各种信息渠道接洽以及个人爱好的电子高科技产品研发，除了额外地照顾科恩这个愣头青以外与其他两个人的相处也是属于不咸不淡的状态。如果科恩也不知道他在想什么，估计便真的没人知道了。
　　
　　“不过他走之前曾给我强调过奎的事情似乎有了进展，说道这他似乎很兴奋。”科恩想了想又说道。
　　
　　“是…么？”突然听到那个名字岚夏仍然心神一荡。
　　
　　一直关注岚夏的墨金看到这一幕眼神微微暗了暗，一个错身移动到岚夏身边，轻轻捏了捏岚夏那不由自主握紧的拳头。岚夏回过神来，握住墨金的手安慰性地对他笑了笑。这时候前面传来的冰河不满的叫声。
　　
　　“我说 
 88、第二十四章 谜团 ... 
 
 
　　老大，这种时候不要顾着谈情说爱了，好歹敬业点啊。”墨金没有多说什么而是挥动宝玉突如其来地给冰河加了几个瞬间提升200%敏捷的速闪让他在毫无准备的情况下冲入了怪堆。这边冰河哇哇乱叫着险象环生，另一边其他曾经也想出言求奶却碍于开口的东方小队成员不由得暗自庆幸。看来宁愿得罪身那个面瘫队长――众人默默地给岚夏取的外号――也不能得罪腹黑的副队长…而保持沉默地看到这一切的科恩心里却知道岚夏如今看起来确实无害，那是因为没有触及他的底线。一旦超过了那个底线岚夏则会变得比这位传说中的夜王更加恐怖。
　　
　　在岚夏这个便携式GPS的带领下，一行人很快到达了西城门，而守在那里的却并不只有众人意料中的老二乌藉。面前这两个长得一模一样的怪物，两双手持着四柄铜锤。粗壮的四肢高大的驱赶彰显着他们无与伦比的力量。亮光光的头顶只在后脑勺处留着一根长长的辫子垂在身后，一直拖到地上。他们双眼突出，瞳孔发红，口中长满獠牙。脖子上悬挂着两条由人的头骨串连而成的项链，与腰间的人骨腰带相配。下半身只有一张方形染血的破布悬挂在腰际。赤脚，在脚腕处帮着两对大大的金铃。
　　
　　这两只怪都是70级的BOSS，从相貌和衣着上都显示着乌藉和乌呼这是一对双生子。这让接下来的战斗变得更加困难。习惯于战斗的人都知道，在对战中，双生子只见的配合往往并不是1+1=2那么简单，他们通常配合默契，会给对手制造更多的麻烦。眼下东方小队众人也就只有个60-61级，而岚夏等人虽然对等级不是那么看重，但是即便是如此也意味着众人将面临的至少是一场凶险的旷日持久战。
　　




89

89、第二十五章 人道 ... 
 
 
　　经过简单的商量，卡里与东方小队仅存的两名近战负责抗住弟弟乌籍，岚夏和较多控制技能的末日精灵负责拖出哥哥乌呼。其他人和宠采取各个击破的办法看能不能先将乌籍击杀，这样是最好的结果。
　　
　　这两兄弟不愧是鬼道最强的俩BOSS，两对大锤一挥直接将冲上前去的几个近战掀飞开去。随后冲上前去准备引开乌籍的岚夏以一个非常别扭的姿势止住了冲势，转而滑向后方挥动大剑，一道剑气重重地劈向乌籍的背部。
　　
　　“嗷！！！”随着-8000的血红色数字的飘落，乌籍仰天痛呼，而岚夏也在默默地计算着乌籍的数据。他现在的攻击力与装备的增幅加起来这招的伤害应该是在15000左右，而会心翻倍后则有接近3W的攻击力，而扣掉8000就说明这个乌籍大约有2.2W的防御。这也算是迄今为止碰到过的防御力最高的怪物了。
　　
　　乌籍转过身朝着岚夏飞奔而来，整合了众人的心愿，而当他跑到离岚夏十米左右的距离，末日精灵放出的藤蔓也顺利地缠绕住了这只巨大的怪兽。岚夏这边进展顺利，有了末日精灵这个强大的控制系+强攻系，配合岚夏的高攻高敏，虽然不能给这只血厚无比的怪物带来什么实质性的伤害，但基本能够保持在自己不掉血的情况下牵制住它。然而对面的战斗却不是很顺利。由于人数有限，攻击力也就那么点，对于BOSS而言无异于隔靴搔痒。战斗陷入僵局众人显得有些焦躁不安。
　　
　　两只BOSS虽然离得不近，但岚夏总有一种不祥的预感，随时注意着对面众人的情况。突然，岚夏发现乌呼与乌籍眼神交汇，前者对后者点了点头。岚夏在团队频道里大吼一声“快闪开！”接着，乌籍竟然突然消失在原地了，下一秒则出现在了乌呼身边。四柄锤子用力地碰在了一起，一道道手臂粗的天雷从天上砸在锤子上，雷电以两兄弟为中心蔓延开来。岚夏和末日精灵果断地使用情侣技能将墨金和俄尔甫斯召唤到了身边。卡里则瞬间使用[以身代君]挡在冰河身前竖起大盾发动了绝对防御。一直与卡里并肩抵御乌呼的萧熙拉住脑筋慢半拍的你大爷以最快的速度闪到盾牌后方。而科恩原地放出大蛤蟆挡在了他和摘叶的前面。
　　
　　雷电蔓延得很快，顷刻间已经来到了岚夏等人面前。无奈之下众人只好选择转身向身后跑去。岚夏等人身后正是那扇很可能是通往人道的城门，此时乌氏两兄弟正处于放大招的状态无暇顾及，而这4个人则阴差阳错地冲出了城门。
　　
　　当他们发现脱离危险的时候再停下来发现眼前的景物已经发生了改变。天空由阴暗泛着血光变成灰蓝色乌云罩顶，光线昏暗 
 89、第二十五章 人道 ... 
 
 
　　但空气中没有了弥漫的瘴气。不远处一个灰色的牌坊上刻着三个字 “人间道”。
　　
　　“他们怎么办？”末日精灵茫然地问出这句话。
　　
　　“没关系，他们看到我们不见了估计也能猜到是怎么回事。”俄尔甫斯走上前去拍了拍末日精灵的肩膀说道，神情稍微有些疲惫。从使用技能上说只有俄尔甫斯一人可以说是完全从始至终无间断地使用，十根指头拨动琴弦，如今还有种隐隐作痛的错觉。再加上弹奏时注意力高度集中才能够才能够发挥出琴曲最好的效果，这种精神上的疲惫是技能无法缓解的。
　　
　　“此处应该是鬼道和人道的交界处，大家先歇息一下吧。”墨金上前两步走到岚夏身边。然而岚夏皱了皱眉说道：“我们似乎没有这个时间，你们看。”这时候大家才注意到那个牌坊似乎与刚才相比离众人又近了一步。仔细观察众人才发现四周不多的景物竟然正在慢慢扭曲压缩着，难怪会觉得门离得越来越近。
　　
　　“这也是游戏的设定么？怎么感觉这么诡异…”俄尔甫斯吃惊地感叹道，游戏嘛他还是玩过几个的，没有听说过人在安全区也会这样被强制送进下一关的。几个人来不及做更多的交流和感叹，那牌坊已近在咫尺。最后岚夏只来得及在队频里说了句“尽量集中在一起，记得[千里相思]”然后大家便纷纷消失在了牌坊后面。在这一切结束后，四周的景物就像是承受不住压力一般化崩溃为了细细的碎片，而碎片之后则是无尽的黑暗与总很交错的白色细线形成的巨大空间…
　　
　　这时候游戏外，菲特公司总部高层，一个男人正在进行一次通讯。
　　
　　“是的，第三区有被突破的迹象。初步判断是人工智能突变…恩，对…是么，那真是太好了，呵呵希望您有满意的收获…恩恩，好的，我会吩咐下去…恩，隔离起来不会有人接近…那就麻烦您了…呵呵，这是我们应该的。”
　　
　　男人收了线，轻轻松了一口气，自语道：“呵呵，终于有突破了，这回他出面应该能够解决所有问题，到时候，哼哼…”说着按下内线按钮：“是我，让技术部将第三区隔离起来，立即马上…什么？不能转生就对外界说更新版本，然后让玩家像西大陆区域一样直接在复活点复活…对，无论怎么样马上将包括冥界在内的第三区所有地图隔离起来…对了，我那弟弟最近怎么样？…是么，这样就行了，不用管他，如果他下游戏就带他来见我…恩，那些人很快就没有用了，呵呵…恩，我知道了，夜都那边既然最近没动静就不要去招惹，有些人是我们目前不能动得了的，但是上次我说的那几个ID在游戏里还是要继续的给我监视住…什么！消失了怎么不 
 89、第二十五章 人道 ... 
 
 
　　早点告诉我？！…哼，这次就算了，不要让我知道你们还有什么事瞒着我，否则…”那男人气冲冲地断了线，接着眉头又缓缓松开，似乎想到什么好事儿，他理了理衣服开门走了出去。
　　
　　这是一条不算宽敞的青石路，路旁有着成排的二层小楼，临街的谱子面前店员们正大声地招揽着街上来来往往的行人。道路两旁都有一条不算太宽的长长水沟，一直顺着路延伸出去。大路两旁三步一桥五步一岔，水沟中的水顺着路沿汇入小河沟流向远方。小河沟中时常有柳叶状的小舟，一个人在船尾撑着船，其他人或坐或站，有的是行色匆匆的旅人，有的是向沿街和桥上的行人兜售货物的小贩。
　　
　　岚夏站在一座小石拱桥上，默默地注视着眼前的景色。这平静而安详的水乡小镇是他从来没见过的，但在他的脑海中曾经对这样的景象确实无比的向往。还记得小时候，在那个狭小的研究室里。他们几个靠在一个角落中，静静地听着奎给他们讲自己膝盖上摊着的那本书中描述的场景。
　　也是这样一个美丽而宁静的水乡古镇，生活在这里的人们都安贫乐道自给自足。每逢年节，镇上家家户户都会沿着镇里的几条河流放下载着希望和祝福的河灯。粉色的莲花座中闪着忽明忽暗的烛光，映得整条河就像天上的星河一般璀璨。
　　
　　在那段不见天日，天天都伴随着死亡阴影的日子里，听着奎用轻柔低沉的声音缓缓描述那些美好的场景，渐渐进入睡梦之中，是岚夏为数不多的美好回忆。
　　
　　一边茫然四顾，一边缓缓地走在古色古香的街道上，耳边充满了各种摊贩的吆喝声。渐渐地岚夏偏离了大街，那些嘈杂也渐渐归于平静。当岚夏回过神来时发现自己正处于一条狭窄的小巷中间，左右都是高高的粉白的墙壁。小道走向微微弯曲，所以岚夏并不能看见太远的情况。天空中竟然下起了小雨，这在游戏里是几乎见不到的。雨点打击在青石路上发出的细微声响反而承托出了此刻的寂静。
　　
　　在这样安静的环境里，那些细小的声音都显得特别清晰。岚夏循着那若隐若现的哭声缓缓地戒备着向小巷一头走去。他并没有忘记当下这个环境是在游戏之中，随时随地都有可能受到未知的攻击。
　　
　　转过一个圆弧状的拐角，一个幼小的身影出现在了岚夏的视线中。深紫色破旧的的吊带连衣裙，一边肩带耷拉在膀子上。细细的手臂正擦拭着已经哭得通红的眼睛，两条歪歪扭扭的小辫子垂在脸蛋两旁。似乎是感觉到岚夏的存在，小姑娘抬起头，抽噎着委屈地望着岚夏，用那清脆而有些颤抖的声音说道：“大哥哥，我，我好像迷路了。你能带我去找我哥哥吗？” 
 89、第二十五章 人道 ... 
 
 
　　
　　…
　　
　　“大哥哥，我，我好像迷路了。你能带我去找哥哥吗？”
　　
　　“你是谁，你哥哥也是这基地里的么，你是怎么进来的？”
　　
　　“我，我是小璃，我哥哥叫奎，我…我想哥哥所以偷偷跑进来了。”
　　
　　“我也是刚刚来，不认识你哥哥哦。你知道你哥哥在什么地方么？”
　　
　　摇头…“不过我哥哥是个好人，我哥哥长得很好看，说话也很好听，还会讲好听的故事…（一下
　　省略N千字…）”
　　
　　“小璃？！你怎么会在这里？”
　　
　　“哥哥！！！QUQ”
　　
　　“你…你好，小璃你又重了，我是灰原奎，谢谢你照顾我妹妹。”
　　
　　“没…没什么，你…你好我叫岚夏。”
　　
　　“真是个好名字啊，很适合你~呵呵”
　　
　　…
　　
　　那个遥远的不太美丽的下午仿佛又从新出现在了岚夏眼前，也是昏暗的大雨降至的天空，张兮兮又有点话唠的小姑娘以及那个笑如春风声音如大提琴般优雅的少年。
　　
　　“大哥哥？你怎么了？？”岚夏猛地回神，低下头发现那个小姑娘正牵着他的衣角轻轻摇晃着，看到岚夏低头，小声地问道：“你能带我去找哥哥吗？”声音越来越弱，最后三个字轻轻地含在嘴里“求你了…”
　　
　　定了定神，这孩纸绝对不会是灰原璃…那个自恋+恋兄，带话唠倾向自来熟的小女人。岚夏蹲□子与小女孩目光齐平，用自认为最温和的口吻说道：“你知道你哥哥叫什么名字，住在哪里么？”
　　
　　听到岚夏的问话，小女孩松了口气，甜甜地笑了说道：“我哥哥叫苏，住在白石桥头左边第二家的书画铺子里。我的名字叫璃儿，谢谢大哥哥！”
　　 

作者有话要说：这篇文已经接近尾声了...于是不知道还有多少人在看OTZ...
最近现实中事情越来越多，家里人也在强烈反对我这个时间还在网上码字...
其实我心里也很矛盾，到底是一鼓作气地完结它，还是等把现实中的事情忙完了再继续...
这篇文是我投入许多精力与心血的作品，从构思剧情到查阅资料...虽然还有很多地方不完善，但是已经建立了深厚的感情鸟，估计不是那么容易放得下=-=...
虽然从来没有要求过大家要回帖，但是还是希望看到大家的鼓励和肯定...
谢谢一直追文的孩纸们，也谢谢曾经关注过这篇文的孩纸们，无论如何是你们无形中给了我继续写下去的动力，无论何时无论什么情况下我都会努力地把它完结的，不会给你们也不会给我自己留下遗憾^_^




90

90、第二十六章 雨夜 ... 
 
 
　　同时岚夏收到新的任务提示“送小女孩璃儿回家”。又是游戏中的设定么，这么说之前自己精神恍惚地走到这里恐怕也是游戏在作祟。这一切到底是为什么呢？那样的熟悉却又如此陌生，处处提点却就是无法让人揭开最终的那层面纱。岚夏一手牵着小女孩的手，一边沿着来时的路往回走。小雨细密，在岚夏的头发上铺满一层细细的晶莹的水珠，肩膀上的水迹也渐渐扩散开来。岚夏想了想，将小女孩抱如怀中用斗篷盖住了她的身体，另一只手握住剑柄，继续前行。
　　
　　天色渐渐暗了下来，这条小路仿佛没有尽头一般。与还没停，小女孩已经在岚夏怀里沉沉睡去。岚夏心中那一抹不祥的感觉越来越强烈，四周寂静得可怕，黑暗包围着岚夏用圣光凝聚起来的光球照亮的狭小的椭圆形区域。
　　
　　突然岚夏感觉到一股尖锐的杀气从斜后方传来，他反射性地跃起挥剑格挡。就像是绷紧的弦断掉了一样，接下来的攻击如潮水般涌来。敌人都隐藏在黑暗中，岚夏不停地在估计，一个，两个，四个，五个，不或则是更多。怀中的璃儿已经苏醒，不过庆幸的是她并没有给岚夏添乱，只是安安静静地靠在岚夏怀里。
　　
　　无心恋战，岚夏一边抵挡住敌人的攻击一边想办法尽快脱身。现实中这样在巷子里被围攻对岚夏来说是非常熟悉的场景，无数次的陷入绝境无数次的逃出生天，从最初的狼狈到最后潇洒离去留下一堆尸体。岚夏觉得自从与其他人失散以来自己仿佛从新回顾了那段自己极力遗忘的岁月。随着不停地挥舞手中长剑，已经被温暖的心又逐渐变得冰冷。似乎变回那个夜夜奔波在黑暗中手中沾满鲜血的魑。
　　
　　岚夏麻木地挥舞着武器，几乎是出自于本能，招式越来越凌厉，黑暗中也非常配合地时时传来惨叫声，这样的声音与刀剑划过血肉的声音不断刺激着岚夏的神经。努力地保持清明的岚夏并没有发现此刻怀里的小女孩正表情严肃地闭着眼睛，周身发出淡淡的光芒。
　　
　　不多时，岚夏似乎听到前方传来隐隐约约的人声，脚步声，不由得眼前一亮，看来街道就在不远处了。然而随着时间的推移岚夏又皱起了眉头，明明从声音上判断以自己的速度无论如何也应该到达声源处了，但那些声音却仿佛随着自己的推进也在移动一般。而这时候岚夏怀中的小女孩已经眉头紧皱，整个小脸也泛着白光，依稀还能看到皮肤下细密的线路中绿色的光线正在飞速地来回穿梭。
　　
　　终于，岚夏看到一个长方形发着白光的入口便毫不犹豫地加快速度冲了出去。接着以相同的速度冲出了巷口，一头栽到街对面一个布摊上，撞翻了几个装碎布的篓子。
　　 
 90、第二十六章 雨夜 ... 
 
 
　　
　　“哎哟，小伙子当心啊，有没有人追你跑那么快干嘛…快看看你家女娃子摔坏了没有！”布摊的老板赶忙跑到前面一边扶起篓子一边说道。
　　
　　“对…对不起。”被布摊老板一撞，岚夏恢复了几分神智，愣愣地道歉。
　　
　　“大哥哥，你没事吧？”岚夏低下头，看见小脸摔得脏兮兮的璃儿，有些抱歉地将她抱起来。几乎是一瞬，岚夏没有错过璃儿双眸中闪过的诡异红光。他只是皱了皱眉头，擦擦璃儿的小脸蛋问道：“抱歉摔倒璃儿了，有没有哪里不舒服啊。”
　　
　　使劲摇头…“没有没有，大哥哥，咱们快走吧。”接着左右看了看，伸出小手指着一个方向说：
　　“我家应该在那边。”
　　
　　“好，我们这就走。”岚夏收起剑，双手抱了璃儿向着她所指的方向走去。临行前他转头看了看那条如今毫无异样的小巷子。不知不觉间雨已经停了，虽然已是华灯初上时分，小巷子里幽暗却不至于完全没有一丝光线。那刚才的战斗似乎并不是在这条巷子里完成的，这也是任务的原因么？
　　
　　岚夏离开后，巷口靠内的地方毫无征兆地一个身影浮现了出来。“还是失败了么？果然不愧是你，是我太小看你了还是有人在和我作对。呵呵，不管怎么样这次你都没有胜算，一丝都没有！”接着就像出现一般无声无息地消失了。街道上仍然是熙熙攘攘的人流，趁着夜色未浓，挑拣着路边小摊上的货物，或是三两成伴有说有笑。刚才这一切似乎从来都没有发生过一样。
　　
　　“到了，就在那里！”由于副本里地图失去了作用，岚夏也只能跟着璃儿指出的方向一路走来，不知道过了多少坐桥，街上人流也不见少。四周的商铺逐渐变矮，行人的衣衫也没有之前华贵。顺着璃儿指的方向，岚夏看到一间不算太大的铺子。铺子里的一切都一目了然，一个黑色拐角的柜台上摊开一些画卷，旁边一个大大的青花瓷缸中插满卷轴。柜台后面是一个镂空储物柜，每个格子里分别放着笔墨纸砚等物件，柜子旁边靠内有一个小门，门上挂着洗得发白的青色布帘。空出来的一面墙上挂着一幅松柏山水图两旁有一幅对联，面前摆放着一张小几和两把圈椅，椅子上摊着一张画，可能是因为刚才下雨临时收进来的。
　　
　　一个头戴纶巾身着长衫的书生正在打理着这些书画，应该是在做收店关门的准备。只见他脸上隐隐透露出焦急的神情，时常抬头向店门口张望。
　　
　　“哥哥！！！”看到自家哥哥璃儿激动了，在岚夏怀里扭来扭去要向着哥哥的方向挥着手。听到璃儿的呼唤那书生抬起头，也是一脸惊喜和放松，放下手中的东西快步走了出来。看到书生的脸
　　 
 90、第二十六章 雨夜 ... 
 
 
　　并不是那种张熟悉的脸时岚夏也不由得松了口气。
　　
　　“小妹给你添麻烦了。”那书生拉过璃儿左看右看，站起来给岚夏微微鞠躬说道。
　　
　　“没有，璃儿很乖。”看着眼前这对兄妹的互动不知怎么的岚夏心里有些泛酸。“如果没事的话我就先走了。”岚夏摆了摆手准备离开。
　　
　　“等等，这位兄台，天色已晚，如不嫌弃就到舍下暂住一宿吧。”书生见岚夏准备离去出声挽留。是了，岚夏此时衣衫头发尽湿，打斗中头发也有些散乱，显得十分破落，看起来就像个四处漂泊的浪人，所以书生才会出言挽留。这时候璃儿脑袋虽然还埋在哥哥怀里，伸出手拉着岚夏的衣襟，偏着头看着他，无声地挽留。
　　
　　“那…就打扰了。”默默地看了看这兄妹俩，岚夏还是决定留下。
　　
　　两兄妹的家原来就在这间铺子后面，一间正房两个厢房，小小的院落虽然有几分古旧但收拾得十分整洁。在岚夏的帮助下兄妹俩很快打理好关了店门，书生下厨给三人煮了三碗面。热汤和面在淋了雨周身冒着寒气的时候吃起来格外的香。桌上三人，璃儿吃得毫无形象，两手抱着海碗吸溜着面条。苏书生则吃相斯文，不时笑盈盈地打趣璃儿两句。相较而言岚夏就吃得异常沉默，不过心里却流淌着某种温馨的感觉。
　　
　　吃过饭，苏书生先给岚夏烧了热水，岚夏洗过澡后便在客房歇下了。听着门外兄妹俩走动的声音，渐渐微弱，灯光也渐渐灭尽。黑暗中岚夏却迟迟无法入睡，想着这一天发生的事情。这里到底是真实的还是虚幻的，如果是真实的，那战斗时候走不完的巷子又如何解释。还有就是这些无时无刻不勾起他回忆的场景又如何解释。想了一会儿，岚夏觉得心情有些浮躁，突然有些想念墨金了。只要有这个男人在身边自己就会感觉特别轻松，或许在不经意间这个男人已经把他自己化作了空气一般包围着岚夏，在一起觉得十分自然，离开便开始想念。
　　
　　墨金他正在干什么呢？由于在之前和乌家两兄弟战斗的时候用了[千里相思]，技能仍然在冷却中，要明天早上才能够使用。岚夏无聊地翻开卡片，却意外地发现人数又少了一个。之前在鬼道便只剩下10个人了，如今又去掉一个还剩9个。也不知道又是谁挂掉了，很有可能是当初留在鬼道的另外几个人，毕竟在那样的攻击下一旦防御被破恐怕是凶多吉少。
　　
　　窗外的雨又开始下了，方才苏书生给岚夏说过，小镇这个时节正是多雨，每逢入夜那淅沥的雨声总是缠绵直至天明。雨声轻柔就如情人的耳语，岚夏不知不觉地便睡着了。
　　
　　次日清早，岚夏醒来，晨间的光亮已透过窗缝落在 
 90、第二十六章 雨夜 ... 
 
 
　　了床头上。空气中仍然留着雨水的气息，夹杂着青草味，和淡淡的花香味。不太隔音的墙外传来隐约的清脆女声，叫卖着新鲜的花朵。
　　
　　岚夏推开房门走了出去，璃儿应该还未起来，苏书生正在准备开店的事宜，见到岚夏对他微微点头表示招呼。岚夏在院子里逛了逛便知会了主人一声之身出了门。街道上行人不算少，许多货郎或者小贩正挑着东西向内城方向走，街道两旁的铺子正在忙着拆卸门板准备开店，路边的小食铺子也依然生意兴隆，热气腾腾的混沌，元宵什么的勾起来往行人的馋虫。
　　
　　岚夏囫囵吃了一碗混沌，发现原来此处消费了外界的钱币自己身上的金额总数也是会减少的。如果这一切真的是虚幻的，那么这些钱又到哪里去了呢？
　　
　　带着疑惑，岚夏看了看卡片，发现原来技能冷却时间已经到了。于是岚夏转入一条僻静的小巷，没敢深入，只在能够看到入口的地方使用了技能。几秒钟后，显得有些狼狈的墨金出现在了岚夏面前。紧接着岚夏便迎来了一个颇为温暖的怀抱，以及闷闷的带点沙哑的声音在头顶上响起：
　　
　　“夏，想你了。”
　　




91

91、第二十七章 异样 ... 
 
 
　　岚夏微微愣了一下，环住墨金的腰“我也是。”岚夏笑着说道。回应他的则是墨金更加热情的亲吻，虽然是在游戏里，但两人都感觉到火热的感情从脚底蔓延到全身。
　　
　　“大哥哥0.0…岚夏哥哥0.0….”街上传来隐隐约约的呼喊声，原来是璃儿醒来没有看到岚夏便出来寻找。
　　
　　“找你的？”墨金微微松开搂住岚夏的手，说了句毫无意义的废话，接着尴尬地补救：“我们还是先过去看看吧。”
　　
　　“恩…”
　　
　　两人都因为刚才的情不自禁而微微羞怯，这样错身一前一后地出了巷子。璃儿看到岚夏便扑了过来：“岚夏哥哥，刚才到处都找不到你，璃儿还以为你不告而别了呢。”更多的带着撒娇意味的抱怨，璃儿嘟起小嘴。
　　
　　“我没走，我只是去接了个朋友。”说着让了让，亮出被遮住半截身子的墨金。
　　
　　“岚夏哥哥的朋友么0.0…那一起回去吧，哥哥准备了早饭在等我们呢。”茫然地看着墨金愣了愣，接着马上灿烂地笑着拉起岚夏的手向苏书生的铺子走去。
　　
　　这一路两人都没有说话，倒是璃儿说了不少，大多是介绍着沿街的铺子，哪里有好吃的哪里的裙子最好看什么的，如数家珍。不多一会儿便回到了苏书生的铺子里，苏书生正在柜台后面用鸡毛掸子拂扫画卷上的灰尘，见到岚夏他们回来便放下手中的物件从柜台后面走了出来。
　　
　　“你们回来啦，璃儿又给你添麻烦了，我弄了点早餐，在堂屋，时候也不早了，快去后面用餐吧。”说着他掀起门帘，随即又看到了站在岚夏身边的墨金，有些疑惑地问道：“这位是…”
　　
　　“这个黑脸大哥哥是岚夏哥哥的朋友，岚夏哥哥就是去接他才出去那么久的！”璃儿抢着回答了她哥哥的问题，不过她不小心直接把心里对墨金的称呼给喊了出来，后者顿时头顶一片阴影，那黑脸大哥哥的名声可谓是坐实了。
　　
　　苏书生把三人引到后堂，也就是昨天用晚饭的那件小屋子让各位自便后起身回店铺里去了。璃儿一个人左手一个花卷右手一个馒头，嘴里还叼着碗沿不时喝两口小米粥，吃得不亦乐乎。岚夏则因为刚才在路上吃了东西所以并没有动筷。墨金吃得比较斯文，但从速度上来看也是饿坏了。一边吃两人还一边用密语聊着天。
　　
　　[这两个哪个是你的任务NPC啊？]
　　
　　[这个小女孩吧，昨天我接到任务送她回家。]
　　
　　[那这么说你的任务已经完成了，牌子拿到了？]
　　
　　[什么牌子，没有看到过呢？]
　　
　　[是这样的，这个人道应该是每个人会被传送到不同的场景里，这个场景里只有自己的任务 NPC才会搭 
 91、第二十七章 异样 ... 
 
 
　　理你，所以先要找到这个NPC，再完成他提出的任务拿到牌子。只有拿到牌子的人才能进入天道。我在来之前刚刚完成那NPC的任务，让我帮他夺回帮派。]
　　
　　[夺回帮派？就一天一夜的时间？]
　　
　　[一天一夜？我整整在那边待了15天 ！]
　　
　　[不可能，你看看你的时间过去了多久。]
　　
　　[这…难道说每个情景里面时间流动速度不一样么？！]墨金停下筷子查看了一下卡片发现刚刚好过去一天一夜，也难怪之前他无论如何召唤岚夏都没有用，技能事实上还在冷却。
　　
　　[对了，你刚刚说除了任务NPC其他人都不会搭理你？]
　　
　　[是啊，难道你不是这样的么？要不是有这一条恐怕我还不会这么快完成那NPC交给的任务。]听到这岚夏再一次产生了诡异的感觉，在这个场景里一切都像现实游戏中一样自然，每个人也都会说会笑，比如那个布摊老板，混沌摊老板，各小商贩，还有苏书生兄妹俩。而且自己完成了任务竟然也没有相应的任务物品，这随便怎么样都说不过去啊。
　　
　　“岚夏哥哥你怎么不吃？”这一会儿，璃儿已经吃饱喝足坐了起来，看到岚夏一直没有动筷便开口问道。
　　
　　“我刚才在路边吃过馄饨，有些吃不下了。”岚夏回过神来，若有所思地看着璃儿说道。
　　
　　“哦，原来是这样，那我先帮哥哥收拾进去了。”璃儿点了点头，跳下椅子准备收拾，完全无视了手上还拿着半个馒头的墨金。
　　
　　“璃儿…”岚夏还是叫住了她。
　　
　　“恩？岚夏哥哥还有什么是吗？”璃儿回过头一脸天真烂漫。
　　
　　“你…是不是有什么东西忘记给我了。”听到这句话璃儿脸上的笑容一下子便没有了，愣愣地看着岚夏一动也不动，过了一会儿竟然一言不发地端着东西拐进厨房去了。
　　
　　“夏，你这NPC感觉不大对啊。”墨金吃完最后半个馒头整了整面容，又恢复到完美的造型。
　　
　　“恩，也许我有些明白这个副本到底是怎么回事了。难道你没发现我遇到的情景和你们都不大相似么。”岚夏站了起来，朝屋外望了望，表情严肃。
　　
　　“难道，和你上次说的那件事有关？”墨金有些迟疑，欲言又止。
　　
　　“我希望是我太多心了，但是却一次又一次地让我产生这种想法，或许我不应该继续逃避下去了。”岚夏皱了皱眉，目光有些涣散。
　　
　　当墨金正要开口的时候，厨房的帘子掀动，璃儿那小小的身影从里面挪了出来，缓缓挪动到岚夏面前。她两只手背在身后，脸上的表情泫然欲泣。
　　
　　“璃儿！”岚夏的声音里充满了鼓励，璃儿再也受不了了，把一个 
 91、第二十七章 异样 ... 
 
 
　　东西往岚夏怀里一塞，转身跑了出去。“璃儿…”岚夏微微伸出手，但却又缓缓地放了下来。他低头看了看另一只手里的东西，正是一块巴掌大的椭圆形边缘浮雕着云纹，中间镂空刻着个古代华夏文“令”字的牌子，看来这就是墨金口中所说的令牌。
　　
　　“下面要怎么做呢？”岚夏问道，回过头看着墨金，后者并没有继续之前那个话题而是回答了岚夏的问题：“等，等所有人完成或者出局。”
　　
　　“那么怎样可以看那些人完成了呢？”岚夏查看的自己的卡片，除了发现数字又少了一个变成了7以外没有其他新的任务提示。
　　
　　“不知道，或许没办法知道吧。”墨金说着站起来，这时候外面传来一阵喧哗声。两人循着声音
　　走了出去，原来门前竟然有一队结亲的队伍经过，敲锣打鼓好不热闹。而两人走到店里自然也看到了苏书生和璃儿两兄妹，喜爱热闹的璃儿此时正窝在苏书生怀里，从璃儿红彤彤的大眼睛和苏书生身上可以的水渍不难看出刚才店里发生了什么。接收到二人的目光苏书生微微苦笑了一下，一闪而过却被两人看得一清二楚。他拍了拍璃儿的背，后者不情愿地站了起来，回过头看了岚夏一眼后又一溜烟掀帘子跑进里屋去了。
　　
　　“真不好意思，让二位见笑了。璃儿这孩子平时没什么朋友，不知为何与岚夏兄弟特别投缘似的，这会儿知道岚夏兄弟你不可能在这里久留自然是舍不得。小孩子闹闹别扭就好了，二位不必挂心。”说着苏书生微微向二人拱了拱手：“不知二位接下来有何安排啊，在下对此处情形略知一二，愿尽微薄之力。”
　　
　　“苏老板你太客气了，我二人本来在此叨扰已经仗苏老板你关照，已经是感激不尽。”这种场面话墨金自然不在话下，不过苏老板看上去似乎与璃儿一样不怎么待见墨金，只不过表现得没有璃儿那么明显。
　　
　　“苏兄你太客气了，我们准备去寻找其他的伙伴，估计是在别处什么城里吧。”岚夏模仿着他们两人的语气说道。
　　
　　“岚夏兄弟既然有正事，在下也不便多留二位，如果有什么用得着在下的尽管开口。”苏书生听到岚夏去意已决，微微叹了口气也没有多加挽留。
　　
　　二人告别了苏书生出了铺子，天将过午，街上人流依然拥挤。天空因为早上放晴如今正呈现出漂亮的蔚蓝色，阳光洒在地上，微暖却不晒人。岚夏两人并肩向城外方向走去，看是否能找到离开这座古城的出路。一路行来墨金又指出了多处与自己遭遇大为不同之处，在两人用过午餐后被岚夏告知此处付钱也会相应减少货币更是大为吃惊。这里俨然一座人间的古城，不是什么为了副本任务而 
 91、第二十七章 异样 ... 
 
 
　　建造出来的假象。但岚夏昨天遭遇到的攻击又是货真价实的，知道这一点后墨金更加提高了警惕。
　　
　　下午三四点钟的时候，两人的位置已经渐渐远离了人群。眼前是一片低矮的青瓦房子，窄窄的石板路在房子间连成一片网状的路线。整个环境里静悄悄的，没有丝毫人声传出。房屋和房屋之间的建筑风格也是极为相似，以至于让岚夏与墨金两人几乎要迷失在这一片房屋构成的迷宫之中了。
　　
　　“看来这座城是走不出去的，此处应该就是副本的边缘，再往外走也只会迷失在这种房屋迷宫之中。”墨金看了看四周，正说着两人有来到一处较为空旷的石砖广场，一片池塘外围绕着一圈青瓦房子，仍然辨认不出是什么方向。
　　
　　“走吧，回去。”岚夏看了看四周，发现没有其他线索，天色将晚，假如速度快的话应该能够赶在天黑尽前回到苏书生的铺子。
　　
　　“呵呵，那两兄妹看到你去而复返肯定不知道多高兴。”一边往回走墨金不由得打趣道。
　　
　　“……”岚夏转过头，正准备说些什么，突然眼神闪过一抹锐利的光芒，瞬间抽出剑向墨金刺去。
　　 

作者有话要说：这几章主要是在为接下来的内容做铺垫，所以比较平淡...马上要进入精彩部分了~




92

92、第二十八章 心路 ... 
 
 
　　墨金没有动，岚夏的剑贴着他的发丝从耳边擦过，一身惨叫从他身后传出，然后是重物倒地的声音。说时迟那时快，下一波的3个黑衣人从不同的方向攻了过来。墨金挥动宝珠给二人加持了护甲和神光之壁，接着背上光翼扇动将他带离地面。
　　
　　“鑫，保持体力！”岚夏挥剑砍翻敌人后抽空回头对墨金说道，后者先是微微一愣，接着解除了悬空状态。
　　
　　渐渐地，墨金明白了岚夏为何会这样说。两人一边沿着小路向前冲去一边应付着前赴后继的黑衣人，战斗一刻也没有停止过。仔细辨认，墨金吃惊地发现说他们是“黑衣人”不是很准确，确切地说应该是“黑人”。这些人从头到脚没有明显的衣物，就像是一层黑色的薄膜将整个人包了起来，面部没有五官只有轮廓，他们高矮胖瘦几乎完全相同，唯一不同的却是他们手中的武器。有的拿着短刀，有的拿着匕首，有的拿着长剑，不过还好全都是近身武器，拥有不少远程范围攻击的两人暂时没有陷入包围的危险。
　　
　　天色渐渐地按了下去，这条一直延伸下去的小路仿佛又像是昨天的巷子一般没有尽头。两旁的景物不断倒退，但那一片片的青瓦房子却一座接一座。因为没有末日精灵在场，两人的体力值都有些窘迫了。这就是游戏的限制，虽然说在现实中这种超过自身承受限度的战斗时有发生，两人都曾凭着超人的毅力坚持了下来。但在游戏里却不能，体力值一旦下降到零界则会全身无力到底不起。
　　
　　情势越来越危急，两人的体力值已经不到 20，因为体力的下降，各项属性也响应地下降了，这使得本来就艰难的战斗变得愈加艰难。终于两人不得不背靠背在小路上停了下来，四周围上来不下十个黑色的怪物。他们一步步地向两人逼近，两人也不得不苦笑着支撑到最后。
　　
　　怪物越来越近，两人已经做好的最后一击的准备，却就在这时候，一声巨响打破了眼前 的僵局。
　　
　　“轰――！！！”对面的房子顿时坍塌了一大半，被波及到的黑衣人全部消失在黑暗之中而剩下的也在扑向灰尘中后消失了。
　　
　　灰尘渐渐散开，黑暗中，一个红色的小光点显得非常的妖异夺目。渐渐地黑暗中一个小小的身影清晰了起来。连衣裙那被炸得破碎的裙摆随风飘动着，乱蓬蓬的两条辫子垂在身侧。
　　
　　“岚夏…哥哥…你们…谁都…不许…伤害…岚夏…哥…哥…”一个诡异的带着电流声效的声音断断续续地说道。
　　
　　“璃儿？”只有璃儿会这样叫自己，岚夏不由得上前了两步。
　　
　　“……”阴影中的小身影迟疑了一下缓缓往前挪了两步，趁着月光两人看清了她的面貌 
 92、第二十八章 心路 ... 
 
 
　　。此时的璃儿手中握着一根断裂的棍子，浑身上下布满了撕裂烧焦的伤口。但是伤口上并没有血迹，而是黑糊糊的一片。最严重的一个伤口在她的左脸，从额头一直延伸到下颚。半张脸已经变成一片焦黑，很有几分狰狞。但是此时更令人瞩目的却是那烧焦的半边脸上本应该是眼球的位置如今正有
　　一颗瞳孔大小的圆点正发着红光，光线很强让人无法直视。
　　
　　“璃儿，你…”面对眼前这个小女孩，岚夏和墨金也不知道如何应对了。很显然眼前这个小女孩挽救了两人的性命，但是眼下这情况无论如何也不像是个正常的任务。
　　
　　“岚夏哥…哥不…能死…在这…里，大人…想…要见…岚…夏哥哥，你…们谁…都不…能伤…害岚…夏…哥哥…”小女孩默念着翻来覆去的话，两人仔细辨认能够听出个大概。就在这时候两旁逐渐聚集了数不清的黑衣人，已经将这段小巷子完全包围了起来。双方正在僵持，这时候天籁般的提示音在岚夏和墨金耳畔响起“人道考验已完成，正在进行传送…10…9…8…”不知道是不是知道这边两人已经快要脱离战斗，黑衣人们也开始行动了。岚夏和墨金奋力地举起武器格挡开挥过来的刀剑，然而却无力阻挡来自四面八方的攻击。
　　
　　就在刀剑马上便要招呼到二人身上的时候，突然两人同时觉得脚底传来一股强大的力量将二人托了起来飞上来半空中。岚夏偏过头，正看到璃儿举起双手，黑衣人一拥而上――接下来一声更加剧烈的爆炸声以及漫天火光。
　　
　　“璃儿――！！”
　　
　　“…1…0，启动天道传送。”
　　
　　一阵耀眼的白光闪过，岚夏等人落在了一片白色软绵绵的地面上。
　　
　　岚夏仰躺在地面上，完全没有一丝力气站起来了，眼前是一片蔚蓝的没有一丝云彩的天空。然而在岚夏的眼前似乎还重复着刚才那惊心动魄的一幕，璃儿那小小的身躯被淹没在一片火海之中。思绪飘得更远，岚夏似乎又看到那个不算高大的身影挡在受伤的自己面前，两眼流着血泪面目狰狞地让自己快走，让自己一定要完成对他的承诺――快乐幸福地生活下去，连同他的份一起。
　　
　　“夏？”墨金看到岚夏出神艰难地挪动过去把他抱在怀里，这一下便打断了岚夏的思绪。感觉到墨金的担心岚夏回了他一个安慰的眼神，然后闭上了眼睛，他们实在是太累了啊。
　　
　　其他人的情况也不算太乐观。当时留在鬼道的几个人发现岚夏他们不见了之后也想到，可能那边有出口便一边战斗一边向那边移动。无奈攻击太过于强大，当他们到达门口时，两个BOSS的攻击也赶到了。于是只剩下一条手臂的你大爷牺 
 92、第二十八章 心路 ... 
 
 
　　牲了自己被狠狠砸中，半秒的时间让众人得以逃脱。
　　先前进入人道被分散的末日精灵和俄尔甫斯两人也因为[千里相思]的技能在冷却，末日精灵不知道遇到什么情况提前死亡出局。而冰河与卡里则是在一进入人道便使用了传送，结果导致两人的任务叠加，难度加大，卡里的绝对防御又在冷却，最后冰河不得不牺牲了自己让卡里勉强完成了任务。当然那个过程如何大家不得而知，不过从卡里凝重的面色上来看肯定不会是很好的了。
　　
　　值得庆幸的是东方小队仅剩下的三人完好无缺地活了下来。摘叶并没有碰到战斗任务，而是让她在青楼里卖艺了整整三年…当她知道这所谓的三年不过两天时间的时候，那淡定的面色也有几分挂不住了。萧熙则是干老本行――乞讨，作为丐帮内门这个半隐藏门派的弟子他从来没有过普通丐帮弟子入门必修的乞讨环节。一直用此奚落各位同门师兄弟的他却在这副本里彻头彻尾地体验了一番当乞丐的感觉，而且还是整整一年，从春暖花开到三伏六月再到冰天雪地…
　　
　　所以现在剩下的人员配置是这样的：
　　
　　东方小队：摘叶，科恩，萧熙；夏の岚小队：岚夏，墨金，卡里，俄尔甫斯
　　
　　由于岚夏和墨金两人刚刚出现便倒地陷入昏迷状态，这是体力值低于5才会出现的症状。众人虽然好奇但也无法知道到底发生了什么，只好在一旁建起营地将二人挪入帐篷，然后自己也回帐篷进行短暂的休整。此处与先前一样，也是一个缓冲带，不过却没有向鬼道出来那样逼迫众人不得不马上进入人道。这又白又软的地面原来是一大片的云层，不远处一面金色的大门上刻着天道两个大字，如今大门却是紧闭着的众人无法看到门后的情景。
　　
　　不知过了多久，岚夏悠悠醒转，发现自己身在帐篷之中，而墨金则维持着抱住他的姿势睡在他旁边还未醒来。看着墨金的睡脸，岚夏心里涌起一阵温暖，也有一丝怅然，联想到墨金这两天几次欲言又止的神奇他多多少少也能猜到墨金未说出的疑问会是什么。而那个问题岚夏也曾多次地问过自己。也许是过了太久，也许是那时候根本不懂得什么是感情，所以就连岚夏自己也无法说得清楚。
　　
　　当初的日子里，那个人所扮演的角色有生死与共的同伴，亲密无间的朋友，善解人意的哥哥。至于在岚夏的内心深处是否曾经把那种依恋窜转换为另外一种感情，在现在看来似乎已经没有思考的必要了。然而越来越多的事情却证实着难道当年的结局难道并非像自己想象中的那样么？岚夏一面心里升起淡淡的希望，但是却又无法自欺欺人，毕竟是他自己亲手料理了奎所有的后 
 92、第二十八章 心路 ... 
 
 
　　事。岚夏皱着眉，望着不算太高的帐篷顶，他有种预感，或许这个副本能够帮他解开这段时间一直以来心里的困惑。
　　
　　“夏，你在想什么？”原来墨金已经醒了。“无论之前发生过什么事情，你的生命中有过什么人，但是在今后陪伴你走下去的那个人只能是我，你明白么？”墨金很少用这种口气和岚夏说话，但是这并不代表他能容忍那些不确定的因素的发生。或许之前在听到岚夏倾诉内心的时候除了因为岚夏的回应淡淡欣慰以外还有一种庆幸，庆幸在遇到自己之前那个在岚夏生命中扮演着举足轻重的人已经过早地离开了这个世界。但是如今墨金却无法保持冷静，因为或许岚夏自己不明白，但墨金却能够感觉到那个人在岚夏心里有着怎样的地位和分量。这已经完全激起了夜王的危机感，那是一种野兽发现自己所有物有可能被别人抢走时候产生的焦躁与战意。
　　
　　“怎么，连你也觉得奎似乎还活着么？”岚夏的反应却出奇的平淡，就像终于想通了一件困扰已久的事情，脸上还带着淡淡的笑容。“呵呵，这段时间我其实也有过这样的幻想，就连刚才也有过，但是当年的事实却一次又一次地打碎这种幻想，我…是我亲手抱着奎的身体一直走到海边，是我亲眼看着奎一点点被黄土掩埋，是我…”
　　
　　“不要说了，夏…”墨金紧紧地抱住岚夏阻止了他继续说下去。“我明白，我都明白，不要再陷入那个回忆当中了，我会心痛的，你还有我，还有我啊。”
　　
　　渐渐地岚夏恢复了平静，两人拉开一点点距离，墨金继续开口说道：“假如不是我们想象中的那样，就有可能是别人在操纵这一切，而这个对象也只可能是你，夏，所以你更要打起精神来，才不会被他们转了空子啊。”
　　
　　“我也想过，但是…会是谁…我不愿意去想。”这也是困扰岚夏的原因之一，他实在无法想象，当年知道这一切的人每一个都和岚夏有着莫大的关系，这些人中会有谁去做出这一切，无论是谁，结果对于他来说都将会是一个重大的打击。或许是想到了什么，岚夏转过头直直地看着墨金的眼睛，那双眼睛很好地掩饰住了疑惑，而满满的只有担忧。对于墨金，岚夏有着特殊的感觉，那种想把所有都告诉他与他分担或者分享。
　　
　　“鑫，你想知道我们以前的事情么？”
　　




93

93、第二十九章 倾述 ... 
 
 
　　“……”墨金没有说话，只是皱了皱眉，看着岚夏。他当然想知道，但却不想岚夏因为讲述又陷入那些残酷的回忆之中。而岚夏却已经自顾自地说了起来：
　　
　　“第一次见到奎是在我进入基地后的第三天，因为小璃跑进来找哥哥却迷路了结果被我碰到，这样便认识了他。”或许是想到之前岚夏的那个任务，墨金又不由自主地皱了皱眉。
　　
　　“之后才发现原来奎和我竟然是在一个房间里。刚刚进入基地的时候每个房间的人都很多，几乎所有都是不满十岁的孩子。我似乎和他们不大一样，并没有之前的记忆，似乎从出生开始便已经存在在那个基地里了。而奎又和我们都不一样，因为他看上去就像是个完全成长的青年，比我们高了一大截。或许是出于一种‘他和自己一样都不同于旁人’的念头，我和奎亲近了起来。房间里没有床，所以我们一般都是靠墙坐着休息，等待下一次被带出去。奎被带出去的时候很多，每次我都会很担心，因为很多孩子就这样一去不回。但是庆幸的是虽然被带走的时间或长或短但最后奎都还是回到了房间里。到最后，那个房间里只剩下四个人，就是我，奎，科恩和威尔。然后我们四个人就被带了出去，被告知训练已经结束了，接下来我们便要开始为组织做事，那时候离我认识奎已经过去了3年多的样子。虽然在基地的日子非常痛苦，以至于在离开之前那些人给我们做了最后一次手术，让我们忘记了那些过程，但‘非常痛苦’的印象却永远也无法磨灭掉了。我唯一能够记得关于那段时间的事情只有我们几个人窝在墙角，听奎给我们讲那本书上的故事，听了很多遍都听不腻。”说到这岚夏顿了顿，嘴角带着微笑。
　　
　　“后来我们便离开了基地，但是我们四个还是住在了一起。每次任务都由威尔负责收集资料，科恩负责组装各种装备，我和奎则是战斗的主力。我们四人因为一起从那个基地里出来配合默契，任务从来没有失败过，渐渐地在圈内也积累下了一定的名声。而那时候我也知道了这个组织是专门训练幼童杀手的，一般来说5岁左右的孤儿被带进基地，到12岁左右便开始执行任务。不过后来那次基因改造事件爆发后我们才知道原来基地还在做着那么危险的实验。”说到这岚夏皱了皱眉似乎想起了什么。墨金注意到这点便出声询问 ：“怎么了，是不是想到什么线索？”
　　
　　“恩，现在回想起来似乎却有不对，”岚夏点了点头继续说道：“当时听到这消息我们都很震惊，但是当时奎和威尔两人却显得有些古怪，威尔过于平静，不过当时我们几个都不大善于表情所以没有多加留意。但是奎的表情却 
 93、第二十九章 倾述 ... 
 
 
　　有些古怪，说是悲伤也不对，恐惧也不对，总之脸色非常难看。”
　　
　　墨金沉吟了片刻，抬起头说道：“那后来呢？”
　　
　　“后来…后来一次任务组织背叛了我们，给了我们错误的信息让我陷入困境。我受了伤，奎为了保护我与敌人周旋。等我找到科恩和威尔赶回去的时候，奎已经…”岚夏停住了，沉默了片刻，就在墨金准备开口的时候岚夏却继续说道：“鑫，我知道你在担心什么。确实，我承认在我心里奎除了亲人对我来说还有其他更重要的意义。当时的我不懂得感情，但是奎却是知道的。从他后来那段日子里常常会给我说一些关于感情的事情可以看得出他或许也知道了我对他的这种感觉。但是即便是如此，那一段也在从未开始前便已经夭折，如今真正让我明白感情，接受感情的人，却是你。假如奎真的还在这个世界上，他仍然会是我最好的同伴，最亲密的朋友，最关心我的哥哥，但不会再有其他的身份，你明白么？从始至终能够陪伴我走下去的人，都只有你一个…”
　　
　　听到这，墨金再也忍不住了，一把将岚夏狠狠地抱在怀里吻住了他的唇，吞下了他接下来的话语。而岚夏在最初的一愣之后也热情地回应了墨金的举动。良久，唇分，墨金将岚夏的头按在肩上，嘴里只是喃喃地说着：“我知道，我知道…”
　　
　　看着两人牵着手走出帐篷，其他人总算是松了口气。一行人这才开始查探四周的情况，之前那扇金色的大门经过了这几个小时仍然没有任何变化。众人走到大门脚下，能够清晰地看到门上那繁复的雕花。岚夏伸出手，即将碰到大门表面的时候，两扇门竟然自动向两侧打开了。随着门的开启，出现在众人眼前的仍然是一片白茫茫的云朵，云朵层次分明，稀薄的地方明显无法站人，下面蓝色的看不着低的空间让人有种摇摇欲坠的感觉。厚重的地方却堆积成山，云朵无法着力，也不知道怎么通过。这看似迷宫却又不像迷宫的地方确实让人找不到头绪。
　　
　　“我们走吧。”岚夏淡然地说道，似乎将一直埋藏在心里的秘密倾述出来之后，这些年来一直保持的那种冷漠也渐渐消失了。感觉到握住手的力度，岚夏脸上甚至一直维持着一抹淡淡的微笑。这些改变在其他人看来或许没有那么明显，但科恩却感觉到岚夏身上发生的改变，似乎更像他回忆中那个曾经在那黑暗的房间里依偎在奎身边长大眼睛憧憬着美好的男孩。
　　
　　墨金没有像往常那样站在队伍中间，而是与岚夏一起走在队伍的前面。身边云彩不断后退，感觉就像漫步在仙境中一样。岚夏并没有刻意地寻找出路，只是跟着自己的感觉一路前行。结果就像前 
 93、第二十九章 倾述 ... 
 
 
　　几次一样，一路畅行无阻，刚过正午不久，突然眼前两片厚重的云朵向两旁退开，一座宫殿似的建筑出现在了众人眼前。
　　
　　蜿蜒的回廊，汉白玉雕花柱子，回廊间萦绕着淡淡仙气的荷塘。楼台飞檐层层叠叠地在庭院的尽头那片云雾之中，随着云雾流淌而忽明忽暗。如果说刚才那一段路上的风景如仙境一般的话眼前这便是传说中的天宫。众人一边走在这精雕细琢的回廊上，一边左顾右盼，仿佛两只眼睛都不够用一般。
　　
　　“这游戏实在太大手笔了，这样的建筑哪怕是在远古时代也只有帝王宫殿能够与之媲美。”俄尔甫斯一边走一边喃喃地感叹道。听到这句话，许多人有种恍然之感，原来这不过是个游戏。
　　
　　一行人走出很远，身后的云层已经变蹭一条白线，大家也发现这片回廊也是一个巨大无比的迷宫。然而让众人无比奇怪的是为何这样庞大的场景竟然只是一些迷宫，没有怪物甚至连迷踪阵这种会将人困在迷宫中的装置也没有。似乎只需要跟着岚夏便能够顺顺利利地向前推进，有的只是时间问题。
　　
　　这片地图是没有昼夜之分的，系统卡片上的时间也停了下来，大家只能从体力的消耗上估算出大致的时间。因为末日精灵的阵亡，没有了自然祝福的众人体力也只能通过吃东西和睡觉来恢复，却恰好无形中帮助大家能够对时间的流逝有个比较准确的掌握。
　　
　　大家走走停停，距离远处的宫殿似乎仍然没有丝毫靠近，再美丽的景色到如今也只能是中折磨。众人靠在不算太宽走廊两边席地而坐，手里拿着包裹里的食物。检查了自己缓缓上升的体力值后岚夏抬头看到坐在对面的墨金似乎若有所思，便出声询问：“怎么了？”
　　
　　“我在想，我们是不是走进一个误区了。”听到岚夏的疑问墨金回过神来说到。他的话引起了所有人的注意，目光都投了过来。“我们觉得就像上几次那样跟着岚夏便能够走出去，或许这次并不是这样的呢？或许我们正处于一个循环迷宫里也说不定啊。”
　　
　　听到墨金这么一说大家也有种恍然大悟之感，只有岚夏却摇了摇头说道：“不知道，不过我想再往前走，7天为限，如果7天还走不出去我们再另想办法也不迟。”
　　
　　“为什么是7天？”萧熙很自然地提出这个问题。岚夏却摇头不答，而坐在萧熙旁边的科恩皱着的眉头突然张开，有些惊讶地看着岚夏，后者对他点了点头。
　　
　　吃过饭，一行人继续上路，墨金走在岚夏的旁边，用别人都听不到的声音和岚夏说着话。
　　
　　“夏，我嫉妒了…”
　　
　　“鑫，你知道的，我只是…”
　　
　　“没什么，不用解释，我都明白， 
 93、第二十九章 倾述 ... 
 
 
　　但是我还是嫉妒了。夏，我错过了你十多年的时间，而这段时间里他却陪在你身边。”
　　
　　感觉到身边墨金的醋意岚夏不由得觉得有些好笑：“我和奎也是在基地才认识的，在那之前的事情我也不知道，不能说十多年啊。”
　　
　　“那就是说从你有记忆开始他就陪在你身边了！”
　　
　　“……”果然男人的独占欲是一种无法用语言来解释的东西。
　　
　　“那你身边不也有你珍惜的人么？”
　　
　　“不一样，从来在我生命里没有那样一个人可以停留在最深最柔软的地方，除了你。”
　　
　　“……”再一次听到这类似于表白的话语，岚夏仍然会觉得心里一片温馨，一时间也想不起接下来要说什么了。
　　
　　走在后面的人仿佛看到队伍最前方的两人身边一直弥漫着粉红色的泡泡和闪闪发亮的星星，不时
　　还飘来一股浓郁的酸味…就这样行程虽然枯燥却也不乏调剂，七天看似漫长，却一晃眼便到了。第七天的早上，众人继续上路，大家强打着精神希望今天就能够走到这片庞大迷宫的尽头。
　　




94

94、第三十章 故人 ... 
 
 
　　“奎曾经给我们说过一个故事，两个兄弟一起去仙山求仙问道，路上无意拯救的一只受伤的兔子化成仙女说为了报答两人的救命之恩会给他们一个仙缘，于是带两人来到天宫前。然而天宫前有一大片荷塘，仙女说只有跨过这片荷塘才能够到达天宫，不过在路上却不能够回头。两人一开始觉得这是间非常简单的事情，于是非常兴奋地冲进了荷塘中蜿蜒的小径。第一天两人走得很快，第二天速度便放慢了，第三天第四天弟弟已经有点泄气，觉得是不是那个仙女在玩弄自己，于是决定在走一天 ，如果还走不到就回去。结果第五天仍然没有能走出荷塘，弟弟便想放弃。哥哥却一番好劝才让弟弟打消了念头，决定再走一天。第六天旁晚，兄弟两已经筋疲力尽。弟弟忍不住倒在地上，仰头往回看，发现岸边竟然就在眼前，俨然和刚刚进入荷塘时候看到的一模一样。
　　接着还没等他惊呼出声便一阵腾云驾雾之感结果回过神来发现自己竟然躺在硬硬的山路上，之前的一切就像做梦一般。而那位哥哥坚持着向前走，走不动便向前爬行，最后他的诚心与毅力终于打动了天君，将他收为徒弟。当时奎给我们讲这个现在想来便是为了让我们能够在那非人的折磨中坚持下来，奎对于我们来说不仅是同伴，有时候也像老师，用那些故事教会我们很多很多。”
　　
　　“我该感谢他，如果没有他或许我根本没有机会认识你…”沉默了片刻，墨金说道。
　　
　　接下来的一段路大家走得颇为沉默，直到大家逐渐发现前方的景物发生了变化这样的气氛才得到改变。回廊尽头是一片空地，空地被云海围绕着，在陆地的边缘开满了不知名的花朵，树叶晶莹剔透，花朵发着淡淡的光芒，十分梦幻。陆地不算很宽敞，更远的地方都淹没在云雾当中，只有正面有一栋宏伟的木质宫殿结构的门庭。而此时吸引众人目光的却是站在门口的那位身着紫色汉服的女人，正双手交握在胸前，笑盈盈地看着众人。
　　
　　“恭喜各位，鄙上已经等候多时了，请各位随我来。^_^”美女对众人福了福，做出这边请的手势。
　　
　　一行人缓缓跟着美女前行，一路上穿过几个天井，几条雕梁画栋的长廊，爬上高高的石阶，穿过广阔的宫殿。
　　
　　“我说，这仙女姐姐是不是在玩儿我们啊OTZ…”萧熙在团队频道里吐槽。岚夏无意间看到走在前面的那位仙女姐姐刘海下的嘴角勾了勾，然后他不动声色地拉住准备接话的俄尔甫斯。毕竟亲疏有别，在岚夏的心里新认识的这些同伴的地位绝对比不上这群从西到东一路同行的伙伴的。科恩虽然楞了点，但本质上是个聪明人，不然也不可能从那个 
 94、第三十章 故人 ... 
 
 
　　地狱式的基地中活出来。他从岚夏的举动里看出了猫腻，闷不作声却也不去提醒某人。至于摘叶，作为一个女人绝对算是冰山型美女，除了必要绝不会多说一句话。
　　
　　萧熙见没人搭理他便继续开口：“这地方倒是挺辉煌，就不知道能不能够留下影像作为资料参考。”
　　
　　“万分抱歉，此处为鄙上居住之处，一切拍摄工具都不会有效，让客人失望了。”这回仙女姐姐回答了萧熙的问题，还回头冲他微微一笑，弄得萧熙脸色一红一白。
　　
　　在这种比较欢脱的气氛中一行人来到一片天台，天台其实是一处水榭，不明来处的水从天上泻下汇入清澈的谭中，水潭中间有一处水榭，淡紫色的轻纱随风飞舞。从天台上可以望到远方云雾缭绕中的荷塘以及更远处云与天的交际。那位仙女将众人引至水榭之上花厅之中，桌上的瓜果点心，满屋茶香萦绕。
　　
　　“各位旅途奔波，颇为劳顿，就请在此处歇息片刻，鄙上稍后便到。”说罢福了福转身离去。
　　
　　然而岚夏却侧身躲在柱后，跟了上去。看着一同跟上来的众人，他心里也有种莫名的感触，放下心防后对于这些人的温情也多了一份欣喜。
　　
　　那仙女仿若不知身后一群尾巴，而是独自走在前面不慢不紧。弯弯拐拐的道路绕得众人晕头转向，然后一个转角处，待众人转过去一看，已是四下无人。
　　
　　“她肯定是一早就发现我们了，爱恶作剧的女人啊= =”萧熙磨着拳无奈地抱怨道。
　　
　　另一边，甩掉众人的仙女姐姐不由得掩嘴笑了：“呵呵，主人啊，你没告诉我人类原来是这么有趣的生物呢？”
　　
　　“呵呵，我也不知道原夏身边几时多了这么多有趣的同伴。”一个低沉但非常温润好听的男声从黑暗中传出。
　　
　　“主人啊，需要我把岚夏大人接过来么？”仙女向着黑暗中某处问道。
　　
　　“不用，这点小把戏还拦不住他，这些年他真的长大了。”男人颇为感慨地说。
　　
　　外面回廊中，众人本困在这处，记不得来路，也无从知道去路。四周都是一层不变的通道，墙壁上隔一段放着一尊精致的摆件，或佛像或瓷瓶或青铜酒樽。俄尔甫斯一件一件地抚摸着感叹着，“珍品啊，珍品啊…”已经陷入癫狂状态。
　　
　　“咚咚咚…铛铛铛…”墨金趴在墙壁上这敲敲那敲敲。
　　
　　“你在干什么？”岚夏好奇地看着贴在墙壁上的墨金。
　　
　　“看看这里是不是有密室啊。”墨金停了下来，回过头站直说道，仿佛刚才那毫无形象的家伙根本不是他一样。
　　
　　“岚夏”科恩突然叫住正准备说话的岚夏。
　　
　　“恩？”墨金也岚夏一起转过头看着科恩等待下 
 94、第三十章 故人 ... 
 
 
　　文。
　　
　　“难道这回又是那个游戏？”科恩一直站在路当中望着向前蔓延的通道，不确定地问道。
　　
　　“可能吧，我们按照那个规律在走走试试看。”岚夏点了点头，也没有给墨金解释，只是拉住他，意思是让他和自己一起。
　　
　　“但是，这样可以么？”科恩看到岚夏的举动有些犹豫，岚夏却对他点了点头说：“没事，你给
　　大家说说，我们先走一步。”说罢拉着墨金转入了右手边第一个岔口。
　　
　　“他们…”萧熙长大嘴巴指着径直离去的两人，科恩却给了他一个安静下来听我讲的眼神。于是，卡里拖过俄尔甫斯，剩下五个人聚在了一起。
　　
　　再说岚夏二人，走得比较沉默。倒不是因为什么特别的原因，只是岚夏全神贯注的样子让墨金不忍打断。不过仔细看了一会儿，墨金也大致摸索出了岚夏辨路的方法，这似乎是一个数学逻辑迷宫。从过每一段直路上古董的数量与岔路的数量来推断接下来应该进入哪条岔路。但是似乎岚夏记数的方法并不是从头到尾，而是选择了某些特殊的古董在记录，似乎是陶器。墨金依稀回忆起似乎大家刚才所在的那条走廊里便有两只陶器，然后他们两人便是从右手边第一个岔路拐进的。
　　
　　这样走走停停，终于两人来到的一扇有着青铜兽耳，镶铜活的红木大门前停了下来。说是大门也着实有些失真，这不过是在走廊尽头一面石墙中间仅供一人通过的石缝。墨金才反应过来科恩当时看到两人准备同行露出犹豫神色。这时候岚夏伸手拉住墨金，墨金心里高兴，嘴角也不由自主地上扬。他真正感觉到岚夏那种愿意与自己并肩走下去的心愿，即便是在这虚幻的游戏中也不愿
　　意有片刻的分离和丝毫的隐瞒。
　　
　　这时候奇异的事情发生了，石墙晃动了几下竟然缓缓地向两边移动，又扩展出一个人通过的宽度，而红木大门也缓缓地向上升起，露出背后黑漆漆的狭窄暗道。两人似乎已经猜到黑暗中可能会有什么，怀着不一样的心情并肩走了进去。
　　
　　暗道并不是很长，但是两人却觉得似乎走了很久很久。眼睛已经适应了黑暗，两人感觉到进入了一片宽广的大厅之中。大厅中央有一个高台，黑暗中，台阶显得并不清晰。
　　
　　“有人在么？”岚夏扬声问道。声音里透露着焦急的情绪。墨金捏了捏他的手掌表示安慰，但却感觉到岚夏的手在微微的颤抖。
　　
　　声音在空旷的大厅中回响，没有得到答案。岚夏不死心再次开口问道：“有人在么？？回答我的问题！”
　　
　　“唉，我在这里，夏。”高台上传出一个男声，便是刚才与仙女姐姐对话的那个声音。
　　
　　“你…你是？” 
 94、第三十章 故人 ... 
 
 
　　欣喜，不敢置信，迷茫，紧张，岚夏也不知道自己此时到底应该是个什么样的心情。
　　
　　“上来看看你不就知道了么？”说着高台上亮起不太刺眼的蓝光。
　　
　　“别担心，我一直都在你身边。”墨金轻轻低下头在岚夏耳边说道。接着两人走上了高台。
　　高台上有两个人，侧身立在王座旁边的便是刚才众人见过的那个仙女。而另一个人白衣长衫，黑发披在脑后，身材修长纤细，此刻正背对着二人。
　　
　　“你…”
　　
　　听到岚夏是声音他缓缓地转过神来，依然是岚夏熟悉的那副面容，温柔的微笑，温暖的声音：
　　
　　“夏，好久不见，你长大了。”
　　




95

95、第三十一章 真相 ... 
 
 
　　岚夏有些踟蹰，眼前这人衣着白色长衫，上用金线绣龙纹，贵气而不张扬，长发梳起，在头顶用玉簪固定，那玉簪寻白如雪温润剔透，只此一件饰物不多不少恰到好处，更为其增添几分仙气。岚夏忽然觉得眼前这身装束比起从前那齐肩黑发，破旧的涂鸦T恤再加上洗得发白的牛仔裤要适合太多。当年那人身上便透露着与自己等人不相同的温润气质，如今被这一身行头衬得越发出挑。虽然与原先大相径庭，多看两眼却也让岚夏找回了心里那个不曾被遗忘的影子。于是岚夏不由得感叹一句：“这些年来奎你倒是一点也没有变啊。”
　　
　　“呵呵，”奎笑了笑头微微转动，看向一旁自开始便盯着自己，目光中带着淡淡的警惕，仿佛害怕被抢走食物的小兽一般的墨金。“这位便是夜王吧，在下久仰了，只可惜曾经无缘得见。今日见到夏才清晰的感受到他身上的变化，如此在下还得多多写过，此后还得麻烦你多多照料。”墨金一向不喜人拐弯抹角的说话，但此番语言在这环境下，出自眼前这人口中却一点也不显得突兀。他微微点了点头，用对外人一向的口吻，温和而疏离地说道：“照顾夏是我应该做的，阁下不必挂心。”顿了顿，皱了皱眉，略显别扭地加了一句：“请放心把夏交给我吧。”换来的是奎微笑着点头和一旁充当布景仙女姐姐忍不住以袖掩口的一笑。
　　
　　“这一切到底是怎么回事啊，当年你不是…”感慨良久，回过神来的岚夏心中有诸多疑问。
　　
　　“此事说来话长。”听到岚夏的疑问，奎难得露出了伤感的神色，回过身，挥挥衣袖，地上浮现出两把椅子，他示意岚夏二人坐下。待二人坐定后，他寻思了片刻才娓娓道来：
　　
　　“当年那次事故后我便以为自己已经死了，但不知道过了多久，我却清醒了过来。虽然脑子是清醒的，却完全感觉不到身体的存在。每天头脑里充满着各种破碎的片段，疼痛欲裂却无法呼喊出声。直到有一日，我突然发现自己又重新能够控制身体，并且处于一片黑暗之中却能够看清楚自己全身上下。我欣喜若狂，以为熬过痛苦后重获新生，但是很快发现了这具身体的问题。过于完美无瑕，明显并非属于我自己，但是我却能操控自如，所幸我能够看到自己的面容还是原来那张。”
　　
　　说到这，奎停了停，岚夏二人听得若有所思，接着他继续说道：“本来我以为是原来那具身体无法使用才被更换，但之后的事情却让我着实惊讶了许久。我似乎被送到了另一个世界，看着世界上生物繁衍发展，四时更替环境变化。而自己在这个世界上竟然拥有无比神通，真可谓翻手为云覆手为雨。然而这些却并不令 
 95、第三十一章 真相 ... 
 
 
　　我欣喜，因为我很快发现自己的行动竟然被操控着，有人能够通过我的大脑控制我的身体。或许他们并不知道我拥有自己的思想，我便将计就计，一边观察那些控制我的人的意图一边想法在他们无法得知的情况下获得自己的力量。渐渐地我发现他们似乎在建立类似基地的东西，然后将一些命令传输到了我的大脑中让我按照他们的意念继续完成。在基地建成后又让我创造出许多与头脑中那些古文典籍类似的人物形象。我大致能够想象他们的意图于是便一边更加地配合，另一边按照自己的思维创造出了一些拥有思考能力的个体，比如说红袖。”说着望了一旁静立的仙女姐姐一眼，而这名为红袖的仙女则冲二位笑了笑，眉目灵动，完全无法想象这竟然只是个人工智能。
　　
　　听到这岚夏二人联系之前的信息竟然得出了一个惊人的结论，“奎，难道说你竟然是命运的智脑么？！”之前听说菲特公司收到许多关于玩家的投诉，包括东西发展差异过大。对于这些BUG公司给出的答复均为“该游戏完全由智脑操控，一切现象均符合游戏规律”原来这所谓的全能智脑竟然并非那些高精密计算机，而是一个真真正正的人。
　　
　　“的确，虽然从游戏运营至今，我已经完全掌握了这个世界，外界无法操控，在这个世界里我便是至高无上的神。但苦于无法与外界取得联系我也是最近才清楚事情的来龙去脉。”奎的表情异常严肃，目光在两人身上游移一遍继续说道：“夏，当日我让你先走便自知无法活命，以命相搏却也只争取到短短几分钟时间。之后你带科恩和威尔前来支援却只见到我的尸首没有见到其他敌人是也不是。”
　　
　　岚夏点了点头，默不作声，显然那段记忆成为岚夏的梦靥，始终是心中那片挥之不去的阴影。墨金握了握岚夏的手，然后用目光引岚夏抬头看见略带歉意和悲伤的奎。岚夏释然，轻声开口询问：“这当中发生了什么事情吗？”以岚夏的机敏，很快想到奎不会无端提到这件往事，显然与他所说的真相有着直接的关系。
　　
　　“恩，在我死后，那群人便取走了我的大脑，当时我尸体早已毁得面目全非，所以恐怕你们并没有发现。”奎平静地说着，仿佛在叙述一件与自己毫不相干的事情。墨金这才明白为何此事对岚夏影响如此之深，却不想见到自己视如亲人的伙伴不但为保护自己丧失性命竟然还死得如此惨烈。
　　
　　奎迟疑的片刻，目光有些复杂，缓缓开口说出更加惊人的话语：“或许夏你们并不知道，我事实上在活着的时候便已经不能算是一个完整的人了。如果你们还记得当年那个基因改造计划的话，或许多少知道关于此 
 95、第三十一章 真相 ... 
 
 
　　计划被勒令禁止的导火索。而我便是那个实验的最终产物。”说到这奎痛苦地闭上眼睛，这对于他来说无论过去多久，无论变成什么摸样，都是刻在灵魂深处挥之不去的痛苦。或许感受到了主人情绪的起伏，一旁的红袖也颇为不知所措，竟而衣袖拭泪哭了起来。
　　
　　岚夏和墨金猛然间听到这个骇然听闻的事实竟然有些回不过神，特别是岚夏。他见过那些因为实验变得扭曲的人类和动物，也熟悉与自己长期生活在一起的伙伴，他实在无法将二者联系在一起。
　　
　　一时间高台之上没了声息，还是奎最早恢复了过来。他起身轻轻拍打着红袖的后背将其情绪抚平，接着转头对岚夏等人说道：“当年那个基地明里训练我们作为杀手，实则是从中挑选适合实验的素材，一旦成功便将手法使用到我的身上，如果失败则被无情地抛弃。这也是为何当初政府在下达禁令后会如此迅速地限制基地的活动。而我们也是在基地高层焦头烂额寻找出路之际逃出来的。可没想到时隔数年他们仍然没有放弃，即便是采取如此手段也要将我这个半成品捉拿归案，最后可用的只剩下一个完整的大脑也不放过。”听到此处，事情基本上水落石出，岚夏眼中惊讶之情渐渐平复，剩下的却是静静燃烧的怒火。
　　
　　“这么说，当初基地的残余分子带着你的大脑与菲特公司合作创建了这片游戏空间，为的是研究如何进一步发掘基因改造的功能了？”仇人明确，如果不是因为尚有细节不明岚夏恐怕已经开始部署复仇行动了，他相信有他与其他几个同伴，再加上乌鑫的势力，复仇之计绝对可有摧枯拉朽之势。
　　
　　“恩，其他我便不是非常清楚，不过这个空间如果我的感觉没错的话或许并完全是我建立起来的。就像我刚才所说的那样，当我第一次进入这里它便已经存在了，那些生命那些物种。我所建立的部分非常有限，而闲暇之余探索这个世界便是我在此间最大的乐趣之一。”说道这个话题奎的神色轻松起来，愉悦之情溢于言表。“所以我估计此处是另一个空间，而他们只是利用我的大脑建立起与这个世界的桥梁。”
　　
　　“那这样说起来，奎，你现在算是或在这个世界上了！”岚夏眼前一亮，充满希夷地望着奎。奎的死对岚夏的打击是毋庸置疑的，之前的一切现象证实着这个人似乎还活着。岚夏却是想相信却又不敢相信，直到刚才见到奎，得知他只是一个智脑，心中失落不是一般大。如今听闻奎的推测，不由得又升起希望，心中这一番起落就算墨金也只能猜个大概。
　　
　　“唉，夏，我不想骗你，即便是在这里我也不知道自己是否算是活着。”奎眼中闪过一丝 
 95、第三十一章 真相 ... 
 
 
　　不忍，但却仍然说出了事实的真相：“如你所见，我为了见你一面花费也需花费许多周折。我原本只能静立不动，视线却能不满整个世界，即便是现在，我也无法踏出这座宫殿半步。所作的一切也必须符合当初那些人操控我时立下的规则，如若被他们发现我彻底失去控制，毁掉我的大脑，到那时我恐怕便会真正的消失了。”
　　
　　“我不会让他们有机会这样做的！”岚夏猛地从椅子上站了起来，墨金随后起身半搂住他身子说道：“夏，你冷静一点，我们得先查清楚奎大脑的所在才能够一击必中，否则给了他们防备恐怕再要得手就困难了，还得冒着他们玉石同焚的危险。”
　　
　　“夜王说得对，夏，这件事情恐怕得麻烦你们，这也是我迫切想要找到你们的原因之一。只要能够从他们手中夺过我的大脑，或许真有那么一天我能够真正在这个世界上从获新生。”奎的眼中也带着希夷的神色，一旁的红袖更是跪倒在地：“请二位务必答应，红袖便是结草衔环也要报答二位的恩情。”
　　
　　“红袖姑娘请起，这件事事不宜迟，这边事情一结束我们马上下线去办。”墨金代表二人做了表态。
　　
　　“对了，刚才奎说你花费许多周折为了见我难道是指这次的任务？”岚夏脑中一抹念头一闪而过，问话却先一步说了出来。
　　 

作者有话要说：文章接近尾声了，一切谜题都将揭开~
这篇文写了太久太久，我会加油把最后的尾收好的@.@
最后几章日更~\(RQ)/~完结会马上锁文修文...太多错别字神马的了OTZ...看文的亲们这么包涵真太感谢鸟...




96

96、第三十二章 背叛 ... 
 
 
　　“是也不是。”说道这个话题奎颇为有趣地笑了笑：“虽然这个世界中东西大陆上的大部分NPC都是我创造出来的，但是大多都是按照游戏公司创造出的没有太高智慧的个体，只有少部分真正属于我的势力才拥有近乎于人类的智慧。而第一次与你们接触的人便是东方云。”
　　
　　“竟然是他！”岚夏原料想自己等人是到了东大陆才受到奎的引导出海任务的，却不想这么早便已经有了联系。
　　
　　“是啊，但在这之前却一直没有机会相见。你们在东大陆上拿到的那个木匣子本来并不会引出这个任务，是我暗中篡改的任务流程，而这其中关键任务便是东方云。”
　　
　　“那原本这任务应该如何？”墨金忍不住问，回想起来确实一开始是东方云告诉众人自己与这件事情有过关联才引出了之后这么长一串任务。
　　
　　“原本？那时候东大陆的玩家应该还没有出海的能力，这个匣子事实上是一个70级后开通来往于建木与大陆间航线的任务。属于支线任务而不是现在你们所作的这个隐藏任务。”奎被打断，继而回答了墨金的问题。
　　
　　“那之后呢？”岚夏催促道。
　　
　　“呵呵，这时突然想起似乎许久没有给岚夏你们讲故事了^_^”看到岚夏有些激动的神情奎不由得笑了。这句也引得一旁红袖笑弯了腰，一时间适才低迷的气氛一扫而空。见岚夏也不恼，奎清了清嗓子继续说道：“咳咳，之后灵丘长老引你们入地府，陆判官引你们进入副本，这些便是我的安排。”
　　
　　“奎，你知道在人道出现的那对兄妹吗？”岚夏问出心中疑点。
　　
　　“你是说璃儿和苏书生？我当然知道，事实上或许夏你也发现了，那座小镇正是按照咱们当初的梦想而建造的吧。”岚夏点了点头，神色有些恍惚，墨金却不甚高兴地猛咳两声。奎若无其事地接着说道：“这处是我私下建造的场景之一，建成只初心中也颇多感慨，一时心动便创造了璃儿，苏书生这对兄妹，其实，”说着煞有介事地看了墨金一眼，让后者突然产生一种不好的预感，奎缓缓地道出后半句：“那座小镇里原本还有一个特殊NPC便是以岚夏你为原型创造出来的。或许是体会得到我创造时候心中对夏的思念之情，这对兄妹NPC对你有着特别不同的感情也无可厚非。”
　　
　　“奎…”岚夏眼中包含着复杂的感情，而此时墨金耳边却警铃大作，不好，怎么忘记眼前这人某种意义上可以说是岚夏是初恋，杀伤力不容小视啊。
　　
　　“那在那种地方为什么会出现攻击岚夏的人呢？”墨金马上岔开话题。
　　
　　“攻击岚夏？”奎皱起了眉头，还没等他开口询问，高台下四周又接 
 96、第三十二章 背叛 ... 
 
 
　　连响起一串声音。一个颇为粗狂的声音吼道：“NND终于出来了，这么多年没玩竟然绕得我晕头转向。”
　　
　　这个声音打断了几人的谈话，带着淡淡的笑意，几人等待着同伴们登上高台。之后少不了在众人的目光下，科恩见到奎从震惊到熊抱痛哭流涕，最后再奎的安抚下渐渐平复。东方小队如今仅剩的两人颇为惊讶地见证了小队中淡定冷漠甚至可以说是有些孤僻的强大队员变成仿若走失数日终于找到家长的小孩一般。
　　
　　又是一番说辞让大家了解了任务的来龙去脉，当然其中隐瞒许多情节。奎也亲手将轮回镜交到岚夏手里，众人听到熟悉的任务提示音。虽然依依不舍，大家还是不得不离开。临行前奎将一枚玉佩交与岚夏，告诉他如若想见他可以使用玉佩直接传送到此地，这稍微缓解了岚夏的离愁，当然在科恩的强烈要求下也得到了一枚相似的玉佩。
　　
　　奎挥了挥衣袖，平台上出现一个泛着蓝光的传送阵，众人一一跨入阵中。留在最后的三个人站在阵边上，岚夏表情严肃地对奎说道：“你放心，我们这回出去立即展开行动，如果顺利的话不出一个月便能解决问题。”
　　
　　“恩，切记小心为上，我如今这状态虽然不自由，但好歹能够思考能够活动，我不喜欢你们冒太大的危险急攻冒进明白吗？”奎握住岚夏的手，仔细叮嘱，然后放开手对他们点了点头说道：
　　“去吧。”
　　
　　岚夏张了张嘴，似乎还想说什么，但是奎轻轻对他摇了摇头。岚夏转过身准备迈入传送阵，却猛然间一阵冰冷从心底发出。他回头对不远处的奎喝道：“奎！小心！”
　　
　　一息之间，电光火石一般一阵黑影略向微微不远处的奎。接着一声惊呼，一直站在奎身旁的红袖却斜斜地倒在的奎的面前，胸口空了很大一块，没有流血却闪着当初璃儿残肢上相似的红光。
　　
　　“红袖！”奎蹲下|身，扶着瘫倒在地的红袖。后者虚弱地支起脑袋说道：“主人，红袖不能再服侍您了，您要保重。”接着不甘地合上了眼睛。
　　
　　而岚夏墨金与科恩，这尚未踏入传送阵的三人也与那道黑影缠斗起来。但是战斗却越来越缓慢，让站在后方治疗的墨金也渐渐看出了端倪。还未等他出言询问，双方的战斗竟然停了下来。
　　
　　“为什么？”岚夏面沉似水，而一旁的科恩更是一脸不可置信。黑衣人并没有回答，斗篷下露出的薄唇勾起一抹冷笑。
　　
　　“为什么要背叛，回答我，威尔！”岚夏再次发问，愤怒地喊出那个人的名字。
　　
　　“呵呵，果然是彼此了解的伙伴啊，仅几招便被你们察觉到了。”说罢，他捞起斗篷露出一张英俊的脸。两道剑眉， 
 96、第三十二章 背叛 ... 
 
 
　　柳叶似的眼睛，笔挺细长的鼻子和微微抿住的薄唇。
　　
　　“没有想到我们四个竟然会在这种情形下重逢，呵呵，真是没有想到啊。”威尔的声音有些尖锐，带着癫狂。
　　
　　“威…威尔，你怎么会，怎么会…”科恩喃喃地说道，他无法相信一直向老妈子似地照顾自己的这个男人竟然会选择以如此惨烈的方式背叛。
　　
　　“怎么会？呵呵，科恩，所以说我常骂你太天真，真不知道你当年是怎么活下来的，或者是你这副身子也是经过精心调制的么？”如今这男人已经不是科恩所熟悉的那个同伴，他的眼光是那样陌生，科恩不由得后退两步。
　　
　　“够了，威尔，或许你该给我们个解释。”岚夏忍不住开口说道。
　　
　　“解释？哈..哈哈哈哈…”威尔竟然笑得弯下腰去，上气不接下气地说道：“岚…岚夏，想不到你也有今天，也会…哈哈…也会变得这样幼稚，可笑…哈哈哈哈”
　　
　　“你…”听到威尔的话，岚夏多少能够理解他此刻的心情。
　　
　　“夏，不要听他说的。”墨金走到岚夏身边，一只手搭在岚夏的肩上。
　　
　　“这位便是夜王吧，久仰大名啊，却不曾知道原来夜王也是一个好管闲事多愁善感的人，更不知道夜王竟然有如此魅力能把我们冷血无情，最完美的杀手改造成这副模样。”威尔眯起眼睛，好像在说一件不可思议的事情。
　　
　　“你为什么要杀奎，那是奎啊，你为什么要杀…”
　　
　　“不！你们知道什么，他…他不过是个怪物，他怎么可能是…怎么可能是奎！我要杀了他，要毁了这个怪物！！！”不等科恩说完，威尔激动地打断了他的话进而双眼通红地向奎冲了过去。不过这次奎有了防备，身前竖起一道结界似的屏风。然而威尔似乎早有预料，冷冷一笑，从怀中掏出一物，岚夏在旁所见立刻奋不顾身地冲了上去。然而当他的攻击到达时，威尔先一步对上了奎的结界，那看似坚固的结界竟然在威尔的攻击下如冰逢火一般消融，即便如此也缓解了他的攻势，奎还是被狠狠摔飞了出去撞在王座上。他撑起半身错愕地看着威尔，喃喃自语：“不可能，你怎么…”
　　
　　轻易躲过岚夏的攻击，威尔跳到一旁，“哼哼，你以为这个世界上只有你一个人是超凡的存在么？你还不知道吧，当初是我派人把奎的大脑带走，也是我用它建立起与这个世界的联系，为的是什么！哈哈，你怎么可能知道！你不过是个失败品，所以你必须死！你必须消失！”
　　
　　“失败品？呵呵，你又凭什么这么说？或者是你凭什么以为自己可以主宰奎的生命？”此时岚夏已经恢复的平静。
　　
　　“难道只有你岚夏可以么？我哪 
 96、第三十二章 背叛 ... 
 
 
　　里不如你，凭什么奎那么向着你，眼中只有你！哈哈，也对，如果奎知道了你真正的身份恐怕他会恨不得把你撕成碎片，哈哈哈哈。早知道，我也不会大费周章先杀死奎，在想办法让他复活。”
　　
　　“你…你这个疯子。”岚夏死死地咬住牙关，眼中火焰仿佛要将眼前这个人化为灰烬。他怎么也想不到自己苦苦寻找的仇人竟然会是自己视为半身的兄弟。
　　
　　威尔没有理会岚夏继续说道，不过这回却是向着奎：“你知道吗，哈哈，你只知道你自己是改造人，却不知道其实我们当中还有一个人也是，哈哈哈。”威尔边说边笑，目光在岚夏与奎之间游移。
　　
　　“其实奎的编号是XR-9999，而岚夏你知道你的编号是什么吗？啊…哈哈哈哈哈”
　　
　　“你的编号是XR-0000，是不是很有意思的数字啊，哈哈，其实啊岚夏，其实你并不是个人哦，你没有父母，没有身份，你什么都不是，哈哈，这样的你用什么来和我争，凭什么拥有奎全部的关心，你凭什么？！”不知道为何，岚夏突然有些不敢直视威尔那发狠的目光，仿佛直刺到心里最隐蔽的地方。
　　
　　“如果不是你的诞生，就不会有后来的基因改造计划，奎也不可能变得那样人不人鬼不鬼，呵呵，你只知道享受奎带给你的温情，你可曾看到过奎承受着多大的痛苦。哈哈，我却看到过，天天看到，所以我才会杀了他，这样他就再也不会痛苦了。”说着他眼中包含着温柔，望着远方。
　　
　　“威尔，你竟然！”科恩惊讶地开口，这一段短暂的时间让他头脑中处于一片混暖，曾经的兄弟如今的敌人，可没想到在这背后竟然还有这么多不为人知的事情。
　　
　　“我如何？这小子喜欢奎就可以得到包容，我就是罪大恶极么？呵呵，所以我要创造出一个只属于我自己的奎，只会喊我的名字，在只属于我们的世界里生活。所以，你啊，为什么这么不听话呢？明明很快我们就能够在一起了，为什么都变成这样了还会对这个小子念念不忘呢？”他目光从茫然变为疯狂，死死地盯着王座上的奎，后者此时虚弱得已经无法支起身子，而是斜靠在右边的扶手上，眼中带着一丝恐惧。
　　
　　“所以你就说他是失败品？你认为一个只按照你的意志思考的才是真正的奎么？呵呵，这真是我听过最可笑的逻辑。”墨金搂住岚夏讥讽地说道。
　　




97

97、第二十四章 终曲 ... 
 
 
　　“哈哈哈哈，现在说这些已经没有用了，反正你们今天都要死在这里。不要以为这里是游戏，死了还能复活，我告诉你们，这里并不是什么游戏世界了，这里是命运的终端控制室，在这里死亡外界的身体就会脑死，哈哈哈，你们一个都跑不掉！”威尔癫狂地大声笑着，似乎并不急着出手，从他头顶上血红的名字和着装不难看出，在这个游戏中他扮演的并不是玩家，甚至也不算是NPC，而是一个BOSS，准确点来说从岚夏的鉴定中得出的结论是一个999级的逆天BOSS。这也是为什么岚夏等人在面对他是感觉十分无力的缘故，不过当岚夏听请他所说的话后面色却轻松了下来。
　　
　　“呵呵，是么，原来这里已经不算在游戏中了。多些你的提醒，否则我还真不知道要如何战胜你。”说着岚夏丢掉了手中的大剑而从戒指里摸出了一把曾经在一个小怪身上打出来一直没来得及处理的绿色匕首――这才是岚夏最常用的武器。“科恩，鑫，你们都推开，这一战让我自己来。”
　　
　　“夏…我知道了，你自己小心。”墨金面色犹豫，但却最终决定支持岚夏的选择，不过暗地里他的做了打算，万一岚夏力有未逮自己绝对可能作壁上观。
　　
　　看到岚夏的反应威尔眼光连闪，懊悔，诧异，自己的言语中透露出的破绽竟然如此之快地被岚夏给抓住了。这里不是游戏，也就是说那些游戏里才有的限制在这里是不存在的。
　　
　　“呵呵，威尔，你以为你自己赢得了我么？换句话说在你回忆里你何曾赢过我？”岚夏的眼神变得锐利，眼眸中闪烁着寒冷而清亮的光芒。
　　
　　“哼哼，少说废话，看招！”
　　
　　冷兵器的碰撞虽然不如现代高科技武器效果那样华丽，热烈，但那不绝于耳的碰撞声，上下翻飞的身影更让人有种惊心动魄之感。墨金的眼力逐渐适应了战斗的速度，然而他很快发现岚夏身上的伤口越来越多，而威尔却毫发无损。
　　
　　“哈哈哈哈，岚夏，是现在安逸的生活让你的刀生锈了么？”威尔杀得癫狂，次次都逼得岚夏险象环生。“这样的你还想赢我？不够啊，杀了这样的你完全无法让我体会到任何乐趣和满足感！不够啊，岚夏，难道你就想这样窝囊地死去么！！”
　　
　　岚夏一言不发，与威尔缠斗着。明明知道自己流了很多血，但血条却一点也没有变化。他目光凝重，看不出内心在想什么，突然威尔的攻击迎面而来，挥到面前却由剑刃变成剑柄直击岚夏的胸口。岚夏措手不及倒飞出去砸在平台的边缘。
　　
　　“夏！”
　　
　　“岚夏！”
　　
　　墨金和科恩激动地向岚夏跑了过去。
　　
　　“不要过来，不要动。” 
 97、第二十四章 终曲 ... 
 
 
　　岚夏的声音却止住了他们的脚步。只见他挣扎了两次才缓缓地从地上爬起来，张口吐了一口污血。
　　
　　“呵呵，还有力气么？那咱们继续玩！”这时候威尔的速度比刚才更加的快了，从他越来越快的攻击速度和岚夏越来越多次地被击倒不难看出适才他只是在试探，而他此时脸上的笑容几近扭曲，“岚夏！岚夏！哈哈哈哈，今天就让你成为我第一个猎物吧！我知道我有多么恨你么，哈哈哈我的愿望就要实现了，哈哈哈哈，岚夏！”随着他的疯狂，攻击也进入了癫狂的状态，岚夏的衣服几乎都要被鲜血所浸透了。
　　
　　站在圈外的几个人虽然焦急，但此时却也丝毫使不上办法。墨金尝试过，即便是自己想要锁定住岚夏释放治疗技能也没法办到。果然那是游戏中才有的技能，在这里已经伤势了。
　　
　　“就是现在，去死吧！”威尔一错身出现在岚夏的背后，长剑高高举起对准岚夏的背心。而岚夏此时向前冲势将近，基本上已是无法避让之态。
　　
　　“不 ！岚夏！”科恩几乎要扑上去了，他是四人中最单纯的一个，被他视如亲人的两个人在他面前自相残杀，这种场面对他来说是多么沉重的打击。在他身边的墨金却一把拉住了他，科恩一个措手不及被绊倒在地。
　　
　　“安静点，夏不会有事的。”墨金沉着地说道，目光死死地盯着空中的两人。
　　
　　“碰――！”空中交汇的两人一起坠落到地面上，然而倒在地上的那个却是威尔。岚夏艰难地支撑着自己站在威尔身旁，喘着气说道：“这…这下你还…认为你能赢我么？”
　　
　　“为…什么，不可…能！”威尔此时正剧烈地喘着气，他的腹部正倒插着一把匕首，从左到右划出一条长长的口子，鲜血大片大片地从伤口中喷涌而出。
　　
　　“哐当！”岚夏扔掉手上另一把匕首，正是刚才一直被他握在手中的武器。“没有什么不可能的，威尔，你未免太天真了。你犯下的错误无法挽回，就用你的生命来谢罪吧。”此时岚夏眼中透露着狠绝，寒光凛冽。
　　
　　“呵呵…我…怎么…会认为你…你会…改变，一个…没有感情…的怪物…哈哈…你赢…了，我也没…输，你…赢不了…赢…不了…”最终威尔口里咳出大口鲜血，不甘地瞪大了眼睛，没有了声息。
　　
　　“威尔…5555你怎么这么傻…你为什么这么做啊…555”科恩守着威尔的尸体，浑身的鲜血让他无从下手。
　　
　　“科恩，他已经死了。”奎挣扎着走过来，蹲在科恩身边眼神复杂地看着威尔。
　　
　　“夏，你还好吧。”在看到威尔倒地后墨金马上冲过来扶住摇摇欲坠的岚夏。此时岚夏几乎将全部重量都靠在了他 
 97、第二十四章 终曲 ... 
 
 
　　的身上。
　　
　　“我…我杀了他，我真的杀了他么，呵呵…我果真是个没有感情的怪物呢，我竟然杀了我的兄弟，呵呵…”
　　
　　“夏，你清醒点！你怎么了？”墨金轻轻地拍打这岚夏的脸颊，大声地吼着。
　　
　　察觉到岚夏的不对，科恩和奎的目光也转了过来。此时岚夏两眼呆滞，竟像是陷入了无法脱离的痛苦中一般，若不是身体没有了力气还不知道会做出些什么不理智的事情来。
　　
　　“我到底是什么，我是人么？为什么…这都是为什么…”
　　
　　“夏，你醒醒，我们必须得走了，这家伙死了相信菲特公司那群人也会发现，如果不尽快找到奎的大脑恐怕后果会不堪设想，听到没有，夏，你醒醒！”
　　听到这句，岚夏眼中闪过一丝光芒，墨金便知道自己赌对了。接着他再接再厉终于将岚夏唤醒了过来。
　　
　　“我刚才…怎么了？”岚夏揉着前额，话语中透露着疲惫。
　　
　　“夏，别再吓我了，夏！”墨金一把将岚夏紧紧抱住，心里涌起如同当年劫后余生的感触。
　　
　　经过岚夏这一闹，科恩和奎也明白了事态的严重性，做了简单的交代后，三人急忙从传送阵回到了地府。在陆判官的指引下，更加迅速的插队饮下转生汤回到了人间。
　　
　　“大人就拜托了，千万要把大人救出来。”东方云拉着岚夏的手婆妈，此时众人也知道了他和奎的关系，墨金安慰道：“放心吧，我们一定会将你们大人顺利地救出来。走吧。”最后一句是给岚夏说的，说罢整个人便渐渐地淡去。最后只剩下岚夏一人，他眼睛竟然完全恢复了清明。
　　
　　“告诉奎，我已经没事了让他不用担心。”岚夏转头对东方云说道，得到后者肯定的答复后点开系统选择下线。
　　
　　接下来的一个月里，一场无声的战役静静地爆发了。先是菲特公司股价大跌，接着多如雪片的投入淹没了公司的整个客服部。整个虚拟电玩界也受到强烈的冲击。在这场战斗中几家欢乐几家愁。先是一直活跃于网络的幻世申请注册正是宣布成立幻世集团进军虚拟电玩界。再则是半个月后当幻世进入正常运营时，夜王乌鑫公开宣布自己将会是幻世集团的拥有者。
　　
　　经历重创的菲特这才反应过来这一切不过是夜王给自己玩的迷魂术。当他们还在为命运的经营焦头烂额时乌鑫竟然已经强势占据了本来属于自己的市场。而自己所依赖的组织却在这样关键的时候销声匿迹了。阿修莱尔恨得咬牙切齿，而接下来岚夏等人趁着他自乱方寸之际成功盗走了奎的大脑，小心翼翼地连接在了幻世总部，位于夜都红水晶顶端的主控室中。
　　
　　“不会有问题吧？”
　　
　　“对对对，我 
 97、第二十四章 终曲 ... 
 
 
　　的小祖宗，老娘我都说了多少次了，你是不相信老娘的人品还是不相信老娘的技术？”金色头发的萝莉脸此时愤怒地叉着腰气鼓鼓地说着与自己外面毫不相符的话语。
　　
　　“咳咳...小珊，过了”站在一旁的乌鑫黑着脸地强行打断了这次谈话。
　　
　　“真不知道小墨墨你怎么调教的，好好一个冷面小正太被你变得这么鸡婆！”小珊，也就是当初在游戏里西大陆厚土城有过一面之缘的幻世3分会会长大人，如今的幻世技术开发部首席技术员兼部长大人丝毫不顾乌鑫作为夜王的颜面，指着他的鼻子说道。
　　
　　乌鑫心里委屈，如果岚夏是为了自己变成这样的他绝对不会有任何意见，但是很明显只不过是为了那个已经只剩下个脑子都还占着他家亲爱的心的家伙。QUQ…
　　
　　“那以后还要拜托你，一定要尽快研究出生化人体，拜托啦。鑫，我先去游戏里了，看看奎感觉怎么样！”说罢一溜烟地出了门，留下欲哭无泪的乌鑫和恍然大悟面带同情的萝莉大人……
　　 

作者有话要说：明天完结，还有个收尾~谢谢大家的关注~\(RQ)/~




98

98、尾声（大结局） ... 
 
 
作者有话要说：谢谢大家长久以来的支持，这篇文正式完结，之后出现的更新均为修文捉虫，特此通知！
 
　　自从解决了那些繁琐的杂事儿，岚夏一群人谢绝了东方小队众人的盛情款待，一路南下准备绕东大陆半圈后由南海向精灵大陆进发。顺道拐走东方小队的生力军科恩这却是意外的收获（当然对于另一边来说却是意外的噩耗…）
　　
　　众人一路游山玩水，最后历经一个月才依依不舍地使出玄武港向着西南方向进发。路上顺道去火光兽火儿的老家逛了逛，一则为了火儿还愿，二则在那座就连植物也冒着火光的神奇小岛上众人竟然找到了最后一个水之封印。
　　
　　众人兴高采烈一帆风顺到达了精灵大陆，他们碰到的第一波精灵在一番不打不相识后了解到这群人竟然是为了送回被封印已久的风之精灵王，态度立刻180度大转弯，从“我们这里不欢迎人类”变成了“欢迎你们，尊贵的人类客人”。从登上精灵大陆以来便处于亢奋状态的末日精灵在深刻了解到精灵族并非自己想象中那样清雅，高贵后彻底崩坏。从八卦的精灵族人嘴里大家还打听到原来在远古，每位精灵王都拥有一群信仰自己的族人，他们有着各自的领地。时至今日虽然那些远古的部族大多陨落，如今还算保存完整的便只剩下信奉风之精灵王的精灵族了。
　　
　　鉴于这层关系，众人在精灵大陆上直接获得了NPC好感度100%提升，就连那些依附于精灵族本来应该作为怪物存在的野兽们也从红名变成了黄名，也就是说你若不攻击它们它们也不会攻击你。看到那些一见人便点头摇尾的野兽们无论如何也有种下不去手的感觉。于是在精灵使者全程陪同下游览一番后的一行人带着封印石，挥别有着与传言中完全不相符合的热情的精灵一族踏上了回归之路。
　　
　　这一次环游世界花了整整一年的时间，直到踏上西大陆的土地众人还有种不真实的感觉。此刻的西大陆已经不像当初众人离开时候那般虽然暗潮汹涌但表面尚可维持平静。如今整片大陆上弥漫着战火硝烟，各大公会主力平均等级均已突破70级也正是开始了群雄争霸的时代。
　　
　　在众人与奎混熟之后冰河曾代表广大游戏民工们提出过一个问题――为什么游戏里东西部发展如此不均衡呢？结果奎给出的答案不得不让所有人绝倒，那是因为他向来比较热爱东方文化而对西方文化并不是很熟悉。在冰河为广大西大陆玩家淌眼抹泪之后强力将俄尔甫斯推荐给奎作为西大陆历史咨询顾问后，西大陆的发展才有了实质性的飞跃。而这一切都是在幻世集团接手《命运》之后才发生的事情，这也进一步牢固了幻世在广大群众心目中的地位。
　　
　　现在奎根据各大陆的具体情况以不同的速度更新着各大陆的版本，比以前更加人性 
 98、尾声（大结局） ... 
 
 
　　化，这些也是因为奎如今已经不再是一个人在支持着整个游戏，他的背后还有萝莉大人率领的整个幻世技术开发部。
　　
　　岚夏等人并没有理会正处于水深火热中的小K和文森特两口子，而是在岚夏的指引下悄悄地回到了新手村。按照指引的方向众人找到了处于新手村外围森林与新手村交界处的天使长封印。这时候岚夏才惊讶地发现原来这里竟然已经不在新手村内了，而新手村的边缘恰好就是当初他和冰河遇见第一只BOSS的平台。
　　
　　岚夏召唤出天使长，后者看到封印石先是一激动，接着用毫不掩饰的嫌弃眼神扫视了众人一眼说道：“你们的等级太低了，不足以完成这个任务。等你们都到99级经验满再来找我。”说罢毫不留情地消失了。这时候大家才明白为何收集齐了所有的封印石，任务进度也只有可怜的65%.再看看一群最高等级也不过82级的岚夏两口子，重重滴叹了口气，看来这任务还任重而道远啊。
　　又过了大半年，一路摸爬滚打的夏の岚冒险小队成员终于满足了天使长的需求，顺便还把自家佣兵工会等级升到了S――这是小K布置的任务，用他的话说反正你们都要做任务升级，一举两得又何乐而不为呢？
　　
　　再次被召唤出来的天使长看到一群复活节岛石像脸的冒险小队成员不由得一阵恶寒。终于伴随着一阵欢快的天音，这个冗长的任务总算告一段落了。然而就在封印解开后却同时从封印中冒出一黑一白两道身影。
　　
　　“路西法！你这个卑鄙的家伙，竟然也躲在这里！！！”白翅膀的天使长指着黑翅膀的家伙破口大骂。
　　
　　“哼哼，这么多年你的脑子也不见长进，我是躲在这里的吗？我明明是被迫被封印在这里的！”黑翅膀的某堕天使争锋相对，露出尖尖的虎牙。
　　
　　“你放P！当初你明明被老子踢飞了，你不是有那牛X的BOSS撑腰逃走了么？怎么可能还和老子封印在一起！”
　　
　　“当初那点破事儿你还好意思说！！！！要不是…要不是…”
　　
　　好吧，已经被两位完全忽略掉的主角们正在从石化向白化转变着。
　　
　　“我说…你们…奖励神马的是不是该先发给我们啊？”从进入游戏之初便执着与这个任务最重结果的冰河撑着最后一口气问道。
　　
　　“奖励，神马奖励0.0..本大人有答应过么？”撇下某黑翅膀，白翅膀的家伙无辜地耍起无赖。
　　
　　“鑫，你说我们是不是该告诉奎这里有两个恶性变异NPC需要被格式化洗洗脑啊？”岚夏看着手指甲，若无其事地问身旁的墨金，后者会意地说道：“是啊，虽然奎很少到西大陆来，不过这里发生这么严重的问题置 
 98、尾声（大结局） ... 
 
 
　　之不理也不成啊。”
　　
　　“等…等等，原来各位竟然是大人的朋友(⊙o⊙)？！”某白翅膀顿时态度大变，“那个，刚才我只是给各位开个玩笑而已，千万别当真，别当真啊，呵呵！”
　　
　　“那我们的奖励呢？”
　　
　　“有――有――当然有！那个，这个，到底是…”很显然他是真的忘记了……
　　
　　“职业金装一件…”这是冰河――“这个没问题，没问题…呵呵”
　　
　　“神石一枚…”这是岚夏――“这个也好办，既然是大人的朋友，我做主让你们全部直接转身！”
　　
　　“那怎么好意思呢，天使长大人。”后面几个字几乎是一字一顿，墨金和颜悦色地看得某白翅膀冷汗直冒。“没什么，没什么，这是我们应该做的。”
　　
　　“本职业高级技能一个…”这是卡里，似乎如今只有他和冰河两人不是隐藏职业了，如果还没有点杀手锏让他们以后怎么混啊――“这个…也没问题…各位当时提的差不多就这些了吧，哈！”
　　
　　几人相视而笑，这是个怕事儿的主，此时不敲更待何时A_A…
　　
　　最黑翅膀的家伙实在看不下去了，本着保留同类（前同类）最后一丝尊严，他拖着以口吐白沫的白翅膀准备脱离战场。临行前还不忘对众人叮嘱道：“待你们选择好要加入的阵营后前往魔神殿或者天神殿转生。”说罢振动翅膀一溜烟地飞走了。
　　
　　此时游戏中也想起全服提示：“西大陆玩家达成转生条件，开放转生系统，开放阵营系统，到达100级的玩家可以选择加入自己信仰的阵营为信仰而战！”
　　
　　就在所有人还在咂舌竟然已经有人达到100级的时候系统又爆出一则惊天公告：
　　
　　“世界动荡，众神的时代即将来临，潜藏于大洋深处的海族也不甘寂寞加入到这场即将拉开的混战之中。开放大西岛地图，开通海族在内的远古种族为隐藏种族。更多新版本信息敬请关注幻世官网。游戏将进入版本更新，72小时停机维护，10分钟后关闭服务器，请各位玩家尽快下线！”
　　
　　游戏还在继续，但我们的关于游戏的故事就说道这里。三天时间说长不长，说也短不短，足够办一场风风光光的婚礼了。紫水晶内，三对同性新人终于在众多好友亲朋的祝福下结为夫妻，虽然他们有着不同的职业，不同的前半生，但他们发誓许诺后半生将会相互扶持荣辱与共。
　　
　　在这个特殊的日子里，还有一位特殊客人的到场。在萝莉后援团的巨大努力下，奎终于拥有了自己的新身体，终于又重新站在了地球这片已经不算美丽却无处不弥漫着故乡气息的土地上。此时他挽着灰原璃的手缓缓地走到岚夏和乌鑫身边，依旧是 
 98、尾声（大结局） ... 
 
 
　　微笑着对岚夏说道：“恭喜你了，夏，希望你永远都这样幸福。”
　　
　　“谢谢，奎，也希望你尽快找到属于自己的幸福。”岚夏一只手挽着乌鑫另一只手抱着被强行塞到怀里的花球笑着答道。
　　
　　看着岚夏微微沉吟了片刻，奎再次开口：“到现在你还不愿意叫我一声哥哥么？”
　　
　　岚夏看着奎的眼睛摇了摇头，说道：“在我心里你永远都不只是哥哥。”也是给了我新生的人。岚夏在心里默默地说着后半句。
　　
　　奎微微叹了口气，这才正色打理一直杵在旁边面色黝黑的乌鑫：“不许欺负他，否则我一定会毫不客气地出手的！”
　　
　　“放心，我不会让你有这个机会的。”突然会场里的人骤然觉得温度猛降，负责控制会场的工作人员立刻检查是不是温控系统出了故障。
　　
　　于是，故事到这里就全部结束了。但是生活仍然在继续，就像我们现在一样^_^
　　
　　-END-
　　
　　后记：
　　
　　我都不敢相信，竟然会写了这么长一篇文章。一直从穿着棉衣的时候开始写历经春夏，又到快要穿棉衣的时候了。这篇文章倾注了我非常大的心血，虽然我个人对它的一些部分还不甚满意，有很多错别字，有很多遣词频繁不恰当的。在人物的性格的塑造上，配角类型选择上都比较单调古板，甚至有些刻画不完全。从来都是个比较闷S的人，那些情啊爱啊基本上都说不出口的，所以一开始写文涉及到主角之间的感情问题基本上都会选择“很有默契地确认关系”事实上就是扭捏不想描写情感对手戏= =…但是从这篇文章中我能看到我的成长的过程，将来如果再看到这篇文章估计还是会取消当年自己的生涩，但是也绝对不会遗忘在码字过程中的艰辛与突破时候的喜悦。
　　
　　一开始写文的初衷只是为了在文荒的时候YY一些自己喜欢的东西，却灵机一动发到了网上。如果没有这个举动估计度过文荒我可能就没有动力再去完成它了。感谢晋江这个平台，感谢书友们的支持，是你们的监督和鼓励让我写完这篇文章。在将来我也会继续写作一些我自己心里喜欢的东西，可能不是时下的流行，也没有华丽的辞藻细腻的文笔…只是尽力地想表达出心里那些如梦境般的故事而已。
　　
　　因为现实中的原因，估计再次提笔要等到明年初，不过我从未想过放弃写作。现在还在恼怒为啥当年还是个无忧无虑学生娃的时候没有想过下笔写作而浪费了那么多青春。不过现在还来得及，趁着还有那些成年人不齿的幻想，留住这一刻的感受，不要让这些绚丽多姿的梦随风而逝了。
　　乱七八糟又写了这么多…其实有点舍不得这篇文= =…但是还 
 98、尾声（大结局） ... 
 
 
　　是不得不把它完结了，因为不想让它变得乏味，所以还是在最□的部分完结它吧=。=如果将来还有那个心情就开番外，把那些细小的故事都琢磨出来^_^
　　
　　就到这里吧~再见啦！
　　
　　飞花梦
