  

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“本王喜欢你。”常笑看着安卿，认真的说。 
　　
　　安卿看着常笑，面上是波澜不惊，语气亦是恳切，说：“谢谢十九王爷厚爱。” 
　　
　　常笑一愣，又说：“本王要你做本王的王妃。” 
　　
　　“十九王爷。”安卿轻声叫道，唇角勾出一抹微笑，惹得常笑一阵痴迷，说：“十九王爷，在下已娶妻，况且大丈夫何以言嫁。” 
　　
　　常笑听闻安卿不愿意，本是不悦，心说，天底下哪有人可以配上安卿，眉目如画般的谦谦君子，温润如玉且才华横溢，但是看见安卿那俊秀的脸庞也是发不出火，便说道：“那本王嫁给你便是。” 
　　
　　安卿摇了摇头，说：“十九王爷怕是听不清楚吧，在下已娶妻。” 
　　
　　“休了她，娶本王。”常笑语气生硬。 
　　
　　“贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。恕难从命。”安卿摆了摆手，说：“若是十九王爷肯低就妾室，在下亦可接纳。” 
　　
　　常笑异常恼火，道：“安卿，你这是敬酒不吃吃罚酒，惹怒了本王对你可没好处！” 
　　
　　“若是十九王爷想要在下死，在下便是九命猫也是活不成了，谁不知十九王爷乃是圣上面前最得宠的人。”安卿的话虽是嘲讽，但是语气却是轻柔淡雅，反倒像是夸赞一般。 
　　
　　其实这话倒也并不夸张，人人都说，常笑是上辈子修来的福气，才有今生这般好运。 
　　
　　先皇六十大寿时临幸了一名远嫁的西域公主，后来那名西域公主怀孕并且生下了十九王爷常笑，那时候先皇年龄已经大了，对这个幼儿自是疼宠有加；而他的哥哥姐姐的年龄也足以做他的父母，对这个幼弟也自然是溺爱万分，可谓是万千宠爱集一身。 
　　
　　那名西域公主和先皇相继逝世，常笑犯了错也无人训诫，便是递了折子，皇帝也会视而不见，顶多教训常笑两句。 
　　
　　这人说十九王爷每天出入青楼这等有失身份的地方，那人说十九王爷纳妾多人却不娶妻，于礼不合。 
　　
　　皇帝却是从未责怪过常笑，所以朝中也就没人敢再递折子了，反而是想巴结这位十九王爷。 
　　
　　许多官家女儿都想嫁给这位十九王爷，只要能做到十九王爷的正室，且不说荣华富贵享之不尽，光是十九王爷那一人之下万人之上的生活便已是令人向往，再说这十九王爷英俊潇洒风度翩翩，与其相携一生，倒是一件美事。 
　　
　　只是这些都被安卿拒绝了，常笑甚至想不明白他被拒绝的原因理由。 
　　
　　安卿是新科状元，不但才学高明，且待人和善温柔，不知多少大家闺秀小家碧玉对他芳心暗许，甚至有些胆大的还上门求亲，但是安卿却是对自己那失明的妻子无微不至，坚决不休妻再娶。 
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“早晚我要那个眼瞎的女人死的很惨，敢跟本王抢人，也不看看自己是什么货色，配得上安卿么。”回到王爷府内，常笑亦顾不得风度，坐在桌子旁边，拍着桌子并且狠狠地咒骂着。 
　　
　　“王爷息怒。”一名女子站在常笑身边，给常笑斟了一杯茶，双手捧上，说：“王爷请用茶。”
　　
　　常笑接过茶杯，看了一眼那名女子，稍稍思索了一下，便说：“罗绮，你今日怎么这般殷勤？又惹了什么祸事？”
　　
　　那名唤作罗绮的女子微微一笑，说：“王爷许是忘了，今天是鎏儿的生辰。”
　　
　　“常鎏。”常笑嗤笑，看着罗绮那特地打扮的着装觉得有些可笑，说：“就是那个不知道是不是我儿子就被你爹胡乱塞来本王府上的小子？”
　　
　　罗绮脸色一变，说道：“罗绮对王爷的仰慕之情方才以身相许，并不是所有人都可以让罗绮。。。。。。”
　　
　　“好了好了。”常笑出言打断罗绮，一手托着茶杯，一手揭开杯盖，缭绕的烟雾弥漫出来，使常笑的眼睛看起来变得模糊而魅惑：“本王说笑罢了。我也好些日子没见着鎏儿了，把他带出来吧。”
　　
　　罗绮的眼中飘过一丝欣喜，答道：“请王爷稍等。”
　　
　　常笑有许多美妾娈童，可是真正诞下子嗣的却是只有他一人，自古母凭子贵，就算常笑再喜欢别的美人，这个长子还是由她生下的，于情于理，她都会是将来的王妃。
　　
　　不一会儿，罗绮牵着一个眉清目秀的男孩子走入大厅，柔声对男孩子说：“鎏儿乖，快给爹爹请安。”
　　
　　“不必。”常笑摆了摆手，向男孩招了招手，说：“常鎏，过来让我看看。”
　　
　　常鎏有些胆怯，但是罗绮却笑盈盈的将常鎏推到常笑面前，说：“王爷，鎏儿可是想你得紧啊。”
　　
　　常笑冷哼一声，看着常鎏那恐慌的样子，哪有半分想念他这个爹的样子，也不知罗绮暗地里给他灌输了多少歪念。
　　
　　指尖抬起常鎏的下巴，常鎏那双眼睛明亮得有些像一个人。
　　
　　那人也有一双明亮且温柔的眼睛，显然胜过常鎏千倍百倍。
　　
　　“你几岁了？”常笑的身体微微前倾，语气难得柔和。
　　
　　常鎏乖巧的回答：“八岁。”
　　
　　“果然不愧是我儿子，长大了必定是个翩翩公子。”常笑收回手，改为抚摸着常鎏的脑袋，柔顺的发丝缠绕过指尖：“只是还是远不及安卿。”
　　
　　“王爷！”罗绮见常笑提起安卿时既是温柔又是痴迷，不禁心生妒忌。
　　
　　常笑微微思索，说：“罗绮，你照看了常鎏八年还真是辛苦你了。”
　　
　　罗绮一喜，正要说着什么，边被常笑阻止了，常笑摸着常鎏的脑袋说：“我要带他去见一个人。”
　　
　　那个，在他眼里有着所有美好的人。
　　
　　杨柳飞扬，繁花皆落。
　　
　　一个纤细的身影站在树下，那般风骨，那般傲气。
　　
　　常笑身后跟着常鎏，走到那人面前。
　　
　　“十九王爷。”那人柔声唤道。
　　
　　那人貌美如玉，若说是天人下凡，怕也是当之无愧的。
　　
　　常笑看着眼前的人，一时迷醉。
　　
　　安卿。
　　
　　除了他，这个世上谁有这绝世容颜，这眉，这眼，一颦一笑，天下无双。
　　
　　安卿声音柔美而温顺：“十九王爷，你终于来了。”
　　
　　那花瓣漫天飞舞，衬得安卿似乎要欲仙幻化。
　　
　　但是下一秒，心脏剧烈的疼痛，一把匕首穿透了胸膛，鲜血染红了那如雪的白衣，顺着匕首，一滴一滴的滴落在泥土里，化开了去。
　　
　　眼前的安卿依然笑着，声音却阴森恐怖：“十九王爷，你下地狱来陪陪我吧。”




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　常笑猛地睁大眼睛，四周一片黑暗。
　　
　　“王爷，您怎么了？”罗绮也做起身来，用衣袖轻轻为常笑拭去额角的汗滴。
　　
　　常笑摆摆手，英俊的面貌有些扭曲，布满了密密麻麻的小汗滴，声音也是极为粗鲁的说：“没你的事，给我倒杯茶来。”
　　
　　“王爷，您当真要把鎏儿送去给安公子么，鎏儿是您的亲生子，您当真忍心？”罗绮双手轻轻扶着常笑的手臂，似在哀求，眼睛肿泪光盈盈，甚是惑人。 
　　
　　常笑另一只手拍掉了罗绮的手，曾经看中那楚楚可怜的表情和那双晶莹的手，现下倒是有了厌烦的感觉。 
　　
　　那张脸，该是云淡风轻的，唇边一抹淡淡的笑容，如玉般温润。 
　　
　　那双手的拇指节因为握笔之久而产生的茧，指尖亦是充满了墨香。 
　　
　　“王爷。”罗绮娇柔的声音媚得入骨，却不如那人的一个轻笑。 
　　
　　常笑目光幽深而坚决：“别说一个儿子，便是他想要这天下，我也是要拼了命为他争夺的。” 
　　
　　罗绮愣了愣，竟是出了一身的冷汗。这个常笑，并不是初识那个自命风流的常笑，现下这个常笑，令人为之疯狂，十九王妃这个位置。也更加的具有诱惑力。 
　　
　　“王爷刚刚做噩梦了，妾身认得一个和尚会解梦，明日叫他到府上来？”罗绮抹了抹额上的汗滴，故作镇定。 
　　
　　常笑看了罗绮一眼，摇头道：“不必。我不信神鬼这一说。” 
　　
　　罗绮急忙道：“王爷。。。。。。” 
　　
　　“如果安卿真的想要我的命，那么我便双手奉上匕首。”常笑打断了罗绮未说完的话，那目光，炙热得吓人。 
　　
　　并不是迷恋那人的容颜，假若那人没有那般绝世容颜，他怕也是会为之迷恋，疯狂迷恋。 
　　
　　罗绮却被怔得说不出话来。 
　　
　　如梦境一般，安卿站在树下，花瓣随风飞舞，也卷起了那一袭白衣。 
　　
　　“我梦见了你杀我。” 
　　
　　如迷梦一般
　　
　　安卿似笑非笑，目光婉转，那声音竟然也是那般媚人：“十九王爷，如果我真的想要杀死你呢？”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　假如安卿真的想杀死他。
　　
　　那么。。。。。。
　　
　　“我必定双手奉上匕首给你。”常笑笑容平和，迸溅出一种耀眼的威严。
　　
　　安卿怔了怔，那是君临天下的威仪，不可抗拒的命令一般。
　　
　　这是一个危险的男人，他会燃起一把熊熊大火，一个不慎便会惹火烧身，烧的体无完肤。
　　
　　一时之间竟是无言。
　　
　　“十九王爷说笑了，在下又是岂敢如此冒犯的。”安卿察觉尴尬，变向常笑拱手致礼，说：“十九王爷怕是想小王爷了吧，我这就让人把他带来。”
　　
　　安卿招来一名女子，微微笑道：“去把小王爷带来吧，十九王爷可是想念得紧。”
　　
　　鼻腔已蔓延着花的馨香，那人依然如玉温润般笑着。
　　
　　不一会儿，那名女子带着常鎏来到常笑面前。
　　
　　“若是十九王爷心中挂念，不妨把小王爷带回去。”安卿笑道。
　　
　　常笑摇了摇头，目光深沉：“不必，就让他留在这里。”
　　
　　常鎏的眼睛中刹那间充满了盈盈水光。
　　
　　“多谢十九王爷厚爱，小王爷的降临，必定让寒舍蓬荜生辉。”安卿蹲□子，扶住常鎏的肩膀，说：“小王爷，如此就委屈你啦。”
　　
　　一语道完，变轻轻的吻上了常鎏那光洁干净的额头。
　　
　　常笑猛地瞪大眼睛，双目眦裂，那熊熊怒火仿佛亦欲喷出。
　　
　　即便是那亲生儿子，若是要夺他所爱，亦是不能。
　　
　　“安卿不敢多占用十九王爷的时间，若是十九王爷公事繁忙，便不必和在下客套了，请回吧。”安卿淡淡的笑着，仿佛看不见常笑的怒气。
　　
　　那花依旧，这般，可比用那把匕首刺穿胸膛，还痛。
　　
　　不过短短的日子，怎就如此的迷恋这个，对天下人都如玉，对他却如冰的男子。
　　
　　痴迷。对一个男人，如此痴迷。
　　
　　或许他一生负了太多痴情人，所以他的痴情，那人是不屑一顾。
　　
　　假若那人爱上自己，便是再好不过，若是没有爱上，又何罪之有？
　　
　　那人的妻子是双目失明，却得到了极致的温柔。
　　
　　无论是谁，朝堂之上，家中奴仆，路过行人，哪个不说，那安卿真当是灵玉转世，如玉温润。
　　
　　为什么对自己，却是一层寒冰，斩不开化不去。
　　
　　一杯烈酒下肚，却浇不灭心头的怒火。
　　
　　假若常鎏没出生，假如常鎏死去。。。。。。
　　
　　常笑猛地瞪大眼睛。
　　
　　自己怎会有这么可怕的想法。
　　
　　可是。。。。。。安卿却值得。
　　
　　一杯又一杯，直至神志不清，眼前出现了那个青衣男子。
　　
　　那般风姿。
　　
　　“安卿呀安卿，你为什么不喜欢我，为什么不亲我？”常笑声音嘶哑，隐隐约约带了梗咽。
　　
　　耳边划过了一阵轻笑，恍然间听见了那个柔柔的声音：“那你可曾想过，我凭什么要喜欢你，凭什么要亲你？”
　　
　　“老爷，这人毕竟是十九王爷，身份尊贵，会不会不太好。”一名年迈的老仆在安卿身边说着。
　　
　　安卿昂首，冷笑道：“这有什么，我又没有伤到他一根汗毛，比起他欠我的，这又算得了什么？纵使他粉身碎骨，也不足以偿还。”
　　
　　“是了，老爷，最近夫人一直在打听十九王爷的事情，似乎。。。。。。”老仆想起了什么，又向安卿报告道。
　　
　　“那个妒妇，这安夫人的头衔也当得不耐烦了？”安卿面色更冷：“相比之下，那十九王爷，倒是更有趣些。”
　　
　　“有趣？老爷您这是。。。。。。？”老仆不解，低声问安卿。 
　　
　　安卿脸上出现了少有的狠厉：“他欠我的，我要他十倍奉还，我要他活得好好的，却。。。。。。生不如死。” 
　　
　　那人一身青衣，口气温柔，却是无情的紧。
　　
　　常笑像是做了一个梦，梦见了安卿温柔的语气和无情的话。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　都像是梦中一般。
　　
　　头痛欲裂。
　　
　　他十九王爷，何曾如此患得患失？不过是那一个吻，便是失控得不能自己，竟然这般醉生梦死。
　　
　　梦里，似乎看见安卿那张绝美的容颜上印着无情的表情，似乎还在说，恨他。
　　
　　不等天亮，甚至连王爷府都来不及回，便赶到状元府，安卿正在倚在树下，那抹清淡的笑容仍然让人迷醉。
　　
　　“不知十九王爷大驾，又为何事？”那抹青衣随风飞扬，安卿声音柔和，和梦里那个绝情的嗓音，天差地别。
　　
　　常笑故作轻松，笑道：“本王昨晚做了一个奇怪的梦，梦见你说，你恨本王。”
　　
　　安卿先是一怔，随后又笑，说：“王爷多心了，即便安卿吃了雄心豹子胆，也绝不敢恨王爷。王爷许是醉了吧。”
　　
　　鼻腔溢满了花香。
　　
　　安卿依然站在树下笑得淡雅。
　　
　　“安卿啊安卿，你当真不怕死么？本王要你死，可是容易得紧。”常笑长叹一口气，英俊的脸上满是无奈：“爱上本王，真的不可能么。”
　　
　　安卿微微摇头，那淡雅的笑容明媚起来：“天下之间，谁不想长命百岁，在下不过是俗人一个，当然也是怕的，但是即便是十九王爷将在下千刀万剐，在下也不可能改变心意。”那柔和媚人的嗓音透着隐隐的绝情：“爱便是爱，不爱便是不爱，我无法改变自己的心意，王爷也是没有办法。”
　　
　　“既是是天，也不可能改变，我的决定。”这是一个，那般孤傲，从未见过的安卿。
　　
　　他身上透出了千丝万缕的仇恨。
　　
　　这般如玉的男子，恨的，是谁？
　　
　　常笑怔怔的看着安卿。
　　
　　安卿看了一眼常笑，又恢复了温润的面容：“在下有些失态了，王爷不要见笑。”
　　
　　“安卿，你是不是有什么大仇未报？我想我或许可以助你一臂之力，毕竟我是王爷。”常笑展开笑容，问道。心说，若是安卿大仇得报，会不会看上自己一眼，又或者因为感恩而爱上自己。
　　
　　安卿眼底闪过一丝精光，但很快被那柔和掩盖住：“多谢王爷，相信王爷相助，在下大仇得报之日，指日可待。”




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“小卿，我听下人说，你和常笑走得很近。”一名双眼蒙着厚厚纱布的女子漫不经心的说着，语气充满着嘲讽。 
　　
　　安卿脸色微变，道：“小五姐多心了，那些闲言碎语，不听也罢。” 
　　
　　那名女子冷哼：“你可别忘了，我堂堂安家五小姐，弄成这般境地，究竟是为了谁！？” 
　　
　　“安卿不敢忘。”安卿语气仍然温和，那容颜却是扭曲极致，握住拳头的手微微抖动。 
　　
　　指甲刺入掌心里，疼得入骨。 
　　
　　女子抚摸着被纱布包着的眼部，又说：“安卿啊安卿，即使你多喜欢那个安雅，你还是我的丈夫。” 
　　
　　“安卿明白。”安卿声音沙哑，透着万分隐忍。 
　　
　　“那常笑，我一定要让他受到我所受到那痛苦再千倍百倍，我要让他那儿子和他反目成仇，我要让他，在痛苦里一整辈子，每天每夜每时每刻，都后悔。”女子一把扯下纱布，那双眼睛又红又肿，隐隐开始透出血水：“那常笑有多喜欢你，你就要让他多痛苦，这是他欠我的。也是你欠我的。” 
　　
　　屋内蔓延着浓浓的血腥混着脓液的那腥臭味。
　　
　　令人窒息。
　　
　　安卿松开拳头，掌心是星星点点的血迹：“安卿知道。” 
　　
　　疼痛。但是远远及不上心里那道伤。
　　
　　也比不上眼前这个女子的痛苦。
　　
　　是他欠了她。是常笑让他欠了她。
　　
　　那常笑，每日心安理得的享受荣华富贵，却忘了那些因为他一句话而痛苦一生的人。
　　
　　眼前这个女子一生中必须日日夜夜受着身体上的痛苦，心上那刻骨难忘的仇恨。
　　
　　而他，一生都要愧疚于人，还要受着亲手将最爱的女子推开那种明明该后悔却是无悔煎熬。
　　
　　常笑，又凭什么能够安然度过呢。
　　
　　那些炼狱，即便不能挣脱，也要看着常笑，比自己更加凄惨悲凉，才能缓解心中那疼痛，才能给暗淡无光的生活，增添一丝明亮。
　　
　　那女子冷笑：“知道便好，怕的就是你不知道。” 
　　
　　“小五姐多心了。和常笑不共戴天之仇，绝不敢忘。”安卿伸手拿过那抹纱布，重新替女子戴上，目光决绝。 
　　
　　那女子突然又笑了，如往常女子般娇柔：“小卿，我怀了你的孩子。” 
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　常笑踏进府内，便发现府内比平时更要安静一些。
　　
　　平时那罗绮在他回来时总要撒娇一下，可是今天却没有。
　　
　　正好奇着怎么回事，踏入大厅便看到一个中年男子坐在正厅最高位的椅子上，脸上那抹笑容慈祥而不失威仪。
　　
　　“皇兄？”常笑见到厅堂那人，忍不住大声道，正要行礼。
　　
　　那中年男子摆摆手，说：“朕与你本是兄弟，用不着这么多礼。”
　　
　　常笑点头，说：“那就谢过皇兄了，皇兄有事何不召见小弟进宫？何必大费周章跑到这府上？”
　　
　　这时罗绮端着一杯茶出来，双手捧着热茶，恭恭敬敬递给中年男子。
　　
　　“朕本来想看看那乖外甥，结果听罗绮说，你送去给安爱卿了？”中年男子挑起眉头，结果那热茶掀起盖子抹掉漂浮的茶叶。
　　
　　常笑看了一眼罗绮，皱了皱眉头，然后才说：“是的，我为了讨安卿开心，带给了安卿，况且安卿是状元之才，由他教育鎏儿，我并无不放心。”
　　
　　中年男子哈的一声笑了出来，说：“你承认得倒干脆，那安卿确实好看，但真有美得你连儿子都不要的份上？”
　　
　　那人，温润如玉，一颦一笑都充满了美丽，还有，那般孤傲的安卿。
　　
　　“如果你当真喜欢他，朕也就不多管，只是自己小心些，安爱卿不像你那些娈童美妾那般好打发，他可是朝廷不可缺少的人才。”中年男子抿了一口茶，便把茶杯放在一边。
　　
　　罗绮猛的愣住。
　　
　　原本想着皇上的到来可以劝阻常笑对安卿的迷恋，不料那皇上根本没有打算阻止。
　　
　　“罗绮，你诞下常鎏，延续了皇家血统，朕相信小笑很是感激，但是总有一些勉强不来的东西，你要明白。”中年男子对罗绮说着，虽是劝解，但是语气中充满了不可抗拒的威严。
　　
　　罗绮低头，说道：“罗绮明白。”
　　
　　中年男子对罗绮的回答并不加理会，看向常笑，说：“小笑，带朕去逛逛你的花园。”
　　
　　常笑看了一眼罗绮，说：“现下天气微凉，皇兄应该注意身体，罗绮，你下去休息吧。”说罢便朝罗绮挥挥手。
　　
　　罗绮行礼退出大厅，中年男子又笑了，说：“小笑，罗绮是个有野心的女子，你不得不防。”
　　
　　常笑点头，说：“我明白。但是只要不伤害到安卿，便是无所谓。”
　　
　　空气中飘渺了秋天那干燥的气息。
　　
　　“小笑，不管怎么说，你是朕最疼爱的一个弟弟，如果安卿真的伤害到你，我也不会放过他的。”中年男子伸出手指敲打着桌面。
　　
　　常笑恍然间，仿佛见到那个如玉的男子，冷若冰霜的说着，我恨你啊。
　　
　　太过逼真。
　　
　　“小笑？”看着常笑楞神的样子，中年男子满脸是疑惑。
　　
　　常笑微微一笑，说：“皇兄安心，为了安卿，什么伤害都是值得的。”
　　
　　中年男子皱眉，说：“你竟会如此喜欢他？我听说有种妖法，可以让人短时间内迷恋上一样事物，你说这。。。。。。”
　　
　　“皇兄，那是没有的事。”常笑自信笑道：“假如真当如此，我也甘愿在这妖法里。还是那句话，安卿，值得。。。。。。我不想我不喜欢他，我喜欢喜欢他那种感觉。” 
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　酒楼里人来人往，嘈杂不堪。 
　　
　　但是二楼的雅室里却是格外安静，正对着城里那风景一等的湖，可谓心旷神怡。 
　　
　　“安卿，听说你的夫人怀孕了，恭喜。”常笑说：“我定当给你备一份厚礼。” 
　　
　　“多谢王爷厚爱，”安卿笑道，眉目间满是勾人的柔情。 
　　
　　常笑几乎要看痴了去，说：“你已经有了孩子，那可不可以，嫁我或者娶我？”那般痴情。 
　　
　　安卿看着常笑，说不出话来。 
　　
　　“不知道那个孩子像谁，像你的话，一定是个如玉一般的人。”常笑又道。心说，安卿的孩子便是延续着安卿身上血液的人，定当是万分温和，就凭他是安卿的孩子，他就该得到世上最美好的。 
　　
　　安卿微微皱了皱眉头，语气万分平淡的说：“像我有什么好。” 
　　
　　“只要像你，便有千般万般好。”常笑淡淡一笑，语气却是诚挚。 
　　
　　安卿正想说什么，突然一名男子跌跌撞撞的撞进房内。
　　
　　那名男子眼神恍惚，常笑身后的侍卫正要拔剑时，方听那男子碎碎念着：“神仙，神仙。”
　　
　　那双眼睛盯着青衣的安卿不放。
　　
　　原来是名醉汉，安卿觉得可笑。
　　
　　“敢来扰了本王的兴致，那双眼睛还这般无礼，赶明儿给本王毒瞎了他！”常笑一挥手，语气狠厉。
　　
　　安卿浑身一震，瞪大眼睛看着常笑。
　　
　　三年前，也是这句话。
　　
　　“王爷，这人是够无礼的，但是他醉了不知自己所为，不至于让王爷下此狠命。”安卿勉强笑道，那噩梦一般的话，缠绕不去。
　　
　　常笑没有发现安卿的异常，笑说：“本王不过说说罢了。”
　　
　　安卿的手在桌底下握紧拳头，道：“王爷可有问问这位公子，你每次下令，他可有执行？”
　　
　　那名侍卫愣了一下，看着常笑投来疑惑的目光，便说：“王爷下的命令，属下是不敢不执行。”
　　
　　言下之意就是每每都依照常笑的话去做了。
　　
　　常笑皱眉，叹了口气，说：“你以后别那么傻了，你该明白我说的是什么话，以前就算了，下次要小心。”
　　
　　“算了！？”安卿冷笑着，那声音让人毛骨悚然：“王爷伤害过的人，就这么算了？”
　　
　　常笑被安卿的表情震住，一下没听清，反问：“什么？”
　　
　　安卿闭眼，吐出一口气来，睁开眼睛直勾勾的看着常笑，说：“你当真喜欢我么？” 
　　
　　常笑不料安卿会突然那么问，愣了一阵才回答：“是。” 
　　
　　“那王爷，是不是该让安卿瞧瞧你的诚意？”安卿凑近常笑，微笑问着，煞是好看。 
　　
　　床帐边满是春色，常笑跨坐在安卿身上扭动着身子，后方传来撕裂般的疼痛也无所谓。 
　　
　　只要可以看见安卿，所有的疼痛都不算什么。 
　　
　　安卿。安卿。 
　　
　　常笑自幼娇生惯养，而如今却心甘情愿雌伏于另一个男子。 
　　
　　常笑觉得值得，只要那个人是安卿，所有自尊高傲都可以为之舍弃。 
　　
　　“小卿，卿卿。我喜欢你。”常笑搂着安卿的脖子，在他耳边喃喃念叨着。 
　　
　　喜欢。喜欢。 
　　
　　安卿突然笑了，反问：“永远吗？不管发生什么事？” 
　　
　　满目苍凉。 
　　
　　“是，是。”常笑紧紧抱住安卿，搂在怀里亲吻着，疼痛使他保持着清醒，但也让他感到无比的幸福，安卿，在他的体内。 
　　
　　安卿不在说话，闭眼享受着常笑的主动。 
　　
　　待到两人都满足后不多久常笑便沉沉的睡去了。 
　　
　　“小五姐，你可以进来了。”安卿看着门口，语气温和。 
　　
　　翌日。 
　　
　　常笑醒来时便看见许多人围在床边，一名双眼缠着纱布的女子坐在床角哭泣。 
　　
　　安卿却是悲伤的看着他，双目泪光盈盈，让人心疼：“十九王爷，在下把你当做知己，你怎能够如此？你怎能够污了我的妻子？”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　朝堂之上，常笑乃千夫所指。
　　
　　那些从前握着常笑罪证的，一一列出，请皇上降罪。
　　
　　那些过去献殷勤的大臣们也纷纷说，那十九王爷恃宠而骄，不分是非。
　　
　　这些都没什么，常笑觉得无所谓，但是，那安卿，悲痛的看着他，指责他，仿佛他真的抢占了他的妻子一般。
　　
　　为什么呢，昨夜明明恩爱缠绵，今天却是血泪相见。
　　
　　坐在朝堂最高处的中年男子亦是无奈，开口道：“常笑，安爱卿所说的，可否属实？假若不属实，有何证据？”
　　
　　属实？当然不是。除了安卿，他还会喜欢谁？
　　
　　至于证据，他后处那撕裂的伤，又怎会出现呢？
　　
　　常笑从来不是什么爱惜脸面的人，他张口想说，余光有看见了安卿，那悲伤的表情，和那泪水。
　　
　　那是安卿的泪水。。。。。。
　　
　　他又怎么舍得，去拆穿了安卿的谎言。
　　
　　“臣辜负了皇兄的期望，安卿所言，属实。”抬头，扬起一抹笑容。不惧怕周围那鄙夷的目光。
　　
　　那般爽朗。
　　
　　皇帝看着常笑，当年那翩翩花公子，不过随着安卿入朝不足半年，便已是变得如此有担当。显然是情根深种，又怎会与安卿那妻子苟同。
　　
　　“常笑，你可知这是多大的罪过？你这犯下的罪，再加上众卿家所言，数罪齐发，你可知是多严重的后果？”皇帝看着常笑，想从那表情中寻求一丝破绽。
　　
　　常笑突然举得心酸，那照顾自己的兄长眼里的痛惜，那血浓于水，他又岂会不明白？
　　
　　只是，他更不愿意让安卿失望。安卿希望他在这罪过中，他又岂会让他不如意？
　　
　　“是的，请皇兄降罪。”常笑双膝跪下，向皇帝叩首。
　　
　　皇帝叹气，摇头，说：“那便免去你那王爷头衔，逐出常家，贬为平民。你那家产皆充公国库。”
　　
　　“谢皇上不杀之恩。”常笑抬头看着安卿：“草民这条命，还要去履行一个承诺。”
　　
　　在下朝之后，常笑便被皇帝身边的近侍带到了寝室。
　　
　　“十九。现下只有朕在这里，朕还有你那十七个皇姐皇兄们对你疼爱，你可知道？”皇帝看着常笑，叹了口气。
　　
　　十九。这是多久以前，十八个兄姐对他的爱称。
　　
　　常笑点头，说：“十九不敢忘。那种龌龊之事，十九向皇兄保证，绝无那事。”
　　
　　只因是安卿所说，有，便是有了。
　　
　　“罢了。事到如今，朕也不勉强你说什么了，等会我让成林送你出去，你去领些盘缠，以后用完了便找成林要，若是想念皇兄皇姐，你便告诉成林，他自会带你进来。”皇帝长长地叹了一口气，说道。
　　
　　当那名叫成林的侍卫把常笑送到宫门，常笑看着那名侍卫，说：“成林，我已不是十九王爷，你对我不必行王爷之礼，以后我还有求于你呢。”
　　
　　成林摇头，目光决绝：“皇上之命便是成林的信奉，十九王爷依然是十九王爷。”
　　
　　常笑笑着挥手，说：“不必相送了，你回去保护皇兄吧。”
　　
　　王爷府是回不去了，常笑被送出宫后便直奔状元府。
　　
　　见不到安卿，那明亮的厅堂只见那名蒙着眼睛的女子。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“敢问安夫人，安卿现在身在何处？”常笑向那女子拱手问道。
　　
　　那女子疯狂了般，那声音充满凄厉：“我那夫君去讨些炮竹回来，来歌颂当今皇帝那大公无私。”
　　
　　“安夫人，昨晚的事我们三个应该都是心知肚明，我今天来到府上不过为了讨个明白，既是是要我死，我也想知道，让我受不白之冤的原因是什么。”常笑语气中带了微微的怒意。心说这女人明明知道那件冤案，又何苦咄咄逼人。
　　
　　那名女子突然娇笑：“王爷，不，如今该叫你常公子，常公子，你可晓得我叫什么名字？”
　　
　　“未敢请教。”常笑只觉这名女子那无论动作还是声音都充斥着沧桑。 
　　
　　女子轻轻抚上那蒙眼的纱布，说：“我姓安名五，是苏州安家的五小姐。在我未患上眼疾时，曾和常公子在苏州有过一面之缘。”那声音满是回忆，稍稍柔和了些，那双手顺了顺垂在肩上的头发，说：“不瞒常公子，那时候我是安家唯一未出阁的女子，亦是安家最小的女儿，那些富贵公子哥可都来府上提亲。”
　　
　　常笑正想说什么，却见按五那苍白的脸上闪过红润，给那病态的摸样增添了一份生气。
　　
　　“可惜，那时候那些富贵公子我全不看在眼里，我只喜欢大哥的书童。自幼就喜欢，安卿不但好看，而且有才学，无论对谁都一副温柔的样子。”安五柔和的说着，其实无论从她那坐姿还是每一分表情，都可以知道这名女子过去是非富即贵。
　　
　　常笑心急着相见安卿，说：“安夫人，我有事找安公子，所以劳烦夫人。。。。。。”
　　
　　“常公子稍安勿躁，等你听我讲完这一段，你再问我那夫君的去处好了。”安五摆了摆手，说：“可是安卿只喜欢那个随他来我们府上那个叫小雅的小女孩，安卿和那个小雅都是因为自幼被抛弃而来到苏州乞讨的，我爹见他们生的机灵，安卿又是聪明才智，便接进了府里，赐了他们以安字为姓，把安卿安排做我大哥的书童，让那名小丫头在府里侍候我，安卿确实不负我爹的期望，成了有名的才子。” 
　　
　　“后来，便是常公子来苏州游玩了，那时常公子可是那先皇最疼爱的儿子，可谓风光无限。只可惜。。。。。。”那安五的笑容不知何时多了一分怨恨，就连那声音也开始夹杂着几分凄厉：“我那丫头不过是误闯了你在酒楼喝酒那雅间，你便吩咐随从要毒瞎那丫头的眼睛。”
　　
　　常笑背后发凉，突然想起那天在酒楼安卿那如厉鬼般的表情，那个孤傲却悲伤的安卿。
　　
　　“安卿，你是不是有什么大仇未报？我想我或许可以助你一臂之力，毕竟我是王爷。”
　　
　　“多谢王爷，相信王爷相助，在下大仇得报之日，指日可待。”




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　那句可笑极致的承诺。
　　
　　常笑说：“原来我伤害了她那心爱的女子？”
　　
　　安卿的仇人，便是自己。他恨的人，也是自己。
　　
　　“哈。”安五又是一笑，无比苍凉：“我那大哥心仪安雅已久，便带着安雅连夜逃走了。但是没有安卿去骗过那些守卫，我大哥是断进不去那密室带走安雅。安雅一走，整个安府便是岌岌可危，无奈之下，我爹便让我冒充安雅，替她受那盲眼之刑，常公子，这可都是因为你呀。”
　　
　　常笑看着安五，说不出话来。
　　
　　安五突然扯下那蒙眼的纱布，那眼皮紧闭，略微红肿，黄色的脓水沾满了睫毛：“常公子，你看看，这都是因为你的一声令下，都是因为你的一句气话呀。”
　　
　　手心充满了汗液。
　　
　　“小五姐，你怎又摘下纱布，别让那灰尘污了你的眼睛才好，上次我说那名医明日便会到京城，我让淑儿带你去瞧瞧，治好了眼睛便可以看着我们的孩子长大。”安卿带了一名女子走进厅堂，不看常笑，径直走向安五，握住安五的手揉搓，说：“你的手怎又这般凉。”
　　
　　安五娇笑：“小卿，常公子对你可是一往情深呀。”
　　
　　“淑儿，你带夫人下去休息，好生照顾。”安卿并不回答安五的话，转身对那名女子吩咐。
　　
　　那名女子扶着安五，小心翼翼的拐出厅堂。
　　
　　常笑虽是感到歉疚，但是不免一阵羡慕，安五因为那双眼睛失明，方才得到了安卿这般致死的温柔么。
　　
　　“安卿。”常笑唤道，恍如隔世。
　　
　　安卿也笑了，温润如玉：“常公子，你可知道，我这一生，都是陪伴在我不喜欢的人身边？”
　　
　　目光婉转，那般勾人：“我是自幼被遗弃的，小雅是我家养父养母的女儿，但是那年闹饥荒，养父养母死了，我便带着小雅到处流浪，乞讨为生。后来遇到安家老爷，把我安排在大公子身边做书童，那大公子可是讨厌我得紧，他总觉得我和小雅之间不干不净的，我名义上是他书童，实际上我连仆役都不如，我心想，无所谓，只要我苦读诗书，中了状元，离开便是，可是却因为你，让小雅离开了我，小雅是我最重要的人，是我的亲人一般。”
　　
　　安卿坐在安五刚刚所坐的位置上，拿过放在桌沿的纱布玩弄着：“是我帮助大公子带走安雅的，我要帮助我讨厌的人带走我最亲的人，常公子，你可知我有、多、痛、苦？”
　　
　　常笑看着安卿，安卿虽是笑容满面，可是眼里充满了痛苦，犹如从地狱爬出来的恶鬼：“你可知道，安五爱我至若疯狂，逼我报仇，让我着实透不过气来了，你可知道，我多讨厌这个女人，她让我变成了这幅德行，她下地狱也不放过我。”
　　
　　“你又是否知道，我、有、多、讨、厌、你，有、多、恨、你。”一字一顿。字字如剑，凌迟着常笑的心。
　　
　　那颗心，宛若被掏出一般，入骨疼痛。
　　
　　又有什么东西，抑制不住往眼外涌出。
　　
　　安卿看着常笑那痛苦完完全全印在脸上，笑了：说：“常公子，你可是非常讨厌。而我却要日日对着你，我要面对着仇人，偏偏那仇人位高权重，我恨不能手刃仇人。”
　　
　　常笑突然跪倒在地，扑在地面上痛苦流涕，连说话也说不全：“小卿。。。。。。卿卿。。。。。。。是我。。。。。。是我对不起你啊。。。。。。”
　　
　　“常公子，你可记得，你曾说过，要帮助我报仇。”安卿看着哭得不能自己的常笑，蹲□子，用力抬起常笑的下巴，温柔的执起衣袖为常笑擦去眼泪，说：“常公子是不是该自行了断？”
　　
　　自行了断？
　　
　　安卿，你真当狠心。
　　
　　只是。。。。。。。
　　
　　常笑闭上眼睛，又是一道泪痕，然后又渐渐张开，直视安卿：“小卿，给我些时间，我要让你以后舒舒服服的活着，每日里看着你喜欢的人，到那时，若你不需要我了，我便会自行了断，让你出了这空气，也好让你，再也见不着我。”
　　
　　安卿一愣，然后放开捏着常笑下巴的手，说：“我等着。”
　　
　　常笑站起身来，用袖子擦了擦脸上的泪痕，看着安卿，说：“不会让你等太久的。”
　　
　　冲出状元府，常笑又是直奔宫门，声音嘶哑却仍然大吼：“成林！成林！”
　　
　　昨夜纵情，常笑本就是身体酸软，而刚刚大哭一场，已是疲惫，如今更是力尽，喊完便瘫倒在地上。
　　
　　“十九王爷。”宫门的守卫本想将这疯子般又已不是十九王爷的常笑撵走，成林此时已收到下属报告赶到。
　　
　　成林朝那些守卫挥手，说：“此事你们不必多管，若以后再见到十九王爷，立即派人告诉我便是。”
　　
　　守卫们个个点头如捣蒜，人尽皆知成林是当今圣上的近侍，已是皇上面前的红人，别说他们这些小守卫，便是嫔妃们也要敬他几分，只望他能够在皇帝面前美言几句，有岂是他们能够得罪得的？
　　
　　“十九王爷，有何吩咐？”成林单膝跪在地上，扶起瘫在地上的常笑。
　　
　　常笑目光闪动，似乎又想哭出来，但究终是忍住了，说：“成林，你托皇兄替我查查，二十年前苏州安家的大少爷，现在身在何处。”
　　
　　常笑自昨天开始就未进食，又是身心俱疲，等不得成林回答便晕厥过去。
　　
　　成林犹豫了一下，见常笑无转醒之意，便随手招了个守卫过来，说：“你把他背去皇上的寝室中吧，走小路，莫要让人发现了。”
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　常笑再次醒来时，首先入耳的是一个极为熟悉聒噪的声音。
　　
　　“十九十九。你醒啦。”是一个眉目精致的男人，却掩不去那生在皇家的英气和威仪。
　　
　　常笑看着这个男人，恍如隔世。
　　
　　十八王爷，常念。
　　
　　常念长常笑五岁，是常笑最小的一个哥哥，由于年龄相近，所以常笑自幼和常念最为亲近，。
　　
　　“十八。”常笑勉强笑笑，那顽劣时期他们一起闯过不少祸事，但是在几年前，常念脱胎换骨，变得足智多谋，再也不涉足是非之地，只是安分守己的为朝中大事出谋划策。
　　
　　常念敲了敲常笑的额头，说：“到底怎么回事？今天中午我一回宫就听说了你被皇兄撤去了王爷的头衔，逐出常家，本想着找皇兄了解情况又看成林背着你到这。”
　　
　　常笑摇头，说：“我有事求皇兄，我想求皇兄帮我找一个人。”
　　
　　常念哈的一声笑出来，然后说：“皇兄肯定满口答应然后马上忘记的，他心里只有这江山，耳濡目染，你看成林那家伙就明白啦。”
　　
　　俊朗的笑容提到成林那侍卫时有着一闪而过的柔情，却又不自知。
　　
　　又是一个痴情之人。
　　
　　常笑也不点破，心说你小时候不知道欺负我多少了去，总该让你吃点亏的。
　　
　　“十八，那你替我寻便是，寻到了，给他吃些教训，要让他知道，有人多憎恶他才好，记得留下活口，由那人亲自了解解恨。”常笑虽有些虚弱，但是从前身体一直是不错的，如今休息过后恢复了六七成，目光也狠毒起来。
　　
　　常念从未见过这样的常笑，太过吓人。
　　
　　“十九。人我会帮你找到，教训我亦可让他谨记，只是那人是谁？何须你如此大费周章？”常念把自己的疑惑问了出来。
　　
　　常笑淡淡的笑着，却比哭还难看：“那是安卿的讨厌的人。”
　　
　　常念想起了宫内那些流言，说：“你这次遭罪，亦是因为他？”
　　
　　“不错。”常笑并不否认，虽说他并不责怪安卿，可是亦没有打算隐瞒常念。
　　
　　常念愣了一愣。
　　
　　才说：“你还帮他？”
　　
　　“我心甘情愿。”常笑说。仿佛看见了那个如玉的安卿，又看见了那个从地狱爬起来的安卿。
　　
　　安卿年幼时受的苦，怕是不止猜疑，还有嫉妒吧。
　　
　　那般柔美温顺的一个人，要变成如今这个摸样，那个安家大哥，怕是功不可没。
　　
　　还有那个安雅。若真心把安卿当亲人，有怎忍心把痛苦全部推给安卿？
　　
　　安五口口声声说着爱安卿，却为了留住安卿一步步把他逼下炼狱，受那炼狱之苦。
　　
　　罪魁祸首还是自己，若不是当日自己的狂妄和自大，又哪来今日安卿的痛？
　　
　　心甘情愿受到他的责罚，心甘情愿为他报仇，心甘情愿被折磨，心甘情愿堕入那暗无天日的地狱，只因，安卿也在那地狱里受苦啊！




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　常念并没有让常笑等太久，隔了不过几日，便把人抓到王爷府上。 
　　
　　常笑毕竟是个被撤掉的王爷，老是呆在宫里也不合适，常念便把他接到自己的王爷府上，好歹算有个落脚的地方。 
　　
　　常笑见到那对夫妇，那对夫妇已跪在厅堂。 
　　
　　“你便是安雅？”常笑挑眉看着那名妇人，亦是有些惊艳。 
　　
　　那名妇人唇红齿白，眉清目秀，看起来温柔可人，我见尤怜。 
　　
　　只可以，远远及不上安卿。 
　　
　　妇人哪见过如此位高权重之人？这两个王爷一个目光严肃一个咄咄逼人，一路上都听说十八、十九王爷因年幼一直受宠。 
　　
　　常念见妇人吓得不敢说话微微叹气，说：“这便是安阳，安雅夫妇。” 
　　
　　那男子见这十八王爷温和，便向着常念一拜，说：“十八王爷，草民斗胆问一句，草民夫妇二人不曾得罪二位王爷，不知二位王爷为何。。。。。。” 
　　
　　“你不知道无所谓，本王告诉你。”常笑猜那皇兄是还未公告天下他被撤去王爷之位的是，便也拿出往日里王爷的威严：“你可记得你那书童，名唤安卿？” 
　　
　　那安阳和安雅目瞪口呆，说不出话来。 
　　
　　常笑看着这对夫妇这般模样，心底觉得可笑。 
　　
　　再见安卿，常笑一瞬间恍然，如隔千年。 
　　
　　安卿看着常念与常笑二人前来，对着常念行礼，柔声叫着：“十八王爷。”然后转向常笑，又说：“常公子。” 
　　
　　嘲讽是不言而喻。 
　　
　　常笑看着安卿，安卿不复那日的疯狂，温润如玉，一如初见。 
　　
　　常念看着常笑那痴迷得近乎疯狂的眼神，心下总算明白，常笑的不计前嫌，只是针对安卿。 
　　
　　“安卿，我弟弟给你带了一份大礼，你可要瞧瞧？”常念笑道。 
　　
　　安卿瞧着常笑，眼神冷然。 
　　
　　常念也不顾安卿的不悦，拍手招进了几名小侍，那几名小侍后面拉着一对膝行而来的男女。 
　　
　　待安卿瞧清楚二人容貌，竟是毛骨悚然，浑身颤抖。 
　　
　　屈辱，低下。 
　　
　　一瞬间涌上心头，便是连指尖，也禁不住发抖。 
　　
　　常念心下觉得惊奇 ，不免疑惑的看着常笑，寻求答案，怎知常笑亦是一脸疑惑，可见并不知情。
　　
　　最后还是那妇人先打破这沉静：“小卿，在看我们相识一场的份上，你放过我们吧。”
　　
　　那清秀的脸上沾满了泪痕。
　　
　　安卿瞧着妇人，不语。
　　
　　一脸安静。
　　
　　常笑却见安卿那如玉的手握紧了拳头，指缝间已然有血滴滴下，可见那指甲已陷入手心。
　　
　　可见是疼痛难当，要以另一种疼痛，来压制原来的疼痛。
　　
　　“安卿，大丈夫一言既出，驷马难追。你可记得你当日是怎么说的？”跪在地上的安阳不似安雅那般惊慌，和安卿说话时总是免不去心中的鄙夷和一股抹不去的狂妄。
　　
　　安卿微笑，把那染血的手握在后头，背手而立，看似风姿飒爽，声音也是无限柔和：“当初你带走安雅时，我是说，这辈子不要出现在我面前，否则我要让你欠我的，十倍奉还。”
　　
　　“不错。”安阳冷哼，说：“现下确实你把我们夫妇二人抓过来，违背诺言，非君子。”
　　
　　“呵。”安卿仍旧笑着，眉梢却染上了一抹冰色：“但是我可没说过，我不会去寻你报仇，也没有说过，当有人把你们像狗一样送上门来，我会不接受。”
　　
　　这般温润的人，如玉一般美好，有着最柔和的气息，却是透露出了比死亡更可怕的冰冷。
　　
　　安阳猛的瞪大眼睛，似乎不相信安卿会说出这样的话。
　　
　　那个听话乖巧的少年。。。。。。
　　
　　安雅因为双手被束缚在身后，只能膝行至安卿脚边，不断磕头：“小卿，安家是我们的救命恩人啊，你不能忘恩负义啊，当初我们流落街头，如果不是他们出手相救。。。。。。”
　　
　　“闭嘴。”安卿听到终于忍不住吼道，那双眼睛里，充满着仇恨。
　　
　　这般摸样，就像那在十八层地狱受尽苦楚，终日在那暗无天日的地方，被那无止休的痛苦折磨着，伤口未愈合又被狠狠撕开的那魔鬼，遍体鳞伤的爬出来，恨不得所有人都去受那非人之痛。
　　
　　“你可知道，你那夫君是怎么对我的么。”安卿捏着安雅的下巴，手心那血液透过张开的指缝流至手腕，染红了那一抹青衣：“他说我不配做个人，我不过是安家的一条狗，他每日里把我的饭菜倒在地上，要让我像狗一样趴在地上进食。”
　　
　　那双眼睛充满了血丝，唇边也因为适才的隐忍而要出了丝丝鲜血：“你又可知道，他和朋友去踏青回来，当着学堂所有夫子学生的面前，要我跪下给他擦拭鞋上的污泥。”
　　
　　放开安雅，安卿整个身体都抑制不住的发抖，喘着粗气，看着安阳，说：“大少爷，你可记得这些事情？”
　　
　　安阳默不作声，常笑确实愤怒不堪。
　　
　　心疼。像是被凌迟了一般，他爱着的安卿，受过这样的苦楚。
　　
　　“当日我为安家所救，我还恩情十载有余，我欠安五的，已让常公子还清。那么，你们欠我的呢。”安卿眉目之间透露着痛楚：“谁还我那些日子里的自尊？谁还那让我下地狱的一双眼睛？谁还我高中状元的欣喜？谁还我身为朝廷命官的高傲？”




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　是谁，把那本该有的高傲抹杀了，造就今日一个充满怨气的厉鬼。 
　　
　　安卿，你所受的苦楚，我定为你百倍讨回，任谁也不能轻易放过，即使，是自己。 
　　
　　心里还是疼痛，如同被凌迟一般，一刀又一刀。 
　　
　　如果自己可以早些认识安卿，把他带离那满是屈辱痛苦的地方，把他护在自己的怀里，给他世界上所有最美好的东西。 
　　
　　“我说是谁呢，原来是我那好大哥和大嫂。”安五那柔媚的声音从厅堂外传来，她身边的女子小心翼翼的扶着她踏过门槛，然后寻了个椅子扶安五坐下。 
　　
　　安五虽是眼盲，但是那女儿家的声音婉转柔媚：“大哥大嫂好狠的心，这么多年也不问候一下小妹，小妹可是受尽委屈呀。” 
　　
　　安五双手伸至后脑，解开那抹纱布，说：“大哥大嫂且瞧瞧，我被害得多惨，是求生不得求死不能呀。” 
　　
　　那血痂把上下眼皮粘在一起，稠黄的浓液沾满了睫毛，可谓恶心极致。 
　　
　　安阳、安雅夫妇被突然出现的安五吓住了，安五为人温柔善良，善解人意，但变成今天这副刻薄的模样，想必是吃了不少苦头。 
　　
　　“五小姐。”安雅脸色惨白。 
　　
　　安阳亦是一脸苍白。 
　　
　　“大哥大嫂，你们可是还得小妹好苦啊，日日就念着你们，就望有生之年，还能在见大哥大嫂一面。”安五脸上的笑容阴深恐怖：“可再见却是这般摸样，任谁也难想到”
　　
　　“小五。大哥对你不起。”安阳看着那双眼睛，再看安雅，那个可爱的妹妹变成如今这个摸样，那个温润的安卿变了，当真是他们夫妇的罪孽。
　　
　　安五又是一笑，说：“大哥切莫这般说，小五受不起，只要你把欠我的那双眼珠子还我便好。”
　　
　　“安姑娘，你这是何必呢，即使是安雅姑娘还你一双眼睛，你眼睛也不可复明。”常念看不懂这纷扰，只知这般下去怕又是要见血了，话音未落，却被常笑制止说下去，再看常笑，也是眉头紧锁。
　　
　　安卿脸色苍白，满面病容，本来身子就是柔弱，如此看去更是无力。
　　
　　“我痛苦我也要让别人也尝一尝这痛苦，我不好过，凭什么那些伤害我的人，就能好过？”安五紧紧抓着扶手，血管清晰可见，便知那主人是有多用力，有多仇恨。
　　
　　安五不再去理会那夫妇二人，语气淡泊：“安卿，是我磨平了你的高傲，你憎恨我那大哥带走了你亲人般的安雅。可是，你当初明知道我喜欢你，却为何助我那大哥带着安雅逃走？你可知，我有多恨？我恨这天，我恨所有人，我明明是尊贵的五小姐，我何故沦落至此？” 
　　
　　安卿闭上眼睛，又缓缓睁开，说：“我还你便是。”
　　
　　说完举手准备刺向双目，青色的袖子上那抹红色耀眼。
　　
　　未刺下却听常念一声惊呼。
　　
　　那常笑倒在了常念怀里，右手捂着眼睛。
　　
　　血从指缝间流出，流过手腕，滴在那如雪的白衣上。
　　
　　地上散落了一个包药的黄纸。
　　
　　“安五，安卿欠你的情，这多年来任劳任怨已经还清；而那对眼珠子，我替他还你。”常笑说着，因为疼痛，说起话来也是在抽气。
　　
　　安卿僵在那里，看着这个曾经的十九王爷，突然觉得有些晕眩，便是晕了过去。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　安卿身子本来就弱，加上气急攻心，如此愣是昏迷到了第二天正午。
　　
　　他睁开眼睛，第一眼便看到了乖巧坐在桌边的常鎏。
　　
　　“鎏儿。”安卿叫了一声，声音嘶哑。
　　
　　常鎏比起常笑可是乖巧上百倍，却也有些怯懦，听闻他的母亲是个妒妇，为了那十九王妃的位置可谓勾心斗角，心狠手辣，想必这常鎏对那母亲是打心底害怕的。
　　
　　而那父亲常笑确实一味风流，甚至不惜把自己的儿子送人讨人欢心，到了自己这里自己自然是不会亏待他，可是若要落在别人手里，那可能就是这常鎏劫难了。
　　
　　突然间想起了年幼的自己，就这么被遗落在街头，幸好养父养母心地善良，把他抱回家养育，才幸而不落入豺狼之腹。
　　
　　安五腹中的胎儿，若当真遗传了他们二人的脾性，不只是要祸害多少人。
　　
　　常鎏见他声音嘶哑，连忙倒了杯茶递给安卿。
　　
　　安卿接过茶，微微带着热气的杯子触碰到手心，激起了痛楚。
　　
　　摊开手掌一看，方才明白。是自己昨日隐忍愤怒用力掐下的血痕，虽然已经结出血痂，但是那疼痛还是散不去。
　　
　　手上的是，心上的，也是。
　　
　　“鎏儿，你爹呢？”安卿伸手抚摸了一下常鎏的脑袋，柔声问道。
　　
　　常鎏说：“十八伯伯带走了爹爹，让后说安五阿姨有了宝宝，要好好照顾，叫淑儿阿姨也带走了。还有刚刚来的叔叔阿姨让成林伯伯带走了。”
　　
　　被成林带走。。。。。。
　　
　　成林是皇帝的近侍，想必安阳安雅夫妇必然是不好过的。
　　
　　常鎏想了一下，怯怯的看着安卿，说：“卿叔叔，我想去看看爹爹。伯伯说爹爹看不见了。”
　　
　　父子连心。
　　
　　安卿轻轻的将常鎏搂在怀里，说：“乖。叔叔带你去瞧瞧爹爹。”
　　
　　安卿换了一身衣服，把那染血的青衣换下，换上的仍是一身青衣，如玉一般，温润柔顺。
　　
　　牵着常鎏，走向那十八王爷府。
　　
　　幸好常鎏认得路线，安卿就任由常鎏牵着到了十八王爷府上。
　　
　　常念坐在厅堂，见他二人来，先是把常鎏搂着蹭了一番，说：“鎏儿，想伯伯吗？”
　　
　　“想。”常鎏说，眉眼弯弯，可爱极了。
　　
　　安卿看着常鎏和常念的动作，心下羡慕，想起自己年幼时的悲苦，又觉心酸。
　　
　　常念见安卿站着不动，便挥手叫来了一名侍女，说：“把他带去十一公主那里。”
　　
　　十一公主是常念同个母妃的亲姐姐，许配给一名将军，夫妻相敬如宾，也是非常疼爱这个外甥。
　　
　　那名侍女应道吗，领着常鎏出了厅堂，往将军府上带去。
　　
　　“安公子，本王有一件事想告诉你。”常念看着常鎏出门去，一改刚刚那笑容满面的脸色，变得严肃起来。
　　
　　安卿讶然，微微点头，说：“愿闻其详。”
　　
　　常念点了点头，说：“本王知道你憎恨十九，但是你也要了解一样事情，十九的近侍可是个心地非常善良的人。”
　　
　　安卿默默看着常念，似乎有些不解。
　　
　　“他受常笑命令，每次毒瞎他人双目时，他都是问宫里的御医拿药，拿药同时，配上一副解药。毒瞎了他人之后，过一个月后，便把解药交给那些人。”常念也站起来，走到安卿的五步之远。
　　
　　安卿怔怔的看着常念，好不容易才吐出一句话：“什么意思。。。。。。？”
　　
　　“呵。”常念笑了，说：“我那不长进的弟弟，那年去苏州游玩，碰上了苏州知府的儿子，那苏州知府的儿子十分恶毒，他喜欢制药，拿别人试药，谁敢多看他一眼，他便要毒瞎，我那弟弟什么不好学，便学了这一点，而宫中本就不缺药。”
　　
　　安卿浑身颤抖，话也说不完整：“王爷。。。。。。凭什么。。。。。。认定？”
　　
　　“我本也是没有怀疑，但是我瞧十九的眼睛虽然流血，但并未流脓，而安夫人的眼睛却满是脓液，显然不是同一种药，安公子若是不信，大可去问问那近侍，或者可以去宫中药膳房瞧瞧记录，再不然便一一去查查那些被下毒的人，看看他们的眼睛，是看见的还是看不见的。”常念虽是贵为王爷，但是语气恳切，没有半点架子。
　　
　　安卿突然觉得冷，仿佛置身于冰天雪地之中：“那。。。。。。常公子他可知晓？”
　　
　　“他不知道，我觉得你自己和他说比较好。”常念说着。
　　
　　经常念指路，安卿走进了常笑的房间。
　　
　　推门而入，便见常笑坐在桌边，眼上没有蒙着纱布，双手在桌子上摸索着，茶杯离那指尖还有一寸之遥。
　　
　　“常公子。”安卿轻轻地唤出声。
　　
　　常笑猛的站起身来，不料一不小心撞到了桌子，险些摔倒。“卿卿。小卿。”亲昵而又宠溺。
　　
　　安卿扶住常笑，说：“常公子。安卿对不起你，安卿错了。”声音极度柔和，像在说着最动听的情话。
　　
　　温润如玉，一如初见，令人痴迷沉醉。
　　
　　常笑不解。
　　
　　安卿便把常念所说的复述了一遍。
　　
　　常笑一声不吭的听完，手却在安卿脸上徘徊抚摸。
　　
　　常笑因为时常有练习剑法，拇指指尖至虎口有薄薄的一层茧，扶在脸上有些粗糙的感觉。
　　
　　“卿卿，小卿。”常笑的声音仍然是那么宠溺，疼惜。
　　
　　安卿伸手抓住了常笑那只手，笑着说：“常公子。”
　　
　　真心温柔。
　　
　　常笑把安卿搂在怀里，而安卿紧紧搂着常笑结实的腰，说：“常公子，对不起呢。我误会你啦，你不生气么。”
　　
　　常笑仍是摸索着安卿的脑袋，然后轻轻抚摸，说：“其实我很高兴。这样，你就不必恨我了，你的不恨，便是对我的最大恩惠。”




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　安卿疲倦的睡在了常笑的床上。
　　
　　常笑那双眼睛虽然是闭着的，可是满面温柔，嘴角更是挑起了一抹微笑，掩盖不住的幸福光芒。
　　
　　“十九。”常念在烛光中看着常笑，烛火燃起的烟丝把常笑变得朦胧起来：“皇兄让我明日前往下江南去任职。”
　　
　　常笑的手在床缘轻轻摸索着，摸到了安卿那纤细的手，便把那手握在掌心，轻轻摩擦着，笑说：“江南是个好地方，地杰人灵，且美得透彻。可惜我是无缘再见啦。”
　　
　　“你的眼睛可以治好的，你这又是何苦。”常念看着常笑说着可惜，可是语气里表情上没有半分遗憾。
　　
　　常笑摇头，说：“十八，你知道吗，我曾经是多羡慕安五，她以一双眼睛，换来了卿卿的致死温柔。现下，我也以一双眼睛换来了卿卿的温柔，我又怎舍得舍弃？何况，安五之所以眼盲，卿卿也有一定的责任。”
　　
　　“你错了。安卿没有责任。”常念朝常笑摇了摇手指，突然想到常笑已经眼盲，连忙收回手指，说：“那日你和那苏州府公子在一起饮酒，一起闯入客栈房内的是安五和安雅，你可记得？”
　　
　　常笑摇头，说：“没有印象。”
　　
　　“我派人去寻了那苏州府公子，他曾是安五的裙下之臣，可惜那安五过于高傲，看他不上，便羞辱了他一顿。怎料他父亲突然发了财，买了个官来当，那苏州府公子在客栈房内瞧见了安五，自然是怀恨在心，便吩咐说要毒瞎那安五的眼睛，来嘲讽他的有眼无珠。”常念伸出食指，轻轻敲击着桌面，一边小心的瞧着那躺着的安卿有没有醒过来。
　　
　　常笑疑惑，又问：“那为什么是安雅顶罪？”
　　
　　“你不觉得奇怪么，那苏州府公子亲自看着安五受刑，若当真被安家掉包了，那面容相差这么多，他怎会看不出？那苏州府公子并没有指名道姓说清，那些下人们自然以为是那安雅了，也就是守着安雅。若不是我前些日子问清了，我也不会觉得是那安五。如此一来，受刑的本就是安五，没什么可怪罪的。”常念解释，说：“只是我不敢告诉安卿。”
　　
　　常笑握紧了手，将掌心那只手收紧，知道那手的主人发出了不满的声音常笑才连忙松开。
　　
　　如果安卿知道，他的自责，他的苦难，都是子虚乌有，怕是会崩溃。
　　
　　因为一件不存在的事情，把自己的本性杀死，将自己的灵魂驱逐，只为报仇而存在，种种过往受着得苦，坚定着的信念，都是错的。
　　
　　常笑微微叹了口气，说：“罢了。瞒着卿卿吧，事到如今，他也不欠谁了。我只想把他护在身旁。”
　　
　　那烛光跳动，常念的眉头稍稍皱起，说：“如果安卿是因为内疚留在你的身旁，你又当如何？”
　　
　　如果是因为内疚。。。。。。？
　　
　　常笑猛的打了个颤抖。
　　
　　“十九。”常念声色严肃：“你可是要再束缚他一次？”




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　一片漆黑。
　　
　　这句话却真真正正让常笑置身冰天雪地当中。
　　
　　他想到了，他要安卿不再见到那些不喜欢的人；他想到了，他要帮安卿百倍的讨回所失去的；他想到了，要给安卿荣华富贵和无上的宠爱；甚至决定了只要安卿开口，刀山油锅他一定在所不辞。
　　
　　可是他偏偏没有想到，安卿喜不喜欢他，又喜不喜欢他的保护，喜不喜欢留在他身边，通通没有想过。
　　
　　如果安卿不喜欢他。。。。。。他强迫安卿留下，安卿的痛苦，又会有多深？
　　
　　自以为的喜欢一个人是这样的，其实，自己还不是一个最自私的人？和安五有甚去别？都想着利用安卿的同情，想他那致死的温柔，却不曾想过，安卿要如何违背自己才可以给出这份温柔。
　　
　　他可以埋下仇恨，悉心照顾安五多年，由此可见安卿善于掩藏，自己可以换来他的温柔，可是他的心底，会有多恨自己？恨自己束缚了他，恨自己不能够给他自由。
　　
　　自己因为贪恋那份温柔而去伤害安卿。让安卿真正的万劫不复，何其残忍。
　　
　　哈。
　　
　　可是要放来安卿，又是谈而容易，早已情根深种，若要拔出，恐怕要掏心挖肺，那是必死无疑。
　　
　　安卿那一笑一眸，都已经让他魂牵梦绕了，怎么放手？怎么能够放手？
　　
　　初见那柔和似水，像玉石一般美好温润，那抹优雅的笑容，还有那份让然无法抗拒的语言。还有他的孤傲，他的悲伤，他的痛苦，他的仇恨。一切一切，让人怜惜，心疼，想把他捧在手心，不再让他受伤。
　　
　　“十八，谢谢。”常笑一只手托着安卿，另一只手轻轻覆在安卿的手上。那手稍稍有些冰凉。
　　
　　常念叹了口气，见安卿睡得安稳，并无不妥，才小心的说：：“安阳安雅我让成林收押在地牢里，你想着要如何处置或是安卿想要如何便和成林说说。但是不能让皇兄知道，不然又要念叨我们俩了。”
　　
　　常笑忍不住笑出声，但是仅此一声便闭嘴了，听到安卿那呼吸没有变化仍然平稳，说：“那安五呢，她可怀了卿卿的孩子，她怎么无所谓，绝对不能伤到卿卿的孩子。”
　　
　　“情敌的孩子你都护着啊。”常念调侃。
　　
　　常笑勾起一抹微笑，说：“那孩子身上流着安卿的血，那不是安五的孩子，那是卿卿的孩子。”
　　
　　“罢了。告诉你吧。”常念说：“我把安五安排在后院厢房里了，找了一个有经验老姨子服侍着，吃好喝好，绝对伤不着那孩子。”
　　
　　常笑嗯了一声，又问：“你什么时候启程？”
　　
　　“明天。”常念回答。
　　
　　常笑突然有些心酸，常念比自己大不了多少岁，却是那么有担当，思虑的也比他多，这个自幼的玩伴变得成熟，自己却依然那么没出息。
　　
　　不过，没关系。
　　
　　常笑手轻轻摸索着，摸到了安卿的脸，便俯身在安卿的脸颊上印下一枚吻。
　　
　　从今天开始，保护好安卿就可以了。
　　
　　他的卿卿。他的小卿。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　常笑去给常念送行回来，由于靠着双手四处摸索，擦伤了不少地方。
　　
　　“常公子，这大清早的是去哪里回来了呢？”安卿看见常笑摸索着进了房间，起身去扶他，那青衣飞扬。
　　
　　当安卿握着常笑的手准备牵着他走时，突然感到手心湿润。摊开掌心一看，不经愣住了。
　　
　　满手的血。
　　
　　血已经微微凝固了，沾到手心有些粘腻。
　　
　　安卿突然觉得心酸，想他十九王爷，自幼受尽宠爱，骄纵已是难免，如今为了自己，竟然是硬生生的抑制了这份骄纵，且，心甘情愿。
　　
　　他也曾自我压抑过，压抑了那份骄傲，变得温和起来。
　　
　　人人都夸他一句，温润如玉，谦谦君子。
　　
　　原本的自己，早已找不回来了。
　　
　　这种痛苦，像是死去一般。原来的自己死了，另一个灵魂借尸还魂，进入了肉体，控制了思想。残余的一点意志，也被慢慢消磨。
　　
　　那种痛楚，岂是一般？若没有一番痛苦挣扎，又怎会彻彻底底的改变自己？他为了自己而改变，因为自己变了，就可以少受些苦，可以无视那些没有自尊的举动，他可以跟自己说，自己是一块玉石，自己很温和，不必计较这些。可是却是刻骨铭心。
　　
　　常笑的改变，只是因为自己。原以为他喜欢上那个自己伪造出来安卿，可是，真正的安卿却可以让这位十九王爷，奋不顾身。
　　
　　常笑心里却很是忐忑，安卿握住他的手却不知为什么不说话亦不在动了。
　　
　　“卿卿？”常笑本想摸摸安卿的脸，奈何安卿抓着他的手不放，又想起自己的手心满是血污，又想还是别弄脏安卿那脸的好。
　　
　　安卿见常笑那手相举起手，又犹犹豫豫的放松不挣扎由他握着。柔声说：“常公子，你这眼睛要治起来，其实并不费劲吧。”
　　
　　常笑愣住。
　　
　　安卿又说：“我已经照顾过一个瞎子了，常公子莫不是让我再照顾一个瞎子吧？”语气里微微染上了冰霜。
　　
　　心凉了半截。常笑突然觉得，即便是复明了，也没有任何意义。如果在光明喧哗的世界里没有安卿，他倒是情愿，这个世界是黑暗的，是安静的。
　　
　　情愿自己是个瞎子，是个聋子。听不见看不见，也不知道那人是否在身边，至少这样子，还有一些希望，一些期盼。
　　
　　一直在想，如果有一天失去安卿怎么办。现在，知道了。
　　
　　原来，是去安卿，已是是去整个世界。
　　
　　“常公子。你曾说过会好好照顾我，现下你怎么照顾？”安卿眉目弯弯，煞是动人。
　　
　　常笑猛的一震，又用力抓住安卿的手，声音近乎颤抖：“卿卿，小卿。我会好好照顾你的，你愿意吗？留在我身边，让我照顾你。”
　　
　　那声音里，满满的惊喜和恐惧。
　　
　　惊喜的是他几乎不相信安卿那柔和的声音，给了他一个机会。恐惧的是假若是自己误会了安卿的意思。
　　
　　呵，当初那潇洒的十九王爷竟然这般患得患失，只是。安卿值得，天下之大，唯有安卿才值得。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　耳边传来安卿温和的笑声，他伏在常笑耳边，喷洒着热气，说：“好啊。”
　　
　　停留在他身边，或许才是最后的归属。
　　
　　自幼他就明白，养父养母并不喜欢他，只是农村人的憨厚不忍心看他饿死在襁褓之中，才将他收养。他也明白，安雅不喜欢他，因为他的到来，把原本贫穷的家再分薄了一份。大少爷不喜欢他，总觉得他和自己心爱的女人之间有情。家仆们看不起他，甚至觉得他是以色侍人。安五喜欢他，但是却是把这种喜欢变成伤害。
　　
　　只有眼前这个常笑，是喜欢着自己却不曾造成自己的困扰，是用自己喜欢的方式照顾着自己。
　　
　　曾经自己以为，只有自己够乖巧，养父养母总会喜欢自己的。以为自己够用担当，安雅总会喜欢自己的。
　　
　　可惜的是，他们是喜欢自己了，可是仅仅是喜欢，不是当做亲人般的去心疼。许他们会喜欢许多人，他只是那许多人中的一个。
　　
　　只有常笑，是最喜欢他的，是为他舍可以天下的。
　　
　　常笑抓住安卿的双肩，过于激动的手不住的颤抖着，指甲抓得安卿生疼。
　　
　　“你说真的？”常笑颤抖着问。
　　
　　安卿轻笑。说：“是。”
　　
　　那笑声如沐春风，暖暖的。
　　
　　“卿卿，小卿。我此生定不负你。决不让你再受委屈。”常笑把安卿揽在怀里，像是什么绝世珍宝，安卿那腰柔软而细，常笑又是略微心疼。
　　
　　安卿伸手捧着常笑的脸，说：“常公子，如果有哪一天，你喜欢别人超过喜欢我，你告诉我，我决不死缠烂打。如果你瞒着我，那就请瞒好，如果瞒不住我了，被我发现了。我会恨你一辈子，我不会让你好过的。”
　　
　　那语气像是在讲着世界上最甜美的情话。
　　
　　可是每一句都是那么决绝不留余地。他说到自然做到。
　　
　　“绝不可能。”常笑语气坚决，也明白了安卿过去所受到的伤害，所以才如此小心谨慎。
　　
　　安卿满意的吻了常笑的下巴，又说：“那便请常公子快快治好眼睛。否则你怎么兑现你的诺言？”
　　
　　“小卿，卿卿。”常笑伸手摸索着抬起安卿的下巴，说：“别叫我常公子。”
　　
　　安卿明白常笑的意思，却假意不明：“莫非是要叫十九王爷？”
　　
　　常笑一愣，委委屈屈的吻了吻安卿的额头。
　　
　　这么高大壮实的男子委屈的面容实在可笑。
　　
　　安卿附在常笑耳朵，轻轻叫：“常郎。”
　　
　　常笑又是颤抖。
　　
　　“我扶你去洗漱可好？”安卿语言柔软。
　　
　　常笑摇了摇头，说：“我自己去便好，你还是多多休息，等下我吩咐厨房给你备些粥菜，吃了便去上朝吧，别为我误了时辰，你是今年新科状元，有大好前程，若是早朝迟到怕皇兄责怪。”
　　
　　“常郎。”安卿有些鼻酸，柔声问道：“我真当这么好？”
　　
　　常笑点头，一本正经的回答：“不错。你是这世间最美好的一个人。”
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　那朝堂之上，安卿身穿朝服，跪在华丽厅堂中央，朝那最高位的人叩首，庄重而儒雅。
　　
　　“皇上。”安卿又是重重一叩首，说：“罪臣受妻子蒙蔽，污了十九王爷的名声，现来领罪。”
　　
　　毫不犹豫。想起常笑种种的好，人心非石，又怎能不感动？只是，即便是感动，即便是答应他留下，但是也不想欠他一分一毫。
　　
　　既然当初的罪魁祸首不是他，也没有资格去责怪他什么了。
　　
　　“安爱卿。当日你振振有词，说着常笑种种罪状，莫非你想推翻之前的说法么。那日你说亲眼所见，今日你却说受人蒙蔽。这不是太可笑了么。”皇帝冷哼：“你可知你罪犯欺君？”
　　
　　安卿并不回答皇帝的问题，只是叩首，说：“安卿辜负圣上期望。”
　　
　　“罢了。”皇帝挥手叫来几名武将，说：“且关押在天牢里。成林，你去把十九王爷请到朕的书房。”
　　
　　十九王爷。
　　
　　等于恢复了常笑的身份了么。安卿勾起一抹笑容。
　　
　　且说常笑，得知这个消息以后几乎是怒气冲冲的往皇帝书房去了，他那眼睛并未治好，磕磕碰碰的也不顾。
　　
　　“十九。怎就如此鲁莽？”皇帝伸手扶住常笑，皱起了眉头。
　　
　　常笑也顾不得礼仪，挥开皇帝的手，语气愤怒：“皇兄，安卿是无辜的！”
　　
　　皇帝看这个自幼宠爱的弟弟，从小到大，常笑都是要风得风要雨得雨，从未生过气，上次他因安卿的话撤了他那十九王爷的头衔，也未见他生气，今日竟然因为安卿被收押了来朝他这一国之君发脾气。
　　
　　皇帝冷哼：“无辜？安卿那是亲口承认的。众目睽睽之下，你要朕姑息养奸不成？”
　　
　　常笑只觉得冷，浑身都冷。
　　
　　明明答应要护着他的，怎么就做不到了呢。应该说，从未做到。安卿身子弱，又怎受得住牢里的阴冷？
　　
　　想到这里，心更是纠在一起，他的卿卿，他的小卿。又受苦了。
　　
　　直直跪下，说：“皇兄，饶了安卿吧。十九甘愿代之受罚。安卿身子弱，折腾不起。”
　　
　　皇帝不说话，突然之间，眼前这个弟弟变得陌生。
　　
　　蒙着眼，那容颜看得并不完整，但可以确定，确实是他那顽劣的弟弟，只是，气息却不在熟悉。
　　
　　常笑看不见，这下也没有听到声音，心里着急，握紧拳头，咬牙说：“我现在就去要了安卿那妻子，这不就坐实了安卿的那状纸。皇兄也无法惩罚他了，是么。”
　　
　　“罢了。”皇帝叹气，说：“你去天牢里领他吧，不要让他出现在朕面前。”
　　
　　算是对这个弟弟的疼爱，不忍心让他失去安卿。
　　
　　“皇兄。”常笑急忙四处摸索，抓住皇帝的衣摆，说：“皇兄，安卿的雄图壮志便是希望可以为这天下出力，他是新科状元，苦读寒窗十年，为的就是今日，皇兄，请您赦免了他吧。”
　　
　　那威严而庄重的声音响起：“朕免他一死已是极限，纵使你不恨他污你英名，我也恼他欺君之罪。”
　　
　　常笑朝那声音所在磕头，说：“皇兄，十九以后不能侍奉左右了，若是下辈子再做兄弟，十九一定不再违逆皇兄。”
　　
　　声音稍稍带了梗咽。
　　
　　“你在威胁朕。”这句话的语气不是疑问而是肯定。
　　
　　常笑又磕头，说：“十九不敢，只是十九答应过安卿，若是不能保护他，我情愿自刎。”
　　
　　保护不了安卿，活在这世上还有什么用处？
　　
　　皇帝突然觉得，什么被触动了。想起了年青时的那狂妄，让最爱的人死于非命。如今，十九和那安卿怕是真心的，何必让世上再多一人无边的悔恨。便说：“算罢，你去把安卿领出去吧，让安卿把他那妻子休了罢。”




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　皇帝收回了撤掉十九王爷的命令，又赦免了安卿，并没有给予任何降职停职的惩罚，可见皇帝对那幼弟是极致宠爱的。 
　　
　　与那些官员寒暄客套一番，便说安卿身子不适，需好好调养为由，别了那些官员。 
　　
　　常笑的眼睛仍然蒙着纱布，性情却是爽朗，大大方方的和安卿十指相扣，毫不避嫌。 
　　
　　握住的是安卿的手，世界怕是没有比这更加美好的事实了。得以这人珍贵的感情，再别无所求。 
　　
　　“常郎，我听说了。”安卿声音柔和，如玉温润：“你可是用性命胁迫圣上，请他饶我？” 
　　
　　常笑把手心那只纤细得只有骨头般的手握紧，说：“我只是实话实说，我现在只为保护你活在这世上。” 
　　
　　他喜欢的人受了太多的苦，若是护不住这个人，他存在着又有什么意义？
　　
　　连自己深爱的人都保护不住。 
　　
　　“常郎，我不想欠你。”安卿停住脚步，牵得常笑也不得不停下来，那声音轻得很：“若有一日你背叛了我，我不想因为欠你而不恨你；或许有一天我有了一个我想保护的人，我不想因为欠你而不离开你。” 
　　
　　一字一句，清晰无比。 
　　
　　常笑只觉得心头发冷，手不禁握紧拳头，直到听见安卿的痛呼，他才赶紧松手，把安卿的手抓到唇下吻了吻，才说：“这些是我喜欢做的，与你无关。我只是为了心里舒坦才这般做，若是深爱的人好，那就舒坦，若是深爱的人不好了，我心里纠着痛。并非为你。” 
　　
　　安卿好，他便是死了也甘愿；安卿若是不好，即使是活着也是生不如死。 
　　
　　安卿并不接过常笑的话，只是说：“你今天便可以回十九王爷府了，我也可以带鎏儿回状元府。” 
　　
　　那声音柔和得如沐春风。 
　　
　　“卿卿。和我一起住到王爷府吧。”像是在祈求的语气。 
　　
　　安卿轻笑，说：“如果我说不呢？” 
　　
　　常笑犹豫了一下，才说：“那我跟你到状元府上去。” 
　　
　　显然他并不喜欢那个地方，那个地方曾经是安卿和安五的家。 
　　
　　“罢了，那状元府那及得上你那王爷府？我舍不得你那鎏儿，鎏儿毕竟是你儿子，和你在一起照顾鎏儿总是不错的。”安卿说。 
　　
　　常笑心下有些不高兴，难不成自己还及不上常鎏在安卿心上的分量？又想那安卿未出世的孩子，常鎏是自己儿子尚且那么喜欢安卿，安卿自家孩子哪有理由不喜欢这个爹？安卿又怎么会不喜欢这个儿子？突然觉得自己的地位是不如意。 
　　
　　安卿牵着常笑回到十八王爷府时，常鎏便从厅堂出来搂着安卿的另一只手，对常笑说，有些吞吞吐吐：“爹。。。。。。” 
　　
　　常笑心下不高兴，可惜眼睛瞧不见，只听到声音是从安卿身边传来的，心说，你有事叫我跑到卿卿身边去作甚。 
　　
　　“王爷！”这娇俏的女声很是熟悉。 
　　
　　只听常鎏低声唤道：“娘。” 
　　
　　身旁的安卿稍稍用力扣住了他的手，叫道：“罗姑娘。” 
　　
　　厅堂上那人，正是罗绮。 
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　罗绮本是十分爱慕常笑的，对于十九王妃这个位置也是势在必得，可是这安卿却打破了她的一切妄想。 
　　
　　常笑沉迷安卿，既然可以为了安卿抛弃官职，若是为了安卿终生不娶，也是及有可能。 
　　
　　她那当官的爹告诉她，常笑恢复了十九王爷的官职，她本想借着今日好好讨常笑欢喜，也亲近亲近常笑唯一的亦是她的儿子，不想那常鎏话语间透出了对安卿浓浓的依赖和喜爱。 
　　
　　伸至看见常笑时，也看见了他身旁的安卿。 
　　
　　看见那十指相扣。 
　　
　　本以为安卿不过是个以色侍人的柔弱美少年，就过往家里的娈童，女气极致。却不想这安卿眉清目秀，却没有半点阴柔之色。 
　　
　　安卿仍然穿着朝服，唇边淡淡的笑容愈显温柔，眉目之间满是柔和，真当是温润如玉，谦谦公子。 
　　
　　“王爷。”罗绮的声音极为娇柔：“罗绮回来了。之前王爷身陷险境，爹爹说王爷并非池中物，绝对可以摆脱这次污蔑。” 
　　
　　有意无意的，提醒着常笑过往的屈辱。 
　　
　　由安卿造就的污蔑，让他当众出丑，当众败落。 
　　
　　罗绮心说，这安卿实在是勾人，只怕常笑也被迷惑着。 
　　
　　安卿见罗绮瞧他那眼神带了鄙夷轻视，甚至有着厌恶。 
　　
　　如此执迷不悟。 
　　
　　“你爹的消息真当灵通，本王不过是今日才恢复身份，你爹早已洞悉，而你的脚步也快，这早朝才下朝多久，你便已经在此等候本王了。”常笑嘲讽着。 
　　
　　他落难之时，一屋子的娈童美妾可谓是一哄而散，都生怕受到牵连，或是沾了他那一身晦气。 
　　
　　至于这个罗绮，自然是随着来接她的家仆离去了，毫不留恋。 
　　
　　常笑明白罗绮真当是喜欢自己，只是比不上那荣华富贵，比不上十九王妃那高贵名分。 
　　
　　“王爷。”罗绮突然跪倒，说：“王爷，罗绮倾慕王爷才气，为王爷生下鎏儿，延续了血脉，请王爷看在鎏儿面上，原谅罗绮吧。” 
　　
　　常笑不语，但显然已经不耐烦。 
　　
　　罗绮见常笑并不吃软，膝行抓住安卿的朝服下摆，说：“安公子，我与王爷是两情相悦，我又怀胎十月生下鎏儿，这鎏儿就是我的骨肉，离弃不得，但也没有让王爷离了鎏儿，这是陷王爷于不义之中，安公子你何等风貌，何须以色侍人？” 
　　
　　安卿淡淡一笑，眉目弯弯，竟是没有半分生气的模样，挣脱了常笑的手，说：“常郎，你一家团聚，我这个外人不便打扰，就此拜别。” 
　　
　　如玉般温润，一如初见。 
　　
　　话音才落，便听见安卿踏入厅堂的脚步声。 
　　
　　没有半分不妥，常笑心里有几分失落，安卿并没有为他吃醋。这般看来，安卿还是不能够完全相信他。 
　　
　　“罗绮。”常笑语气竟是从未有过的冰冷，便是一旁的常鎏也是一抖：“你当着我的面对安卿出言侮辱，你可知本王恨不得把你碎尸万段？” 
　　
　　罗绮怔怔的跪着，说不出话来。 
　　
　　“你现在可是冒犯十九王妃，你可知该当何罪？”常笑声音愈发冰冷。 
　　
　　罗绮重重的磕头，说：“王爷，罗绮知错了，王爷不必如此委屈自己。” 
　　
　　未等常笑接话，常鎏先开口说：“娶了卿叔叔是福气不会委屈的，卿叔叔很好的” 
　　
　　常笑伸手四处摸索，摸到了常鎏的脑袋，说：“鎏儿，你找卿叔叔玩去吧。” 
　　
　　待到听见常鎏也踏入厅堂时，常笑对着罗绮的方向冷笑。 
　　
　　令人毛骨悚然。 
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　一番云雨过后，安寝趴在常笑胸口，纤细的手指在常笑的胸膛上慢慢划着。
　　
　　“常郎，你的眼睛明日在敷一服药，就可以啊重返光明了吧。”安卿语气温和，撑起身子在常笑嘴角又印下一吻。
　　
　　那柔软的发丝落在常笑颈上，稍稍发痒，常笑拨开那些发丝，说：“大夫是这么说的。”
　　
　　安卿嗯了一声，又像想起什么似地，手指钻入了常笑的后处，问道：“可还会疼？”
　　
　　常笑本是不惯用后方的人，遇上安卿舍不得安卿受这般疼痛才委身于下，即使安卿无比温柔，但是毕竟安卿在这方面的经验不足，毫不润滑便是横冲直撞，所以不免会受伤，极为酸涩疼痛，正想如实回答，又思及若是现在说了酸疼，安卿以后怕是不会尽兴，便回答道：“不疼了。你这么温柔，岂有疼痛之理”
　　
　　眉目之间尽是宠爱。 
　　
　　其实怎能不痛呢，安卿拔出手指，指尖牵连着丝丝血液。 
　　
　　“常郎，原本你该是娇娘相伴，儿孙满堂，如今却为我舍弃，若有一日你想回去那种生活，那就告诉我，我绝不留你。”安卿躺在常笑的手臂上，对着常笑的耳朵轻声说着。喷洒出的热气让常笑有一股幸福的感觉。 
　　
　　这就昭示着，自己喜欢的人，正躺在身边。 
　　
　　但是听安卿那么说又是一股酸楚，为什么安卿就不能信任他？
　　
　　极度温柔的抚摸着安卿柔软的发丝，说：“不会有这么一天的。” 
　　
　　安卿也不知道听没听进入，就恩了一声，不再说话。 
　　
　　常笑一翻身，把安卿压在身下，低头吻去，虽是看不见，但是嘴唇所触及之处都是分外柔软。 
　　
　　“卿卿，我府上的美人已经全部走了，白天时我也休了罗绮，如果有你，什么都不重要的。”语气极度温柔却带了不容置疑。 
　　
　　只是有些话没说出来，几个因为崇拜他才情容貌的娈童未离去，他已吩咐为那几男子在别处开店谋生，还有那罗绮不但被休了还被贬为乐籍，她那贪财贪名利的爹不敢让她回家。 
　　
　　没有谁可以冒犯安卿。 
　　
　　见安卿不回答，常笑倒是有些心虚，问：“卿卿，你不高兴？” 
　　
　　安卿叹了口气，说：“不是，今天发生太多事情了，让我有些措手不及，圣上要我休妻，可我欠安五的未还清，倒是欠了你一双眼珠子，如今要我休了安五，我欠她的，何时才能还清？我可不想他日我死去之时，还是满身情债。” 
　　
　　他想要一身干净的死去，来世亦是做一个干干净净的人，而不是拖欠一身债，来世也不得安生。 
　　
　　常笑一愣，犹豫了一回，缓缓说：“卿卿，你明日写一份休书，剩下事情交给我就好。” 
　　
　　心说，卿卿，小卿。你所担心的，我都会为你处理，你的情债，我会替你一一还清，若是还不清，下一世也由我来还。 
　　
　　常笑也未给安卿回答的机会，说道：“还有，你不欠我什么，如果我所做的让你感到愧疚感到欠我情，这是我的不是，是我欠了你的。” 
　　 

作者有话要说：开学了TT日更无能。。。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　常笑的眼睛果然是在第二天敷了药之后复明，当安卿把常笑绕在眼睛上的纱布一层层拆开，常笑也睁开眼睛。 
　　
　　一睁眼睛，看到的就是那人。 
　　
　　眉目如画，安详温润，唇边若有若无的笑容如玉般宁和，那身青色的衣衫随着窗外吹进的风而飞扬。 
　　
　　这样的人，即使是用生命去作交换代价，也是不够的。 
　　
　　从前别人说他是积德几世，方有今生的命运，他还觉得是无稽之谈，现下真的觉得，若非前世积德，今生怎能将安卿留在身边？
　　
　　留得一个安卿，莫说是那些荣华富贵，钟鼓馔玉，便是要以下一世的命格相抵，也是值得的。
　　
　　曾经以为自己瞎了，再也见不着眼前这个人了，不知是上天待他不薄或者是他已经提前享用了下一世的福分，竟然又看见了安卿。温润如玉，眉目如画。
　　
　　痴迷。
　　
　　“怎的？瞧傻了？这是什么神情？”安卿轻轻的吻了常笑的额头，声音带了些许魅惑，双目婉转勾人。
　　
　　常笑并不说话，只是把安卿搂在怀里，恨不能揉进身体里才好，而安卿亦是乖巧的任他搂着。
　　
　　这个人，愿意为了自己牺牲一切。又怎么忍心去将他推开。或许，有一点点喜欢这个男人了吧。
　　
　　接下来的几天，日子更是甜腻，常笑每日里牵着安卿四处逛走，说着那些情话，快活极致。
　　
　　但是常笑觉得仍有一个心腹大患未能除去――安五。
　　
　　安阳安雅已被贬为奴籍，成林把那夫妻放在了宫中幽禁犯错的嫔妃住所，那儿阴冷且荒芜，在那里的女人有前朝到当今那些行差踏错的女子的幽怨，即便是死了也散不去的，而尚活着的女子早已发疯，每日里幻想着有朝一日，高在朝堂的那人能够原谅曾经的错误，继而重新得宠，却不想自己怎经得起岁月磨练，早已已年老色衰。
　　
　　安阳和安雅在那伺候服侍那些发疯发狂女子，打扫那些满是痴怨不肯散去魂魄的房子，每日睡下都能听见至若癫狂的笑声和撕心裂肺的哭声，也不失为一种折磨。
　　
　　还是太便宜他们了。常笑心说。
　　
　　唯独安五，杀不得，罚不得。
　　
　　她的肚子淌着安卿的血。
　　
　　走向后院，映入眼帘的是一所隐蔽而又不失风雅的厢房，常笑自从搬回自己王府时，便把安五也迁了过来。
　　
　　敲了敲门，不一会儿，那门便从里面打开了，一名老妇瞧见是十九王爷，正想行礼却被常笑阻止了，问道：“这孩子还稳当么？”
　　
　　那名老妇回答：“十九王爷您放一百个心吧，我老太婆照顾人可是十分周到的，安小姐身子比之前好了些，那孩儿也是个活泼性儿，每天都在闹安小姐呢。”
　　
　　常笑点了点头，从袖口取出两枚银子递过去，说：“那你可要谨慎些，这个孩儿绝对不容许有什么差池，我要他平平安安。”
　　
　　那名老妇连忙接过银子，说：“十九王爷您放心，到时候绝对会让您看见安小姐那孩儿是白白胖胖的。”
　　
　　常笑点头，说：“这宅子大得很，你四处逛逛，半个时辰后你再回来罢。”
　　
　　那名老妇也是个识趣的，便快快走开了。
　　
　　常笑深深吐一口气，摇了摇头，才踏进厢房。
　　
　　厢房内，安五正坐在桌边，双眼蒙着一条白布，手里还端着一碗药，另一只手则用勺子不停翻转。
　　
　　“安小姐。”常笑看着这个女子，愤恨之余又有些羡慕，假如自己也可以为安卿生个孩子。。。。。。但是马上觉得自己想法可笑，自己一个男人，也生不出孩子。又有些黯然。唯一可喜的是，自己是男人，可以保护安卿。
　　
　　安五听见了常笑声音，出乎意料的没有什么过激的行为，只是淡淡的说：“十九王爷真是仁慈，怎就给我安排了个这么好的地方，又怎有闲空来看我这一个废人。”
　　
　　“哈。”常笑的眼中闪过一丝戾气，说：“安五，你可知安卿今日已写了一份休书。”
　　
　　意思不言而喻。
　　
　　安五倒也不吃惊，只是继续翻转着手中的勺子，说：“那安卿欠我的要如何偿还？”
　　
　　“他不欠你的。你的眼睛废了，只因你太狗眼看人低，怪得了谁？”常笑冷哼：“若非你当日羞辱了那人，那人有岂会废了你一双眼睛？”
　　
　　安五放下手中的碗，说：“不错，我原以为是我替安雅顶了罪，不想还是自作孽不可活，只是。”那声音突然变得娇媚：“十九王爷，我这孩儿出世以后，他是我身上一块肉，我自是舍不得割舍，安卿也是舍不得，为何十九王爷不能成人之美？”
　　
　　常笑看安五那自信的模样，心说安卿必定是舍不得孩儿的，自己也不能让安卿的孩子流落在外，那便只有要安五离开。
　　
　　但是现在自然是不能说。
　　
　　“成人之美？”常笑嘲讽道：“简直是痴心妄想。”
　　
　　说罢，想要转身离开。
　　
　　转身之间，便看见了阶梯下那人。
　　
　　本是温润如玉的一个人，如今却满面死灰。
　　
　　便是声音也是平静得吓人：“常笑。怎么连你也要骗我。” 

作者有话要说：为什么星期六要上课。。。实在无爱啊。。。T_T




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　被那种眼神盯着，常笑根本说不出半句话来。
　　
　　安卿淡淡一笑，有些凄惨。说：“不想事实真相竟是如此，我现在是谁都不欠了，终于一身干净。只是，”那声音渐渐变得狰狞：“为什么我要成了今天这副模样？我谁都不欠为什么还要成了今天这模样？”
　　
　　室内的两人都说不出话来。
　　
　　安卿又笑了笑，说：“这里，始终不是我该在的地方。”
　　
　　令人心酸。
　　
　　如今是真的一身轻了。但是这天下之大，又有哪里可以让他停下？
　　
　　常笑咬了咬牙，对着安五说：“安小姐好好休息罢。”
　　
　　话音一落，便跑下阶梯拽着安卿走。
　　
　　安卿感觉到手腕生疼，却不说话，跟着常笑的速度跌跌撞撞的走着。
　　
　　走过了一段路，常笑才觉得自己走路速度快了些，不懂武学的安卿跟着定是累了，便停下脚步，转头看了看安卿。
　　
　　安卿身子本就不好，奔波了一阵子也觉疲累，抚胸喘着气。
　　
　　“卿卿。”常笑双手都抓着安卿的那手不敢松开，说：“卿卿，我本来是想告诉你的，可是。。。。。。我就是怕你这样。。。。。。”
　　
　　话都说不下去，都颤抖着。
　　
　　安卿不说话，头扭向别处。
　　
　　常笑心里更是害怕，抓住安卿的手也越发用力：“卿卿，小卿，我保证我再也不骗你再也不瞒你了。你原谅我一次吧我再也不敢了。”
　　
　　安卿盯着常笑，好半晌才开口：“你或许会觉得我任性，但是我就是这么一个人，即使你是为我好的，也绝对不能够骗我，尤其是你答应了不骗我之后。”
　　
　　目光中带着自嘲。
　　
　　常笑连忙说：“卿卿，你要相信我，再也不会了，没有下次了！”
　　
　　安卿并不说话，只是想甩掉常笑抓住他的手。常笑心慌意乱，生怕安卿仍然责怪自己的欺瞒而离去，愣是不敢松开双手。
　　
　　“放手。”安卿扑哧一声笑了出来，然后又认真的说：“你弄疼我了。”
　　
　　常笑这才急忙松手，双手捧着安卿的手仔细查看，发现手腕上确实红了一圈，顿时感到心疼，自责起来，自己怎么这般粗鲁。
　　
　　安卿收回那只手，另一只手伸去捏着常笑的下巴，让本是低头捧着他的手的常笑抬起头来，说：“我欠你一份情，这次原谅你，便当做是那日你为我还眼珠的谢礼，现在开始，我们互不相欠。”
　　
　　一阵轻风吹来，把安卿的发丝和那青色的衣服微微飘起。
　　
　　“卿卿。。。。。。”常笑听着安卿这番话，只觉安卿是要划清界限，又着急起来。
　　
　　安卿摆摆手，说：“别急。我不过说和你互不相欠罢了，若你想要我真的安分留在你身边，怕还是需要些办法。”
　　
　　云淡风轻，超脱凡俗，怎么看都不像个生在人间的人。
　　
　　常笑双手握住安卿捏着他的下巴的手，揉搓着说：“卿卿，我决不再骗你，以后你说往东我决不往西，你说什么我决照做，绝对不让你有半分恼怒。” 

作者有话要说：现在是数量木有保证质量更没有保证啊T_T




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　常笑突然觉得，自己是越来越离不开安卿。
　　
　　安卿就像是他的水和粮食，无法中断。一旦中断，便是只有死路一条。
　　
　　现下安卿坦明了若是常笑能令他满意，便是真心留在他身边又何妨，常笑自然是不遗余力的套好安卿。
　　
　　每日里无论安卿去哪里常笑总要尾随其后，牵着安卿的手，又不敢走得太快，依着安卿的步子慢慢走，若是安卿不愿意让他牵时，他也不敢牵只是默默的跟在安卿身后。
　　
　　但是一般情况下安卿都会柔顺的让他牵着，这也是常笑窃喜的地方。
　　
　　安卿是状元，自然也就是饱读诗书，也觉得读书是一种乐趣，常笑便日日去寻些不易获得的书籍来赠给安卿阅读，安卿瞧见这些书籍心里自然也是欢喜的，便时常坐在常笑的卧室里足不出户的阅读。
　　
　　常笑见安卿不出房门，自然也就没有了出门游玩的兴致，时常甚至会嫉妒那些书籍，随之又觉得可笑。
　　
　　即使是和安卿处于同一房间，常笑也不舍得放开安卿的手，总是握在手里时不时亲吻一下，就算是一只手，但是只要是安卿的，他便觉得如何看都是看不够的。
　　
　　只是安卿一只手被他握着，就无法拿着书籍翻页，每当看完一页，就要从常笑手里抽回手翻页了，再让常笑握住。
　　
　　而此时天气又日益寒冷。见此情况，常笑干脆把安卿抱着坐在自己怀里，自己的手从他腋下穿过，一只手替安卿举着书，另一只手则摸摸安卿纤细的腰，又或者抓着安卿的手，安卿只需要翻页便可。
　　
　　如此体贴，安卿自然是满意的，但是在这的同时，也有不少流言传出。
　　
　　譬如说。当今的状元其实是十九王爷的娈童，因为十九王爷的徇私方才当上状元。
　　
　　又譬如说。当今状元喜好攀龙附凤，引诱皇帝不成，便转而引诱十九王爷换取荣华富贵。
　　
　　且不说这些对常笑有怎么样的影响，因为十九王爷本就是风流倜傥，而安卿却没有这般好运。
　　
　　常笑府上的下人瞧见了安卿再也不尊称他一声“安公子”，而是用鄙夷的眼光看着他，每日上朝众多官员也是躲着他。
　　
　　其实这些安卿并不在意，心说：这些都没有关系，至少现下有个避风港可以让自己停下，又或者现下自己再也不是当初那个任人欺凌的安卿了。
　　
　　只是年幼的噩梦却散不去。
　　
　　这些常笑看在眼里，心里也是紧揪着的疼。
　　
　　怎么，又让安卿受到委屈了呢。
　　
　　某日上朝之时，商议完所有大事准备退朝之时，常笑突然跪倒在那金色大殿之中。
　　
　　“皇兄，臣弟有一事相求。”常笑身着朝服，一脸严肃，双手抱拳。
　　
　　英俊挺拔。风流倜傥可谓当之无愧。
　　
　　朝堂上那人挥手，道：“你说。”
　　
　　“臣弟恳请皇兄赐婚。”常笑说：“臣弟心仪一个人已久，最近不少关于臣弟私事的流言传出，臣弟生怕伤及那人，违背承诺，所以但求皇兄赐婚。”
　　
　　朝堂上那人沉默了，他自然知道常笑所指之人是谁，一个皇室弟子若要和一个官员成亲，且不说两人皆为男子，便是谁嫁给谁都是个难题。
　　
　　但是常笑提及又不好当着文武百官面前拒绝，便硬着头皮问：“那人是谁？”
　　
　　常笑朝安卿看了一眼，发现安卿目光呆滞的瞧着他，多少带了点不可置信和不悦。
　　
　　“请皇兄做主，让臣弟嫁给今年的新科状元，安卿。”常笑说话的声音十分大，让这朝堂每个人都能清楚听见。




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　常笑牵着安卿的手走在花园里，见安卿一言不发，心中忐忑，今日在朝堂之上提起的事情并没有对安卿提过，生怕惹了安卿不如意。
　　
　　但是他更不愿意看见安卿受委屈，安卿只要皱一皱眉头他都心疼，何况现在有这么多的污言秽语来沾染他那干净的安卿，他怎能舍得，怎能不揪心？
　　
　　常笑觉得自己又自私了，为了能让自己的心不再疼痛，又干涉了安卿的事情。
　　
　　皇帝答应了常笑的请求赐婚的要求，却也对他吹胡子瞪眼的，对着安卿可谓是一脸无奈，真当是骂不得罚不得。
　　
　　“卿卿，你生气了？”常笑小心翼翼的问着。
　　
　　安卿摇了摇头，没有被牵着的那只手轻轻的摸着道上的花朵，沾了些水渍在指尖，说：“我只是奇怪为什么你要嫁给我。按照常理，我以为你会求皇上把我嫁给你。毕竟，”说到这里安卿一笑，尽显妖娆：“我现在可是吃你的住你的。”
　　
　　常笑停顿住脚步，松开安卿的手，双手环着安卿的腰，神情严肃，说：“卿卿，我说过我自今以后再也不会喜欢上别人，你是永远的。”
　　
　　那目光透着认真，不渗一丝其他感情。
　　
　　安卿扬起唇角，目光亦是万分柔和，说：“我记得。”
　　
　　怎能忘记呢。第一个对他这么好的人。
　　
　　“我也记得你说过，你不确定将来你会爱上谁。”常笑比安卿略高一些，稍稍低头啄了那勾人的唇。
　　
　　安卿点头，说：“不错，未到的事情我不能确定，我不能确定的事情也决不许诺。”
　　
　　不许诺便不用逼着自己兑现，对一个不喜欢的人还要低眉顺目。
　　
　　不许诺，另外一人也不必受到这么大的伤害，因为从一开始就不存在感情。
　　
　　常笑腾出一只手摸了摸安卿柔软的发丝，又拨开让脸颊露出来，轻轻的印了一个吻上去，而安卿早就习惯了常笑的亲昵，并不反感，常笑才接着说：“你先娶了我，以后遇上了你喜欢的人便可以再娶，为夫者大可三妻四妾，而为妻者却要三从四德，我确定我不会喜欢上别人了，所以我决不再娶，你若当真喜欢了，尽管娶进门来，我日日见着你心里也欢喜了。”
　　
　　认真而又决绝，他知道安卿如此优秀，喜欢他的人可以说是有千千万万，他又有什么资格要求安卿独取一瓢呢？就算日后安卿是在和别人卿卿我我，也没甚关系，只要能够瞧见他就好了。
　　
　　日后肯定会有许多人为安卿吃醋，他要为安卿处理好，不让安卿操劳；他无法给安卿生孩子，便要照顾好安卿的儿女。
　　
　　安卿目不转睛的盯着常笑，突然觉得心酸。这位高高在上的十九王爷何须如此委屈求全？
　　
　　“卿卿，我记得你说过，如果你不休妻，问我肯不肯屈就妾室，我当时没有回答便走了，现下我回答，我是愿意的。只是你已经休了安五，可否娶我为妻？”常笑把手收紧，把安卿抱在怀里，问道。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　艳红色的喜袍，精致的花纹，独独缺了一名身着嫁衣的美女子。 
　　
　　常笑出嫁，本就是一件大事，哪有两个男子嫁取是这么浮夸盛大。 
　　
　　只是，常笑对着镜子里自己那身影淡淡笑了。 
　　
　　不能委屈了安卿。 
　　
　　从相貌上来说，安卿更柔美一些，只是。。。。。。 
　　
　　又怎么忍心让他下嫁？背负上了不堪的骂名？
　　
　　曾经他的愿望也是如花美眷在怀，膝下儿孙满堂，一生在钟鼓馔玉，荣华富贵的度过，最后在安然死去。
　　
　　然而，再美的女子，又怎敌那人回眸一笑；儿孙满堂有怎及那人优雅的身姿；钟鼓馔玉、荣华富贵又哪堪比那人温柔的目光。
　　
　　婚期定在了第二年的春天，在那之前，还有好几个月的时间，足够他去处理掉一切不安的因素。
　　
　　他要那人下半生都安安稳稳，再无半点烦恼，每日里只需谈情作画，洒脱自由。
　　
　　那名老妇已经遣人来说，安五的生产应该不会太远，约在腊月，是那婚期以前。
　　
　　常笑觉得有些幸福的感觉，世上又要多了一个与安卿血脉相连的人。
　　
　　一天又是一天，常笑仍是每天牵着安卿的手在花园内漫步。
　　
　　安卿怕冷，常笑便学会了生火炉。原本是一个十指不沾阳春水的王爷，竟然把这些本来可以一世都不沾手的活学会了。
　　
　　安卿身子不好，极容易着凉。常笑仍然是每日里把安卿抱在怀里，替安卿翻着书页，就算是外面传言十九王爷已是不务正业只恋温柔乡也不觉有何不妥。
　　
　　安卿温柔的看着他，低声说道：“常郎，若是你能这般照顾我一辈子，倒是一件美事。”
　　
　　字字句句，真真切切。
　　
　　一直如此，直到冬至那天，皇帝找常笑入宫，说是要在这节日里聚聚，出门时，安卿说：“常郎，我不会什么甚高的做法，只是会做些简单的菜色，夜晚你莫要在外面流连，早些回来。”
　　
　　极致的温柔，常笑自然是求之不得。
　　
　　可是他出门不久，边有人来报。安五生了一个男孩，母子平安。
　　
　　常笑思索了一回，对身边的近侍说：“你别跟着我了，你去禀告皇兄，说我要急事，改日再进宫请罪。”
　　
　　说完便急忙回头，就是那近侍也是一脸茫然。
　　
　　回到府内后院的小屋里，便瞧见安五倚在床榻，到腹部为止都盖着厚厚的棉被，怀里还抱着一个婴儿。
　　
　　常笑大步走入屋内，屋内由于空气不流通，仍然弥漫着一股难闻的腥臊味。
　　
　　“你下去吧，去管家那领了你那份，明日你便不用来了。”常笑对着屋内的老妇吩咐着。
　　
　　屋内老妇见常笑那一脸肃穆，也不敢辩驳，便放下手中的热水，就匆匆离开。
　　
　　“王爷。现在这孩子可是安家后代，王爷怎忍心让他离开安卿身边？”安五这些虽是虚弱，但是语气里带着几分嘲讽。
　　
　　常笑冷哼，说：“不错，安卿的后代，岂能离开安卿身边？”
　　
　　安五抱着怀里的婴儿，口气中不免带了惊喜：“王爷可是要成全我与安卿？”
　　
　　只是未等到常笑的回答，只觉得喉头一紧，什么东西勒住了脖颈。
　　
　　安五刚刚生产完，去了半条命，身子本就是虚弱，这下哪遭得这般罪。
　　
　　不消片刻。安五便软绵绵的倒在床榻，抱着婴儿的手也松开了。
　　
　　常笑小心翼翼的从安五怀里抱出了那名婴儿，对着安五那毫无生气却带有余温的失身说：“我不会让他离开卿卿，也不会成全你和卿卿，更不会让伤害了卿卿的人活在这个世界上，抱歉。”
　　
　　抱着那名婴儿，径直走向饭厅，站在门口便可以看见在忙碌的安卿，和正在帮忙的常鎏，美好如斯，温馨如画。
　　
　　安卿抬头也看见了常笑，说：“常郎你怎么这般早，皇上没有留你？”
　　
　　常笑并不回答安卿的问题，只是把怀里的婴儿送到安卿眼前，说：“卿卿。这是你的孩子。安五因为难产，已经香消玉殒了。他的尸身我已厚葬。”
　　
　　杀人是罪孽。若是安卿能够真正平安，这孽果他吞下又何妨。 

作者有话要说：这次更新也不是很多T_T飘去写作业，写完再更~~




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二日常笑醒来时，看着旁边睡着的安卿，觉得心里不太舒服。
　　
　　当然不是因为安卿的缘故，而是安卿怀里抱着的婴儿。安卿初为人父，对于这个孩子自然是打心里的喜爱，更何况是一个一出生便没有了母亲的孩子，自然是多了几分怜惜心疼，不放心交与乳母，便把这个抱在怀里，自己照顾着。
　　
　　虽说是欢喜着世上有人继承了安卿的血液，可是这个婴儿可是大大的分去了安卿的注意力，这也就是让他不高兴的地方。
　　
　　原本一个常鎏每日里粘着安卿就已经让他心底不舒服，现在又多了一个，安卿能够单独陪伴在他身边的时间可以说大大缩减。
　　
　　常笑仔细端详着安卿怀里的婴儿，撇了撇嘴，心说怎就没有安卿这般好看。
　　
　　由于昨日里他并未入宫，今日再不去请罪怕那皇兄又要恼怒了，常鎏小心翼翼的坐起身来，又替还在睡梦中的安卿盖好被子，把那小婴儿抱出来，遣人去唤常鎏来帮忙照看。
　　
　　安五已死，那么还有两个人。
　　
　　天色仍早。皇兄应该还未起身，但是为奴者却应该早已睡醒，特别是在一堆疯子般的女人里的奴。
　　
　　本就是深冬，然而在偏僻的冷宫处更是寒冷，甚至一阵风吹来都是冷得彻骨。
　　
　　女人们的哭声不断传来，还有一些撕心裂肺的叫喊。
　　
　　不知道是哪个女人先发现了她，扑倒在他的脚下，拽着他的衣服下摆哭喊着：“十九王爷，十九王爷，你小时候我抱过你的啊，你要跟皇上说，珍儿在这里好苦啊，珍儿知错了！”
　　
　　常笑看着这个披头散发的女人，心下觉得好笑，这般样子，哪有一些为妃的仪态？
　　
　　其实他并不记得这是皇兄的哪一个嫔妃，只是皇兄醉心国事，又忘不了当年那人，风月之事自然是少之又少，也就总有耐不住的女人。
　　
　　看见这个女人这般，不少女人都认出他来，争相扑在他的脚下，祈求声连成一片，这群女人中，不但有皇兄的妃子，还有几个已经老去的他的父亲的妃子。
　　
　　常笑冷哼一声，道：“早知今日何必当初。你们能够入宫为妃，自然都是知书达理之人，做出这等不齿之事，还想有甚好果子吃？”
　　
　　“十九王爷倒是看得透彻，只是时间总有看不透的人。”头上传来了一声轻笑，有散开了这样一句话。
　　
　　常笑不去理那些女人，抬头望去，只见一名白衣男子坐在瓦片上。
　　
　　那名男子可谓是天人之姿，眼角含笑，却带了丝丝妖媚；唇角微勾，却是风情万种。
　　
　　白衣随着冷风飞扬，那男子盘腿而坐，腿上放了一架琴，纤细修长的指尖轻轻的撩拨着琴弦，发出极为细小的一声“嗡”，若不是仔细去听根本不可能听得出来。
　　
　　“你是谁？又怎会在这冷宫之中？”常笑总觉得这名男子身上所带的气息极为熟悉，但又是从未见过这名男子。
　　
　　那名男子指尖用力，发出极大的一声，原本在哭喊的女人霎间安静下来，然后便四处窜逃。
　　
　　“在下琴瑟，昨日是冬至佳节，皇上对在下的拙作错爱，邀我入宫演奏，本来今日我是要出宫去的，只是听闻这里有两个仆人极为有趣，便过来瞧瞧。”那男子又是一笑，那白衣飞扬，像极了一只腾飞前的凤凰。
　　
　　踢踢踏踏的脚步声传来，那男子闭上眼睛，轻轻喃道：“来了啊。”
　　
　　常笑正准备说什么，眼前出现的人却猛朝他扑来。
　　
　　常笑措手不及，狼狈的举起手来挡，却发现那人并没有扑倒他身上，只是趴在他脚下。
　　
　　安阳已经吐出一口血，染红了沾雪的泥地。
　　
　　他的颈后插了一根细针，微微闪着寒光。
　　
　　“常笑，我们究竟有何得罪与你，你要如此对待我们夫妇！”安雅跪在安阳身边，声音颤抖却仍然掩盖不住愤怒。
　　
　　常笑突然觉得，这样的安雅和那些疯疯癫癫的女人有几分相似。一语不发，握住了安雅的喉咙。
　　
　　用了几分劲，没有给安雅挣扎的机会。
　　
　　安阳浑身颤抖，却又动不了，张大口却又说不出话，只能吞下一口冷风。
　　
　　直到安雅的身体倒下，安阳才看向常笑，眼里带着仇恨。
　　
　　常笑抬起脚，把那根针轻轻的踩住，往下压入肉里。
　　
　　不多时安阳也就停止了呼吸，那双眼睛到死也瞪着他。
　　
　　满满仇恨。
　　
　　不要恨我。常笑嘴角的笑容残忍极致。
　　
　　谁让你伤过安卿？带着你的仇恨，到炼狱去吧。
　　
　　“十九王爷对心上人可是一往情深，让在下好生羡慕。”那白衣男子又拨了几下琴弦，琴声悠扬婉转，却是带了几丝哀愁。
　　
　　常笑抬头瞧着那白衣男子，说：“你虽然极美，但却差了安卿何止千倍万倍，假若你能比安卿更美，说不定我会对你一往情深。”
　　
　　那男子愣住，随后又笑了，没有半点尴尬之意，又问：“那这天下，和安卿相比呢？”
　　
　　“这天下，也抵不过安卿的一根头发。我情愿失去我所有的，也不愿安卿掉一根头发。”常笑语气坚定。
　　
　　那人温润如玉，惹人心疼。
　　
　　那人在朝堂之上，为他澄清。
　　
　　那人会在明年春天，迎娶他。
　　
　　那男子又笑了，说：“你快些回去吧，你心上人也许睡醒了呢。”
　　
　　常笑想想也是，便转身离开了这极为阴冷的地方。
　　
　　那白衣男子的身后无声的出现了一名黑衣男子，声音极为不悦：“你羡慕他心上人做什么。”
　　
　　“因为他为了心上人可以说是放弃了所有。”白衣男子并不看黑衣男子，淡笑道。
　　
　　那黑衣男子像是在隐忍着怒气，说：“我也为你放弃了全部了。”
　　
　　那白衣男子目光中带了些不屑，虽显妩媚可却毫不女气：“你为了我放弃所有？你付出了我就非得回应？这是什么道理？你不愿意，我更不愿意你跟着我，你滚吧。”
　　
　　那黑衣男子被吓到，马上说：“琴瑟你别生气，我再也不胡闹了，再也不惹你生气了。”
　　
　　“哼。”白衣男子抱琴站起身来，不看黑衣男子一眼。
　　
　　倒是黑衣男子小心翼翼的贴上去，问道：“那可是你弟弟，你不要认回来？”
　　
　　“认回来作甚？”白衣男子语气淡薄：“他现在是状元，又有十九王爷疼着宠着，并不受苦。”




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　常笑回到府内时，才省起自己本是进宫和皇兄道歉，但处理了那两个畜生，又见了琴瑟公子，竟忘了那等事。
　　
　　想起琴瑟公子，又觉得心生奇怪，他原来也是听过琴瑟公子的名声的，说是琴技已是超脱凡俗，样貌更是惊为天人，皇兄之前多次相邀都被琴瑟公子委婉拒绝，现下又怎会答应？
　　
　　自己在他面前杀死安阳安雅，那琴瑟公子竟然是毫不惊讶，也无其他什么反应，甚至，安阳脖子上的那根针。。。。。。
　　
　　莫非是琴瑟公子和安阳又有什么仇恨？
　　
　　向那人狂妄自大，自然得罪的人也不少。
　　
　　无论琴瑟公子和那人是甚关系，常笑觉得自己都不必理会。再多的纷争，他也不会让安卿卷进去。
　　
　　又觉得世人实在可笑，称那琴瑟公子为绝世无双，但是又怎比得上安卿的一个回眸。
　　
　　也觉得幸运，若是世人皆仰慕安卿，自己不知要多了多少烦恼。
　　
　　打开房门，便见安卿抱着婴儿，乳娘则站在安卿身边不知道说着什么，常鎏乖巧的站在安卿身边。
　　
　　常笑心说，如若此刻便要他死，也是情愿的。
　　
　　“爹爹。”常鎏先瞧见常笑，便唤了一声。
　　
　　安卿抬头见了他，微微勾起唇角，却不说话，眼里慢慢是担忧。
　　
　　“怎么了？”常笑大步走向前去，摸了摸安卿那柔软的发丝。
　　
　　安卿犹豫了一会才说：“他好丑。”
　　
　　他指的自然是那个婴儿。
　　
　　乳娘在一边掩嘴笑了，说：“安公子，十九王爷。这实在是不必担心，到了孩子满月时，保证是白白胖胖漂漂亮亮的，说不准比琴瑟公子还好看呢。”
　　
　　琴瑟公子？
　　
　　安卿有些疑惑，抬头看了看常笑。
　　
　　不等常笑回答，那乳娘便已经开始说了：“安公子您是一心只读圣贤书，大概也就没有听闻，那琴瑟公子出身洛阳，他的琴技可是无人能敌的，便是二十年前闻名一时的琴妖也在几年前败在琴瑟公子手下。”
　　
　　“琴妖？这我倒未听闻。”常笑把婴儿从安卿的怀里抱过来，看着那婴儿没有多少肉的脸，心里也是有几分嫌弃的，要不是因为这是安卿的孩子，他还不愿意抱呢！
　　
　　那乳娘点头，解释道：“十九王爷你那时尚才三四岁，自是未听闻了，琴妖在二十年前可是满城尽知，只要稍稍向年龄大些的老人家打听，说不准谁还有听过她的琴声呢！我自然是没有福气听了，但是听说琴妖的一曲《美人画》可是连树上的小鸟都哄下数来！后来又有人说，琴妖是攀上了高枝，嫁给了个富贵人家，还生了对孪生兄弟，后来那孪生兄弟的弟弟不知怎的就死了，琴妖伤心欲绝便带着剩下的儿子消失了，后来前几年时，琴瑟公子竟然弹出了《美人画》，连一个调儿都不差，别人问他，他说这是他打赌时赢来的彩头！”
　　
　　《美人画》常笑自然是听过的，宫廷当中不少嫔妃为了显示自己的才华都会弹那么一曲两曲，但是她们所弹不过是些嘈杂之声。
　　
　　安卿有些遗憾，说：“听说你皇兄昨日请来了琴瑟公子，早知道昨日随你入宫去瞧瞧也好，看看究竟是怎样的绝世无双。”
　　
　　“今日我去时倒是见过，并不如你，无甚绝世之处。若你想见，我便唤人去让他请琴瑟公子来府上做客。”常笑把婴儿交给乳娘，就准备开门唤人。
　　
　　安卿点头道：“若是能唤来最好，若是不能，便不要强人所难。”
　　
　　常笑点头，心底却说，如实琴瑟公子不愿意来，也是要把他绑来的，安卿想见，有什么理由可能让他见不着。口里却扯开话题：“这孩儿想好叫什么名儿没？”
　　
　　安卿摇头说：“没有想好。我一生也许就这么一个孩儿，不想糟蹋了他的名字，若是你能请到琴瑟公子，便请他赐字吧。”
　　
　　常笑突然心头一跳。那琴瑟公子确实是美得无法描述，若是安卿喜欢上了？那可怎生好？




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　琴瑟没有拒绝常笑的邀请，果真来到了王爷府。
　　
　　他身后还跟了一个黑衣男子。
　　
　　常笑觉得那黑衣男子十分面熟，却是怎也想不起何时见过。琴瑟与这黑衣男子都是古怪极了。
　　
　　安卿抱着孩子从内堂出来，一眼便将厅堂中的三人收入眼底。
　　
　　坐在主位的自然是常笑，常笑一脸客气的笑容在说着客套话。
　　
　　而一名白衣男子抱着一把琴坐在侧面，黑色柔软的长发随意的束在后脑，眼角含笑，唇角微微勾起，面庞则是极美的，想必就是琴瑟公子，绝世无双，可谓当之无愧。
　　
　　而白衣男子身后站了一个黑衣男子，面目严肃，头发亦是整齐的束起，衣衫不见半点凌乱。
　　
　　“琴瑟公子。”安卿朝那白衣男子点了点头，道：“这孩子的乳娘说你是绝世无双，当真不假。”
　　
　　安卿微微抿唇，言语之间满满是尊敬之意。竟将在一旁常笑看得心惊肉跳。
　　
　　白衣男子摇了摇头，笑意不减，说：“人道安公子温润如玉谦谦公子，无论是外貌还是才华都是之最，这岂是我等小民可以攀比的呢。”
　　
　　说着便瞧着安卿怀里那孩子，又道：“安公子可否介意把小公子给在下抱抱，在下瞧那小公子可爱得紧。”
　　
　　安卿毫不犹豫的就把那婴儿交给琴瑟，常笑心中又是一股酸涩愤怒。
　　
　　这琴瑟不过是第一次出现在安卿面前，安卿怎就这般信任他呢？
　　
　　若是安卿以后当真三妻四妾，他岂不是日日要受这等煎熬。
　　
　　“这孩子叫什么名字？当真是极讨人喜欢！”琴瑟低下头去亲了亲婴儿的脸颊，抬头问道。
　　
　　安卿犹豫了会，道：“还未起名，还请琴瑟公子随口说个字。”
　　
　　不知是不是换了个怀抱，那婴儿努了努嘴，准备大哭。
　　
　　安卿见状，连忙伸了个手指给婴儿，婴儿咬住安卿的手指，允吸着。
　　
　　“他是姓常呢？还是安呢？”琴瑟突然抬头看着安卿。
　　
　　安卿被这么一问自然是不知如何回答，常笑却紧忙抢先道：“自然是姓安。”
　　
　　琴瑟又是一笑，说：“我听说十九王爷家的小王爷名叫常鎏？怎么又是姓常？”
　　
　　“现在自然姓常。”常笑看着安卿，目光充满了宠溺，说：“到了明年春天，常鎏自然姓安。”
　　
　　琴瑟点了点头，把婴儿抱回给安卿，说：“子鱼如何？我没有安公子的才学，望安公子莫要见怪。”
　　
　　“子鱼甚好。”安卿抱着婴儿，说：“我想子鱼是饿了，我抱去给乳娘吧。”
　　
　　琴瑟点头，又朝着常笑行了个礼，说：“十九王爷，琴瑟也先告辞了。”
　　
　　常笑客套了一番，便陪着安卿走向内堂，隐约之间还可以看见常笑脱下自己的外袍披在安卿身上。
　　
　　“娘。”琴瑟喃喃念道：“子鱼这二字，我还是让他属于杨家的。子鱼没有用上，子鱼的儿子用上了。”
　　
　　 

作者有话要说：琴瑟的任务完成鸟哦哈哈，然后他退散了~~




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　
　　安卿唤来乳娘抱走了安子鱼，说：“子鱼怎这么贪吃。”
　　
　　虽是在责怪着安子鱼，但是眉目之间不见丝毫不悦反而是满满的宠溺，安卿本就是极为宠爱小孩子的，再加上有着血缘的羁绊，更是喜爱。
　　
　　“卿卿。子鱼这二字毫无内涵，亦没有甚深层意思，你便要这般为那小孩命名么。”常笑把安卿搂在怀里，抓起安卿的手握在手心，感到安卿的手仍然有些冰凉，道：“怎就是捂不热呢。”
　　
　　食指上还带了一圈小小的牙印。
　　
　　明显是安子鱼咬出来了，常笑心里极为不舒服，抓起安卿的那跟手指啃了一口。由于不舍得弄痛安卿，也就没有用了多大的力气。
　　
　　“你呀。怎就是这般孩子气。”安卿抽回手指，轻轻的戳着常笑的脑袋。
　　
　　常笑呵呵一笑，也不恼怒。
　　
　　安卿接着说：“子鱼这二字并无不妥，并且这是琴瑟公子起的名字，怎好随便糟蹋？”
　　
　　语气中满满的仰慕。
　　
　　常笑一愣，犹豫了一会才说：“卿卿，你可是喜欢琴瑟公子？”
　　
　　安卿毫不犹豫的点头，道：“爱美之心，人尽皆有。琴瑟公子可谓绝世无双，我又怎会不喜欢？”
　　
　　常笑咬牙，道：“你若是喜欢，我替你娶回来给你当妾室如何。”
　　
　　心中疼痛。将自己心爱之人拱手相让谈何容易。但是却不想那人有半点失望。
　　
　　“常笑。”安卿冷哼一声，挣脱出常笑的怀抱，道：“常笑，你知道为甚我不拜托你去寻我父母么。”
　　
　　常笑看着突然变脸的安卿，心里也是不好受的，但是见安卿面无表情，便知道安卿真当生气了。
　　
　　“因为。”安卿盯着常笑，说：“当初无论是什么理由，都是他们放开我的手。”
　　
　　“也许是为了我安全方才将我放走，但是我却是宁可和家人死在一起都不愿意独活的；又或者我只是被拐走偷走的，这也怨不得别人，是他们没有看好我。”安卿抬起手，将手摊在常笑面前，说：“是他们放开了我的手，既然放开了，就别想再握回去，既是握住了，我也会甩开。”
　　
　　修长的手指握成拳头，说：“常笑，你也一样。你把我推给别人，你就别妄想我会再看你一眼。”
　　
　　那般骄傲，语气中亦是满满不屑：“若是我每尊敬一个人，每爱慕一个人便要娶做妻妾，那今天还哪有你站的地方？你的念头就这般龌龊么？还是你觉得我就是这般龌龊，除了情爱，我便不能有别的一点感情么？”
　　
　　“你觉得你这般是伟大是牺牲么？大可不必。”安卿瞧见常笑想说什么，打断了他，并没有让他说出口：“你觉得我会感动么。我只觉得你怎么这么懦弱。懦弱得让我觉得恶心。”
　　
　　收回手，安卿转身便走，常笑想要追出去却发现不知道说什么。
　　
　　直到那一抹青色在走廊的尽头消失，常笑才懊恼的打了自己一巴掌。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　在接下来的几日里，安卿明显是避开常笑不见的。
　　
　　每日上朝下朝都是独自一人先走的，若是他跟上了安卿便是没有些好脸色。
　　
　　无论他在旁边是怎么软语讨好、低声讨好，安卿愿意时便是看上他一眼，不愿意时更是当作他不存在一般，继续看书或者哄着安子鱼。
　　
　　“卿卿。我真当错了，卿卿，我再也不敢惹你不高兴了。”常笑抱着安卿的手臂，下巴枕在安卿的肩上，声音里充满了讨好的意味。
　　
　　这几日安卿在白天冷落他也就罢了，就是在夜间也是不愿理他的，只要他想到床上睡觉，安卿便起身要走，惊得常笑只敢彻夜坐在桌旁，不敢靠近床一步。
　　
　　安卿撇了一眼常笑，抽回手臂，并不言语。
　　
　　常笑早已丢开了面皮，这样被安卿甩开反而蹭了上去，说：“卿卿，你便是再原谅我一次吧，我保证不会有下一次了。”
　　
　　听到这句话，安卿淡淡的笑了，却满满是嘲讽：“常笑，你可知道这个世界上只有一个人能千百次犯错而我却要千百次原谅他的人？”
　　
　　见常笑错愕不语，安卿才接着往下说：“这人便是子鱼。因为他是我儿子，所以无论他千错万错我都要原谅他，莫说是他放开我的手，即使是有天他甩开我的手，我都要握回去的。只是，常笑，这是因为他是我儿子。”
　　
　　“你是谁？凭什么我要原谅你呢。你觉得委屈么？明明是为我好却要被我这样百般嫌弃，可是这才是我。你现在好生想想，你能受得住我一生么？”安卿起身，青色的衣衫微微飘扬，说：“我出去走走。你莫跟着。”
　　
　　一生？常笑心说，那人肯和自己度过一生了么。
　　
　　能够天天都看着这个人，还有什么不满足的？又觉得有些自豪，安卿的人性，只展现在自己的面前，只有自己才能看见他的任性。
　　
　　本想追出去，又怕安卿不高兴，只好默默的把安卿看过的书从床上拾起来，低头轻轻的印了一吻在书的封面上。
　　
　　若是被皇兄瞧见，又定要说自己是一个痴人了。
　　
　　痴人便痴人，他在过去的日子里，游戏花丛，纸醉金迷。现在遇见了安卿，又有幸能够常伴身旁，甚至那人，他除了自己不愿在和别人在一起。
　　
　　他也知道，或许安卿真的未爱上他，只是因为自己是第一个真心对待他的人。
　　
　　回味着安卿说的话，心说，假若常鎏那小子屡犯错误，他一定不会屡次原谅。若是安卿犯下错误。。。。。。
　　
　　他怕是会陪着安卿一起犯下错误。即使那是万劫不复。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　接下来的日子，虽说安卿再也没提起那日恼怒之事，常笑却是在事事上都多加了个心眼。
　　
　　这样的日子里，迎来了第二年的春天。
　　
　　婚期将至，王爷府的人更是忙碌。
　　
　　安子鱼已经大了些，也胖了些，比刚出生时像猴子一样的时候漂亮了许多，白白嫩嫩的，见了的人都想去咬上一口，抱上一抱。
　　
　　也有不少官员来拜访祝福，但是真心的却不见几个，大多是来巴结的，少数几个带着嘲讽的语气虚假的送上几句“早生贵子”这些不可能实现的话。
　　
　　常笑一一谢过，也不发脾气。
　　
　　只是把那几人记下了。
　　
　　安卿倒是落了个清闲，仍然每天看书作画，或是哄着安子鱼，过得倒也是十分安乐。
　　
　　常笑推门而入，看见安卿倚在床上瞧他，便笑着说：“卿卿，现下天气回暖，打开窗户透透风也是好的。”
　　
　　说着便把窗户往外推。
　　
　　一阵风洋溢进屋，并不冷，常笑回头正准备说什么，便看见安卿笑着看他。
　　
　　柔软的黑发被风吹得微微飘起，那青色衣衫也随风摆动。
　　
　　一如初见。
　　
　　那时只是贪恋美色。但到后来却是真心。这般的安卿，就算没有那出色的外貌，他一会一步一步被吸引着吧。
　　
　　“礼服准备好了。你要不要去瞧瞧？”常笑走向安卿，把他拥入怀里。
　　
　　安卿摇头，说：“你看好便好。”
　　
　　温柔极致，还带了少许的慵懒。虽说温润如玉不过是安卿自保的一副皮囊，但是这副皮囊却早已和他的肉身相连。再也拔不开来。
　　
　　他对谁都是那么温柔。
　　
　　“卿卿。”常笑抬起安卿的下巴，说：“你可有族谱？”
　　
　　族谱？
　　
　　安卿想了一下说：“我原本是无父无母的，何来族谱？倒是我是安家的书童，这一点是有记的。”
　　
　　“可要去毁了？”那是安卿屈辱的过去，若是安卿希望，他自然不会推辞帮他斩断。
　　
　　安卿要了摇头，环住常笑的腰，说：“从前那个是安卿，如今这个也是安卿，没甚好毁的。”
　　
　　常笑有些心疼，他比安卿更不愿想起过去那些日子，他的安卿受到的苦楚，说：“那我吩咐下去做一本安家族谱可好？”
　　
　　这点倒不是什么难事，毕竟安卿一个堂堂状元，若是说没有一本族谱倒是惹人笑话。
　　
　　安卿点头，并不反对，又像想起什么似地，说：“不必张扬。参加婚宴只需有你我、子鱼、鎏儿便可。我不喜欢太过喧闹。”
　　
　　常笑点头，心说幸亏拒绝的皇兄说在宫里办得提议。
　　
　　一身红裙张扬，一双新人执手。
　　
　　安静的礼堂，红烛燃烧，常鎏抱着安子鱼坐在桌旁吃点心，安卿则温柔的为常鎏把糕点中他不爱吃的红枣挑出。
　　
　　常笑将一干亲戚送走后回来，做到了安卿身边。
　　
　　安卿的眼神温柔如水，一袭红衣显得他有些妖媚却丝毫不女气，一头青丝披散在肩上，唇角微勾。
　　
　　能够常伴此人，夫复何求。
　　
　　后来在安家的族谱上，安家的当家是个状元，名叫安卿。
　　
　　而这位状元的夫人竟然是当朝皇帝最宠爱的弟弟十九王爷，常笑。
　　
　　于安卿，于常笑，于常鎏，于安子鱼。
　　
　　一切，已然圆满。 

作者有话要说：正文完了。。接下来是番外~~然后有兴趣的可以去看看琴瑟哦~~




35

35、番外一 初见 ... 
 
 
　　
　　番外一。初见
　　
　　常笑原本是个放浪不羁的王爷，上有皇帝宠着护着，下有妻妾成群，可谓是风光无限，羡煞旁人。
　　
　　每日都是软玉温香在怀，渐渐地也就腻了。那些女子永远都是那么妖娆的讨好的，称赞他，他觉得那些女子太过虚伪。不少人投其所好，送去了许多娈童。
　　
　　那些娈童身形弱小，简直不像正常的男人，也就挑不起他的兴趣了。
　　
　　偶尔有一天，他瞧见了那人。
　　
　　那人穿着大红色的官袍，新科状元的官袍。
　　
　　淡眉薄唇，目光婉转，唇角微勾，便是那一抹笑已温润如玉。
　　
　　这般的男子，才是真正的天下无双，过去那些官员送给他的娈童也是会一些琴棋书画的，但是那些不过是辅助，真正想要迷住他的，不过是他们的身体。
　　
　　而这个男子，有着绝世才华和绝世容颜，不知是否该庆幸这枚美玉并没有流落在污秽里。
　　
　　他扶着一名眼缠纱布的女子，鞠躬向周围的百姓道谢，在拥护下到了皇兄赐给他的状元府。
　　
　　他看着安卿温柔的抱着那名女子跨过门槛，又小心翼翼的将她放在椅子上，温柔的为她整理凌乱了的发丝。
　　
　　极致温柔，从此，常笑多了一个可以去的地方，便是状元府的屋顶。
　　
　　有时一看就是一天，直到安卿熄灯睡觉他才离开。
　　
　　见过这样的男子，在看着自己后院的娈童美妾，突然觉得他们实在是俗不可耐，怎比得上那人的一根手指。
　　
　　他不喜欢看见安卿和那个女子是怎样情意缠绵，总觉得心里不太舒服，那个普通平凡甚至看不见得女子如何那配上这么优秀的安卿。
　　
　　常笑坐在屋顶，也是听不见里面的谈话，只是有时看见那名女子会发疯一般扯下蒙在眼睛上的纱布，疯狂的打安卿。
　　
　　安卿也是任由她打不躲不闪也不还手。
　　
　　他想探听这女子到底为何如此粗暴，才惊觉自己已经完全陷入了安卿的生活。
　　
　　再后来，他走到安卿面前去自我介绍，他期待着安卿也用着温柔的目光看着他，不奢望能够得到他，只是想做他的朋友，能够光明正大的看着他，能够和他并肩而走，便已是满足。
　　
　　可是安卿对他说话的语气虽是温柔，但是那双眼睛却是无情。
　　
　　不似和别人说话一般温柔如水。
　　
　　向他十九王爷活了这么久，从未有一个人对他如此不屑。
　　
　　有着皇兄宠着，巴结的人自然也多。
　　
　　现下好不容易有个喜欢的人，却是对自己这般眼神。
　　
　　那时候的喜欢，大概只是喜欢他的容貌好温柔，渐渐地，觉得这些都不重要了，只要那人肯和自己温柔的说上一句话便可以欢喜个半天。
　　
　　如果能够得到安卿，将他锁在身边，每日里都能看着他，听着他说话，那便是多么极乐的一件事。
　　
　　或许，他会像对他妻子般温柔的对自己。
　　
　　后来皇帝听了常笑的陈述后，笑他：“你非但没有把他锁在身边，倒是把你自己锁在了他身边。”

