　　《倔强丞相诱惑受》绮罗绮罗

　　文案：
　　一个人身上可以担负多少重任？
　　先皇期望他整顿朝纲，父亲指望他子偿父愿，皇上渴望他入宫为妃，弟弟祈望他忍痛割爱，王爷奢望他为爱献身……
　　纵有绝色倾城的容貌，和聪颖过人的头脑，他却终日为责任所累，不能肆意的享受人生。
　　在20年的岁月里，一直都在为别人活着，可这一次，能否容许他自私的为自己活一回？
　　天下之大，可有我容身之处？
　　也许，只有在哪一望无际的大草原里，才能抛却一切，重拾自我，重新的，再活一回……

　　第1章：龙榻
　　东旭国。
　　深夜时分。
　　月色笼罩下的皇宫，隐藏了它的华美与霸气，在皎洁的银色月光的勾勒下，不论是雕栏玉砌，还是飞檐翘角，都只剩下一个柔美的轮廓，配合着各处闪动着的朦胧灯光，给人一种浪漫多情的幻觉。
　　皇宫深处，有一座恢弘庞大的宫殿，正在散发着它与众不同的气场。相比之下，周围形态各异的宫殿都像众星拱月般的臣服在它的脚下，它高高的矗立在汉白玉台阶之上，骄傲的宣告着它至高无上无与伦比的地位，这就是皇帝的寝宫――宁神宫。
　　宁神宫里，此刻正满溢着一股无比暧昧的气息，它绘声绘色的不断向外传递着一种引人遐想的信号，让侯在宫外的宫人们，着实心痒难耐受尽煎熬，却又不得不强迫自己装聋作哑故作镇定，这真是一种残忍的自残方式！
　　此刻，真痛恨自己，为何会生有双耳，为何会有如此灵敏的听力。也只有在此刻，才能让人不得不由衷的羡慕，那些双耳失聪只生活在无声世界里的人们，是如此的幸福如此的自在！
　　“啊～～啊～～嗯～～唔～～”
　　回荡在宽广的寝宫里的呻吟声和喘息声，仿佛在凌迟着宫外候着的每一个宫人。
　　越过散落一地的精美华服，透过轻柔飘动着的薄纱帐帘，依稀能看到龙榻上正紧紧纠缠着的两具身体，因为欢爱中的动作太过激烈，而使得龙榻也晃动起来，发出了吱吱呀呀的声音……
　　良久，折磨人的声音终于散去，薄纱帐帘被一只白皙纤手掀开，一个白玉般的男子坐到了床边，首先捞起散落在地上的裤子，开始穿了起来。
　　床上的人儿，似乎还不满足，他凑了过去，一手搂住金佑希的细腰，一手不安分的在他胸前的肌肤上游走；霸道的嘴唇，更是贪婪的在他光洁的后背上，星星点点的留下自己的印迹。
　　金佑希无法继续穿衣，只得停下手上的动作，说道：“皇上，你再不放我走，天就要亮了。”略带沙哑的嗓音里，透露出深深的无奈。
　　见身后的人还在继续着动作，没有停下来的意思，只得用责怪的语气提高了音量――
　　“皇上！”
　　“皇后啊～～你真的这么狠心，要留朕一人独守空房吗？人家现在都是你的人了，你可不能始乱终弃，你要对人家负责哦～～”
　　磁性清亮的嗓音，却用怨妇般的语气说出这样的一番话来，实在让人忍俊不禁，惹得金佑希一阵低笑。
　　“哈哈哈～～哎，郑允泽！真该让你的臣民们看看你现在的模样……都多大个人了，还撒娇……还有，你失忆了？我是丞相，不是皇后！”
　　金佑希挣开他的双手，起身与他拉开距离，继续往身上套着衣服。
　　“在我心里面，只有你配做皇后……你真的要走吗，就不能陪我一晚？”郑允泽委屈的模样，像个得不到糖果的小孩，原本的帅气英挺的容貌被昏黄的烛火模糊，反而给人一种稚嫩的错觉。
　　“得了，别像个深闺怨妇似的，你知道的，我不可能留下来。”
　　金佑希穿戴整齐，转过身来看着他，回给他一个媚笑，再勾起他的下巴，在嘟起的嘴唇上轻吻了一下，便转身离去了。
　　郑允泽看着他离去的背影，星子般的眼眸逐渐变得暗淡，他落寞的抱紧自己的双腿，把脸埋进膝盖里……
　　金佑希出到寝宫外，脸上早已恢复了他一贯清冷傲然的表情，扫了一眼守在门口正对他行礼的大内总管，说道。
　　“李总管，你知道该怎么做了？”
　　“是。奴才会严密封锁消息，如有走露风声者，一律，杀无赦！”李总管谄媚而低声的回着话，还神秘兮兮的比了个杀头的手势。
　　金佑希满意的点点头，径直离开。
　　清丽的背影，优雅的姿态，让那些刚刚被精神凌迟过的宫女太监们，又禁不住的开始遐想连篇……
　　第2章：双生花
　　回到丞相府时，已是凌晨时分。
　　拖着疲惫的身躯，穿过宁静的宅子，走进自己的卧房，在烛光亮起的那一刻，毫不意外的看到床上蜷缩成一团的人儿，早已甜甜的进入梦乡。
　　金佑希冷傲的眼神瞬间变得柔和。他在床边坐下来，看着那张跟自己几乎一模一样的脸庞，有些出神了。
　　梦中的人儿，有着如凝脂般吹弹可破的肌肤，衬托着瓷娃娃般精致完美的五官，就像那画中的睡美人一般――深刻的眉毛，犹如精心修剪过一般；轻闭着的双眼上，浓密的睫毛微颤着；高挑的鼻梁，透着一股倔强；圆嘟嘟的樱红小嘴微张，露出洁白的贝齿，煞是可爱！覆盖着额头的柔软的留海，随着飘摇的烛火，闪烁着动人的光泽，脑后的秀发随意的散落在枕头上，形成一大片黑丝绸般光润的剪影。
　　宠爱的伸手，轻轻的抚摸着那幼嫩的粉颊，不忍心惊扰他的美梦，可刚拉过被子来给他盖上，那梦中的人儿就醒了过来。
　　浓密的睫毛开合了几下，在惺忪睡眼睁开的瞬间，昏暗的房间里仿佛都亮了不少。那是一双如水晶葡萄般晶莹剔透的眸子，滴溜溜的转了几下，聚焦在金佑希的脸上之后，便瞬间焕发出夺目的神采来。
　　“哥！你回来了～～”金佑琪开心的大叫一声，从床上弹起，直扑进佑希的怀里撒起娇来。
　　“琪儿，你怎么又不回房睡啊，真是个淘气包！……连被子都不盖，着凉了怎么办？”佑希宠溺的揉揉佑琪的秀发，把他抱过来，让他坐在自己的腿上。
　　“琪儿本来是坐着等哥的，可不知怎么的就倒下来睡着了……”糯糯的声音，配合着委屈的表情，瓷娃娃般的容貌，让人不得不心生怜爱。
　　“哥不是跟你说了很多次了吗，哥如果回得晚，就不要等了，自己先睡……怎么，这么快又忘记了吗？”
　　“没有，琪儿没忘。但是见不到哥回来，琪儿睡不着嘛～～”佑琪窝在哥哥怀里，用额头磨蹭着他的脖子，找了个舒服的位置，刚想继续美梦，却不经意间看到他脖子上的淤痕，马上又大呼小叫起来。
　　“哥！你看你的脖子，好多的斑点哦，你又被宫里的虫子咬了吗？”
　　面对兴奋异常，正在专心研究淤痕的弟弟，佑希倍感尴尬，他忙拉高了领口，干咳了两声，企图转移话题。
　　“嗯，是啊，宫里好多虫子……很晚了，琪儿，快点回房睡吧！哥也要睡了。”
　　“不嘛不嘛，琪儿走不动了，琪儿要跟哥睡嘛～～”单纯的佑琪丝毫没有意识到佑希的慌乱，继续的跟他撒娇。
　　“你这个小滑头，又来这招……要是明早被爹看到你睡在这，就又要说你了，你不怕吗？”
　　“不怕不怕，爹爹很疼琪儿的，被爹爹说两句也没什么大不了的。”佑琪冲哥哥做了个鬼脸，就自己跑回床上躺下了。
　　“唉～～真拿你没办法，那就快点睡吧！”
　　佑希一边宽衣，一边在心里默念：金佑希，切记，你只能睡两个时辰，然后要起身准备早朝！只能睡两个时辰……只能睡两个时辰……切记切记……
　　……
　　金丞相府，建造于两年之前。
　　那些依靠金钱堆砌出来的亭台楼阁、池馆水榭，全都井然有序、错落有致，虽不如宫廷建筑般恢宏瑰丽，却也足够气派华丽，彰显着一朝重臣的非凡地位，绝非一般朝臣可企及。
　　可对于自小在宫中长大的金佑希来说，又岂会轻易为之动容呢。况且，丞相一职，让他付出的代价之大，远不是这些金银珠宝、华邸美宅，就可以弥补得了的。
　　明媚的阳光，洋洋洒洒的落在园中的青松翠柏、假山盆栽之上，但却照不进金佑希冰冷的心里。
　　此刻的他，站在长廊里，正注视着湖对岸草坪上，放着风筝的少年。
　　在这个所谓的“家”里，他唯一在乎的，就只有这个在阳光下嬉闹的少年。
　　好像一阵清风，夹杂着阳光的味道，扑面而来，吹散了阴沉和压抑。伴随着悦耳的声音，少年的笑容，是这样的纯净而美好，似乎有着净化世间污浊的力量。
　　凝视着那双弯弯的笑眼和那肆无忌惮扬起的嘴角，金佑希的心里，泛起一阵涟漪。感觉到自己内心的灰暗，让他有些失落。
　　或许，终其一生，他都不可能拥有这样的表情吧。
　　“怎么，很羡慕吗？”一个苍老而阴阳怪调的声音，从下方传来，让佑希的后背一阵阴冷。
　　佑希回过身去，毕恭毕敬的行了个礼，叫了一声――“爹。”
　　轮椅上的这个人，因为长久的瘫痪，双腿萎缩，形同枯槁，脸上也呈现出病态的灰白，只剩一双炯炯有神的眼睛，怒瞪着佑希。
　　“如果我猜得没错的话，你心里，一定也很想像琪儿那样，毫无顾忌的玩乐吧？”
　　佑希闻言，脸上闪过一丝慌乱，赶忙说道。
　　“孩儿不敢！孩儿会时刻谨记爹的教诲和自己的使命，请爹放心！”
　　“哼！要真是这样才好！不要忘了你说过的话。”
　　佑希抬起头，望着他爹远去的背影，脸上又恢复了他一贯清冷的神态，和那超越年龄的城府的眼神。
　　第3章：明与暗
　　“好了，小少爷别跑了，大少爷已经走了！”
　　金佑琪停了下来，放下手中的风筝线，高高飞扬的风筝立马晃晃悠悠的坠落到地上。
　　“奶妈，哥笑了吗？”佑琪喘着气，偷偷的朝长廊的方向张望。
　　被叫做奶妈的女子一边指挥丫环去收拾风筝，一边掏出丝帕揉搓着佑琪的额头。
　　“哎哟哟，你看这汗出的，小心别着凉了……我的傻少爷哟，你跑来跑去的就是想逗大少爷开心吗？”
　　“嗯，哥每次看到我玩耍，就会笑着看很久的……奶妈，你看见哥笑了吗？”佑琪眨巴着大眼睛，一本正经的可爱模样惹人发笑。额头浓密的留海被汗水打湿了，显得有些凌乱。
　　“唉～～我的小心肝哟，你又犯傻了！”奶妈臃肿的脸上写满了担忧和惋惜，她看着佑琪的眼神仿佛在看一出悲剧，“这兄弟俩长得倒是挺像的，怎么脑子会差这么多……你呀，要是有你哥一半聪明那我也知足了……”
　　佑琪一个不备，又被奶妈搂进怀里，吓得他拼命挣扎起来。
　　“唔～～奶妈，你闷到我了……”佑琪拼命的把脸从奶妈那一身肥肉中挣脱出来，大口大口的吸着气。
　　“我没犯傻，真的是这样的！你不信，我去找哥哥证明给你看。”
　　说话间，佑琪拔腿就跑，想趁奶妈不备，逃离她的束缚。可不幸的是，没跑两步，就被一只有力的熊掌又给拽了回来。
　　“哎哟喂～～我的小祖宗哎～～你可不能再去缠着大少爷了。大少爷可是做大事的人，哪有那闲工夫陪你胡闹啊……再被老爷看见了，我又该挨板子了！”奶妈下意识的摸了摸自己浑圆的屁股，想起上次没看好佑琪，挨罚的那30大板，还心有余悸。
　　“不要嘛，琪儿要去找哥哥……哥哥很久才回来一次的，再不去哥就走了……”
　　“小祖宗别闹了，看你这身汗，跟奶妈回房换衣服去！大少爷啊，早就进宫去了，你找不到他的。”
　　“你骗人！你怎么知道，你就是不想琪儿去找哥哥……”佑琪皱着一张小脸，尽力扑腾着手脚，想与奶妈对抗。可实力实在悬殊，最终还是被奶妈生拉硬拽的拖着走了。
　　“我怎么会不知道，每次只要老爷一出现，大少爷就一定恨不得马上跑回宫里去了，就跟见了鬼似的……知道的说是父子，这不知道的还以为他们是仇敌呢……”
　　奶妈高亢的声音尖酸而刻薄，回荡在这温暖的阳光里显得格外突兀，佑琪不知怎么的竟打了一个冷战。
　　皇宫。
　　龙泰殿。
　　身为皇帝早朝议政的主要场所，龙泰殿无疑是政治权利斗争的中心。
　　恢宏大气的大殿里，金玉堆砌极尽奢华，而这种奢华却让人烦躁，让人窒息。
　　因为，阴谋的味道，充斥在整个大殿里，挥之不去，无法摆脱，溢满了每一个角落。
　　这种味道，腐败而血腥，肮脏而粘稠，就算不呼吸也能清晰的感受到。它轻而易举的通过你身上的每一个毛孔，进入你的身体，穿梭游走于你的五脏六腑之间，折磨着你的每一根神经，企图污染你纯净的血液。这种强迫性的吸入，让你厌恶至极，烦躁压抑，却又无可奈何。
　　可有一些人，是天生属于这个舞台的，比如曹国舅，比如金佑希。
　　曹国舅，太后的哥哥。
　　在他从政20多年的时间里，时时刻刻都在为了权力和金钱而矢志不渝的浴血奋战着。可以毫不夸张的说，他对权势财富的痴迷与执着，早已超出了他对生命的忠诚与热爱。
　　不惜一切，毫不顾忌的，就是要稳稳的站立在东旭国权势的顶峰之上，绝不容许有任何人动摇他的地位。哪怕，他的脚下早已经尸骨遍地，血流成河，他也会义无反顾不为所动的踩着这些尸首，趟过鲜红的河流，继续他的征程。
　　曹国舅对权势惊天地泣鬼神的迷恋，早已经达到病态的程度。佑希甚至觉得，如果曹国舅身上能有一丝丝皇族的血脉，他肯定会毫不犹豫的，以迅雷不及掩耳的速度，把坐在那张纯金龙椅上的人拉下来，然后，自己坐上去。不管那上面原来坐着的是谁。
　　而金佑希呢，虽然有着跟曹国舅完全不同的目的，却一样要站在同一个地方，一样要为权势而争斗。
　　天资聪颖的他，16岁便跟随先帝早朝议政。在这龙泰殿里，从冷眼旁观到明争暗斗，仅仅四年的时间，却已经足够让他把阴谋的味道沁入骨髓，融入血液，铭记于心，再游刃有余的使用出来。
　　只是，那不应该叫阴谋，应该叫智谋才对。
　　一字之差，谬以千里。
　　“皇上，臣想从国库中调出一千万两，以用于缓解我国西部干旱问题，不知皇上意下如何？”金佑希傲然立于百官之首，响亮而坚定的声音，冲击着大殿里每个阴暗的角落。
　　“爱卿所言甚是！只是，国库一向交由国舅掌管，此事，不知国舅有何看法？”镇定自若的声音，听不出情绪。龙椅上的郑允泽，挺拔霸气，眼神里闪烁着意味不明的光芒。
　　留意到身旁的曹国舅脸色一黑，佑希嘴角勾起一抹邪笑。
　　“我想，国舅爷应该不会反对吧？！这么多年来，国舅爷励精图治精打细算，想必国库一定大大充盈，要拿出这区区一千万两银子，又岂是难事？国舅爷，您说是吗？”
　　“哼，金丞相过奖了！皇上爱民如子，救民于水火之中，此乃百姓之福，微臣又岂会有异议？！待微臣交代下去，一定会尽快为金丞相准备好这笔钱！”
　　曹国舅冠冕堂皇的话语中，附带着太多的杀气。那双精明骇人的鹰目直盯着佑希，仿佛要把他生吞活剥了一般。
　　佑希实在太习惯这种视线的凌迟了。如果是四年前的他，也许还会跟其他人一样心生畏惧，但是如今，这种眼神反而会令他产生一种成就感。
　　“那就有劳国舅爷了！”
　　“如今，我国在皇上的英明治理之下，日益繁荣兴旺，百姓也得以安居乐业，实在是一大幸事！无怪乎西明国国主要赠与皇上‘火树银花’，以示敬仰之意了。啊，说起来，不知国舅爷是否还记得那棵‘火树银花’呢？”
　　曹国舅看着金佑希那张明媚动人却别有用意的笑脸，实在不明白他葫芦里卖的什么药，只得先顺着他。
　　“当然！老夫虽已年近六旬，却还不至于健忘如此。‘火树银花’，那是三个月前西明国送与皇上示好的礼物。”
　　“没错！国舅爷果然好记性！”佑希把视线从曹国舅身上移开，继续笑着说道：“‘火树银花’，以金为盆，玉为土，红珊瑚为枝，银为花，精雕细琢，栩栩如生，价值连城，世间罕有。皇上，说实话，臣自从见过此珍宝之后，一直对其念念不忘，相信诸位大臣也有同感吧！”佑希稍作停顿，很满意的听到身后响起众臣议论纷纷的声音。
　　“既然如此，皇上，微臣有个不情之请，明日早朝之时，可否将‘火树银花’请出，让臣等能再次一睹此珍宝的风采呢？”
　　金佑希的用意，郑允泽自然心领神会，只思索片刻，便欣然应允。
　　“既然，众卿家皆有此雅兴，那明日就劳烦国舅取出珍宝以供众卿家观赏吧。”
　　“这……”
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　“没有，臣，遵旨。”
　　看到曹国舅的脸色一沉，随即戾气大增，金佑希嘴角的笑意更深了。
　　第4章：V魂卫
　　即使是在如此富丽堂皇，美轮美奂的皇宫深处，也有这样一个灰暗的地方。
　　这个地方，终年没有阳光，也没有温度。这个地方，花草不会生长，鸟儿也不敢停留。这个地方，无论四季怎么变换，它永远都只有一种色调。阴冷，绝望，孤寂，悲伤，仇恨，衰败，它是冤魂哭泣的地方，它是埋葬活人的坟墓。
　　这里，就是――冷宫。
　　今天晚上，皇城上的整个夜空都被乌云覆盖着，没有月光，也看不到星辰，只剩下单调浓郁的黑色。
　　在这种压抑萧瑟的黑夜里，就算是偶尔吹过的一阵清风，也让人感觉格外的阴冷。
　　偶尔出现的巡逻卫队或宫女太监，脸上都带着因为浓郁的黑夜而产生的同样浓郁的疲惫，对夜空失去兴趣的人们，没有人会注意到房顶上，那几道迅速掠过的黑影，悄无声息的跃过一座座恢弘的宫殿，朝着冷宫的方向聚集而去。
　　黑影汇聚在冷宫的一座中心建筑里。因为光线太暗，实在看不清大厅里的摆设。只听得“咔”的一声，不知是谁触动了机关，大厅的地板就突然移开来，出现了一个地道的入口，里面发出些许微弱的光线，待几个黑影一闪而入后，入口又自动合上了，大厅又开始陷入无边的黑暗之中。
　　金佑希站在火炉旁边，明黄色的火光跳跃在他的脸上，显得是这么的格格不入，让人感觉不到一丝的温度，他的表情依旧只有四个字可以形容――冷若冰霜。
　　“大人，曹国舅已经将‘火树银花’送回国库了。”黑暗的角落中，不知道哪里传来的声音，简单明了，干脆利落。
　　“很好。”佑希看着火炉，勾起嘴角，浅笑倾城。“这只老狐狸吞了库银又吞国宝，简直是贪得无厌。这次，只是给他个小小的警告，别以为可以只手遮天，任意妄为。”
　　“是。大人英明。”
　　“‘火树银花’现在在哪？”
　　“按照大人的吩咐，已经藏到仙琚宫里了。”
　　“嗯，很好。明天就把它放到丽景宫去吧。
　　“是。”
　　“庆州那边有消息了吗？”
　　“是，刚收到的飞鸽传书。”
　　一个全身黑衣打扮的人，走出黑暗来到火炉边，把一张纸条交给金佑希。
　　佑希只扫了一眼纸条上的字，便把它放进火炉里，烧成了灰烬，“哼，看来，我们准备又有一份厚礼要送给这只老狐狸了。”
　　“是的，大人。”
　　黑衣人从头到脚都被黑色布料包裹得严严实实的，看不到他的表情，只是，那一双直盯着火炉的眼睛，锋利而充满了杀气。
　　V魂卫。
　　是先帝留给佑希用于“除草（曹）计划”的秘密武器之一。
　　V魂卫人数不明，身份不明，长相不明。长期出没于冷宫一带，多在月黑风高的夜晚行动。并且，由于任务的不同，分别驻扎于宫廷内部以及全国各地。
　　V魂卫里的义士都有着一个共同点，那就是每一个人都跟曹国舅有着深仇大恨。
　　他们其实，都是被曹国舅害死的忠臣的后代，都是怀揣着“除曹护国”这个共同目标，而加入了V魂卫。但是，从他们加入的那一天起，他们就是一个死人了。他们必须取消户籍，从人前消失，跟家人断绝来往。说白了，他们现在的身份，就只是“除草计划”里的一颗棋子，无血无肉，无欲无求，没有自我，一切都必须听从皇上和金丞相的指挥，并且要宣誓对皇上和金丞相忠心耿耿、鞠躬尽瘁、死而后已。
　　V魂卫个个武功高强，身手了得，非一般练武之人可以抵挡。虽说，V魂卫所学的武功跟一般的禁军士兵无异，但是，由于他们每天都用一种特制的药汤泡澡，而且一泡就是十年，身体潜能得以激发，从而功力大增，以一敌万。
　　只是，这种药汤中添加有几种毒草的成分，在增加功力的同时，还伴随有很大的副作用，轻则容颜尽毁，重则寿命缩短。
　　所以，没有人见过V魂卫里任何一个人的长相，因为他们，没有长相。就算与敌交手时被拉下了面罩，也没关系。
　　第5章：四皇子
　　“国舅，为何不见呈上‘火树银花’？”
　　“回皇上，臣今早发现‘火树银花’并不在国库之中，臣怀疑有人趁臣不备，将其盗走了。”曹国舅的声音总像是地府里传来的低沉的回声似的，带着不可一世的戾气，
　　“国库位于皇宫深处，禁军守卫森严，何以会出现莫名的失窃事件？”
　　“皇上说的是，臣也觉得非常的惊讶！”
　　感觉到曹国舅咄咄逼人的目光，佑希面无表情的转头直面，一副事不关己的淡定。
　　“国舅爷，‘火树银花’乃领国与我国邦交的信物，如今竟然丢失，若让领国知晓，恐怕会引起不必要的误会，甚至引发两国之间的战争。这点，国舅爷不会不知道吧？”
　　听了佑希的话，曹国舅表情开始扭曲，就像失足掉入猎人陷阱的猎物一般，不甘又憋屈。
　　“多谢金大人的提醒！臣丢失如此重要的珍宝，自知罪该万死，请皇上治臣死罪！”话虽如此，可不管是语气还是表情，都与他的话语相悖。
　　佑希对曹国舅的话只轻蔑一笑，随即正色对上说道：“皇上，您意下如何啊？”
　　郑允泽眉头轻皱，一边是玩味正浓的小狐狸，一边是锋芒不减的老鳄鱼，针锋相对的两个人，总是在给他出着难题，让他又再次对“如履薄冰”这个词有了深刻的认识。
　　“国舅言重了，此事还罪不至死！只是，金丞相的话也不无道理，为今之计，只有尽快找回珍宝，方才是上策！此事还要劳烦国舅您多多费心了。”
　　“谢皇上不杀之恩！臣必定将功补过，尽快找回珍宝！”
　　“不知国舅爷是否已有良策寻回珍宝了呢？”佑希依旧的清冷淡定。
　　“皇上，臣以为，目前还没有可疑人物出入宫门，这说明珍宝必定还在宫中，臣准备搜遍宫中每个角落，臣就不信找不出珍宝！”
　　“嗯，国舅所言甚是，那就有劳了。”
　　佑希刚走下龙泰殿外的阶梯，就听闻后面一个令人不快的声音响起。
　　“金大人，请留步！”
　　佑希眉头轻皱，就算不用看，只听声音，也知道那人是谁。
　　“四王爷，有何贵干？”佑希回过头来，笑得没有一丝温度。
　　穿着与佑希同色的暗红九蟒袍，比佑希高出半个头的硕长身材。与允泽如雕刻般立体英气的容貌不同的，此人英俊白皙的脸上，一双桃花笑眼含春，嘴角上总是挂着玩世不恭的微笑，还有那扇不离手，故作潇洒的姿态，这些都是令佑希反感的地方。
　　“本王进宫时间不长，所以有些事情想要请教一下金大人。”四王爷的表情，就像看到自己垂涎已久的猎物一般的兴奋。
　　“呵，王爷过谦了！王爷进宫时间不长，就已经对三个宫女始乱终弃，害得她们投井自尽；还由着五个男宠争风吃醋，扰乱后宫宁静。如果王爷再待久一点，不知道还会有什么好戏上演。”
　　四王爷对佑希的讽刺不急不恼，反而有些自鸣得意，他凑近佑希的耳边，低声说道：“看来，金大人你，还挺关心本王的嘛，难道，金大人也对本王有好感吗？”
　　四王爷的气息喷薄在佑希的颈项上，不知怎么的，佑希只觉得心里一阵一阵的直犯恶心。就连那道诡异的香气，都让他觉得厌恶。
　　要拉开多远的距离才能消除这种嫌恶感呢？一步两步三步，佑希不着痕迹的移动，保持着安全距离。
　　“四王爷不要误会，在下只是耳朵太灵敏了，总是会不小心的听到些不该听的话。说起来，在皇宫里，传得最快的不就是是非和流言吗？！”
　　“是吗？那可真是遗憾！本王还以为可以跟金大人拉近距离了呢，原来还是流言在作怪啊。”
　　四王爷故作失望的表情，看在佑希的眼里都像是风流的技巧。于是，不想再浪费时间与他纠缠。
　　“四王爷，如果您没什么吩咐的话，那在下还有事就要先行一步了。”
　　佑希行个礼，转身离开，没走几步，又听得四王爷在身后说道。
　　“或许，金大人知道‘火树银花’在什么地方吧？”
　　金佑希停下脚步，面不改色的回道：“四王爷此话怎讲？”
　　“这就是本王想要请教金大人的事情了。”
　　“那，四王爷何以认为本官会知道‘火树银花’的下落呢？”
　　“呵，本王以为，金大人足智多谋，心思缜密，想必心中已有怀疑的方向了吧？”
　　“没有！本官对此完全毫无头绪。或许，您该去问问国舅爷，他老人家会给您一个满意的答复的。告辞！”
　　四王爷看着佑希离去的背影，下意识的舔了一下自己红润的嘴唇，笑得意味深长。
　　第6章：互为幸福
　　龙泰殿。
　　御书房里的奏折总是堆积如山。埋首于一堆棘手的问题之中，就好像是武侠小说里的绝顶高手以寡敌众的激斗场面一样，面对着无数把刺向你的锋利宝剑，你该用什么招式来化解呢？这个时候，总是需要智慧绽放出它的光芒。
　　“我的皇后，原来是个工作狂啊～～”
　　“皇上，您吃药了吗？”
　　“怎么，你还想给我吃迷药啊？我已经被你迷得失魂落魄了，你还想怎样？你这个害人精！”
　　趁佑希扑哧一笑的当口，郑允泽扳过他的脸来，悄无声息的封住了他润泽的双唇，霸道的蹂躏享受片刻之后，正想向小舌头进攻，就被用力的推开了。
　　“别捣乱了！没看我正忙着吗？……嘟嘴也没用，别以为我会心软！”
　　看着佑希又重新埋首审阅奏折，允泽心里升起一股挫败感。
　　“何必这么认真呢，这些不过都是姓曹的党羽写来刁难你的。”
　　“哼，他们刁难的是皇上你才对！不过，皇上，你怎么没去听歌赏舞呢？”
　　“那些歌舞我早腻了，那些舞姬的姿色还不及皇后你分毫呢！你说我怎么能看得下去？”允泽说话的时候，手也不闲着，在佑希的后腰和后背上游走着，意味非常的明显。
　　“那也没办法，老狐狸就是想看你昏庸无能的样子，你就顺着他的意吧。”佑希轻描淡写的说着，嘴角的笑意不减。
　　允泽却僵了一下，随即把手收了回去，“你想让我像那个昏君那样吗？我可做不到！”
　　佑希闻言，停下手上的动作，意味深长的看了允泽一眼。
　　“他不是昏君，他是你父王。皇上，你什么时候养成说反话的习惯了？！”
　　“我没有这种习惯。”
　　“……”
　　“你去哪？”允泽叫住正欲离开的佑希，“你生气了？”
　　佑希转身，回以一个媚笑，“批阅奏折本来就应该是皇上你的工作，现在交还给你。谢谢皇上解救了微臣！”
　　“你还没回答我的问题！”允泽有些急了。
　　“回家。”
　　“又回家，难道你弟弟比我还重要吗？皇后啊～～朕在你心里到底排第几位啊？”
　　“皇上要认真批阅奏折！我会检查哦！”
　　佑希朝后摆摆手，消失在大门外刺眼的光线里。
　　空荡荡的华丽宫殿，随着大门的合上，又恢复了死一般的寂静。只剩下书桌前那人越发落寞的身影，和越发凝重的眼神。
　　金丞相府。
　　佑琪把自己反锁在房间里。
　　房间里的物品凌乱不堪的散落一地，扭曲悲惨得就像是刚被龙卷风侵袭过一般。
　　而佑琪就像是坐在一堆废墟里的无家可归的孩子一样。精致绝伦的小脸耷拉着，上面两行清泪还没有干透，眼神空洞而迷茫。
　　“琪儿，开门，是哥哥！”
　　熟悉的声音隔着门板传了进来，佑琪的眼神里总算有了点神采。
　　他从地上爬起来，开了房间的门，随后背对着门口，擦了擦眼泪。
　　“哥，你回来了？”也许是太久没讲话，佑琪带着哭腔的声音有些沙哑。
　　佑希把饭菜放到桌子上，扫了一眼凌乱的房间，心脏开始隐隐作痛。
　　“琪儿。”佑希把眼前这个单薄的少年扳过来，让他面对自己，在擦去他脸上泪痕的同时，看到那红肿的眼眶，悲伤与自责在一瞬间汹涌而来。
　　“琪儿，不要怪爹，他也是，为了保护你……”佑希欲言又止。
　　“琪儿不明白，琪儿只是想到市集上去转转而已，又不是要做坏事，为什么爹他……”佑琪哽住了，眼泪又开始溢满了那双漂亮的大眼睛。
　　就像被人刺中了要害一般，佑希疼痛得无法呼吸。就算把弟弟紧紧的搂在怀里，也抑制不住这种剧痛从心脏的位置开始向全身蔓延开来。
　　“琪儿没有错！是哥对不起你，不能让你像其他的孩子那样生活……对不起……”
　　佑希用力的深呼吸着，想要抑制住这种疼痛。其实，在很多时候他都希望能像弟弟那样痛快的大哭一场，但是，干涸的眼睛却总是无法流出眼泪，这个无情的事实总让他感到更加的痛苦。
　　“哥～～”佑琪感觉到哥哥身体的颤抖，这让他有些害怕。他最不想看到的就是哥哥难过的样子。
　　“哥，我没事。哥没有对不起琪儿……琪儿以后会听话，再也不出门就是了……哥～～”佑琪轻轻的拍着哥哥的后背，只想要尽力的安慰他，把自己的悲伤都忘记了。
　　“嗯，好。”佑希把脸埋在弟弟瀑布般倾泻而下的秀发里，闷闷的点了点头。
　　“哥，你开心吗？”佑琪突然幽幽的问道。
　　“嗯？”佑希抬起头，看着佑琪，不知道他指的是什么。
　　“哥总是很少回家，每天都待在宫里，琪儿总也想不明白……难道，是因为宫里有哥喜欢的东西吗？”
　　“嗯。”佑希看着弟弟天真无邪的表情，实在不想让他被那些复杂的事情困扰，只得敷衍的应了一声。
　　“原来真是这样，琪儿果然没猜错！”
　　“当然了，我的琪儿这么聪明，怎么会猜错？！”佑希温柔的整理着弟弟有些凌乱的秀发，眼神里溢满了宠溺。
　　“真的好想看看哥喜欢的东西哦，哥喜欢的，琪儿也喜欢！”一扫之前的阴霾，佑琪的笑容灿烂的有如雨后的阳光。
　　“好，只要是琪儿想要的东西，哥一定会给琪儿。”
　　“噢～～噢～～太好了！哥，我饿了！”
　　“知道饿了吗？来吃点东西吧。”佑希扶起两张凳子，拉着弟弟在桌前坐了下来。
　　“琪儿手疼，要哥喂嘛～～”
　　“谁叫你发脾气乱扔东西的，看你下次还闹不闹了……”
　　“琪儿要吃排骨，啊～～”
　　“慢点吃，别噎着了！”
　　“哥，夹那个夹那个……”
　　一个肆无忌惮的撒着娇，一个心甘情愿的忙活起来，如双生子般的两个人，互相慰藉互相取暖的画面温馨美好得让人不安。因为，幸福，总是这么的善变……
　　第7章：丽景宫的妖后
　　皇宫。
　　今天的天气格外的晴朗，蔚蓝的天空叫人心胸开阔，爽朗的空气叫人心情愉悦，御花园里鸟儿轻啼，花儿飘香，亭台楼阁、青松翠柏相得益彰，处处一派朝气蓬勃的景象。
　　然而，心随境转平常事，境随心转方为奇。
　　长廊里并肩走来一老一少两个人，高贵的华服，雍容的气质，虽为宫中贵族，然而脸上的表情却丝毫没有迎合园中美景的意思。
　　老者一身墨绿杂色长袍，双鬓斑白却精神矍铄，一双鹰目总在发射着锐利的寒光，薄唇紧抿着，险恶而阴森的表情，就好像跟所有人都有仇似的。
　　年轻的这位，则给人完全不同的感觉。暗红色的金边长袍，衬托着他鲜活英俊的面容，白皙修长的手上，一把象牙镂空折扇，开合扇动之间，一派说不尽的潇洒姿态。
　　“舅舅，你说这皇上是怎么想的，非让我跟着你去做这苦差事？”四王爷的脸总在两个表情间不停转换着。周围一没其他人的时候，就耷拉着一副苦瓜脸，可在宫女或妃嫔经过的瞬间，就转换成一张迷人笑脸。他似乎很满足于那些女人们红着脸捂着嘴偷看他的样子。
　　“哼！那小子贪图享乐的能有什么能耐，这皇位，迟早都是你的！倒是他身边那个长着一张女人脸的家伙，狂妄自大，不知天高地厚，早晚我要收拾他！”曹国舅的声音阴沉而诡异，带着森然的杀气。
　　“您是说金佑希？舅舅，你可不能杀他，他是我的！”四王爷仗着从小在曹国舅家长大，敢于忽视其威势，公然的表示不满。
　　“贤彬！我说过多少次了，你的风流成性总有一天会坏事！整天的到处晃荡，拈花惹草的，哪有一国之君的样子？将来怎么治理国家……”
　　“舅舅。”四王爷不耐烦的打断曹国舅的愤慨，“我可不想做那短命的皇帝，处处受约束，一点乐趣都没有！比起皇位来，金佑希对我的吸引力更大。”
　　“你，简直混账！那小子有什么好的，你宫里那么多的男宠还不够你玩的吗？”
　　“那怎么能一样呢，那些小倌，连给他提鞋都不配！就算把整个东旭国翻过来，也无人能及其分毫！他的美貌超越了性别的界限，实乃世间罕有！他就像毒药一般让我欲罢不能，神魂颠倒！”四王爷用折扇轻拍着自己的下巴，目光悠远，表情痴迷而沉醉。
　　“哼！简直一派胡言，荒谬之极！我看啊，他倒像是一条能说会道的毒蛇，你小心别被他咬到才是！”曹国舅看贤彬的眼神就像是在看一出飞蛾扑火的经典大悲剧一般，“总之，你给我离他远点！不要坏了我的事！”
　　“舅舅，我说过了，我……”四王爷的高声抗议，被一个匆匆赶来的宫女给打断了。
　　“翠儿叩见国舅爷，四王爷。”宫女的表情惶惶不安。像是走了很远路似的，头发都被汗水打湿了，还一直在喘气。
　　“免礼。翠儿，你不在丽景宫伺候着，来找本官何事？”
　　“回，回国舅爷，是、是太后差奴婢来找国舅爷的，丽景宫里……”
　　丽景宫。
　　待曹国舅、四王爷一行人赶到丽景宫的时候，宫外早已戒备森严，而宫里却乱成一团，每个人的表情都像翠儿一样，仿佛宫里藏着什么嗜血的洪水猛兽一般，逃不掉也躲不过，命悬一线之际，却仍祈求能得到救赎。
　　“母后。”
　　随着四王爷一声急切的呼唤，大厅中一个穿着锦衣华服的贵妇人转过身来。
　　“贤儿，怎么你也会来？大哥，你看看这如何是好啊……”曹太后毫不掩饰脸上的焦虑表情。她那张即将年过半百的脸上，依然是超越年龄的美艳容貌，没有皱纹，不见苍老，依然的柳眉媚眼，粉腮红唇，只是，那脸上的化妆痕迹太重，显得极不自然，有一种说不出的诡异！
　　随着太后的移步，一件璀璨耀眼的珍宝呈现在眼前――金为盆，玉为土，红珊瑚为枝，银为花。在光线的照射下，正在绽放着夺目的七彩虹光。
　　“火树银花？太后如何会有此物？莫非……”曹国舅有如发现谜底般的恍然大悟。
　　“大哥，这是翠儿今早在厢房里发现的，可昨晚守卫并没有发现异常啊，而且这么重的宝物，怎么可能……”太后脸上疑云重重，她实在无法理解这么失常怪异的事情。
　　“并非没有可能！此事如果真的与他有关的话……”曹国舅正想细说，无奈一声通传打断了他的思路。
　　“皇上驾到～～”
　　郑允泽一身紫色金龙长袍，英姿勃发气宇轩昂，身边的金佑希，一身的宝蓝色银边长袍，清新俊逸淡定优雅，两人仿佛天神降临一般，立于这丽景宫大厅之内。
　　“朕，本想来向母后请安的，可没想到竟会在此看见‘火树银花’。母后，您不想说些什么吗？”郑允泽波澜不惊的表情，让人猜不透他心里的想法。
　　“这，哀家也……”太后有些心虚，她支支吾吾的刚想开口，就被曹国舅抢先答话了。
　　“皇上！此事应该问问金丞相，臣想，他一定知道事情的原委！”曹国舅扭曲愤怒的脸死盯着金佑希，好像想把他一口吞下似的。
　　金佑希面对着质问自己的几双眼睛，依旧一副云淡风轻事不关己的模样，“国舅爷太抬举在下了，在下若能未卜先知，那何必麻烦国舅爷挨个儿的搜宫呢？这‘火树银花’事关重大，国舅爷可不要信口开河，在下可负不起这个责任。”
　　“哼！是否本官诬陷，金大人你自然心中有数！”
　　“国舅爷，这没有证据的诬告，你叫本官如何服气？”
　　“你……”
　　“好了！两位同为朝廷重臣，本应同心同德为国效力才对，何必为了这些无谓的猜疑而伤和气呢？”郑允泽打断两人的争执，随即又向曹国舅说道：“昨日，满朝文武皆已知道‘火树银花’从国库中被盗，而如今，这‘火树银花’却出现在太后的寝宫里，国舅认为此事应该如何处理方才妥当呢？”
　　“这，臣以为……”
　　这次，反而是太后急不可待的打断了国舅的回答。
　　“皇上，哀家虽是被人陷害的，但珍宝确实是在哀家寝宫发现，哀家百口莫辩，此事，任凭皇上发落，要杀要剐，悉听尊便！”太后一副盛气凌人的姿态，哪像是受了冤屈的样子，到好像是在向郑允泽挑衅一般。
　　“太后敢作敢当，实乃女中豪杰，在下佩服佩服！”佑希对太后的盛气凌人嗤之以鼻。
　　“母后严重了！母后贵为一国之母，就算想要此珍宝又有何不可呢？”郑允泽摆出一副息事宁人的和气来，并且不着痕迹的看了佑希一眼。
　　“皇上说得是啊，就当是太后也像微臣这般喜爱‘火树银花’，急于搬出来欣赏一番，才会无意间造成了这次的‘珍宝失窃’事件。不如，我们大家都大事化小小事化无，悄悄的把珍宝放回国库，就让此事了结了吧。”佑希戏谑的表情，仿佛在把玩着什么有趣的玩意似的。
　　“嗯，爱卿所言甚是！国舅，您觉得如此处理可好？”
　　“臣，没有意见！”国舅脸黑得像玩牌输掉了几千万两似的，对佑希的妥协让他自尊严重的受挫，死盯着佑希的一双鹰目，杀气骤升。
　　而佑希却不为所动的一笑置之。
　　一旁的四王爷郑贤斌，却始终置身事外，以一副看好戏的姿态，观赏着几人的精彩演出。只是，他看佑希的眼神里，又多了一份志在必得的暧昧。
　　第8章：菊园里的二皇子（1）
　　龙泰殿。
　　早朝。
　　仿佛刚经历了一场大爆炸一般，龙泰殿里乱作一团，大臣们议论纷纷，此消彼长，人声烦杂得就像街口的菜市场。
　　无数条视线犹如离弦之箭般，穿过人群直射向金佑希，百官们看着金佑希的背影就像在看一头千年怪兽，那些眼神里包含了太多的惊恐、愤恨、动摇、绝望……当然，仍有一小部分人的眼神里，依然是敬佩、赞许、激动、鼓励……
　　而金佑希，就像一个异能高手，轻而易举的化解掉了那无数条射向他的视线，就仿佛他的后背设了防护结界一般。他高傲的背影，依旧维持着之前的挺拔姿态。在暗红色官袍包裹下的，那平整的肩膀，纤细的腰身，依旧在散发着它们诱人的气息。
　　引发这场爆炸的导火索，仅仅就是曹国舅在几分钟前说的那句话――皇上，臣查出庆州的知州克扣税银、鱼肉百姓，本想将其依法论处，却没想到他，畏罪自杀了。
　　照字面上看，这句话并无任何诡异之处，为何就能一石激起千层浪，引发这么大的骚动呢？那是因为，它诡异就诡异在，这个庆州知州是曹国舅的得意门生，而且，这样离奇的畏罪自杀案件在郑允泽登基后的两年来，已经是第五起了。
　　所以，曹国舅在说这句话的时候，刻板别扭得就像在念台词一般。而且，他盯着金佑希的眼神，愤恨而恶毒，就仿佛这台词是金佑希逼他念的一样。憎恨与屈辱，像荆棘一般在他身体里不断的疯长着，以心脏为中心向着四周咆哮而去，把他的五脏六腑、四肢百骸，穿刺得千疮百孔鲜血淋漓。
　　随后，曹国舅呈上了庆州知州画押认罪的罪状。那捧着供状的手颤抖着，仿佛在捧着他自己亲生骨肉的尸首一般。
　　金佑希半眯着眼睛，微微扬起得意的嘴角，迎向曹国舅恶毒的眼神，那表情似乎在说：我送上的这份厚礼，您还满意吗？！
　　“国舅爷公正严明，惩治贪官为民除害，实乃万民之福，百官之表率啊！”郑允泽形式化的扫了一眼呈上来的供状，心里顿时敞亮得好似8月明朗的天空一般。
　　“皇上，州府事务繁忙，知州一职不可长久空缺……因此，臣想举荐平州的王知县，接任庆州知州一职。”曹国舅努力平复着自己的情绪，开始反击。
　　“国舅爷，这王知县好像也跟自杀的陈知州一样，同是您的门生，对吧？”佑希的表情漫不经心，语气也懒洋洋的，似乎不是在谈论政事，而是在拉家常一般。
　　“金大人，你这么说是什么意思？”
　　“没什么意思，本官只是希望这位王知县，不会像陈知州一样，贪赃枉法，中饱私囊罢了。否则，又闹出畏罪自杀的事情来，岂不是又要让国舅爷痛心失望了吗？”佑希的表情无比的诚恳，仿佛是真的在替曹国舅担忧一般。
　　“哼！谢谢金大人的关心，本官自有分寸！”
　　曹国舅的身体周围似乎骤然升起一股阴森可怖的黑色气流，以铺天盖地的气势朝着金佑希呼啸席卷而去。
　　而金佑希的瞳孔里也开始翻滚起漫天的风雪冰凌，眼神寒冷得像两道锋利的冰刀直向曹国舅刺去。
　　慕茵阁。
　　这里的花草，看上去跟宫里其他地方的并没有什么不同，但就是能给人一种宁静祥和与世无争的感觉，难道花草也通人性，会跟随主人的心性来生长吗？
　　金佑希站在一大片白色的雏菊边上，看着这些白色淡雅的小花出神。微风轻柔的拂过他的身边，黑丝绸般的秀发，轻盈的衣摆，在风中优雅的舞动着，使他整个人看上去是那么的柔美俊逸，纯净超然。
　　“为什么你总是给我看你忧郁的表情？对我笑笑就这么难吗？”身后一个温和的声音响起，带着些许不满的情绪。
　　笑吗？佑希的脑子里瞬间闪过一些记忆的碎片，碎片里浮现出先帝的模样，他脸上慈祥而又威严的表情是那么的清晰。
　　‘不论什么时候，就算是被人践踏，你也要露出笑容，而且必须是高傲而目空一切的笑容，就像那魅惑人心的罂粟花一般，迷人却也危险……只有这样才能让敌人心生畏惧，永远觉得你神秘难测……你要把笑容变成你的武器，佑希。或者，也可以说，是保护你自己的方式。’
　　先帝的声音铿锵有力，犹在耳旁，反复激荡着佑希的内心，原本平静的心湖又泛起了一阵阵涟漪。
　　“佑希？”
　　金佑希收拾心情，扬起嘴角，回过身来对身后那人说道。
　　“我是在笑啊，你看不到吗？二王爷。”
　　第9章：菊园里的二皇子（2）
　　“算了吧，比起那种没感情的笑，我宁愿看你忧郁的样子。”
　　一张和煦的笑脸出现在眼前。虽然与郑允泽、郑贤彬是同父异母的兄弟，但是却没有他们那样炫目的容貌。柔和的眉眼，温柔的唇，以及那常挂在嘴边的友善的微笑，就像初春的阳光一般，不灼热却足够温暖。
　　第一次见到二王爷郑少宇，是在去年的一次赏樱大会上。
　　宴会在御花园的樱花林里举行。当时，文武百官、公孙贵族都受邀出席。宫廷宴会，当然总少不了那些美酒佳肴，美人歌舞，吟诗作对，附庸风雅的东西助兴。
　　佑希，实在无法忍受那些大臣们围着允泽阿谀奉承，溜须拍马的虚伪嘴脸，于是，不动声色的离开了宴席，独自一人朝樱花林深处走去。
　　一阵轻风吹过，扬起无数散落的花瓣，像雪花一般漫天飞舞起来。佑希，却对这些招摇的粉红色花瓣没有好感，他不耐烦的弹了弹落在肩头的花瓣，正想扭头离开，这时候，就看见了郑少宇。
　　他正靠站在一棵粗壮的樱花树下，一袭素雅的罩纱白袍，乌发随意的束在脑后，毫不介意的让花瓣落满了他的头发、肩膀。然后，他看着树顶，露出那样和煦的笑容。
　　在哪一瞬间，佑希觉得，世界突然间就这么安静了下来，仿佛时间都被定格了，原本烦躁，焦虑的内心也莫名的变得安然平静。
　　虽然，早就知道宫里住着这样的一位挂名的皇子，但是两年来还是第一次见到他。佑希被他眼睛里的光采所吸引，真不敢相信在这样一个充斥着阴谋和争斗的皇宫里，还能见到如此纯良平和的眼神……
　　“在想什么呢？”两人坐在园子中央的石桌旁，郑少宇抬手在佑希面前晃了晃，把他从回忆引回现实。
　　“我在想，一个高贵的王爷，怎么偏喜欢种植花草呢？”佑希打趣道。
　　“啊～～你在嘲笑我？！”郑少宇不满的白了他一眼，转而看向前方的花圃，“你也知道，我只不过是个挂名的王爷而已。……我独自一人在民间漂泊了20多年，原本就是以贩卖盆景为生的。虽然，在父皇的恩泽下得以认祖归宗，封为王爷，可实际上，根本没有人把我当成皇族里的一份子。就只有这些花草，会永远陪在我的身边，倾听我的心事，为我绽放它们的笑脸。”
　　佑希看到少宇眼里露出淡淡的忧伤，便想要转换一下气氛，“所以呢？你也埋怨自己出身低微，不能参与王位争夺战吗？”
　　郑少宇又白了他一眼，很认真的问道：“金大人，你真的是这么想的吗？”
　　“哈哈～～不要生气嘛！开个玩笑开个玩笑～～”金佑希干笑两声，想化解尴尬。
　　“一点也不好笑！金大人贵人事忙，我就不耽误了，您请便吧！”
　　佑希看到少宇起身，忙拉住他的胳膊，柔声叫道：“少宇哥～～”
　　少宇看到他满脸的歉意，才放过他，重新又坐回原处。
　　不知道是从什么时候开始，佑希不再叫他“二王爷”而是改口为“少宇哥”。这样更好，反正他早就觉得“二王爷”这三个字听起来挺刺耳的，就好像把别人的精美华服硬抢过来穿在身上一样，既不合身也显不出价值。少宇每次听到佑希这么叫他，都会心头一热，有种只属于亲人之间的独特情愫油然而生。
　　“少宇哥，送我一盆花吧。”佑希目光柔和的看着那些在风中摇曳的白色小花，好像一张张可爱的笑脸在阳光的爱抚中肆意的绽放着。
　　“那是小雏菊。”郑少宇顺着佑希的目光看去，“它的花语是……”他停顿了一下，似乎有些犹豫。
　　“是什么？”佑希对少宇的停顿很是不解。
　　“你先告诉我，是拿来送人的吗？”
　　“嗯，送给我弟弟。”佑希不好意思的笑笑。
　　郑少宇第一次看到佑希脸上露出这样温暖的笑容。虽然他也经常笑，但是总觉得不是发自内心的。也许，他身上背负了太多的东西，远超过他这个年龄所应该承受的。于是，他的笑，变成了一种工具，一种用来掩饰内心忧伤的工具。
　　“小雏菊，代表着无邪、天真。所以它的花语是――永远的快乐。”郑少宇的笑容，总是亲切得让人想要亲近。
　　“嗯，这样正好，我的琪儿，也是我的开心果呢。”佑希在脑海里把弟弟的笑脸和这些白色的小花重叠在了一起。
　　“哎……真是好羡慕啊！真希望我也能有这样一个弟弟。”少宇自嘲的笑笑。
　　“少宇哥，皇上他，总有一天会消除对你的成见的！”
　　“但愿吧……”少宇看着佑希认真的表情，知道他是想要安慰自己。
　　就在两人说话间，突然一道白光闪过，速度快得还来不及在空中留下痕迹，就已经到了佑希的面前了。佑希本能的一侧身，用两指夹住了此物，才发现是一张纸片折成了三角形的形状。可以把轻盈的纸片当成飞镖来使用，足见此人的功力之高。
　　“怎么回事？要叫禁军吗？”少宇立马站起来，慌张的四下张望，被这突发事件吓得脸色煞白。
　　“不用，没有关系。”佑希朝他摆摆手。看完纸条上的字，他的脸色一沉，皱起了眉头。
　　少宇看着他紧攥着的拳头，心里更是忐忑不安的：“什么事？真的没关系吗？”
　　“嗯。少宇哥，我有事，先走一步了，改天再来找你聊天。”佑希把纸条折好放进衣袖的暗袋里，便匆匆的离去了。
　　远处，一个太监模样的人，躲在一棵粗壮的榕树后面，把这一切都看在眼里。他眼珠子转了转，沉思了一下，也转身离开了。
　　第10章：火的警示
　　熊熊燃烧的火焰，吞没了这座恢宏的建筑。橙红色的冲天火光，把已经沉寂暗淡的晚霞又重新点燃，天地相接，交相辉映。火海之中，只能依稀看到焦黑的梁架和轮廓，有谁能想象得出，它也曾有过雕梁画栋、红墙碧瓦的骄傲呢？！
　　火焰，猖狂的呼啸着、舞动着，它竭尽全力的想要制造出恐慌和不安。各种物体断裂炸开，发出了噼里啪啦骇人的声音。空气里，弥漫着难闻的焦灼气味。一股股浓烟拼命地卷动着灰烬和火星，直往人们身上扑去。
　　家丁们一桶接一桶的往火场里泼水，火光跳跃在一张张惊慌失措的脸上，仿佛在讥讽着这种可笑的对抗方式。
　　金佑希仿佛精雕细琢般的脸庞也被染上一层黄晕，火苗在他深不见底的眼眸里不停的跳动着，仿佛在极力挑战着他的冷漠淡然。
　　“不知道哪里射来的火箭，一下子就烧了起来……幸好发现的早，没有人受伤。只是烧毁了老爷的房间和几间厢房……”
　　老管家正在跟佑希报告情况，就听见一个嘶哑的声音开始咆哮。
　　“我要杀了他～～我要杀了他～～这个恶贯满盈卑鄙无耻的曹老贼，我要喝他的血吃他的肉～～20年前打断我的腿，20年后又想要我的命，好啊，你来啊，老子不怕你！老子要让你死无葬身之地～～”
　　金老爷怒目圆睁，五官因为愤怒而扭曲变形，再加上原本死灰色的皮肤，真有如鬼魅般恐怖。他不停的拍打着轮椅，激动异常，一旁的二夫人脸色苍白的抓着他的手臂，企图想要劝说他，却被他用力一挥，跌坐在地上。
　　佑琪本来躲在哥哥的怀里，已经没有刚才那么害怕，但一看到金老爷青筋暴现，暴跳如雷的样子，一时间撑不住，便“哇～～”的一声大哭了起来，一张小脸也吓得惨白。
　　佑希把弟弟的脸别过来，挡住他的视线。金老爷的咆哮让他厌恶烦躁，他皱着眉头，吩咐管家道：“老爷也累了，先推他去休息吧。”
　　金老爷被推走的时候，还不甘心的冲着佑希嚷嚷：“金佑希！你现在就去帮我杀了曹老贼，立刻！马上！我今天就要见到他的尸体――我要喝他的血吃他的肉――”
　　柔弱的二夫人一副快要晕厥的样子，在奶妈的搀扶下刚走了几步，又不放心的回过头来，跟佑希说道：“大少爷，琪儿就麻烦您多照顾了，老爷这，我会好好安慰他的。”看到佑希点点头，她又担忧的望了望佑琪，这才跟随着老爷一起离开。
　　“好了好了，我们琪儿都快16岁了，是个大孩子了，还这么爱哭鼻子怎么行啊？就连小猫小狗都会笑话你了……你看，哥的衣服上都是你的眼泪鼻涕，都湿了一大片了，多难看呀……”
　　佑琪抬起头，看见哥哥胸前的衣服果然湿漉漉的，便破涕为笑：“嘻嘻，哥，你这里，好像是口水流下来的一样……”
　　“你还笑，都是你这个爱哭鬼弄的……你要帮哥洗衣服吗？”佑希搂着弟弟往相反的方向走去，离开了灼热的气浪，就像离开了敌人的叫嚣。
　　“嘿嘿～～”佑琪任由着哥哥帮擦着眼泪，他吸了吸鼻子，有些埋怨。“可是，哥，我们家都没有小猫小狗耶……连陈老师都说，我应该有只小狗的～～”
　　佑希看着弟弟湿漉漉的大眼睛，那委屈又期待表情让他心里一阵刺痛，手也僵了一下，片刻之后才低声说道，“嗯，哥给你买……”
　　皇宫。
　　深夜子时。
　　佑希下了马车，独自一人朝后宫深处走去。朦胧的月光，只给他一个幽蓝模糊的轮廓，仿佛笼罩着一层寒霜。偶尔经过高挂的宫灯，才能看到那若隐若现的完美五官上，眉头紧锁着。
　　“金大人，请留步。”
　　佑希转过身来，虽然那人提着宫灯，可依然看不清容貌，直到他走近些。
　　“李总管？”佑希疑惑的看着李总管那张沧桑的脸上，对他露出讨好的笑容。
　　“金大人，皇上派老奴来，想请您到宁神宫一聚。”
　　李总管谄媚的笑容，让佑希有些不悦。他当然明白李总管话里的意思，只是他现在完全没有心情顾及这些。
　　“你回去跟皇上说，本官公务繁忙，无法抽身，恕不奉陪！”
　　“可是，大人，皇上他……”
　　“你照说便是，一切责任由我承担！”佑希语气强硬，不容辩驳。说完话，没等李总管反应，便转身消失在夜色中。
　　“金大人……”李总管忧心忡忡的看着金佑希的背影渐渐模糊在夜色中，无奈的叹口气。
　　冷宫。
　　地下暗室。
　　“大人，为什么不凭着‘火树银花失窃’和‘庆州事件’惩治那老贼呢？”厉犹豫了良久，还是说出了心中的疑惑。
　　“没有这么简单，这只老狐狸最善于找替死鬼为自己脱罪了，想治他的罪只凭这些是不够的，要让他翻不了身，还需要更多的证据……”金佑希拿起桌上的酒杯轻抿一口，烈酒产生的灼烧的快感，让他心里舒畅了许多。“总之，名单上的人，一个都不要放过，通通给我彻查一遍，我就不信，找不出一个人来指证老狐狸！”
　　“是，属下明白！”
　　“按老规矩，凡是不愿指证的，给他画押之后，就让他‘畏罪自杀’吧。”
　　“是，属下遵命！”
　　曹国舅的党羽名单，是先帝留给佑希用于“除草（曹）计划”的另一个秘密武器。
　　上面不仅记录着先帝搜寻到的与曹国舅结党营私的人员姓名，而且还列出他们一系列的罪状。这些人，从朝廷重臣到地方官员，范围非常的广泛。
　　“还有，安排两个人去保护丞相府，今天的事情，我不想再看到。”
　　“是。”
　　厉答完话便融入了黑暗之中。偌大一个黑色大厅，只剩下金佑希一个人。火炉里发出了噼里啪啦的声音，更凸显出周围静寂的可怕。
　　佑希注视着窜动的火苗，沉思片刻之后，猛的把杯里的酒泼进了火炉里，轰的一声，火焰窜的更高了。
　　第11章：菊园被毁
　　龙泰殿外。
　　早朝以后，徐徐步出殿外的群臣们，总是难掩脸上的疲惫，就像刚刚经历了一场惊心动魄、险象环生的战争一样。毕竟，官场之中勾心斗角、尔虞我诈，总是很消耗精力和脑力的。
　　但是，有两个人除外。这两个人在人群中显得格外的突兀，他们都像是打了鸡血似的，时刻保持着旺盛的战斗力；又好像是一触即发的弓箭，时刻处于高度的戒备状态。
　　“金大人，步履如此匆忙，是否家里出了什么急事啊？”曹国舅阴阳怪调的声音如同鬼魅一般从身后飘来，仿佛从地底升起一团令人毛骨悚然的黑色尸气，把金佑希紧紧的包裹起来，企图要阻止他离开。
　　佑希咬了咬牙，回过身来，冷眼看着被人群簇拥着的曹国舅，那一脸的趾高气扬小人得志的表情，就算再看个千次万次，还是一样的令人生厌。
　　“多谢国舅爷的关心，在下真是受宠若惊啊！不过，在下也有一句话，想要提醒一下国舅爷。”佑希微眯着眼睛，扬起一个轻蔑的笑容，那目空一切的自信，使得他全身上下都仿佛笼罩着一层动人的光晕，让人有些眩目。
　　“哦？老夫洗耳恭听。”
　　“国舅爷，您的那些弓箭手真应该好好的调教调教了，不能一箭命中要害，就失去了攻击的优势，这可是要坏大事的。”佑希戏谑的表情，仿佛在讨论一件有趣的事情。
　　“是吗？”曹国舅扬了扬眉毛，一副不以为然的胜利者姿态。“那真要多谢金大人的提醒了。不过，听说昨日，金大人府上突发大火，不知令尊是否安然无恙啊？”
　　“国舅爷多虑了，家父当然毫发未损。只是烧毁了几间厢房而已，不算什么。我丞相府坐拥广厦千万间，又岂会在乎这些……”
　　就在金佑希跟曹国舅唇枪舌战之时，一旁的人群中，有一道凝视他的目光格外的灼热，带着暧昧的情愫。
　　郑贤彬看到佑希离开，急忙跟了上去。曹国舅看着两人的背影，不由得脸色一沉，随即拂袖而去。
　　“金大人，你这是准备去哪啊？如果没什么事的话，本王想邀请你到御花园共进午餐。你看，每天都要上早朝，多累啊，我们可以去赏赏花、下下棋，好好放松放松……”郑贤彬媚眼含春，笑脸盈盈，他注视着佑希的侧脸，小心留意着他的表情。“金大人，你看你这么瘦，真应该好好补一补了，再忧国忧民，也要注意身体嘛，劳逸结合才能更好的为国效力嘛……”
　　“四王爷！”佑希打断了他的话，停下来，不耐烦的看了他一眼。
　　“呵呵，我不介意你叫我贤彬。”郑贤彬脸上堆着笑，讨好的说。
　　“可是我介意。”佑希白了他一眼。“本官公务繁忙，实在没有四王爷这样的闲情逸致……失陪了。”
　　佑希的冷言拒绝，贤彬似乎早有心理准备，他也不急不恼，还是继续跟了上去。“金大人真是对皇上忠心耿耿鞠躬尽瘁啊，本王实在是佩服……啊，说起来，你有没有注意到，今天皇上似乎很疲惫，一副心不在焉的样子啊……”
　　佑希放慢了脚步，贤彬说得没错，今天的允泽的确有些不同，他的目光一次都没有放在自己身上，他是在刻意的回避自己吗？为什么呢？难道，是因为昨晚的事情，生气了？
　　趁着佑希出神的时候，贤彬悄悄的贴近他，一阵淡淡的花草清香扑面而来，让他有些精神恍惚。他附在佑希耳边，轻声的说道。“我想，金大人一定知道皇上的心事吧？”贤彬的目光在佑希的脸上流连，从他笔直深刻的眉毛，到浓密纤长的睫毛，深不见底的眼眸，滑落到他白嫩无暇的脸颊，高挺的鼻梁，最后定格在他娇艳欲滴的圆润樱唇上。似乎受到了蛊惑一般，不断的向着诱人的唇瓣靠近、靠近……
　　郑贤彬健硕高大的身躯，给佑希带来一股不小的压迫感，他反应过来时，便向旁边走了两步，拉开距离。
　　贤彬迷离的眼神，瞬间恢复了清亮，却则难掩一脸的失落――唉～～真是可惜，差点就亲到了！
　　“四王爷此言差矣，皇上的心事，我们为人臣子的又岂会知道？”
　　“是吗？本王还以为金大人与皇上形影不离、无话不谈的，应该也会知道皇上的心事呢。而且，你们还是从小一起长大的，不是吗？”郑贤彬恢复了他一贯玩世不恭的笑脸。
　　郑贤彬的话听在佑希的耳里，格外的刺耳，就好像是在说：你们同卧同起，同吃同住，又怎么会有秘密呢？
　　佑希清冷的表情虽然没什么改变，但是手心却冒出了冷汗。“四王爷，你这么说到底是什么意思？有什么话，你不妨直说，不必这么兜圈子。”
　　“呵呵，我没什么意思。我只是看着金大人与皇上友情深厚，私交甚好，便有些嫉妒……哎，如果是我当皇帝的话，不知道金大人是否也会是同样尽心尽力的辅佐我呢？”
　　佑希震惊的抬起头，注视着郑贤彬。脑海里开始快速分析他最后那句话的用意：他是在暗示他想要夺权篡位吗？他到底是随口说说，还是曹老贼已经开始计划了呢？难道，太后已经不再惧怕命格之卦了？……允泽才登基两年，时局还不稳定，这个时候夺权也不是不可能……或许，是老狐狸怕势力被我削弱，所以想先下手为强……
　　郑贤彬被佑希凌厉的眼神盯得有发毛，忙解释道：“别这么激动，我只是开玩笑开玩笑的……”
　　“四王爷，这里可是龙泰殿，你这么说，是很容易让人误会的。”佑希的心情很复杂，对贤彬的解释他还是半信半疑。“还有，我金佑希只对国家和百姓尽心尽力，不管谁当皇帝都一样。”
　　慕茵阁。
　　郑少宇坐在石凳上，双手紧攥着自己的衣袍，神色凝重的看着周围一片狼藉的惨状。
　　满地都是花朵的碎片，到处都是被鞭打过的痕迹。砸碎的花盆里，踩乱的花圃里只剩下扭曲折断了的枝干。原本争奇斗艳，花团锦簇的花园，如今看不出一点生机。
　　郑少宇仿佛能听到他精心栽培的这些花草在悲伤的哭泣、痛苦的呻吟着，花园里一片哀鸣之声。而他却只能袖手旁观，眼睁睁的看着它们被践踏，一想到这些，他的心就像被无数把锋利的刀刃划过，痛得他喘不过气来。
　　那一大片白色的小雏菊，全都被蹂躏得支离破碎的散落在泥地里，郑少宇走过去，拿起一株残缺的菊花来，动作轻柔的拍掉那上面沾着的泥土，回想起它们之前那圣洁纯净的模样，心里就一阵酸楚。
　　“大家都快点收拾，今天的事情，谁也不能跟金大人透露一个字，听到了吗？”郑少宇一边吩咐着正在收拾的宫女太监们，一边把地上的雏菊花瓣小心的收集起来。“唉，早知道就给佑希留一盆了，难得他说喜欢的……”
　　“这是怎么回事？”突然间，一个冷冷的声音从花园门口处传来。
　　少宇手一抖，忙转过身去，就看见金佑希铁青着一张脸站在花园的门口。
　　“佑希？你，你怎么会来？”少宇心里忐忑不安起来，他太了解佑希的脾气了，他不想给佑希添什么麻烦。
　　“是谁干的？”佑希直盯着那散落一地的白色花瓣，表情寒冷得仿佛随时会结冰似的。
　　“佑希，这件事，你别管了……没关系的，花还可以再种，你不要……”
　　“少宇哥！到底是谁？”佑希打断郑少宇的话，他极力压抑着身体里翻涌不息的怒火，他越是明白这些花草对少宇的意义，就越是不能饶恕那个践踏花草的人。
　　“不要问了，我不会说的。”
　　佑希看着少宇眉头紧锁局促不安的样子，心里便猜到了几分。想也知道，敢在皇宫里对二王爷如此不敬的还能有谁。
　　“是他，对不对？”
　　“佑希，你别乱想，这件事就这么算了吧，不要追究了……我不怪他，真的……”
　　佑希没等少宇把话说完，就气冲冲的掉头就走。
　　“佑希，佑希你去哪？……哎呀，糟了……”少宇看着佑希快步离开的背影，心里的担忧越发的强烈起来。
　　天色，突然间暗淡了下来。天边堆积着的厚重的乌云里，一道道闪电若隐若现，似乎，一场暴风雨就要来临了。
　　第12章：佑希的秘密
　　宁神宫。
　　丝竹馆里轻歌曼舞、仙乐飘飘，全东旭国最好的乐师、舞姬都聚集在了这里，然而，舞再美，曲再妙，也不能博得高座上那人的欣然一笑。
　　郑允泽靠坐在龙椅上，俊美的脸庞显得有些憔悴。他看着门外的天空，天色阴沉，乌云密布，就像他现在的心情一样。于是，他一仰头把杯中的酒喝了个干净。这时，天边一道闪电划过，随即传来了一阵沉闷的雷声，看样子，一场暴风雨就要来临了。
　　毫无预兆的，金佑希就在这个时候闯了进来，他一进门就拿起最近的一把古筝，拼命的砸到了地上，嘭的一声，古筝断成了两半，所有的舞姬乐师全都被他惊人的举动吓得忘记了歌舞。
　　“都给我退下！”金佑希的表情寒冷得就像一座冰山，在场所有人顿时感觉到了一阵彻骨的寒气。
　　李总管看情况不妙，急忙带着乐师舞姬们退了出去，只剩下佑希和允泽两个人在空旷的丝竹馆里。
　　“哈，真难得啊，平时金大人公务繁忙请都请不来的，今天怎么会有此雅兴来欣赏歌舞呢？”允泽冷笑一声，慢悠悠走下高台，站在佑希的面前。
　　“你喝酒了？”佑希皱起眉头。
　　“你来，不只是问我这个吧？”郑允泽眼神看向别处，对佑希的反感视而不见。
　　“郑允泽，你怎么可以这样，他可是你的亲哥哥！”佑希的怒火蹭的一下就上来了。
　　“哥哥？哼，别说得那么好听，那个野种他不配！”允泽从牙缝里挤出这句话。他渐渐的觉得头开始痛了起来。
　　“再怎么说，少宇哥也是你同父异母的兄弟，你再不喜欢他也犯不着去砸他的花园吧？！”佑希提高了声调。愤怒让他的脸颊有些微微泛红。
　　“少宇哥？你倒是叫得挺顺口啊……怎么，他是你的新猎物吗？”
　　“什么？”
　　“不是吗？！看来，你今天是替新情人来出头的啊……”
　　允泽的讥讽彻底激怒了佑希，他猛的把身旁的几个琴架子掀翻，各种乐器砸到地上发出刺耳的蜂鸣声。
　　允泽觉得头更痛了，他咬了咬牙，过去一把抓起佑希的手腕，冲他嚷道：“你激动什么？哈，被我说中了吧？！有本事，你就别做这些见不得人的事啊！怎么，我还满足不了你吗？所以，你勾搭完了老皇帝，现在又开始勾搭王爷了？！”
　　佑希被允泽的这句话给震住了，他定定的看着允泽，就像在看一个陌生人一样。
　　“郑、允、泽，你有种的就再说一遍～～”佑希咬牙切齿的说着，同时攥紧了拳头，眼睛好像要冒出火来。
　　“怎么，我说得不对吗？你做得出就不要怕别人说啊！”允泽更大力的握紧了佑希想要挣脱的手腕。
　　“你，你可以侮辱我，但是，你绝对不能侮辱你父皇！”允泽毕竟比佑希要高大许多，他的力量也不是佑希能抗衡的。挣脱不开允泽的束缚，佑希心里更是觉得羞辱。
　　“哼，少装清高了！……五年前，我亲眼看见你从那个昏君的书房里出来，衣衫不整，头发凌乱……你，还说你们没有淫乱之事？”这件事就像是埋在允泽心里多年的一根刺，现在终于说了出来，但是，却觉得被刺扎的地方更痛了。
　　而佑希却在一瞬间安静了下来，他感觉自己就像被人在寒冬腊月里泼了一盆冷水，这种彻骨的寒意，从头到脚的包围着他，似乎血液都要凝固了。
　　那一道埋藏在内心深处，令他不愿再去触碰的旧伤疤，就因为允泽的话，而又再次被撕裂开来，血肉模糊的暴露在空气里。那一段尘封已久的回忆，又一次重现在他的眼前，依然是那么的鲜活，那么的真实，就连当时的那种令人绝望的恐惧感，现在也依然让他窒息。
　　“佑希？”允泽发现佑希的手变得冰冷，而且全身都在发抖。他低着头，看不清表情，不知道他在想些什么。
　　看到佑希的身体有些摇晃，好像快要支撑不住，允泽忙拉起他另一只手来，却发现手腕不知道什么时候被划破了，满手都是血。鲜血顺着他的手指，滴落在地上，跟鲜红的地毯融合在了一起。
　　“佑希？怎么了，哪不舒服吗？……来人啊，快传御医！”允泽慌了，他用丝帕胡乱包扎着佑希的手，紧搂着他，把脸颊贴在他冰冷的额头上。感觉到他的恐惧，心里满溢着自责与愧疚。
　　然而，佑希却低声说道：“如果，我告诉你，书房里的人不是先帝，而是太后呢？”说完，他抬起头，看着允泽，苍白的脸庞上，眼神空洞得仿佛一具没有灵魂的躯壳。
　　“你，你说什么……”允泽惊讶的回望他，就像被人当头棒喝一般，一时间，大脑里空白一片……
　　轰隆隆――
　　一道惊天动地的雷声在房顶上炸开来，门外随即下起了倾盆大雨，阵阵凉风混合着水汽扑面而来，天地间被雨水和雾气笼罩着，放眼望去，模糊一片。
　　第13章：牺牲
　　京城。
　　某官员府邸。
　　深夜凌晨。无穷无尽的黑暗，就像巨大的黑色浓雾，覆盖弥漫在所有有空气存在的地方。让人不禁怀疑，在呼吸的同时，是否也把这些黑色浓雾吸了进去呢？
　　又一个不眠之夜，王大人打开房门，揉一揉僵硬的膝关节，缓慢的往茅房方向移动。每天饱受失眠症的折磨，让他不仅眼窝深陷，身体消瘦，连心情都变得沮丧灰暗。白色的里衣，干瘦的身形，让他在黑暗中像一个飘动的鬼魅一般。
　　路过书房的时候，感觉到房里传来的动静，王大人抬起头，看到书房里发出的微弱的灯光，不禁让他心里抖了一下，随即冷汗直冒。
　　“是谁？”
　　王大人壮胆大喊一声的同时，猛的推开了书房的大门，只见书桌前一个黑色的身影一闪而过，消失在大开的窗户外。
　　确定了黑影已经离开，王大人才踉踉跄跄的来到书桌前，拿起黑影刚刚在翻看的东西来，发现是一本账本，账本每一页的右下角，还有一块湿润的水印。
　　王大人心里顿时升起一个可怕的念头来，于是，他拿着账本的手抖得像秋风里的落叶一般。
　　次日，王大人一早就直奔国舅府去了。
　　三天后，京城中心的公示场，高高挂起一具尸体，穿着黑色的夜行衣，脸上满目疮痍，看不出本来的容貌。
　　当日早朝后。
　　龙泰殿外。
　　佑希紧攥着拳头，表情寒冷得仿佛深冬的积雪。
　　“皇上，臣已经把潜入王大人府中图谋不轨的窃贼抓获，并且将其尸首吊于市集的公示场上，以儆效尤……”
　　曹国舅刚刚的话语正猛烈的反复的撞击着他的大脑，发出了金属蜂鸣般刺耳的回声，让他头晕目眩得有些想吐。
　　佑希深吸一口气，用力闭了闭眼，极力想要稳定太阳穴上狂跳不已的神经。“泰山崩于前而色不变”，是先帝曾反复训练他的一门功课。但是，当事情真正发生的时候，才发现，要完美的做到这一点，真的很难。
　　身后传来的脚步声，让佑希厌烦的叹了口气。每天都必须要跟自己厌恶的人周旋，就好像在不断的累积毒素一般，不知道这算不算是慢性自杀的一种呢？！
　　“或许，我能帮你的忙……”
　　佑希停住脚步，回头疑惑的看着郑贤彬，等着他继续说下去。
　　“我知道，市集上吊着的那具尸体，是你的属下……我想，我能帮你拿回来……”贤彬的表情，少有的认真。
　　佑希没有说话，贤彬看着他戒备的眼神，和绑着绷带的手腕，心里莫名的隐隐作痛，他下意识的握紧了手里的折扇。
　　“我知道你在想什么……不过，我的自尊心不会允许我做别人的棋子，这点你尽可以放心！”贤彬尽量友善的微笑着。
　　佑希思索片刻，实在想不出会有什么阴谋，也许值得冒这个险。他四下看了看，没有发现曹国舅的党羽在周围，才开口说道：“好吧。你的条件是什么？”
　　贤彬愣了一下，失望的眼神一闪而过，但很快又恢复了他一贯的玩世不恭。“你说呢？金大人你这么聪明，应该知道的……我想，要一个甜蜜的香吻，不过分吧……”
　　贤彬露骨的眼神，让佑希嫌恶的皱起眉头，扭头就走。
　　“哎，别走啊，我说笑的！……这么容易生气……长这么漂亮，不要老是绷着一张脸嘛，冷冰冰的……笑一笑你又不会少块肉……哎，我说，你就这么对待热心想要帮你的朋友吗？……我说，金大人……金佑希……”贤彬缠着佑希，一路唠唠叨叨的远去了。
　　深夜时分。
　　冷宫密室。
　　黑色大厅今晚格外的凝重，空气里缓缓的流动着悲伤的气息。
　　火炉边横卧着一具尸体，黑色的夜行衣，腐烂的脸，睁大的眼睛里写满了恐惧，死相十分的骇人。
　　佑希带着手套，蹲下身，仔细检查着尸体的身体各处。
　　“大人，夜到底是怎么死的？”厉的眼神里，糅合了悲伤与仇恨。
　　“是被毒死的。”佑希咬了咬牙，声音有些沙哑。他直起身，偏头痛的折磨，让他眉头紧锁着，“指甲和嘴唇发紫，明显的中毒症状。再加上右手的拇指和食指发黑，舌头发黑……我问你，夜是不是有舔手指的习惯？”
　　厉怔了怔，仔细回忆着，“……好像是，他看书的时候总喜欢舔手指来翻页……”
　　佑希直视着厉疑惑的眼神，无奈的叹了口气，“一定是他们发现了夜的这个习惯，于是，把毒药涂在了账本上。”
　　厉的眼神又开始锋利了起来。
　　“传令下去，叫大家引以为戒，凡事多加小心。”佑希脱下手套，揉了揉太阳穴，闭上了眼睛。
　　“是。”厉俯下身，颤抖着伸手覆上了夜惊恐的双眼。
　　佑希默默地看着厉给夜整理好凌乱的衣服和头发，才柔声的说道：“好好的安葬夜，用最好的棺木。”
　　“是。”
　　第14章：遥远的伤痛
　　宁神宫。
　　一看到佑希走上台阶，李总管急忙迎了上去。
　　“皇上怎么样了？”佑希虽然在问话，脚步却没有停下来。
　　“皇上又开始做恶梦了，一连几天晚上都失眠……刚刚服了御医配的安神汤，才刚睡下。”李总管低着头，掩饰着情绪。
　　“怎么又犯了？这毛病怎么总也不见好……”佑希有些不耐烦，“御医怎么说？”
　　“御医说，心病还须心药医，他也没有办法。”李总管沮丧的表情，好像得病的是他一样。
　　“一派胡言！总不能让死去的人再活过来吧？！”佑希在心里暗骂：一群庸医。
　　李总管闻言，心里狠狠的痛了一下，却害怕佑希看到他悲伤的表情，于是，勉强的扯出一个笑容。
　　“怎么说也是因为宫殿太大了，一个人难免会感到孤独……”李总管的话断在佑希凌厉的眼神里。
　　佑希停下来，冷眼看着他，对这种“过度关心”很是反感。虽说这位大内总管服侍了允泽多年，但是这并不代表他就可以逾越主仆的身份说些有的没的。
　　“李总管，你最好注意一下……该说的不该说的最好搞清楚，我可不希望听到什么风言风语从你这里传出来。”平淡的语气，带着不容辩驳的威严。
　　“是，奴才知错了。”李总管低眉弯腰的应着，目送着佑希的背影，突然发觉手心里都是冷汗。
　　为了不影响允泽休息，所有的宫人都在宫外守候着。佑希刚停止思考为什么那些宫女太监看到他时会露出那样欣喜的表情，就发现，寝宫里真是安静得可怕，佑希甚至都能听到自己的心跳声。
　　环顾着奢华大气的摆设一路走去，佑希觉得这里就像是用来存放宝物的仓库，冰冷而空洞，没有一丝生气。根本不像住人的地方，更谈不上家的感觉。
　　一直没有意识到，允泽每天都独自一人在这样的地方生活着。也许，真的会觉得孤独吧。毕竟，宫殿越大，人就越显得渺小。
　　可如果，做皇帝的代价就是要失去亲人和朋友，那么允泽你，是否会羡慕那民间普通的三口之家，平淡却温馨的生活呢？
　　允泽侧身躺着，在汤药的作用下沉沉的睡去。明黄的锦被冲淡了他苍白的脸色，但微皱的浓眉，紧抿的丰唇，都在诉说着他承受的折磨。
　　佑希在床边坐下，给允泽掖了掖被角，看他睡着了都无法放松的样子，便握起他的一只手来，在手背上轻柔的摩挲着，想要给他安慰。
　　这个动作似乎收效不错，不一会儿，允泽的眉头就渐渐的舒展开来，鼻子里也发出了轻匀的呼吸声。
　　佑希看着他安然的睡颜，想起他平日里霸道任性的样子，如今却睡得像个无助的孩子，就不禁有些想笑。郑允泽啊郑允泽，你果然还是睡着的样子比较讨人喜欢啊！
　　‘如果你能早点告诉我，就不会让我误会痛苦了这多年！……你什么都想一个人承担，你自以为很了不起吗？金佑希，我告诉你，你也就是个普通人而已，你还以为你自己是神啊？！’
　　允泽的话突然间跳入脑海里，让笑容消失在嘴边。
　　佑希痛苦的闭上眼睛，时间，仿佛又倒回到五年前的那一天……
　　御花园。
　　虽然已是深秋，但精心护理的园林里，却没有太多落叶去营造萧条的氛围，四周一片金黄，似乎是要把握住寒冬来临前最后的疯狂。
　　佑希坐在一棵枫树下，宝蓝色的衣衫在深秋的黄色背景里显得格外的鲜亮。稚嫩精美的脸庞上，是超越年龄的从容与清冷。
　　“金公子，皇上请您到御书房一趟。”
　　佑希抬起头，看着宫女恭顺的表情，心里有些犹豫。
　　皇上怎么会这个时候找我，今天明明没有课了啊……难道想突击考我新学的议政话术？可明明答应了允泽要陪他一起练剑的，要是失约了，他又要跑到皇上那大吵大闹了，真是伤脑筋啊。
　　“金公子？”宫女开始催促了。
　　“知道了，我马上就去。”佑希合上手中的书本，只想着也许该找人给允泽带句话，却没有注意到，宫女看着他的眼神里饱含着怜悯。
　　来到御书房，却感觉有些异样，门外并没有太监守候着，推开大门走进去，偌大个御书房里冷冷清清的，根本不见皇上的踪影。
　　“皇上，佑希来了。”
　　喊了两声，也没见有人回应，佑希满腹疑虑的站在大厅的中央，正思索着，到底是什么人在跟他开玩笑，把他骗了来，皇上根本就不在这里。就听见几声冷笑，从里间走出几个人来。
　　“哼，果然跟你姑姑一样，都是媚上作乱的狐狸精！”皇后恶毒的表情，让她美艳的容貌变得扭曲诡异。
　　佑希的惊讶很快被愤怒所取代，他冲皇后嚷道：“不许你说我姑姑，我姑姑才不是狐狸精！”
　　“好大的胆子，胆敢顶撞皇后娘娘！”皇后身边的两个肥胖的老嬷嬷恶狠狠的走过来，扭住佑希的手臂让他动弹不得。
　　“哼，看看你这张脸，就长得跟你姑姑一模一样，都是这么的妖媚、浪荡，一看就是勾搭人的货色！你还说你不是狐狸精？”皇后捏着佑希的下巴，看着他绝美倾城的容貌就气得牙痒痒，不惜用最难听的话羞辱他。
　　佑希用力的挣扎也无济于事，心里极度的后悔，当初怎么没听允泽的话，跟他好好的练武功，不然也不至于瘦弱成这样任人宰割。
　　“你有本事就当着皇上的面前说啊，背地里骂人，你也配当皇后？”佑希咬牙切齿，不甘示弱的回嘴。
　　啪――一个响亮的耳光甩过来，佑希白嫩的脸颊立刻红肿起来，火辣辣的疼。
　　“你还敢拿皇上来压我，平时有皇上给你撑腰，今天皇上不在，看谁还能来救你……本宫今天就要清理后宫，好好整治整治你这个勾引皇上又勾引太子的小贱人！”
　　……
　　不知过了多久，当佑希从昏迷中清醒过来的时候，宽敞的御书房里又只剩下他一个人，一切恢复了平静，就好像什么都没有发生过的一样。
　　但是，汹涌而来的浑身的刺痛，又残忍的提醒他刚刚经历了多么可怕的事情。佑希倒吸了一口冷气，浑身哆嗦着从冰冷的地板上坐起来，低头看看自己裸露的身体上遍布的血红色的针眼，眼眶酸痛却流不出眼泪来，他只能紧咬着嘴唇隐忍着，血液的腥味让仇恨的种子开始在他的身体里咆哮着疯长起来。
　　吃力的移动着僵硬冰冷的身体，把散落在地上的衣服一件一件穿好，再踉踉跄跄的逃离这个带给他恐惧和耻辱的地方。
　　如果这时候，佑希能回头看一眼，他就会看到允泽正站在走廊的另一头，红着眼眶，脸上是掩不住的绝望与痛苦，就连紧握着宝剑的手也在不停的颤抖着……
　　……
　　感觉到手上传来的力度，把佑希从回忆中拉回现实。
　　看到允泽依然沉睡着，只是下意识的握紧了他的手，佑希不禁笑了，俯身吻了一下他的额头。
　　“傻瓜！真不知道，你到底是对我没信心，还是对你自己没信心……”略带娇嗔的语气，满目的温柔。
　　第15章：稚嫩的筹码
　　金丞相府。
　　佑希走到门口，直觉得头皮发麻，可还是抬起手敲了敲门。
　　“进来吧。”苍老沙哑的声音从门后闷闷的传来。
　　推门进去，微微点头行礼，便在轮椅的对面坐了下来。
　　“爹，您找我？”
　　“……”
　　金老爷像尊塑像般定坐着，满脸病容毫无生气，虽然眼珠子还在转动，可还是让人觉得他已经死了很久了。
　　佑希看金老爷没有说话的打算，就沉住气，默默的坐着。
　　时间，在两人的沉默中悄无声息的流逝着。渐渐地，佑希被这种静寂磨光了耐性，金老爷的注视就像无声的指责，让他很不安。
　　“爹，你是不是又听什么人跟你嚼舌根了……我说过我会努力的，你为什么就是不相信我……你以为，杀了曹老贼就算完了？他还有那么多的党羽，万一他们联合起来造反，那我……”
　　“希儿……”金老爷打断了佑希的烦躁，他低沉而缓慢的说：“你瘦了……”
　　佑希很讶异，这突如其来的关心让他措手不及，不知该如何反应，只能呆呆的看着他爹。
　　“你很少回家来，爹也知道你很辛苦……从小就把你送进宫，让你吃了不少苦头，如果你埋怨爹，爹也不会怪你……要怪就怪你命不好，有个这么没用的爹……”
　　金老爷的话，让佑希大感意外的同时，心里也有什么东西在慢慢的融化。这种感觉，似乎是期待了很久的了。
　　“……”佑希张张嘴想说些什么，却发现一句话也说不出来。他咽了口口水，试图滋润干涩的喉咙。
　　“可是，既然你已经走上这条道路，就要知道自己的使命，要尽全力去完成它，不能辜负了这么多人对你的厚望。”
　　佑希的心里五味杂陈……第一次听到爹这么温和的跟自己说话，那言语里透露出来的关心，还真是让他有些不习惯。
　　可还没等他适应过来，金老爷的话题一转，让佑希差点以为刚才的一切都是自己的幻觉。
　　“你筹划一下，我想让琪儿进宫帮你。”
　　金老爷说得很坦然，可在佑希的心里，这句话比破天荒的关心更让人惶恐不安。
　　“什么？”佑希有些心慌，“爹，琪儿才16岁，现在出任官职会不会太早了点，而且他……”
　　金老爷摆摆手，嘴角勾起一抹嘲笑，“我没说要他出任官职，你也知道，琪儿的资质比你差远了。要他出任官职，也只会拖你后腿而已。”
　　“那……”佑希心里瞬间闪过一个念头，却害怕会实现一般，迟迟不敢说出来。
　　“你不觉得，琪儿越来越像你姑姑了吗？”金老爷见他半响没出声，就干脆自己点破，“我想皇上应该也会喜欢琪儿的，所以，我想让他进宫为妃。”
　　金老爷微微一笑，可看在佑希的眼里却是这么的狰狞、邪恶。
　　佑希握紧了拳头，用力的一捶桌子，“不行！我反对！”
　　“你不要急着反对，你想想看，皇上如果喜欢琪儿，你就有了个靠山了，对抗老贼也多个筹码……”
　　“爹，你忘了姑姑是怎么死的了？！……我不需要什么筹码，我绝对不允许琪儿再走姑姑的老路！”佑希觉得心里堵得慌，愤怒和悲伤早已满溢，却还在不断的膨胀着，好像要把他的心脏挤爆一样。
　　“那怎么一样呢，当年是你爹没用保护不了你姑姑，可是现在你已经是丞相了，再有琪儿帮你稳住皇上，你不就如虎添翼了吗？”金老爷也有些急了。
　　“说到底，你还是为了报仇要利用琪儿，就像当年利用姑姑一样……让那么一个单纯的孩子去面对后宫的阴谋算计勾心斗角，爹，你怎么狠得下心？”佑希突然觉得，他爹跟曹国舅有很多相似的地方。原来他这么疼琪儿，就是为了有一天能将他作为筹码，作为报仇的工具。那跟曹国舅为了一己私利蚕食国家、鱼肉百姓有什么区别。
　　“做大事的人怎么能心慈手软？！你这样，怎么对抗冷酷无情的曹老贼啊？……老皇帝就是这样训练你的吗？”
　　佑希咬了咬牙，避开金老爷锐利的目光，“总之，我是不会答应的！你复仇的牺牲品有我和姑姑就够了！……只要我活着，就不会让琪儿也毁在你手上！”说完，头也不回的离开了房间。
　　金老爷无力的看着佑希离去的背影，顿时心乱如麻。
　　萱儿，你也是这么想的吗？你也会埋怨哥哥吗？
　　……
　　金府后花园。
　　走出那间屋子，才发现自己手心里都是冷汗。佑希深深的吸一口气，再长长的呼出，极力想要驱散心里的阴霾。
　　忽然间，随风飘送的一阵悦耳的笑声，让他不由自主的往前走去。
　　“朵朵，你怎么这么调皮啊，居然敢甩开琪哥哥自己跑掉，要是让希哥哥看到了，一定会赶你出家门的，到时候看你怎么办……你还跑，我要挠你痒痒了哦……咯咯咯～～你个小坏蛋，别舔了，弄得哥哥一脸的口水……”
　　金佑琪一袭白色纱袍，黑丝绸般的秀发柔软的披散在肩头，烘托着他纯真无邪的可爱笑脸。他就像一个晶莹剔透的水晶娃娃一样，精美绝伦，却也娇弱易碎。此时的他，正抱着一只毛绒绒的白色小狗，在绿油油的草地上追逐嬉闹，玩的不亦乐乎。
　　佑希看着活蹦乱跳的两个可爱的小家伙，不禁露出宠溺的笑容。
　　不知道从什么时候开始，心里就有了一种执念――琪儿是上天送来补偿他的礼物。就像是自己的一个分身，替自己去哭去笑去玩闹，去做所有自己做不到的事情，随心所欲的过着与自己完全相反的生活，弥补着自己的遗憾。
　　如果可以的话，他宁愿琪儿永远都像个普通人一样，活在自己单纯简单的小天地里，永远都不要跟那个纷乱繁杂、尔虞我诈的宫廷有什么交集。
　　佑希咬紧嘴唇，暗暗的发誓――琪儿，哥一定会拼死守护你！绝不允许任何人把你当成棋子一般的随意摆布。
　　第16章：无法妥协
　　龙泰殿。
　　“有事启奏，无事退朝――”
　　“皇上，臣，有事启奏。”
　　允泽刚想起身离开，就听闻曹国舅有事启奏，于是又强打起精神继续听下去。
　　“国舅请说。”
　　“自皇上登基两年以来，国泰民安，风调雨顺，这全有赖于皇上的英明治理。如今，天下太平，皇上也应该考虑一下延续龙脉继承大统之事了，臣以为，应尽早立妃以充实后宫才是。”
　　闻言，允泽的第一个反应就是看向佑希，可佑希今天似乎不在状态，一改往日能言善辩的作风，反而眼帘低垂，一言不发的，不知道在想些什么。
　　曹国舅见允泽没有反对，便继续说道：“皇上，臣想推荐一位佳丽，就是臣的小女曹敏莲。敏莲二九年华，容貌秀丽，品德贤良，幼承庭训，知书达理，相信日后定能母仪天下，为皇上分忧……”
　　允泽看着曹国舅那张狰狞的脸上呈现出得意的表情，再想想他女儿的容貌，就觉得胃里直泛酸水，一阵阵的直往上冲，他使劲的咽了口口水，往下压了压，真担心自己会忍不住在朝堂上失态。
　　“嗯，国舅的提议不无道理，只是太突然了，朕需要时间好好准备一下，此事改日再议吧，今日朕不太舒服，就先退朝吧。”说完，允泽埋怨的看了佑希一眼，就起身离开了。
　　“退――朝――”
　　礼官响亮悠长的声音伴随着文武百官们各自不同的表情心态，结束了今天的早朝。
　　佑希面无表情的跟在百官的队伍后面，正准备离开龙泰殿，就被一个太监叫住了。
　　“金大人，皇上请您到御书房，有要事商谈。”太监的声音不大不小正好让佑希一个人听得见。
　　龙泰殿。
　　御书房。
　　佑希推开沉重的大门，看见允泽背对着他站着，就算不用看他的表情，也知道他现在心情不好。
　　“你对今天的事有什么看法？”允泽转过身来，冷冷的说。
　　佑希看着他那身闪着金光的明黄色龙袍，觉得很是刺眼，一股莫名的压迫感逼得他想逃。
　　“今天早朝讨论了那么多事，我不知道你指的是哪件事？”佑希同样不冷不热的回复他。
　　“明知故问！当然是指老狐狸要我立妃的事。”允泽压着怒火，佑希的淡然让他很受挫。
　　“很好啊，我赞成。”
　　“什么？你赞成？”很意外佑希竟然会回答得这么干脆。
　　“身为一国之君，为皇家传宗接代、延续香火本来就是职责所在。而且，皇上，也到了年龄了。”佑希自以为说得坦荡，却抑制不住一阵阵的心虚。
　　“皇上”两个字在允泽听来很是刺耳，“如果不是皇上，而是郑允泽呢？”
　　佑希顿了顿，他看看允泽的脸，又看看他身上的龙袍，才把眼神转向别处，“对我来说都一样，皇上就是郑允泽，郑允泽就是皇上。”这句话不知道是在劝允泽还是在劝自己，突然间觉得心里很烦很乱。
　　“是吗，你真的这么认为？我娶谁你都无所谓吗？就算我娶老狐狸的女儿，你也不反对？”佑希的冷漠，让允泽很失望，讲话的声音都有些抖。
　　“那是你的自由，我有什么资格反对皇上的决定，我只是……”话没说完，就被一双湿热的唇封住了嘴。
　　“唔～～你……放开……”允泽的霸道让佑希很不适应，但是腰和脖子都被有力的禁锢住了，他想挣扎也使不上力。
　　允泽肆意的啃咬着娇嫩的樱唇，好像要把那层透明的皮肤咬破，把那些鲜红甜美的汁液全数吞进肚子里。佑希越是挣扎反抗，他就越是加大手上的力道，一点也不心软怜惜，紧皱的眉心正诉说着他内心的怒火难平。
　　佑希晶亮的眸子因为挣扎而圆睁着，唇瓣的疼痛让他的眉头也无法舒展开来，允泽像是要把他所有的空气都夺去般的疯狂，他开始觉得呼吸困难，意识模糊……
　　突然觉得怀里的人沉沉的向后倒去，急促的呼吸声也消失了，他才发现佑希紧闭着双眼停止了挣扎，似乎失去了意识……
　　“佑希……深呼吸……吸气，快吸气……”允泽赶忙抱紧他，抚拍着他的后背，帮助他顺气。
　　吃力的呼吸片刻，终于缓过来的佑希，靠在允泽的怀里休息，却被他胸前的金丝刺绣咯得生疼，于是努力的自己站好，想离开允泽的怀抱。
　　“你是在……惩罚我吗？”佑希的声音微弱得不比呼吸强多少。
　　“是你在惩罚我！你明明知道我心里只有你，却还叫我娶别人……你……”允泽明亮的眸子里写满了不知道是愤怒还是忧伤的情愫。
　　佑希恢复体力的第一个动作就是推开允泽，“我说过，我没有资格反对。”
　　“你当然有资格……”允泽一把抓住他的手臂，冲他嚷道：“只要你肯当我的妃子，我发誓不会再娶任何人！”
　　“对不起！我没有兴趣！”真不明白，明明受伤的是嘴唇，可是为什么心脏却比嘴唇还疼呢？
　　佑希甩开允泽的手，逃也似的离开了御书房，他甚至没有勇气回头看一眼。
　　他没有把握，如果看到允泽伤心的表情，自己会做出什么事情来。他实在太清楚动摇要付出什么样的代价，而这个代价，是他无论如何都承受不起的。
　　第17章：暧昧的兄妹情
　　慕茵阁。
　　黑黝黝的土地上，星星点点的长出了一些嫩绿色的幼苗，带着无限的希望，努力的向着天空窜去。也许，再过不久，又能重现那一大片白色的小花迎风飘曳的美景了。只是，花圃被毁了尚可以重新栽种，若是人生毁了，还可以重头再来吗？
　　“佑希……佑希……”
　　“嗯？少宇哥，你刚才说什么了？”发现自己又走神了，佑希不好意思的冲少宇笑笑。
　　“有什么心事吗？”少宇倒了杯茶，放到佑希的面前。
　　“没～～有～～”佑希故作轻松的拿起茶杯猛喝一口，冷不丁的被呛到，剧烈的咳嗽起来。
　　“慢点喝，没人跟你抢……”少宇无奈的起身，给他拍着后背顺气。看着他红肿的嘴唇上多处的出血点，直皱眉头。在心中犹豫许久，还是忍不住开了口，“我刚才就想问你了，你的嘴唇，是怎么回事？”
　　“啊？这个……”佑希因为剧烈的咳嗽而使脸颊浮起一层红晕，把红肿的嘴唇映衬得更加的暧昧。
　　“是因为皇上吗？”
　　佑希想不到少宇会问他这个，尴尬的不知道该说什么好，支支吾吾的想要糊弄过去，“不，不是，你怎么会这么想……”
　　“不然呢，以你的身份地位，还有谁会这么大胆的对你动粗？”少宇心中闪过无数种可能，可是，以佑希的性格，唯一能让他受伤也不声张的，除了郑允泽还能有谁。
　　“……”佑希想要辩驳，却发现怎么也找不到理由，只好苦涩的笑笑，心里顿时溢满了悲凉。
　　少宇见他不说话，也明白了几分。看到他眼神里流露出浓浓的疲惫，不由得有些难过。
　　“佑希，我可以抱抱你吗？”少宇的声音轻柔得仿佛一不注意就会被吹散在风里。
　　佑希抬起头，一脸的迷茫与错愕，还没来得及做出反应，就被拥进一个温柔的臂弯里。
　　一股淡雅的薰衣草香气扑面而来，佑希闭上眼睛，深吸一口气，让这些香气融入血液流遍全身各处，顿时感受到一种舒缓放松的快感，少宇身上的棉质衣料靠上去也很温暖很舒服，佑希不自觉的抬手回抱他，贪心的想要更多。
　　少宇发现佑希比他想象中还要瘦弱，他小心翼翼的搂着他骨瘦嶙峋的肩膀，生怕一个不小心就会碎掉。
　　这样的一副身躯，是怎样在16岁就舌战群儒取得殿试第一名的呢？这样的一副身躯，是怎样在日理万机的同时，还要与奸臣贼子周旋的呢？这样的一副身躯，到底遭受过怎么样的苦难锻造才能拥有如此强大的内心的呢？
　　“哥……”佑希的肩膀一上一下的抽动着，让少宇惊讶不已，还以为他在哭泣，刚想推开他看个究竟，却发现他原来是在笑。
　　“少宇哥……你不会是，爱上我了吧？”佑希的声音闷闷的隔着衣料传来。
　　“……”少宇不知道他什么意思，就想沉默着继续听下去。
　　“呵呵～～虽然我知道我长得有点勾人，但是哥，你不可以爱上我哦……因为啊，我还想以后都可以这样抱着哥……哥的怀抱，真的好舒服……”
　　虽然是戏谑的语气说着的玩笑话，但是听在少宇的耳朵里，却换来一阵阵的心酸。
　　这就是被人需要的感觉吗？在这种时候，不是应该满足的面带微笑的吗？可为什么却感觉这么的难过呢？
　　他紧了紧手臂，心里隐隐作痛。
　　“哥，我饿了……”佑希突然抬起头，委屈的嘟着嘴，“我想吃哥做的什锦炒饭！”
　　“啊？那怎么行？”少宇被他突然的转变弄得哭笑不得，“你可是堂堂的一品大员啊，怎么能吃这些粗糙的东西呢？……对了，我叫御膳房给你做碗参鸡汤来吧，我看你太瘦了，一定没好好吃饭，真是要好好的补补了……”
　　“不要！我就要吃哥做的什锦炒饭！哥不做给我吃，那让我饿死算了……”
　　佑希的表情，委屈得像一个得不到糖果的小孩，煞是可爱！
　　“你怎么这么无赖啊？！……”难得看到佑希撒娇兼耍赖的样子，少宇虽然一脸的无奈，但心里却是暖烘烘的。于是，什么都想由着他，不再坚持了。“好～～给你做什锦炒饭……真是，跟个孩子似的，让你的那些下属看到了，都该笑你了……”
　　“那就不让他们看，我只给哥一个人看……”佑希满意的起身，拽着少宇的胳膊就走。
　　就在两人有说有笑的朝屋里走去的时候，远处树丛里躲着的小太监把一切都看在眼里，正想回去禀报，却冷不丁的被人从后面拍了拍肩膀，他诧异的回过头来，顿时被吓得目瞪口呆，强烈的恐惧感在心里无限的膨胀起来，压抑得他无法呼吸。
　　他的身后站着一个身材魁梧的壮汉，壮汉全身被黑衣包裹着，唯一露在外面的一双眼睛，锋利而充满了杀气……
　　十日后，曹敏莲被册封为妃，称为莲妃。进宫后，赐居长华宫。
　　当日。
　　长华宫内。
　　“四王爷驾到――”
　　听到响亮的通传声，莲妃急急忙忙的从里间里出来，再三确认自己穿戴整齐了，才摆出端庄的姿态，满心欢喜的等着那个人从门口处出现。
　　郑贤彬摇着扇子优哉游哉的踱步进来，看到莲妃一身的妃嫔打扮，就玩心大起。
　　“小王见过莲妃娘娘～～”贤彬合起扇子，优雅的微微俯身行礼。嘴角是掩不住的笑意，注视着莲妃的一双桃花媚眼炽热而煽情。
　　“表哥～～你又笑人家，真讨厌～～”莲妃娇嗔拍了一下贤彬的肩膀，眼里饱含着浓浓的爱意。
　　“啧啧啧～～想不到莲妃娘娘多日不见，竟然变得更漂亮了！”贤彬故作惊讶的称赞道，意料之中的看到莲妃害羞的表情。
　　“哪有了，就会哄人家开心～～”莲妃的脸刷的红了，让她明媚的脸庞更是动人。
　　贤彬看着莲妃那张如盛放的玫瑰般美艳鲜嫩的脸庞，就按捺不住的心动。于是，带着媚笑，一步步逼近她，伸出手指勾起她的下巴来，在她的红唇上轻啄一下，本想点到为止，却不想莲妃主动的抬起玉臂缠绕上他的颈项，热烈的回应起来。
　　贤彬本就是个来者不拒的人，既然美人投怀送抱，就索性揽上莲妃的细腰，开始了激烈的唇舌交战……各种淫／靡暧昧的声音萦绕在周围，交错刺激着双方的耳膜，两人都使尽浑身解数去取悦对方，直到双方都气喘不已，才依依不舍的分开。
　　“哥～～你怎么那么狠心，眼睁睁的看着我进宫受苦也不阻拦……”莲妃娇喘连连，她伏在贤彬的胸前，听着他猛烈的心跳声，露出满意的笑容。
　　“哈！我还是第一次听说进宫为妃是受苦……你知道吗，皇上长得比我还帅呢，你呀，有福了！”
　　贤彬戏谑的语气让莲妃顿感不快，她抬起头望着贤彬讪笑的眼睛，认真的说道。
　　“我才不稀罕呢！你明知道我只爱你一个的！”
　　贤彬闻言，收起笑容。就像玩兴正浓的时候，突然被人制止一样，很是扫兴和无趣。莲妃赤裸裸的表白和爱慕的眼神，都让他觉得厌烦。于是，他推开莲妃，向前走了两步。
　　“我早就跟你说过我们之间不可能的了！你既然已经嫁进宫来，就好好的当你的妃子吧。”贤彬顿了顿，怕她不死心，便又补充了一句，“而且，我已经爱上别人了！”
　　贤彬决绝的话语，仿佛一只冰冷锋利的大手直刺进莲妃的身体里，不顾她的疼痛，又迅速的掏出她的心脏来，瞬间捏的粉碎。
　　“不可能的，你一定是在骗我……你还是爱我的，对不对？”莲妃不死心的拉着贤彬的手臂追问他，却被贤彬冷漠而坚定的表情击溃。“……是谁？那个贱人是谁？”莲妃歇斯底里的冲着贤彬叫嚷，眼里是翻涌不息的愤怒和绝望。
　　“这个，你没必要知道！”贤彬不耐烦的甩开她，扭头就走。
　　莲妃看着他绝情的背影，脸上露出恶毒而怨恨的表情……
　　第18章：太后的顾虑
　　丽景宫。
　　翠儿把锦盒取来的时候，曹太后刚刚吃下最后一口血燕。她那张妖艳得仿佛千年狐妖一般的面容，时刻在绽放着诡异的光采。幸好这里是皇宫而不是山洞，否则，真让人以为她吃的不是燕血而是童血了。
　　“娘娘……翠儿服侍您这么多年，您的美貌啊就一直没变过，什么时候都是这么的光彩照人呢！”翠儿把锦盒放在曹太后身前的梳妆台上，又过来帮她盘发，整理头饰。
　　“哼，你这张小嘴啊抹了蜜了？这么甜！就知道哄哀家开心……”曹太后扫了一眼镜中的自己，又感慨的望向翠儿那张年轻而美好的面容，“唉……哀家要是能回到你这个岁数啊，就算远离这些荣华富贵，也值得了。”
　　翠儿长大嘴巴，做出一副吃惊的模样，嗔怪道：“娘娘～～看您说的，您这不是要折奴婢的寿吗？！娘娘雍容华贵，母仪天下，怎么能跟奴婢这庸脂俗粉相比呢？要奴婢说啊，娘娘的容貌别说当年了，就是现在，也是无人能及的呢！娘娘，又何必自谦呢……”
　　“呵呵呵～～”曹太后抬起芊芊玉指掩着嘴角，轻笑了几声，扭捏的说道：“你呀，就得这张嘴讨人喜欢。”然后，又仿佛想起什么似的，收起笑容，一脸的郑重，“对了，你待会啊，把御医送来的汤药给四王爷送去吧。”
　　“王爷他，身体不适吗？”翠儿一脸的担忧。
　　“那倒没有……只是皇儿他自小体弱多病，尤其是对花粉格外敏感，所以，每到春天就容易发生过敏症……哀家这么做，也是想防范于未然……”母爱的忧虑，出现在曹太后妖艳的脸上，显得是这么的突兀。她回过身来，认真的叮嘱翠儿道：“你一定要亲自送到他手上，盯着他喝完了才能离开，知道了吗？”
　　“是，娘娘！”翠儿莞尔一笑，乖巧的点头领命，看到太后放心的回过身去，这才继续帮她梳理头发，“娘娘，您也别太担忧了，我看啊，王爷现在的体质比小时候好了很多了。”
　　“唉……但愿如此吧，为娘的就是有操不完的心啊……”曹太后又再次拿起胭脂纸来，放到唇瓣轻抿一下，极力掩饰着她略显疲态的容貌。
　　……
　　“莲妃娘娘觐见――”
　　莲妃谨慎的迈着小碎步，低眉顺眼的走到曹太后的面前，恭敬的行礼道，“莲妃给太后娘娘请安。”
　　曹太后看着莲妃娴雅的姿态，露出了欣慰的笑容。莲妃话音刚落，她就毫不迟疑的从座榻上起身，伸手把莲妃扶了起来，似乎难以抑制内心的喜悦。
　　“莲妃免礼！……来，坐到哀家身边来。”
　　莲妃顺从的由着曹太后拉自己一同在座榻上坐下，她那如怒放的玫瑰般娇艳的容颜露出一丝疲态，眼眶也有些红肿，像是没睡好的样子。
　　曹太后拉着莲妃的芊芊玉手，欣赏的眼光长久的停留在莲妃的身上。看着眼前这个年轻的妃子，就想起自己当年刚进宫的时候，仗着年轻貌美，就争强好胜，用尽各种手段排除异己，一心想要夺取后位，每一天都在猜忌和算计中度过。如今，虽贵为太后，却终敌不过岁月的侵蚀，一时间不禁百感交集，心绪难平。
　　然而，她实在太了解莲妃的心性了，她若是有着如自己当年一样的争后野心，那到好了，怕只怕，她还有别的心思。
　　“莲妃啊，这是西明国的贡品，就当做是母后的见面礼吧。”曹太后拿起桌子上的锦盒递给莲妃，眼里满是疼爱的笑意。
　　“谢母后赏赐！”莲妃垂着眼，默默的接过锦盒，始终有些闷闷不乐。
　　曹太后观人入微，又怎么会看不出莲妃有心事？！只是不想挑明，怕她难堪罢了。
　　“莲儿啊，既然入了宫，就是皇上的妃子了。好好的伺候皇上，延续香火，这才是妃子的本分……以前的事，就当一场梦，把它忘了吧，不要再纠缠了……”曹太后柔和了声音，语重心长的说着，还别有意味的拍了拍莲妃的手背。
　　莲妃闻言，捧着锦盒的手瞬间收紧，暗暗的使着劲。原本空洞漠然的神色大变，清晰的瞳孔里，又开始汹涌翻腾起恶毒和怨恨的巨浪。
　　曹太后注意到她的转变，知道自己的担心并不是多余的。于是，无可奈何的在心里长叹了一声……
　　第19章：谁杀了翠儿（1）
　　御花园里，春光明媚，百花争艳，草长莺飞，正是一年中吐故纳新、万物复苏的好时节。这边一大片的牡丹花丛，在明朗的阳光下，渲染出一笔笔浓墨重彩的绿与红，让人眼花缭乱的美态。
　　正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流。郑贤彬就像一只贪婪的蝴蝶，穿梭嬉戏于大片娇艳的花海之中，时而吸吮蜜汁，时而在花瓣上厮磨，时而又停靠在枝叶休憩，好不风流快活！
　　“天啊～～我的衣服～～”
　　……
　　“救命啊～～王爷不要啊～～”
　　……
　　“啊――王爷，你坏死了，摸人家那里～～”
　　……
　　“嘻嘻～～王爷，快来啊～～”
　　……
　　一个个娇气的发嗲的声音，伴随着一阵阵银铃般的笑声，把整个牡丹园渲染得暧昧粉红。不明就里的路人听了，都耐不住的耳根发热，呼吸急促……
　　“你们这群小妖精，被我抓到，一定饶不了你们……”贤彬吊儿郎当的声音里充斥着情欲的味道。
　　闻言，翠儿快步的走进牡丹园，便看见贤彬蒙着双眼，被围在一群年轻秀气的宫女当中，玩着捉迷藏的游戏。他那身嫩绿色的飘逸纱袍，在一群红白相间的宫女服中，显得格外的耀眼夺目。
　　翠儿沉下脸来，朝着一众宫女大声的呵斥道：“放肆！全都给我停下来！”
　　嬉戏中的宫女们回过头来，看到翠儿严厉的表情，仿佛都被旱天雷劈中了似的，一个个小脸煞白的退到一边，低眉顺眼的不敢出声。
　　拈花惹草的兴致被打断了，郑贤彬愠愠的扯下眼上的布条，刚想发作，却在看到翠儿的瞬间又恢复了嬉皮笑脸，“我当是谁呢，原来是翠儿姐姐……来得正好，一起玩吧？”
　　翠儿对贤彬的讨好置若罔闻，反而厉声教训起宫女们来，“你们这些小贱人，真是三天不打上房揭瓦，胆敢来勾引王爷？！也不撒泡尿照照自己，就你们这粗糙的姿色还想做王妃不成？说！你们到底哪个宫里的，看我不让尚宫大人扒了你们的皮……”
　　宫女们低着头忍受着翠儿的谩骂，大气都不敢出。谁不知道眼前站着的是太后跟前的红人啊，要稍有闪失，就不止是扒皮那么简单了，那可是要掉脑袋的。
　　贤彬眼见气氛变得尴尬，就偷偷的转到翠儿身后，悄悄的给宫女们打着手势，示意她们先离开。还用嘴型安慰道，‘先走吧，我待会再找你们！’
　　宫女们见有王爷撑腰，赶忙欠身行礼，灰溜溜的鱼贯离开了。
　　“喂，你们这些小贱人，居然还敢开溜……”翠儿气不打一处来，意识到是贤彬在身后做小动作，又冲着他娇嗔道，“王爷～～你还护着她们……要是让太后娘娘知道了你还……”
　　贤彬伸出手指封住翠儿的嘴，“嘘～～只要你不说，母后就不会知道。”
　　翠儿看着贤彬的一张俊脸逼近自己，媚眼如丝，声音低柔，浅笑盈盈……不禁红了脸，一时间心慌意乱起来。
　　“翠儿姐姐，手上捧着什么好吃的，是给我的吗？”贤彬见美男计奏效，便趁机开始转移话题。
　　“哦，这个啊……”翠儿心里咯噔一下，真是气糊涂了，差点忘了太后交代的任务，“是太后娘娘怕王爷你花粉症发作，特意让御医熬的汤药，还嘱咐翠儿要看着王爷喝下才可以离开。”
　　“嗯～～算了吧！我活得好好的，喝这苦药干吗呀？！你倒了它，说我已经喝了就可以了。”贤彬从袖袋中拿出折扇掩着鼻子，表情像是已经喝下汤药般的苦涩。他暗暗的往后移步，准备要开溜。
　　翠儿仿佛看透他的心思似的，一把抓住他的手腕，“不行！要是欺骗娘娘，翠儿就死定了！王爷～～您就可怜可怜翠儿，为人奴婢的命薄福浅，不要为难翠儿了，您就喝了这碗汤药吧。”
　　贤彬看着翠儿楚楚可怜的样子，心里也有些不忍。于是，眼珠子转了两下，一个坏主意呼之欲出。
　　“要我喝也可以，不过，我要翠儿姐姐亲自来喂才喝。”贤彬语气暧昧的对翠儿抛了个媚眼。
　　翠儿一听贤彬肯喝药，一颗悬着的心总算落下了。于是，娇嗔的白了他一眼，拿开盖子，用勺子舀了一勺递到他面前。
　　谁知，贤彬却摇摇头不肯喝。翠儿被他色迷迷的媚眼盯着，又觉得脸蛋微微发热起来。
　　“王爷不是要翠儿喂吗，怎么不喝呢？不是又耍着翠儿玩吧？”翠儿面带愠色，把勺子放回碗里。
　　“我是说要你喂，没说要勺子喂啊。”贤彬嘴边的笑意更浓了。
　　看到翠儿一脸的问号，贤彬无奈的叹口气，用手指了指自己的嘴唇。“用这里，明白了吗？”
　　这里是……难道是，让我用嘴巴来喂？翠儿猛的醒悟过来，脸刷的一下就红到了耳根，像个熟透的红苹果。
　　“王爷～～你坏死了～～光天化日之下，小心叫人看见～～”
　　“这哪有人啊，鬼都不多一个，放心吧！”贤彬坏笑着伸手舀了一勺汤药喂翠儿喝下，然后侧头吻了上去。
　　唇与唇的交融，吸吮与推送之间，汤药就着翠儿的女儿香流进贤彬的嘴里，一咽而下。
　　“嗯～～翠儿姐姐的味道果然香甜呢，连苦药都不苦了！”贤彬擦擦嘴角，一副得逞后的得瑟表情，继续又舀了一勺准备喂给翠儿。
　　翠儿已经被贤彬的勾魂眼，夺命唇给迷了心智，娇羞的半推半就的任凭着贤彬摆布。刚才那淫靡的一吻，已经让她全身被电击般的酥麻松软，动弹不得了。
　　忽然间，贤彬停了下来。其实，从刚刚开始，就有一种芒刺在背的感觉困扰着他，似乎，有什么人正躲在暗处盯着他。可是，四下望望又不见踪影，难道，是错觉吗？
　　“怎么了？”翠儿也随着他的眼神张望，始终不明白他在寻找什么。
　　“哦，没什么……来，张开嘴……”贤彬不想扫兴，不管什么都没有及时行乐来得重要，他重新燃起兴致，继续着他的喂食游戏……
　　三天后，翠儿的尸体，在牡丹园旁边的水井里被发现。
　　翠儿的死相非常的恐怖。她全身的皮肤被泡的肿胀，发出诡异的灰白色，浮肿的脸上五官狰狞而扭曲，似乎死前经历了可怕的事情。她的脖子处，有一道明显的淤痕。而左手的中指处，指甲外翻着，里面还残留着一些紫金色的粉末……
　　第20章：谁杀了翠儿（2）
　　议事阁。
　　汪大人：“两河流域干旱问题日益严重，哀鸿遍野民不聊生，赈灾之事刻不容缓啊，金大人，还是尽快把灾银发放下去吧……”
　　何大人：“不行！我反对！两河流域的各州官员，基本上都是曹国舅的党羽，一层层的克扣下去，到灾民手中岂不是只剩谷皮了……”
　　吴大人：“唉……赈灾，又恐灾银入了贪官的口袋；不赈灾，又怕灾民暴动，有损国威。如今陷入两难境地该如何是好啊？我看啊，两位也别争论了，还是听听金大人怎么说吧……”
　　三位大人都是前朝元老，为了留着一口气对付曹国舅，一直忍辱偷生到现在。经过这么多年的国事变迁，沧桑历练，三位大人的话当然句句在理。只是一味的畏惧曹国舅的淫威，自然不是金佑希的作风，但是，要想跨越这层层官员的蚕食屏障，又岂是易事。
　　金佑希在长桌旁缓慢的来回踱着步。春日的阳光溶解在空气里，挥洒在他身上，把那身暗红色蟒袍上的金丝银线全都激活了，张扬的闪耀出炫目的光彩来。而他白皙绝美的脸上，却依旧是万古不变的清冷表情。
　　三位大人都在翘首以待他的决定。他思索良久，正想开口说出心里的想法，就听闻门外传来一阵喧哗。
　　“放肆！你不知道我是谁吗？”郑贤彬的声音里是掩不住的愠怒。
　　“得罪了，四王爷！金大人交代过，没有他的允许，任何人都禁止入内！”侍卫的声音不卑不亢。
　　“我是一般人吗？我可是四王爷！”贤彬的声音瞬间提高了八度。
　　“对不起！小人只服从金大人的命令，就算是皇上来了也一样。”侍卫依旧的从容不迫。
　　“你……可我真的有急事找金大人！……不然，你去帮我通报一下……”贤彬没好气的说。
　　“对不起！恕难从命！”
　　“好啊！你敢对王爷无礼？！我就不信治不了你个小小的禁军统领……”
　　“何事如此喧哗？”佑希皱着眉头步出门外，冷冷的扫了贤彬一眼。
　　“佑希，你终于出来了！你这没眼力劲儿的侍卫居然不让我进去找你……”贤彬笑脸盈盈的迎上去，向佑希抱怨起来。
　　“大人，王爷他……”侍卫正想解释事情经过，就被佑希抬手打断了。
　　“我知道了，你下去吧。”佑希点点头，一副了然于心的表情。
　　贤彬趁着两人说话的间隙，近距离的上下扫描着佑希。
　　阳光，把他的皮肤照耀出晶莹剔透的质感。那超出男女界限的绝美容貌，在鲜亮的官袍映衬下，越发的闪耀动人。他身上传来一种虚无飘渺的芳草清香，像一道操纵人心的蛊咒，明知会万劫不复，却仍让人甘之若饴。
　　贤彬按捺不住心里的阵阵悸动，令人疯狂的念头在蠢蠢欲动，只想要不顾一切的触摸他，品尝他，把他霸道的据为己有……
　　他，到底是来普度众生的天界仙子，还是来惩罚世人的灵界妖孽呢？
　　“四王爷！”佑希看着贤彬又色迷迷的靠近自己，不由得提高音调大嚷一声。
　　“啊？……哦……什么事？”贤彬眨眨眼睛，急速的恢复神智，看着佑希的气场又降了几度，忙又堆起媚笑讨好他。“我在听啊，你说吧……”
　　“哈！四王爷，你是在说笑吗？明明是你来找我的，还问我什么事？”佑希努力压抑着不让自己爆发。突然，他心里咯噔一下，闪过一个不好的念头――难道，贤彬是来做探子的……那，刚才自己在跟三位大人商谈的事情，他到底听到了多少……
　　“哦，对啊，我有急事找你呢。”贤彬没注意到佑希的神色变化，他一心要解决自己的问题。于是，他正色道：“我想，你应该知道翠儿的事情了吧？”
　　佑希不明白他怎么会突然关心一个宫女，难道是他掩盖自己探子身份的屏障吗？
　　“怎么，你是来跟我炫耀你的风流艳事的吗？”佑希没好气的回答他。
　　“不是不是，我没有这个意思！”贤彬怕佑希误会，紧张的连连摆手。“我是想请你帮个忙，帮我查查杀翠儿的凶手是谁……”
　　佑希越来越觉得贤彬是在戏弄他了，于是想着打发他走，“四王爷，我现在很忙，如果没别的事，就请回吧！”
　　贤彬见佑希扭头就走，情急之下，一把抓住了他的胳膊，“别走啊，我不是开玩笑的，我是说真的！”
　　佑希回头，眼神里杀气骤升，贤彬忙放开他的胳膊，一脸“我无心的”的表情。
　　“四王爷，宫女因你被杀的事件，也不是第一次了，我想，你我都应该知道凶手是谁了吧？你还明知故问，你这不是开玩笑是什么？”佑希的嘴角扬起嘲讽的笑容，让他看上去更加的冰冷，难以接近。
　　“没错！我承认，以往的几次，都是母后做的。但是，这次不同！母后她，完全不知情。而且，我怀疑……”
　　“你怀疑什么？”贤彬难得的一脸严肃，让佑希也开始有点动摇了。
　　“没什么……”贤彬把心里的疑虑往下咽了咽，他不想影响佑希的判断。“总之，你就帮我这个忙吧！就算是……就算是我上次帮你的回报吧。”
　　“上次……”
　　佑希正盘算着用什么方法来推掉这个回报，而贤彬却以为他忘记了上次的事情，急忙又帮他回忆道。
　　“你忘了？上次，我不是帮你要回了属下的尸体吗？”
　　“我没忘。可是，我不记得我答应过会回报你。”
　　佑希冷冷的态度，仿佛一盆冷水从头泼到脚，让贤斌凉透了心。不过，他并不打算放弃，他有自己的方法。
　　“佑希～～我知道你一定会帮我的，在这个皇宫里就属你智商最高，属下最厉害了，我不找你还能找谁？……你就看在我对你万分欣赏，一往情深的份上，你就帮帮我吧，这件事对我真的真的很重要的……”贤彬恬着脸拉着佑希的袖子开始软磨硬泡起来。
　　“四王爷，你够了！我不是你宫里的小倌，请你放尊重点！”佑希收回手臂甩开贤彬的拉扯，难掩一脸的怒气。他觉得，贤彬根本就是在挑战他忍耐的极限。
　　“小希希～～”贤彬见软磨硬泡不顶用，干脆提高音调，开始出绝招，“你要是不帮我，我就一直这么缠着你，叫你小希希，我看你还怎么去处理朝廷事务……”
　　“你……”佑希一时语塞，对贤彬这种恬不知耻的耍赖行为，简直无言以对。自己实在是不想跟他纠缠，但一时间也想不到办法摆脱他，只能恶狠狠的瞪着他，看着他越来越得意起来。
　　“怎么样啊，小希希，你帮是不帮啊？”贤彬看着佑希无计可施的样子，那双桃花媚眼渐渐的露出了笑意……
　　第21章：谁杀了翠儿（3）
　　一入宫门深似海，自然说的不只是嫔妃，还包括宫女。同为“皇帝的女人”，宫女这个职业，却包含了太多的遗憾与怨恨。
　　每天忍受着血泪交融的炼狱生活，自然会产生很多不切实际的幻想。总有一些宫女，因为过高的估计了自己的魅力和运气，最终落得个悲剧收场。例如，那些因为郑贤彬轻浮的游戏，而悲惨的奔赴黄泉的宫女们，例如翠儿，例如某某某……
　　也许，还包括了走廊里的这两个。
　　“唉……月伶，你今天看到金大人了吗？我今天去了几个地方都没见到他……”
　　“嘻嘻，千伶，你的花痴病又严重了，一天不见金大人就这么失魂落魄的，小心让尚宫大人知道了，扒了你的皮。”
　　“死丫头，你敢去告密，我先扒了你的皮……你还不是喜欢四王爷，我也告诉尚宫大人去！”
　　“哼，谁怕你啊～～不过，说起来啊，我真不太喜欢金大人，整天冷着一张脸，长得再好看也不敢接近他。而四王爷就不同了，人长得帅不说，总是亲切的冲着我们笑，哎呀～～真是迷死人了～～”
　　“哎哟哟～～看看你那死德性，迟早变成第二个翠儿！金大人再冷也没有四王爷那么危险，我劝你还是离他远点吧……”
　　“我愿意，你管得着吗？”
　　湖心长廊里，走来两个尚宫局的宫女，手上捧着刚做好的金钗银钗，准备送到各宫里去。她们的脸上，因为禁恋的刺激而染上一层润泽的粉红，就像在肆无忌惮的炫耀着青春。
　　“什么味道？月伶，是你身上发出来的吗？”千伶凑过去闻了闻，随即一副即将晕厥的表情。
　　“你闻到了，我今天搽了桂花味道的香水。我听说四王爷最喜欢女人身上的香水味，要是待会遇到四王爷，他一定会留意我的，嘻嘻～～”月伶一副神采飞扬的样子，就像已经得逞了似的。
　　“呕～～你算了吧！你这味道浓得让人想吐，四王爷一定会嫌弃你的……喂，说曹操曹操就到……”千伶神秘兮兮的往前示意了一下。
　　月伶疑惑的顺着她示意的方向看去，果然见到郑贤彬正朝着这边过来了。于是，紧张得心跳如鼓，绞尽脑汁想着等下怎么跟贤彬答话。
　　然而，今天的贤彬和往日不大相同。虽仍旧是一身艳红的精致纱袍和翡翠金冠，但是，他一改往日风流不羁的笑容，反而微皱着眉头一脸的严肃，脚步也十分的匆忙，好像要赶着去什么地方。他目不斜视的从两名宫女身旁一闪而过，速度快得让她们连行礼的时间都没有，只能目瞪口呆的看着他的背影迅速的消失在走廊的另一头。
　　只有空气中若隐若现的那道玫瑰香气，证明他曾经出现过。
　　长华宫。
　　莲妃一身艳丽的嫔妃长裙，奢华的金钗银饰把她的面容衬托得更加的冶艳娇媚。她正坐在院子里的石凳上，饶有兴致的专注于手中的刺绣，看上去像是一方米色的丝帕，上面未成形的大约是两朵纠缠紧绕的红玫瑰图案。她脸上带着少女情窦初开般的羞涩表情，这让她冶艳的容貌显得有些诡异。她灵巧的右手莫名的包着纱布，难道跟刺绣有关吗？
　　“叩见四王爷～～”
　　身后忽然响起一排整齐的声音，让莲妃不禁喜出望外，回头看见贤彬正朝自己走来，忙迎了过去。
　　“哥，你来得正好，你看我绣得怎么样……”莲妃脸上的笑容，在看到贤彬阴沉的脸色后，凝结在脸上。
　　贤彬快步过来，不由分说的一把抓起莲妃的手腕，粗暴的撕扯起她手上的纱布来。
　　“哥，你这是干什么……”莲妃被吓得花容失色，可惜她的挣扎显得这么的无力，随着纱布的脱离，她右手上一道尚未结痂的暗红色伤痕暴露出来，在细嫩的手背上显得触目惊心。
　　“果然是你杀了翠儿！你这个狠毒的女人！”贤彬狠狠的把莲妃的手甩了回去，他脸上厌恶的表情像一把最锋利的匕首，深深的刺入了莲妃的心脏。
　　“哥，我不明白你在说什么……”莲妃强装着镇定，但是她苍白的脸颊和微微颤抖的声音都在出卖着她的心虚和恐惧。
　　“事到如今你还不承认？好，那我问你，母后送你的贴花呢？”
　　贤彬一针见血的逼问，让莲妃觉得体温又降低了不少，手心开始冷汗直冒。“什，什么贴花？哥，你到底在说什么？是不是发生了什么事？”
　　“你还在装？！”贤彬的怒火又升高了不少，“那好，我们挑明了说！翠儿是被你掐死的吧？她的左手的指甲外翻着，如此的用力，说明她曾经为了自救而抓伤了凶手，这么巧你的右手手背又有这么一道指甲宽度的疤痕……还有，翠儿指甲里残留着紫金色的粉末，我已经调查过了，这种粉末很特殊，是西明国专用于制作贵族女子的贴花的。而西明国赠送给我国的贴花里，只有莲花图案的贴花是紫金色的，而更巧合的是，这唯一的一盒紫金色贴花，母后已经转送给了你了……如此多的巧合，你还有什么好说的？”
　　贤彬振振有词步步紧逼，让莲妃实在哑口无言。可是，她内心的张皇无措并没有持续多久，贤彬的愤怒深深的刺激了她，要承认杀了翠儿并不是什么大不了的事情，她痛苦的是，贤彬居然会因为一个低微的宫女而对她怒目相向，他真的对自己毫无留恋了吗？
　　“是！我承认，翠儿是我杀的！那又怎么样？难不成你还要我以命偿命不成？”莲妃悲愤交加，索性破罐子破摔，大声的冲贤彬吼了回去。
　　啪――一个迅速有力的耳光毫不留情的甩在了莲妃娇嫩的脸颊上，她猝不及防的倒向了一边，眼看着就要摔到地上，幸好贤彬眼明手快的扶住了她。
　　贤彬扭头看到来人，不禁惊呼了一声――“母后？”
　　莲妃心里咯噔一下，她强忍着疼痛和眩晕，顺着贤彬的方向看去，果然看到曹太后因为愤怒而扭曲变形的脸，吓得莲妃即刻双腿发软不能自已。恐惧，又紧紧的勒住了她的脖子，让她快要窒息。她赶紧拉住了贤彬的手臂，往他身后躲了躲，怯怯的叫了声：“姑姑～～”
　　“不要叫我姑姑！我早就劝告过你，叫你忘了过去的旧情，开始新的生活，而你呢，不但无视我的忠告，反而还变本加厉起来，居然连我最宠爱的宫女都敢杀，你简直就不把我放在眼里，从今往后，你不要再叫我姑姑，我没有你这样的侄女！”
　　曹太后因为过于激动导致气血上涌，冲得她脑门一阵眩晕。贤彬看她扶着额头，晃悠了两下，赶忙上前扶住她，怕她晕倒。
　　“母后你消消气，别气坏了身子，不值得。”贤彬安慰着曹太后，又狠狠的瞪了莲妃一眼。
　　莲妃此时，虽然手脚冰凉，浑身颤抖着，但是经过贤彬和太后的双重谴责，强烈的自尊心又驱使她强硬起来，“这都是贤彬哥的错，是哥辜负我在先的，你们凭什么来责怪我？！……既然你们都那么狠心在我心里捅刀子，就不要怪我心狠手辣！要是让我知道了，是谁把哥抢走的，我一样会，像对付翠儿那样对付她的！”
　　恶毒的表情又重现在莲妃的脸上，让这张冶艳的脸显得如此的诡异而可怖。曹太后和贤彬母子，被她的戾气震住，一时间竟说不出话来……
　　第22章：梦里花落知多少（1）
　　连绵不绝的细雨，不眠不休的下了几天几夜，像是上苍在无声的缅怀与低诉。天若有情天亦老，摇摇幽恨难禁。那些积蓄了几百年，幽怨绵长的残情遗恨，早已印刻埋藏在了这古老奢华的宫廷深处，让那一砖一瓦一草一木都成为了它的见证和记忆，如此的根深蒂固，又岂是这潇潇细雨就能轻易洗刷掉的呢？
　　仙琚宫。
　　佑希把祭品逐一摆开，点上三炷香，然后用掸子轻柔的扫了扫墙上挂着的那副画像。
　　画像中的女子，头戴简洁的珠钗玉饰，身着飘逸的绫罗纱裙，整个人显得淡雅脱俗飘飘欲仙。但让人讶异的是，女子的容貌，竟跟佑希长得非常的相似，就好像是照着佑希来画的。女子倾国倾城的面容上，露出那样恬静慈爱的表情，就像圣洁的观音菩萨一样，让人不知不觉的就会对她产生好感。
　　环顾四周，这里的布置摆设一切如故，也不见沾染灰尘。看来，一直有人在精心照料着。只是，物是人非事事休，那种温暖充盈的感觉再也找不回来了。
　　佑希心里涌起无尽的酸楚和落寞，往事一幕幕的在眼前重现着，模糊了现实与回忆的界线，让人有些恍惚迷茫起来。
　　他推开一扇窗户，正好可以看到园子里的一条小溪，蜿蜒着向远处流去。溪底铺陈着一块块光滑的鹅卵石，雨水滴进溪流引起的阵阵涟漪，把这块嫩黄色的绸带变得模糊而遥远。周围的景色，也被笼罩在一片水雾之中，显得压抑而感伤。
　　佑希依稀的记起来，第一次见到允泽，好像也是在这样的下雨天……
　　14年前。
　　那是佑希第一次离开家，就来到这个富丽堂皇的宫城。这里的一切，对于一个六岁的孩子来说，是这么的陌生与彷徨。
　　那一座座高大奢华的宫殿，高傲而威严的俯视着自己，让人心生怯意。还有那一处处仙境般的园林，以及游走往来其间表情冷漠、衣着讲究的宫人们，都是这么的不同寻常，让人不安。而相比之下，自己渺小的身躯，简朴的衣衫，显得是这么的低微，这么的格格不入。
　　这里，就是自己以后要生活的地方。一想到这点，就不由得让佑希心惊胆战起来。心里有一个念头，越来越强烈的在煽动者他――只要有一丝机会，自己都要逃离开这个可怕的地方，永远，都不再回来。
　　虽然已经是春天了，可莫名的还是让人感觉到了冬天的寒意，佑希抱紧了怀里的小包袱，加快步伐，跟紧了带路的宫女……
　　到了仙琚宫，佑希终于见到了那个命中注定要相遇的人。只是，年幼的佑希并不知道，自己往后的人生，都将会跟这个人牵绊在一起。当时，第一次进到如此庞大肃杀的宫城，而内心十分忐忑的他，只知道，在见到姑姑的那一刻，心里着实放松了不少。
　　虽然，宫女们都叫她“萱妃娘娘”，可佑希却固执的想叫一声姑姑。家里的那副画像，佑希看了无数遍了，但是在见到真人的时候，还是愣了好久，因为，姑姑她长得，真的，很像仙女……
　　佑希开始觉得，能跟姑姑生活在一起，一定会比在家里要开心，他相信姑姑一定会对自己很好的。因为自己打一进门，就傻傻的盯着姑姑看了好久，她不但没生气，反而很温柔的用丝帕给自己擦着脸上的雨水，还露出那样慈爱的笑容，叫他“希儿”。
　　可是，佑希还没来得及消化宫殿的奢华和姑姑的温情，就被里间传来的声音吓了一跳――
　　乒铃乓啷～～
　　那是猛烈的砸东西的声音，还伴随着一个小男孩的叫嚷声。
　　“滚～～都给我滚～～我不用你们伺候，我谁都不要，你们少来烦我～～这些东西，难吃死了！恶心死了！我要跟父王说，叫他砍了你们的脑袋！看你们还来烦我……”
　　佑希胆怯的看向姑姑，却发现，姑姑也在看着里间的方向，脸上还露出了那样忧伤的神情。意识到佑希的疑惑，她便回过头来，用柔软微凉的手，抚摸着佑希的脸蛋，轻声安慰他说：“希儿，别怕，那是小王爷，跟你年纪差不多……以后，你要跟他好好相处……小王爷他，跟你一样，都没有了娘亲……”
　　姑姑的话音刚落，就突然从里间跑出来一个小男孩。小男孩头戴白玉金冠，身穿宝蓝色龙纹华服，显得趾高气扬神气十足。只是，那张漂亮粉嫩的脸蛋上皱着眉、撅着嘴，好像非常的生气。他气呼呼的冲出来，看都没看他们一眼，就飞快的跑出门去了。
　　佑希不知哪来的好奇心驱使他走到门边，竟看到小男孩一跑到园子里，就毫不犹豫的跳进小溪，在深至膝盖的溪水里肆意的拍打、踢踹，发泄着怒气。飞溅的水花，把他衣服、头发全都打湿了，可他还是不管不顾的拍打着，嘴里还在嘟囔着一些模糊不清的话语。
　　佑希觉得，他能理解小男孩的心情。也许跟自己一样，因为娘亲的离去，就觉得像被全世界给抛弃了，时常会感到失落和害怕。这样莫名的发脾气，只是因为内心的不安而烦躁而已。
　　心里打定主意，佑希便默默的走到小溪边，也不说话，只静静的站着，看着小男孩的背影，好像在等待着什么。
　　不知过了多久，小男孩终于发现了佑希的存在，他停下动作，厌烦的扫了佑希一眼。或许有些不好意思，或许是真的累了，他索性就在溪边的大石块上坐了下来，双脚依然还泡在水里。
　　佑希见他不闹了，就走了过去，也穿着鞋踩进水里，在小男孩的身边坐下。他看了看小男孩放在石块上的小手，然后，把自己的小手盖了上去……
　　第23章：梦里花落知多少（2）
　　小王爷看着他这一系列的举动，觉得很是惊讶。一直以来，身边的宫人都只会战战兢兢的躲着他；萱妃呢，就只会用哪种怜悯的眼神看着他；而父王，也总是在喋喋不休的教训他。从没有人，会这样不顾身份的坐在他身边，陪着他，对他示好。所以，这个孩子，真的很特别……
　　于是，小王爷在目瞪口呆之余，竟也忘记了把手抽回来，只侧头，满脸疑问的看着佑希。
　　佑希见他没有拒绝自己的意思，心里的一块石头终于落了地。于是，鼓起勇气，索性抓紧了他的手，冲他友好的笑了笑……
　　【你对我微微一笑，一语不发。而我觉得我已经为这个等待了很久。】
　　再一次，坐在这小溪边，已经是两年后的事情了。
　　佑希和小王爷，生活在同一个屋檐下的两年时间里，像抓住救命稻草一般的相互依靠着、慰藉着，对抗心里的阴影。因为萱妃的母爱，让两个身份悬殊的孩子有了第一个交集。
　　纠缠的命运线，开始了慎重而深刻的延伸……
　　“哈哈哈～～佑希，接招吧～～”
　　“啊――溅到我脸上了……允泽你好坏，就会欺负我！我要告诉姑姑去……”
　　“佑希，你怎么像个女孩子似的，就会告状……有本事的，像个男子汉一样跟我决斗吧～～”
　　“呀～～你还来，我要泼你了……”
　　“哇哈哈哈～～”
　　两个稚嫩的孩子，在溪水里嬉闹了一会，又肩并肩躺坐在大石块上，光着的小脚丫，任由着清凉的溪水亲昵的抚过，同时，又享受着浸泡在温暖阳光里的惬意。
　　允泽回过头来，看着佑希在阳光下闪闪发光的脸庞，不由得感叹起来。
　　“佑希，你长得真好看，比萱妃还好看呢！……佑希，你，你做我的妃子吧……”
　　佑希扭头，略带惊讶的看着允泽那张清秀的脸，它带着少年特有的活力与青涩，在温暖的阳光下微微的发红，一时间心情变得复杂。
　　“……那，那要是我答应做你的妃子，你能让我，当大官吗？”佑希移开视线看向别处，莫名的，觉得心烦意乱起来。
　　“真的吗，你真的答应做我的妃子？”允泽兴奋的从石块上弹起来，“噢噢噢，我有妃子喽～～”他欢呼雀跃片刻，又对佑希诚恳的承诺道：“嗯，那我也答应你，只要你做我的妃子，我就叫父王封你当大官。”
　　佑希点点头，勉强的扯扯嘴角，他注视着允泽单纯灿烂的笑脸，自己却是一点都高兴不起来了。
　　【记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑，有一回并肩坐在桃树下，风在林梢鸟儿在叫，我们不知怎样睡着了，梦里花落知多少。】
　　……
　　一个温暖的拥抱，把佑希从回忆中唤醒，回到这个忧郁阴冷的下雨天。他低下头，看着环绕在自己胸前那双强壮有力的臂膀，心里的感伤猛然间剧烈了起来。
　　“这个时候，我就知道你会在这里……”来人磁性的声音里夹杂着浓浓的情意。他把脸埋在佑希的颈项里，贪婪的呼吸着他特有的气息。
　　突然闪现的一个想法，打断了佑希的恍惚和沉迷，让他清醒过来，猛的挣脱那人的怀抱。
　　“皇上！你看错人了，我是金佑希，不是你的莲妃，这里也不是长华宫，请你自重！”
　　第24章：梦里花落知多少（3）
　　佑希厉声的斥责，并没有让郑允泽恼怒，反而心里还有些喜滋滋的。
　　“唉～～我真是比窦娥还冤啊！我连那莲妃长什么样都不知道，连长华宫怎么走也不清楚，就这样被你打入冷宫了……你说我是不是很冤啊？我的皇后，嗯？”允泽一边哀怨的扮可怜，一边偷偷注意佑希的脸色，见他表情缓和了些，便又死皮赖脸的扑过去抱住他。
　　“干嘛不理我？你刚刚在这里想得那么入神，连我进来了也不知道，不是在想我吗？！……不要生气了，今天这样的日子，我们还是讲和吧，嗯？”允泽低沉的声音从耳畔传来，带着些许疲惫。佑希挣扎了几下，耐不过他的死缠烂打，便放弃了，任由他抱着。
　　“怎么？你就这么讨厌我吗？讨厌得饭都吃不下？你看你，瘦得就只剩骨头了，抱起来一点都不舒服，咯得我好疼啊……”允泽调侃抱怨的语气里更多的是无奈。
　　原本以为，佑希一定会不服气的反驳几句，或者是气愤的挣开他，没想到佑希却更加沉默了。他不但没有挣脱，反而转过身来抱住允泽的腰，把脸埋在他的胸膛里，轻轻的闭上了眼睛。
　　允泽见他这样，心里也明白了几分。毕竟一起生活了十几年，彼此之间已经默契到不言不语也能感觉心情的地步。
　　“嗯，我的皇后啊，一定是想念姑姑了，是吧？！……因为啊，他只有在想念姑姑的时候，才会这么乖巧的抱着我呢。”允泽依然是调笑的语气，却更深的把怀里的人揉进身体里。
　　“只有一天……”
　　佑希幽幽的声音从允泽的怀抱里传来，虚无飘渺似有似无的，允泽一时间没听清楚，便问他：“嗯？在说什么呢，我的皇后？”
　　“只有一天……不要做皇帝，只做我的郑允泽……行吗？”佑希艰难的把话说完，似乎提这个要求让他的内心十分的挣扎。
　　允泽愣了愣，佑希卑微的请求，让他瞬间百感交集。
　　“佑希，你长得真好看……”
　　“佑希，你愿意做我的妃子吗……”
　　“噢～～我有妃子喽……”
　　那个温暖的春日午后，那个神采飞扬的笑脸，那个稚嫩真挚的诺言……全都锋利而清晰的在他脑海里重现着，心里不禁涌起一阵阵的酸楚。
　　佑希见他许久都不回答，便抬起头，迷茫的看向不远处那双晶亮的眸子，露出询问的表情。
　　允泽意识到佑希的注视，便柔和了表情，微笑着回望他，却在看到他微微发红的眼眶时，忍不住的情绪失控了……
　　“唔～～不要～～”佑希被允泽突如其来肆虐的吻弄得慌了神，他不知道自己又做错了什么值得允泽惩罚的事情。嘴唇的伤口好不容易才恢复，他有些害怕那种痛楚。
　　不过，幸好允泽并没有让他受伤的意思，他只是在疯狂的释放自己的感情，通过绵软炽热的唇与唇的厮磨，清爽甘甜的津液的汲取，贪婪霸道的舌与舌的纠葛，宣泄着内心澎湃激昂的酸楚。
　　“唔～～允……”佑希被允泽霸道的吻弄得全身酥软无力，他紧抓着允泽的衣服支撑着自己，心跳剧烈得，仿佛要从嗓子眼里蹦出来一样。
　　允泽担心佑希又会想上次那样窒息，于是不敢跟他缠绵太久。他依依不舍的离开那让他疯狂的美妙樱唇，喘着粗气看着怀里的人。一双荡漾着水波的漂亮大眼睛，正茫然无措的看着自己；白皙瘦削的脸颊上红粉菲菲的，让他更显娇艳妩媚，红肿的樱唇因为呼吸而微张着，似乎在渴求着更深入的蹂躏。一切，都是那么的诱人勾魂。
　　他抬手，抚上佑希粉嫩的脸颊，替他擦拭掉唇畔暧昧的津液。那嫩滑的触感，让理智，突然在那一瞬间彻底崩塌，他只觉得小腹开始胀热起来……
　　于是，他索性打横抱起佑希往里间走去。
　　“允，允泽……你要干什么？”佑希意识到他的意图，便心慌的喊叫出声。
　　“怎么，不是说，要我做一天郑允泽吗，那我就要用郑允泽的方式来过这一天。”允泽嘴边扬起危险的邪笑，那魅惑的眼神里，带着捕获猎物的兴奋。
　　“可，可是，我不是这个意思……”佑希的声音小得差点听不见，脸刷的红到耳根，他甚至开始后悔自己的请求了。
　　“哼，上次你那么狠心的把我推给别人，我这口气还没消呢……今天，我要好好的惩罚你，看你还敢不敢造次！……我要让你记住，推开我的下场……”允泽说话间已经把佑希丢到床上，不由分说的就撕扯起他的衣服来。
　　“啊～～不要～～我错了！绕了我吧～～”佑希情急之下一边护着衣服，一边胡乱的求饶起来。
　　可惜，允泽并没有打算停下的意思，他片刻之间就熟练的把佑希的衣服褪去，一身雪白的肌肤暴露在空气里，非常的炫目。那优美的颈项，修长纤细的锁骨，如凝脂般晶莹剔透的肤质，再加上，那怯弱无助的羞涩表情，半遮半掩欲拒还迎的姿态，实在让人疯狂不已。
　　允泽咽了口口水，从小腹开始的胀热无限膨胀蔓延开来，让他全身像火烧似的煎熬难耐，急于要找到宣泄的出路。
　　于是，他开始如野兽般疯狂的攻城掠地起来，佑希销魂的身体，总是这样的让他痴迷，沉醉，欲罢不能。
　　“佑希～～佑希～～”
　　“啊～～不要～～嗯～～唔～～好难过～～不要了～～”
　　允泽已经没有闲暇去思考，如此瘦弱的身体是否能承受得了他的猛烈冲撞。所有哀求拒绝的声音听到耳朵里也变成了渴求与鼓励，他完全被欲望冲昏了头脑，丧失了理智，只一心在佑希带给他的快感的海洋里畅游。
　　多次无度的索取占有之后，两人终于精疲力尽的躺在一起。
　　好不容易缓过劲来的佑希，虚弱的伏在允泽的胸前，任由允泽拨弄着他黑丝绸般柔软的长发。
　　“你真的，是属于我的吗……为什么，感觉这么的不真实……”佑希轻闭着眼睛，梦呓一般的说道。他专注的倾听着允泽的心跳声，似乎想用他强而有力的心跳声来驱散内心的不安。
　　允泽停下手里的动作，看了佑希一眼，悻悻的说：“这句话，应该是我问你才对！你啊，跟我在一起就偷偷摸摸小心翼翼的，跟别人却可以光明正大的打情骂俏……我才觉得没有安全感呢！”
　　允泽说罢，拨开佑希背后覆盖的秀发，看着那些棱角分明的骨骼，心里一阵发怵。怕会弄疼他似的，无比轻柔而缓慢抚过，生怕它们哪天真会刺破佑希白嫩的肌肤，给他带来无尽的痛苦。
　　“佑希？”允泽发觉佑希很久都没有动静，看着他安然的面容，想他定是睡着了。于是，给他盖好被子，又自言自语的说了一句：“唉……你到底，还有多少事情在瞒着我……”
　　允泽说完，也疲惫的闭上了眼睛。他并没有注意到，睡梦中的佑希，不自觉的皱起了眉头……
　　第25章：月下迷情（1）
　　阳光，灿烂得让人睁不开眼睛，轻易的把四周染成一片金黄。然而，比那太阳还要光芒万丈的，是这个在阳光下奔跑的人儿。
　　修长纤细的身材，一头如瀑飞泻的柔软黑发，在风中飘逸的纷飞着，一袭素雅的修身长袍，衬托着那张绝色明媚的小脸，回眸一笑，倾国倾城。
　　更要命的是，他的前襟居然敞开着，露出胸前白皙透明的肌肤。随着他的跑动转身，呈现出半遮半掩欲拒还迎的姿态，着实让人心痒难耐！
　　“哈哈哈哈～～王爷快来啊～～来抓我呀～～”嗲里嗲气的声音，伴随着那银铃般的笑声，如此销魂噬骨，怎不叫人心潮澎湃？！
　　“佑希……佑希……”
　　迫不及待的伸长手臂，拼尽全力的追赶，急切的想要抓住这个夺人魂魄的小东西。然而，就在快要触碰到他的时候，他的身体竟像气流般旋转扭曲起来，渐渐变得模糊，最后竟消失得无影无终了……
　　“佑希……”
　　“佑希――”
　　郑贤彬大叫着从床上弹起来，四周依旧是黑暗一片，他醒悟过来，无奈的擦擦头上的汗珠――原来又是一场梦！
　　美梦破碎是最残酷的事情！仿佛在你饿得快要虚脱的时候，有人把一碗美味佳肴放在离你不远的地方。它香味扑鼻，卖相极佳，而你却被人绑着手脚无法动弹，不管怎么挣扎努力就是够不着，只能眼睁睁的看着它流口水，在心里不断放大着它的美好与价值。由此而产生的失落与怨恨，却让你的渴望更加强烈起来。
　　郑贤彬原本不想计较这个令人沮丧的梦境，他强迫自己麻木一些，倒回床上，想要继续补眠。谁知，撑不了多久，又弹起来……
　　“哎西～～总是看得到吃不到，我就要疯了～～金佑希，你这个煽风点火的小妖精，总有一天，爷会死在你手里！”郑贤彬咬牙切齿的宣泄着不满，身体里的火苗却抑制不住的越烧越旺，让他如坐针毡，全身就像被无数只蚂蚁搔痒啃食一般的痛苦。
　　于是他干脆下床，奔到水盆边，迅速的往脸上泼了几下冷水。
　　“啊～～我要疯了～～早知道就不要把那些小倌赶走，现在想找个人灭火都不行。想我‘花蝴蝶四王爷’的美誉响遍京城，如今却被这个小妖精弄得寝食难安束手无策，要传出去，我还用见人……”贤彬说罢，干脆把脸整个埋进水盆里，片刻之后，又更加烦躁的抬起头来。
　　“要不是顾忌他是当朝丞相，我早就把他扑倒了……不过话又说回来，这王位迟早会是我的，到时候，整个东旭国都要臣服在我的脚下，这区区一个丞相又算得了什么……哼！我好声好气的捧着他这么久，已经够给他面子了，再忍下去，我就不是郑贤彬！”
　　“来人啊，伺候本王更衣～～”贤彬的嘴角突然浮现出邪气而诡异的笑容，欲望的火苗开始在他眼眸里疯狂的燃烧。
　　黑夜，就像无法稀释的粘稠墨汁，悄无声息的扩散渗透在这奢华的宫城里，把一切景物都渲染模糊成一个个黑色的轮廓。它平静而又霸道的覆盖着整个皇城，仿佛把空气都给逼走了似的，沉闷得让人快要窒息。也仅有几盏微弱的宫灯，还在虚弱的抵抗着黑夜的侵袭。
　　嗒嗒嗒嗒――通向宫门的大道上，传来了急促的马蹄声，勇敢的划破了黑夜的静寂，短暂的驱散了黑色的渗透。
　　“去金丞相府。”
　　郑贤彬从飞驰的马车里探出头来，感受着扑面而来的深夜凉风，脸上竟露出了如情窦初开般喜悦兴奋的神情……
　　第26章：月下迷情（2）
　　丞相府离皇宫不远，出了宫门转两个弯就到了。
　　郑贤彬的马车并没有高调的直奔大门，而是在较偏僻的一处围墙边停了下来。围墙是水泥表面，琉璃瓦顶，高度约三米，长度无法估计，一眼望不到尽头，冷酷而霸气的把丞相府与外界隔离开来，让人望而生畏。
　　可这些难不倒郑贤彬，既然号称“花蝴蝶四王爷”，就肯定有两把刷子。
　　只见郑贤彬从马车后面探出身来，身手敏捷的爬上车顶，接着纵身一跃，攀上琉璃瓦顶，再一个漂亮的转身，消失在围墙后面。
　　整套动作一气呵成，干净利落，矫健而不失优雅，实用且颇具观赏价值。如此的轻车熟路，准确无误，可见并非一日而就。
　　一轮圆月，不知何时从云层中浮现出来，显得低调而腼腆，却给这沉闷枯燥的黑夜镀上一层银色的光辉，随之而来的几缕清风，更平添了些许安宁和惬意。
　　贤彬借助着墙角和花丛，惊险的躲开几队巡逻的家丁，往戒备较弱的一处园子走去。
　　“哎西～～真是折寿啊，差点就被发现了……看来，美人的戒心还挺重的，这巡防，都快赶上宫里了，真要命！”贤彬擦擦头上的冷汗。似乎，想在这丞相府里采花，难度有点高。不过，一想到那花是如此的稀有，诱人，就足以让他忐忑不安的心绪重新变得兴致勃勃。
　　可惜，贤彬的好心情并没有持续太久，在躲闪着穿过一个拱门之后，他看到的景象就差点让他心跳停拍，惊叫出声。
　　一大片阴森骇人的废墟，出现在他的眼前。焦黑如炭的梁柱和框架，横七竖八的堆砌在一起，随处可见烧灼过的残垣断壁，在银色月光的映照下显得苍凉而萧瑟。就仿佛到了冤魂飘荡的人间地狱，那样的绝望和阴冷，让贤彬的后背感到一阵寒意。
　　“这……难道我已经离开丞相府了，还是我撞邪了？堂堂一品大员的府邸，怎么会有这样的地方……啧啧啧～～这美人的喜好，还真是让人难以捉摸啊……”贤彬刚想原路返回，就听得有人说着话往这边过来了，赶忙躲到一棵大树后头，警惕的注意着来人的动静。
　　“朵朵……朵朵你在哪……朵朵你不乖哦，不睡觉自己偷跑出来玩，也不叫上琪哥哥……快点出来了，不要再玩躲猫猫了……要是被爹发现了，我们就要倒大霉了……”
　　少年稚嫩嗲气的声音由远及近，像一根羽毛轻挠着贤彬的心脏，又痒又惬意。他按耐不住，冒险的探身出去，想要看看这可爱的小东西到底长什么样，却又再度惊讶得说不出话来。
　　有一瞬间，他还以为自己看到的是金佑希，可是，他马上就否定了这个想法。因为这个少年，跟佑希实在太不一样了。
　　虽然，他们都有着同样倾国倾城的容貌。但是，这个少年的表情纯真而温暖，不似佑希那般冷漠疏远。他的身高也比佑希稍矮一些，脸上还留着些许的婴儿肥，让他精美的五官少了一分炫目，多了一分可爱。
　　看着少年，就仿佛看到幼年版的佑希一样，顿时让人有种穿越时空回到过去的错觉。
　　而更让郑贤彬血脉喷张的是，少年只穿了一件白色的里衣，他的前襟敞开着，露出精致的锁骨和胸前如凝脂般莹白的肌肤。银色的月光挥洒在他身上，少年全身都仿佛笼罩在一层银色的光晕里，使得他更加的如梦如幻。
　　少年朝着贤彬的方向走过来，他四下张望着，好像在寻找什么东西。贤彬念头一闪，忽然觉得这个场景似曾相识，但是，一时又想不起来了，也许，是在梦里见到过吧。
　　可就在他按耐不住，想要上前与少年搭话的时候，就听得废墟里传来几声微弱的狗叫声――
　　“汪、汪汪……”
　　“呀！朵朵～～你怎么跑到那里面去了……你，你别怕，琪哥哥来救你……”少年看着阴森的废墟露出了胆怯的表情。他迟疑了一会，还是做了个深呼吸，蹑手蹑脚的往声音的方向走去。
　　贤彬不由自主的跟在他后面，也朝废墟走去。看着少年那如瀑飞泻的柔软黑发和纤细诱人的身材，贤彬的脸上扬起了邪气而危险的笑容。
　　第27章：月下迷情（3）
　　小狗微弱的呜咽声从一处较开阔的废墟里传来，贤彬跟在少年的后面小心翼翼的走了进去。脚下是厚厚的一层灰烬，头上是交错支撑着的焦黑的梁柱，每一步都必须低头弯腰走得很艰难，稍有闪失，破坏了支撑，就会造成坍塌。刺鼻的焦灼气味一个劲的涌入鼻腔，让人心里更是焦虑。
　　月光，从梁柱的缝隙里照进废墟，在地面上形成了各种奇形怪状的灰色光斑，让阴森的废墟更显荒凉可怖。
　　“朵朵……朵朵……”少年轻声唤着小狗的名字，向前探着路。他丝毫没有察觉到身后有人跟着。他双手搅扭着胸前的衣襟，上身缩成一团，眼睛睁得圆圆的，不时的朝四下看看，好像很是害怕。
　　贤彬有些后悔跟了进来，这可不是个谈情说爱的好地方。这些摇摇欲坠的梁柱让人很是忐忑，稍有不慎说不定会把小命给丢了。早知道就该在外面等着，或者干脆趁现在把小美人拖出去算了……
　　贤彬还在犹豫要不要提前结束这个冒险的旅程，那边的搜寻工作似乎已有进展了。
　　“朵朵～～你怎么样？别怕，琪哥哥马上救你出去……”
　　一只毛绒绒的白色小狗，伏在一根柱子的旁边，凄惨的呜咽着，一条腿消失在柱子下，似乎是被压住了所以动弹不得。
　　贤彬刚想叫少年不要鲁莽行动，就见他急切的一把推开柱子，抱起了小狗来兀自嘟囔。
　　咔咔声从顶上传来，贤彬往上扫了一眼，在心里大叫一声‘不好’，同时，伸手揽住少年的腰猛地往后一拽。
　　嘭――
　　两人倒地的瞬间，一根粗壮的梁柱也轰然倒塌，砸在少年刚刚站立的地方。
　　贤彬不敢迟疑，索性抱起少年，三步并作两步的逃离了废墟。
　　嘭、嘭――
　　在他们身后，相继又传来两声惊心动魄的倒塌声。
　　贤彬跑到原来躲藏的大树边，这才停了下来，惊魂未定的看着刚刚遇险的地方大喘气。
　　“哎哟哎哟～～好险啊～～差点就没命了！……我真是疯了，居然会跑进这种地方去……”贤彬靠着树干歇息，突然想起怀里还抱着个人。“你没事吧，小美人？”
　　少年似乎被吓得不轻，一张小脸惨白着，嘴唇紧抿，水汪汪的大眼睛也睁得圆圆的。他紧紧的抱着怀里的小狗，一言不发，只愣愣的看着贤彬。
　　贤彬感觉到他身体的僵硬和颤抖，便搂紧他，微笑着柔声安慰道：“别怕别怕，都过去了啊，没事了没事了！”
　　“你，你是谁啊……”少年在贤彬的安慰下，稍微放松紧绷的神经，却对他的身份好奇起来。
　　“我？我是你的救命恩人啊……你是不是应该谢谢我呢？”贤彬对少年抛了个媚眼，又露出他招牌式的迷人微笑。
　　可少年似乎有些不解风情，他依旧只是呆呆的看着贤彬，木木的说了句：“哦，谢谢你。”
　　“嗯，真是个乖孩子！不过，我可是救了你的命呢，只说一声谢谢是不够的哦。”贤彬也不气馁，他继续魅惑的微笑着，眼神里是露骨的情欲。
　　“哦，那怎么办？”
　　少年睁着一双乌溜溜的大眼睛，无辜又迷茫的看着贤彬。那“唔唔～～”少年在贤彬怀里不安分的挣扎起来，他腾出一只手推搡着贤彬，怀里的小狗也像要护主般的，开始汪汪的大叫起来。
　　贤彬被那狗叫声坏了兴致，皱着眉放开少年的唇瓣，玩味似的看着他。
　　“你……你是坏人……你咬我……我，我要告诉哥哥去……”少年的脸颊因为缺氧而绯红，他一边大口大口的吸着气，一边断断续续的宣告着不满。
　　“哦？你哥哥……你哥哥是金佑希吗？”贤彬脸上有偷腥过后的兴奋光泽。他恶作剧般的把怀里的少年往上抛了几下，吓得他惊呼着抓紧了贤彬的衣服，再也不敢动弹了。
　　“你，你怎么知道我哥哥的名字……快放我下来，我要告诉哥哥你欺负我……”少年虽然身体不敢动弹，可是嘴巴上却不甘示弱。
　　贤彬看着少年秀眉微皱，小嘴嘟嘟的样子，嘴角的笑意更浓了，真是个可爱的小东西！冷美人金佑希还藏着这么个宝贝弟弟啊……哈！看来爷运气不错，就算吃不到大的，有这个小的作补偿也不赖啊。干脆就在这里扑倒了，先让他从了我再说……
　　“小美人，让爷来好好疼疼你～～”贤彬脸上又浮现了那种邪气而危险的笑容，他盯着手中的猎物，两眼放出绿光，把少年吓得连话也不敢说了，只用怯弱无辜的眼神看着他。
　　然而，好事多磨，就在贤彬抱着少年往草丛走去的时候，一个黑影悄无声息的落在贤彬的身后。
　　“把公子放下！”
　　黑影大喝一声，把贤彬吓了一跳。回过头来，一把锋利的长剑直指着他的鼻尖。
　　贤彬定了定神，顺着长剑望去，一个身材魁梧的黑衣男子，用唯一露在外面的一双眼睛怒瞪着他，眼神里满溢着汹涌的杀气。
　　园子外的不远处，也传来了嘈杂的人声和脚步声，想必是家丁们也听到废墟坍塌的响声，往这边过来了。
　　贤彬毕竟是见过大场面的，面对黑衣人的敌意，也不急不恼，他只是轻轻的把少年放下来，然后对他媚笑着说：“小美人，看来，要暂时跟你告别了……不过，我们很快会再见面的，你要记清楚我的样子哦！”
　　说完，他厌烦的看了黑衣人一眼，转身消失在夜色中……
　　黑衣人也没有追上去，只是站在少年的旁边，看着贤彬离开的方向，露出了忧虑的眼神。
　　第28章：赐婚风波（1）
　　龙泰殿。
　　御书房。
　　待金佑希接到消息匆匆赶来的时候，曹国舅和郑贤彬已经离开了。
　　郑允泽坐在书桌前，把玩着桌上的水晶麒麟纸镇，一双璀璨的星眸微眯着，丰润的嘴唇似笑非笑，脸上的表情好似慵懒却又复杂难辨。
　　看到佑希进来，他马上神采奕奕的迎了上去，并示意李总管关门。
　　“老狐狸说什么了？我就知道，这件事没有这么简单的……”佑希气都没喘匀，劈头就问，焦躁的心情表露无遗。
　　“你先别激动……他们是来谈赐婚的事情。”允泽不紧不慢的从袖袋中掏出丝帕，轻拭着佑希额头上的汗珠。
　　“赐婚？谁跟谁啊？”佑希挥开允泽的手，一想到心里的猜测就快得到验证，心情就更是烦躁，眉头都挤成了一团。
　　“唉～～郑贤彬好像看上你弟弟了……不过，他们是怎么认识的？”
　　“……他想的美！他想得到琪儿，除非我死了……”佑希咬牙切齿的说着，一想到贤彬那天晚上的卑劣行径，心里就像吃了只苍蝇那么的厌恶。他拽紧拳头，掌心传来的疼痛能让他稍微解气一些。
　　“你答应他了？”
　　“没有～～没你的同意我怎么敢答应？！我只说需要时间考虑一下……不过，如今朝中手握重兵的将军都是老狐狸的门生，看他胸有成竹的样子，我想，如果我不答应，或许他会借机造反也不一定。你也知道，郑贤彬进宫，本来就不是一件单纯的事情……”允泽看佑希脸色更青了，就没再继续说下去。
　　“不管怎么样，你绝对不能下圣旨赐婚，我一定会想办法解决的！”佑希想要理清思路，却发现更加的心乱如麻，脑子里一片空白，根本无法思考。
　　允泽看他眉头深锁气急败坏的样子，忍不住把他揽入怀中，轻抚着他的后背想让他放松些。“你呀，正所谓关心则乱，一关系到你弟弟，你就不能冷静思考了……不过，你先别着急，我刚刚倒是想到一个办法，也许值得一试。”
　　佑希闻言，离开允泽的怀抱，认真凝视着他的眼睛，“你最好真的有办法，不然，我不知道，我会做出什么事情来！”
　　允泽也不急着回话，反而做出一副埋怨的表情，酸溜溜的嘟囔：“哼，你什么时候对我能这么上心就好了……”
　　“都什么时候了你还开玩笑？”佑希白了他一眼。“我没心情跟你闹，还不快说！”
　　“那，你要先告诉我，琪儿的生辰八字……”
　　“……”
　　佑希满脸的疑惑，却看到允泽脸上露出了耐人寻味的笑容。
　　丽景宫。
　　曹太后气定神闲的坐在高堂之上，托起茶杯轻抿一口人参茶，就听得宫女进来通传。
　　“娘娘，国舅爷和四王爷到了。”
　　于是，缓缓的将茶杯放回桌上。用宫女递过来的丝帕掖了掖嘴角。看着两人走近，瞳孔不自觉的跳了几下。
　　“太后娘娘急招我们过来，是否有要事商谈呢？”曹国舅首先发话了。
　　“到底有何事啊，母后，我忙得很呢……”郑贤彬一脸不耐烦的扇着折扇。
　　曹太后不动声色的摆摆手，示意其他宫女退下。
　　“怎么，你们瞒着我做的好事，现在倒反过来问我？”曹太后起身，抬手猛的把茶杯往外一推，乓啷――茶杯在两人面前摔得粉碎。贤彬见状，心虚的往曹国舅身后缩了缩。“你们告诉我，赐婚是怎么回事？”
　　“妹妹，你先别生气，这件事情对我们有益无害的！只要金佑希的弟弟在我们手里，就不怕他不向我们妥协。”曹国舅一脸的得意。
　　“不行！我反对！大哥，你忘了我被金世萱害得有多惨，差点后位都不保了……现在，你还想让贤儿娶他家的小狐狸精做男妃，不可能！除非我死了！”曹太后怒火中烧。
　　“母后～～我是真心喜欢那孩子的！可不是什么计谋……”贤彬不满的辩解起来。
　　“你闭嘴！金家的人都是我们的仇人，你这个胳膊肘向外拐的逆子，你要风流找别人去，金家的人就是不行！”曹太后强势的把贤彬的话给堵了回去，贤彬悻悻的闭了嘴，却偷偷的拉了拉曹国舅的衣袖。
　　“小不忍则乱大谋，妹妹你冷静想想，现在金佑希是我们最大的障碍，为了让贤儿登上帝位，我们必须多一些对付金佑希的筹码才行！”曹国舅的话语字字铿锵有力，他的脸上又浮现出那种邪恶扭曲的表情。
　　“大哥！你不用再说了，贤儿是我唯一的骨肉，我不能冒这个险！”曹太后顿了顿，她看着两人的表情，知道他们不会轻易罢休，又继续说道：“刚才，皇上来过了，他找人算了金家小子的生辰八字，结果跟贤儿的命盘是相克的……大哥，你别忘了贤儿小时候病入膏肓，道士曾说他八字与宫中不合，必须离宫才能保命，事实证明也的确如此！如今，贤儿进宫，我本就日夜担心怕有闪失，又岂能再招惹晦气呢？！”
　　“妹妹，算命的东西不可全信！皇上的意图你还不清楚吗，他就是想借着你的慈母心，来破坏赐婚的事情……”
　　“不管是真是假，总之，我说不行就是不行！大哥，你不必再劝我了，这件事情，没有讨论的余地！”
　　“舅舅～～”贤彬见曹太后如此坚决，忙拉了拉曹国舅的衣袖向他求救。曹国舅看看贤彬的苦瓜脸，又看曹太后的冷脸，无奈的叹了口气。
　　第29章：赐婚风波（2）
　　郑贤彬潜入丞相府的事件，被佑希视为防御布署的一大耻辱，从那天开始他一连几天晚上都回府陪伴琪儿，生怕再生事端。虽说赐婚事件暂告一段落，但佑希并不认为以曹国舅和郑贤彬的秉性，他们会这么容易善罢甘休。
　　果不其然，今天一进宫，就遇到了郑贤彬。
　　在通向议事阁的林荫大道上，茂密的树冠交叠纠缠着糅合在一起，灿烂的阳光穿射过树冠，在地面上形成斑斑驳驳的奇异光影，行走其中，就好像游弋穿梭在树海里一样。
　　郑贤彬就倚靠在其中一棵大树下面，有一下没一下的扇着他的象牙镂空折扇，脸上凝重的表情，在看到金佑希的一瞬间，转化成了邪气的浅笑。
　　也许是快到夏天了吧，就算是在这树荫下，也让佑希感觉到了空气里流窜着的躁动不安的气流，在呼吸吐纳之间，叫嚣着迅猛的涌进了心脏的位置，让人浑身都烦闷不适起来。
　　佑希本不打算理会郑贤彬，可是刚刚越过他，就被他说的话给锁住了脚步。
　　“我不会放弃的！金佑琪，我志在必得！”
　　佑希回过身看着他，“四王爷，你似乎高估了我的忍耐力。”
　　贤彬笑笑，走近佑希，“是吗，你能怎么样？杀了我？……既然我能夺走他的初吻，就能做更多的事情，你觉得呢……”
　　“你试试看，我会让你后悔的！”佑希咬紧牙关，努力忍耐着。握紧的双拳也在微微颤抖，真想狠狠的挥在那张令人厌恶的笑脸上。
　　“哈哈哈～～别激动！……其实，你知道我最爱的还是你。如果，你不想你弟弟做你的替代品的话，还是乖乖的从了我吧。”贤彬暧昧的低语着，同时用扇沿轻滑过佑希的脸颊，被他用力的打开。
　　与敌对峙，谁先乱了方寸，谁就是输家。佑希不断的在心里默念着，强迫自己冷静。
　　“哼！四王爷，现在说梦话还太早了点吧？！听说，太后娘娘也反对此事，我看您，还是安分点好！”佑希冷笑一声，提高了音量。
　　“你是在关心我吗？看来，金大人，你开始爱上我了哦，哈哈哈哈～～”
　　不知何时开始，起风了。风儿吹过树梢，发出沙沙的声音。郑贤彬的笑声被吹散在风里，却长久的回荡在佑希的心头。
　　看着郑贤彬离去的背影，佑希发觉自己竟出了一身冷汗。
　　议事阁。
　　不知不觉，已经到了午时三刻。刚送走了来议政的各位大臣，佑希想留下来休息一会，他交叠着双手撑着额头，刚刚闭上眼睛，大门就被猛的推开了，佑希被来人吓得愣在了原地。
　　“都放桌上吧。”
　　郑允泽身后的太监鱼贯而出，把手里的食盒纷纷打开，各式各样的粥品摆了满满一桌子。然后，又全部退了出去，李总管捎带着把门给关上了。
　　“你疯了，被人看见怎么办？”佑希目瞪口呆的看着允泽，心里暗自庆幸刚刚那些大臣们没有看到这一幕，否则自己就百口莫辩了。
　　“你不去找我，那就换我来找你了……你心虚什么，就算被人看见又怎么样？我又没脱你衣服。”允泽一副心安理得的样子，让佑希实在哭笑不得。
　　“……”
　　“我知道你肯定担忧琪儿的事情吃不下饭，就叫御膳房给你煮了些粥来，你看看，有鲍鱼粥、鸡蛋粥、皮蛋瘦肉粥、八宝粥，人参鸡肉粥，蘑菇蔬菜粥……你喜欢吃哪种？”允泽如数家珍般的介绍着粥品，完全忽视佑希困扰的眼神。
　　“……哪有皇上给臣子送粥的？万一传出什么风言风语的，你不要面子，我还要呢！”
　　“你怕别人说你长袖善舞？放心吧，没人会怀疑你金丞相的真才实学！”
　　“……”
　　“啊，不如先吃点鲍鱼粥吧，这个应该很补的……”允泽自说自话着，径自捧起碗来，舀了一勺，放到唇边试了试温度，又递到佑希的面前，像哄小孩一样说道：“乖，吃一口，啊～～”
　　“……你真是……我自己来……”佑希白了他一眼，夺过勺子和碗，坐下来匆匆吃了两口，把碗一推，说道：“好了，我吃过了，你可以走了？”
　　允泽抬一抬眉，不紧不慢的在他对面坐了下来，“你不吃完这碗粥，我是不会走的……干脆，我就呆在这，陪你处理政事吧，反正我下午也没事。”
　　佑希对允泽的无赖行径，简直无话可说。允泽的霸道从来就是蛮不讲理的，他说得出就一定做得到，佑希深知这一点，只得认命的低头默默的吃着鲍鱼粥。
　　“这就乖了，慢慢吃，别噎着了……”允泽很满意佑希的妥协。他很享受的欣赏着佑希细嚼慢咽的样子，片刻之后又说道：“其实，我到有个办法可以让郑贤彬彻底死心，……”
　　佑希的手猛的抖了一下，汤匙掉回碗里，发出了刺耳的声音。
　　铛――
　　第30章：守护与背叛（1）
　　6年前。
　　这一年的冬天似乎特别的寒冷。
　　佑希拖着早已冻僵的双腿，在雪地里来回踱着步。
　　他稚嫩清丽的容貌，仿佛冰雕玉刻一般的精美，就像在冰天雪地里盛放的一朵水晶莲花。
　　雪花，纷纷扬扬的落在他的头发上、肩膀上，他也无暇顾及。不远处御书房的大门，就像是横卧在他心中难以逾越的一道坎，此刻他的心里非常的矛盾和挣扎，几次想要转身离开，却总是因为他爹的那句话而迈不开脚步。
　　“你这个没用的东西！进宫那么久了，还只是太子伴读，你要是再得不到皇上的重用，我就把琪儿送进宫去取代你……”
　　从出生开始，就被当成复仇的工具来培养，命运似乎早已注定，根本没留下一点选择的余地。在那个冰冷的家里，一切都是那么的压抑，让人绝望得快要窒息。每天面对的是爹苛刻的眼神，严厉的斥责，还有二娘胆小畏缩的样子。家里每天都被爹的怨气所笼罩，阴阴冷冷的照不进一丝阳光。直到琪儿的出生，才在爹的脸上看到一丝的笑容。也只有琪儿，会把他当亲人来看待。
　　琪儿对他的依赖，崇拜，撒娇，甚至任性，都让他感受到了自己的存在和价值。
　　每一次把他软乎乎的小身子抱在怀里，他就总会露出甜甜的可爱笑脸，然后用他糯糯的声音嗲嗲的叫着“哥哥，哥哥……”
　　这样的一幕，在往后很多年的时光里，总是反复的在佑希的脑海里重现。陪着他走过喜悦，走过忧伤，走过人生的春夏秋冬。依然好像上瘾一般，一次又一次的不断回味着。
　　这是第一次，想要好好的珍惜一个人。
　　也是第一次，发现自己并不是那么的可怜，孤独。
　　琪儿……哥哥可以为了你做任何事……哥哥什么都不奢求，只求能陪在你身边，永远的守护你……
　　想到琪儿，佑希心里顿时充满了力量，他紧了紧白色的裘皮披风，终于还是朝着御书房走去。
　　御书房的大门内外简直是冰火两重天。书房里的炉火烧得很旺，木炭在火苗的煽动下，发出噼里啪啦的声响，就像是毁灭之前最后的狂欢。
　　先帝气定神闲的坐在书桌前，翻阅着手中的书籍。佑希胆怯的望了先帝一眼，踌躇的移步上前，刚在书桌前站定，还没来得及行礼，一本书就狠狠的砸到他的身上。
　　佑希惊讶的抬头，正对上先帝愠怒的眼神。
　　“你还有脸来见朕？你给朕滚出去――”
　　“皇上……”第一次见先帝发这么大的脾气，佑希不明所以，一时间委屈和彷徨溢满了胸间。
　　“你也知道，朕一直对你寄予厚望，朕自问这么多年来也对你恩宠有加，可你偏偏一次又一次的违抗朕……如今，你还想说什么？朕不想再看见你，你最好自己消失，不要逼朕叫侍卫！”
　　佑希自知心里有愧，但还是想要厚着脸皮留下来。他默不作声的拾起掉落在地上的书籍，用衣袖轻拭掉书面上的尘土，放回书桌上。然后，扑通一声，给先帝跪下了。
　　“皇上，佑希知道错了！请您，请您再给佑希一次机会吧……”佑希羞愧的低着头，不敢注视先帝，但是语气却恳切而坚定。
　　虽然做好了不惜代价的准备，但他万万没想到的是，先帝逼他发下的这个毒誓，将会让他一辈子都生活在痛苦和悔恨之中……
　　第31章：守护与背叛（2）
　　“请您给佑希机会，请您，让佑希出任官职吧。”14岁的金佑希，长久的跪在先帝的面前，苦苦的哀求着。
　　先帝走到佑希身边，将他扶起来，随手拂掉他发上、肩上的冰霜。脸上带着恨铁不成钢的忧怨。
　　“你真的想出任官职？……你知道，世事不可能两全其美，有得到就会有失去。”
　　佑希张皇的看了先帝一眼，又缓缓的低下头，认命似的说：“我知道。可是，不管付出什么代价，我也愿意！”
　　先帝意味深长的看了他一眼，像在估量他的决心，“你知道，太子从小就喜欢你，朕也一再的提醒你要保持距离……可朕万万没想到的是，你们竟然会做出那样的事情来……”然后，他忽略掉佑希脸上的羞愧难当，径直向前踱着步，目光遥远而悠长，“如果你想要出任官职，你就必须放弃你们之间的感情……你能做得到吗？”
　　虽然，是在温暖的火炉边，可佑希重又体会到了在雪地里那种僵冷刺骨的感觉。没想到他必须付出的这个代价竟会如此的惨痛，他开始为自己觉得悲哀。
　　原本以为自己已经足够坚决，但只是一句话就让他开始动摇。他一边痛恨着自己的善变，一边反复掂量着两者之间的轻重。
　　他回过身来，对上先帝凌厉的目光，一时间竟下不了决心，“我……”
　　“成大事的人绝不能优柔寡断！情爱和权势，你只能选择一样！”先帝的语气强硬而冷酷，丝毫不留商量的余地。
　　“如果你决定选择权势，那你现在就要发誓――在你有生之年，都必须尽心尽力效忠朝廷，辅佐皇上。从今天开始，你跟太子之间，就只能是君臣关系，再无其他……如有违誓约，你最爱的人将会死于非命！”
　　心跳剧烈得让人恐慌，遮天蔽日的绝望朝他袭来，将他吞没……
　　不知道是哪位哲人说过：摊开你的掌心，你会看到你的命运线。它们静静的卧在你的手里，不在其他的地方。只要你握紧拳头，你就掌握了你的命运！
　　但佑希现在却觉得，这句话根本就是颠倒了的。命运根本无法掌握，相反，人才是被命运掌握的玩偶，肆意的被玩弄、嘲笑着，却始终无法逃离命运的桎梏。
　　事情，总是会向着无法估计的方向发展，让人手足无措。而现实，总是无时无刻不在炫耀着它的残酷，然后再以悠然的姿态，欣赏着人们脸上挫败的无力感。
　　佑希不知道自己是怎么走出御书房的，他只觉得全身的力气都从身体里被抽离了。他不能思考，没有情绪，他就像失去了灵魂的躯壳，只是本能的在行走着，走向一个命运指定的陌生的方向。
　　“我，金佑希发誓――在我有生之年，都将竭尽全力效忠朝廷，辅佐皇上。从此以后，我与太子之间，只有君臣关系，再无其他。如有违誓约，我最爱的人将死于非命！”
　　这句糅合了血泪，吞噬了灵魂的话语，反复的在耳边回响着。仿佛一个黑暗的蛊咒，操纵着佑希如行尸走肉一般，不停的走向雪地的尽头。
　　直到他筋疲力尽的扑倒在雪地里，失去了知觉……
　　片片雪花悄无声息的飘扬下来，渐渐的盖满了他全身，拥抱着他，沉沉的睡去。
　　在残留的最后一点意识里，仿佛有一个熟悉的声音在急切的呼唤着他的名字，一个温暖宽厚的手掌在拍打着他的脸颊，然后，一个炽热的怀抱贴近了他……
　　如果，这是一场梦，请不要让我醒过来。
　　第32章：无法逃离的命运
　　为什么我们害怕的事情，总是会执着的发生？就像是命运在一次又一次的蹂躏着我们脆弱柔软的心脏，并企图把绝望这种邪恶的物质渗透进去，让它变得坚硬粗糙。
　　再次体会到命运的这种恶趣味，是在几天前，琪儿说的那句话。
　　其实，琪儿也没说什么，他只是用带着点期待的眼神望着佑希，然后用带着点央求的语气，说：“哥，琪儿想进宫，带琪儿进宫吧。”
　　但是，这句话听在佑希的耳朵里，就不是那么简单的事情了。
　　他首先的第一反应，就是愤怒。
　　“琪儿，爹跟你说什么了？你别胡思乱想，爹说的话你不用去理会！现在，这个家，是我说的算！”没想到老爷子还是向琪儿灌输了复仇的观念。佑希觉得自尊心又再次被猜疑所践踏。
　　琪儿眨了眨大眼睛，他不明白为什么哥哥会不高兴，他无辜的嘟起小嘴，“可是爹说的，只要琪儿进宫就可以经常看见哥哥了。而且，那个讨厌的人也不敢再来欺负琪儿了，琪儿也不会再做噩梦了。”
　　佑希看着弟弟天真的表情，一时间哑口无言。
　　原来老爷子竟利用了琪儿对他的想念，利用了他对琪儿的宠溺，来促成这件事情，简直是无所不用其极。亏自己还一厢情愿的以为上次冷漠的拒绝已经让老爷子死心了呢，看来真正天真的是自己。竟然忘记了，老爷子的作风从来就是说一不二，不达目的誓不罢休的。在这点上自己的确还太嫩了。
　　不过，琪儿的心情的确也不能忽视。自从琪儿见过郑贤彬之后，就开始噩梦连连。每天晚上，他都会梦到自己被关在一所大房子里，房子阴冷骇人，房顶上总会落下一些东西要砸到他身上。他很害怕，大声的呼救，也没有人来救他，他只能拼命的跑拼命的跑来躲避这些落物。在跑到筋疲力尽的时候，好不容易看到前面出现了一道门，可他刚想跨出门去，就有一个高大的男人突然出现，堵住了门口，任他如何拳打脚踢也不能把男人推开。身后传来巨响，他回过身，看着整个房顶冲着他压了下来……
　　这个噩梦一再的重复着，让琪儿每晚惊醒的时候就不敢再入睡，整个人变得精神恍惚，食不知味，没几天就瘦了一圈。就算佑希抱着他入睡，他也摆脱不了这个噩梦的纠缠，看着他眼里的红血丝，佑希真的很心疼。
　　但是，进宫……
　　当初，为了不让琪儿进宫受苦，才付出了那样沉重的代价。而如今，难道要为了琪儿的安危让他进宫吗？那自己所谓的代价到底算什么？
　　“哥～～难道你不想经常看到琪儿吗？好不好嘛，带琪儿进宫了～～”琪儿拉着佑希的手臂摇晃着，差点打翻了佑希手里的粥。
　　把碗放回到桌上，佑希抱紧了弟弟，心里又开始动摇，一如6年前的那个寒冷的冬日。
　　三日后。
　　龙泰殿。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，丞相府二公子金佑琪，知书达理，品性纯良，容貌倾国倾城，……特封为妃，赐名琪妃……”
　　圣旨一下，举座震惊，一片哗然。
　　议论纷纷之中，备受关注的就是站在百官最前面的两个人的表情。
　　曹国舅，理所当然的怒不可遏，他看向金佑希的眼神，恶毒得就像一条千年毒蛇，正吐着血红的信子滋滋不断的向外喷射着毒液……
　　金佑希，看似依旧冷漠淡然的脸上，掩盖不住的是那双漆黑的眼眸里满溢着浓浓的绝望。
　　而站在曹国舅身后的郑贤彬，就比较耐人寻味了。他听完圣旨，并没有像曹国舅那般恼怒。他只是震惊了片刻，但很快就平复了。他专注的看着金佑希的背影，又露出了那种邪气而危险的笑容……
　　第33章：仙琚宫易主
　　根据金丞相的要求，仙琚宫被定为琪妃的寝宫。
　　其实这座宫殿已经有20几年的历史了，是先帝为他最宠爱的妃子――萱妃，所修建的。自从萱妃香消玉殒之后，仙琚宫就再没有被使用过。它更多的时候，只是作为怀念萱妃的一个场所存在着。
　　但早在几天前，皇上就派人把仙琚宫里里外外装饰一新，所有陈旧的摆设都移到别处，换上了新置的座椅床榻，珍宝瓷器，完全看不出它本来的面貌。
　　金佑希对仙琚宫的防御进行了全面的部署。不仅从丞相府调回两名V魂卫暗中保护，而且安排了几队禁卫军不间断的循环巡视。就连仙琚宫里的太监和宫女，都经过精挑细选。李总管亲自督办此事，要求必须是身家清白，没有过不良记录，为人品行端正，沉默少语的宫人方可调用。
　　一切似乎安排得非常妥当，可是，金佑希还是觉得烦躁。
　　从琪儿上轿离家那一刻开始，他就开始烦躁，莫名的烦躁。
　　进了宫门，看见琪儿趴在轿窗上，兴高采烈的四处张望，他就烦躁。一路上，琪儿喋喋不休的问这问那，他也烦躁。进了仙琚宫，给琪儿交待宫里的规矩，安排起居，他还是烦躁。看见宫人们伺候琪儿沐浴更衣，饮茶用膳，他更加烦躁。
　　于是，一天之内，他烦躁的斥责着换掉了一批又一批的宫女太监，弄得整个仙琚宫人人惶恐不安，个个噤若寒蝉。
　　李总管指派来贴身服侍琪儿的两名宫女也差点被扣除月钱赶回原处了。
　　她们因为在金佑希高压监视下，不免心慌手抖，以至于一个在帮琪儿穿衣的时候动作笨拙，拂到他的脸颊；另一个在帮琪儿梳头的时候，扯断了他的一根头发，让他疼得叫唤了一声。
　　“够了！你们俩也给我消失！就你们这样的，也配来当琪妃的贴身侍婢？”金佑希猛的把手上的茶杯砸回桌上，响声吓得两名宫女赶紧跪下，“李总管竟然还说你们是尚宫局少有的心灵手巧、机敏能干的婢女？我看啊，根本是他老眼昏花好歹不分了！……还跪着干什么，还不快给我滚！”
　　“等一下。”琪儿叫住了两个低着头，准备离开的宫女，转身扑进金佑希的怀里，“哥哥，不要让姐姐们走了，我喜欢这两个姐姐呢，把她们留下来吧～～”
　　琪儿深知，从小到大，哥哥对他的事情，总是会格外的紧张。他虽然一直为此而沾沾自喜，但是，他并不想因此而让哥哥的心情不好。今天一天，都没见过哥哥的笑容了。
　　“好不好嘛，好不好嘛～～哥哥不要生气了，把姐姐们留下来吧～～”琪儿在佑希怀里扭动身体，嗲声嗲气的说着。这是他百试百灵的方法，每次，想得到什么东西，只要像这样一撒娇，哥哥就一定会答应的。
　　佑希看着怀里的宝贝弟弟，无奈的叹口气，对那两个宫女挥挥手，“行了，就再给你们一次机会，先下去吧。”
　　两个宫女行了礼，如释重负的快步离开。
　　“嘻嘻～～哥哥最好了～～亲一个～～”琪儿甜甜的笑开了，狠狠的在佑希的脸颊上亲了一口。
　　佑希看着弟弟乖巧的笑脸，勉强扯了扯嘴角。可一想到这样的孩子，以后都要生活在这个尔虞我诈的宫廷里，就觉得心情沉重。
　　“琪儿，你好好的听哥哥说……”佑希把弟弟扶起来，让他在身边坐好，“琪儿，在这宫里可不比在家里，凡事都要小心一些，可不能太任性放肆了，以免招惹不必要的麻烦！”
　　“哥哥，你怎么比娘还要唠叨呢？哥哥不用担心，哥哥能做到的，琪儿也一样能做到！”琪儿信心满满的，对佑希的语重心长很不以为然。
　　“嗯，我的琪儿最棒了！”佑希看着弟弟纯真稚气的样子，就更是忧虑。伸手把他揽入怀里，心里却暗暗的在想――琪儿，哥哥更希望你能做到哥哥做不到的事情！
　　第34章：四人晚宴（1）
　　从议事阁出来，猛的被耀眼的阳光吓到，倒退了一步，抬手挡着强烈的光线，发觉自己竟像个鬼魅般开始惧怕阳光，只抬眼看了看天空，就觉得头晕目眩起来。
　　拖着疲惫的双腿，走在这条熟悉得不能再熟悉的路上，心想着，也许应该坐轿子吧。可是，又不忍舍弃这种感觉，这种抛弃一切的短暂的自由，这种只属于自己一个人的宁静时光。
　　不知道走了多久，还是觉得头晕，这才想起来，从早上开始，就没有吃什么东西，却还以为是被阳光晃到了呢。
　　靠在树干上喘息，突然觉得好笑――如果宫里的人，看到堂堂的一国之相，就这样没形象的晕倒在路边，而且还是饿晕的，会怎么想？一定会像自己这样忍不住笑出声来吧？！
　　“佑希！”
　　感觉下滑的身体被人有力的固定住，佑希扭头，茫然的看着来人那温和的五官，许久之后，才反应过来。
　　“哥？你怎么，会在这里……”
　　郑少宇更用力的把他揽过来，抱在怀里，轻拍着他的脸颊，满目的担忧，“佑希，佑希，你怎么了，哪里不舒服？……你是来找我的吗？”
　　嗯？
　　四下望望，这里的确是通向慕茵阁的必经之路，再往前拐个弯，应该就能看到菊园了吧……可自己本想走去仙琚宫的，怎么竟会跑到慕茵阁来了？
　　“哥……”佑希回抱少宇，靠在他肩膀上心绪纷乱。不知道为什么，只要一闻到少宇身上特有的气息，自己就会很不争气的变得感性起来。
　　“怎么了，发生什么事了？”少宇慌了神，第一次见到佑希这么无助的摸样，心里顿时闪过无数不好的念头。
　　“哥……”佑希许久才幽幽的说道：“琪儿，他进宫了。”
　　“嗯，我知道了。”少宇不太明白他的沮丧，于是，耐心的等他说下去。
　　“哥，我做了这么多事，就是为了阻止他进宫的……可没想到，他还是进宫了……”佑希心里很委屈，但思绪烦杂也不知该从何说起，显得有些语无伦次了。
　　“很担心吧？”少宇似乎明白了什么，他温柔的抚着佑希的后背，想给他安慰。
　　“哥……你知道吗，我亲眼看着姑姑在我面前断了气……”避忌多年的话题，没想到再次提起时，却没有想象中那么艰涩，“她临死之前，还拉着我的手，对我说‘希儿，要坚强的活着，保护好弟弟，不要像姑姑这样……’”
　　佑希的轻描淡写，却让少宇心里一紧，感同身受的忧伤开始在心中静静的流淌。
　　“不会有事的，琪儿有你这么好的哥哥保护他，一定能吉人天相，不会再发生那样的事情了！”少宇说的无比的坚定。虽知自己力量薄弱，但还是想要用心的守护怀里的这个人，想要尽全力的保他安宁。这样的念头，越来越强烈了。
　　“真的吗？”
　　少宇的柔声安慰，不管是不是真的，佑希都无条件的想要去相信。或许，这个时候，实在太需要有人能够给他定心丸了。
　　“当然！别担心了……你今天又没吃东西吧？走吧，先去我哪吃点东西，待会，我再陪你去看看琪儿。”
　　“嗯。”
　　少宇搀扶着佑希，朝慕茵阁走去。
　　同时，郑贤彬从一棵树后显身出来，看着两人相依相偎着离去的背影，他握紧拳头狠狠的朝树干砸去，眼眸里，妒恨的火苗在疯狂的燃烧着！
　　仙琚宫。
　　饭厅的大餐桌上，早已经摆满了珍馐百味各式佳肴，可惜却没人享用。
　　金佑琪和郑允泽肩并肩坐在桌边，两人都用手肘撑着桌面，双手托着脸颊，眼巴巴的看着桌上的美食，做可怜状。
　　咽口口水，两人互看了一眼，又同时被对方的摸样逗得哈哈大笑起来……
　　一个时辰前。
　　“千伶姐，月伶姐，快帮我抓住它……朵朵，你回来，别跑了，琪哥哥要生气了――”
　　仙琚宫外的长廊上，琪儿带领着一群宫女太监，追逐着一只白色小狗。跑在最前面的两名宫女是他的贴身侍婢，琪儿跟在她们后面，随后又跟着一群宫女太监。
　　小狗看到这么多人陪它玩闹，似乎格外兴奋，撒欢的跑，怎么叫都不肯停下来，把一群人累得上气不接下气，但就是连条狗毛都够不着。于是千伶、月伶气急了，也顾不得什么宫女的仪态，拼死命的追了上去。
　　琪儿跑的双腿发软，在拐弯角就实在顶不住了，心里暗叫声“糟糕”，正准备摔个惨烈，却意外的扑进一个结实温暖的怀抱……
　　第35章：四人晚宴（2）
　　郑允泽在那一瞬间有种时光倒流的错觉――怀里的人，那张稚嫩清丽的脸，那齐眉的浓密留海，那头黑丝绸般的柔软长发，就活脱脱是那年与自己私定终身的那个14岁少年，而自己则是……嗯？不对，他不是金佑希，虽然他们长得很像，但是，金佑希从来不会露出如此无辜胆怯的神情……那，他到底是……
　　“奴才奴婢，叩见皇上！”
　　宫人响亮的声音，把两个怔住的人拉回到现实。
　　琪儿回头看了看跪了一地的宫人们，想起哥哥的嘱咐，忙跪下行礼：“金佑琪叩见皇上！”
　　郑允泽反应过来，忙扶起他，惊讶的神情表露无遗，“不必多礼！原来，你就是琪儿啊，经常听你哥提起你……只是，想不到你们长得这么像……”
　　于是，一个时辰后。
　　餐桌旁。
　　“泽哥哥，你说，我哥哥是不是每天都这么忙啊？”琪儿继续托着腮帮子问允泽。
　　“嗯，差不多吧……”允泽委屈的表情不亚于琪儿，“琪儿，是不是饿了，那我们先吃吧，别等你哥哥了。”
　　“可是，可是哥哥说，他是为皇上工作的，那泽哥哥你不就是皇上吗，你不要让哥哥那么忙不行吗？”
　　“这个，我……”允泽正为难着该怎么解释才好，救星就到了。
　　“琪儿。”
　　“哥哥～～”琪儿看到佑希，欢快的跑了过去。
　　允泽回过头来，看到佑希身边的人，微笑便凝结在脸上。没想到，佑希竟然会带他来这里。
　　“哥哥，怎么这么晚啊，琪儿好饿啊～～”琪儿表面上是在抱着佑希撒娇，眼睛却一直在盯着郑少宇手上的那盆白色小花。
　　佑希看到少宇坦然的给允泽行礼，而允泽的脸色却阴沉下来，便觉有些不安，“琪儿，有没有认真的跟皇上行礼啊？”
　　“有啊有啊，琪儿有行礼啊，可是泽哥哥说以后不用给他行礼了……”琪儿的眼睛依然好奇的打量着那盆小花，这是什么花啊，怎么都没见过的。
　　“你就是琪儿吧，你好，我是郑少宇。”少宇温柔的冲琪儿微笑，把花盆递到他面前，“这是初次见面的礼物，我自己种的小雏菊，希望你喜欢！”
　　“嗯，谢谢哥哥。”
　　琪儿不知道是对花有好感，还是对少宇有好感，总之，没多久就宇哥哥长宇哥哥短的叫起来，还兴致勃勃的讨论起种花的事情来。
　　佑希看琪儿拉着少宇到门外去摆放小雏菊去了，便走到允泽的身边。
　　“你怎么来了？”
　　“怎么，我是不是不该来？”
　　允泽话里的情绪，佑希自然明白。他只希望这两人的关系不会给琪儿带来什么困扰，“就当给我个面子，不要当着琪儿的面吵起来，行吗？”
　　允泽没有回话，反而细细的看着他，良久后才说，“你脸色很不好，身体不舒服吗？”
　　佑希愣了愣，“我没事。”
　　吃饭的时候，佑希坐在允泽的对面，琪儿和少宇分别坐在他两旁。这个位置让佑希有些伤脑筋，明知道允泽会不高兴，不过只有四个人，也只得这么安排了。
　　“琪儿，不要挑食，多吃点青菜对身体好的……”
　　“佑希，别光顾着弟弟，你自己也多吃点，你今天一天都没吃什么东西，你看你瘦的……”
　　少宇见佑希忙着给琪儿夹菜，自己碗里的饭一点都没动。于是也自然而然的往他碗里添菜，却没注意到旁边某人脸上隐忍的怒火越烧越旺。
　　“嗯，谢谢少宇哥。”佑希紧张的留意着允泽的脸色，饭菜吃到嘴里也不知道什么滋味了。
　　食不知味的还有一个人。郑允泽觉得自己就快忍不下去了，这个人竟敢当着自己的面一个劲的讨好自己的心上人，如果这样都不发火，连普通人都会觉得窝囊，更何况他是堂堂一国之君呢？！要不是因为佑希的那句话，要不是佑希一直在给自己使眼色，真想立刻就丢下碗筷拂袖而去。
　　正在跟碗筷较劲的时候，却发现碗里多了一个虾仁，有些愕然的看向琪儿。
　　“泽哥哥也不能挑食哦！泽哥哥喜欢虾仁吗？琪儿最喜欢吃虾仁了！”
　　琪儿甜甜的笑脸，仿佛有净化心灵的力量，让允泽的火气也降了不少，于是，勉强勾起个微笑“嗯，喜欢……”
　　晚餐结束的时候，夜色已经笼罩了仙琚宫。厅堂里四处亮起明晃晃的烛光，而门外的景物，却都只剩下一片模糊的轮廓。
　　佑希看琪儿又跟少宇跑一边说说笑笑去了，刚在心里松了一口气，却冷不丁被允泽拽起手腕，朝门外走去。
　　一直到了大厅外的走廊上，允泽才停下来。佑希羞愧的挣扎着想要摆脱他，“你放开我！别让琪儿看见了。”
　　允泽却更使劲的握紧他的手腕，把他拉近自己，脸色阴沉得可怕。
　　“你明知道我讨厌他，为什么还总是跟他在一起，你是故意的跟我作对吗？！”
　　允泽的无端斥责，手腕传来的疼痛，让佑希由委屈转变成愤怒，于是也没好气的顶回去，“你讨厌是你的事，我跟谁做朋友是我的自由，你，你管不着！”
　　“是吗？我看不只是朋友吧？！这么急着介绍给琪儿认识，还用那么情意绵绵的眼神看着他，他还给你夹菜，哈，你是不是觉得很幸福啊？！……亏我还以为你是属于我的呢，原来，我才是你们中间的障碍，我才是第三者！”
　　允泽的咆哮，让佑希很是不安，生怕会被房里的人听到，只得压低了声音劝诫道：“你小声点！……你凭什么指责我，你是我的谁啊？我要跟谁好用不着你批准！我们最多，最多只是君臣关系！”
　　佑希说完狠话，自己都有些后悔，万一允泽真的误会了，那少宇哥的处境就危险了。
　　“只是君臣关系？”
　　佑希的话彻底激怒了允泽，他喃喃的重复了一遍，心里顿时有了杀人的冲动。他也顾不得许多，伸手就揽过佑希的脖子，把他手腕扭到身后固定住他的腰身，然后，狠狠的吻住了他的嘴唇，疯狂的啃咬起来……
　　“放开～～唔～～”
　　佑希知道允泽又在用这样的方法惩罚自己了，他知道自己是自找的怨不得别人。但是，在走廊这种地方，随时都会有人经过，万一被路过的宫人或是出来找他的琪儿看到了，他就百口莫辩颜面尽失了。
　　于是，他拼了命的用另一只手拍打挣扎起来，只希望允泽能早点清醒过来放过他……
　　幸好，这暧昧的一幕，并没有被琪儿看到，只是被站在门边的郑少宇全数看在眼里。
　　第36章：萌芽
　　“你，你不要过来……”金佑琪搂紧了怀里的小狗，一步一步的往后倒退着，他看着面前的这个人，就像看到了梦魇一般，眼里的恐惧不言而喻。
　　“为什么，你这么怕我呢……”郑贤彬脸上依旧挂着邪气的媚笑，玩味似的一步一步的逼近。
　　“你欺负我～～你是坏人～～你再不走，我，我要叫哥哥去了～～”佑琪躲到两个贴身侍女的身后，睁大眼睛瞪着贤彬。
　　贤彬看佑琪小脸吓得惨白，却依然瞪着大眼睛，小嘴嘟嘟的样子，煞是可爱，忍不住哈哈哈的大笑起来，潇洒的甩开折扇，兀自的扇了两扇。
　　“我可不记得什么时候有欺负过你……我只记得，有天晚上，我在一座废墟里面，救了一个差点被柱子砸到的少年。而且，要不是我反应快抱着他逃出了废墟，他早就被埋在倒塌的废墟里了……可后来，这个少年非但没有感谢我的救命之恩，反而还说我是坏人，说我欺负他……你们说说，我是不是比窦娥还冤啊？”最后那句是说个两个宫女听的，为此，郑贤彬做足了委屈的姿态。
　　金佑琪看到月伶和千伶向自己投来询问的眼神，不由得底气有些减弱，“可是，可是你后来还咬了人家的嘴巴～～你还说你没欺负人？！……你们怎么了？你们不相信啊，是真的～～他咬着我的嘴巴好长时间呢，还不肯放我下来……”
　　佑琪委屈得要命，而两名宫女却一脸的尴尬，脸也羞得通红，看看贤彬又看看佑琪，低下头暗暗的偷笑。
　　郑贤彬也哭笑不得，“那不是欺负你～～真是的……你哥哥没教过你吗，那是因为喜欢你才亲你的嘴唇的，那是表示喜欢的意思！……你不信，你问问她们。”
　　佑琪看看两名宫女，虽然得到了肯定的答复，却还是有些半信半疑的嘟囔道：“真的吗？怎么会有人亲嘴巴的，我都是亲脸的……”
　　“不过，不管怎么样，吓到了你我很抱歉，我今天来，就是来说句对不起的！”贤彬说完，自顾自的打量了一下仙琚宫的主厅：“嗯，这地方比长华宫还要气派啊！不过，老呆在这里你也很闷吧？！不如，我带你到御花园去玩玩，怎么样？就当是作为道歉的赔礼吧。”
　　郑贤彬诚恳的态度，让佑琪放心不少。说起来，自己来了几天了，觉得这宫里比家里还要闷。哥哥也整天的忙，只有晚饭时间才能见上一面，其他时候，就只能跟朵朵跟宫女姐姐玩了。哥哥也不准我离开这个园子。可是，御花园啊，真想知道是什么样的……
　　贤彬看小人儿纠结的样子，知道他肯定被自己说动了，于是干脆上前把他从宫女身后拉出来，“走吧，别犹豫了，反正你不说我不说，你哥哥也不会知道。”
　　佑琪心里想着应该听哥哥的话，而身体却不由自主的任由贤彬拉着走出了仙琚宫……
　　冷宫。
　　地下宫殿。
　　“大人，前方的策反行动有消息了。”
　　“怎么说？”
　　“在调查的几名将军当中，发现镇守我国西部边界的孙飞将军，为人刚正不阿，骁勇善战。虽同为曹国舅门生，却不屑于趋炎附势鱼肉百姓，由而引起曹国舅党羽的不满，遂被派往镇守边防多年，一直不受重用……此人若能为我所用，必将能助‘除草（曹）计划’一臂之力。”
　　“嗯，很好！继续留意此人动向，伺机游说归顺我方。”
　　“是！……大人，还有一件事……”
　　“说。”
　　“今天，四王爷去了仙琚宫，还带着琪妃娘娘到御花园玩闹。”
　　“什么？岂有此理！别以为他是王爷就可以任意妄为……你们给我盯紧点，如有冒犯，立刻拿下！”
　　“是！属下明白！”
　　仙琚宫。
　　“哥哥～～你回来了～～”
　　佑希刚迈进仙琚宫的大厅，就被迎面扑来的弟弟给撞得差点摔倒。不仅如此，佑琪还很兴奋的亲了一下他的嘴唇。
　　“琪儿，你……谁教你这么做的？”佑希在错愕中又有些恼怒。
　　“嗯？是贤彬哥说的啊，说遇到很喜欢的人就可以亲他的嘴唇哦……”佑琪对哥哥的惊讶不以为然，红扑扑的小脸上依旧的兴高采烈。
　　“琪儿！你今天见过四王爷了？哥哥怎么跟你说的，你怎么会跟他在一起？”佑希一时火大，抓着弟弟的肩膀摇晃起来。
　　“他，他今天来跟我道歉……哥，其实，我觉得贤彬哥人挺好的……而且，而且我也没有再做噩梦了嘛……”佑琪有点被哥哥的怒火吓到，肩膀被抓得生疼，也不敢动弹，只小小声的辩解。
　　“你知道什么！哥哥早就告诉过你，他不是好人，叫你不要跟他接触……你这孩子，怎么总让人操心啊～～”佑希眉头皱成一团，放开弟弟，径直走进大厅，想努力控制一下情绪。
　　这件事，说起来也不是琪儿的错。的确，自从进宫以来，琪儿就没有再做噩梦了。但是，这并不表示郑贤彬就可以被原谅，况且，他根本不是什么正人君子，不防不行。
　　“好嘛好嘛，琪儿以后再也不见他了，行不行？哥哥不要生气了～～”佑琪追上去，摇晃着哥哥的手，又开始发动撒娇攻势。
　　“真的？”
　　“真的真的，琪儿什么时候骗过哥哥嘛？！”
　　佑希看着弟弟乖巧的摸样，怒火消了大半。但突然又想起些什么，便停下来认真叮咛他，“还有，你别跟那种人学坏了，那种亲嘴的事情，不是跟哥哥做的……当然，更不是跟四王爷那种坏人做的！”
　　“那，那是跟谁做的？”琪儿眨巴着大眼睛，一副好奇宝宝的摸样。
　　“是……反正你以后就知道了！”佑希有些尴尬，不知道怎么跟这么单纯的孩子解释这种情爱的问题。
　　“那，跟泽哥哥行吗？宇哥哥呢？还有宫女姐姐们呢？……哥哥，你就告诉我嘛，琪儿好想知道的……”佑希的隐瞒，更勾起了琪儿的求知欲，他一个劲的追问起来。
　　佑希环顾四周，看到有宫女在偷笑，就更无法启齿了，“这个，哥哥也不知道怎么说……唉，反正以后等你大点就知道了！别问了……”
　　“哦～～”琪儿的眼神黯淡了下去，可不一会又闪亮起来，“不过，我刚才亲哥哥的时候，觉得哥哥的嘴唇好软哦～～那种感觉，好奇怪的……哥哥，你有亲过别人的嘴唇吗？是什么感觉？是不是怪怪的啊？”
　　“……”
　　“哥哥，哥哥，你干嘛不回答啊？有没有嘛？啊？”
　　“……”
　　“哥哥，不然琪儿再给你亲一下，你看看是不是怪怪的～～”
　　“……”
　　第37章：琪妃溺水（1）
　　已经是夏天了，阳光热情得让人不安。那过分直白的强烈光线，仿佛要照进每个阴霾的角落，让所有的邪念和贪欲全都暴露无遗，随着空气蒸发消散。
　　沉默着的湖水，并没有被太阳炙热的情感所打动。它将所有的涟漪都献给了湖边玩耍的这个白衣少年，它把太阳送给它的光芒，全数用来映照少年的身影笑颜，企图凭借着少年欢快的笑声，来驱散自己千古的寂寞。
　　他是上苍的宠儿，他拥有着神赐的美貌和最纯净的心灵。他就像是误入凡尘的神只，被尘世中的五光十色所迷惑，而渐渐忘记了回家的路。于是，便注定了，他将会像凡人一样，被世俗的爱恨情仇弄得遍体鳞伤。
　　苍天高高在上，对一切了如指掌。但当他看到接近少年的这抹艳丽的身影时，却仍然对少年露出了怜悯的眼神。
　　“看来，你很喜欢这里……”
　　身后传来一个女人的声音，虽然很悦耳，可金佑琪却莫名的打了一个冷战。
　　“你是谁？”金佑琪惊奇的看着面前这个衣着艳丽的女人，觉得她的笑容里有着自己从未见过的内容，分不出善恶。
　　“我是莲妃，比你早进宫几天……”莲妃嘴上浅浅的笑意，让她的面容娇艳得像初绽的红色玫瑰。
　　“哦，姐姐好！”金佑琪呆呆的看着莲妃，不加思索的赞叹道：“姐姐长得好漂亮哦～～”
　　“呵呵～～是吗？可我却更羡慕你呢……”莲妃走近金佑琪，伸出纤纤玉指勾起他胸前的一缕秀发来把玩，眼神细细的打量着他。“怪不得他会这么的喜欢你，还一心的想要迎娶你……你的确姿色超凡，连我都自愧不如！……看看这双眼睛，你就是用这样单纯无辜的眼神，把他迷得神魂颠倒的吧？！”
　　“……姐姐在说什么啊？琪儿不明白……”金佑琪对莲妃的话是一头雾水，再看到她眼里闪烁着异样的光芒，便觉得心里有些隐隐的惧怕。
　　“不明白？哈！我也不明白……我为他付出了这么多，为什么他却这么的决绝……”莲妃脸上浮现出怨恨的神色，不过也只一闪而过。当她的目光重回到金佑琪身上时，又恢复了之前的那种诡异的微笑。
　　金佑琪被她意味不明的眼神盯得全身不自在，便想找个理由离开，“我，我不能离开仙琚宫太久的，哥哥会生气……姐姐，如果没什么事的话，那……”
　　“你的小狗很可爱……”莲妃打断了金佑琪的话，朝朵朵的方向看了看，“我可以抱抱它吗？”
　　没等金佑琪回答，她就示意宫女把小狗抱了过来，然后一边逗弄着小狗，一边绕过佑琪往湖边走去。
　　金佑琪莫名的有些心慌，下意识里觉得有什么不好的事情会发生似的。于是也跟过去，紧紧的盯着莲妃的一举一动。
　　“汪汪汪汪――”
　　“啊――”
　　小狗突然在莲妃怀里大叫起来，佑琪刚想凑过去看个究竟，却见莲妃也尖叫一声，并同时把小狗抛了出去……
　　“朵朵――”佑琪眼睁睁的看着心爱的小狗被莲妃抛进了湖里，一时间心急如焚，没曾想自己也不识水性，就纵身一跳，往小狗落水的地方扑了过去。
　　“哇～～救命啊～～救～～”咕噜咕噜，金佑琪被猛灌了几口水。虽然已是拼命浮出水面呼救，但可能是因为不得要领，就只挣扎着扑腾了两下，很快便沉了下去……
　　莲妃嫌恶的擦了擦脸上的水渍，看着金佑琪沉下去的位置，露出了恶毒的笑容。
　　第一次体会到了这种令人窒息的恐惧和绝望，佑琪痛苦的朝着湖底坠去……在失去意识之前，他隐约看到岸上乱作一团的人群，和莲妃渐渐远去的背影……
　　哥，快来救琪儿，琪儿好难受……
　　议事阁。
　　“虽然这次是成功的把灾粮发放到灾民手中，使灾情有所缓解，但常言道‘久旱之后必有大涝’，因此固堤防洪的工作不容忽视……今日召集各位大人前来，就是想跟各位讨论一下……唔……”
　　金佑希话讲到一半，突然觉得胸口一窒，就像被一只大手扼紧了心脏，难受得无法呼吸，他痛苦的攥紧了胸口的衣服，缓缓的蹲下身去，大口大口的吸气。
　　“金大人，你怎么了――”
　　“金大人？”
　　“这是哪不舒服，快，快传太医――”
　　几位老臣见他蹲在地上脸色煞白，眉头紧皱，万分痛苦的样子，便慌乱起来，一边过来扶他，一边张罗着要找太医去。
　　然而，金佑希却突然想起了什么，猛的站起来，跑出门去……
　　第38章：琪妃溺水（2）
　　记得以前也曾有过这样心窒的感觉，那是在几年前的一天，琪儿因为顽皮把姑姑的画像拿来玩耍，而被爹暴打了一顿。当时自己身在宫中并不知情，却没来由的觉得心闷发慌，全身冷汗直冒……这种不详的感觉一直在见到奄奄一息的琪儿时才消散。
　　难道，这一次也……
　　匆匆忙忙的赶到仙琚宫，正逢御医刚给琪儿诊断完，看到昏睡在床不省人事的弟弟，金佑希的脑子轰的一下就炸开了……
　　“琪妃怎么样了？”一说话才意识到自己在发抖，佑希忙握紧拳头，生怕会从御医口中听到自己害怕的事情。
　　“微臣见过金大人……幸亏救得及时，琪妃娘娘并无性命之忧。只是呛了不少水，以至于肺部有些损伤……再就是由于溺水受到的惊吓，也许情绪上会有些不稳定……待微臣开个方子给娘娘调理几日，应该没有大碍……”御医说完不经意的看了金佑希一眼，却被他眼眸里凛冽的寒气震住――大暑天的竟打了个寒战。
　　“有劳了！你们陪御医大人下去开方子吧。”把御医和宫女支开，佑希莫名的对着空处说了一句：“你下来吧。”
　　话音刚落，就见一个黑衣人从房顶翩然而下，跪在金佑希的面前。
　　“属下参见金大人。”
　　“到底是怎么回事？”佑希的声音冷得刺骨，眼神却一刻不离床上躺着的人儿。
　　“是莲妃将小狗抛入水中，琪妃见状一时心急也跟着跳进水里……事发太突然，属下来不及阻止，还请大人降罪！”
　　佑希扫了一眼黑衣人，语气缓和了些，“这也不是你的错，算了，你先退下吧！”
　　“是！”
　　“等一下！……先去把湿衣服换了。”
　　“是。”
　　待黑衣人离开，佑希终于抑制不住怒火，他想也没想，就一拳往墙上砸去……
　　可还没等碰到墙面，就被人拽住了胳膊，恼怒的回头望去，刚想发作，却见是允泽站在身后，于是怒瞪了他一眼，使劲的把手抽了回来，转过身不想搭理他。
　　“你有气就冲着我发，别折磨自己！”郑允泽伸手去拉他的胳膊，想让他面向自己，却再次被他甩开。
　　“你也别太担心了……御医都说没有大碍的，调理几天就会好了……”允泽柔声安慰着，从背后拥抱他。
　　佑希却大力的挣开他，回过身来朝他怒吼道：“这都怪你！我早说了进宫一定会出事的，你偏不信，还说什么只有进宫才能解决问题……害我日夜的担忧……好了，现在终于出事了，你又怎么说？……哼！你倒是冷静得很，因为躺在床上昏迷不醒的那个不是你弟弟嘛，你当然不担心了～～”
　　“是是是，都是我的错。”面对佑希的无端指责，允泽还是好声好气的回应。他试着再次拥抱佑希，想要平息他的怒火，“你打我也行骂我也行，都是我活该，我罪有应得……但只求你消消气～～要气坏了身子，我心疼……”
　　佑希见他这么说，也不好再继续发火。只是，在他怀里实在消不了怨气，便还是推开他，径自走到琪儿的床前坐下。
　　床上的人儿依旧昏睡着。佑希捋了捋那凌乱的留海，亲了一下他苍白的脸颊，才发现竟是如此的冰凉，于是不自觉的将眼前的画面与记忆里的某个片段重叠在一起，一时间心慌意乱起来，赶忙给他捂好被子，揉搓着他的脸颊和双手给他取暖。
　　允泽站在一旁，看着佑希跟床上的人同样苍白失色的侧脸，暗暗的叹了一口气。
　　倏地，他觉得有些不太对劲，琪儿脸上的血迹是……
　　“佑希，你……”一把拉过他的手来查看，果然看见掌心里赫然出现了四个鲜红的血口子，在白皙粉嫩的皮肤映衬下，显得分外的刺眼。
　　“你都不觉得疼吗？”允泽真是无奈至极。这人最擅长的难道就是虐待自己，然后让人心疼吗？
　　看佑希一脸的茫然不解，允泽也不忍心再说他什么，只好再次叹气，“唉……你啊，心里就只有你弟弟……你就不能对自己好一点吗？”
　　佑希不明白允泽为什么会对自己露出疼惜的眼神，溺水的又不是自己。于是也懒得理他，又抽回自己的手继续给琪儿搓手取暖。
　　仿佛看出他的心思似地，允泽又自顾自的说道：“听我的，这件事你不要出手，让我来解决！”
　　闻言，佑希的双手一僵，仿佛在犹豫着什么，但片刻之后，又恢复了刚才的动作。
　　第39章：禁足令
　　长华宫。
　　“禁足一个月？哼！”咬牙切齿的说着，莲妃撒气般的将圣旨卷轴摔在地上，还嫌不够，再把桌上的女红材料通通往地上扔。“有本事你就自己来告诫我啊，这样避而不见算什么～～”
　　“娘娘～～圣旨可不能乱丢，小心叫人看见……”旁边的宫女吓了一跳，赶忙过来收拾。
　　一片狼籍之中，那件绣品还是毫不费力的刺进眼眸。
　　拾起这方米色的绣帕，那上面未成形的玫瑰是否就象征着你我的爱情？还没开花就已经枯萎。
　　之所以会污迹斑斑，是因为你毫不怜惜的把它随手丢弃，就像你抛弃我一样的漫不经心，没有一丝的不忍。
　　十八年的痴恋，十八年的期盼，十八年的守候，只因你一句“不可能”，一切便失去了意义。多少情意，付诸东流。只是，叫我如何能坦然的去面对那颗因你而鲜活，却也因你而伤痕累累的心呢？
　　莲妃一时悲愤难抑，拿起剪子三下两下的就把绣帕绞得粉碎。
　　“早知今日又何必当初呢？”一个熟悉得不能再熟悉的声音在身后响起。
　　莲妃转过身来，看着那人冷漠的表情，就更是觉得受伤。
　　“你指什么？是指我对你十八年的情意，还是指我害你最爱的人失足落水？”莲妃强忍着泪水，恨恨的说道：“如果是前者，我自认倒霉。但如果是后者……哼！那我只能说我做得还不够！”
　　“这就是我没有娶你的原因。试问，有谁愿意跟个蛇蝎妇人朝夕相对呢？！”
　　郑贤彬的蔑视和冰冷，深深刺痛了莲妃。她觉得就算有把刀子直插进心脏，也不会比现在更疼。
　　“蛇蝎妇人？哈哈哈哈哈～～你以为这是谁造成的？这都是拜你所赐！”莲妃朝郑贤彬走近了些，用恶毒的眼神直视着他，“我还有更毒辣的呢，你要不要见识一下？”
　　郑贤彬有些恼了，他抬手掐紧莲妃的下巴威胁她，“我警告你！你最好离金佑琪远一点，否则，别怪我不顾往日的情分……”
　　莲妃也毫不示弱的步步紧逼，“怎么？难道你还想打我不成？好啊，你打啊～～你打啊～～”
　　“你知道，我从来不打女人的！但要是把我逼急了，你就别怪我翻脸无情，哼！”用力的甩开莲妃，郑贤彬拂袖而去。
　　莲妃目送着让她心碎的那个背影远去，用手捂着被掐疼的下巴，慢慢的蹲下身，嚎啕大哭。
　　仙琚宫。
　　深夜时分。
　　“哥……救我，救我……琪儿好难过啊……哥……哥……”
　　“琪儿？琪儿醒醒，醒醒，别怕别怕，哥在这呢……”佑希摇晃着怀里的弟弟，看见他缓缓睁开眼睛，这才舒了口气，拿起丝帕给他擦着额头上的汗珠。“好了，没事了没事了，只是做恶梦而已。”
　　“哥，琪儿刚才又梦见掉进水里去了……我拼命地游啊游啊，就是游不到岸，我想叫救命，可一张嘴，水就不停的往我嘴里灌……后来，我就沉下去了，我不能呼吸，还被水呛得好难受……我一直沉一直沉，离水面越来越远……我好害怕啊～～哥～～我怕以后都见不到你了……”琪儿睁大了惊恐的眼睛，目光空洞而没有焦点。他紧紧拽着佑希的衣服，身体又开始瑟瑟发抖。
　　“没事的没事的，不会再有那样的事了，都过去了，嗯？”佑希心疼的抱紧了弟弟，轻拍着他的后背安慰他，“哥在这呢，哥会保护琪儿的，别害怕啊～～”
　　“哥，那你不要离开我……”
　　“嗯，哥不离开！哥抱着你睡，放心吧，啊？”
　　“哥，那朵朵呢？朵朵也没事吗？”
　　“没事没事，朵朵好着呢，你不知道小狗都会游泳的吗？真是傻孩子，明知道自己不会游泳，还敢往湖里跳，唉……真不知道你哪来那么大的勇气……你啊～～”佑希又气又好笑，忍不住伸手在弟弟幼嫩的脸颊上掐了一下。
　　“哎哟！哥哥讨厌～～人家都这么可怜了，你还掐人家，哥哥坏死了～～”琪儿嘟着嘴，揉着脸颊抗议。
　　“呵呵～～是是是，哥哥最坏！我们琪儿最善良了！……好了，很晚了，快点睡吧，乖，闭上眼睛～～”
　　佑希靠着床架，看着怀里安心睡去的弟弟，自己却是一点睡意都没有了。
　　自从溺水以后，一连几天，琪儿都处于这样惊恐不安的状态中。虽然，御医早就提醒过会出现一些精神不稳定的情况，可佑希没想到会这么严重。
　　琪儿昏迷醒来后，就变得非常的敏感和脆弱。他整天都抱紧自己蜷缩在床角，惊恐的睁大双眼，注视着周围的一切，只要有些响声，他就会呼吸急促，焦躁不安。
　　白天，总是把自己闷在房间里，不敢迈出房门一步。晚上，屡屡被恶梦惊醒，就害怕得浑身发抖，冷汗直冒。
　　不管佑希怎么安慰开导，好像都没有什么改善，只要一离开佑希的怀抱，就一定会躲到床角去蜷缩起来。
　　于是，佑希只能整日整夜的陪着他。白天还好些，一到晚上，被他这么折腾几次，自己倒是彻底睡不着了，只能睁着眼干坐着，等待天明。
　　就这样煎熬着过了几天，佑希觉得自己也快要崩溃了。不仅身体疲乏，连脑子里也是一团浆糊思维混乱得很，头胀得好像随时都会爆开。也不知道自己还能支撑多久，只觉得再这么耗下去，就算琪儿不疯，自己也一定会疯了。
　　可是，自己怎么能疯呢？！先不说琪儿让人放心不下，还有那天突然就这样跑出议事阁，有那么多急待解决的事情都没有处理，拖了这么久，万一给曹老贼钻了空子，那损失就太大了……
　　正胡乱的想着这些有的没的事情，就感觉肩膀被人轻轻的拍了几下，于是，惊讶的抬头望去……
　　第40章：煽风点火
　　“让我试试吧？”
　　磁性的声音低声说着，在静寂的深夜里听起来格外舒服。床前昏黄的宫灯，把他俊美的脸庞衬托得既柔和又温暖。
　　金佑希呆呆的看着那抹温柔的笑，有些不明所以，“你怎么会……”
　　“愣着干什么？我说，让我抱着琪儿，你到厢房去睡一会……你看看你，熬得黑眼圈都出来了，难看死了……你要是变丑了，小心我不要你了！”郑允泽虽然嘴上说着嘲讽的话，却笑得一脸的宠溺，还露出了好看的贝齿。
　　佑希条件反射般的摸摸自己的脸颊，反应过来又觉得不对，赶紧把手放下。想了想还是有些不放心，“可是……”
　　“别可是了，君命不可违！快点起来。”
　　允泽的话里带着不容反驳的坚定，让佑希莫名的有些安心！既然自己没办法，或许，让他试试也无妨。
　　于是，佑希轻轻的点了点头，允泽便把被子拉开，待佑希抱着琪儿挪到床边，他才脱鞋上床，坐在佑希原来的位置上。
　　允泽把琪儿抱过来的时候，琪儿起初有些挣扎，还一直拽着佑希的衣服不放，把两人吓了一跳。后来允泽把他搂进怀里，轻拍了他几下，他才撒了手，在允泽颈窝里磨蹭了两下，就不动了。
　　佑希刚站起来，脚下一软差点跪下去，允泽忙抓住他的手臂支撑着他，摇摇晃晃好一会才站稳。
　　见佑希定定的看着琪儿，知道他还是有些担忧，允泽便又安慰他道：“别担心，你先去躺一会，要真有事我再叫你。”
　　木木的点点头，把被子给他们盖好，又在床边站了会，见琪儿睡得还算安稳，这才离开了房间。
　　也许是太过劳累，也许是太相信允泽，佑希一躺到床上，就沉沉的睡了过去。
　　一夜无梦。
　　长华宫。
　　当清晨的第一缕光线渗透进来的时候，莲妃已经睁开了眼睛。她躺在宽阔而奢华的床榻上，独自一人细数着寂寞，任由忧伤飘动着占满了寝宫里的每一个角落。
　　“莲妃是不是病了？”
　　“是的，太后娘娘。”
　　“御医来看过了吗？”
　　“看过了，说是感染风寒有些发热，需要静养些时日。”
　　“好，你下去吧。”
　　听到声音，原本放空呆滞的眼睛才转了转，毫不情愿的撑起身子，刚想掀开被子下床，就被阻止了。
　　“躺着躺着，不用行礼了！”曹太后赶忙走快两步过来，一脸担忧的替她盖好被子。
　　“姑姑，我没事。”淡淡的说着，却红了眼眶。
　　“你看看，脸色这么憔悴，怎么可能没事？好好养病，一个月时间很快就过去了……”曹太后拨弄着莲妃的秀发，语重心长的劝道：“唉……你也别气恼，这琪妃啊，也就是一时得宠，成不了气候的。只要有哀家和你爹在，这皇后之位迟早是属于你的！你又何必去跟他计较呢……”
　　“哼，我才不在乎能不能做皇后呢！”冷笑一声，表示心里的不屑。自己想要的从来都很简单，什么皇后之位，什么权利恩宠，都比不过那人一个深情的拥抱，一个爱慕的眼神。只可惜……
　　“难道，你还在想着贤儿？”太后看莲妃低头不语，就知道自己猜的没错，“可是，这琪妃与你一样都是皇上的人了，你得不到的他也得不到，你为何……”
　　“姑姑，我不甘心！表哥他，竟然为了那小贱人来责骂我，你叫我如何能咽得下这口气呢？！”
　　看莲妃怨恨的样子，曹太后仿佛又看到了年轻时候的自己，固执善妒，难以开解。只是，他们的这段孽缘何时才到头啊？
　　“唉……儿大不由娘，哀家也管不了贤儿的心啊……既然他心里没有你，再勉强也没用，莲儿你这么聪明，又岂会不懂这个道理？”
　　闻言，莲妃怨气又重了些，她心思一转，即刻对曹太后露出一副打抱不平的表情，“姑姑，你误会了，我去教训那个琪妃，可不是为了我自己，主要是为了姑姑您呢！”
　　“为了哀家？此话怎讲？”
　　看着太后一脸的疑惑，莲妃在心里暗自偷笑，脸上却摆出一副愤慨的表情，“这个小贱人，他媚惑皇上夜夜承欢也就算了，他还仗着皇上宠爱，根本不把您这个太后放在眼里，我听说他进宫这么久了，还没去跟您请过安吧？”
　　“哼！你不说哀家倒忘了，这个琪妃，还真是一次都没有去丽景宫请过安呢！再怎么说哀家也是一国之母，后宫之首，他竟然敢藐视哀家，真是岂有此理！他眼里还有没有一点礼法了？！”
　　“就是啊，姑姑，老虎不发威他当你是病猫呢！看来您要好好治治这个小贱人才行了，不然他都不知道这后宫里谁说的算！”
　　“嗯，哀家得让他见识见识哀家的厉害……”
　　莲妃一脸的阴险，看着曹太后被成功的挑起怒火，心里便有一丝兴奋――看来有好戏看了。
　　就在两人密谋的当口，就听得太监一声通传：
　　“国舅爷到――”
　　一个魁梧的身躯出现在门口。
　　第41章：莲妃的使命
　　曹太后给莲妃披上外衣，扶着她走到大厅里。
　　“爹。”
　　“大哥。”
　　“嗯。太后也在啊……莲儿身体怎么样了？”
　　“没事，休息两天就好了……爹，你也是来责怪女儿的吗？”莲妃看曹国舅板着张脸，就知道她爹不只是来探病这么简单。怎么人人都在护着那个琪妃，难道都是我的错吗？
　　“你知道就好！我把你送进宫来，是叫你讨皇上欢心，不是叫你激怒他的……”曹国舅看莲妃的眼神，就像在指责办事不利的下属一般。
　　见莲妃恨恨的低头不语，曹太后却耐不住了，心中的疑惑不吐不快，“大哥，既然你要帮助贤儿篡位，为何又要莲儿去讨好皇上呢？”
　　曹国舅轻蔑的看了她们一眼，愤愤的开口道：“太后有所不知，最近，民间谣言四起，有人在到处散播说我曹国舅在密谋造反，企图颠覆朝廷……哼！也不知道是哪个不怕死的在煽动民心……”曹国舅脸色阴沉下来，他向一旁踱着步，微眯着眼睛似若有所思，“但是，这样的局势对我们的计划来说是很不利的！先不说举事的时机未到，就算是将来贤儿真当上了皇帝，想要名正言顺的坐稳帝位，也必须要让人民诚心归顺，这样才能杜绝后患！”
　　“因此，我把莲儿送进宫为妃，一来可以打破篡位的传言，稳定民心；二来，也可以消除皇上的戒心……”曹国舅回过身来，意味深长的看着她们，“再有，就是为我们留条后路……”
　　“哼！说到底，爹你还是把女儿当做棋子来利用……难道爹就没考虑过女儿的幸福吗？”莲妃愤愤不平却又不敢发作，只得低下眼帘，小声的埋怨。
　　“混账！你有什么不幸福的？这都是为你着想……进宫为妃，这是全天下的女人都梦寐以求的归宿，你看看你姑姑，一生的荣华富贵，还有什么不满足的？！而且，只要你讨得皇上的欢心，怀上了龙种，说句不好听的，万一我们举事失败，也不会牵连与你！”
　　曹太后被国舅的那句“万一”吓得抖了抖，脸色刷的就青了，“大哥，篡位的事，你到底有多少把握？”
　　曹国舅不屑的扫了太后一眼，“别担心，没有万全的准备，我是不会行动的！只不过，凡事给自己留条后路总是好的……毕竟，我不知道老皇帝手上有我多少把柄。”
　　“怀龙种？哼，我连皇上的样子都没见过，这长华宫就像冷宫一样，哪来的龙种？”
　　“这你不用担心，我自有安排！总之，你要把握机会，用尽一切手段，让皇上迷恋你喜欢你……我给你三个月的时间，等你怀上龙种以后，我们就开始实行大计！”
　　迷惑皇上，怀龙种，三个月时间……莲妃心里升起一股寒意，有两种势力在她体内对抗叫嚣起来，吵得她心绪不宁――
　　你认命吧！既然已经进宫为妃，就是皇上的女人了，不管逃到哪去都洗脱不掉这个身份了！就算皇上死了，你也是太妃……你和他又怎能再回到从前？再说，他根本就不爱你，他只是把你当成一时的玩伴，现在有了新的目标，就把你随手抛弃！回不去了，再也回不去了，你们的缘分尽了……
　　可是我不想认命！他与我近在咫尺，叫我眼睁睁的看着他把别人抱在怀里，与别人恩爱缠绵，那比让我死还痛苦！我心心念念的都是他，叫我如何能够跟一个陌生人同床共枕，怀胎生子呢？我做不到做不到啊～～
　　莲妃脸上的细微变化，根本逃不过曹国舅敏锐的目光，“我知道你在想些什么？不过，我警告你！你别妄想要破坏我的计划！我们曹家的人一定要登上帝位，我精心筹划了这么多年，谁敢阻挡我，谁就是我的敌人，到时候别怪我翻脸无情！”
　　莲妃闻言，原本病态的脸色就更难看了。
　　曹太后深知国舅说一不二的秉性，不由得在心里有些同情莲妃。于是，拍拍她的肩膀劝道，“是啊，莲儿，你爹这么做都是为了你好，你就乖乖的听话吧！”曹太后想到心里的顾虑，又看向国舅，“不过，大哥，莲儿要想得到皇上的宠爱，那个琪妃可是最大的阻碍啊！这金家兄弟都是我们的绊脚石，不除了他们，我们的计划就难以实施……”
　　太后言罢，曹国舅的表情又变得阴森扭曲，“哼！是时候该给他们点教训尝尝了！”
　　第42章：难得的欢愉（1）
　　仙琚宫。
　　琪儿睁着圆圆的眼睛，好奇的打量着这张近在咫尺的脸庞。
　　真是个奇怪的人呢！
　　从小到大，自己一直都以为，长得好看的人，就应该像哥哥那样，有着水灵的大眼睛，秀气的鼻子，漂亮的红嘴唇，还有白白的皮肤才对啊。可是，这个人怎么这么奇怪呢？
　　脸好小啊，好像比手掌大不了多少吧。眉毛怎么这么浓，比哥哥的粗多了。眼睫毛倒是挺长的，不过好像是单眼皮呢。鼻梁是很高了，但是一点也不秀气。嘴唇嘛，就更奇怪了，上唇薄薄的，下唇却厚厚的……还有这皮肤，一点都不白嘛……
　　真是想不通，明明跟哥哥的类型完全不同嘛？可是，为什么，这些五官拼凑在一起，却不让人觉得讨厌呢？好吧，说实话，其实还挺好看的！嘻嘻～～如果我说跟哥哥长得一样好看，不知道哥哥会不会生气呢？
　　咦？我记得昨晚是哥哥抱着我睡的啊？怎么醒过来却变成泽哥哥了呢？难道有神仙下凡，把他们换过来了？那哥哥被换到哪去了呢？
　　嗯，不过，泽哥哥的怀抱真的好舒服哦～～又温暖又宽厚。不像哥哥，身上都是骨头，老是咯得我难受，腰还那么细，好像一用力就会折断一样……哥哥，不是琪儿嫌弃你，你实在是太瘦了，一点都不好抱，你也应该像泽哥哥这样强壮一点嘛，真是的！
　　可是，泽哥哥，你到底要睡到什么时候啊？太阳公公都晒屁股了你怎么还没醒啊？哥哥说，赖床的孩子容易肚子疼哦，你不怕吗？还有，不要把琪儿当玩偶嘛，抱得那么紧，琪儿都动不了了，好累的～～
　　琪儿伏在允泽的胸前，左看看右瞧瞧，时不时还戳戳允泽的脸颊……几次之后，允泽终于醒了。他先是赶苍蝇似地，不耐烦的挥了挥手，然后缓缓的张开了眼睛。
　　迷迷瞪瞪飘忽了一下，终于把焦点定格在琪儿脸上。愣了一回，反应过来――
　　“琪儿！你醒了？昨晚睡得好吗？”
　　琪儿看着眼前大大的笑脸，心想，没你睡得好！
　　“嗯。泽哥哥，我哥呢？”
　　“哦，你哥太累了，我让他到厢房去休息了……今天，泽哥哥陪着你好不好？”允泽小心翼翼的问道，就怕琪儿会拒绝，但幸好他什么都没说只是点了点头，这才放下心来。
　　“泽哥哥，我肚子饿了。”
　　“好，我们先洗漱，然后泽哥哥陪你吃早餐……来人啊～～”允泽把琪儿推起来坐直，朝门外喊了一声。
　　琪儿看到宫女端着洗脸水进来，眼里闪过一丝恐惧，下意识的往后缩了缩。
　　允泽注意到他的异常，知道他还是怕水，便搂着他的肩膀，鼓励他，“琪儿，别怕！泽哥哥在旁边陪你……”
　　允泽示意宫女把水端过来，他握着琪儿的手背，慢慢的朝盆里伸去。琪儿开始挣扎，可允泽把他圈在怀里，握紧他的手，不给他挣脱，“我们琪儿一向很勇敢的，男孩子嘛，这点水算什么，对不对？”
　　琪儿见允泽这么说，也不好意思喊叫，只是不自觉的又想起溺水那天的情形，便开始浑身僵硬，冷汗直冒。
　　允泽毫不理会琪儿的反应，他径自握着琪儿的手一齐泡进水里，“你看，我说没事的吧，对不对？我们琪儿好了不起，好勇敢哦！”允泽学着佑希的语气安慰琪儿，觉得自己突然有了做父亲的感觉。
　　也许是允泽的话起了作用，也许是允泽的怀抱太有安全感，琪儿渐渐的放松下来不再抗拒允泽的动作。
　　感觉琪儿冷静了下来，停止了颤抖，他才让宫女把水盆拿开，帮琪儿擦拭着额头上的汗珠……
　　第43章：难得的欢愉（2）
　　于是，当佑希醒过来，急冲冲的赶到琪儿的房间时，却看到琪儿安静的坐在桌边，自己夹菜吃饭，跟昨天那个惶恐得直往床脚躲的他简直判若两人。
　　“你起来了，怎么不多睡一会？”允泽微笑着迎向佑希。
　　“我睡过头了吧，你怎么不派人叫我起来？……琪儿，他，他敢下床了？”佑希看着弟弟，一脸的难以置信。
　　“我都说了我有办法！……你啊，什么事都由着他，不帮助他去面对自己害怕的事情，怎么能克服心理障碍呢？”
　　“我……”佑希刚想辩解，却见琪儿招呼他过去。
　　“哥，快来吃早饭！”
　　“哦。”
　　在琪儿身边坐下，佑希的眼睛就一刻不离的盯着他。见他神色自若的给自己夹菜，一扫溺水的阴霾，真是惊讶这一夜之间竟有这么大的变化。
　　“哥，你多吃点肉，别老吃青菜！”琪儿不停的往佑希碗里夹菜，不一会儿就堆了半碗的荤菜。
　　“够了够了，哥吃不了这么多……我们琪儿真是长大了，都会给哥哥夹菜了！你也多吃点，你身体刚好要好好补一下……”佑希宠溺的摸摸琪儿的头发，却看着碗里的荤菜有些为难。
　　允泽知道佑希一向不喜欢吃肉，便帮他打圆场，“哇，琪儿真偏心！你把肉都夹给你哥哥了，那泽哥哥吃什么啊？这样吧，反正你哥也吃不完，干脆分点给泽哥哥吧？”说完还朝佑希使眼色。
　　佑希赶忙附和道，“是啊是啊，哥哥真的吃不完的……”
　　琪儿歪着头想了想，勉强同意了，“那，好吧，就分一半给泽哥哥吧。不过，剩下的哥一定要吃完，这样才能像泽哥哥那么强壮……”
　　佑希还没反应过来琪儿话里的意思，就听得允泽在那边哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈～～我就说你太瘦了吧，你还不承认，你看看，连琪儿都嫌弃你了！”
　　佑希白了他一眼，没有理他。只是垂着眼暗自思量着该怎么解决这碗里的肉，要知道，他最讨厌油腻的东西了。
　　允泽看他的样子就知道他在想些什么，于是戏谑着说：“你不是老教育琪儿不要挑食的吗？怎么，你不会也想挑食吧？”
　　佑希抬头，怒瞪了他一眼。看琪儿投来怀疑的眼光，忙又陪着笑说：“不会，当然不会了！我吃，我现在就吃……”
　　佑希恶狠狠的盯着允泽，往他碗里拨了一半的肉，便硬着头皮吃起剩下的来。
　　允泽看佑希瞪着自己，嘴角笑意更浓了，丢个挑衅的眼神过去，仿佛在说，看吧，终于有人能治住你了！
　　吃过饭，允泽便提出要陪琪儿到园子里晒晒太阳，还说在房间里没病也能闷出病来，晒太阳有利于增加他的勇气和胆量。
　　佑希觉得他操之过急，本想要反对的，却没想琪儿竟然同意了。看着两人手拉手的出了门，佑希却在原地愣了好久……
　　允泽变着花样的逗琪儿开心，愉快的一天很快就过去了。看着琪儿渐渐展开的笑脸，佑希心里也很高兴。连日来的疲惫与忧虑，似乎在这一刻全都烟消云散了。
　　于是，当允泽跑过来问他：“你说，我们像不像爹和娘带孩子出来玩啊？”
　　他也会嘲讽道：“呵呵～～不像！我觉得我是带着两个幼稚的孩子在玩呢。”
　　允泽也不甘示弱的回了一句：“哦，那我要叫你一声娘了？！”
　　“你说什么――”
　　两个人便追打起来，一时间，吵闹声把树上的飞鸟都给惊走了几只。
　　可是，到了晚上……
　　“泽哥哥，我要跟你一起睡。”
　　“什么？琪儿，你不要哥哥了？”佑希又再一次用惊讶的表情看着弟弟。心里失落极了。
　　“那，那一起睡吧。”琪儿很是犹豫的。虽然不想让哥哥伤心，但的确是泽哥哥的怀抱比较舒服嘛。
　　“三个人怎么一起睡啊？……泽哥哥明天还要上早朝呢，还是哥哥陪你吧，啊？”佑希企图让弟弟回心转意。
　　“没关系，明天起早点就行了。琪儿，我们走吧！”允泽拉起琪儿的手，得意的朝佑希做了个鬼脸，“看来，我的怀抱比某些人更有安全感哦？！”
　　“呀！郑允泽，你是来跟我抢弟弟的吧？！早知道就不该相信你――”佑希愤慨看着两人离去的背影，心里真有种引狼入室的感觉。
　　第44章：意外的救星（1）
　　天气一天比一天热了起来。
　　灼眼的六月，到处是浓烈而鲜艳的色彩。蝉鸣声此起彼伏，从未知的方向传来，就像在不知疲倦的歌颂着它与夏日的爱恋。
　　一袭粉色的冰丝单衣，微敞的领口里，红珊瑚的吊坠在白皙的皮肤上散布着情色的诱惑。象牙折扇带出凉风习习，煽动着鬓角的几缕碎发，随之舞动。
　　好几天没参加早朝了，实在忍受不了那两层官服的热度，原本就是怕热的体质，现在当然能躲就躲。真不知道金佑希他是不是冷血的，天气对他似乎一点影响都没有。满殿都是折扇飞舞的焦躁，唯独到了他那里，还是冷静得分不出季节。
　　闷热的夏夜，抱着他入睡一定会很凉爽吧？还真想试试看……
　　也不知道自己到底迷恋他哪一点。是那张颠倒众生的漂亮脸蛋？还是那拒人千里的冰冷气质？亦或是那股子不畏强权的倔强？
　　唯一可以确定的，就是自己在犯贱。
　　想我花蝴蝶四王爷，什么时候这么失败过？要在以前，不管多固执的美人，不出一个月都会拜倒在我的象牙扇下，乖乖的把心交出来。可只有这个金佑希，老子陪着笑脸像傻子一样讨好了他几个月，居然都换不回来一个好脸色。XXX的，想想都窝囊！
　　能忽略我花蝴蝶四王爷的魅力，一般情况下，只会有两种可能――要么他的心是石头做的，要么是他有了心上人。
　　很明显是属于后者。因为，他嘴唇上的伤出现了两次。
　　别告诉我那是他自己摔的或是被人打的，这未免也太侮辱我花蝴蝶的威名了！情场高手看一眼就知道，那绝对是情人咬的！而且，他容忍这个人侵犯他两次，这说明……哼！也不知道是哪个短命鬼这么有福，可以享用如斯美人！不过，他的好运就要到头了，一旦被我查到，别指望我会手下留情！
　　要用强的吗？真是不甘心！用强的不就承认我郑贤彬魅力不够，承认我失败了？！还真是一大挑战啊！哼！金佑希，你就等着吧，总有一天我要让你自己跑来求我，自动投入我的怀抱……
　　从你的弱点下手，会不会更快一些？
　　“琪儿～～”郑贤彬展开笑容，迎向不远处的金佑琪。
　　一身淡青色长袍，耳鬓的秀发由一条青色缎带束在脑后。素雅的装扮，映衬着一张没有瑕疵，不染尘埃的脸庞，正印证了那句“清水出芙蓉，天然去雕饰”。纯净如斯，自有一番圣洁的气质。
　　“贤彬哥～～”琪儿收回东张西望的好奇眼神，对郑贤彬露出一个甜甜的笑容。
　　“身体都好了吗？本想去看看你的，又怕你哥不高兴……”
　　“好了！再不好我就要闷死了，我哥好讨厌的，总不给我出门。”稚气的脸上带着埋怨。
　　“哈哈哈～～那你现在要去哪？……不会又是偷跑出来的吧？”贤彬一副‘你不乖哦’的表情。
　　“没有没有，是太后娘娘说要见我……可是，我又不认识她，她干吗要见我啊？贤彬哥你知道吗？”
　　贤彬没有理会琪儿询问的眼神，他皱着眉头看向后面的两名宫女，“这是怎么回事？”
　　两名宫女本就面露难色，听他这么一问，都像遇到救星似地，急切的把情况叙述了一遍。
　　“今早太后娘娘命人来通传，说让我们娘娘立刻到丽景宫请安……”
　　“奴婢大胆猜想，必定是因为我们娘娘进宫后一直没有去觐见，而得罪了太后娘娘……您也知道，我们娘娘他生性单纯，不懂得应付这些个场面的，可是，通知金大人也来不及了……”
　　“王爷，您看这可如何是好啊……”
　　不用多说，贤彬也明白宫女们的意思。在这后宫里，稍有不慎就被请到丽景宫的太妃们不计其数，而且最后一律都会带伤离开。如今，历史重演，必然也不会有什么好事。
　　“我陪你们一起去请安！”没想到贤彬会这么爽快的应允，两名宫女如释重负般的连连道谢。
　　“走吧，琪儿。”贤彬微微一笑，牵起满脸疑惑的琪儿，朝丽景宫走去。
　　第45章：意外的救星（2）
　　丽景宫。
　　“儿臣给母后请安！”郑贤彬行礼后，不着痕迹的看了一眼坐在一旁的莲妃。
　　“嗯。四王爷怎么会和琪妃一起来的呢？”太后看着琪妃，眼里闪过一丝惊讶，但很快便刻意平复了。
　　“儿臣是在来的路上碰到琪妃的。”贤彬冲琪儿使了个眼色，让他给太后请安。
　　琪儿一看见莲妃就已经懵了，再对上太后锐利的眼神，更是紧张得把请安的事情抛到脑后。看到贤彬冲他眨眼睛，这才想起贤彬交待的事情，忙行了个礼，怯生生的说道：“琪儿给太后娘娘请安！太后娘娘万福金安！”
　　岂料太后并未领情，反而冲一旁嚷道：“来人，掌嘴！”
　　语音刚落，一个嬷嬷立刻领命出来朝琪儿走去。
　　琪儿看着那个肥胖的老嬷嬷，挽着衣袖，一脸凶神恶煞的瞪着他走过来，吓得身子抖了一下。不知道自己到底做错了什么事，太后竟叫人打他，于是，又委屈又害怕的往贤彬身后躲去。
　　贤彬伸手护着他，大声呵斥嬷嬷道：“给我退下！有我在，我看谁敢动手！”
　　嬷嬷迫于贤彬的身份和威势，只得定在原地，犹豫着朝太后看了看。
　　“王爷还是不要管闲事的好，哀家是在管教后宫劣妃！”太后见贤彬插手便有些恼了，语气更是严厉。
　　“儿臣与金丞相私交甚好，琪妃的事就是儿臣的事！敢问母后，琪妃到底所犯何事，让母后非要用刑不可？”
　　“他藐视太后，无视礼法！进宫多日都不曾来拜见太后，这还不该打吗？！”莲妃见贤彬护着琪儿，不由得妒火中烧，抢先发难。
　　贤彬心想，这女人还真是难缠，就会煽风点火无事生非，好像只粘人的水蛭一样令人生厌！自己当初怎么就瞎了眼看上了她了？
　　“莲妃娘娘还是先反省一下自己吧！似乎您的禁足期还未满一个月吧？何以会出现在此处？”
　　“……我，我只是来给太后娘娘请安……马上就要回宫了……”莲妃自知理亏，气焰一下子降了不少，独自生着闷气不再吭声。
　　“莲妃说得没错！哀家就是要让他知道，这后宫有后宫的章法，不是他可以任性妄为的地方！……你还愣着干什么？给我打他50下嘴巴子！”
　　太后一声令下，用刑的嬷嬷又嚣张起来，她走到贤彬身侧，伸手就去拉琪儿的手臂。
　　“你给我过来！不知死活的东西！太后娘娘的命令你也敢违抗？……看你还能躲到哪去？”
　　琪儿吓得紧抱住贤彬手臂，抵抗着嬷嬷的拖拽。见贤彬没有再维护他，顿觉孤立无助，只得红着眼眶哀求嬷嬷：“不要，不要打琪儿，琪儿知道错了，琪儿会乖乖的听话，不会再顽皮了，不要打琪儿，好不好，不要打了……”
　　贤彬本还在犹豫着该不该跟太后翻脸，可一听到琪儿的哀求声，就觉得于心不忍，再看到这奴婢居然敢当着他的面如此放肆，不由得怒火中烧。转身使狠劲钳制住嬷嬷的一只手腕，趁她松开琪儿抱着自己的手哇哇叫的时候，猛的一推，把她丢出一丈远，摔了个仰八叉。
　　“四王爷！你是打算为了这个劣妃，跟哀家对着干了？”曹太后秀眉紧蹙，腾地站起来。想着自己前世是不是跟金家有仇，一个金世萱抢走了她的夫君还不够，现在又来个金佑琪要跟她抢儿子……这个小子简直跟那个贱人是一个模子刻出来，真想把他那张勾人的脸给撕碎了，看他以后还怎么惺惺作态博取同情。
　　“母后息怒！请容儿臣说句公道话。琪妃他并不是故意的藐视礼法不来拜见，只是被贱人所害，溺水受伤，卧床数日才得以好转……”贤彬说着瞪了莲妃一眼，莲妃本是一副看好戏的表情，阴阴的暗笑着。注意到贤彬的眼神，便收起笑容，摆出一副无所谓的姿态。
　　“所以，还请母后宽宏大量网开一面，不与他计较。相信他日后一定会循规蹈矩，不会再让母后失望！……如若母后执意要罚，那儿臣愿代其受过，也算对挚友有个交代……”
　　御花园。
　　“贤彬哥哥，你就这么拉着我跑出来，你不怕太后生你气吗？”琪儿回想着刚才的事心里暖暖的，却又有些替贤彬担心。
　　“呵呵～～不怕！我可是有免死金牌的哦～～”贤彬说笑着刮了一下琪儿的俏鼻，打开折扇扇动起来，一副悠然自得的样子。
　　“免死金牌？在哪里在哪里，给我看一下吧，嗯？贤彬哥，给我看看嘛……”琪儿睁着圆圆的眼睛，好奇的翻找着贤彬身上的暗袋。
　　“哈哈哈哈～～别找了！不在身上。”贤彬被琪儿弄得痒痒，忙制止他。看着他可爱的小脸上堆满问号，就解释道：“我的意思是说，太后是我的亲生母亲，所以不会对我怎么样的。”
　　“哦，是亲生母亲啊，怪不得哥你不怕她……可是太后她对琪儿好凶哦，她不喜欢琪儿吗？”一想起刚刚的遭遇，琪儿又红了眼眶。
　　贤彬安慰似的摸摸琪儿的脸颊，“不是琪儿的错，是上一辈的恩怨……算了，不要放在心上，你哥哥会有办法保护你的。”
　　“嗯。”琪儿乖巧的点点头，想想又觉得有些不对，“可是贤彬哥，你真的跟我哥哥是好朋友吗？怎么没听哥提起过呢？”
　　尴尬的用折扇挠挠头，贤彬扯出个无奈的笑容，“这个，是我骗她们的……但是，我是真心的想跟你哥做好朋友！琪儿，看在我刚刚帮你解围的份上，你能帮我个忙吗？”
　　“好哇，什么事？”
　　“嗯……帮我跟你哥多说几句好话，劝他跟我交朋友，好不好？”竟然会觉得不好意思，脸颊也微微发热起来。贤彬心想，自己是不是病了。
　　“好！没问题，包在我身上……”
　　在离仙琚宫不远的地方跟贤彬分了手，琪儿回过身来走了没几步，就看见了金佑希。他正一脸严肃的看着郑贤彬离去的方向。
　　琪儿心里咯噔一下，赶忙跑到哥哥身边，急着解释道：“哥，我不是故意跟他在一起的，我只是……”
　　“琪儿，先别说这些了。”佑希打断了弟弟的话，他双手扶上琪儿的肩头，看着他的眼睛，艰涩的开口道：“马上跟我回家一趟……爹，去世了……”
　　第46章：金府葬礼（1）
　　金丞相府。
　　府里的下人管事们全都乱成一团，原本井井有条的丞相府，突然间失去了主心骨，不免人心惶惶动荡不安。大家都有意无意的聚集在院子里，期盼着他们的大少爷能给颗定心丸吃吃。
　　金老爷死得非常的突然和蹊跷。
　　罪魁祸首是一碗绿豆汤。当然，这不是一碗普通的绿豆汤，而是以砒霜为作料，融入了死亡气息的绿豆汤。
　　只是，全府上下大部分人都吃了这种解暑佳品，却只有金老爷一个人中招，足可见，凶手的目标非常的明确！
　　巡逻的家丁并没发现任何可疑人物出没，今天也没有客人来拜访。金老爷吃了早饭后独自回了房间，随后丫环送了绿豆汤进去，过了半个时辰丫环折回来收碗的时候，就发现金老爷口吐白沫倒在轮椅上，已经没了气息。剩余的绿豆汤随着打翻的碗泼洒在桌上，把桌布蚀了一大块。
　　没有人靠近过老爷的房间，门窗紧闭，房里摆设一切如常。光天白日，也不可能潜伏在屋顶。丫环在送汤途中也没有停留，没跟任何人攀谈……看来，凶手的手段非常的高明，没有留下任何蛛丝马迹的线索。
　　想来，一时半会是查不出什么了，调查的事还是交给厉吧。当务之急，就是要处理身后事。炎炎夏日，还是尽快入土为安的好。
　　金佑希漠然的看了一眼那个瘫坐在门边，身子抖得像风中落叶一样的丫环，老管家立马心领神会的叫人把她架了出去。
　　“把夫人和小少爷带到厢房去，别让他们碰到老爷。”
　　“封锁老爷的房间，派几个人守着，任何人不准靠近！稍后，我会派人来调查！”
　　“马上把管事的都召集到前厅，开始准备老爷的身后事。”
　　“是，大少爷！”
　　交代完毕，佑希把目光停留在床前的这两个人身上，坐在床边目光呆滞的二夫人，伏在床头放声恸哭的琪儿……厚重的无力感开始源源不断的从内心深处升腾起来。暗暗的叹了口气，佑希迈步离开了房间。
　　金府上下不停不歇的忙活奔走了一整天，终于在深夜时分，在正厅里设置好了灵堂。
　　放眼望去，丞相府的各处全都是白色的灯笼，白色的布幔，白色的花球，白色的头带，一派肃萧沉重的氛围。
　　三人披麻戴孝的跪坐在灵位的旁边，开始为金老爷守灵。老管家立在一旁，不时的查看香火和油灯，其他的下人都休息去了。超度的道士，吊丧的亲友同僚都要明日才能赶到，所以今晚，丞相府格外的静寂。
　　琪儿哭累了，倒在二夫人怀里昏睡过去，稚嫩的小脸上满是泪痕。二夫人已不像白天那么木讷，但依然没有哭泣。她低着头不言不语，一副心事重重的摸样。
　　凌晨时分，佑希跪乏了，便想着起来活动一下麻木的双腿。给油灯添了点油，默默的走到门边，看着深邃的夜空上倒挂的一轮弯月，任由思绪纷乱起来。
　　第一次，觉得自己理智得可怕！
　　就好像在操办别人家的丧事一样的冷静清醒。这样会不会很怪？
　　下午的时候，偶然听到下人在议论，虽然他们在说着不愧是一品大员，亲爹死了都能处变不惊，沉着操持后事，着实让人钦佩之类的赞美之词，但言外之意是否在说我冷漠呢？
　　应该愤怒吗？在刚得知消息的时候，的确是愤怒的！第一反应，觉得一定是那个害爹残废，又放火烧了主宅的老贼对爹下了毒手。可真正了解了事情的经过，又觉得有什么地方不太对劲！于是，疑虑大大的掩盖住了愤怒。
　　应该悲伤吗？可为什么一看到琪儿痛哭的样子，心里就出奇的平静呢？就好像琪儿已经代替自己把泪水都流尽了似的。反正，自从姑姑离世之后，自己就再也哭不出眼泪了，又何必故作姿态，惹人耻笑？！
　　可是，爹，你睡得如此的深沉，你又在想些什么呢？
　　是脱离俗世的轻快，是摆脱残病的愉悦，还是大仇未报的遗恨呢？又或者，是在指责我的无能与窝囊，连保护家人的能力都没有，凭什么自负的以为能替国除歼呢？
　　静寂的夏夜，似有轻风悄送。那明明灭灭的油灯，是在替亡灵转述未了的遗愿吗？
　　第47章：金府葬礼（2）
　　超度的诵经声，缅怀的哀乐声长久的萦绕在丞相府的上空，殚精竭虑的在为人们营造出一种哀恸肃穆的氛围，试图让每一个置身其中的人，都能摒弃浮躁，沉淀哀伤。
　　院落和灵堂里都站满了形形色色来吊丧的人们。使原本开阔的地方也变得闷热起来。
　　不论是真情流露，亦或是迎合气氛，这些人的脸上都会带着或悲伤或惋惜或同情的情绪。行走往来其间，你都能清楚的从他们的脸上看到他们急于想要表达的东西。有些人甚至显得过于谨小慎微了，深怕一个不经意间的嘴角上扬，就会出卖了苦苦隐藏的真心，而给人落下话柄谈资。
　　“金老爷真是福薄命浅啊，这么好的宅子也无法享用，就这么去了……”
　　“可不是，听说不是病死的，而是被人毒死的！看来，是被人寻仇了……”
　　“唉……年少轻狂，树敌太多，这都是因果循环……”
　　……
　　“那灵位边跪着的，应该就是新进宫的琪妃吧？”
　　“哦？那就是琪妃啊，我也注意到了……长得比金大人还要水灵呢！”
　　“是啊，看他梨花带泪的样子，真是我见犹怜啊！如斯美人，怪不得皇上会冷落莲妃专宠他一个呢……”
　　“嗯，看来金大人是高枕无忧了……”
　　看着那两个官员渐渐远去的背影，李总管皱着眉头，也朝灵堂的位置快步走去。
　　从清晨开始，佑希便忙碌得没有时间去思考太多的东西。
　　接待一批又一批的客人，接收帛金、祭品，安排他们用餐和茶果，还要应付各种突发状况……
　　说实话，那些人怜悯的表情，安慰的话语，浑浊的眼泪，早就让他头皮发麻，汗毛竖起，胃里翻江倒海了。
　　可是，成人的世界就是这样，大家都习惯带着一副假面具做人。
　　佑希从小就被这样训练――就算再反感再煎熬，你也必须做你该做的事情，而不是做你想做的事情！不论是治理浩瀚疆土的国家，还是管理一方寸土的小家，都要有这样的觉悟。
　　在先帝给佑希的字典里，从来就没有“任性妄为”这四个字。所以，有时候，佑希甚至都觉得自己是先帝训练出来的另一种死士，跟V魂卫的作用是一样的。不同的是，他用的是脑子不是身体。
　　到了晚上，终于可以卸下面具，暂时喘口气了。
　　佑希从丫环端来的水盆里，把毛巾捞出来扭干。强行把琪儿从跪垫上拉起来，抱着他在椅子上坐好，轻柔的在他满是泪痕的小脸上擦拭起来。
　　“别跪了，你都跪了一天了，休息会吧，啊？”
　　琪儿的两只眼睛早就哭得红肿不堪了，再加上他总喜欢用衣袖胡乱的擦拭眼泪，幼嫩的皮肤轻易就被擦破了皮，丝丝缕缕的伤痕让佑希揪心的疼。再轻柔的动作都嫌粗重，好不容易擦完了，觉得手腕都僵硬了。
　　“哥，你说，爹要是看到琪儿跪得腿都痛了，他会不会心疼琪儿？会不会就醒过来了？”琪儿的嗓子都哭哑了，声音里还带着哭腔。他抬起头，用他那两只水汽氤氲兔子眼睛，一脸期待的看着佑希。
　　佑希看琪儿那个样子，很不忍心打击他，但是又不希望他抱着幻想，只得艰涩的开口道：“琪儿，不要太勉强自己……爹要是在天有灵，看到你这个样子会很难过的……你还是，让爹安心的走吧……”佑希看到琪儿的眼眸瞬间黯淡了下去，他又低下头开始沉默不语。突然间，觉得这是自己说过的最残忍的话。
　　一滴两滴……琪儿的泪水滴落到佑希的手背上，冰冰凉凉的感觉划过手背，流进他的心里。“琪儿？”
　　“不会的，爹一定会醒过来！琪儿要继续跪到爹醒来为止……”琪儿低声的喃喃自语，他挣开佑希的怀抱，又回到原处直直的跪着。
　　跟过去又劝了几句，琪儿还是不理不睬。佑希见拗不过他，只好由着他去。
　　一抬头，正好对上二夫人的眼神。她立刻闪躲开看向别处。
　　一夜之间，二夫人似乎老了十岁，脸色苍白如纸，整个人憔悴得都落了形。她今天跪着跪着就晕了过去，一醒过来又固执的要来守灵，佑希怕她再晕过去，就坚持不让她跪着，而是强迫她坐在椅子上。
　　此时，她悲戚的眉毛深锁着，眼神闪烁不安，就好像总有什么难以言述的痛苦在反反复复的折磨着她，让她无法挣脱心灵的桎梏。
　　“二娘，你是不是有什么事瞒着我？”佑希站起来，直视着二夫人躲闪的眼神。
　　二夫人慌乱的表情出卖了她，但她依然没有对佑希说出只言片语。
　　佑希等了一会，确定她是不会对自己说出答案了。只得无奈的叹口气，又不自觉的走到门边，看着夜空发愣。
　　突然想到李总管来吊丧时塞给他的纸条，于是，从袖袋里掏出纸片来，默念起那上面刚劲有力的文字来：
　　“这种时候不能陪在你身边，觉得很对不起！……也不知道该怎么安慰你才好，但是，很想对你说――不要难过，从今以后，我的怀抱就是你的家，就是你的依靠！……就算是为了减少我的愧疚也好，你也一定要照顾好自己，要认真的吃饭，累了要懂得休息，不要让我担心……我等你回来！”
　　傻瓜！郑允泽你这个大傻瓜！……你这么善良，怎么能做一个好皇帝呢？
　　是夏天的关系吗，总觉得心里暖暖的，有什么东西满得快要溢出来了……
　　第48章：你是我的依靠（1）
　　龙泰殿。
　　郑允泽高坐在殿堂之上，身着金丝九龙袍，头顶金龙戏珠冠，高大的身材挺拔霸气，一派坐拥天下的王者风范。他气定神闲的俯视着堂下众臣，内心却是翻涌不息的怒火。
　　眼窝深陷，颧骨突出，下巴的轮廓也越发的锋利了……金佑希！真有你的，这才离开了几天啊？你就把自己搞得这么的憔悴！白费我花那么多心思，才把你养好些……你就这么喜欢糟蹋自己？还是在故意的跟我对着干？……你别用那种眼神看着我，你应该知道我为什么会生气！……待会看我怎么收拾你！
　　早朝散去，佑希却不急着离开。他从容转过身去，坦荡的直面曹国舅的目光。他想听听那老贼要对他说什么。
　　“金大人，似乎气色不太好啊？！先人已逝，还望金大人节哀顺便，多多保重身体才是。”表面上说着关心的话语，嘴角却带着嘲讽的暗笑，这人的表情真是怪异极了。
　　“国舅爷所言甚是！家父遗愿未了，在下一定会保重身体，争取早日手刃仇人，为父报仇！”佑希面无表情淡淡的回应着，就好像在谈论今天的天气。
　　“嗯，如此便好。令尊泉下有知，也该瞑目了……原本应该亲自去拜祭的，怎奈突然有事脱不开身，所以只能送一些帛金和祭品过去了，金大人不介意吧？”曹国舅继续惺惺作态，毫不顾忌别人的鸡皮疙瘩是否掉了一地。
　　佑希心想，曹老贼的演技还真是精湛啊，不上台唱戏实在埋没了。“国舅爷多虑了，在下感激还来不及呢……帛金是收到了，并且，在下已经将其全数用于救济贫困的百姓了……这也算是为国舅爷积了一点德，好人终会有好报的！”最后一句话佑希加重了语气，明显的话里有话。
　　曹国舅闻言，眼神里闪过一丝暴戾，表情也有些僵硬，不过他还是很快稳住了情绪，只是语气没有先前那么轻快了，“这样也好，金大人真是爱民如子，实乃百官典范啊！”
　　“国舅爷说笑了，在下只是尽了自己本分而已……”佑希不想再跟老狐狸打哈哈，他转念一想，便换了话题。
　　“国舅爷，在下有一事相求……”
　　“哦？老夫有什么能效劳的，金大人尽管说！”
　　佑希摆出一副困扰的摸样，“唉……不瞒您说，家父的案子至今一点头绪都没有，眼看着杀父仇人逍遥法外却无可奈何，在下实感窝囊至极……国舅爷您神通广大，人脉甚广，如果有什么线索，还望多多指点在下才是！”佑希拱手，别有意味的看了曹国舅一眼。言下之意：你我都知道凶手是谁。
　　曹国舅老歼巨猾，当然不会天真的以为金佑希是真心找他帮忙！
　　此时他心里正在飞快的盘算着：以我和这小子的敌对关系，金老爷遇害，一定所有人都认为是我做的。前阵子刚刚压制了篡位的传闻，如今，又因此事引起民众议论纷纷。金佑希你这招果然够狠！只不过，无凭无据的，你能奈我何？
　　“好说好说，老夫一定多多留意！不过，金大人也不必太过焦虑，事情总有水落石出的一天……”
　　在李总管的带领下，来到御书房门口。佑希不自觉的把嘴角弯出好看的弧度，迫不及待的迈步进去。
　　“皇上，急着召见微臣，所为何事？”
　　“……”
　　嗯？不是有话要说吗？干嘛又装模作样，对人不理不睬的？……这人到底在生哪门子的闷气啊？我哪里又惹到他了？真是个坏脾气的家伙……
　　佑希看着在书桌后绷着张脸自顾翻看书籍完全无视他的那个人，不由得想笑。突然有了想逗逗他的念头，于是径自走过去，在书桌旁俯下身歪着头看他。
　　“哎呦呦，看我们皇上这小嘴撅的，都可以挂油瓶了！……是不是微臣哪里做错了，得罪了皇上？哎呀，那微臣真是该死了，还请皇上降罪！”说罢，抱拳作势鞠了一躬，再偷看那人脸色，缓和了不少。
　　于是，继续装腔作势道：“看来，微臣把皇上气得不轻啊？微臣真是罪该万死，还请皇上赐微臣死罪！”
　　“说什么死不死的，真晦气！”郑允泽按捺不住便回了一句，但仍然板着脸扭头不看佑希。
　　佑希暗自偷笑了一下，看看允泽的脸色，又说道：“皇上就这么不想看到微臣？那微臣也不在这里碍皇上眼了，微臣就先行告退了！”说完转身就走。
　　允泽原以为他说笑，谁知喂了两声，也没见他停下来，这才急了，忙起身冲过去一把抓住他。
　　“你还真的走啊？这么多天不见了，你就一点都不想我？金佑希！你的心是石头做的吧？！”允泽不满的冲佑希嚷嚷，却引得他一阵发笑。
　　“你还笑？真是……我问你，我让李总管带给你的纸条，你看到没有？”
　　“纸条？哦，那个啊……那种肉麻的东西谁要看啊？我还以为是谁写的呢，原来是你啊！”佑希故意嘲讽他，满意的看到他脸色更黑了。
　　“什么？肉麻？你就是这样把别人的好心当成驴肝肺的吗？你不知道我……好啊，你走！你走！我以后再理你我就是傻瓜！！”允泽气得肺都快要炸了，他把佑希往外推了推，转过身不想搭理他。
　　你本来就是个傻瓜！只不过傻得很讨人喜欢就是了！――当然，佑希只是在心里这么想，并没有说出来。
　　“喂！”佑希忍住笑，拉拉他的衣袖，伸头过去看着他的脸，“真生气了？跟你开个玩笑嘛，怎么这么小气？”
　　“……”
　　第49章：你是我的依靠（2）
　　“真的不想理我了？……不理我算了！我也没心情跟你拌嘴……你知道我有多少天没合眼了吗？”佑希开合了几下沉重的眼皮，想让眼睛清明些。一边思索着是先去议事阁还是先去冷宫比较好？
　　允泽本来还在生闷气，听他这么一说，便又心软了。于是，把快走到门口的人重又拉了回来，一路拉着他到书桌前坐下。
　　“你干什么呀？……放我下来！”佑希被强制着坐在允泽腿上，既惊讶莫名，又羞愧难当。他很不习惯被当做女人一样抱着，第一反应就是要逃开。
　　允泽紧搂着他的双臂不让他挣脱，强势的说道：“你不是说好几天没睡了吗？！现在我给你两种选择，要么就坐在我腿上睡，要么……我就陪你到床上去睡，你选吧！”
　　佑希听他这么说，脸刷的就红了，他当然知道“到床上去睡”是什么意思。于是，权衡之下，还是选择不动了，任凭允泽把他搂在怀里。
　　“嗯，这样才乖！”看佑希红着脸窘迫的样子，允泽的心情瞬间阴转晴。把怀里的人搂紧了些，让他贴近自己的胸膛。
　　“我哪有时间睡觉啊，离开这么多天，公务都堆积成山了……”佑希在心里无奈的叹了口气。
　　“反正都堆积成山了也不差这一会，乖乖的，闭上眼睛！”允泽命令似的口吻，听起来更像是别样的温柔，让佑希心头一暖。
　　“可是，我还想去看看琪儿……”佑希看着允泽棱角分明的侧脸，那浓黑的眼眸深处似有星光闪烁，一片静谧的安心。才看一会，就觉得眼皮重得快要睁不开了。
　　“琪儿怎么了？”
　　“我们一回宫，就看到朵朵被毒死在小窝里……琪儿，沉默得让我害怕……”佑希环抱着允泽的腰背，把脸埋在他的颈窝里，好像要把自己藏起来，不敢直面心底的怯弱。
　　“……别想那么多，你先睡会，呆会我去跟琪儿谈谈。”允泽疼惜的在佑希鬓角处印上轻轻一吻。尽量调整姿态让他靠得舒服些，小心翼翼的样子，好像怀里抱着的就是他的一整个世界。
　　轻抚着他的后背，隔着衣料也能感受得到那单薄的肌理，偏低的体温，想要帮他分担一切的心情便越发的强烈起来。看着他安心的闭上眼睛，在自己面前展露出毫无防备的睡颜，总算觉得有些安慰。
　　这说明你是信任我的吗？
　　给我机会，我会证明，我能成为你的依靠！
　　仙琚宫。
　　云层厚厚的堆积在天边，沉重的样子，仿佛随时会坍塌下来。不时的几道闪电，从遥远的天际劈落，就像决斗的剑客在刀光剑影间迸射而出的火花。天色也渐次的暗了下来，这个时候，如果你站在高处，你就会看到天边那一片铺天盖地巨大的阴影，就像一个可怖的黑色怪物，以吞噬天地万物的气势，一路朝着皇宫的方向移动而来。
　　炎热的天气一直持续，似乎就是在等待着这样的结果。等待着一场天昏地暗的大暴雨，把那些随着暑气蒸发飘散的喜怒哀乐，通通的洗刷殆尽，还给天地间一片宁静祥和的清凉。
　　琪儿坐在小溪边的石凳上，木讷的盯着水里的鹅卵石发呆。眼神空洞得就好像一片纯黑色的平静海水，既不能反射日月星辉的光彩也没有一丝丝的波澜。
　　久违的凉风呼拉拉的穿梭而过，轻易的灌满了他的长袍，带着暴风雨来临前特有的泥土清香，唤醒了被悲伤压抑了太久的些许意识。
　　不知道自己这样坐了多久，只觉得整个世界都变得好安静，好安静。安静得听不到风儿穿过树梢的声音，安静得听不到溪水抚摸过鹅卵石的声音，甚至安静得连自己的心跳声都听不到了。但尽管这样，却还是听到了那人的脚步声，听到了他走到自己的身边，用柔和而充满活力的声音在对自己说话。他说――
　　“我可以在这里坐下吗？”
　　第50章：你是我的依靠（3）
　　看到那人脸上大大的笑容，觉得有些刺眼。于是，又低下头，继续沉默。
　　允泽也不尴尬，兀自在琪儿旁边坐下来，对他刻意的疏离视而不见。
　　“一个人坐着很闷吧？！不如，我来给你讲个故事吧……”允泽把目光从琪儿身上移开，转向未知的远处，在纷繁的思绪里渐渐收敛了笑容，继而娓娓道来。
　　“在很久很久以前，皇宫里有一个小皇子。在小皇子还很小的时候，他的母妃就离开了他。小皇子缺失了母爱的温暖，所以他很希望能从他的父王身上得到补偿。但事与愿违，他的父王偏偏对他很是严厉苛刻。”
　　“在他的印象里，他的父王总是在板着脸质问他这样那样的事情――为什么无心向学却沉迷练剑？为什么总是任性妄为不顾身份，为什么就不能像他的伴读那样胸怀天下孜孜不倦……而从来不会问小皇子是高兴还是悲伤，是安枕还是失眠，是冷还是热……”
　　“于是，小皇子对父王的怨恨和误解，让他变得越来越叛逆和偏激，他甚至认为他的父王对他没有半点父子亲情，他只是把小皇子看成继位的傀儡……”
　　“直到后来，父王离开了人世，小皇子继承了皇位。面对一个庞大的国家，面对一个纷乱繁杂的朝廷，他这才发现，原来父王一直强迫他学习的东西，是这么的重要，而父王为了帮助他治理好国家，在背后默默的做了这么多事……”
　　允泽低沉的声音飘散在风里，似幻似真，就好像在叙述那些遥不可及的传说。又因为这个故事曾在他体内游走过血肉骨骼，附带着声音，而滋生出一层淡淡的遗憾和忧伤。
　　琪儿空洞涣散的眼神在允泽的叙述里，渐渐的恢复了明晰。他等了一会，见允泽没有继续讲下去，不由得看向他，却见他迎着风，星眸微闭着，目光悠远而绵长，就好像被回忆带走了灵魂，整个人越发的朦胧飘渺起来。
　　“那后来呢？”琪儿终于忍不住开口，打断了允泽的回忆。
　　“后来……”允泽回过头来，微微一笑，“后来，小皇子知道悔恨和悲伤并不能改变任何事情，要想不辜负父王的一片苦心，唯一的方法就是要做好自己应该做的事情――当一个好皇帝，让国运昌隆，让人民安居乐业，这样才能告慰父王的在天之灵！”
　　琪儿闻言，若有所思的喃喃自语，“做好自己该做的事情……”
　　“对啊！这是我们为已逝的亲人唯一能做的了！我相信，这也正是他们所希望的……”
　　“可是……”琪儿的眼神又黯淡了下来，“琪儿能做什么呢？琪儿又不像哥哥那么的聪明，那么的有本事……琪儿什么都不会……”
　　感觉到一双温暖的大手在自己头上抚过，琪儿猛的抬起头，正对上允泽晶亮湿润的眸子，“琪儿，我想我能理解你爹的想法。你爹，其实并不想让你像你哥哥那样生活，所以他才没有安排你参加大考……我想，比起光耀门楣，你爹他其实更希望你能快乐的无忧无虑的生活！这样就够了……”
　　允泽和煦的笑容里，有一种难以言述的蛊惑力，让琪儿阴霾的内心开始涌动起希望与勇气的热浪。心底不知名的暗层里，更有一股力量在不断的膨胀壮大起来。
　　“真的吗，我爹他真的这么想？他不会怪我没本事，不能成为让他引以为傲的人？”
　　“嗯！只要你能生活的开心幸福，你爹一定会觉得很欣慰的……琪儿，说句心里话，就算是我，也不希望你像你哥哥那样生活……”允泽顿了一下，声音低沉了下来，“你哥哥，他活得实在太累了……”
　　是错觉吗？总觉得那人温柔的眼神里忽然揉入了一些复杂的东西――是心疼？是无奈？是忧伤？是自责？是愧疚？还是都有呢？
　　凉风吹得更紧了。佑希担忧的看着天色，恐怕将会有一场暴风雨要来临了，才想着要将小溪边的两个人唤回来，就看到他们快步的朝自己走了过来。
　　佑希看着手牵手走向自己的两个人，被风吹起的长袍翩然若飞，飞扬的发丝辉映着俊美的容貌，不时的对望一眼，便同时绽放出了了然默契的笑容。就像一幅鲜活灵动的写意人物画，美好得能让人忽略了阴霾的天色。
　　佑希的心里霎时间涌起了莫名的情绪，说不清是失落还是空虚……只是，当时的感触在不经意间深深的扎根在了他的内心深处，以至于在很多年以后，佑希在想起这个画面的时候，还能很清晰的回忆起当时的那种心情――华丽而明媚的忧伤。
　　当天地间巨大的阴影终于吞噬了皇宫之后，厚重的云层终于支撑不住的崩塌了下来，随着狂风四起，大颗大颗的雨水也从天而降，伴随着闪电与雷鸣，终于演变成了淹没天地的瓢泼大雨……
　　第51章：莲妃的噩梦
　　浓墨重彩的夏日，炎热是永远的主色调。客串数日的暴风雨过后，一切又恢复到夏日的本来面目。
　　依旧是过于晃眼的光线，四处蒸腾的热浪，呱噪不息的蝉鸣声，依旧是搅得人心绪不宁寝食难安，浑身的血液似乎都变得焦虑躁动，叫嚣着在体内四处乱窜，急于寻找着宣泄的出口。
　　长华宫。
　　莲妃内心的阴霾，丝毫没有因为夏日而被驱散，反而愈发不受控制的膨胀起来。
　　内心的执爱，强加的使命，就像两股相冲相克的力量在她心里不停的碰撞，不停的缠斗，折磨得她头痛欲裂，每天浑浑噩噩的度日，简直生不如死。
　　不过，今日发生的事情，足以震慑她的神经，让她终生难忘的了。
　　宫女盛了一碗汤，莲妃端起来刚喝了一口，就恍恍惚惚间觉得汤盆里有什么东西在晃动，想着是不是自己精神欠佳，一时看错了？于是，便更凑近些去，还用汤勺从盆底往上舀起一勺，果然看到一个怪异的东西浸泡在温暖的汤水里――滑腻泛光的褐色皮肤，四只小巧的爪子，特别醒目的是那一对黝黑黝黑的小眼珠子，直直的盯着莲妃看，还讨好似地眨了几下眼睛……
　　“啊――”
　　莲妃嚎叫一声，连汤勺带汤勺里的壁虎一起甩了出去，由于后坐力太大，还向后翻倒，狼狈不堪的伏在地面上。
　　惊慌失措的宫女们，还来不及把莲妃扶起来，虚弱的趴在地面上的莲妃，又迎来了她的第二波惊喜――
　　不知从哪个方向爬过来一条细长的青蛇，优雅从容似闲庭信步。在莲妃面前经过时，还高傲的抬起头颅示威似的朝莲妃吐了吐血红的信子，似乎在嘲笑她的大惊小怪……
　　“啊啊啊啊――救命啊――”
　　霎时间，莲妃早已花容失色的脸庞，就更像是见到了鬼怪般的扭曲起来，她冲着青蛇狂吼了几声，没等宫女来扶，就触电般的自己弹了起来，冲出门去。那脚步迅速得简直令人咋舌，就仿佛身后有几十个手持大刀的杀手在追赶着她似地。
　　冲到了园子里，莲妃惊魂未定的扶着胸口大口大口的喘气，看着宫里乱作一团惨叫连天的苦况，再想起自己刚刚经历的恐怖画面，顿时全身寒毛直竖，脸色苍白的犹如一张白纸。
　　就在莲妃为自己脱险而生出一丝庆幸的时候，手臂上传来的异样感觉，又把她的心脏重新丢回恐惧的泥沼当中。
　　扶着胸口的手臂上，一只凶神恶煞的小蝎子，正挥舞着它那两只可爱的小钳子怒瞪着莲妃……莲妃瞬间石化，彻底僵硬在原处，眼睁睁的看着小蝎子把尾巴上的毒刺扎进了她的手背里……
　　在倒地晕厥之前，莲妃依稀看到了金佑希的面容――他倚靠在不远处的一棵大树下，静静的看着莲妃，脸上是千年冰山一般的寒冷表情……
　　慕茵阁。
　　郑少宇目瞪口呆的看着桌前的这个人――他先是以极快的速度狼吞虎咽的，把满满一大碟的什锦炒饭狂扫进肚子里。然后，再果断的端起那一大碗的蛋花汤，无视掉郑少宇劝阻的眼神，咕噜咕噜的一饮而尽……放下空了的汤碗，这才满足的擦擦嘴角，露出了幸福的笑容。
　　这一整套动作如行云流水，一气呵成，绝不掺杂一丝丝的犹疑与顾忌。如此的理所当然，真让人不禁怀疑他是否已被人虐待了好几天，刚刚才得以获救？！
　　无论如何，如此不羁的吃法，跟他精致出众的外表形成了鲜明的反差，让郑少宇一时难以接受的惊掉了下巴。
　　第52章：共同的父亲（1）
　　佑希面无表情的伸手过去，把少宇的下巴合上，又掉下来，再合上，又掉下来……于是，无奈的叹口气，摊手道：“哥，你是不是食材不够了，我再让人送些过来就是了，你没必要这么牺牲你的形象……”
　　郑少宇缓了缓，把嘴闭上的同时，紧紧抓住了佑希的手：“佑希，哥知道你心里难受……没关系，这里没有外人，想哭就大声的哭出来吧……”
　　佑希愣了愣，湿漉漉的眼睛一眨不眨的盯着少宇，见少宇一脸恳切的点了点头，于是，终于克制不住的眉头上扬，双唇颤抖起来……
　　少宇以为他快要哭了，便伸手想要拥抱安慰他，却没想佑希嘴角的弧度迅速往上扬起，下一秒竟哈哈哈的爆笑起来……让少宇的手尴尬的僵在半空中――
　　“哈哈哈哈哈――”佑希笑得是前俯后仰，双肩颤抖，不一会就捂着肚子大叫不行了不行了，笑岔气了。
　　“……喂！金佑希！你笑什么啊？我可是很认真的在跟你说话……”少宇被他笑得心里直发毛，第一时间就想到了好心没好报这个词。
　　佑希好一会才止住了笑，看少宇脸色阴沉得就快要挂不住了，这才正色道：“哥，你哪里看出来我想哭了？你平时不是叫我要多吃一点嘛，难得我今天胃口好，你又想歪了……你不知道，我被迫吃了好几天御膳房的补品了，再吃下去我就要吐了，所以才躲到你这里来的……”
　　佑希边说着还伸了伸舌头做了个想吐的表情，把少宇逗得哭笑不得。
　　“没事就好，我还以为你这么反常是因为……”是因为金老爷的离世。后半句少宇没有说出口，就怕勾起佑希的伤心事。
　　佑希了然的笑笑。他慵懒的趴在桌子上，轻轻的叹了口气，眼眸里的光芒慢慢的沉寂了下来。
　　“哥，你知道吗？我为什么这么喜欢亲近你，为什么会觉得你有亲切感？”
　　“为什么？”这也是少宇心中久藏的疑问。一直觉得像佑希这么璀璨耀眼的人，会跟平凡无奇的自己亲近，是件很不可思议的事情。
　　“哥，你知道吗？其实，皇上他啊，跟先帝长得一点都不像！”佑希转头，微眯着眼睛，用一种近似于迷幻的眼神看着少宇，似乎要将他和记忆里的某个身影重叠起来。“在这些皇子里面，跟先帝长得最像的，是哥你啊。”
　　“我？”少宇的眼神一下子被点亮，心里期盼着佑希能告诉他更多关于先帝的事情。
　　“嗯！”佑希点点头，视线又重回到前方，“你也知道，我是太子的伴读，从小就在宫里长大的。说句实话，我见先帝的时间，比见我爹的时间还要多。先帝他宅心仁厚，一直对我恩宠有加，可以说，我有今时今日的作为，完全是他一手栽培的结果。”
　　“所以，比起我爹的去世，对我来说，先帝驾崩的时候更让我难过……那段时间，我每次看到高坐在龙椅上的皇上时，都会回想起先帝原来坐在那里的样子……我总会一遍一遍的想起先帝临终的时候，用那样慈爱而坚定的眼神看着我，对我说‘佑希，我把我的国家和我的太子都交给你了，请你代替我好好的守护他们！’心里就止不住的一阵一阵的难过……”
　　“说句大逆不道的话，我甚至觉得先帝比我爹更像是我的父亲，我也一直把他当成父亲来敬重……只可惜，先帝和我爹一样，都没能等到我替他们实现愿望的那一天……”
　　第53章：共同的父亲（2）
　　少宇听着佑希平静的叙述，心里却泛起一阵酸楚。他把手放在佑希的肩头，不敢去看他忧伤的眼睛。他做个深呼吸，尽量镇定的说：“佑希，谢谢你！谢谢你说我长得像父王！谢谢你告诉我这些！一直以来，我都很想知道父王他到底是个什么样的人，是否真如外界传言的那样不堪……今天听你说完之后，我想我终于能肯定我心里的想法，相信父王他是一个值得我敬爱的人。”
　　“所以佑希，你也不要觉得遗憾！你是这么的努力这么的优秀，你陪在父王身边的这些年，相信一定给了父王很多的安慰和希望，这些比什么都重要！相比之下，我身为父王的血脉，却没能在他身边尽孝，这才是让人遗憾的事情。”
　　“哥，你不怨恨先帝吗？让你在民间漂泊了这么多年，没能享受到一个皇子应有的待遇。”佑希试探着问少宇。
　　“呵……荣华富贵如浮云，功名利禄似轻烟！你知道我一向不看重这些的。要说怨恨，我以前的确觉得忿忿不平，为什么别人就可以承欢膝下共享天伦，而我却要孤身一人四处漂泊？……但是，当父王把我找回宫后，在见到父王的那一刻起，我就开始说服自己去相信，相信父王他一定是有不得已的苦衷，他一定也不想骨肉分离的。所以，当他粹然离世之后，我心里就只剩下不能尽孝的遗憾了。”
　　佑希看着少宇真挚而感伤的眼神，很庆幸自己没有看错人。“少宇哥，你能有这样的胸怀，真的很让人钦佩！……要是我能早一点遇见你，那就好了……”
　　是啊，少宇哥，要是能早一点遇见你，要是能在遇见允泽之前遇见你，那该有多好！那样，我和允泽或许就不会有过去的相互纠缠，也不会有将来的各自痛苦了。
　　“现在遇见也不晚啊。”少宇不明白，佑希的眼底为何会出现那样深刻的绝望，就好像他明知道自己即将一无所有，却又无力阻止一样的绝望。
　　可是佑希，你又怎么会一无所有呢？你有允泽，你有琪儿，你还有我啊！
　　佑希感觉到少宇疑惑的目光，便转换心情，对他笑笑，“是啊，不晚！……所以哥，你以后一定要对我好一点哦，知道吗？我可是代替哥陪在先帝身边多年的人呢！”说完还冲少宇调皮的眨了眨眼睛。
　　“啊？”少宇对佑希突然的转变还没反应过来，就见他开始提要求了。
　　“对了，哥，三天后，宫里会举办纳凉大会，到时候你陪我出席吧？！”虽是询问的句式，却带着肯定的语气，好像在说我只是通知你，不是在问你意见。
　　“什么？你明知道我不喜欢那种场面的……”少宇有些欲哭无泪，这人怎么这么狡猾，居然设了陷阱给他跳。
　　“就当是陪我一起庆祝，庆祝我跟你一样，也成了孤儿。”佑希直接忽视掉少宇的抗拒，起身整理着衣袖，准备离开的样子。“那就这样说定了！哥，我还有事，先走了，三天后见！”说完，再不顾身后那人的再三抗拒，若无其事的离开了房间。
　　“什么？这有什么好庆祝的啊？我不会去的……喂！你听见了吗，我说我不、会、去――”
　　少宇耷拉着一张苦瓜脸，看佑希大步流星的走出了菊园，只得无奈的叹口气……想起心里的疑虑，眼神重又黯淡了下来。
　　佑希，我真希望是我看错了，我真希望是我胡思乱想……可是佑希，那究竟是为什么呢？
　　夕阳斜斜的在西边落下，留给大地一片金黄色的温柔。
　　佑希默默的站在一片葱郁的山坡上，任凭落日的余晖把他浓密的睫毛染成暖暖的金黄色，就像两片轻柔的羽毛，翩然若飞。
　　凝视着夕阳缓缓的沉入地底，一如他此刻的心情――眷恋而宿命。
　　允泽，是不是该来的总会来，我们谁都阻止不了命运的脚步……
　　第54章：纳凉大会（1）
　　皓月当空，波光潋滟，丝竹声声，谈笑风生。
　　庞大肃杀的宫城，因为纳凉大会的举行，而变得生动喜庆。就像是被注入新鲜血液的心脏，轻易的就冲破了淤堵和栓塞，使得脉动都强劲有力起来。
　　纳凉大会是宫里多年的传统，在每年的夏至这一天，皇帝都会邀请文武百官进宫同乐，意在消暑解乏，融洽君臣关系。
　　纳凉大会在宫里最大的湖泊边举行。皇帝和百官坐在沿湖修建的梯状长廊上，观赏湖心舞台上的歌舞戏曲表演，品尝桌上的美酒佳肴，谈天论地，交朋结友，十分的惬意。良辰美景当前，就算是平日里针锋相对的政敌对手，今晚也会暂时的冰释前嫌笑脸相对。
　　尽管如此，在座位的安排上，还是不能马虎的。
　　梯状长廊共四层结构。郑允泽和琪儿坐在最高层的平台上，他的右手边下一层平台坐着曹国舅和郑贤彬，曹国舅下两层坐着的都是他在朝中的一众党羽。郑允泽的左手边下一层平台是曹太后，曹太后下一层坐着金佑希和郑少宇，佑希下一层坐着支持他的朝中大臣和一些保持中立的官员。
　　对于这些高官厚禄，见惯了大场面的官员来说，今晚的表演虽然精彩却不新奇，今晚的美酒虽然醇香却不醉人，今晚的夜色就算再迷人也留不住……比起这些，有两件事更能满足他们的猎奇心理，激发他们的兴趣，成为他们津津乐道的话题。
　　这第一件事，就是他们的皇上首次携带新妃子出席盛大的活动。而且这位新妃子竟是如此的不同凡响――
　　他有着大家熟悉的金佑希般绝美脱俗的容貌，也有着大家不熟悉的金佑琪般纯真无邪的神情。同样是惊为天人的两个人，给人的感觉竟大相径庭。如果说金佑希是一片深邃的海水，波涛暗涌深不可测；那他就是一面玲珑的水晶，晶莹剔透纯净无瑕。
　　早就有传闻说皇上冷落莲妃独宠琪妃，不仅赐居仙琚宫，日常生活更是呵护备至。特别是在琪妃溺水事件期间，皇上更是寸步不离日夜陪伴，足可见其受宠的程度。
　　原本大家以为，皇上宠幸琪妃，只是给金佑希面子――毕竟是发小又是当朝丞相。可今日一见，所有传言不攻自破。这个琪妃，长得的确是惹人怜爱。一看到那水汪汪的无辜小眼神，就叫人想要把他捧在手心里好好的疼爱。怪不得皇上又是给他夹菜，又是逗他开心，宝贝得不得了。真是羡煞旁人啊……
　　这另一件让匪夷所思的事情，就是那位位高权重的丞相大人居然跟那个无权无势的挂名皇子同席而坐，并且还窃窃私语放声大笑，一副私交甚好的摸样。
　　原来那个冰冷傲慢的金佑希也是会笑的，原来他的笑容也是可以很灿烂的，原来他只有对着郑少宇才会变得有血有肉变得鲜活……这让那些一直认为他冷酷无情麻木不仁的官员统统惊掉了下巴。
　　只是所有人都在疑惑，这两个风马牛不相及的人是怎么产生交集的呢？向金佑希示好的人这么多，他怎么偏偏看上了这个平淡无奇的挂名皇子呢？难道内有乾坤暗藏玄机？
　　今夜，注定是一个不寻常的夜晚！所有人都预感到，这台下即将上演的好戏，一定会比台上的精彩……
　　第55章：纳凉大会（2）
　　“泽哥哥，哥哥为什么不和我们坐在一起啊？”琪儿眼巴巴的看着佑希微笑的侧脸，心里有些委屈。哥哥不喜欢琪儿了吗？为什么要坐那么远？为什么对别人笑不对琪儿笑？
　　允泽压下心里的怒火，努力的对琪儿挤出一个笑脸，“这是宫里的规定……怎么，琪儿不喜欢跟泽哥哥坐在一起吗？泽哥哥对你那么好，你要是说不喜欢，泽哥哥会伤心哦！”
　　琪儿看允泽撅着嘴拉长个脸，立马良心不安起来，拉着他的胳膊辩解：“喜欢喜欢，当然喜欢了！”
　　“真的吗？我不信！”允泽看琪儿着急的样子心里有一丝满足，可是还想要逗逗他，于是继续拉长着脸。
　　琪儿见他不信，更急了，突然想到来之前宫女跟他说过的话，于是开始背书似的照搬，“呃……琪儿能成为皇上的妃子，能陪伴皇上左右是三生有幸的事情，不知道有多少人在背后羡慕我呢，所以我一定会好好表现，让皇上更喜欢我，离不开我……”
　　“啊？”允泽呆住了，一时没弄明白他这些前言不搭后语的话什么意思，反应过来后更是哭笑不得，想来肯定是哪个多事又嘴碎的人教他说的。于是，冷冷的向后扫了一眼，月伶千伶立马埋着头，四处搜寻地洞想钻进去，吓白的脸跟鬼似的；再看向李总管，只见那厮干咳两声之后开始左顾右盼……
　　“泽哥哥泽哥哥，你是不是还不相信啊？琪儿说得可都是真话！”琪儿见允泽不理睬他，便一个劲的摇晃着他的胳膊吸引他注意。
　　允泽结束眼神警告，回过头来揉揉琪儿的小脑瓜，温柔的笑笑，“信！我当然信了！……只是琪儿，以后不管别人说什么，你就按照以前那样生活就好了。泽哥哥不希望你改变自己，只希望你在宫里也能过得开开心心的，就像在家里时一样，你明白吗？”
　　“哦。”琪儿有些混乱了。自进宫以来，所有的人包括哥哥，都告诉他要这样做要那样做，不能再像以前那样由着性子来。可是泽哥哥却叫他什么都不要改变，像以前那样就行？到底该听谁的呢？
　　允泽看琪儿微蹙着眉，有些苦恼的样子，便放松表情，刮了一下他的小鼻子，“别想那么多，专心看表演，你刚刚不是说很喜欢看的吗？待会啊，还会放焰火哦……”
　　“哇～～好耶！我最喜欢焰火了！我还从来没这么近看过焰火呢！以前在家的时候，都是要偷偷爬在墙头上才看得到别人家放的一点点火光……宫里的焰火肯定更大更漂亮，这次我要睁大眼睛仔细看清楚，嘻嘻～～”
　　“好！那你不要分心，要仔细盯着舞台哦！”
　　“嗯！”
　　允泽无奈的摇摇头，小孩就是小孩，三两句就能哄得他眉开眼笑的了。不过也好，简单的人容易快乐。
　　收起笑容，想到琪儿刚才的话，正好提醒了允泽一个不能忽视的问题。
　　想当初，提议让琪儿进宫，只是为了消除佑希的后顾之忧，顺带满足一下自己的私心――要是琪儿进宫了，佑希就能有更多的时间陪自己了。可是，却没有认真为琪儿打算过他的将来，难道要他做一辈子的挂名妃子吗？
　　佑希又是怎么想的呢？我都能想到的问题，他那么疼琪儿不可能想不到。还是说他有其他的安排？
　　算了，郑允泽，别人的弟弟你瞎操什么心？！再说了，你操心别人也不一定感谢你！
　　一想起那人刚刚那个眼神，心里就火大！允泽原本以为自己这么照顾琪儿，佑希至少也该给个感激的笑脸吧，可当看到他投来的那个陌生冷淡的眼神时，心都凉了半截……
　　什么意思？该发火的应该是我吧？！――当着我的面勾搭别人，还笑那么大声，你根本就是把我的警告当耳旁风！我不发作就算给你面子了，你还敢摆态度？简直不可理喻……
　　金佑希，你是在玩火！！
　　第56章：纳凉大会（3）
　　对允泽咄咄逼人的眼神视若无睹，佑希一仰头，喝干了杯中的清酒。
　　“佑希，别喝那么多，伤身体的……”郑少宇一脸的担忧。按住了酒壶不让他再倒酒。
　　“没事，哥，我今天高兴，你就让我喝吧……”佑希讪笑着抢过酒壶，又倒了一杯，马上就见了底。再想倒，酒壶却空了，于是朝宫女嚷嚷：“来人啊，拿酒来～～”
　　郑少宇冲宫女摆摆手，又劝道：“别喝了，再喝就醉了！你吃点菜……”说着就往他碗里夹菜。
　　“唉，没酒喝干坐着多无聊啊……哥～～走！我们喂鱼去……”佑希不由分说的就要拉少宇起来。谁知，起得猛了，脚下一软，竟向一旁倒去，少宇眼明手快，忙揽过他的腰身扶他站稳。
　　“叫你不要喝这么多，你偏不听，你看看，醉了吧？！”
　　“哥，我头晕……”佑希把浑身的重量都压在少宇身上，眼神飘忽迷离，脸颊绯红，似乎真有些醉了。
　　“走！我送你到仙琚宫休息一会去……”说着，就搂着佑希离开了酒席。
　　“不要！我不要去仙琚宫！我要去哥住的地方……我要去哥那里！我就要去哥那里嘛～～”
　　佑希手舞足蹈的大声抗议着，引得周围的大臣们纷纷侧目交头接耳的……推攘之下，少宇差点就扶不住他了，只得暂时先答应他，想等他酒醒了再说。
　　“好好好！去我那，去我那……你乖乖的走好，别再闹了！”居然当着这么多官员的面发酒疯，少宇头都大了，真想把他抛进湖里让他彻底清醒清醒。不由得加大了手劲，半拖半拽的带着还在嘟嘟囔囔的佑希离开了长廊。
　　看着两人暧昧的搂抱着离去的背影，长廊里顿时炸开了锅，似乎比议政时更加的兴致勃勃。各种言论各种猜测不绝于耳，但是有一点是引起共识的――这两人肯定有着不同寻常的关系。
　　在无数道或探究或鄙夷的视线里，唯有两道视线却是杀气凛然的。不用说，有一道肯定是属于极力克制自己不想在琪儿面前爆发的郑允泽的。而另一道，则是属于一晚上都在闷声不吭喝苦酒的郑贤彬的。
　　“哼！真是伤风败俗，世风日下！堂堂一国丞相，居然在大庭广众之下做出如此不堪入目的举动，简直是有辱我国国威！幸好今夜没有他国使臣在场，不然，叫皇上的颜面何存啊？这要传出去，岂不成了别国耻笑我东旭国的笑柄了？！”曹国舅愤愤不平的高声斥责了几句，听那音量让人不由得怀疑他是说给皇上听的。
　　回过头来，看贤彬还是依旧恨恨的盯着同一个方向喝闷酒，便恨铁不成钢的抢过他的酒杯拍在桌子上，低声教训起来，“你有点出息好不好？那小子摆明了就没把你放在眼里，人家宁愿选择那个窝囊废也不选你，亏你还一副痴情不改的样子在这里作践自己……你就算喝死了，人家也不会多看你一眼！简直是愚蠢至极！……”
　　郑贤彬原本心情就很恶劣，再听曹国舅一通数落，就更是头痛欲裂。干脆起身，从宫女手中夺过一壶酒，头也不回的冲了出去。
　　“你到哪去？郑贤彬你给我回来！……哼！简直是扶不起的阿斗，真是岂有此理！”曹国舅想大发雷霆却又要顾及面子不敢声张，只得暗暗的使力，悄无声息的把手里的杯子捏得粉碎……
　　曲正欢，夜正长。
　　今夜，注定是一个不寻常的夜晚！潜藏在禁宫深处的不安分因子，正在蠢蠢欲动……
　　第57章：少宇的质疑（1）
　　慕茵阁。
　　菊园仿佛一面神奇的屏障，轻易的隔绝了尘世与喧嚣，整个慕茵阁静寂得似乎能听到萤火虫扇动翅膀的声音。
　　行走在鹅卵石铺就的小路上，四周充盈着小雏菊的香气，那些沁人心脾的淡雅清香把凉爽的夏夜衬托得格外的动人。幽蓝的月光下，花朵们隐去了艳丽的外衣，只以清纯质朴的本色面对世间万物。真诚的面貌赢得了萤火虫的爱慕，那些星星点点的身影长久萦绕陪伴着不愿离去，只求燃尽自身仅有的一点光和热来照亮花朵儿羞涩可人的脸庞。
　　此情此景，总给人一种似曾相识的感觉，就像是遥远的童年的记忆――在花园里捉迷藏，跟萤火虫嬉戏，头戴着草编的花环玩成亲的游戏，躺在草地上对着月亮倾诉着内心的小秘密……
　　不知不觉中我们就这样长大了，带着不安与懵懂，开始背负起各自的责任和使命。我们的心慢慢变得复杂变得贪婪，再也找不回儿时那些简单的快乐。也只有在不设防的梦境里，才会意犹未尽的回想起孩提时那一个个幸福的小瞬间，然后在醒来的清晨里，细细的品味着回忆残留下的惆怅与忧伤。
　　“在干什么呢？还不快点进来！”郑少宇没好气的招呼声，在静寂的菊园里显得格外的刺耳。
　　“哦……”佑希摇摇头，甩掉那些奢侈的感伤，尾随着少宇朝小楼走去。
　　进到厅堂，少宇打发宫女去煮醒酒汤后，径自在桌前坐下来，拉开身边的椅子示意佑希也坐下。
　　佑希有些莫名的心虚。自从在半路上，自己说酒醒了不用搀扶了，少宇就开始板着脸没有再搭理他。习惯了他一向的温和好脾气，如今对着他略带愠色的严肃表情，一时间不由得忐忑起来，就像做错事的孩子，准备接受老师的训斥似的。
　　“哥，我错了！”佑希一落座就非常诚恳的承认错误，一心想要争取宽大处理。
　　“好，你说说你错在哪了？”少宇不为所动，依旧板着脸。
　　“呃……错在……错在没听你的话，喝多了……”佑希想了半天，猜测少宇应该是因为这个生气。
　　“……没有，你没有喝多，那点酒算什么？！我只是没想到你的酒量会这么好……”少宇紧盯着佑希，企图从他细微的表情变化探究他的真实想法。
　　佑希见少宇脸色还是不好，便以为他在说着反话嘲讽自己，于是面带愧色，讨好的握着他的手，“哥，你别生气了！我保证下次一定不会这样了……难得哥你肯陪我参加宴会，我一时高兴嘛就多喝了两杯……我也知道喝酒多对身体不好，以后我一定听哥的话，少喝酒多吃菜，不让你担心……哥就原来我这一回吧，好不好？……哥？”
　　佑希还在喋喋不休，少宇却很不耐烦的甩开他的手站起来，不想再看他演戏，于是干脆转身背对着他。
　　“你为什么要假装喝醉？你的目的是什么？”
　　少宇冷冷的质问让佑希心头一震，有种谎言被揭穿前的恐惧。但冷静一想，少宇是没有心机的人，应该想不到那么多，还是尽量的糊弄过去吧。于是，表面上仍装出一副无辜困惑的样子，“哥，你在说什么啊？我当时是真的醉了啊，后来被风吹了才清醒一点……我为什么要装醉？！”
　　第58章：少宇的质疑（2）
　　“我也很想知道是为什么――”少宇猛的转身直视着佑希。紧皱的眉头，让他少了几分温和，多了几分锐气，“你明明知道皇上一直在注意你，却还故意的跟我说说笑笑，最后还假装喝醉，让我抱你……连我都能觉察到皇上的脸色很不好，你怎么可能不知道？！除非，你是故意做给他看的，故意的让他误会我跟你的关系……难道不是吗？”
　　“当然不是！我不知道你在说些什么……”佑希别开目光，不去看少宇凌厉的眼神。
　　“你还在狡辩？！……你跟皇上自小一起长大，会暗生情愫互相爱慕并不奇怪，只是，你现在为何要开始疏远他呢？到底发生了什么事，让你不得不出此下策？”
　　“我没有！我跟皇上不是你说的那种关系……”佑希一时间心乱如麻，不自觉的也提高了音量。
　　“是吗？可那天晚上在仙琚宫，我明明看到他强吻你，而你却没有反抗……还有之前，你嘴唇受伤，我问你是不是皇上弄的，你也没有否认……难道说，一直以来都不是你自愿的，是皇上在强迫你？”
　　“……”佑希这次没能干脆的回应少宇的逼问。是强迫的吗？如果说是，那允泽你岂不是太可怜了？如果说不是，难道就能改变什么吗？不！该来的总会来，我们谁也逃不掉，谁也躲不过……
　　少宇看佑希低着头沉默不语，不由得有些心软了。想来佑希这么做肯定有他的道理，只是，看到他为难自己，强颜欢笑的样子，就莫名的觉得生气。“佑希，我看得出他是真心对你好，不然也不会这么细心的照顾琪儿，也不会因为担心你的身体，经常逼着你吃补品了……你又何必这样，让两个人都不开心呢？难道是他做错了什么，你在故意的气他？”
　　“少宇哥……你不要瞎猜了，不是他的错，都是我的问题……总之，这件事你不要管了，我有我的苦衷……”少宇的语重心长更让佑希心里五味杂陈。他把手肘压到桌上，双手交握支撑着额头，用力的闭了闭眼睛，想要极力摆脱纷乱的心绪。
　　“唉……我知道你有苦衷，我也知道我帮不上什么忙……但是，佑希，我只是想让你知道，能够遇到情投意合的人是多么的不易。所以，不管你有什么困扰，我只希望，你不要做出让自己后悔的事情。”
　　“……我知道了，少宇哥，谢谢你！我会认真考虑你的话的……”佑希了然的点点头，眼里的疲惫却更加明显了。
　　“好了，你待会先把醒酒汤喝了。我去给你收拾房间……”少宇看他这样也不忍心再说他什么，只得无奈的摇摇头，正准备离开，又被佑希叫住了。
　　“哥，对不起！利用了你……”佑希抬头对上少宇的眼睛，脸上写满了愧疚。
　　少宇看着他的样子，突然间觉得心很痛。佑希，其实我想要的并不多，我只想要看到你幸福快乐的样子，可为什么你总让我觉得这是一种奢望？
　　“……你既然都叫我一声哥了，就别跟我这么客套！”少宇故作不满的训斥他一声。不想增加他的困扰，于是，按捺着想要拥抱他的冲动，快步离开了。
　　佑希默默的转过身，呆看着门外的夜色，任心情沉到谷底……
　　允泽，你在生气吗？你一定很生气吧？！对不起！一切都是我的错！三番五次的惹你生气、让你伤心，可你却一次又一次的包容我、迁就我……连少宇哥都看得出你对我的好，我又怎么会不知道？！
　　我知道我亏欠你太多……如果一切可以重来，我宁愿我们没有相遇……可是允泽，既然我们已经走到这一步，既然一切都不能回头，那么我宁愿让你恨我，也不愿看到你难过……
　　我知道我很自私，我知道我很绝情，可我必须这么做……
　　原谅我！
　　第59章：变质（1）
　　长华宫。
　　嘭――嘭――
　　焰火盛放的声音响彻整个宫城，冲击着每个人的内心，激起一阵阵或喜或忧的涟漪。
　　莲妃仰望着纯黑背景上那一朵朵璀璨炫丽的火花，心里暗自有一丝庆幸。
　　如果不是因为身中蝎毒，又怎么会有借口避开这次的纳凉大会呢？
　　如果没能避开纳凉大会，那按照她爹的安排，她现在就应该穿着裸露的纱裙，在湖心舞台上大跳艳舞，进行着皇上的计划了。
　　说实在的，要她在郑贤彬面前跳着那些恶俗的舞蹈去勾引别的男人，这比当众扇她两个耳光更让她觉得羞辱。
　　可是，逃得了初一逃不了十五，她坚信她爹不会这么轻易的就放弃。不达目的誓不罢休是她爹一贯的做人宗旨，他总会有办法让她跟皇上在龙榻上“赤诚相见”的。
　　真想不到，为了讨皇上欢心，为了求得一夜恩泽，还要这么不知廉耻的作践自己。所谓的尊贵无比的皇族妃嫔也不过如此，表面上风光无限，实际上，跟红楼里的那些出卖色相舞姬有什么区别？这后宫再奢华，也不过是皇帝个人的专属红楼罢了！
　　这就是我曹敏莲的命运了吧？为了一个不爱我的男人争风吃醋机关算尽，为了一个我不爱的男人强颜欢笑延续香火。最终，我又能得到什么呢？
　　哼！自嘲的冷笑一声，感觉心底荒凉一片。
　　“参见四王爷――”宫女响亮的声音让莲妃一震，回过身来，下意识的快步上前，扶住了摇摇欲坠的男子。
　　“表哥！怎么喝这么多酒？”莲妃惊讶着贤彬的重量，忙招呼宫女过来一起搀扶着他往宫里走去。
　　“你？你是谁啊？”贤彬脸颊酡红，眼神涣散，一身的酒气冲天，一步三摇的姿态，想来已经醉了七分了。
　　“表哥，你怎么醉得连我都不认识了？我是莲儿啊！”莲妃秀眉紧蹙，刺鼻的酒气让她憋闷，东倒西歪的脚步让她烦躁，不过贤彬喝醉了居然还能想到来找她，这倒让她心里一阵窃喜。
　　“莲儿？你怎么会在这里？……啊！我想起来了，你已经，已经进宫为妃了……那就不能，叫莲儿了，要叫，叫莲妃才是！哈哈哈哈……小王见过莲妃娘娘～～哈哈哈哈……”贤彬极不安分的乱动，一会挥手，一会摇头，一会仰头大笑……几句话又让莲妃从云端跌回谷底。
　　撒气般把他丢到椅子上，莲妃让宫女去准备醒酒汤和洗脸水，自己则没好气的去夺他手上的酒壶。
　　“嗯？走开！别抢我的酒！我还没喝够呢！”贤彬紧攥着酒壶就是不撒手，末了还用力的一挥，差点把莲妃甩到地上。
　　“你还喝？你看看你都醉成什么样子了？你到底为什么喝这么多啊？”莲妃嫌恶的扇了扇手，掏出丝帕捂着鼻子。看到贤彬额上细密的汗珠，又忍不住伸手过去给他擦汗。
　　“为什么？为什么？哈哈……我也想问问他这到底是为什么……”
　　“……”莲妃见贤彬开始喃喃自语，知道他有话要说，便没有打岔，想听听他借酒浇愁的原因。
　　“为什么要这么对我？我到底有哪点不如那个窝囊废的……论样貌论才学我哪点比他差了？！为什么对我就吝啬得连一个笑脸都不肯给，对他却可以笑得那么灿烂……明明是这么讨厌与人身体接触，却可以任由他搂搂抱抱……为什么――为什么――”贤彬说罢又开始猛灌酒。
　　“原来又是为了那个贱人……”贤彬眼里的伤痛也深深刺痛了莲妃的心，她一把夺过贤彬的酒壶，就冲他嚷嚷起来：“郑贤彬你清醒点好不好！为了一个不爱你的人，你这样值得吗？”
　　“还给我！”贤彬挣扎着去抢酒壶，“……你管不着！我就是喜欢他，我就是爱他！总有一天，他一定会属于我的……”
　　莲妃看着贤彬一心求醉的样子，心里不禁替他和自己感到悲哀！想来，我们都是一样的人。都是在对一个不爱自己的人苦苦纠缠，把自己的一片痴心掏出来让人肆意的践踏，明知道痛苦明知道希望渺茫，却又弥足深陷欲罢不能……看着你，就能知道我有多可怜了！不过，这都是咎由自取，能怪得谁呢……
　　“没了？！来人啊，去给本王拿酒来――”莲妃晃神的时候，贤彬已经把剩下的酒喝光了，正不满的用酒壶敲着桌子让人继续上酒。
　　宫女为难的上前来询问莲妃的意思，莲妃凝视了贤彬一会，把心一横，便对着宫女耳语了一番，宫女即刻露出惊诧的神色，但看莲妃一脸的坚决，又不敢不照做，只得领命离开了。
　　“酒呢？怎么还不拿酒来，快点给本王上酒，快点快点――”
　　“马上来马上来，表哥你先别急嘛……”莲妃安抚着贤彬，嘴角勾起一抹意味不明的浅笑。
　　贤彬一看到宫女端酒过来，迫不及待的抢过来就喝，一边喝还一边拉着莲妃絮絮叨叨的，“你告诉我，你告诉我……他为什么不喜欢我？啊？到底为什么……我对他那么好，我帮了他那么多忙……他却连个笑脸都不给我……我不甘心啊……”
　　贤彬喝着喝着就开始扯自己的领口，他觉得全身燥热得难受……在恍惚之间，他依稀看到佑希站在他的面前，于是，他高兴的朝佑希伸出手去，佑希对他微微一笑，握住了他的手……
　　今夜，注定是一个不寻常的夜晚！混乱，还在继续……
　　第60章：变质（2）
　　仙琚宫。
　　琪儿翻个身，用力闭紧了眼睛，不一会儿，又翻个身，眼珠子动了动，坚持了一会，还是睡不着，于是又张开眼睛，不安的搜寻熟悉的身影。
　　“哥……哥……”试探的叫了两声，没有得到回应。糯糯的声音在空荡昏暗的房子里显得格外的渺小无助。一双晶莹剔透的眸子，滴溜溜的转了几圈之后，又失望的垂了下来。
　　“娘娘，怎么了？”值夜的千伶听到声音后推门进来查看。顺着微弱的烛光她很快来到了床边。
　　“千伶姐，我哥哥回来了吗？”琪儿爬起来，带着一脸的期待望着千伶。
　　“没有，金大人没来仙琚宫。”千伶眼里划过一丝担忧，“娘娘是不是做恶梦了？”
　　“不是，我就是睡不着……我想见哥哥……千伶姐，哥哥没说他什么时候来吗？”
　　千伶想了想，又摇摇头“不知道，金大人没让人来传话……”千伶看琪儿失落的样子，心里有些不忍，“娘娘，奴婢看今天金大人喝了不少，还是二王爷扶着他离开的，许是有些醉了，便早早的歇下了，所以忘了给您捎口信来……您还是先睡吧，有什么事明天再说也不迟。”
　　“不会的！以前哥哥不能回家都会让人给琪儿带口信来，从来就没有忘记过……”琪儿不满的冲千伶嚷嚷，脑海里却不由得想起宴会上，佑希跟少宇交谈甚欢的样子，心里委屈得紧，干脆一掀被子，跳下床去。
　　“哎，娘娘，您这是到哪去啊？”千伶忙拉住他。
　　“我找哥哥去！”琪儿撅着小嘴，猛的甩开千伶就往外跑去。
　　“这大半夜的，皇宫又这么大，您上哪找去……”千伶见拉不住他，飞快的回身拿上鞋子和外衣，也跟着追了出去，“娘娘，先穿上鞋子和衣服――”
　　两人拉拉扯扯的穿过走廊，千伶一路的好言相劝，琪儿却任性的不理不睬，好像不马上去找，哥哥就会丢了似的。
　　刚到园子，正想往御花园的方向走，猛的都被吓了一跳，定住了脚步。
　　前方，整整齐齐的站着好几排的太监宫女，他们背对着琪儿和千伶全都毕恭毕敬的朝着一个方向。虽然不知道发生什么事，但是仍然能感觉到一股肃杀的气场，从他们互相交换的眼神里，可以感受到他们的疲惫、焦灼以及那排山倒海般的恐惧。就仿佛站在悬崖边上，生死一线间，连呼吸都变得小心翼翼。
　　千伶咽口口水，也跟着紧张起来。这大晚上的这么多人候着，肯定出了什么事，想问问清楚，看这气氛又不敢贸贸然上前去，正犹豫间，就见琪儿绕过人群，往前走去。
　　“娘娘，娘娘，不能去啊……”千伶低声的阻止，可琪儿像没听见似的，消失在人群前面。
　　李总管一脸的苦大仇深，正唉声叹气的当口，就感觉有人拉了一下自己的衣袖，侧头一看，没想到是琪儿。
　　“李总管，你们在干吗呀？”琪儿一副初生牛犊不怕虎的气势。
　　“哎哟喂～～琪妃娘娘，您来得正好！您快劝劝皇上吧，再这么下去可怎么得了啊……”李总管一副看到救星感激涕零的狗腿模样。
　　乓啷――
　　瓷器撞击硬物的声音在寂静的深夜里显得格外的刺耳，所有人都不由得抖了一下，气氛更加的压抑了。
　　琪儿看向声音的来源，一个酒壶被摔碎在地上，而且以一地的碎片看来，这已经不是第一个被摔碎的酒壶了。
　　郑允泽背对着他们独自坐在一张石桌前，面前摆放着几个酒壶，他一边把酒往嘴里送，一边还模糊不清的叫嚷着，混身充满生人勿近、格杀勿论的煞气！每喝完一壶酒，就撒气般的砸到地上，再拿起一壶继续的灌……
　　“泽哥哥？”琪儿第一次看见郑允泽这副摸样，有些纳闷，又问李总管，“泽哥哥怎么了？”
　　“这……”李总管看着琪儿稚嫩天真的脸庞，犹豫了片刻，还是决定避重就轻的回答他，“这老奴也不知道啊，皇上自纳凉大会之后就一直闷闷不乐的猛灌酒，也不肯回宫，非要在这等金大人……您还是去劝劝皇上吧，皇上这么疼您，兴许您的话他能听呢……”
　　琪儿走近了些，总算能听清楚允泽在说些什么――
　　第61章：变质（3）
　　“为什么你总是这样……一次又一次的……我对你还不够好吗？你到底要我怎么做你才满意？……你告诉我，你告诉我啊……为什么不说话，嗯？……为什么要这么对我……我到底做错了什么？……金佑希――你这个冷酷无情的家伙――你这个混蛋――我要把你的心挖出来，我倒要看看你的心究竟是不是石头做的……”
　　虽然允泽已经醉得说话都大舌头了，含含糊糊的琪儿大部分没听懂，但是他清楚的听到了“金佑希”三个字，还有那些骂他的话，于是，越听越气愤，不顾一切的冲过去，抓住允泽的手臂就冲他嚷嚷起来：“不许你骂我哥哥！我哥哥不是混蛋！你才是混蛋呢！”
　　允泽猛的被人呵斥，愣了一下，反应过来不禁怒火中烧，正想看看是谁这么胆大包天的敢来打扰他，于是微眯着眼睛，用警告的眼神看向来人，谁知不看还好，一看，怒气更甚了……
　　琪儿本来气鼓鼓的想替哥哥出气，谁知一对上允泽寒光凛冽的眼神，即刻被那阴森骇人的杀气吓得战栗了一下，赶忙松开手，下意识就想要逃。不料，才后退了一步，就被允泽扼制住了手腕，强势的力道，仿佛要把他的手腕捏碎似的，疼得琪儿小脸都皱了起来。
　　“你舍得回来了？……你不是跟人家聊得很开心的吗？怎么不干脆在人家那过夜……哦～～是不是又在玩你那套欲擒故纵的把戏了？……你勾搭人还真是有一套啊！……在这么多人面前表演，你是怕别人不知道是不是？”显然，酩酊大醉的允泽把琪儿当成了佑希。他咄咄逼人，字字带着恨意。嫉妒和怨恨让他疯狂，现在的他就像是一头被激怒的暴戾的野兽，血红色的眼珠狠狠的盯着眼前的猎物，恨不得立刻扑上去把他撕得粉碎。
　　“泽哥哥……你，你怎么了？我是琪儿啊……你在说什么我不明白啊……你别生气，我不是故意要惹你生气的……我跟你道歉，对不起，对不起……你别这样了……我好害怕啊……”
　　琪儿被允泽摇晃得有些晕眩，又挣脱不得，看允泽一副要杀了他的架势，就害怕得直往后躲，心跳剧烈得好像快要炸开了。他不明白允泽在说什么，他以为是自己刚才的行为激怒了他，于是一个劲的道歉，希望能平息他的怒火放过自己。然而，允泽已经完全沉浸在自己的情绪里了，琪儿说什么他都当成一种挑衅和对抗，他更暴躁的冲他咆哮起来。
　　“我已经忍了你很久了！……你一次又一次的挑战我的底限……一次又一次的把我的警告当耳旁风……我低声下气的哄你你却当我是傻子一样！……你非要惹我生气……好啊！我今天就让你看看，藐视我背叛我是什么样的下场――”允泽话音刚落，突然就把琪儿打横抱了起来，毫不迟疑的就往寝宫走去。
　　“不要！不要！放我下来，我不要去……我要去找我哥哥……哥哥救我～～哥哥救我啊～～”琪儿着急的大喊大叫，手脚不停的拍打踢踹，眼泪也不受控制的夺眶而出，可无论怎么挣扎和喊叫都不能让允泽缓下脚步，刹时从脚底产生一股寒气直窜上脑门，恐惧紧紧的缠绕着他，浑身开始颤抖。
　　他不知道允泽会怎么对付他，是打他一顿还是干脆的杀了他，他甚至连想都不敢想……他只知道，抱着他的这个人让他感觉是这么的陌生可怕。此刻这个脸色阴沉满溢杀气的人，再也不是那个怕他做噩梦而紧搂着他入眠的泽哥哥，也不再是那个给他讲故事为他驱赶哀伤的泽哥哥，更不会是那个叫他做回自己希望他幸福快乐的泽哥哥……不是了不是了，一切都变了，变了……
　　李总管和千伶想要劝告，却被允泽一个暴戾的眼神击溃了勇气，只能眼睁睁的看着琪儿被带进寝宫……
　　随后，琪儿一声比一声凄厉的惨叫声传来，让在场所有的宫人都不忍心的捂住了耳朵……
　　第62章：隐瞒（1）
　　御书房。
　　郑允泽有气无力的趴在书桌上，一副欲哭无泪的沮丧表情，哪还有半点九五至尊的王者霸气？完全一副万念俱灰遁入空门的架势……
　　昨夜，他居然做出了如此禽兽不如的事情，把佑希最宝贝的弟弟给……今早当他醒来，看到琪儿凌乱不堪的睡在自己身边的时候，脑子轰的一声就炸开了。心想，郑允泽你这个混蛋，你看看你都干了什么？完了完了，佑希一定恨死我了！
　　一时间不知该如何面对这一切，本能的就想要逃避。于是，以最快的速度逃离了犯罪现场，把昏迷中的琪儿一个人丢下……
　　“皇上……事已至此，您唉声叹气也无济于事啊，还是赶紧想想解决之道才是。”李总管语重心长的劝道。
　　“唉……还想什么想，佑希一定会杀了朕，然后带着琪儿远走高飞的……”允泽似乎已经看到佑希愤怒决绝的表情，以及佑希离开皇宫后，他独守空城绝望孤寂的样子……光是想想就快要崩溃了。
　　“啊～～朕要疯了！！！李总管，你当时怎么没拦着朕啊？”允泽嚎叫一声，埋怨起李总管来。
　　“唉……您是皇上，是万乘之尊，是一国之君，您不自重，谁敢拦着您啊，老奴我还想多活几年呢……老奴一直劝您少喝点少喝点，您就是不听……您跟金大人这么多年的情谊，有什么事情不能好好解决啊，非要互相斗气，互相伤害……现在好了，伤及无辜了，这又是何苦来着……您又不是不知道这酒后乱性、酒过伤身的道理，就算不为您自个，也得为了国家为了人民保重龙体不是……”李总管絮絮叨叨的说个不停，丝毫没有“不敢”的意思。
　　“好了好了，你倒数落起朕来了……”允泽不耐烦的扫了他一眼，坐直了身子，“事到如今，你说说，朕到底应该怎么办啊？”
　　李总管沉思片刻，微眯的双眼显得促狭而狡猾，再开口时语调低沉了几分，“……皇上，其实这事也不是真的到了无可挽回的地步……”
　　“你有什么办法？快说快说……”允泽一下子来了精神，挨近李总管，一脸期待的看着他。
　　“皇上，说起来，这琪妃娘娘也算是您明媒正娶的妃子，这皇帝临幸妃子，本来就是天经地义的事情，您又何必自责呢？”李总管笑得一脸的谄媚。
　　“唉……朕还以为你有什么好点子呢，这个不用你说朕也知道！关键就在于，佑希那关不好过啊……”允泽失望的又跌回龙椅上。
　　“皇上……”李总管猥琐的凑近允泽的耳边，更低声的示意道：“那就不要让金大人知道啊……”
　　允泽闻言，脑子里一道灵光闪过，他有些动心了，“你是说，要朕瞒着佑希，当什么都没发生过？……可是，这可能吗？”
　　“皇上，事到如今也只能这样了。您想想，这琪妃可是金大人的心头肉啊，他要知道此事，会这么容易原谅您吗？难道您想负荆请罪，然后等着金大人跟您割袍断义？”
　　“可是，终究纸包不住火，这么大件事能瞒得了多久呢？”
　　“能瞒多久是多久……只要您对琪妃好点，让他慢慢的淡忘了此事，到时候，就算被金大人发现了，只要琪妃能帮您说两句好话，就可以大事化小小事化了了……”李总管看允泽表情松动了些，知道他被自己的计谋打动，不由得洋洋得意起来。
　　允泽沉默了一会，终究无可奈何的点了点头，“看来，也只能这么办了……佑希这几天为了两河流域洪水泛滥的事情忙得不可开交，肯定没时间去仙琚宫看琪儿，我们就借此机会……”
　　“是！奴才这就去封锁消息，绝对不会让金大人听到半点风声。”李总管说罢，着急忙慌的就出去了。
　　“唉……”允泽叹口气，又伏在桌上。觉得这一切真是糟糕透了。
　　佑希，对不起！我也不想把事情变成这样的，我只是太害怕会失去你……对不起……
　　第63章：隐瞒（2）
　　仙琚宫。
　　琪儿趴在床榻上，身体被清理过了，换上了干净的衣服，伤口也上了药，但他还是泣不成声，一直哭个不停，把枕头都给浸湿了，千伶月伶在一旁着急得不得了。
　　“呜呜呜呜～～哥哥～～琪儿好疼啊，哥哥～～呜呜呜呜～～”
　　“娘娘，您别哭了～～其实这没什么的……虽然，皇上昨晚是粗暴了点，不过，每个人成亲了都要做这种事的啊……”千伶看着琪儿不谙世事的小脸，不知该如何跟他解释鱼水之欢的事情，自己倒先红了脸。
　　“呜呜呜～～为什么成亲了就要被人欺负啊……泽哥哥好坏啊，呜呜呜～～琪儿讨厌泽哥哥，呜呜呜～～”琪儿脑海里总是控制不住的回想起昨晚那些可怕的画面――疯狂的撕扯，泄恨般的啃咬，撕裂般粗暴的穿刺，空气里弥漫着血液的腥味，生不如死的经历仿佛是最深的噩梦，叫人终身难忘。
　　“娘娘，皇上他只是喝醉了，不是故意要欺负你……而且，这事如果好好做的话，其实，也挺美妙的……”月伶用丝帕给琪儿擦着眼泪，看到他白玉颈脖上那深浅不一的吻痕，不由得想象了一下，差点把鼻血招来，赶紧用力的摇了摇头。
　　“呜呜呜～～我不要我不要～～我不想住这里了，我要去找哥哥，我要回家……哎哟――”琪儿任性的甩开月伶的手，就要下床，谁知动到身后的伤口，立马疼得倒吸冷气，只得又趴回床上。
　　“娘娘您躺好别乱动，这伤口得养几天呢……”
　　“那你去把我哥哥找来！”
　　“这个……”月伶看了千伶一眼，心照不宣的想起李总管的交代。金大人是不能去找了，只得想个法子哄骗琪儿，“娘娘，金大人他，近日公务繁忙，废寝忘食的，咱们还是先不要去打扰他了，等过两天再去找他吧，啊？”
　　“不要不要～～我现在就要见哥哥，我要哥哥，我要哥哥嘛～～呜呜呜～～”琪儿扭动着身子扑腾着床板耍起赖来，弄得两个宫女束手无策灰头土脸的。
　　“皇上驾到――”听到门外的通传，千伶月伶像见到救星似的，兴冲冲的跑出门迎接去了。
　　不多会，门外传来了对话的声音。
　　“琪妃怎么样了？御医来过了吗？”
　　“回皇上，御医来过了，刚上了药，说没什么大碍，休养几天就好了。”
　　“嗯，用早膳了吗？”
　　“回皇上，娘娘不肯用早膳，还一个劲的吵着要回家呢……”
　　“好了，你们忙去吧。没有朕的允许，谁也不准进来！”
　　“是。”
　　看到允泽走进来，琪儿本能的就往床脚躲。“你，你别过来……”
　　允泽看到琪儿苍白的小脸上满是泪痕，圆睁着一双兔子眼睛躲在床脚瑟瑟发抖的样子，心里一阵揪痛。
　　“琪儿，别怕！我不会伤害你的。我只是，来看看你……”
　　“不要不要！我不想看到你，你走开，走开！！！”琪儿一看到允泽的脸，就自动的想起那种恐怖窒息的感觉，他死命的摇着头，转过脸不敢看他，努力的往床脚又靠了靠。
　　“琪儿，泽哥哥自知做了不可饶恕的事情，很对不起你……但是，请你相信我绝对不是故意的，我，我昨晚喝醉了，做了什么连我自己都不知道……你就原谅我这一次，给我个机会弥补你，好不好？”允泽怕刺激他，也不敢走近，停在三步之外跟他说话。
　　听着允泽温柔内疚的声音，琪儿冷静了些，但还是蜷缩着自己不去看他。
　　“琪儿，你不要这样，你这样泽哥哥看了好心疼！……你说吧，你要我怎么做你才会原谅我？……不然，你打我吧，如果这样能让你心里好受些……”
　　允泽边说边留意着他的反应，可等了好一会，也没见他理自己。转念想了想，干脆直接走过去，拽着他的两只手腕就往自己脸上打去，边打还边道歉。
　　“对不起……对不起……对不起……对不起……”
　　琪儿原本被拽着手腕很是惊恐不安，生怕历史重演，想要叫救命来着，可慢慢的看到允泽的脸颊被自己打得红肿起来，就怔住了，随后，哇的一声，大哭起来。
　　“哇啊啊啊啊――”
　　“琪儿？”允泽停下手，以为他还是不愿意原谅自己，正想着还有什么更狠的办法，却听琪儿哽咽着对他说话了。
　　“呜呜呜～～别打了，都红了……呜呜呜～～”琪儿看着允泽诚恳的眼神，和那红肿的脸颊，觉得空虚的内心正在被什么东西填得满满的，所有的委屈和恐惧也慢慢的开始消散了。
　　“琪儿，你愿意原谅我了？”允泽喜出望外，忙松开他的手，轻柔的去擦拭他的眼泪。“琪儿乖～～不哭不哭……再也不会发生这样的事了，泽哥哥跟你保证！”
　　“呜呜呜～～泽哥哥是大坏蛋！泽哥哥最坏了！……呜呜呜～～坏蛋，坏蛋！”琪儿一边吸着鼻子，一边还举着无力的拳头捶打着允泽的胸膛。
　　“是是是，泽哥哥是坏蛋！我们琪儿最好了，我们琪儿是好蛋……”允泽看他哭得脏兮兮的小脸，还不忘的叫骂，就禁不住想笑，于是忍不住开了句玩笑话。想不到琪儿愣了愣，哭得更厉害了。
　　“哇啊啊啊啊――泽哥哥又欺负人家……哥哥～～”
　　允泽一听琪儿叫哥哥，心里咯噔一下，忙把他搂在怀里，像哄孩子一样安慰他。
　　“对不起对不起！泽哥哥错了，泽哥哥不敢了……泽哥哥大坏蛋！坏死了！又让我们琪儿受委屈了……看看，都哭成大花猫了，眼睛都哭肿了，哎哟，可怜哦……乖了乖了，我们不哭了，好不好，嗯？……哭得肚子都饿了，我们先吃点东西好不好？吃饱了才有力气哭啊，对不对？”
　　琪儿在他柔声的哄劝下，渐渐的也打消了哭泣的念头，作势扭捏了几下，就安静了下来，窝在他怀里，一口一口的吃起他喂的粥来。
　　允泽一边喂粥，一边小心的给他擦着眼泪。看着那微微抽搐的弱小身子上若隐若现的淤痕，心里堵得慌。当下暗暗的发誓，一定要倾尽心力，让他身上心上的伤快点痊愈，还给佑希一个健康快乐的弟弟……
　　混乱不堪的夜晚终于过去了。
　　然而，因为这一晚而改变了的几个人，却再也回不到从前。纠缠的命运线，终于开始了决绝而又忧伤的分叉。从最初纤细如尘的分裂，到最终的咫尺天涯，待到发现的时候，却早已失去了补救的良机。
　　该来的总会来，我们谁都阻止不了命运的脚步……
　　第64章：这是爱吗
　　蔚蓝色的屏障覆盖住了一整个世界，毫无破绽的不断延伸，最终消失在地平面的尽头。一朵一朵絮状的棉花团，飘飘荡荡的朝着不知名的方向聚拢而去。就像是满载着希望与憧憬的航船，在蔚蓝色的背景上划出一道道透明发散的波纹。
　　琪儿仰躺在一大片翠绿葱郁的草地上，迷蒙的眼神凝视着天空，脸上挂着不可抑制的甜美笑容。清风拂面，带起了浓密的留海，露出光洁饱满的额头，完美的五官瞬间清晰起来。柔美的身形镶嵌在松软的草坪里竟给人一种如梦如幻的感觉，仿佛一阵风吹过就会如雾般消散。
　　天空里慢慢的浮现出一个笑容，那笑容明明晃晃的定格在湛蓝的背景上，就像一阵暖暖的春风，轻轻柔柔的吹进心里，挠得人心痒痒的，却又莫名的觉得很舒服。
　　“喂，小东西！你老实交代，你爱上谁了？”眼前突然出现郑贤彬放大无数倍的脸，着实把琪儿吓了一跳。忙坐起来，跟他拉开些距离。
　　“贤彬哥，你说什么呀？”因为好几天见不到哥哥，在宫里又没有朋友，心里有话无处倾述，于是便想到了郑贤彬，谁知他一来就说些莫名其妙的话。
　　“哎哟哟～～我们琪儿情窦初开的样子，真是好可爱哦～～”贤彬说着就伸手去捏琪儿的粉颊，惹得他叫痛连天。
　　“啊――贤彬哥讨厌死了，我要告诉哥哥去～～”
　　贤彬闻言，立马松了手，“别别别，千万别告诉你哥哥……他对我印象就够差的了，你再告状，我就彻底完蛋了……”
　　“嘻嘻～～原来贤彬哥的死穴是我哥哥啊，看你以后还敢不敢欺负我，哼！”琪儿仰起头，趾高气扬的看着贤彬一脸吃瘪的窘态。
　　“是是是，你是我祖宗～～算我怕了你了，你这个小坏蛋！……说吧，刚才你在想谁呢，想得这么痴迷……”贤彬刮了一下琪儿的小俏鼻，也就势躺了下来。
　　“没，没想谁……”琪儿摸摸自己突然发烫的脸颊，难道自己生病了？
　　“贤彬哥，我觉得我有些怪怪的……”琪儿趴在贤彬旁边，双手撑着下巴，认真的看着他嘟囔。
　　“嗯？为什么这么说？”贤彬随手拔下一根嫩草来，放到嘴里含着玩，俊逸的脸上浮现出慵懒的神色。
　　“因为我最近啊好像很容易发热，有时候会心跳得很快，还经常想一些奇奇怪怪的事情……贤彬哥，你说我是不是生病了……”琪儿微皱着眉头，稚气的小脸被染上了一层愁绪，有种“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁”滑稽。贤彬一时没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　“贤彬哥～～人家跟你说正经的呢，你笑什么啊？人家都烦死了，你还笑……不理你了！”琪儿嘟起嘴不满的抗议。
　　“哈，看这小嘴撅的……好了好了，不笑你了……”贤彬怕他生气，赶紧收起笑容，也正色道，“你啊，根本就没病，你只是爱上了一个人了，小傻瓜……我就知道我没猜错！”
　　“爱上了一个人？是什么意思啊？”
　　贤彬看琪儿不谙世事的小脸上写满了问号，于是在心底叹了口气，决定做一回好人。于是，侧过身，手撑着头，耐心的给他讲解起自己最有心得的领域来。
　　“爱上了一个人，就是对一个人产生了强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽其心的情感……”贤彬顿了顿，看琪儿眉头皱得更深了，心想，是不是自己说得太深了？于是又解释道：“简单的说，就是看不见他的时候会很想念，看见他的时候又会很开心，总是的时常想起他，想跟他永远在一起……你明白吗？”说着这些话的时候，贤彬脑海里自然而然的浮现出那个冷傲倔强的身影，他赶紧摇摇头，把这些折磨他心神的幻象驱散掉。
　　琪儿歪着脑袋想了想，点点头，但很快的又摇摇头，“那，可是，琪儿也很想跟哥哥在一起啊，看不到哥哥的时候很想哥哥，看到哥哥了就会很开心……那也跟爱哥哥是一样的吗？”
　　“当然不一样啊，你看到你哥哥的时候，总不会脸红、心跳加速的吧？也不会像刚才那样一想到他就傻傻的笑得那么的开心……而那个人就会让你这样……所以说，兄弟之间的手足情，跟爱情是完全不同的！”
　　“嗯……那，爱上一个人应该怎么办啊？”琪儿不知道想到了什么，害羞的垂下眼帘，脸上又浮起两朵红云，煞是可爱。看得贤彬差点愣神。
　　“……哦，那就跟他表白你的想法啊，如果他也喜欢你的话，你们就可以永远幸福快乐的生活在一起了。”
　　“永远在一起……那，贤彬哥，你说如果一个人对另一个人百依百顺的，陪他玩耍解闷，帮他沐浴更衣，给他夹菜喂饭，晚上还耐心的哄他睡觉……是什么意思呢？”琪儿想起这段时间来，允泽对他呵护备至的样子，心里就美滋滋的。
　　“哈哈哈～～小东西，那就说明他也喜欢你喽……”
　　“真的吗，那说明他也是喜欢我的？”琪儿有些喜出望外。
　　“当然了，不然谁会愿意浪费时间精力做这么多琐碎的事情啊……不过，你说那个人到底是谁啊？”
　　“是……我不告诉你！”琪儿看贤彬一脸不怀好意的怪笑，立马害羞的躲开他，转过身去躺下来，望着天空上那个让人心悸的笑容，又甜甜的笑开了。
　　泽哥哥，真的可以吗？跟你一直这样生活下去，好像真的会很开心呢……
　　“唉……白教你这么多东西了，居然不告诉我……真是人小鬼大！”贤彬怏怏的嘟哝了几句，看他开心的样子，心里竟有一丝妒忌。转过身，也学他那样望着湛蓝的天空发呆，却越望心情越低落。
　　相爱的人会有多幸福……
　　佑希，你怎么就是不明白我的心呢……
　　第65章：不堪重负（1）
　　这几天，佑希心里一直无法平静，事情没有像预计的那样发展，这让他有些意外。原本以为以自己在纳凉大会上的精彩表现，一定能让允泽对他大发雷霆借以宣泄失望与怨恨才对，可没想到，这些天允泽竟异常的平静。不仅没有找他吵闹，甚至连半点愤怒都看不到，一切如常。
　　可这一切如常，却比暴风骤雨更让人不安。就好比你精心打造了一个舞台，并在上面卖力的表演，连经过的路人都开始为你鼓掌喝彩，唯独你邀请的客人却无动于衷视若无睹，试问，你还演得下去吗？你不会有挫败和失落吗？
　　心里隐隐约约的觉得有些不对劲。似乎自己错过了什么，到底是什么默默的发生了而自己却被蒙在鼓里呢？
　　不是自己疑心重好猜忌，而是允泽的反常告诉自己一定有事发生。他一定对自己隐瞒了些什么，看他的眼神就能知道。这些天，早朝的时候，每次一跟他眼神相触，他就会慌张的躲开，转向别处，而不看他的时候，却能感觉他在注视着自己，而且还带着某种莫名的情愫，就像，就像是……愧疚？
　　对！是愧疚。
　　真是可笑，就好像那晚在纳凉大会上与人言语轻薄行为不端的人是他而不是自己一样。
　　郑允泽，你到底在隐瞒着些什么？
　　不过，现在不是追究这个的时候。两河流域的洪灾就已经够让人心焦的了，偏偏相邻几个州的官府还与商人勾结，哄抬粮价拒绝赈灾，引发灾民暴动哄抢粮米，官府出兵镇压一时死伤无数，把事情变得更加的棘手复杂。因此，这些天都在跟几位老臣商讨应对的方法，经常彻夜不眠的处理突发状况，总算是将事情平息了下来。这才发现已经有10多天没去看过琪儿了，不知道他有没有哭闹，有没有乖乖的吃饭，晚上又是否能够安枕呢……
　　一想到这些，佑希不禁加快了脚步，朝着仙琚宫的方向而去。连他自己都没有意识到，紧捂着腹部的手和额头悄无声息的汗珠。
　　仙琚宫。
　　“琪儿～～”一声哀求。
　　“哼！”不为所动。
　　“琪儿～～”继续装可怜，“这么多天不见，你就不想哥哥吗？嗯？哥哥可是每天都在想着我们琪儿呢……”
　　“哼！你骗人，这么多天都不来看我，还说想我，你是坏哥哥……”琪儿扭动身子甩开佑希的手，嘟着嘴别过身去生闷气。
　　“是～～我是坏哥哥，这么多天没来看我们琪儿，让琪儿生气了……可是哥哥也是身不由己啊，泗河发了大水，很多人都变得无家可归食不果腹了，哥哥这些天都在帮助他们……我们琪儿这么善良，肯定能理解哥哥原谅哥哥的，是吧？”佑希老老实实的陪着笑脸道歉，在宝贝弟弟面前，什么官架子什么气势都使不出来了。
　　“……真的吗？”琪儿原本还打算绷着脸不理佑希，可一听他这么说，同情心作祟，脱口而出就问了一句。“那他们现在怎么样了？”
　　佑希心里再一次庆幸自己有个天真单纯的弟弟，这么容易就转移了他的注意力，“这个你不用担心，你哥这丞相之位可不是白坐的，现在灾情已经有所缓解了……所以啊，哥哥一有点时间就赶过来看我们琪儿了，可谁知道，琪儿都不理我，好伤心啊……唉……既然琪儿不愿看到哥哥，那哥哥还是走了算了……”
　　琪儿看哥哥慢吞吞的往大门走去，耷拉着脑袋的样子好像真的很伤心，心里便开始犹豫了。本来是真的打算不理他的，谁叫他把自己丢下这么多天都不闻不问的，搞得自己还以为被抛弃了呢。可是，在看到哥哥的一瞬间，最想做的事，就是扑到他的怀抱里，闻着他身上熟悉安心的气息，跟他诉说自己这些天来的遭遇，和闷了好久的心里话……又怎么舍得他走呢……
　　“哥哥～～”正想着，琪儿就条件反射的叫了一声。佑希听了，立刻停下了脚步。
　　“琪儿是不是肯原谅哥哥了？”佑希一扫阴霾，立马乐呵呵的回到弟弟身边。
　　“哼！”碍着面子，琪儿还是嘟着嘴扭捏了一番。可是眼睛又忍不住总往哥哥身上瞄，那别扭的小模样可爱极了。
　　“哈哈哈～～我就知道我们琪儿心肠最好了，一定不会生哥哥的气的……来，给哥哥抱抱，看看瘦了没有？”佑希说着就强势的把弟弟搂进怀里，琪儿也半推半就的窝进自己想念的怀抱。
　　可是，还没等琪儿展开笑容，抱着他的手臂就没预兆的垂了下来，琪儿脑子一下子就懵了，睁大着眼睛，看着前一刻还在对自己说笑的人，这一刻却重重的倒在了地上，失去了意识……
　　“哥――哥――”
　　第66章：不堪重负（2）
　　“金大人由于长年为国事操劳，竭尽心力不重休养，而导致气虚体弱元气大伤……再加上厌食症状加重，以至脾胃受损，肝气郁结……”老御医看郑允泽脸色发青，浑身颤抖，便停下回话，忧虑的问道：“皇上，您脸色不好，需不需要老臣为您把把脉？”
　　允泽自知失态，便暗自调整呼吸，努力的平复心情，“朕没事……他，是不是很严重……可有办法医治？”看着床上的人毫无生气的样子，允泽觉得自己也好不到哪去。
　　“回皇上，金大人此病非同小可，必须小心静养，好好的调理一番，切不可再废寝忘食，过度操劳，不然……”御医看允泽越发凝重的表情，也不忍再说重话，转而安慰他道：“皇上也不必太过担心，金大人毕竟还年轻，只要坚持按老臣的方子药补同行，假以时日必定能康复如前……”
　　点点头，表示自己听懂了御医话里的意思，待御医离开之后，终于忍不住大口大口的急促呼吸，紧拽着前襟的手也用力收紧，似乎如此便可抵抗心中越发汹涌澎湃的恐惧。
　　他怎么会不知道，自从6年前那个飘雪的冬日自己把他从雪地里抱回来以后，他的身体就每况愈下。6年来，不管自己用什么方法帮他调理，都无法恢复如前。就像中了邪恶的蛊咒，他的身体正在一点一点的被蚕食被消耗，可明知道是这样却无药可解无计可施，只能眼睁睁的看着他一天比一天消瘦，一天比一天虚弱下去。这种束手无策的煎熬，比亲历病痛更让人心力交瘁。
　　他怎么会不知道，御医的话只是安慰罢了。佑希的身体，在夏天的时候，这样算是好的了。一到了冬天，尤其是在飘雪的日子，全身的关节就会像被打断了一样，难以忍受的剧痛简直让他生不如死。发作的时候，身体就像被千千万万只针不断的扎刺着，让他疼得冷汗直冒，不停的翻滚，甚至晕厥过去。就算自己给他吃最好的补品，就算是日夜不停的给他用最好的药酒按摩，就算是自己紧紧的把他搂在怀里，也不能减轻他的痛苦。他只有在痛得晕厥过去的时候才能得到暂时的解脱，而自己也只有在他不省人事的时候，抱着他被汗湿了的冰冷的身体抑制不住的痛哭一场时，才能宣泄掉一些害怕失去他的恐惧。
　　他又怎么会不知道，佑希能熬到今天，是因为他心里一直有一股力量在支撑着他。他从小的志愿就是要变得强大，强大到不会再被人奚笑是残废的儿子，强大到不会再有人用他容貌来诬蔑他。于是他博览群书，他虚心求教，他孜孜不倦，为的就是有一天能够出任官职，立足于朝廷，然后，为父报仇，为国除贱。如果不是这样，佑希的生命恐怕早就已经终止在那个寒冷的冬日，终止在那一片厚厚的积雪下了。
　　他知道的，他一直都知道的。可是，这样活着，未免太辛苦太艰难了。他只是在一旁看着都觉得身心疲惫了，而他的佑希又是怎么挺过来的呢？有时候，心里甚至会想，万一他哪天真的挺不住了，怎么办？万一他在某次骨痛发作的时候，或是在某次被政敌重创的时候，实在挺不住了，闭上了眼睛就永远没有再醒过来，那该怎么办？那自己该怎么办？这个问题曾不止一次的问过自己，可总是找不到答案。因为他发现每一次只要一开始想，就总会有一股遮天蔽日的类似世界末日般的恐惧向他扑来将他吞没，捏紧他的心脏，掐住他的喉咙，让他根本无法呼吸，更别提去找什么答案了。
　　就像现在这样，看着他毫无生气的躺在床上，脸色比衣服还要苍白，连平日里娇嫩红润的樱唇也变得暗淡干燥。胸口看不出起伏，甚至让人怀疑他是否还有呼吸，整个人就好像被抽离了灵魂的躯壳一样。一想到这些，那种扼人喉颈般的恐惧又再度向他袭来，他战战兢兢的移步到床边，神经质的伸手去探他的鼻息，终于感觉到那微弱却有规律的呼吸时，紧绷的神经才得以放松下来。
　　可是，心里的酸楚却不受控制的从四面八方涌了出来，叫嚣着迅速的占满了心里的每一个角落，却还不知足的继续向外膨胀扩张，心脏承受不住的开始撕裂般的疼痛起来……
　　允泽觉得自己快要崩溃了，他托起佑希的脖子把他拉起来，把那单薄的身子圈进自己的怀里，然后把脸埋进他冰凉的颈窝里，放声大哭起来。
　　所以，当琪儿终于挣脱了宫女，冲进房间的时候，就看到了让人心碎的一幕：他最爱的哥哥，双眼紧闭，面色苍白，毫无知觉的被允泽抱在怀里，而允泽正在闷头痛哭，那种哭法惨痛得就像是迷了路再也找不到家的孩子一样。这样哀伤的场面，对于刚失去了骨肉至亲，刚从压抑的葬礼中缓过来的琪儿来说，未免太过于熟悉了。还没来得及细想，眼泪就夺眶而出，他跌跌撞撞的冲到床边，抓住允泽的手臂摇晃起来。
　　“泽哥哥，我哥这是怎么了？我哥这是怎么了？？”
　　允泽看琪儿泣不成声的样子，知道是被自己吓到了，于是赶紧擦了把脸，把佑希小心的放回床上躺好，然后伸手去擦琪儿的眼泪，安慰他道：“琪儿别怕，哥哥没事！他只是睡着了，很快就会醒过来了……”
　　“呜呜呜～～那泽哥哥你哭什么呀？我还以为，我还以为哥哥也像爹那样要丢下琪儿，不要琪儿了呢……琪儿好害怕啊……”琪儿看允泽一脸的狼狈，也学他的样子，去帮他擦眼泪。
　　允泽却把他紧紧的搂进了怀里，不知道是要安慰他，还是要借他安慰自己，只是不住的在他耳边低喃道：“我也怕……我也怕……”
　　第67章：不堪重负（3）
　　佑希醒过来的时候，已经是第三天的清晨了。毫不意外的看到了倚靠在床头浅眠的允泽。这似乎已经形成了一种习惯了，就像每次自己骨痛发作晕厥过去，再醒过来就一定会看到允泽守候在身边一样。
　　其实，他一点都不害怕那种生不如死的剧痛，他一直坚信，骨痛再难熬他也一定能挺过去。因为他知道允泽在担心他，因为他知道允泽比他更痛，因为他知道允泽在害怕，所以他不能害怕，所以他不能放弃，所以他一次又一次的从鬼门关逃了回来，就是为了醒来后能看到允泽如释重负的笑容。为了那个笑容，他就算再辛苦，也值得。
　　可是，这是最后一次了吧。以后，不会再有守候，不会再有担忧，不会再有如释重负的笑容，因为，自己将亲手埋葬掉这一切。从此以后，金佑希和郑允泽之间，将只有君臣关系，再无其他，就像六年前自己立下的誓言那样。
　　可是，以后自己骨痛再发作的时候该怎么办呢？没有了守候、担忧和如释重负的笑容，自己还有什么力量去跟病魔对抗，自己还能再醒过来吗？
　　算了，听天由命吧。要真到那个时候，或许也没有人会在乎自己是否还会醒过来了吧。
　　佑希自嘲的笑笑，伸手拉了一下允泽的衣袖。很快便看到他睁开了眼睛。
　　“佑希？佑希你醒了？”允泽生怕佑希看到自己脸上异样的表情，于是别过头去，等再面对他的时候已经换上了平日里常见的温柔笑容。
　　“我怎么了？……我睡了多久了？”佑希借着允泽力道坐起来，靠在床栏上，一开口就被自己虚弱沙哑的声音吓了一跳。
　　允泽似乎也注意到了这一点，忙给他倒了杯水，送到嘴边喂他慢慢的喝下，这才故作轻松的说道：“你已经睡了两天两夜了，你这个小懒虫！……御医说，你身体没什么大碍，你就是太累了才会晕过去的……你到底几天没睡了？就知道糟蹋自己……”
　　虽然允泽说得很轻松，可自己的身体自己知道，当然不只是累得睡着了这么简单，胃部的灼痛感已经有一段时间了。可既然他不说，自己也懒得问。
　　允泽示意宫女离开，自己从铜盆里拧干了手巾，小心的给佑希擦起脸来。
　　他也知道自己很霸道，从来就不喜欢别人碰他珍爱的东西。还记得小时候，领国曾进献了一把削铁如泥的匕首，做工非常的精美，上面还镶有三颗深邃耀眼的蓝宝石。他觉得跟佑希很配，于是就跟父王要来送给了佑希。可是，有一次，当他去找佑希的时候，却看到一个宫女在擦拭这这把匕首，他立刻就大发雷霆，马上下令把宫女的双手给剁了下来。为此，佑希还跟他大吵一架，一连好几天都没理他。
　　匕首尚且如此，更何况是他心爱的人呢？从小到大，只要看到有人想要对佑希示好，他都会有种杀人的欲望。要不是怕佑希又生气不理他，恐怕他早就被冠上“嗜血”的恶名了。
　　“今天不用早朝吗？这些事让宫女来做就好了。”佑希现在不想得到太多允泽的呵护，他怕自己会狠不下心来对他。
　　“等你吃完粥我再去……”允泽接过宫女递来的粥，舀一勺放唇边试一下温度，再喂到佑希嘴里。“你安心的休养，朝廷的事我自会处理……御医说你是积劳成疾，不好好静养会落下病根的。”像是看出他的顾虑似的，允泽又补充道：“你放心，其他人只知道你回丞相府养病去了，没人知道你在仙琚宫，也不会怀疑我们的关系。”
　　佑希听他这么说，心里一阵泛酸，吃了两口就推说不吃了。允泽不知道他心里难受，还以为像御医说的是厌食症严重了，便耐心劝道。
　　“这是山药百合大枣粥，御医专给你开的方子，就算再不喜欢也得吃完……”转动两下眼珠子，允泽一阵坏笑，“还是，你想我用嘴喂你？”说罢，即刻舀了一勺含在嘴里，就往佑希嘴边凑。
　　佑希忙伸手推他：“别闹了……我是真的吃不下……不然，你先放着，我待会慢慢吃。”
　　允泽知道他是在敷衍自己，心里着急就较上劲了，“不行！你不吃完我不走！就让那些文武百官们等着吧，最多不就是给我扣上个贪图美色，荒废朝纲的罪名罢了，反正我不在乎。”
　　佑希白了他一眼，心想，你不在乎我在乎。于是，埋怨道：“就知道拿朝廷的事来逼我……既然如此，还不快点喂，还等什么？”
　　见贱计得逞，允泽更是得意忘形。看佑希一口一口的吃下他喂的药膳粥，仿佛看到了他能一天天好起来的希望，心里的阴霾也驱散了不少。
　　第68章：不堪重负（4）
　　佑希再醒过来的时候，已经是黄昏了。浅橘色的光线穿透进来，房里的摆设似乎都被笼罩上一层柔和的黄晕，模糊了棱角，显得舒适而安逸。
　　吃了粥，喝了药，允泽一时兴起，非要帮他梳头。佑希也没有反对，消极的想，反正也是最后一次了，他喜欢怎样就由着他吧。
　　佑希的五官本来就比女孩子还漂亮，一头黑瀑般的秀发垂散下来，更显得清丽非常。即使是在病中，也有一种柔弱的别样美感。
　　“佑希，你知道吗，我最幸福的时候是什么时候？”允泽骨节分明的手指轻柔的抚过佑希的每寸发丝，贪恋着那绸缎般润滑的质感，眼底流淌着的浓浓爱意，满得就快要溢出来了。
　　允泽嘴角噙着的笑容，让佑希一阵心悸。不知道想到了什么，他居然脸红着低下了头。
　　允泽看他羞涩的样子，诧异着自我反省了一下，自己的这个问题有这么奇怪吗？下一刻突然明白了过来，忍不住哈哈大笑起来――
　　“哈哈哈哈～～你想到哪去了？想不到你生病了还这么色！……难道说，你现在有这个需要？”允泽坏笑着凑近佑希，在他脸颊上猛嘬一口，看他窘迫着想要争辩，又不忍的先认输，“好了好了，不逗你了。你现在这个样子啊，就算你想做我也不敢碰你。”
　　允泽满意的看着佑希因为羞涩而有了些红润的脸颊。他最自豪的就是，那个在人前总是冷傲自持的金佑希，在他面前却经常乱了分寸，有时甚至会羞涩得像个小媳妇一样。他很庆幸佑希还愿意在他面前表露真诚。
　　“说正经的。你知道吗？我最幸福的时候，就是可以像现在这样照顾你。帮你擦脸，喂你喝粥，帮你梳头，看着你安心的进入梦乡……只有在做这些事情的时候，才能让我感觉到你是需要我的，你愿意依靠我，对我来说这比什么都重要。”
　　玉梳摩挲过发丝，传递着允泽的疼惜与温柔，直达佑希心底最柔软的地方。每梳一下，心里的动摇就会多一分。有一瞬间，佑希甚至想马上扑到他的怀里，一生一世都不再分开。像他说的那样，信任他，依靠他，把一切都交给他解决，自己只需要做个弱者，安心的接受他的照顾就好。
　　然而，这个念头才刚萌芽，理智就迫不及待的跳出来提醒他――金佑希你没有资格谈论儿女私情，你背负的责任太多，你注定是要辜负允泽的，你根本不配得到他这么多的温柔……于是，心底顿时荒凉一片。
　　允泽，不要对我这么好，我怕我会舍不得离开你……
　　“怎么？难道你希望我整天病怏怏的等着你来照顾啊？”佑希压抑着心里的情绪，尽量让自己的声音听起来冰冷一些。
　　“我不是这个意思，你想哪去了……”允泽刚想要解释，却被突然跑进来的琪儿给打断了。
　　“哥～～哥你怎么样了？你醒了怎么都不叫我？”琪儿冒冒失失的跑进来，看佑希坐着还以为他好了，一时兴奋就猛的扑进他怀里，想像以前那样撒娇。
　　佑希有病在身，本就虚弱无力，被他突然一扑，便狠狠的撞到床栏上，发出一声闷响。佑希不想弟弟内疚，便咬着唇忍着痛没有声张。允泽看了顿时无名火起，用力把琪儿拉起来丢到一边，冲他吼起来。
　　“你干什么？你哥都这样了，你还撒什么娇？”说着又去查看佑希的后背，还不时的揉几下，“疼不疼？撞到哪了？”
　　琪儿猛的被人呵斥，整个人都懵了，反应过来，看到允泽对佑希紧张的样子，虽然知道自己有错，可还是忍不住红了眼眶。
　　“你吼什么吼？看把琪儿吓的……我什么时候说我被撞疼了？真是自以为是……琪儿过来，咱们别理他……”佑希最见不得自己的宝贝弟弟受委屈，看琪儿可怜兮兮的站着一旁，心都揪起来了。一边抱着弟弟安慰，一边埋怨起允泽的小题大作来。
　　“哥，是不是很疼？对不起……”琪儿这次是真心的觉得内疚了。
　　“不疼！一点都不疼……我们琪儿懂事了，知道关心哥哥了，哥哥真的很高兴……”
　　“哥，你那天突然晕过去，琪儿好害怕啊……”
　　“不怕不怕！哥没事了，真的……”
　　允泽被晾在一边，看着两人兄弟情深的样子，自己反倒枉做了小人，变成两边都不讨好，简直哭笑不得。
　　可惜，这样温情的场面并没有持续多久，很快就被屋顶上传来的声音给打破了。
　　笃、笃――
　　第69章：不敢松懈
　　轻微的敲击声并没有引起两人的注意，而佑希却了然于心。于是，想办法支开他们。
　　“好了，琪儿，哥哥有点困了，你也回房早点睡吧……允泽，你带琪儿过去，没有亲眼看到他睡下，我不放心……”
　　“不嘛不嘛，我不要回那个大房间去，一个人睡好害怕的……我要跟哥哥睡！”琪儿抱着佑希就是不撒手，允泽来拉他他也不理。
　　“琪儿，你哥身体不好，万一你睡着了，不小心翻身压到他身上，他又晕过去了怎么办？……乖，听话！泽哥哥陪你回去，等你睡着了泽哥哥再离开，好不好？”
　　抬起好看的眉毛，圆圆的大眼睛滴溜溜的转动起来，看看佑希苍白的脸庞，又看看允泽温柔的笑容，犹豫了会，还是决定在佑希脸颊上亲了一口，说了句“哥哥晚安”，就牵着允泽的手离开了。
　　佑希等两人走远了，才不紧不慢的对着房顶说了句：“好了，下来吧。”
　　话音刚落，立刻从房顶飘下一个黑影，悄无声息的落到床边的地面上。定睛一看，黑影是个高大魁梧的男子，只是他全身包裹在黑布里看不出容貌，唯一露在外面的一双眼眸，时刻在张扬着骇人的戾气。
　　“属下参见金大人！”黑衣人半跪着给佑希行礼。
　　“厉，这里没有外人，不用这么客套。”佑希强打起精神，忍耐着胃部的隐隐作痛，不想让厉看出自己的异样。可是，声音里透出的虚弱，又让他有些无奈。心想，之前忙于国事的时候倒没感觉怎么样，想不到睡了两天，整个人反倒像垮了一样。或许，自己真的是劳碌命吧。
　　“大人，您脸色不太好。”厉没有起伏的声音里掺杂着一丝担忧。
　　“我没事……我爹的案子有进展了吗？”
　　“属下无能！金老爷的案子还是一点线索都没有，请大人降罪！”厉又毕恭毕敬的跪下。
　　“算了，你起来吧。这也不是你的错，只能怪凶手太狡猾了……”似乎在意料之中的，佑希显得很淡然。待厉起身后又说道：“对了，最近曹老贼那边可有什么动静吗？”
　　“最近没发现有官员出入国舅府……不过，老贼倒是去过几次长华宫，不知道有何诡计……大人，需不需要在长华宫安排眼线呢？”
　　“……先看看再说吧……你们还是要多留意一下国舅府的动向，老贼的反心是不会轻易动摇的。我有预感，在三个月之内，他们必定会有所行动……所以，策反的计划也要加快速度，不能再拖了。”
　　“是！属下明白。”
　　“嗯。厉，还要麻烦你替我去办件事……”
　　好不容易把琪儿哄睡了，允泽再回到房间的时候，不意外的看到佑希靠着床栏睡了过去。
　　因为深知此人是个工作狂，就怕他忧心国事不能安心养病，于是，特意交代御医在药膳里加入了宁神助眠的药材。这样，他就算想操劳也提不起精神了。
　　于是，嘴角勾起沾沾自喜的弧度，轻手轻脚的来到床前，护着他的脖子让他平躺回床上。注意到他微皱的眉头和紧捂着肚子的手，脸色又黯淡下来。心念一转，干脆也宽衣躺到佑希身边，环抱着他，让他枕着自己的手臂。替两人盖好被子后，这才有一下没一下的轻拍着他的后背，低喃道：“放心睡吧，我就在你身边陪着你……”
　　允泽温暖的大手和磁性的声音仿佛有种神奇的力量，让僵硬的身体很快放松了下来。佑希舒服的轻咛一声，蹭了两下脑袋，就沉沉的睡去了。
　　允泽替他把脸颊上的碎发别到耳后，怜爱的吻了一下微凉的额头，似乎对那温度很不满的皱了皱眉头，索性把自己温热的脸颊贴了上去，这才心满意足的闭上了眼睛。
　　翌日。
　　长华宫。
　　啪――
　　一记响亮的耳光打在莲妃娇嫩的脸蛋上，五个刺眼的红手印立刻浮现了出来……
　　第70章：变数
　　莲妃的身子被强大的力道打歪了出去扑到宫女身上，捂着脸站好，却没有勇气去看施暴的人。
　　“你这个不长进的东西，就知道跟我对着干！枉我费尽心机给你制造了这么多次机会去接近皇上，你倒好，一次次的拆我的台破坏我的计划……现在好了，皇上夜夜留宿仙琚宫，专宠琪妃一人，你高兴了？！你满意了？！你就这么想做弃妃？你，你，留你何用，打死了倒干脆～～”曹国舅怒不可遏，用气得发抖的手指着莲妃的鼻子骂了一通，还不解气，举手又想打，却被一旁的宫女拦下。
　　“国舅老爷，不能再打了，娘娘她身子不好，她……”宫女斗胆想说出实情，却被莲妃厉声制止。
　　“杏儿，住口！……爹，你不要再白费心思了，我是不会去讨好皇上的，我宁愿在冷宫里孤独终老，也不愿意低贱的去迎合一个我不爱的人……您说我不孝也好，说我愚昧也好，就算您再怎么打我骂我，我也不会改变心意。”莲妃自知不能再敷衍他爹，索性鼓起勇气，把心里的想法一股脑的都说了出来。
　　“什么？真是岂有此理！我养你这么大，难道就是为了让你来忤逆我，来破坏我的大计的？看来，都是你娘从小把你宠坏了，你才会变得这么的任性妄为……我今天不让你受点教训，你都不知道谁是你爹！来人啊～～把莲妃给我拉出去，重打50大板！”曹国舅话音刚落，几个凶神恶煞的侍卫即刻领命进来，不由分说就拉着莲妃往门外拖。
　　“不要啊，爹～～你不能打我，你不能打我的～～”莲妃吓得脸色惨白，死命的扭打禁锢她的侍卫。
　　一旁的宫女急得想哭，但是看着曹国舅因为震怒而扭曲的黑脸，愣是一个没敢上前去拦阻。只得派人偷偷溜去禀报太后去了。
　　“爹～～爹～～我错了，我知道错了，你不能打我，不能打啊～～饶了我吧，爹～～”莲妃凄厉的惨叫声刺破每个人的耳膜，她不顾形象的赖坐在地上，侍卫们有些为难的看了看曹国舅。
　　“哼！不让你吃点苦头，你不长记性，看你以后还敢不敢再忤逆我……都愣着干什么？拖出去打！”
　　眼看着莲妃快要被拖出门去，一旁的杏儿实在是憋不住了，上前在曹国舅的耳边低语了一番……国舅闻言，突然叫侍卫住手，大步走到面前，这才注意到莲妃消瘦的身子和一脸的病容，马上脸色大变，眼睛瞪得跟铜铃似地，表情复杂的盯着莲妃好半天也没说话。
　　侍卫们放开莲妃，她即刻虚脱的跪坐在地上，经过刚刚这么一折腾，早已是满头冷汗。突然，身体里一阵胃气翻涌，她忍不住撑着地面使劲的干呕起来……
　　仙琚宫。
　　“佑希～～你要干什么？快躺下！御医说你需要卧床静养。”少宇刚把粥碗放下，回头就看到佑希掀开了被子正要下床来，吓得赶紧过去阻止。
　　“哥，我都躺了几天了，快要闷死了，我想到园子里去走走……”佑希苦着张脸哀求少宇。
　　“不行！你呀，给我老实躺着！不知道自己病的不轻吗？都这个时候了还想逞强？！”
　　少宇惊魂未定。一大早就有人到慕茵阁来转告他，说是佑希病了，请他来照顾几天。原来还以为是不打紧的小病，谁知道竟会如此严重。在看到他的那一刻着实被吓了一跳――整个人虚弱得都落了形，一点生气都没有，完全看不到平日的灵气与机敏。着急忙慌的向宫女打听之后，才知道他的身体是如此的糟糕。即便如此，竟然还不安分的想要四处走动，这人到底是不怕死，还是喜欢虐待自己呢？
　　第71章：裂痕（1）
　　“哥，你不用担心！我的身体我自己知道。老是这么吃了睡睡了吃的，都快成行尸走肉了……你让我出去走走，晒晒太阳，兴许还能好得快些。”佑希刚把脚放下床来，又马上被少宇摁住了。
　　“你少来这套！外面太阳那么大，万一又晕过去了怎么办？就知道瞎折腾，这病什么时候能好啊？”少宇对他的哀求不为所动，生怕再有点什么闪失，佑希的身体就会彻底毁掉。如果真是这样，那他一定会悔恨一辈子。
　　“哥～～你别搞得好像我快要死了似的……”佑希看少宇紧张兮兮的样子，便想开玩笑让他放松点，“只是小胃病而已，没什么大不了的，过两天就好了……你老是让我这么躺着，才真的会躺出病来呢。”
　　“你说得轻巧，只是小病而已？我才不会上你的当！除非御医说你可以下床行走，否则你别想离开床半步！”少宇不由分说的把他的双腿又抬回床上，还用被子捂了个严实。
　　“哥！我不管，我今天一定要出去，你不给，我就绝食，我就不吃药，反正这么躺着不是病死也是闷死……你看着办吧！”佑希见说服不了少宇，就干脆使出无理取闹的招数来。
　　“……”少宇沉默了半响。佑希总是能轻易的找到他的死穴。想来这个家伙也是可恶，总是利用自己对他的在乎和疼爱来逼他妥协。心里憋着一股气又不好发作，看他好整以暇，一副视死如归的架势，只得认命的败下阵来。
　　“好好好，出去出去！反正身体是你自己的，你自己负责。”
　　佑希听他这么说这才露出笑容。掀开被子就站了起来，立刻一阵天旋地转，眼前一黑又跌坐回床上。
　　“慢慢来，不要起猛了。你身子虚，动作大了容易晕眩……”少宇弯腰给佑希套好鞋子，再给他披件外衣，又把他的长发拨到脑后随意的束起来，这才去扶他慢慢的起身。
　　佑希脚步虚浮，每走一步都像是踩在云絮上一样。少宇环着他，扶着他的双臂，心里不住的掂量：虽然身高差不多，不过，看他这么瘦，应该没多重吧，万一真晕了，自己应该能抱得起他……真是个不让人省心的家伙，不乖巧又不可爱，还那么多小心眼。难道是上辈子欠了他的，这辈子才会这么迫不及待的把他当亲弟弟来疼爱？而真正的亲弟弟却把自己当仇人似的，这还真是天意弄人啊……
　　允泽下了早朝，随意换上便服，就急冲冲的往仙琚宫赶。
　　今晨起床的时候，怀里的人还睡得香甜。那安然恬适的睡颜真是怎么都看不够。真想把朝廷的事情抛开，就这么一直抱着他，生怕自己一离开他就会睡不安稳。可是，又怕他知道自己荒废早朝会生气，权衡再三才决定先应付正事再赶回来。虽然对他的身体总是抑制不住的担忧，但又夹杂着一层淡淡的幸福感。也只有在他生病的时候，才有这么多的时间相处，这算不算是一种补偿呢？
　　从龙辇上下来，刚进了仙琚宫的园子，就被眼前的景象吓出一身冷汗来。
　　第72章：裂痕（2）
　　庭院里，姹紫嫣红争相怒放，彩蝶翠鸟翩舞轻吟，潺潺溪涧清澈明亮，长廊石灯精雕细琢，终不及立于其中的那抹纤细的身影。
　　佑希双手垂在身侧，双眸轻闭，仰头直面着骄阳，强烈的光线把他照射的几近透明，整个人就像是烟雾汇聚而成的模糊光影，仿佛一阵风过来就会四散而去，又仿佛稍一抬脚就会融入苍穹。
　　这种虚无缥缈亦幻亦真的感觉就快要把允泽逼疯了，他开始害怕，害怕会抓不住他，害怕他会像烟雾般消散。他迟疑着不敢迈步，甚至神经质的想，是不是一靠近他，他就会羽化而去，从此难觅影踪呢？
　　幸好，这种不安并没有持续多久。因为他看到佑希身形一晃，甚至用手扶住了额头，正逢郑少宇拿着伞出来，见状赶忙上前扶住他。允泽的脑子顿时变得清明起来，同时，火气噌的就上去了。他三步并作两步的冲上前去，推开少宇，拦腰把佑希抱了起来，二话不说就往房间走去。
　　佑希不知道是因为晕眩的关系，还是因为看到他阴沉的脸色，一时间也没有说话，只老实的窝在他怀里，任由他把自己抱回厢房。
　　少宇被尴尬的晾在一旁，他真的很不解，为什么这个亲生的弟弟，每次见到他都像见到仇人一样？是因为庶出的身份？是因为他的平凡？还是出于对皇位的保护？但或许，更多的是因为佑希吧……
　　把佑希小心翼翼的放到床上，又细心的帮他盖好被子，想到他的状况，还是强忍着不把满肚子的怨气发泄出来。只瓮声瓮气的说道：“别胡闹了，你现在需要卧床休息！”
　　“不用你管！我不需要你照顾！”佑希觉得自己很卑鄙，利用允泽的怒气来当借口说这些话。不过，也幸好允泽生气了，不然自己也很难狠下心来。
　　“别耍性子！现在是什么时候，你要听话！”允泽压抑着怒火，自然也没好气。转身撇了一眼刚跟进来的郑少宇，语气就更是恶劣了，“佑希有我照顾，这里不欢迎你，你可以离开了！”
　　少宇面有难色，见允泽正在气头上，也不知该不该表明是佑希把自己找来的，正在踌躇的时候，佑希却抢先说话了。
　　“该离开的是你！少宇哥是我请来的，你凭什么赶人家走……”佑希别开眼神，不去看允泽错愕的表情。“皇上，您是一国之君，理应心系天下一切以国事为重。微臣福薄命浅，无法承受龙恩，您还是不要浪费时间在微臣身上了！”
　　佑希突如其来的冷漠疏远让允泽措手不及，半天没说出话来。原本以为佑希态度不好，是因为病痛的原因，本想着先把少宇打发走，再好好的哄哄他。可谁知，他竟然能轻易的说出如此绝情的话来，心里顿时荒凉一片。
　　“你说真的？你真的这么想？”允泽深深的凝视着他，希望能从他脸上看出一丝丝伪装的痕迹。
　　“当然！少宇哥细心又温柔，有他在旁边，我才能安心养病。”
　　“……好，如果这是你希望的，那我就成全你……”允泽心里堵得慌，但在少宇面前又无法降下身段来，只得负气离开。
　　少宇心里了然，想劝两句，但是又想到以自己的身份似乎没有说话的资格，只得默默的看着允泽拂袖而去，看着佑希陷入绝望与哀伤……
　　第73章：打探心意（1）
　　琪儿坐在佑希床边，费力的跟手里的苹果较着劲，不时的用眼角的余光瞄一眼倚在床头看书的佑希，又瞄一眼忙里忙外的少宇，几次小嘴微启，都欲言又止，最后竟变成了无声的自我嘟囔。
　　佑希察觉到他的异样，放下手里的兵书，好笑的问他：“琪儿，你是不是有什么话想跟哥哥说？”
　　“嗯……哥，我是想问你，泽哥哥这几天怎么没来，一直不都是他在照顾你的吗？”琪儿说完，心里又开始纠结。其实他一直很矛盾，他不想看到泽哥哥对其他人温柔体贴的样子，就算那个人是他最爱的哥哥，他也会觉得难受。他希望泽哥哥只疼他一个人，只对他一个人好，这样算不算是坏心眼呢？不过，泽哥哥不来照顾哥哥，自己又见不到他，又会想他，到底该怎么办呢？
　　佑希眸子里的光芒一瞬间黯淡了不少，但他很快又扯出一个笑容，“哦，你泽哥哥是一国之君，我们东旭国的大小事情都需要他来处理，每天都会很忙，哪有时间来照顾一个病人呢？！”
　　琪儿撇撇嘴，他知道哥哥在骗他。那天明明听到宫女们私下议论，说他们俩大吵了一架，是哥哥把人赶走的，虽然不知道是为了什么……不过，哥哥既然把少宇哥请来照顾他，难道是为了少宇哥？
　　琪儿又瞄了一眼少宇的方向，直等他出门去了，这才又问佑希：“哥，你，你喜欢少宇哥吗？”话问出口，琪儿竟鬼使神差的想到以前在哥哥身上看到的那些深浅不一、星星点点的痕迹，莫非，是少宇哥留下的吻痕吗？以前还以为是虫子咬的，现在终于知道那些是吻痕了――因为，泽哥哥也曾在自己身上留下过类似的痕迹……一想到这个，又觉得脸颊发烫起来。
　　“当然了！少宇哥他心地善良，对人又好，就好像我们的亲哥哥一样，你不是也挺喜欢少宇哥的吗？”佑希答得干脆，笑得坦然，但却不是琪儿想要的答案。
　　“我，我是喜欢少宇哥，但不是那种喜欢……哎呀，哥，我不是问你这个啦……我是说……”琪儿看佑希一头雾水的样子，更不知道该怎么解释了，本来他在这方面就是个新手。心里无助的想，这种时候，要是贤彬哥在就好了。
　　就在琪儿语无伦次的时候，宫女进来通传，打断了他。
　　“娘娘，您有位朋友来找您，想请您出去说话。”月伶毕恭毕敬的说着，还意味深长的看了琪儿一眼。
　　“知道了，说我马上就去。”琪儿不以为然的回应她，可佑希却警惕起来。
　　“朋友？琪儿，你在宫里怎么会有朋友？”
　　“……呃……是……是一个小太监……对了！上次，上次我迷路了，他给我带的路就认识了……”想不到佑希会起疑，琪儿吓得手心直冒汗，心里不住的祈祷希望佑希能相信他的话。
　　“是吗？”佑希紧盯着他，还是有些半信半疑的。
　　“是啊！哥，我没必要骗你……我去一下很快就回来。”生怕他哥问得多了会露馅，急忙起身就走。走了两步觉得不太对劲，又折回来，看着手上的东西为难的说：“可是，这个怎么办啊？”
　　佑希看着好好的一个大苹果，被他削成了奇形怪状的样子，简直哭笑不得，只好苦笑着说：“唉～～先放着吧，我一会再吃……”
　　琪儿懊恼的嘟起小嘴，“这还能吃吗？！哥哥别吃了，等我回来再给你削个好的……你先乖乖的躺着，我马上回来啊！”
　　“好，知道了！等你回来……快去吧……”
　　佑希看着弟弟飞奔而去的背影，再看看桌上那只畸形的苹果，突然间一个人傻傻的笑了起来，好半天也没停下来。惹得少宇好像看怪物一样看着他，还想着他是不是病情加重了？
　　唉……虽然很不想承认，但是，他的琪儿，终究还是长大了……
　　第74章：打探心意（2）
　　一直不情不愿的被郑贤彬拉到花园里一处僻静的地方，琪儿这才用力的甩开他的手，用鄙夷的眼神看着他说：“贤彬哥，你干什么呀？偷偷摸摸的……”
　　贤彬紧张的四下望望，见没有人注意到这边，这才急切的问琪儿：“怎么样，你哥没有怀疑吧？”
　　“那到没有……不过，因为贤彬哥，我都变成说谎话的坏人了！”琪儿怨气颇重的白了他一眼。
　　“嘿嘿，好琪儿，乖琪儿，别生气嘛～～改天，贤彬哥从宫外给你多带些好吃的好玩的来补偿你，这总行了吧？”贤彬很狗腿的陪着笑脸道。
　　“哼！这还差不多。”琪儿咂咂嘴，兴高采烈的在脑海里搜索起自己以前吃过的玩过的好东西来……想想实在是太多了，也许该列个单子让他给自己带来。
　　“高兴了吧？小东西……我问你，你哥，现在身体怎么样了？”
　　琪儿回过神来，看贤彬脸上掩不住的担忧，又不屑的冲他翻了个白眼，“想知道，不会自己去看啊，干吗问我？”
　　“我这不是怕你哥看到我会不高兴嘛……”
　　“那谁叫你要惹我哥讨厌啊？不过，你这种人，老是偷偷摸摸的，我哥才不会喜欢你咧～～”
　　“我……哈！你这小东西，跟谁学的这么坏，都会讽刺挖苦人了啊……”贤彬咬着下唇，瞪着眼睛，想装凶吓他。
　　“嘻嘻～～就是跟你学的呀，怎么样？”琪儿嘻皮笑脸的，一副不知死活的样子，说罢还冲他扮了个鬼脸。
　　“好啊，你是皮痒了是不是，看我怎么收拾你……”贤彬板着脸一把将琪儿拉进怀里，又是掐他的小脸又是咯吱他，好一通蹂躏。引得琪儿一边咯咯的笑，一边又躲着大叫救命。
　　贤彬怕他的声音把人引来，只得暂时停下来，但还是把他禁锢在怀里，威胁似的问到：“知道错了吗？还皮不皮了？不认错的话，我继续了？”
　　琪儿笑了好一会才停下来，赶紧求饶，“别，别挠了，我认错我认错！”
　　“既然认错了，就赶紧回答问题！”贤彬搂着他的脖子，又伸手挠了一下他的腰侧。
　　琪儿尖叫一声，赶紧抓住他的魔爪，上气不接下气的说道：“我，我哥，已经精神很多了，有时还能下地走一会……就，就是晚上还是很贪睡，早早的就赶我回房了……”
　　“那，你有没有帮我问他，是不是喜欢郑少宇？”贤彬放开琪儿，表情有些不自然。
　　“有啊，我有问啊，但是他好像没明白我的意思，只说少宇哥是很好的哥哥……”琪儿想起刚才自己嘴笨的样子，不禁又懊恼起来。
　　“你怎么这么笨！我不是都教你了吗？你这小脑袋瓜一天到晚的都装了些什么东西啊？”贤彬气恼的伸出食指，戳了一几下琪儿的脑袋，被他不满的打开。
　　“有本事自己问去啊！人家好心帮你，你凶什么凶？我要告诉哥哥去，说你欺负我！”
　　“哎呀～～我看你真是长出息了啊，胆敢在我面前这么嚣张……真是太宠你了，都无法无天了……今天我就要清理门户，非好好治治你这个小泼猴才行！”
　　“我是小泼猴，那你就是老泼猴……呀～～你再咯吱我，我就在哥哥面前说你坏话，让哥哥更讨厌你……”
　　“你还说……啧！你敢咬我，我让你还手……”
　　“哇～～救命啊～～”
　　于是，一场混战又开始了……
　　第75章：梦碎
　　一道白光飞掠过琪儿的脸庞，紧接着轰隆隆的一声闷响在他头顶炸开，他触电般的坐起来，抱紧了双膝，稚嫩的小脸上写满了惊恐，剔透的眸子没有焦点的茫然四顾，在下一个闷雷响起的时候，他尖叫着冲了出去。
　　一道道白光从他身上掠过，仿佛是从地府逃窜而出的游魂，邪恶的嘲笑着他的怯弱，借以欢庆久违的自由。
　　琪儿无助的抱紧自己，加快脚步穿过走廊，在饱受惊吓之后终于来到佑希房前。刚推开门，向前的冲力就硬生生的被截断，身体瞬间僵硬在了原处……
　　佑希安详的平躺着，均匀的呼吸和胸膛规律的起伏都在透露着他的熟睡状态。坐在他床边的那个人，用那样情意绵绵而又略带伤感的眼神凝视着他。白光飞快的掠过他俊美无双的脸庞，把那种厚重的凝视不断的放大放大，最终在他们周围形成一股强大的气场，把外界的一切都隔绝开来――没有闪电没有雷鸣没有黑夜，只有浓浓的爱意和淡淡的忧伤在静静的流淌……
　　骨节分明的手指眷恋的摩挲着佑希幼嫩的脸颊，细细体会着那腻滑微凉的皮肤质感，似乎只有这样才能感觉到他的真实存在。
　　有很多话想对他说，有很多怨想对他诉，但是真看到他却又不知从何说起，思绪万千却只能道出最简单的几句话。
　　“……睡得好吗……有没有做梦……你的梦里会有我吗……我们相识有14年了吧，这么多年的患难与共相濡以沫，我原本以为我们之间已经默契到不需要太多的言语也能明白对方的心意，但是，我现在却比以往任何时候都要害怕……害怕你会厌倦我，害怕你会离我而去……”
　　“我知道，你背负了很多，我也知道都是因为我的逃避所以你才会活得这么辛苦……但是，能不能再多给我一点时间，能不能再多忍耐一下，不要这么快丢掉对我的信任，不要这么轻易的放弃我，好不好……”
　　“我爱你……”
　　最后三个字被融化在契合的双唇之间。辗转厮磨片刻，继而从唇瓣移到颈项，细密温柔的吻在心里泛起点点涟漪。每吻一下，心里的疼惜就多一分，每吻一下，心里的信念就更坚定一分……
　　把一切都看在眼里的琪儿，感觉自己的灵魂正在一点点的脱离自己的身体。允泽饱含深情的低述，每一个字都好像一根尖锐的银针刺入他的心里。那曾让自己魂牵梦萦的磁性嗓音，此刻却像诅咒的呢喃一样的可怕。他木讷的摇着头，仿佛这样就能把自己从睡梦中摇醒，梦醒了，一切就都能恢复成原来的样子――佑希还是那个最宠爱他永远把他放在第一位的哥哥，允泽还是那个对他百依百顺呵护备至的泽哥哥，而不是像现在这样――他最爱的两个人都同时背叛了他。
　　脚下一软，琪儿刚想跪坐在地上，就猛的被一双大手捂住了嘴巴，同时以闪电之速把他抱离了佑希的房间。
　　园子里僻静的一处，男子把拼命挣扎的琪儿放下来。琪儿看清男子的样貌，愣了愣，下一刻就扑进他的怀里放声恸哭起来――
　　“呜呜呜呜～～贤彬哥，我该怎么办？我该怎么办？……”
　　面对琪儿无助的哭喊，贤彬皱紧了眉头一言不发，只是更紧密的把他揉进自己怀里。
　　轰隆隆――
　　又一声闷响过后，倾盆大雨终于落下，瞬间淋湿了相拥的两个人。然而，他们却都没有躲避的念头。因为心已经冻结，再冰冷的雨水砸到身上也没有感觉了……
　　第76章：决断
　　冰凉的手巾紧贴着滚烫的额头，让沸腾的血液也安分了不少。浑身的酸痛，昭示着昨晚的惨烈状况。
　　“水……水……”下意识的呢喃着，很快便感觉到一只微凉的手轻柔的托起自己的脖子，然后，水杯就到了嘴边。他迫不及待的捧着水杯吞咽起来。
　　“慢点喝，小心呛到……”
　　熟悉的温柔嗓音在耳畔响起，脑子瞬间清醒了许多，他睁开眼睛，映入眼帘的依然是那张柔和慈爱的脸庞。那眼里毫不掩饰的担忧，曾陪伴着自己度过无数个像这样的病痛日子，可如今，那种自豪的幸福感却有些模糊了。
　　“哥……你怎么会在这里？”一看到佑希，就想起昨晚那让他终身难忘的一幕，突然间，竟不知道该怎么面对他了。
　　“我能不来吗？你烧得这么厉害，你以为我还能安心的在床上躺着？”佑希让琪儿躺好，再帮他把湿手巾敷好。
　　“可是，你的身体，没关系吗？”尽管精神有些恍惚，可佑希白皙的颈项上若隐若现的粉红色印记，却格外清晰的刺入他的眼睛，刺进心灵深处，形成了难以磨灭的烙印。
　　“你不想让哥哥伤神，就不要生病啊……大半夜的跑出去淋雨，不发烧才怪。”佑希看他转过头，闷声不吭的直盯着房顶发呆，便知道他肯定心里有事，于是试探着问出心里的猜测，“琪儿，你，昨晚是不是去过哥哥房间？”
　　佑希看到琪儿呆滞的眼神因为他的问话而猛的闪烁了一下，但很快的又恢复了原状，于是，心里也明白了几分。
　　“这么说，昨晚的事，你都看到了？”佑希心里顿时慌乱起来。虽然昨晚自己睡得很沉，并不知道发生过什么。但是早上醒来，看到脖子上的吻痕，他就知道允泽一定来过了。然后，听宫女说琪儿昨晚淋雨生了病，他下意识的就把两件事情联系起来。
　　见琪儿还是一脸木讷不言不语，佑希便当他默认了，而且看得出这件事对他的打击不小。
　　心里一直担心的事情，终于还是发生了，别人一般都会有什么样的反应呢？佑希不知道，他只知道他现在心乱如麻，胸膛里满溢着愧疚和自责。面对单纯稚气的弟弟，一向能言善辩的他竟然一句话也说不出来。
　　他们的关系跟一般的兄弟是不一样的。从小生长在那样压抑阴郁的家庭，别人家习以为常的承欢膝下共聚一堂的天伦之乐，他们却一天都没有感受过。他们只有紧紧相拥，才能温暖彼此，只有互相关爱，才能抵抗那让人窒息的亲人间的冷漠。由此，他们成为了彼此心目中最重要的根深蒂固的存在。琪儿是他的动力，是他的精神支柱，是他最珍惜的宝贝，他不想让琪儿受到一点伤害。所以他一直隐瞒着他和允泽的关系――他不希望琪儿怀疑自己在哥哥心目中的位置。所以他凡事都以琪儿为先，总是尽量的抽出时间陪着他照顾他，满足他的一切要求，他想让琪儿感受到他在哥哥心目中永远都是第一位，永远都是最重要的。
　　可是，他担心的事情，终于还是发生了。他甚至都能想象得到，琪儿看到允泽亲吻他的时候，脸上惊讶失落的表情，以及琪儿独自在雨中嚎啕大哭孤单无助的模样……想到这些，他的心都要碎了……
　　“琪儿，你不要多想……其实我们，不是你想象中的那样……”不是你想象中的那样，那是哪样？难道还能骗他说那只是普通的朋友关系？普通的朋友间会亲吻的吗？佑希觉得自己的这句话说得真是毫无底气。
　　琪儿又是半天没反应，佑希看他闭上了眼睛，以为他不想搭理自己，便叹了一口气，想着反正一时也想不出说辞，还是缓缓再说吧。于是，取下他额头上已经温热的手巾，起身准备给他换一条，却听到他幽幽的说道。
　　“哥，我喜欢上泽哥哥了……不是喜欢哥哥那样的喜欢，而是喜欢恋人那样的喜欢……哥，你说我该怎么办？”
　　啪――
　　手巾掉到地上。
　　脑海里一道闪电划过，瞬间空白了一片……他呆呆的看着琪儿好一会，耳畔不断回响着他的声音――
　　我喜欢上泽哥哥了，我该怎么办？
　　喜欢上了，该怎么办？
　　该怎么办？
　　怎么办？
　　……
　　看着那无辜又哀伤的眼神，看着那满怀期待的表情，怎么忍心让他失望？！于是，他强作镇定对他微笑道。
　　“放心吧，我们琪儿的愿望一定会实现的，哥哥向你保证！只要你快点好起来……”
　　是该结束了！
　　延续了六年的错误，是该把它纠正过来了。
　　第77章：最后的放纵（1）
　　宁神宫。
　　虽然不是第一次走上宁神宫的台阶，但却是第一次觉得这里的台阶这么高，走得这么艰难。每走一步都好像是踩在心坎里，坚硬的鞋底在柔嫩的心肉上踏出一个一个的血脚印。多走一步，就多一分疼痛，多走一步，就多一分绝望。
　　等走到允泽面前的时候，心底早已是千疮百孔，精神也濒临崩溃……
　　允泽翻了个身，正面对着烛火。昏黄的烛光柔和了他坚毅的五官，圆润了棱角分明的轮廓，但却隐藏不了那紧皱着的眉头。
　　佑希坐在他身边，细细的看着他深刻的眉眼，他高挺的鼻梁，他丰润的嘴唇，他修长的颈项，他开阔的胸膛，他结实有力的手臂，他骨节分明的手掌……细细的看着，默默的记着，唯恐疏忽遗漏。仿佛要把他的样子深深的刻进心底，让自己随时想起他来都能那么清晰那么鲜活，永远都不会被磨灭。
　　其实，就算不这样，那相知相守缱倦缠绵了十几年的人，他的音容笑貌，他的性格喜好，他的举止气魄，他的一切的一切，也早已融入血液，刻入骨髓，深植心中，又怎么会忘呢？
　　自然的抬手覆上他的脸颊，感受着他的温度，心里一阵泛酸。细细的摩挲也不能消除心里的愧疚，俯下身，轻吻着那紧皱的眉头，心里在默默倾诉：对不起！一次一次的辜负你，让你伤心失望……但我保证这是最后一次了，以后再也不会给你带来困扰和痛苦……这辈子，我亏欠你太多，但愿下辈子能有机会偿还……
　　把手收回，起身准备离开，却猛的被一股强劲的力道拽回，重又跌坐到床上。
　　“怎么？不是说不想看到我的吗？现在又是在做什么？”允泽见佑希主动来找他，原本想埋怨他自欺欺人的，却在看到他的表情时，哽住了喉，什么都说不出来了。
　　佑希一言不发只是定定的看着他。他的眼眸像一片纯黑色的海水，深邃难测，却反射不出任何光芒，剩下的只有空洞和无穷无尽的哀伤。他就像是一具被抽离了灵魂的躯壳，又像是一个被敲碎了琉璃心的玩偶，无悲无喜无欲无求。哀伤，只不过是残留在他眼眶里的最后一丝情绪而已。
　　从来没有见过佑希这个样子，以前就算是遇到再大的挫折，再大的风浪，哪怕是在骨痛发作生死挣扎的时候，也不曾见他露出过这样的表情――这样的绝望，这样的哀伤，仿佛他已经一无所有，仿佛他已经被整个世界抛弃，再也找不到容身的地方。
　　“怎么了？出了什么事了？”允泽心慌得紧，见佑希久久不答话，实在忍不住把他拉进怀里。几天没见感觉他更瘦了，这么紧紧的抱着却一点真实感都没有，可御医明明说他的病已经有起色了啊，自己几天前偷偷去看他的时候，也觉得他的气色好了很多了，怎么又会变成今天这副摸样呢？
　　允泽心里一阵钝痛，他根本没有办法再去计较佑希之前对他的冷漠态度，他只想求上天保佑，他的佑希只是因为太想他了才会这样，而不是真的出了什么可怕的事情。
　　“你到底怎么了？你告诉我啊……不要闷在心里，不要总是一个人承受，你还有我啊……没有什么事情是不能解决的，你不要想得太悲观，说出来，让我来帮你想办法，让我来帮你解决，好不好？……你不要这样，你这样我会很担心的……”
　　允泽不安的在他耳畔柔声劝说，可佑希还是沉默不语。他只是把脸埋在允泽的颈窝里，贪恋的呼吸着他身上特有的男子气息，就像阳光下的檀香木发出的温暖香气一样――沉稳、醇和、悠长，总能给人一种安定祥和的力量。感受着他强健的臂膀带来的有力的拥抱，感受着他低沉的声音里厚重的担忧，把这一切都牢牢的记在心里，因为，到了明日，这一切他都将无法再拥有……
　　刹那，即是永恒。
　　第78章：最后的放纵（2）
　　允泽轻声细语哄了好一会，却得不到佑希半点回应，心里更是焦虑不安。于是盘算着，既然佑希不肯说，是不是该去问问郑少宇？毕竟这些天都是他在照顾佑希，或许他能知道原委……可是，真看不惯他那假仁假义的模样……算了，还是先宣御医来给他号下脉吧，突然间这么反常，别又是病情加重了。
　　打定主意，允泽把佑希从怀里拉起来，看着他的眼睛，认真的说道：“佑希，如果你不想说，我们就不说了。但是，我想让御医来给你号个脉，你……”允泽的话没说完，就被佑希的唇给堵了回去。
　　佑希微闭着眼睛，双手攀上他的颈项，柔软的双唇生涩的吮吸着他的唇瓣，学着他以前亲吻自己的样子来亲吻他。
　　允泽没想过佑希会突然吻他，不由得愣了一下，随之而来的就是欣喜――看来，真的是自己多想了，佑希真的是因为想他才来的。强烈的幸福感涌上心头，于是，他马上夺回主动权――一手固定住他的脖子，一手在他小细腰上掐了一下，制止了他毫无技巧的唇部摩擦动作，趁他痛呼出声的时候，迅速的把舌头伸进他的樱桃小嘴里，勾起他羞涩绵滑的小舌头来，肆意的与之纠缠嬉戏起来……
　　不一会，佑希就因为允泽熟练的吸吮、逗弄而头脑发晕，呼吸急促起来。全身涌起一阵阵的酥麻感，让他难耐的嘤咛出声。他费力的仰着头，双手下滑去拉扯允泽的衣带……
　　感觉到里衣被拉扯开，允泽猛的清醒过来，赶紧离开佑希诱人的唇瓣，抓住他不安分的手，狡黠的笑道：“小妖精，怎么突然变得这么主动了？不过，不可以哦，你的身体还没好，会承受不住的……”
　　佑希不说话，只是默默的看着他。他迷离而羞怯的眼神，像是无声的乞求；而粉嫩的脸颊，急促的呼吸，微张的殷红小嘴，都像是无声的诱惑，看得允泽心悸不已，小腹一阵胀热。
　　但一想到御医的叮嘱，他还是咽了口口水，努力压抑着冲动，假装镇定的说：“不行就是不行，你的病可不是开玩笑的……乖啊，再忍耐几天，等你的身体好些了再说……”
　　说罢，允泽抬手想把他搂进怀里安慰一下，不曾想佑希却突然扑了过来，猛的把他压倒在床上，又吻上了他的嘴唇……生涩的辗转片刻之后，又往下细碎的吻着他的颈项、锁骨、胸膛……
　　“佑希～～佑希～～停下来……不要这样……唔～～”允泽开头还在轻声劝说着佑希，还在犹豫着要不要推开他，但很快的就因为他的热情和执着而开始动摇了，本来就忍得辛苦，那经得起他这么撩拨？！仅剩的一点理智，也在他笨拙的去揉捏自己下身的时候全部崩塌，压抑数月的欲火被重新点燃，全身血液沸腾着直冲上脑门，脑子里最后一根弦也被烧断了。而佑希却只懂得点火不懂得灭火，允泽实在忍受不了他那笨拙的模仿，闷哼一声索性翻身压住他，三下两下脱掉了他的衣服，喘着粗气埋头品尝起他那令人疯狂的身体来……
　　佑希强忍着身体的不适，努力的去配合他去煽动他，仿佛要借着他的疯狂来把自己所有的体力都消耗殆尽似的。
　　“唔～～快～～允泽～～唔～～嗯～～我要～～啊～～啊～～”
　　佑希热情的迎合，急切的挑逗，放肆的申吟，轻易的就让允泽兽性大发，化身为狼，他更肆无忌惮的攻城掠地，策马驰骋起来……
　　夜正长，情正浓，意正欢。
　　一对璧人纵情欢爱的画面，让皎洁的月亮都羞涩的捂起脸来，任凭那层层叠叠的乌云一点一点的把自己吞没……
　　第79章：人生如戏
　　允泽醒过来的时候，正是白昼与黑夜交替的时间，朦朦胧胧的光线掺杂着丝丝缕缕的黑雾在寝宫里游荡。清风送爽，本是美好的早晨，但是他却很郁闷，因为，他不是自愿醒来的，而是被人掐醒的。
　　“哎哟！别掐了，疼，疼～～”允泽呲牙裂嘴叫嚷着，把脸上的爪子拿下来，赶紧揉了揉被虐待的脸颊，满脸疑惑的看着怀里对他施暴的人儿。
　　佑希面无倦意，似乎已经醒了一会了。一双湿漉漉的大眼睛正定定的看着允泽，眼神已不似昨晚那般的空洞黯然，而是恢复了以往的清澈明亮。
　　允泽心中大喜，突然凑过去报复似的轻咬了一下他的樱唇，促狭的笑道：“怎么？昨晚折腾了一宿还不满足？把我掐醒了，是不是还想再来一次啊？”
　　佑希闻言，红着脸低下头，眼神闪烁不定。允泽见状，哈哈大笑起来，一手搂紧他，一手习惯性的去帮他按摩腰部。“小妖精～～也不知道御医给你吃什么了，突然变得这么热情……别乱想了，闭上眼睛再睡会吧，不然，你会吃不消的。”
　　佑希的眼神重又黯淡了下去，他拿开允泽放在他腰上的手，离开他的怀抱，默默的起身，下床。
　　允泽看他吃力的从自己身上越过去，还有那雪白皮肤上遍布着触目惊心的淤痕，心里一紧，赶紧拉住他。“你干什么？你要到哪去？”
　　“我该走了。”佑希冷冷的甩开他的手，开始捡起地上的衣服来穿。
　　“怎么了？生气了？”允泽也掀开被子下床，胡乱往身上套了条裤子，就去抱住佑希讨好他，“别生气嘛，我也是为了你好，昨晚上已经很不应该了，我真的很怕会伤了你……”
　　“我说的不是这个！”佑希打断他，挣开他的拥抱，继续穿衣服。
　　允泽见他连弯腰都很困难，就帮他把衣服全捡起来，想一件件的帮他穿。佑希却不领情，非要自己穿。
　　“你真的要走？……那我送你回去吧？”允泽看他脸色不太好，也不想惹他生气，只是想到昨晚的激烈，担心他会在半道上就晕过去。谁知，佑希却说了一句让他意想不到的话――
　　“我们分手吧！”说罢，佑希停顿了一下，又继续往身上套最后一件衣服。
　　“什么？”允泽觉得好笑，哪有情人会在欢爱缠绵了一晚上之后说分手的？他的宝贝一定又是在耍小性子了。于是又扑过去抱着他，讪笑着在他耳边低语道：“你舍得离开我吗？昨晚我把你伺候得那么舒服……”
　　佑希咽口口水，眼神闪烁了一下，可还是坚决的推开他，看着他冷冷的说道：“昨晚，就当是分手的补偿。从今以后，我们互不相欠，你我之间就只有君臣关系，再无其他！”
　　佑希的话让允泽有些恼怒，就算使小性子，也不该随意拿分手来开玩笑吧？！于是，故意板着脸说道：“佑希，你再说这种话，我就要生气了。”
　　“我说的都是真心话！”
　　“佑希！”
　　“怎么？你害怕了？你是不是怕我一旦跟你分手了就不会再帮你去对付曹老贼，不会再站在你面前替你挡刀挡箭了吧？”
　　“金佑希！你到底知不知道你自己在说些什么？”允泽眉头越皱越紧。
　　“哼！郑允泽，事到如今，你又何必再演戏呢？都演了这么多年了，你不累吗？你不累，我都累了！算了吧，我们还是好聚好散吧。”佑希冷笑一声，转身就要离开，允泽忙拉住他的手臂。
　　“佑希，你到底发生什么事了？你宁愿逼自己说这些违心的话，也不愿意告诉我吗？你为什么要这样，你知不知道你这样我会有多担心……你就不能给我一次机会，让我来帮你分担吗？”
　　佑希原本以为他会跟自己大发雷霆，却没想到他会说这些话。允泽字字恳切，句句掏心，近乎哀求的语气让佑希心里一阵揪痛。他不敢去看允泽的眼睛，他可是好不容易才逼自己狠下心来对他，绝对不能就这样半途而废。金佑希，再坚持一下，就差一点你就成功了。
　　咬了咬牙，佑希厌烦的甩开他的手，冲他嚷道：“够了！你不要再虚情假意了！装得好像你有多关心我似的，其实你我心里都明白，这么多年来，我们都只是在互相利用而已！”
　　“互相利用？你这是什么话……”允泽不可置信的看着他，仿佛不认识他似的。
　　“不是吗？我跟你在一起，只是为了利用你至高无上的权利来往上爬，借以实现我为父雪耻，光耀门楣的目的。而你呢？每天假惺惺的装得好像有多爱我，有多关心我，其实你不就是要利用我做你的挡箭牌，去对付曹老贼，去稳定江山吗？！让我成为众矢之的，而你就可以每天悠闲度日坐享其成了……说到底，我们都是在各取所需而已。但是，我告诉你我受够了！我已经厌倦了每天应付官场的勾心斗角之余，还要陪你演戏……而且，我已经找到真心对我好的人，我不想再让他误会，让他难过。所以，我一定要跟你分手！”一口气把话说完，佑希觉得自己就像刚跟人大干了一架似的，全身都脱了力了。
　　“真心对你好的人？是谁，是郑少宇吗？”允泽握紧拳头，压抑着自己的颤抖。他想不到佑希竟然可以轻易的对他说出这么残忍的话。每句话都像一把利刃，剑剑穿心。心脏很快就被穿刺出一个大洞，有冷风嗖嗖的灌进来，连带着全身的血液都要冻结了。
　　“对！就是少宇哥，他比你好一百倍！……好了，皇上，微臣想说的都说完了，要杀要剐您看着办吧！”佑希头都不敢回，撑着最后一口气离开了寝宫……
　　听到身后的大门轰然关上，佑希这才松懈下来。他深吸一口气，却被清晨的凉风呛得剧烈的咳嗽起来……也许是咳得太用力了，竟感觉整个身体都好像被撕裂了一般，痛彻心扉。他缓了缓，硬撑着走下石阶，可没走几步，就倒在快步跑来的郑少宇的怀里，晕厥过去……
　　于是，当允泽想到昨晚佑希来找自己时那个哀伤的眼神，从佑希给他的打击里猛的清醒过来冲出寝宫的时候，正看到郑少宇横抱着佑希走下石阶，随后，两人亲密相拥着坐上马车扬长而去……
　　第80章：罢官
　　三日后。
　　龙泰殿。
　　“丞相金佑希听旨……”
　　“臣在。”
　　“奉天承运皇帝诏曰，因丞相金佑希身体违和，不宜再委以重任，经朕慎重考虑，决定除去其丞相一职……念其为国竭尽心力治国有功，特赏赐黄金一万两，并保留其丞相府邸以供其休养之用。钦此――”
　　“谢主隆恩！吾皇万岁万岁万万岁――”佑希起身，从李总管手里接过圣旨，顺势抬头看了一眼高坐龙椅之上的郑允泽。只见他面无表情的看着别处，想来是不愿再看到自己了吧，这一招算不算是打一棒给个甜枣呢？只是想不到这一棒打得还挺狠的。低下头自嘲的笑笑，金佑希，你成功的让允泽相信了你的话，这么精彩的演技，不去当戏子真是太可惜了。
　　李总管意味深长的看了佑希一眼，暗自摇了摇头，又对文武百官高声说道：“原由金丞相处理的一切事务，暂交由国舅爷代管，直至新丞相上任为止，请各位大人把奏折呈上交由国舅爷批示，今日早朝暂不议政。退朝――”
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”
　　原本肃穆有序的朝堂，待皇上离开之后，便轰的一声炸开了锅。
　　人流迅速的拆分重组，分成了两拨，一拨围着曹国舅溜须拍马称赞其夺权成功计谋高明的，一拨围着金佑希扼腕叹息哀其不幸怒其不争顺带担忧国运的，一时间喜怒哀乐忧各种情绪各种声音混杂在一起，好好的一个大殿顿时乱成集市一般。看来，这次的政权变更事件，其轰动程度绝不亚于一次改朝换代。
　　曹国舅对各方的阿谀奉承是来者不拒全盘接收，他抬高了下巴一副不可一世的姿态，仿佛已经坐拥江山玉玺在手了似的。
　　佑希被嘈杂的人声和烦闷的空气搅得气血翻涌，胃部隐隐作痛。但他还是咬紧牙关，强打起精神，因为，他看到曹国舅正向他走过来。
　　“金大人～～哦，不对！现在不能叫‘大人’了，应该叫什么呢？……看在老夫与令尊曾同朝为官的份上，我想叫一声‘贤侄’你不介意吧？”曹国舅摆出一副胜利者的姿态向佑希挑衅，而身边的一众党羽都是一副看好戏的表情，这样一幅狼狈为贱狗仗人势的画面，看了真让人心生厌恶！站在佑希身边的一些大臣都忍无可忍拂袖而去，唯独佑希却露出了明媚的笑容。
　　“国舅爷言重了。在下已是今非昔比了，难得国舅爷您还愿意认我这个侄儿，在下真是感激都来不及啊，又何来‘介意’之说呢？”
　　佑希明晃晃的笑容，晃花了很多人的眼。曹国舅不得不用力咳嗽一声，提醒身边的跟班们注意管理好自己的表情。
　　“唉～～贤侄啊，说起来，老夫实在是替你不值。且不说你是先帝任命的辅政大臣，又是琪妃的哥哥，就单说你是皇上的青梅竹马这一条，皇上就应该念及旧情多多包容才对，这怎么能说罢官就罢官了呢？可怜你风华正茂却要称病隐退，才高八斗却无处施展，正可谓是天妒英才啊……”
　　曹国舅虽是一脸的惋惜表情，可话里的讥讽却是毫不掩饰，让一干忠臣听了都嗤之以鼻，而佑希却依然不急不恼，只见他抱拳行礼后，朗声说道。
　　“在下感谢国舅爷的垂怜。不过，在下倒认为国舅爷您误解了皇上的意思……皇上之所以罢了在下的官，还赏赐黄金和官邸，实乃出自一番美意，恰恰是念及旧情才为在下的身体着想。但也正因如此，反而让在下对国舅爷您心怀一份愧疚……”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“正如国舅爷所说的，在下风华正茂正当为国效力之年，却提前隐退，悠闲度日。而国舅爷已过花甲，本应在家含饴弄孙颐养天年，却因为在下这一病，反而连累您要肩负重任劳心劳力，您说在下怎么会不愧疚？您让在下如何能安心静养呢？”
　　曹国舅脸上抽搐了一下，但很快又哈哈大笑起来，“哈哈哈～～贤侄说得是啊……可能老夫天生就是劳碌命吧，没有贤侄那么好的福气……不过，贤侄也无需自责，老夫自认是老当益壮，再为国操劳个二十年也没有问题，所以贤侄你还是安心养病，朝廷的事就不要挂心了，一切就交由老夫代劳吧。”
　　“如此便好，那就有劳国舅爷了……”
　　慕茵阁。
　　少宇候在菊园的门口，一看到佑希过来，便迎了上去。
　　“佑希，你没事吧？皇上叫你参加早朝到底什么事啊？明知道你身体不好，还把你叫去，就算再大的事也不能烦扰病人啊……我警告你啊，你可得给我老实养病，可不能逞强，就算天塌下来你也不能去管！命比天大，没有什么事能比性命重要……你听到了吗，怎么不说话？佑希，佑希……”
　　佑希不理会少宇的絮絮叨叨，自顾自的穿过菊园回到少宇为他准备的房间里，不紧不慢的把官袍脱下来，随手丢到地上，少宇急忙去捡。
　　“哥，你不用再担心了，皇上已经罢了我的官，以后我有的是时间养病，再也不用上什么早朝批什么奏折了……皇上还赏赐了我黄金万两，这辈子我就是躺着吃都行了……”佑希不痛不痒的说着，却让少宇惊得瞪大了眼。
　　“什么？皇上居然罢了你的官？这怎么可能呢，你们这么要好……你是不是跟皇上闹矛盾了？有什么话不能好好说，非要罢官这么严重？朝廷的事岂能儿戏啊……”少宇把官袍在桌上放好，见他往床上躺，又去给他铺被子摆枕头。
　　“我们分手了。”佑希一沾到枕头，就感觉一股厚重的疲惫感像巨浪一般朝他袭来将他吞没，他无力的闭上了眼睛，世界一片黑暗。
　　“……分手？”少宇懵了，半天只吐出两个字，看佑希不愿多说他也不敢多问。踌躇半响，还是小心翼翼的试探道：“那你以后有什么打算？”
　　“……呵，哥，我现在这么有钱，做什么不行啊……嗯，既然哥喜欢养花，不如我们离开京城，去开家花店如何？哥负责种花，我就负责卖花，怎么样，不错吧？”佑希戏谑着冲少宇笑笑，一点也看不出是个刚被罢官的人。
　　可他表现得越是不在乎，少宇心里就越是不安。只是佑希不愿跟自己倾述，自己也没资格多说什么，只得顺着他说话。
　　“好，你高兴就好。”
　　“嗯，那就这样决定了。”佑希翻个身，重又闭上眼睛。
　　少宇也没再说话，暗自在心里叹口气，帮他盖好被子，就离开了房间。
　　听到关门的声音，佑希慢慢的转过身来，木木的看着房顶发呆，大脑一片空白……
　　第81章：咫尺天涯（1）
　　不知道为什么走到仙琚宫来，这些太过熟悉的风景，曾是自己无比珍惜的那段岁月的见证，而现在却变成一道伤痕印刻在心里，重温一次，就会撕裂一次，血淋淋的疼痛，似乎总也愈合不了。
　　“佑希，你长得真好看……”
　　“佑希，你愿意做我的妃子吗……”
　　“噢噢噢，我有妃子喽～～”
　　……
　　那些稚嫩的话语，纯真的笑脸，追逐的身影，似乎早已镌刻在这些高大的树干，艳丽的花丛，蜿蜒的小道，清澈的溪流和朱红的长廊里了。不然，又怎么会如此鲜活的在原地重现？真实得甚至让人以为它们一直都逗留在那里，从来就不曾离开，即使已经过去了这么多年。
　　但是，曾经的那些愉悦明快的画面，到如今却变成了一种反衬，时刻在提醒着他物是人非、时过境迁到底有多残忍。
　　命运真是个可怕的怪物。他夺走了我们怀念的过去，让我们无法回头；又操纵了我们憧憬的未来，让我们无法掌控；最后，只留下一个空虚的现在，来让我们茫然四顾不知所措。
　　到底要怎么样才能与命运抗衡？改变这一切，究竟需要什么样的筹码，需要什么样的代价呢？
　　未知的地方传来隐约的哭泣声，并不像是回忆里的声音……于是，允泽停下脚步。
　　“是不是有人在哭？”他向身后的李总管求证。
　　李总管侧耳倾听片刻，答道：“是的，皇上。而且，像是琪妃的声音……”
　　“琪儿？”
　　允泽顺着声音找去，很快看到蜷缩在小溪边的白衣少年。少年抱着双膝，面对着潺潺的溪流，伤心的哭泣，大颗大颗晶莹的泪珠滴落到溪流里，模糊了他的倒影。
　　其实，允泽现在并不太想看到那张相似的面容，他不知道该怎么去面对。但是，琪儿哭得是这么的无助，他又不忍置之不理。
　　挥挥手，示意宫女退下，允泽走到琪儿身边蹲下来问他。
　　“琪儿，怎么了？为什么哭了？”
　　琪儿抬起婆娑的泪眼，看清楚是允泽后，哇的一声哭得更凶了。允泽慌了，一边用汗巾给他擦着眼泪，一边连声的安慰他。
　　“哦～～不哭不哭，是谁这么大胆敢欺负我们琪儿，你告诉泽哥哥，泽哥哥帮你教训他！”
　　琪儿听他这么说，心头一热，猛的扎进他的怀里，埋头大哭起来，好一会儿也没停下来。
　　允泽蹲累了，便抱他到一旁的石块上坐下，哄小孩似的轻拍着他的后背安慰。等他哭累了，声音小了，才把他的小脸抬起来。只见那圆润的小脸上，满脸的眼泪鼻涕混在一起，脏兮兮的；一双翦水大眼愣是哭成了兔子眼，通红的鼻头一张一合的，身体还不时的抽搐两下，一副委屈无助的样子，别提有多可怜了。
　　允泽不由得想，要是佑希看到他的宝贝弟弟这个样子，还不知道有多心疼呢……想完又后悔了，怎么什么事都想到佑希，这个坏习惯应该改改了。
　　“到底什么事啊，都哭成小花猫了……乖，别哭了，告诉泽哥哥。”允泽细心的帮他擦着脸，柔声问他。
　　琪儿吸了几下鼻子，扁扁嘴，断断续续的说道：“呜呜呜～～哥哥他，他好几天没来看琪儿了，哥哥，一定是生琪儿的气了，哥哥不要琪儿了……呜呜呜～～泽哥哥也不理琪儿，大家都不喜欢琪儿了，琪儿好孤单啊……呜呜呜～～琪儿不要一个人住在这里，琪儿要回家，去找，去找娘亲……呜呜呜～～”
　　“傻孩子，就会瞎想！你哥那么疼你，又怎么会不要你呢？他只是……”能说什么呢？说只是被我罢了官？只是跟郑少宇住在一起？有必要告诉他这些吗？允泽顿了一下，转念一想，扶着琪儿的双肩，认真的看着他：“琪儿，你好好的听泽哥哥说。你哥哥身体不好，可能以后都不能经常来照顾你了。而且，你既然进了宫就不能随意的回家跟娘亲住，这是宫里的规矩，泽哥哥也不能更改的。”
　　第82章：咫尺天涯（2）
　　琪儿听了允泽的话，沮丧极了，他耷拉着脑袋，大颗大颗的眼泪又滑落眼眶。“可是，琪儿好想哥哥，好想娘亲……昨天晚上，琪儿做恶梦了，醒来找不到哥哥，也不敢自己睡，就躲在角落里，一直坐到天亮……”琪儿突然想到什么，眼珠子转了转，猛的抬起头来哀求允泽：“泽哥哥，你带琪儿去找哥哥吧……琪儿会很乖很听话的，不会吵到哥哥，而且还会帮着照顾哥哥，真的真的，我保证！好不好，求求你求求你，带琪儿去吧……”
　　看琪儿这个样子，允泽心里也很不是滋味。但不知道是什么心理作祟，他突然不想把琪儿送到佑希那去，他竟然想把琪儿留在自己身边。
　　“琪儿，你先别急，泽哥哥问你，你喜欢泽哥哥吗？”
　　看着允泽晶亮的眼眸，琪儿虽不知道他的用意，可还是重重的点了点头。
　　允泽满意的笑笑，“泽哥哥也很喜欢琪儿，可是，泽哥哥不想把琪儿送到你哥哥那去。因为，泽哥哥也是一个人住在一座又大又安静的宫殿里，泽哥哥晚上也会做恶梦，梦醒了，也会觉得很害怕很孤单……所以，琪儿能不能留下来，陪陪泽哥哥？泽哥哥保证，也会像你哥那样好好的照顾你，陪你玩，逗你开心，不再让你孤单害怕，好不好？”
　　琪儿愣住了，他想不到允泽会对他说这番话。应该说，从小到大还是第一次有人对他说这样的话。以前在家里，爹只会关心哥哥在宫里的一举一动，从没有认真的看过他一眼；而娘，除了闷头做女红，就只会叮嘱他不要惹爹生气不要缠着哥哥；下人们呢，只会在夸赞哥哥的同时拿他跟哥哥做比较，总是用同情的眼神看他，就好像他有什么缺陷似的；哥哥虽然疼他，可也只是把他放在第二位，宫里的事情总是比他重要……
　　所以，当眼前的这个人，这个自己仰慕已久的人，对他说：你很重要，我需要你……这是种什么感觉？这比亲人的重视更珍贵更令人感动。
　　允泽见他呆呆的看着自己，半天没回答，便以为他不乐意陪着自己，心里有些失落。
　　“琪儿，没关系，如果你不愿意，泽哥哥也不会强迫你，我可以送你去你哥哥那里。”
　　琪儿怕允泽反悔，急忙脱口而出；“不！琪儿要陪着泽哥哥。”
　　“真的？太好了，我们琪儿真是个善良的好孩子！”允泽喜出望外，他激动的捧着琪儿的小脸，用力亲了一下他的额头，“好！擦干眼泪，泽哥哥以后要让你每天都开开心心的，好不好？”
　　“嗯！”
　　“对了，前几天我派人送来的秋千，琪儿喜欢吗？”
　　“喜欢，但是没人陪我玩。”
　　“那，我们现在去玩，好不好？”
　　“嗯！”
　　“好，走喽～～”
　　允泽拉着琪儿的手，飞奔而去，一溜烟就没了踪影。李总管赶忙让一众宫女太监跟上伺候，自己不紧不慢的跟在后头，心里直犯嘀咕：这皇上刚刚还睹景思人一脸的忧伤，现在又兴高采烈的玩什么秋千去了，真是越来越摸不透他的想法了。
　　鸟语花香美轮美奂的庭院里，一座翻飞的秋千让整个庭院都生动起来。秋千上的纯美少年，脸上洋溢的灿烂笑容足以让花容失色日月无光，随着秋千的翻飞，他欢快的笑声传遍云霄，感染了周围的每一个人，宫人们都无意识的勾起了嘴角。在少年身侧，帮他推着秋千的挺拔男子，俊美的脸上带着宠溺的微笑，温柔的眼神专注的看护着他。一个尽情玩乐，一个温情的守护，如此和谐温暖的画面怎么不让人心生美好呢？！
　　但尽管如此，有一些不为人知的忧伤，还是在悄无声息的流淌着……
　　佑希站在角落里，静静的看了一会，然后，默默的转身离开。同时，允泽收起笑容，转过头来，看着佑希落寞的背影，眼眸里的光芒渐渐被水汽湮灭……
　　第83章：暗夜香动（1）
　　哭不出眼泪是什么感觉？
　　当你的胸膛里早已潮水翻涌，苦涩满溢，而你的眼眶却依然干涸生涩，是什么感觉？你有满腔的痛苦、委屈、怨恨，你已经眯起双眼扯起嘴角做出哭的表情，你的肩膀也在微微颤抖，你明明已经在哭，但只是因为你的眼眶没有咸涩的水珠涌出来，于是，就被人定义为虚情假意装模作样，这是什么感觉？
　　没有眼泪，是不是就代表不悲伤？泪流满面，是不是就代表不快乐？看见的，是不是一定真实？看不见的，是不是就不存在？人为什么总是喜欢根据表面的现象来作判断？蒙蔽的双眼，又怎么能看到表象背后的真心呢？
　　慕茵阁。
　　“佑希别喝了，你病还没好，经不起你这么灌的，你怎么就这么不爱惜自己呢……”少宇看佑希一杯接一杯的猛灌酒，心里又急又恼，可刚夺过酒壶又被他抢了回去。
　　“哥～～你让我喝吧，我心里难受。”佑希双颊酡红，目光涣散，想必是有些醉了，不然也不会这么轻易的承认自己的脆弱。
　　少宇转念一想，也许让他醉一回也不坏。至少能够把心里的情绪发泄出来，这几天看他把什么都闷在心里装的跟没事人似的，反而更让人担忧。
　　“唉……既然如此，我也不拦你了。不过，不能这么空腹喝，你等一会，我去给你炒两个菜来。”
　　少宇离开了石桌。佑希一仰头，又一杯清酒见了底。他微眯着眼睛歪着头，打量着酒杯，心里很是纳闷――今天的酒怎么会这么的苦涩？每一杯都好像眼泪一样，喝下肚去，不仅不能解忧，反而更加的郁结。这难道真应了那句“借酒浇愁愁更愁”的古话？
　　呵呵的傻笑两声，佑希又拿起酒壶倒酒，这才发现酒壶已经空了，于是，嘟起嘴，不满的大嚷起来：“来人啊，拿酒来～～”
　　等了一下，见没人搭理他，烦躁起来，拍打着桌子又嚷道：“酒！给我酒！快点拿酒来～～”
　　这一闹果然有效，不多会就有一壶酒放到他的面前。但是，来人并没有马上听命离开，而是直接坐到他对面的石凳上。
　　佑希费力的集中焦点，才刚看清来人的样貌，就立刻恼怒起来。
　　“是你？！你走开！我不想看到你！！”
　　对于佑希的无礼呵斥，郑贤彬也不在意，他脸上依然带着他惯有的玩世不恭的表情。
　　“别这样嘛……佑希你不是想喝酒吗？我好心帮你把酒拿来，你没句谢谢就算了，还要赶我走？真是太无情了！再说，你就算再讨厌我，这酒总是无辜的吧？”贤彬见佑希看看酒壶又看看他，眼里写满了质疑，便了然一笑，“怎么？怕我在酒里下毒？好，那我就先干为敬了。”说罢兀自给自己倒了一杯，爽快的一口喝干，这才给佑希倒了一杯，做了个请的手势。
　　佑希见他先喝了，便放心不少，再加上自己酒兴正浓，就没有多想，拿起酒杯就喝起来。所以，他并没有注意到，贤彬悄悄的把含在嘴里的酒全数吐到手里的丝帕上。
　　两杯下肚，佑希见那个令他生厌的人还端坐着，丝毫没有离开的意思，便不耐烦的赶他，“你怎么还不走？你别以为你拿壶酒来我就会感谢你，就会喜欢你，哼！你别做梦了！我告诉你，我最讨厌的就是你这种人，整天拈花惹草游手好闲，思想龌龊不学无术，看见你就让我觉得恶心！你如果还有自知之明的话，就马上离开，不要再出现在我面前自取其辱！”
　　佑希的话，让贤彬的表情僵了一下，受伤的眼神一闪而过，但他很快的稳住情绪恢复笑容。
　　“是吗？原来我在你心目中的形象是这样不堪，那看来我今晚的决定是正确的。既然你的心不会属于我，那我又何必执着追求呢，还不如来点实际的……”贤彬看着佑希，嘴角扬起邪气的笑容，眼眸里开始闪烁着狡黠的光芒。
　　“你说什么？”佑希看他的笑容实在讨厌，本想回顶两句，却突然感到一阵天旋地转，眼前的一切开始变得扭曲模糊起来……他抬手扶着额头，以为是酒劲上来了，便有些抱怨：“这什么酒，这么烈，才两杯就醉了？”
　　贤彬见他这样，嘴角的笑意更深了，“酒是一般的水酒，只是，我在酒里面加了点上好的调料。”
　　第84章：暗夜香动（2）
　　佑希闻言，心里升起不好的预感，他厉声质问道：“你，你给我喝了什么？”
　　贤彬倒不急着回答，他玩味似的拾起佑希放桌上的手来，暧昧的亲吻了一下他白润的手背。佑希反应过来，立马抽回手。贤彬不在意的笑笑，这才慢条斯理的说道：“是合欢散！一种很特别的春药。服用以后不仅会萌生与人欢爱的欲望，而且还会产生一种幻觉，会把眼前的人想象成你心里最爱的人，因而心甘情愿的与之尽享鱼水之欢。怎么样，不错吧？”
　　“卑鄙无耻！”佑希心生恨意，他尽力稳定心神，拿起桌上的酒壶朝贤彬砸了过去，谁知却被他轻松躲过，酒壶摔碎在地上发出刺耳的声音，佑希觉得头更疼了。
　　“把解药拿来！不然我让你不得好死！”佑希发觉晕眩之余，身体也开始瘫软，全身的力气仿佛都被抽走了似的，连站起来都很困难。
　　“哈哈哈～～很抱歉！这种春药的另一个特别之处就是没有解药，而且，如果不在一个时辰之内做爱，就会肝脏破裂而死。所以，你还是乖乖的从了我吧。”说着，郑贤彬走过去，横抱起瘫软无力趴在桌上的佑希，趁着夜色，离开了菊园。
　　毫不情愿的被厌恶的人抱着，佑希心里满溢着屈辱和愤恨。虽然力不从心，但他还是极力的推攘踢打郑贤彬，嘴里不忘大叫：“你放开我！！你这个龌龊小人，我死都不会让你得逞的……哥～～哥救我，救命啊～～”
　　贤彬做着见不得人的事，本来就有些忐忑，佑希这一挣扎叫嚷更让他烦躁，生怕把人招来。于是，只得先停下来，翻出佑希的丝帕堵住他的嘴，再掏出自己的丝帕来绑住他的双手，这才重新朝他物色好的地方走去。
　　“这种合欢散我也吃过，我知道它的滋味，你最好不要想着去抵抗他的药效，那样你会更痛苦。我劝你还是放轻松，好好的享受这个美好的夜晚吧，我会让你欲仙欲死欲罢不能的，哈哈哈哈～～”
　　贤彬说话间，已经把佑希抱到慕茵阁附近的一座闲置的厢房里。这里比慕茵阁还要偏远僻静，因为常年无人居住，甚至连巡视的禁军都不会经过。郑贤彬把这里装饰一新，作为他与梦寐以求的美人共度春宵的温床。
　　贤彬把佑希放到床上，自己先去点灯。
　　佑希此时连咬舌自尽的力气都没有了，眼前景物模糊一片，他只觉得浑身燥热难耐，好像有千千万万只蚂蚁在他体内四处游走，引得全身骨头都酥痒不已。一股躁动不安的气流从下身直窜上脑门，蚕食着他的理智，消磨着他的意志。正如郑贤彬所说那样，他越是想压抑，越是想抵抗，这些令他羞耻的感觉就越强烈。他觉得自己就快要崩溃了，他现在只想一死了之，总好过让郑贤彬这个禽兽蹂躏。
　　于是，他趁着灯光亮起来的时候，挣扎着起身，聚集全身的力气朝床头的墙壁撞去……
　　只可惜，还没等碰到墙壁就被人拽了回去，重又跌回床上。
　　“怎么？你想寻死？想不到你的意志力还挺强的，这么强的药效也没能让你屈服……”贤彬骑在佑希身上，飞快的脱掉自己身上的衣服，又去撕扯他的衣带。“不过，你很快就会后悔有寻死的念头了，我会让你快乐得想哭的……”
　　佑希心里涌起灭顶的绝望，要他眼睁睁的看着这个混蛋玷污自己的身体，比让他死还要痛苦。不！不行！他的身体是属于那个人的，只有那个人才可以亲吻他抚摸他，其他人想碰他，除非他死了！于是，不知道哪来的一股力量，让佑希抬起双手，重重的砸在贤彬脸上……
　　贤彬的脸被打偏到一边，他停了下来，揉揉生疼的脸颊，皱着眉头用身体压制着挣扎的佑希。心里直犯嘀咕，明明下了多一倍的药，想不到他居然还有意识去反抗，真怀疑这药是不是过期了。
　　于是，他把佑希的双手举过头顶，想查看他身体的反应。只见他额前的留海已经被汗湿，露出光洁的额头，漂亮的大眼睛迷离闪烁，裸露的胸膛因为急促的呼吸而剧烈的起伏着，全身发烫，雪白的肌肤因为高温变成粉红色……一切都被染上了情欲的味道，显得他更加的性感撩人。郑贤彬看得血脉喷张，欲火焚身，他咽了口口水，拿出佑希嘴里的丝帕就要去吻他殷红的双唇。
　　第85章：暗夜香动（3）
　　“郑贤彬！你敢碰我一下，我会让你死无全尸！！”佑希一有机会说话就恶狠狠的警告他。
　　“嘘～～美人，这么浪漫的时刻不要说这么扫兴的话……”贤彬转念一想，他这么刚烈，万一咬舌自尽就麻烦了，于是又把丝帕塞回他嘴里。“不过，以防万一还是堵住你的嘴比较好。”
　　“唔～～唔～～唔～～”佑希感觉郑贤彬一边亲吻他的颈项一边开始抚摸他的身体，想叫嚷又出不了声，想挣脱又没有力气，急得眼睛都红了。
　　正在此时，只听得一声闷响，郑贤彬猛的一仰头，闷哼一声倒在佑希身上，没了动静。在他身后现出了郑少宇愤怒的面容。少宇确定贤彬已经晕厥过去，便把棍子随手一扔，用力把他从佑希身上抬起来，一甩手推到地上，这才焦急的去查看佑希的情况。
　　“佑希，佑希你怎么样？那坏蛋没对你做什么吧？幸好我端菜出来的时候看到他抱着你离开，不然就……佑希！你身子怎么这么烫？”少宇给佑希解开双手，又拿出他嘴里的丝帕，刚想帮他把衣服穿好，就感觉到他过高的体温，不适的扭动和脸上不正常的潮红，心里闪过不好的念头，顿时明白了一切，真狠不得给郑贤彬再补上一棍。“这个畜生！他给你吃了什么了？……佑希，佑希你再忍耐一会，哥马上背你去找御医去……”
　　由于合欢散的作用，佑希已经意识不清了，他根本听不到少宇在说些什么，他只是感觉有人把他拉了起来。他努力的想要看清楚眼前的人影，于是，他伸出手去把他拉进了些，却没想到这个人居然会是――郑允泽。
　　突然间他的视线清晰了起来，他清楚的看到允泽拉着他的手，正温柔的冲他微笑……就在这一刻，他苦苦忍耐压抑的欲望瞬间爆发，迅速的吞没了他所有的理智，他终于忍无可忍的猛扑上去，吻住允泽的双唇，然后，翻身把他压倒在床上……
　　一个时辰后。
　　笃……笃……笃……
　　门外遥远的地方，传来了打更的声音，提醒他已经是三更天了。
　　少宇仰躺在床上，看着房顶发了会呆，然后，转头看了看躺在身边的佑希。佑希经过之前激烈的情事，已经筋疲力尽沉沉的睡去，看他身上一切异样全都消失了，少宇不由得松了口气。
　　此时此刻，他不知道自己是什么样的心情，他只知道他现在全身都酸痛无力，尤其是下身更是撕裂般的疼痛。他费力的坐起来，牵动了身后的伤口，一阵刺痛袭来，让他不由得倒吸了一口冷气。
　　坐在床边缓了缓，少宇刚想穿好衣服，就听得嘭的一声巨响，大门被人用力踢开了。少宇被吓得跳起来，定睛一看，踢门的人竟然是郑允泽。
　　允泽长身而立，挺拔的身材把门外的亮光都挡住了，也挡住了不少探究的视线。只见他脸色阴沉的扫了一眼躺在地上的郑贤彬，又看了看床上的佑希，然后把目光定格在少宇身上，一时间一双星眸杀气大增。
　　少宇惊魂未定，见他用力关上门，杀气腾腾的朝自己走来，心跳都漏掉了一拍，一边手忙脚乱的整理衣服，一边跟他解释：“皇上，你不要误会，我们不是你想象的那样……是，是郑贤彬这个混蛋给佑希下了药，所以才会变成这个样子的，你不要怪佑希，他也是逼不得已……”
　　谁知，允泽并没有理会少宇，他闷声不吭的越过他，直接走到佑希身边，俯下身细心的帮他穿好衣服，然后，毫不费力的把他拦腰抱起，径直走出门去，没有再看少宇一眼。
　　少宇心里直打鼓，见他不理自己，想他一定是不相信自己的解释，也不知道他会怎么处置佑希，心里一紧忙跟出门去。
　　一出门，少宇又惊呆了――门外灯火通明，一众禁军士兵把房子团团围住，剑拔弩张，仿佛要捉拿犯人似的，气氛极其肃杀。在人群中间停着一辆由六匹骏马驾驭的金色马车，奢华精致非常的抢眼，只见允泽把佑希抱上马车后，跟车夫低语几句，车夫就领命离开了。
　　“你要把佑希送到哪去？他身体很弱，经不起马车颠簸的！”少宇担心佑希的安危，便顾不得许多，直接冲过来质问允泽。
　　允泽也不搭理他，只是定定的凝视着马车远去，直到实在看不见了，这才回过神来，重又用那种暴戾的眼神盯着少宇。
　　少宇下意识的退后一步，只见允泽突然转身从李总管手里猛的拔出金龙宝剑，笔直的向他刺去……
　　第86章：宫门禁
　　佑希没想到他竟然会在丞相府他自己的房间里醒过来。
　　二娘告诉他，他已经整整昏睡了五天了。五天前的那个深夜，是一辆金色马车把他送回来的。车夫什么也没有多说，只是交代了佑希的病情，并且把御医开的处方交给她，就驾车消失在夜色中了。而且更奇怪的是，车夫虽然穿着禁军的衣服，但是却用黑布蒙着脸，除了一双锐利的眼睛之外，其他的容貌都消失在了黑夜之中。
　　如此诡异的事情，让她很是不安，这几天都是寝食难安的，生怕佑希是因为在宫里被人寻仇，不得已才逃回来的，不然，怎么会大半夜的昏迷着被人送回家来？
　　随后，二娘问了他很多问题，他昏昏沉沉的什么都答不上来，只能敷衍几句把她打发走了。佑希觉得现在自己的脑子里乱得像一锅粥，很多东西都理不清头绪。那天晚上发生的事情他不太记得了，只想起他原是在菊园里喝酒，后来郑贤彬来了，骗他喝了春药，然后一切就变得很模糊……好像是郑贤彬把他抱到一个房间里，他浑身烧得难受，一点力气都没有。后来，他似乎看到了允泽，再后来，发生了什么事他就一点印象都没有了……
　　那到底郑贤彬有没有得逞呢？他看到的允泽是真实的还是幻觉？他们为什么要把他送回丞相府而不是慕茵阁？他居然昏睡了五天之么久，是不是受了那种药的影响？他不知道。他只知道所有的问题在丞相府是找不到答案的，必须回到宫里才能弄明白。
　　于是，他不顾二娘的劝阻，执意上了马车就往皇宫赶去。
　　皇宫。
　　“停车！！大胆刁民，胆敢往皇宫里闯，你们不要命了？”
　　佑希的马车刚行进到皇宫正门，就被守城的禁军给拦了下来。佑希探出头来，刚想斥责几句，突然想起自己已经不是丞相了，他现在的身份与一般的百姓无异。于是，压下火气，冷冷的对领头的禁军统领说道：“怎么？连我的车都不认识了？我这才隐退几天啊？都说世态炎凉人情淡漠，看来真是一点都没说错啊！”
　　禁军统领见到佑希一点都不惊讶，似乎早就知道这是他的车。但见他锐气不减，也不敢太嚣张，只是依旧拦在车前，不肯放行。
　　“嘿嘿，金大人误会了，下官又岂是那种趋炎附势之人，只不过职责所在不得不这么做，毕竟，您现在已经不是丞相了。按照宫里的规定，平民百姓没有特许一律不准踏入宫门一步。下官也是照章办事，您就不要为难我们了，还是请回吧！”
　　“哼！如果我今天非要进去呢？”佑希自知理亏，但是他心里总有种不祥的预感，他急于进宫弄清楚事情的始末，所以也不惜与统领杠上。
　　“那就对不住了。按照宫里的规定，擅闯宫门者，一律重打50大板，再交由官府发落！”
　　“放肆！就算我现在不是丞相，也是琪妃娘娘的兄长，琪妃娘娘现在可是皇上最宠爱的妃子，你不会不知道吧？我看你们谁敢打我……”
　　佑希觉得自己真是可悲，以前还是丞相的时候，谁见了他都得点头哈腰毕恭毕敬的，现在被罢了官，就连个守城的小兵都可以刁难他。而更可悲的是，为了进个宫门，还要把琪儿拿出来说事。以前自己是最鄙视那些利用裙带关系作威作福的人，想不到自己也会有这么一天。
　　可佑希还来不及感慨，就被统领的话给激怒了。
　　“王子犯法与庶民同罪！除非你有琪妃娘娘的手谕，否则一律按宫规处置！”禁军统领对他的威胁并不买账，语气反而更加的强硬起来。
　　“好！那我们就试试看吧。车夫，继续前进！”佑希眼神凌厉起来，他认定了宫里的人都是欺软怕硬的，他不信这些人真的敢对他动手。
　　“那就得罪了。来人！把车上的人通通给我拿下！”
　　统领一声令下，马上围过来几个横眉竖眼的卫兵就要上车抓人。车夫护着佑希，双手扯紧马鞭，准备与卫兵展开搏斗。就在这千钧一发之际，只听得左侧突然传来一声断喝，制止了卫兵的行动。
　　“住手！不得无礼！金大人的车你们也敢拦？一群不长眼的东西！”
　　一个武官打扮的人从远处走了过来。佑希认得这个人，他是朝廷的五品指挥使，也是曹国舅的走狗之一。明知道他被罢了官还叫他金大人，摆明了是在羞辱他，跟这禁军统领都是一丘之貉。于是，也懒得搭理他，只冷眼旁观，等着看好戏。
　　只见那武官装模作样的朝禁军统领大声的呵斥了几句，就命令他们放行。统领一脸的憋屈，磨蹭了一会，还是一副不情不愿的样子命令卫兵们退下，给佑希的马车让出条道来。
　　佑希早就料到会是这样，这些歼臣走狗个个都是演戏的高手，他们多此一举设这一局，只不过是为了羞辱他而已。本来他们有兴致做戏，自己陪着玩玩也并无不可，只是他现在急着进宫去解开疑虑，实在没有心情在这里浪费时间。于是，客套话都懒得说，只冷哼一声，示意车夫驾车而去了。
　　等佑希的马车走远了，武官这才收起谄媚的笑脸，回头对统领说道：“干得好！国舅爷不会亏待你的。”
　　禁军统领也一反刚才大义凛然的模样，咧着嘴，做出一副狗腿的姿态讨好武官道：“多谢大人夸奖！还望大人能在国舅爷面前为在下多多美言几句……”
　　第87章：消逝（1）
　　他看到了什么？他从来没有像现在这样怀疑自己的眼睛。是谁？是谁这么大胆，把纸钱撒在菊园里？是谁这么大胆，把正厅布置成了灵堂？白花、白绫、纸人、牌位、香烛纸钱，到底是谁把这些晦气的东西放在这里？是要诅咒少宇哥吗？可恶！简直欺人太甚！
　　看到正厅里，正跪在地上烧着纸钱抹着眼泪的宫女和太监，佑希的火气蹭的就冲上脑门，他快步走过去，揪着小太监的衣襟一把把他从地上拽起来，怒气冲冲的冲他大吼道：“你们好大的胆子！是谁指使你们把这里弄成这样的？我看你们是不想活了？！快说！是谁指使的，我要去杀了他！！”
　　佑希暴戾的眼神把小太监吓懵了，结巴半天愣是一句话都说不出来。一旁的宫女见是佑希，忙起身过来解围。
　　“公子，公子您冷静一点！奴婢知道，要一下子接受这个事实很难，但是，王爷他是真的不在了啊，您再生气他也不会活过来了……呜呜呜～～”宫女小桃捂脸痛哭起来，没说完的话都被埋没在哭声里了。
　　“你，你说什么？谁不在了，谁不会活过来了？”佑希觉得自己一定是昏迷太久了，脑子还没清醒，不然小桃说的话他怎么一句都没听懂呢？
　　“公子，你还不知道吗？二王爷他，他在四天前已经因病去世了……”回了魂的小太监见佑希一脸的迷茫，便好心的告诉他。
　　“因、病、去、世？”佑希低下头喃喃的重复一遍，左思右想却怎么也无法把郑少宇的形象跟这四个字联系起来。“你胡说！少宇哥根本就没病，他几天前还好好的，怎么就因病去世了，你敢骗我～～”
　　小太监见佑希握拳就要打他，忙抬手挡着头，急切的申辩道：“奴才不敢！奴才说的都是实话！奴才们起初也不相信，但是是皇上下的圣旨，不由得我们不信，而且两天前就已经给王爷出殡了，就安葬在城外的皇陵里……”
　　佑希松开手，木木的退后两步，眼睛明明看到小太监的表情是那么的诚恳，小桃的眼泪是那么的真挚，但心里却本能的抗拒着这一切――不可能的！不可能的！都是假话，都是骗子！哥不可能离开我的，哥那么疼我，又怎么可能离开我？哥一定是躲起来了，一定是联合他们一起来骗我。对！一定是这样的。
　　佑希呆滞片刻，就突然往房间跑去。他把每一个房间的柜子、床下、桌下、门后，凡是能藏人的不能藏人的地方都去找了一遍，找完了一楼的房间，又去找二楼的房间。一边找还一边喊着：“哥，你在哪？我知道你在这里，你别躲了，快出来！哥，别玩了，这个游戏一点都不好玩，快点出来，不然我要生气了！……”
　　可是，不管他怎么喊，也不管他找了多少个地方，却连郑少宇的影子都看不到。于是，他心里越来越慌乱，心跳猛烈得好像随时都会炸裂开来一样。
　　等他找完了慕茵阁大大小小的所有地方，甚至包括了宫人的住处和杂物房之后，还是找不到少宇，他终于承受不住的瘫坐在地上，浑身止不住的颤抖，手脚冰凉，心里仿佛压着千斤重的巨石一般，堵得他连呼吸都很困难。
　　世界在这一刻突然静止，周围所有的声音都在瞬间消失。他颓然闭上了眼睛，脑海里浮现出少宇一贯温和淡然的笑脸，但是这个笑脸正在渐渐的离他远去……同时，有一个声音在不停的提醒他：因病去世……皇上下的圣旨……因病去世……皇上下的圣旨……
　　佑希猛的睁开眼睛，呆滞的眼眸慢慢的又放射出锐利的光芒，他一骨碌爬起来，跌跌撞撞的冲回自己房间拿了一样东西，就头也不回的快步朝园外跑去。小桃见他神色有异，担心的叫了他几声，他也没有回应。
　　哥，你等着，我一定会给你报仇的！
　　第88章：消逝（2）
　　御书房。
　　“皇上正在处理国事，任何人不得打扰！”
　　“滚开！不然我不客气了！”
　　“皇上有令，未经传召，闲杂人等一概不见！金公子，您还是请回吧，别逼我们对您动粗！”
　　“我叫你让开，你耳聋了？今天除非你杀了我，不然，我一定要见到皇上！”
　　……
　　书房门口传来的吵嚷声，让允泽笔下一顿，他看了李总管一眼，李总管立刻会意的走出门去，很快的，佑希的身影出现在门口。
　　允泽没想到佑希会这么快来找他。看他眉宇间难平的怒气，想必他已经知道了郑少宇的事情了。
　　“你不是说要跟我分手吗？那干嘛又吵着要见我？”允泽只看了佑希一眼，又低头继续做自己的事情。
　　佑希见他气定神闲的样子，心里更是愤慨，三步并作两步的冲到书桌前，劈头就问他：“郑允泽！你把少宇哥藏哪去了？马上给我交出来！”
　　允泽闻言，冷笑一声：“我没事藏他干嘛？我不是已经昭告天下了吗？你的少宇哥染疾暴毙，御医也回天乏术，为免传染他人，只得匆促下葬。怎么，你不知道？”
　　从允泽嘴里说出同样的话，让佑希最后一线希望也彻底破灭。他突然觉得周围的空气变得很稀薄，呼吸越来越艰难，但他还是不甘心的大喊道：“你胡说！少宇哥根本没病！是你，是你把他藏起来了，想不到你这么卑鄙……你别以为我会相信你的鬼话，你就算能骗得了全天下的人，可你却骗不了我！你说，你到底把他怎么样了？我警告你！你要是不把他交出来，我就……”
　　允泽见佑希这么紧张少宇，心里本来就嫉恨，再听到他这么失去理智的对自己吼叫，就更是气不打一处来。他把手里的毛笔越攥越紧，最后实在气不过，索性把笔狠狠的往桌上一拍，也冲他嚷道：“你就怎么样啊？难不成你还想杀了我？我都说了，他已经死了，死了你明不明白？你叫我上哪去找个一模一样的人给你啊？难道你非要我到皇陵去把他的尸首挖出来放到你的面前，你才肯相信我的话？金佑希你醒醒吧！你的少宇哥他已经成了一堆白骨了，他不会再活过来了，你就死了这条心吧！”
　　允泽言之凿凿，佑希没有办法再欺骗自己了。他握紧拳头，定定的看着允泽，心里哆嗦了好一会，终于还是把那句话说出口：“是你杀了他，对不对？”
　　佑希肯定的语气，让允泽很绝望，心里仿佛被狠狠的插了一刀。他站起来走向佑希，看着他惨白的脸庞，赌气似的对他说：“你真聪明！什么事都瞒不过你……没错！郑少宇的确不是染疾暴毙，他就是我杀的，那又怎么样？”
　　允泽的话，比少宇的死更让佑希痛心。他觉得跟自己相识相爱了十几年的这个人突然间变得很陌生，他从他身上找不到半点熟悉的感觉，剩下的只有令人心寒的冷酷和残暴。
　　“郑允泽，你怎么会变成这样？他到底什么地方得罪你了？他可是你的亲哥哥――”
　　佑希痛苦的嘶吼，悲愤的眼神，也彻底激怒了允泽，“我本来就这样！只是你不了解罢了……哼！他也配做我哥哥？他明知道你是我的人，还敢趁人之危跟你发生关系……他算什么东西，敢碰我的人？我要是不杀他，我就不是郑允泽！！！”
　　“什么？你说那晚的人是他……”佑希心里闪过一丝庆幸，但是又更加觉得少宇死得冤枉：“就算是那样，也不是少宇哥的错，他只是为了救我……再说，我们已经分手了，你有什么资格杀他？”
　　“分手？那可是你说的，我可没有同意！你倒是会算计，想利用的时候就对我好，利用完了就把我一脚踢开，你当我是什么，任你摆布的玩偶吗？我就这么好欺负？金佑希，我告诉你，我就是故意杀他的，我就是要告诉你，你想离开我跟他双宿双飞，你别做梦了！我得不到的东西，谁也别想得到――”
　　允泽话音刚落，一把明晃晃的匕首就抵住了他的脖子。侯在门边的李总管见状，大惊失色，赶忙朝门外喊道：“来人啊！护驾～～护驾～～”
　　听到喊声，门外迅速的冲进来一队禁军，纷纷拔剑指向佑希，大有趁其不备将其刺死的架势。佑希听到响动，却无动于衷，依旧保持着原来的姿势。但是允泽却恼了。
　　“谁让你们多事的，通通都给朕退下！没有朕的命令谁也不许进来！还有你，李总管，你也退下！”允泽看到他们大惊小怪的样子，心里更是烦躁，等把他们通通都斥退了，这才看向威胁着自己的这把匕首。
　　匕首做工非常的精美。银色的刀刃上泛着让人胆颤的寒光，刀柄上镶嵌着的三颗蓝宝石，正在闪烁着深邃耀眼的光芒。
　　“哈，哈哈哈哈～～金佑希，难道你要用我送你的匕首来杀我吗？”允泽觉得真是造化弄人，想不到他送的定情信物，有一天竟会抵在他的脖子上，变成对付他的利器。
　　“我要杀了你！为少宇哥报仇！”佑希悲愤难当，他紧咬着下唇，抑制着身体的颤抖。他想从允泽脸上看到哪怕一点点的惧色，也能让他心里舒服些，可惜，允泽依旧是用那种嘲讽的眼神看着他，仿佛料定了他不敢杀他似的。
　　“那你就动手啊，杀了我，为你死去的心上人报仇啊！来啊～～”佑希，如果你是真的不爱我，我倒情愿死在你的刀下，总好过这样痛苦的活着……
　　允泽见佑希久久不动，索性抓住他的手腕就往自己的脖子刺去，佑希一惊，用力收手也来不及了，锋利的匕首已经刺破皮肤，同时，有鲜红的血液流了出来……
　　佑希瞪大眼睛呆看着允泽颈项上那抹刺目的艳红，莫名的心跳加速，冷汗直冒。他攥紧了匕首藏在身后，他知道，当他看到允泽的鲜血时，他就再也没有勇气用刀对着他了。但是，因为少宇的冤死而产生的巨大的悲愤，又堵满了他的心口，他实在不甘心就这样离去，于是，他拉起自己的衣摆，挥刀割掉了一段，丢在允泽面前。
　　“你……”允泽心里闪过一丝不好的念头。
　　“郑允泽，看在琪儿的份上，我今天就不杀你……但是，我要跟你割袍断义，从此以后，你我恩断义绝，我永远都不想再看到你！”说完，佑希转身离去，不再做停留。
　　允泽看着佑希决然的背影，突然感觉胸膛里一阵气血翻涌，一股咸腥味涌上喉头，他无意识的张嘴，噗的一声，一口鲜血喷洒在地上，染花了那片宝蓝色的衣料……
　　第89章：梦魇重袭
　　温暖的阳光照耀在秀美绮丽的御花园里。一位衣着华贵艳丽的美妇人，一手拿着团扇，一手拉着一个漂亮的小男孩，正穿梭嬉戏于花丛之间。
　　美妇人脸上带着母亲特有的慈爱笑容，嘴里温柔的叫着小男孩的名字。他们玩耍了一会，美妇人就突然松开小男孩的手，故意跑快两步，似乎想让小男孩来追赶她。小男孩扬着一张甜美可爱的小脸，咯咯咯的笑着，他伸出两只胖嘟嘟的小手，想让美妇人抱抱他，但美妇人却没有理会，她很快的闪进一旁的树丛里，就不见了踪影。小男孩愣了愣，有些不高兴的嘟起小嘴，但也只得走进树丛去找她……
　　但是，他在一人高的树丛里绕了几个圈也没看到美妇人，于是就有些害怕，他睁大眼睛在树丛里四下寻找，同时嘴里还不住的喊着：娘亲～～娘亲～～
　　就在他迷茫无助的在树丛里绕着圈子的时候，突然间，周围的光线通通熄灭，小男孩陷入一片黑暗之中。他紧张的四下望望，发现这个地方除了他自己就再也看不到其他的东西了。于是，他不由得恐慌起来，只得更大声的叫着娘亲，并快步的向前跑去。可没等他跑多远，就因为撞到一个东西而停了下来。小男孩眨眨眼睛，努力适应着黑暗，然后，他终于看清楚他撞到的东西是什么了――
　　那是一双穿着绣花鞋的女人的脚。顺着脚看上去，他看到了最骇人最残酷的画面――他的娘亲被一根缠着颈部的白绫悬空吊起来，她瞪大了眼睛伸长舌头，一动不动的看着小男孩，表情非常的狰狞可怖……
　　小男孩见状，脚下一软，跌坐在地上。在呆滞了片刻之后，终于倒吸一口冷气，惊声尖叫起来――
　　“啊啊啊啊啊～～”
　　“啊啊啊啊啊～～”
　　允泽大叫着从床上弹坐起来，惊恐的四下望望，发现房间里精美的摆设和昏暗的烛火，跟梦境里的场景不一样，回想起自己是在仙琚宫的寝宫里，这才松了口气。
　　但是，刚才梦境里那种令人窒息的恐惧和绝望的感觉，却依然缠绕着他，挥之不去。他只得无助的抱紧了自己的双膝，把脸埋进膝盖里，想借以驱散这种痛苦的感觉。
　　“泽哥哥，你怎么了？是不是做恶梦了？”琪儿被允泽的叫声吵醒，他揉着惺忪的睡眼也坐起来，看到允泽抱紧双膝，呼吸急促，冷汗直冒的样子，便担心的扶着他的手臂问他。
　　允泽听到琪儿的声音，就仿佛一个溺水的人遇到一块浮木一样，他赶紧转过身，把琪儿紧紧的搂进怀里，嘴里还不住的低喃道：“佑希，佑希，我又做那个梦了，我又做那个梦了，好可怕，好可怕啊……”
　　听到“佑希”两个字，琪儿心里刺痛了一下，但他还是伸手回抱着允泽，轻拍着他的后背安慰他，“不怕不怕，琪儿在这呢，琪儿会一直陪着泽哥哥的，没事了没事了，只是做梦而已，不是真的啊……”
　　琪儿的安慰，让允泽恢复了一点理智，他稍微松开些怀抱，发现怀里的人真的是琪儿而不是佑希，心里不免有些失落。
　　是啊，他怎么忘记了，佑希已经跟他分手了，又怎么会睡在他的旁边呢？而且，就算在以前，佑希还没跟他分手的时候，他也从不曾在哪次恶梦醒来时，会看到佑希陪在他身边的。那是因为，佑希在他身边的时候，他从来就不会做这个恶梦。
　　可是，他现在没有心情想那些，他只想找个依靠来排解内心的恐慌，就算这个人是琪儿也好。
　　“琪儿，陪在我身边，不要离开我……”允泽加大手臂的力道，更紧密的把琪儿揉进怀里。
　　“好，好，琪儿不离开，琪儿一直陪着泽哥哥……”琪儿被允泽勒得快喘不过气来了，但是听到允泽叫他不要离开，叫他陪在身边，心里又觉得甜滋滋的。
　　过了好一会，琪儿觉得允泽的手臂放松了些，气息也平稳了，应该是情绪稳定了，这才敢问出心里的疑惑：“泽哥哥，你到底做了什么梦啊，让你这么害怕？琪儿以为像琪儿这么胆小的人才会做恶梦呢，你不像是会做恶梦的人啊……”
　　琪儿的好奇心并没有让允泽反感，或许他也需要跟人倾述一下那些久远的伤痛吧。所以，他松开了手臂，看了琪儿一眼，继而低垂着眼睛说道：“我梦见我的母妃了……梦见她，上吊自杀的情景……”
　　“……泽哥哥，怎么会这样……”琪儿被吓了一跳，好奇心立刻转变成同情心，他一眨不眨的看着允泽，等着他把事情娓娓道来。
　　“那是我三岁时发生的事情，我永远也不会忘记那天的情景……那时的我虽然还小，但是已经能感觉到母妃的不快乐。她总是很少说话也很少笑，只是经常定定的站在一旁看着我玩耍。我很想让她陪我一起玩，可是每次去跟她撒娇，她就会不耐烦的让奶妈把我带走，所以，我曾一度认为我的母妃她不喜欢我……”
　　“可是，那一天，却非常的反常――母妃不仅露出了难得的笑容，还抱着我说了很多话，而且更难得的是，她居然说要陪我去玩耍，于是，我兴高采烈的跟着她到了御花园……刚开始的时候，我们的确玩得很开心，但是到了后来，我不知怎么的就迷了路，怎么找都找不到母妃，还是路过的宫女把我送回宫的。我一回到宫里马上就想回房去看看母妃是不是先回来了，谁知，当我推开房门的时候，却看到……看到母妃她用白绫，上吊自杀了……”
　　尘封的记忆被掀开，当时的那种恐惧与痛苦重又交织着向他袭来。覆盖着他一整个童年的沉重阴影，想不到在多年以后，仍然具有控制他心绪的力量。难道，这一段可怕的经历，注定要折磨他一辈子吗？要到什么时候，才能摆脱掉那个可怕的恶梦？
　　原本以为只要佑希能永远陪在身边，他就能彻彻底底的摆脱掉这个恶梦，可是，没想到他们竟会变成这样……失去了佑希，往后的日子他该怎么办？
　　琪儿还是第一次看到允泽如此脆弱的模样，看他痛苦的闭上眼睛，重又把脸埋进膝盖里，心里就一阵难过。他跪起来，用瘦小的身躯环抱着他，抚着他的头发轻声的安慰道：“泽哥哥别难过，那些事都过去了，不会再发生了……以后有琪儿陪着你，我们再也不会做恶梦了，再也不用害怕了，好不好？”
　　听完琪儿稚气的话语，允泽没有说话，也没有抬头，他只是独自难过了一会，然后，默默的伸手回抱着琪儿，把脸埋进他单薄的胸膛里……
　　第90章：守孝
　　夜已深了，皇宫安静得就像一座空城。
　　浓厚的黑雾在皇宫的每一个角落里缓缓的飘荡着，它要寻找所有那些被白日的阳光和喧嚣压制着的游魂，把他们的怨恨、不甘、委屈通通释放出来，誓要搅得那些居心叵测的人们心神不宁无法安然入梦。黑夜，是专属于游魂们的狂欢时刻。
　　慕茵阁。
　　佑希往香炉里续上三炷香，又跪回桌前的跪垫上，看着郑少宇的牌位，思绪万千。
　　哥，对不起！不能给你报仇……我始终还是下不了手杀他，你是不是也会觉得我很没用？
　　最近发生了很多的事情，先是琪儿离开了我，然后我跟他分了手，接着我被罢了官，现在，我连你也失去了，我真的是一无所有了。
　　哥，你在那边还好吗？会不会觉得很孤单？不如，你把我也带走吧？
　　从小到大，就只有两个人能给我家的感觉，一个是姑姑，另一个就是你。但是，你们为什么都这么狠心的把我抛下独自离开，让我的心终日流离失所，找不到停靠的地方。
　　是不是你们都认为我的内心已经足够强大，强大到足以承受所有的风吹雨打，甚至包括你们的离去？不是的，哥，其实我真的没有你们想象的那么坚强，我也会有脆弱的时候，我也需要有个人来让我依靠，让我漂泊的心也能有个休憩停靠的地方。但是，你们都离开了，只剩下我一个人孤孤单单的留在这里，你让我怎么办？
　　哥，我累了，我真的很累了！我已经一无所有，我真的没有办法再坚持下去了，所有的责任、期望、诺言，我都无力再去承担，我不知道我还能做些什么，我也不知道我该去哪里。
　　我只知道，我好想你！想你温和的笑，想你的唠叨，想你做的什锦炒饭，想你身上薰衣草的味道，想你带给我的家的感觉……哥，我真的很想你！你能不能告诉我，我该怎么办？
　　……
　　佑希越想就越觉得心里空荡荡的，就像被人挖空了一个大洞，冷风呼啸着从洞里穿过，把所有的喜怒哀乐忧通通都带走了，只留下无穷无尽的空虚与寂寞，让他细细的品味。
　　收回目光，佑希木讷的往火盆里丢着纸钱，又看着明明灭灭的火苗发了一会呆，这才用不大不小的声音对空处说了一句：“你出来吧。”
　　佑希的话音刚落，不一会，就有一个黑影从天而降，悄无声息的落在他的身后。
　　“大人。”黑衣人对佑希行了个礼。
　　“厉，我已经被罢官了，不要再叫我大人了。”佑希说罢，又一张一张的往火盆里丢着纸钱。
　　“在我心里，你永远是我们的大人。”厉的眼神无比的坚定。
　　佑希的手顿了一下，似乎有所触动，但很快又恢复刚才的动作。“厉，你别忘了，V魂卫最忌讳的就是动感情，我希望你能明白自己的使命。”
　　厉垂下眼睛，声音有些低落，“是。属下明白。”
　　“来找我有什么事吗？”
　　闻言，厉抬眼，看了看佑希身着孝服的单薄背影，说道：“大人，属下是想请示一下我们接下来该怎么办？”
　　“……”
　　厉等了一会，见佑希没有回应，又补充道：“这段时间，皇上每日只顾着与琪妃玩乐，把国事全都交给老贼打理，一点都不过问……属下想知道大人是不是有什么良策？”
　　佑希想不出来他以前听到这些话会是什么样的反应，那些为国事操劳的日子，仿佛已经是很久以前的事了。现在的他，身心俱疲，大脑一片空白，根本没办法去思考这些事情。况且，这些事情跟他又有什么关系呢？他已经一无所有了，又有谁会去在乎他做什么不做什么吗？
　　现在，他只想安安静静的为少宇守孝，然后，毫无牵挂的离开这里。
　　于是，他停下手里的动作，不带一丝情绪的说道：“厉，我想，以我的身份，已经没有资格再过问这些事情了。但说到底，我们都只是皇上的棋子，都只是为了巩固皇上的江山社稷而存在的。既然如此，我们就不应该对皇上有二心，一切都应该听命于皇上……你明白吗？”
　　“大人……”
　　厉有些意外佑希的放任态度，但仔细想想他的话也不无道理。自加入V魂卫的第一天起，他们就已经宣誓要誓死效忠皇上，要对皇上唯命是从，个人判断和想法是最大的禁忌。既为棋子，又岂能对主子心有疑虑呢？
　　“是！属下明白了。”厉点点头，随即纵身一跃，消失在夜色中。
　　佑希等到厉离去后，重又看着郑少宇的牌位，发起呆来……
　　第91章：以退为进
　　丝竹馆。
　　这是皇宫里唯一可以感受到欢乐的地方。全东旭国最好的乐师最好的舞姬都汇集于此，仙乐飘扬，舞姿曼妙，珍馐美味，美酒醇香，倘若再加上些许飘渺的轻烟，称其足与仙界瑶池相媲美也不过分。
　　此时此刻，身段婀娜的舞姬随着悠扬的音乐翩然起舞，仿佛风中摇曳的鸢尾花一般赏心悦目。一对彩蝶被其吸引，也融入其中飞舞嬉戏，丝竹馆里一派欢乐融洽的氛围。
　　然而，皇宫毕竟与民间不同。倘若是在市井小巷或田间地头踏歌起舞纵情欢乐，那会被称颂为国家富足，百姓安居乐业的象征。而这样的情景若移到深宫内院，移到这肃穆倨傲的皇城里，恐怕就不是这么简单的事情了。毕竟，皇宫是一个国家最至高无上的地方，同时也是一个国家最工于心计的地方。
　　曹国舅看着丝竹馆里歌舞升平的景象，一双鹰目寒光更甚，心里不禁怒火中烧。他冷哼了一声，一甩衣袖，大步直冲舞群而去。
　　琪儿被允泽的舞姿逗得笑不拢嘴，舞群转起圈子，他也跟着转，很快就晕了头，东南西北都分不清，转身一个踉跄就撞到一堵软墙上。
　　琪儿心里纳闷，便扶着墙面向上看去……不看不打紧，这一看顿时吓得他花容失色――一个好像门神一样凶神恶煞的人，正怒瞪着双眼恶盯着他，好像要把他一口吃掉似的……琪儿双脚发软，又不敢喊叫，只得愣愣的退后两步，随即跑到允泽的身边，直往他身后躲。
　　“微臣叩见皇上！”曹国舅没好气的作势行了个礼。
　　“哦～～朕当是谁呢，把朕的琪妃吓成这样……原来是国舅爷啊……”允泽不以为然的扫了曹国舅一眼，又面带愠色的看了看停下来的舞群和乐师，“怎么都停下了，朕批准你们停了吗？继续奏乐！继续跳舞！”
　　乐师和舞姬们不敢抗命，马上又开始奏乐起舞。但乐声刚响起来，就被曹国舅的一声断喝给切断了――
　　“都给老夫停下――”
　　曹国舅的喝斥如雷灌耳，乐师舞姬们条件反射的定格当场。一边是至高无上的皇帝，一边是位高权重的国舅，大家都茫然无措不知道该如何进退了。
　　幸好允泽没有为难他们，他只是无所谓的笑笑，便挥挥手让那些乐师舞姬退下了。
　　“唉～～真是扫兴！国舅爷为何事发这么大的火呀？大家都玩得正开心呢……”允泽戏谑的说着，还把琪儿拉到身前来搂着他，柔声安慰道：“乖～～宝贝别怕！有泽哥哥在呢，天塌不下来……”
　　曹国舅看他搂着美人，一副玩世不恭的样子，心里就来气，“皇上！恕臣无礼，臣有话就直说了――近日来，皇上您屡次称病不上早朝，不理国事，却终日跟琪妃沉迷玩乐，不思进取，长此以往如何得了？”
　　面对曹国舅的厉声质问，允泽面不改色，只是漫不经心的勾起琪儿胸前的一缕秀发来把玩，“朕当是什么事呢？不就是没上几天早朝嘛，至于让您老人家如此大动肝火的吗？再说了，之前，朕不是已经把国事全都交由国舅爷您来打理了吗？有何事由您做主便可，何必小题大做来打扰朕与琪妃的雅兴呢？”
　　“皇上此言差矣！批阅奏折和一般的国事，交由微臣打理并无不可，但像是主持朝政，主持祭天及接待别国使臣等国家大事，微臣又岂能代劳？而且，皇上久不早朝，朝中及民间已有流言蜚语，均把矛头指向微臣，说微臣有软禁皇上夺权篡位之嫌……您叫微臣如何能够坦然处理国事？”
　　“哈哈哈哈～～臣民们的想象力还真是丰富！”允泽对曹国舅的愤慨一笑置之，“不过，您又何必为此等小事烦忧呢？众所周知，国舅爷一向为国为民竭尽心力，只要您行事光明磊落，又何需顾忌那些流言蜚语呢？”
　　曹国舅自知允泽话里有话，明褒暗贬，但是有求于他，又不好撕破脸皮，只得按耐着火气，继续规劝他。
　　“话虽如此，可是国不可一日无君，为免朝中动乱，民心不安，微臣还是恳请皇上迷途知返，重回朝堂主持大局！”说罢，曹国舅还夸张的作了个揖。
　　见状，允泽面有难色，“可是，朕答应了琪妃，明天陪他游湖泛舟，后天教他习剑强身，大后天陪他放风筝……”
　　“皇上！”曹国舅忍无可忍打断允泽，“那些吃喝玩乐的事情难道比国家社稷还重要吗？臣再次劝诫皇上，切勿沉迷美色贪图享乐，置国家百姓于不顾，否则，辜负了先帝的重托，百姓的厚望，迟早会留下一个昏君的骂名啊！”
　　“你……好了好了，朕会认真考虑你的话的。真是烦人！如果没有其他事的话，你就先退下吧！朕还要陪琪妃继续听歌赏舞呢……”允泽皱起眉头满脸不耐烦的下逐客令。
　　曹国舅颐指气使惯了，那受过这种窝囊气啊？！直恨得牙根痒痒，但想着来此的目的，又不好发作，只得咬牙切齿的答道：“是！微臣告退！”
　　曹国舅欠身行礼后，就黑着脸大步流星的走出了丝竹馆。心里开始不住的咒骂：岂有此理，竟敢给老夫脸色看，一定要尽快把这个昏君拉下台，免得日后再受他的窝囊气……
　　而这边的允泽呢，看着曹国舅负气离去的背影，露出了狡黠的笑容。看到怀里的小可爱一脸茫然的望着自己，便低头兴奋的亲了一下他光洁的额头。
　　第92章：心口不一
　　龙泰殿，御书房。
　　李总管侯在一旁，不时地瞄一眼正翻阅书籍的郑允泽，脸上满是踌躇焦虑的神色。如此数次之后，允泽终于不耐烦的说话了。
　　“李总管，有话但说无妨。”允泽头也不抬，注意力全放在书本上。
　　“是。”李总管没想到允泽会注意到他，便有些慌乱的开始组织语言：“皇上，今日有太监来报，说是金大人，哦不，金公子，他在慕茵阁给二王爷守孝的这几天，不吃不喝，不分昼夜的就只是一直跪着，您看，这可如何是好啊？”
　　李总管边说边小心的注意着允泽的脸色，本以为他会像以前那样着急上火，却没想到他竟一点反应都没有，只是顿了一下，就继续翻着手里的书籍。
　　“这跟朕有何关系？他爱跪多久就跪多久，人家早就已经跟朕撇清关系了，就算他要自杀殉情，朕也管不着。”允泽语气冰冷，李总管却从中听出了一丝怨气。
　　“呵呵，皇上，这里没有别人，难道您对着老奴也要说违心的话吗？老奴可是自小看着您和金公子长大的，你们之间的情谊是如此的根深蒂固，岂是说断就能断的？就算有些小误会，您也不应该堵气对金公子不理不睬的啊。”
　　不提便罢，一提此事允泽的火气就上来了。他啪的一声把书拍在桌上，“是朕的问题吗？现在明明是他有错在先，是他移情别恋，是他要跟朕割袍断义的，难道还要朕低三下四的去求他不成？他有什么了不起的，朕犯得着去自取其辱？他也不想想这么多年朕都是怎么对他的，好啊，既然他不念旧情，那就一拍两散好了，反正朕也受够了他的时冷时热了，分了正好！”允泽满腹怨气不吐不快，说完又想拿起书来看，谁知，翻了两页却发现心里烦躁怎么也看不下去，索性起身在书房里来回踱步借以平复心情。
　　“唉～～”李总管看他这样直摇头，“皇上，您真是这么想的吗？这么多年的感情您真的能放得下？是，金公子固然有错，但是以您这么多年对他的了解，您真的相信他是那种见异思迁的人吗？或许他有什么隐情呢？再说了，你们的关系会变成今天这样，难道您就一点责任没有？要不因为二王爷这件事，你们也不至于闹得这么僵……”
　　“够了！你现在是在指责朕的不是吗？难道这一切都是朕的错？”允泽怒不可遏地打断李总管的话。“你可别忘了你是朕的人，他金佑希给了你什么好处，让你这么帮着他说话？”
　　如果是其他的宫人，面对皇上的震怒和斥责，早就吓得魂飞魄散跪地求饶了。但李总管毕竟是伺候允泽十多年，从小看着他长大的老资格了，自然对他的脾气想法都有所了解，所以他知道，允泽会这么生气，那是因为自己揭穿了他心里的想法，让他脸上挂不住罢了。
　　“请皇上息怒！老奴不敢指责皇上，老奴也不是在帮金公子说话，老奴只是不希望皇上为了堵气而做出让自己后悔的事情，如果金公子真的离开了，您真的会无动于衷吗？”
　　李总管仍旧大胆的说出自己的想法。因为他知道，除了他就没有人会对允泽说这些话了。而且他相信，如果允泽不能正视自己的内心，没有去挽留佑希，那他日后一定会后悔。
　　“离开？他能到哪去？”允泽很是不屑。
　　李总管见允泽有所触动，便走近他，在他耳边继续煽风点火：“皇上，您忘了，您现在已经罢了他的官，这宫里他是不能再住了，没有您的手谕，他甚至连进宫都很困难，奴才还听说金公子上回进宫就被守门的禁军给拦下了……”
　　“哼！那朕不是还把丞相府赏给他了？那么大的地方还不够他住的？”
　　允泽语气仍是不好，但李总管却想偷笑，皇上啊皇上，您明明是关心人家，却要装出满不在乎的样子，何必呢？
　　“哎呀，皇上，这连老奴都知道的事，您怎么倒忘了？这金公子啊向来与金老爷不合，每次回家也都是为了去看望琪妃娘娘而已，如今琪妃娘娘进了宫，您几时还见他回过丞相府？虽说现在金老爷是不在了，但是那房子毕竟给过他不好的回忆，所以，老奴估计他一定是不会再回到丞相府去了……”
　　“那，依你说，他会去哪？”允泽不似刚才那么激动了，他皱起眉头，开始思索李总管的话。
　　“依老奴说啊，金公子他目前就只有两种选择，这第一，就是远走高飞，离开京城到别处生活。这第二嘛……”李总管停顿了一下，故意要吊允泽的胃口。
　　“第二是什么？别卖关子，快说！”允泽果然不耐烦起来。
　　李总管心里得意起来，故意逗他，“皇上，您不是说不在乎金公子的生死去向的吗？怎么这会又着急起来了？”
　　“李、总、管～～”允泽压低嗓音，板起脸来威胁道：“你到底说还是不说啊？”
　　“说！说！老奴可不敢抗旨。”李总管表面上装得很狗腿的样子，心里却大满足。“这第二，就像老奴刚才跟您报告的那样，金公子已经跪了几天几夜了，而且是滴水未进，这么个折腾法就算是身强体健的人都受不了，更何况他身子本来就弱，再这么继续下去，恐怕，撑不了几天就要……诶，皇上您到哪去？”
　　李总管的话，让允泽的脸色越来越难看，还没等他讲完，允泽就按耐不住一个箭步冲出门去，李总管见了，暗自窃喜了一番，也赶忙跟了上去。
　　“皇上～～皇上您等等老奴啊……”
　　第93章：心灰意冷（1）
　　慕茵阁，菊园外。
　　“奴婢叩见皇上。”小桃诚惶诚恐的给允泽行礼。自进宫以来，这还是她第一次看到皇上，紧张得舌头都要打结了。本以为能有幸听到皇上的声音，却没想到说话的是李总管。
　　“行了，平身吧。你过来，有事差你去办。”李总管把她叫到跟前来，把手里的食盒交给她，开始嘱咐她要办的事情。
　　小桃表面上是在听李总管说话，其实心思早就飞到一旁的皇上身上了。她低着头，不由自主的用眼角的余光打量着他：一身繁花暗纹的金龙锁边紫色长袍，衬托着英挺修长的身姿；红宝石金冠下，是一张过于精致的脸庞――棱角分明的轮廓，一双星眸神采不凡，刚毅挺直的鼻梁下，紧抿的丰唇有着专属于男子的性感弧度……
　　“该死的奴婢！你往哪看呐？”
　　李总管的呵斥让小桃吓一跳，回过神来立马感觉到脸颊发烫心跳加速，她忙一个劲的赔不是。“奴婢该死！奴婢该死！”
　　“交代你的事都记住了吗？”
　　“是，都记住了。”
　　“嗯，那快去吧！”
　　待小桃走后，李总管鄙夷的看着她的背影，暗啐一口唾沫，低声骂道，“不知天高地厚的丫头，乌鸡也想变凤凰不成？”
　　骂完，又向允泽邀功，“皇上，您放心吧！一切都安排好了。”
　　“嗯。”允泽敷衍的应了一声，其实，他根本没注意到李总管在说些什么。此时，他的全部心思都放在慕茵阁里那一抹白色的身影上了。
　　慕茵阁，正厅。
　　小桃把食盒放在桌上，若有所思的看看门外，又把目光转向跪在地上的佑希。从第一次见到他就非常惊讶于他清丽脱俗的容貌，即使是现在如此憔悴的时候，也能产生一种惹人爱怜的吸引力，再加上重情重义耿直不屈的品质，真是让人不喜欢都难，也无怪乎皇上会花心思为他做这么多事了，还真是叫人好生羡慕啊！
　　小桃暗自叹了一口气，打开食盒，用李总管教她的话对佑希说道：“公子，奴婢知道你心里难过，可是你也不能总这样不吃不喝的折磨自己啊，你不是想为王爷守孝的吗？那你就更应该对自己好一点！要是你的身体垮了，你让王爷他怎么能安心的上路呢？王爷生前一直视公子为兄弟，如今，你这个样子，王爷他泉下有知，还不知道有多难过呢……你就听奴婢一声劝，多少吃点东西吧……”说完，小桃把食盒里的粥盛了一碗递到佑希面前。
　　佑希麻木的脸上因为小桃的话而有了些变化，想想小桃的话也不无道理，要是自己倒下了，那还有谁来为少宇哥守完剩下的日子？再说，就算要死也不差这几天啊。
　　于是，佑希缓缓的抬起手，从小桃手里接过粥碗，舀了一勺刚想往嘴里送，却突然脸色大变，猛的抬头怒瞪着小桃，质问道：“这粥是哪里来的？”
　　小桃本来窃喜终于说动了佑希，终于能让他吃东西了，没想到他竟突然问起粥的来历来，看着佑希凌厉的眼神，小桃心慌意乱的差点失态，幸好想到李总管的吩咐，忙故作镇定的说道：“是……我见公子胃口不好，怕是不习惯我们这里的粗食，便专程到御膳房去盛了一些粥来……”
　　“你还想骗我？！我无权无势，你身份低微，御膳房会给你做这个粥？”佑希对这种粥实在太熟悉了，前阵子他在仙琚宫养病的时候，吃得最多的就是这种药膳粥。
　　“是真的，小桃不敢骗公子……啊！！”小桃还想辩解，就看到佑希把粥碗往旁边一摔，乓啷一声锐响，吓得她尖叫失声。
　　“拿走！我不吃那个人的东西。”说完，佑希不再多看她一眼，又恢复到原来的模样。
　　“公子……”小桃欲言又止，本来就心虚，再见他这么抵触，就更不敢多说了。无奈的蹲下身正想收拾碎片，就看到一片紫色挡在面前，刚想开口，就听得来人说了一声――
　　“退下！”
　　于是，只得听命离开。其间，不经意的扫了一眼，竟看到允泽面带怒色，恶狠狠的盯着跪在地上的单薄身影，心里不由得替他担忧起来……
　　第94章：心灰意冷（2）
　　“金佑希！你有完没完，你这个样子想做给谁看啊？”允泽憋着一肚子火，巴不得佑希能跟他大吵一架，谁知佑希却无动于衷。
　　“皇上，这里不欢迎你，请你离开。”佑希的声音虽然很虚弱，但冰冷的态度却很明显。
　　“哈～～笑话！普天之下莫非王土，有什么地方是朕不能去的？更何况这里还是皇宫，你有什么资格让朕离开？”
　　闻言，佑希自嘲的笑笑。是啊，自己现在一文不值，那有资格要求什么呢？
　　“草民的确没有资格，如果皇上不怕冤魂寻仇的话，就请自便吧。”
　　“哼！我怕什么？他又……”允泽心里咯噔一下，暗叫一声，好险！差点就说出来了。忙留意佑希的表情，见他还是一脸冷漠没有起伏，这才松了口气。
　　可是，那苍白瘦削的脸颊，凹陷的眼窝，干裂的嘴唇，又让人不能忽视。金佑希，你就这么在乎他？还是说，你是在向我示威？
　　不管是哪一点，都让允泽火大，他忍无可忍，一把抓住佑希的手臂猛的把他从地上拉起来。佑希早就跪得双脚麻木了，这么突然的站起来，顿觉双脚绵软无力，于是又不受控制的往下跪去，允泽赶忙抓住他另一只手臂防止他跌倒。
　　“你看看你的样子，连站起来的力气都没有，瘦得跟皮包骨似的，你是在向我示威吗？还是你想饿死自己为他殉情？”允泽摇晃着佑希的手臂，冲他叫嚷。
　　“你别碰我！”佑希皱着眉，极力挣脱他的束缚，扶着一旁的桌子支撑自己，咬牙忍耐着双腿传来的麻胀刺痛的感觉。
　　佑希的抗拒，让允泽很受伤。“金佑希，你信不信，我可以马上命人拆了这灵堂，拆了这慕茵阁？我看你还怎么给他守孝，怎么跟我示威！”
　　“皇上，你误会了，草民不敢跟您示威，草民只想恳求皇上让草民为二王爷守完七七。到时，草民自会离开这里，离开皇宫，不会再出现在皇上面前碍您的眼。”看似恳求的话语，却饱含怒气。佑希眼里的恨意，深深的灼伤了允泽的心。
　　“离开？你能到哪去？没有朕的允许你别想离开这皇宫半步！”
　　允泽突然想到之前李总管的两个猜测，又不由得心慌起来，思量着想尽一切办法也要让他留下来。
　　“哼，皇上你这又是何苦呢？我们早就恩断义绝了，你留得住我的人也留不住我的心。”说到这里，佑希突然觉得无比的悲凉。“况且，我现在已经一无所有了，与其活得像行尸走肉一般，倒不如到下面去陪陪少宇哥……”
　　佑希眼里的绝望让允泽更加不安，他真的很害怕佑希会做傻事，他想都不敢想万一佑希真的不在了……那到底要怎样才能打消他的念头呢？
　　“你就这么想死？就因为他不在了，所以你也想死了？”允泽指着少宇的牌位冲佑希咆哮，“那琪儿呢？琪儿怎么办？你连你最疼爱的弟弟也不在乎了吗？”
　　允泽见佑希流露出担忧的神色，猜想这方法应该对他有效，于是继续说道：“琪儿还这么小，刚经历了父亲去世的悲痛，好不容易才平复些，你要他怎么再去承受他最爱的哥哥离他而去的打击？金佑希，你就这么自私？只想着自己解脱，就没想过琪儿的感受吗？你想过你走后，他一个人日夜哭泣孤苦无依的样子吗？你想过你走后，他从恶梦中惊醒四处找你的样子吗？你真的忍心让他一辈子都生活在思念你的痛苦中？”
　　“别说了……”佑希承受不住的直摇头，打断了允泽的话。随后他用恳求的眼神看着允泽，“皇上，草民就只求你这一件事，帮我好好的照顾琪儿……”
　　“为什么求我，你自己的弟弟你自己照顾！”允泽没好气的回应他，觉得自己的话真是白说了，佑希居然还是没有留下来的意思。
　　“因为，琪儿他，他喜欢你……”佑希看着允泽，艰涩的开口道：“因为他喜欢你，不是兄弟的那种喜欢，而是恋人的那种喜欢，你明白吗？”
　　允泽懵了，他愣愣的看着佑希良久，突然间恍然大悟，“金佑希，这就是你要跟我分手的原因吗？就因为琪儿喜欢我，所以你就要把我让给他？哈，哈哈哈～～你还真是伟大啊！”
　　佑希避开允泽受伤的眼神，平静的说道：“这也是其中一个原因，但最重要的是我对你已经没有感情了……所以，请你以后不要再管我的事情了！我们注定了有缘无分，你想要的东西我永远都给不了你。但是琪儿他不同，琪儿他喜欢你，他愿意永远陪在你的身边，他才是真正值得你珍惜的人！他……”
　　“够了！！！金佑希，我不是你的玩偶，不是你玩腻了不想要了就可以随便送人的东西！我是人，我也是有血有肉会受伤会难过的人，你凭什么来决定我的喜好和选择？我怎么对琪儿那是我的事，既然你叫我不要管你，那你也没资格管我喜欢谁不喜欢谁，想要跟谁在一起……你以为我想管你啊，我这都是看在琪儿的份上……”允泽一口气把心里的怨气发泄出来，可仍然还是觉得心痛难耐，眼睛发酸。他实在不想让佑希看到他的软弱的样子，于是咬咬牙，把情绪压下，恶狠狠的指着他说：“金佑希，我最后再警告你一次，我会派人日夜监视你，如果让我知道你还是这样不吃不喝不眠不休的，我就马上烧了这座慕茵阁，让郑少宇死不瞑目！……哼！你好自为之吧！”
　　佑希凝视着允泽伤心离去的背影，终于撑不住跌坐到地上。心里不停的祈祷：哥，你千万别怪他！千万别怪他！我会一辈子陪着你，我会替他来向你赎罪的……
　　第95章：稚嫩的说客
　　慕茵阁。
　　琪儿来到的时候，并没有看到允泽说的那种景象，灵堂已经撤除了，只剩下牌位和供品，一身素衣的佑希正蹲在菊园的雏菊花田边，定定的看着那些白色的小花发呆。
　　琪儿扭头望望李总管，看到李总管微笑着对他点点头，于是，他迟疑了一下，还是推开竹门走了进去。
　　有些忐忑的一步一步接近那个白色的身影，就像做了坏事的孩子，正准备接受老师的责罚。
　　感觉到有人走近，佑希茫然的抬起头，看到是琪儿，不由得愣住了。
　　琪儿见他面无表情的看着自己，紧张得不敢再上前，他真的很害怕佑希会像他想象的那样――冷冰冰的叫他走说不想再看到他，或者是生气的扭头走开干脆不理他……所以，当他看到佑希慢慢的站起来，冲他张开双臂的时候，他不禁激动得热泪盈眶，三步并作两步的一头扑进他熟悉想念的怀抱里。
　　“哥……哥……”琪儿紧抱着佑希，泣不成声，像要把多日来的不安和担忧全都释放在这一个拥抱里一样。
　　“傻孩子，都多大了还这么爱哭鼻子……”佑希微笑着搂紧琪儿，像往常那样抚摸着他脑后的秀发安慰他。
　　“哥……我好想你……好想你……”琪儿幸福的感受着佑希熟悉的动作和他身上熟悉的气息。哥哥没有讨厌他，还像以前一样对他，这让他觉得无比的庆幸，心里的一块石头也终于落了地。
　　其实，佑希刚见到琪儿的那一刻心里是很惊讶的，他想不到琪儿会到这来找他。但惊讶过后随之而来的就是愧疚――允泽骂得很对，他真的很自私，光想着自己的痛苦，却完全忽略了琪儿的感受，明明承诺过会永远陪在他身边，永远照顾他，保护他的，现在却不负责任的把他丢在一旁不管不顾。在看到琪儿刚刚那个胆怯不安的眼神时，猛的让佑希从混沌中清醒过来，他做了什么，他居然让他一直捧在手心里疼爱的弟弟露出那样无助的眼神，金佑希，你真是一无是处，你总是让身边的人失望痛苦，你的承诺又有哪一条是兑现了的呢？
　　“琪儿，对不起！是哥哥不好，最近发生了太多事，所以，一直都没能去看你，你不要怪哥哥，好不好？”佑希拉着琪儿在菊园的石桌旁坐下，拽着衣袖帮他擦去眼泪。
　　佑希的歉意让琪儿感动之余，更是无地自容，他一个劲的摇着头，拉着佑希的手道歉：“不是的，都是琪儿的错，是琪儿惹哥哥生气了，哥哥对不起！你原谅琪儿吧，不要讨厌琪儿，不要不理琪儿，好不好？好不好？”
　　琪儿泪眼朦胧的哀求，让佑希心里一阵揪痛，他的自责更深了。他赶忙握住琪儿的双手捂在胸口，“傻琪儿，你怎么会这么想？哥哥怎么会生你的气呢？在哥哥心里，我们琪儿是最善良最乖巧的好孩子了，哥哥疼你都来不及，又怎么舍得讨厌你不理你呢？以后不许再说这种傻话了，知道吗？”
　　琪儿听话的点点头，但很快的又摇摇头，“可是，哥哥真的没有生气吗？自从上次，琪儿说喜欢泽哥哥之后，哥哥就没有来看过琪儿了……”琪儿越说越小声，说完又委屈的抿紧嘴唇，眼泪又快掉下来了。
　　“唉……原来是因为这个啊？！喜欢一个人又没有错，琪儿也有喜欢别人的权利啊，哥哥怎么会因为这个生琪儿的气呢？哥哥啊，只是在感慨我们琪儿终于长大了，有了喜欢的人，很快就会离开哥哥去过自己的生活了……”是啊，之前的伤心失落，应该就是意识到琪儿已经长大，有了自己的想法，有了自己喜欢的人，不再是那个只属于他一个人，只喜欢他一个人的孩子了，心里一时接受不了罢了。
　　“是这样的吗？”琪儿看佑希微笑着点了点头，心里高兴坏了，马上破涕为笑。他吸吸鼻子，眨巴了几下大眼睛，忽然想起了什么，又小心的说道：“那哥哥不生琪儿的气，可不可以也不生泽哥哥的气啊？泽哥哥真的很喜欢哥哥的，连晚上做梦都叫着哥哥的名字呢……”
　　佑希苦笑了一下，抬手抚上琪儿的脸颊，“琪儿，我和他之间没有这么简单的，哥哥知道你懂事，但是这件事你还是不要管了。”
　　琪儿见他不答应，猜想还是因为自己，便急着表白道：“哥哥是不是因为琪儿才不理泽哥哥的？其实，琪儿没关系的，琪儿可以不喜欢泽哥哥的，琪儿只要有哥哥疼就很开心了……哥哥，你们还是和好吧……”和好吧，不想再看到哥哥这么憔悴的样子，不想再听到泽哥哥在睡梦中叫着你的名字，更不想看到独自坐在院子里的泽哥哥忧伤的背影。比起这些，宁愿伤心的只有我一个人……所以，和好吧！
　　“琪儿……”对于弟弟的懂事谦让，佑希觉得很欣慰，也很心疼。原本自己离开允泽就是想让琪儿得到幸福的，却没想反而造成他的困扰。到底要怎么样才能让允泽忘了自己全心全意的对琪儿？也许，真的只有自己消失了才能解决所有的问题。
　　“琪儿你听哥哥说，我和他分开并不是因为你，而是我们之间出现了很多的问题没有办法解决，所以，我们是不可能再在一起了……还有，琪儿，哥哥以后也许不能经常进宫来看你了，但是，哥哥已经拜托了皇上让他好好照顾你……我们琪儿已经长大了，以后不能再任性了，要学会照顾自己，要听皇上的话，要开开心心的生活，不要让哥哥担心你，知道了吗？”
　　佑希的语重心长，让琪儿突然有种不好的预感，就好像是即将远行的人在做最后的告别似的，让他心里很不舒服。
　　“哥，你要到哪去？不能把琪儿也带上吗？琪儿想跟哥哥在一起……”
　　佑希看着琪儿不舍的表情，心里也很不是滋味，但是他去意已决，不会再更改。把琪儿留在允泽身边，一来是不想琪儿跟着他受苦，再者也出于自己的一份私心，他亏欠允泽的，想让琪儿代替他来补偿。
　　“琪儿，哥哥刚叫你不要任性，你怎么就不听话了……算了，这事以后再说吧，我们现在先去给少宇哥上柱香吧……”
　　“哦……”
　　佑希搂着琪儿往正厅走去，李总管站在围栏外，看着他们的背影，无奈的叹口气――看来，用琪儿来挽留佑希的计划，是彻底的失败了！
　　第96章：乘人之危（1）
　　送走了琪儿，佑希又看着小雏菊发了会呆，发现田里长了些杂草，于是挽起袖子，拿来铲刀，蹲在田边清理起来。
　　“哼！想不到你对他还真是上心啊……”一声冷笑让佑希浑身汗毛竖起，潜意识即刻进入戒备状态，他起身，用浸染着仇恨的双眸怒瞪着来人。
　　“小美人，不要用这种眼神看着我嘛，郑少宇又不是我杀的。”郑贤彬悠闲的从竹门踱步进来，轻浮的眼神扫视一下菊园的四周，最后定格在花田里，弯下腰，随意的拔起一株小雏菊来把玩。
　　“郑贤彬！你还敢来，我说过的吧，我会让你死无全尸的！”佑希握紧手里的铲刀，眼神有如锋利的刀刃，泛着骇人的寒光。
　　“金佑希，我说你也公平点吧，郑少宇这个伪君子你都可以不计前嫌的为他操持后事，怎么偏偏对我如此的敌意呢？”
　　“你这个混蛋！你害死了少宇哥，你还有脸来说他的坏话？你，简直找死！”佑希上前一步，把铲刀对准贤彬的咽喉。
　　贤彬忿忿不平的扫了一眼面前的利器，语气也变得不善，“我有说错吗？上回明明是他把我打晕了，趁机占有了你，你不会不知道吧？就这样你还能把他当正人君子，当你的至亲手足？我真不明白你到底是怎么想的？再说了，他是被皇上所杀的，与我何干，你不找皇上寻仇，反而对我剑拔弩张的，岂不可笑？！”
　　“哼！你别把一切都撇的这么干净，要不是你给我下药，企图对我不轨，少宇哥会出此下策吗？要不是为了救我，要不是逼于无奈，少宇哥也不会做出那种事，更不会为此丢了性命含冤而死。这一切都是因你而起的，你才是罪魁祸首，你才是最该死的那个，他杀错了人，他应该杀的是你，而不是少宇哥――”佑希悲愤交加，恨不得马上把郑贤彬大卸八块，连握刀的手都在颤抖不已。
　　贤彬闻言，定定的看着他，不怒反笑，“哈，哈哈哈哈……我知道我郑贤彬在你心里一开始就被打上了风流浪荡的记号，所以不管我说什么做什么在你心里都是错的，我也知道你对我的戒心让你紧闭心门，我永远也无法走进你的心里去。但尽管如此，我依然还是这么的迷恋你，迷恋你的一颦一笑，一举一动，迷恋你的美貌和倔强，就连你骂我恨我的样子我都迷恋……”贤彬顿了顿，自嘲的笑笑，眼里是无尽的凄凉，“是不是觉得我很犯贱，很可笑？呵～～我也一度以为我是这个世上最可悲最愚蠢的人……可是，现在我发现，有一个人比我更愚蠢更可悲，你想知道他是谁吗？他就是当今圣上！”
　　“住口！你没资格跟他比！郑贤彬，你连皇上都敢辱骂，我看你真的是不想活了！！”佑希说着猛的上前一步，挥刀就要砍向贤彬，可惜身体虚弱以至力道不足，轻易的就被贤彬躲过，还顺势扼制住他的手腕固定在胸前。
　　“哼，你心虚了？我知道你对我只有厌恶和仇恨，那么你对他呢，是什么？也是仇恨，还是愧疚呢？你别以为你隐藏得很好就没人知道你们的事情，那天晚上我很不巧的听到了他在你床边说的那些情深意重的话。开始我很受打击，我还以为你们是彼此相爱的呢，但后来我慢慢的就释怀了，因为我发现，他其实比我还要可怜……”
　　“你胡说什么……你放开我……”佑希用力的抽手，却怎么都不能脱离贤彬的桎梏，用力的挣扎使他的脸颊染上一层粉红。
　　贤彬毫不理会佑希的抗拒，他微眯的双眼闪烁着危险的光芒，他禁锢着佑希的双手，把他拉进自己，逼视着他剔透光润的双眸，兀自说着话。
　　“他为你做了那么多事――他对你体贴入微，他为你排忧解难，他替你承担国事，他帮你维护亲情，他对你痴心一片甚至不惜为你背上弑兄的罪名……而你又是怎么对他的呢？你为了郑少宇不惜背弃与他多年的感情，不惜抛弃辅君治国的责任，只剩他一人孤军奋战，独自去面对内忧外患的局面。如今他腹背受敌，很快的，不仅保不住王位，甚至连小命都要丢掉，你说他是不是很可怜很愚蠢？”
　　佑希本来被他的话弄得有些精神恍惚，却在听到最后一句的时候猛然清醒过来，“你胡说什么，什么王位不保性命不保的，你给我说清楚！！”
　　第97章：乘人之危（2）
　　“怎么，你还会关心他吗？我以为你根本就不在乎他了呢。”贤彬把佑希手里的铲刀拔出来丢到一边，这才放开他的手。
　　“我在不在乎与你无关……你今天来不会只是为了说这些废话的吧？！”佑希捂着淤青的手腕，强迫自己冷静下来，开始揣测贤彬的目的。
　　“别这么说，我也是很重视手足亲情的人，为我的皇弟抱不平很应该啊。”贤彬很满意佑希对允泽的事情流露出关切的神情，这正是他想要利用的东西。
　　“你少来这套！你会这么好心？还是快点把你的目的说出来，省得浪费大家的时间。”
　　“别急嘛，我先给你说个故事吧……”贤彬摇着他的象牙折扇，不紧不慢的向旁踱步。
　　“在很多年以前，京城里一个富有的商人大摆筵席为他刚成年的女儿庆祝生日。商人邀请了京城里很多的王孙公子达官贵人前来参加，说是庆祝生日，实际上是想为他的女儿选择如意郎君。收到请帖的人当然都很高兴，因为商人的女儿是京城里有名的大美人，就算最后没能抱得美人归，只要能一睹芳容就已经不虚此行了。于是，生日宴当天是高朋满座锣鼓喧天非常的热闹……说来也巧，当朝的皇帝正好在那天微服出巡，路过商人家看到里面这么热闹，一时好奇就趁乱混进去凑热闹。于是，当皇帝看到商人千金那倾国倾城的容貌时，立刻对她一见钟情萌生了爱意，当下就表明了身份将那商人千金招进宫为妃子了……”
　　“郑贤彬！你能不能直接说重点？我可没有心情听你讲故事。”佑希见他讲了这么多，没有半点跟允泽有关的，就很不耐烦的打断他的话。
　　“嗳，美人，你要有点耐心，你先听我说完嘛，马上就讲到重点了。”贤彬兀自在石凳上坐下，他示意佑希坐他旁边，佑希白了他一眼没有理会，仍是站在离他三步远的地方。贤彬无奈的耸耸肩，继续说他的故事。
　　“其实呢，这小姐在进宫前就早已与她的教书先生情投意合私定终身了，进宫只因皇命不可违。那教书先生也是痴情的人，万念俱灰之下居然为了那小姐而进宫做了太监。那小姐进宫后本就郁郁寡欢，再看到情郎为了自己如此牺牲，就更是心生愧疚痛不欲生。于是，那小姐为皇上生下了一位皇子后，在小皇子三岁那年，她就在自己的寝宫里上吊自杀了……”
　　贤彬讲到这里，特意停顿了一下，意味深长的看着佑希：“我想你应该猜到，这位小姐就是先帝的兰妃，而那位小皇子，不用我说你也应该知道是谁了吧？”
　　佑希心里当然明白他说的那位皇子就是允泽，但实在想不通他在这个时候提起兰妃的故事是何用意，于是冷冷的回应他：“郑贤彬，似乎你的故事还没有说完吧？！”
　　“哈哈哈哈～～当然，前面那些都是铺垫，也许很多事情你早就知道了，那我现在就来说一些你不知道的吧。不过，在那之前我想先问你一个问题……”贤彬收起折扇，起身走到佑希身边，看着他故弄玄虚的问道：“你知不知道，兰妃的儿子其实是个早产儿？”
　　“那又如何？”
　　“哈！问题就出在这里――兰妃进宫后不久就发现自己怀了身孕，而且，仅仅怀胎7月小皇子就诞生了，但是这位皇子并没有早产儿的不足，他无论身体或头脑各方面都很健康，就跟足月的孩子一样……唯一美中不足的就是，这位皇子长得并不像先帝……我想，你应该明白我的意思……”贤彬嘴角勾起一抹邪笑，细心留意着佑希的表情变化。
　　第98章：乘人之危（3）
　　佑希意识到贤彬的暗示，不禁有些心慌意乱，但是他想贤彬应该是没有证据的，自己可不能自乱阵脚，于是，依旧表现出得波澜不惊的样子，“这又能说明什么吗？郑贤彬，别说我没警告你，没有证据的事情最好不要乱说，小心你的脑袋！”
　　“是吗？恐怕这次要小心脑袋的人可不是我哦……啊，再问你一个问题，你知道那个为了兰妃而进宫当太监的教书先生是谁吗？……说起来这个人你也认识，他自从兰妃香消玉殒之后，就一直陪在小皇子的身边，直到现在……”
　　佑希心里一惊，想不到那个人还有这样的故事，难道他跟允泽的身世有关？难道……不！不可能的！如果是这样，那就太可怕了……
　　贤彬很满意佑希脸上惊讶的表情，他知道他的目的很快就能达到了。
　　“我也不跟你兜圈子了，我直接说了吧，那个太监已经对国舅爷招认了，当年兰妃肚子里的孩子的确不是先帝的，而是他的种……也就是说，当今圣上并不是先帝的亲骨肉，而是兰妃与别人所生的野种！”
　　“所以，他根本就不配继承皇位，根本就不配坐在那张金碧辉煌的龙椅上接受百官的敬仰，万民的跪拜！只有我才是先帝嫡出的正牌皇子，我才是皇位的最佳继承人，那顶皇冠那张龙椅本来就应该是属于我的！而他，假冒皇子犯了欺君之罪就只有死路一条！！”
　　贤彬步步逼近，佑希步步后退，贤彬的每句话都犹如晴天霹雳当头棒喝，佑希一时无法接受这么巨大的打击，他不禁愣在原地，许久才说出一句话来。
　　“你，你别以为我会相信你，这根本就是你们为了夺权篡位而编造的借口！”
　　“哼！想知道真相实在太容易了，你只要去问问那个阉人就好了……不过，你要问就趁早，因为，国舅爷准备在三日后的祭天仪式上当着百官的面公布这一消息，到时候东旭国就会改朝换代，我，将成为东旭国的新王！而那个野种，将会被拉下龙椅成为刀下亡魂……哈哈哈哈哈～～”
　　“你为什么告诉我这些……”佑希攥紧腿边的衣料，暗暗的告诫自己千万不能在这时候倒下，让这个混蛋看了笑话。
　　“他不是你的青梅竹马吗？我想他的生死你应该会在乎的吧？其实，说实话，我根本就不在乎什么王位，权利的……能让我魂牵梦萦的就只有你……”贤彬带着促狭的笑容靠近佑希，在他耳边低喃道：“我今天来，真正的目的就是想跟你做笔交易――用你自己来换取他的性命――也就是说，只要你肯陪我一夜，我就会饶了他的小命，不下杀手，只将他贬出宫去，怎么样？这个交易很划算吧？”
　　佑希闻言，猛的把贤彬推开，气急败坏的冲他嚷道：“郑贤彬，你休想！你想得到我，除非我死了～～”
　　贤彬刚想说些什么，就听得远处响起一阵整齐划一的脚步声，他一回头就看到一队禁军正朝这边跑来，于是，急忙对佑希说道。
　　“我劝你还是不要这么早回绝我，好好想想再做决定吧。难道你真的忍心看着那个被你抛弃的可怜人英年早逝吗？我给你一天的时间考虑，明天晚上我会再来，到时候希望你能给我一个满意的答案。好了，找我的人来了，不跟你多说了，明晚见了，我的美人～～”说完，眨了一下右眼，冲佑希做个亲吻的姿势，就匆匆离开了菊园，迎向那队禁军而去了。
　　贤彬走后，佑希缓缓的蹲下身，抱紧了自己的双膝，双眸涣散的呆愣了一会，突然想起了什么，跌跌撞撞的跑出菊园去了……
　　第99章：迫在眉睫
　　冷宫，地下暗室。
　　厉看到佑希的时候，眼里闪过一丝惊喜，心里的烦躁莫名的平静下来。他始终相信，只要有金佑希在，无论什么事都不会变得太糟糕。
　　“老贼是不是开始行动了？”佑希还没站定，劈头就问，眼里的焦虑表露无疑。
　　“是，大人。老贼借着祭天之名，把他门下的四名将军都召集回京，准备在祭天当日造反。这四人掌握着我国五分之三的兵力，且不说在三天内，根本不可能集齐剩下的五分之二的兵力，就算能集齐也不足以与他们抗衡……”
　　看来，郑贤彬并没有骗他，老贼是真的准备造反。“那四人的兵马现在安置在什么地方？”
　　“在城郊的护城河上。”
　　“皇上有什么指示吗？”
　　“还没有。据说，皇上正在跟几位老臣商议此事……”
　　佑希皱着眉头，若有所思的往旁踱着步。右手托着手肘，左手拇指放在齿边撕磨，片刻之后，打定主意，便转身严肃的对厉问道。
　　“厉，你知道我现在已经没有官职，身份与一般的百姓无异，你是否还愿意听我的一点建议呢？”
　　厉闻言，毫不迟疑的单膝跪地，坚定的说道：“您永远是我们心目中的金大人，V魂卫时刻准备着听从您的调遣！”
　　“好，有你这句话，我也没有什么好顾虑的了。你先起来……现在情况危急，刻不容缓，只要你们肯按照我说的去做，应该还能有挽回的余地。”
　　“是！属下一切听从大人的安排！”厉的眼里张扬着战士出征前的决心和斗志，佑希的坚毅和自信，给他的体内注入了源源不绝的勇气和力量。
　　“你马上派几个信得过的人潜入这四军的营地，在祭天的前一天，往将士的饭菜里加点料，我要他们全都变成无用的软脚虾。”
　　“是！”
　　“把能通知到的V魂卫全都召集回来，埋伏在皇上四周，以防老贼提前逼宫。到了祭天当日，再把他们安插在皇上身边贴身保护，不能让反贼伤了皇上分毫。还有，皇城里的禁军当中有多少是效忠我方的人？”
　　“算起来，大概还有三千左右……”
　　“让我方的人去负责驻守宫门和宫里的巡视防护，要严加排查，禁止一切可疑的人物出入皇宫。再派几个人去把那些投靠老贼的禁军统领统统解决掉，把他们的手下分成两拨，愿意归顺我方的就编入巡防的队不愿意的就让他们陪着他们的统领一起上路吧！但是要记住，此事万不可声张，以免传入老贼的耳里，让他有所防备……”
　　“是！属下明白。”厉的心里顿时阴霾散尽豁然开朗，无比的庆幸佑希能在危急的时刻回来，东旭国这下有救了。“大人还有其他吩咐吗？”
　　佑希咬了一下下唇，似乎有些踌躇，“老贼为了堵住悠悠众口，肯定不会出师无名，他一定会编造一个看似正当的理由作为篡位的借口，你知道这个借口是什么吗？”
　　“回大人，我们只知道老贼准备用皇上的身世做文章，但具体的就不得而知了。”
　　“真是如此……好了，你先去办我交代的事情吧，其他的我自会处理。”
　　“是！属下这就去办。”
　　厉说完，身影一晃便消失得无影无踪，只剩下佑希一个人站在空旷死寂的暗室里。火炉里的木柴偶尔发出噼啪的炸裂声，更凸显出这个密闭空间的静谧。
　　佑希的神色越发的凝重起来。曹国舅夺权篡位的企图一直是他的一块心病，所以，早在几个月之前他就开始思索着应对的策略，但当这一天真的来临的时候，还是让他对敌强我弱的形势倍感无力。
　　他深知这些防御的措施再缜密再有效，也只是一些缓兵之计罢了，不能解决根本的问题。能否化解这场危机，能否揭穿老贼的诡计将之彻底铲除，关键就在那个人身上。只有那个人才知道允泽身世的真相，只有那个人才能决定这次王位保卫战的成败，那个人甚至还决定了允泽以及整个东旭国的命运。
　　佑希莫名的有些局促不安起来，他握紧拳头，心里开始默念。一向不信神佛的他竟也开始祈求神明的庇护，祈求先帝的保佑，祈求东旭国能平安的度过这场危机，祈求那个人不要让他失望……
　　第100章：身世之谜（1）
　　龙泰殿的守卫比平时多了几倍，佑希本来不以为意，但当几把闪着寒光的长剑同时指着他的时候，他才明白他不可能再向前迈步了。
　　无奈的向后退了两步，伸长脖子张望了一会，御书房的大门紧闭着，穿过层层的禁卫军，依稀看到门口处站着一个熟悉的身影，佑希心里庆幸，忙冲着那人大喊起来。
　　“李总管――李总管――”
　　李总管闻声四下看看，发现佑希正站在台阶下冲他挥手，忙快步走下去。一边走还一边摆手示意他噤声，到他面前还没站定就急切的埋怨起来。“哎哟喂，我说金公子啊，您可不能这么大声的嚷嚷，皇上正跟几位大臣在商讨要事呢……”
　　佑希顺着他目光，也扫了一眼书房门口，想想这里的确不方便说话，便强拉着李总管到了离龙泰殿十几米的地方。
　　“您到底什么事啊，老奴可不能离开御书房，皇上随时会找老奴的。”李总管一脸的不情愿。要知道宫人擅离职守就已经是死罪了，更何况皇上的暴脾气可不是闹着玩的。
　　“皇上是不是在跟几位老臣商议曹国舅密谋造反的事情？”佑希脸上带着洞悉一切的笃定，仿佛不是在询问而是在告知。
　　李总管眼里闪过一丝惊讶，“您是怎么知道的？皇上明明封锁了消息……”
　　“我还知道，那些人根本无法解决这场危机。皇上不能，大臣们不能，我更不能。”
　　佑希眼里锐利的光芒，仿佛有穿透人心的力量，李总管不知怎么的竟有些心虚，下意识的躲闪着不敢与他对视，生怕会被他看穿心事。
　　“那，那谁能？”李总管咽口口水，极力告诫自己要镇定，不能让他看出什么来。
　　佑希紧盯着李总管，把他细微的表情变化尽收眼底，嘴角勾起一丝蔑笑――李总管啊李总管，怪不得你这么容易被人利用，我只说了一句你就自乱阵脚了，你要是心里没鬼，就肯定会反驳我而不是顺着我说。
　　“你！只有你才能化解这场危机，解救皇上，解救整个东旭国！”
　　“我？这，这怎么可能呢？金公子你别开老奴的玩笑了，老奴只是个小小的宫人，怎么可能去拯救国家？”李总管干笑两声，眼神越发的闪烁不安。
　　“哼！你心里比谁都清楚我没有开玩笑！我问你，曹老贼是不是找过你，让你帮着他造反？”佑希直截了当一针见血，李总管的心跳立马漏掉了一拍。
　　“您说什么呀，这可是要掉脑袋的事，可不能乱说。”李总管的眯缝眼瞬间睁得比铜铃还大，仿佛要证明自己有多无辜似的。
　　“事到如今，你还不肯说实话？李总管，我真是看错你了，皇上可是你从小看着长大的，你怎么忍心落井下石助纣为虐，夺走他的一切甚至包括他的性命？他可一直待你不薄啊，你这么做，对得起他，对得起兰妃吗？”佑希真替允泽不值，他一定想不到他一直视为心腹的人，居然会是推他下火坑的人。郑允泽，你这个笨蛋、傻瓜，你一定会被全天下的人所嘲笑的。
　　李总管本已心慌意乱，再听佑希提到兰妃，就更是错愕，“你，你知道些什么？”
　　“哼！我什么都知道，我知道你与兰妃本是一对恋人，我知道你是为了她才进宫为奴的，我还知道她自杀是因为对你有愧，而你也是为了替她照顾皇上才成了今天的李总管……可我不明白的是，如今你为何要违背初衷，做出如此大逆不道绝情绝义的事情来？多年之后的黄泉路上，你有何面目去面对兰妃？”
　　李总管此刻的心里溢满了千千万万种说不清道不明的苦涩滋味，他颓然的垂下双目，声音也低沉许多，“既然您什么都知道了，老奴也不瞒着您了……没错，国舅爷的确是找过老奴，让老奴在祭天当日指证皇上并非先帝血脉，然后，他们便可借机推举四王爷为新帝……”
　　“你答应了？”
　　第101章：身世之谜（2）
　　李总管不做声，只默默的点点头，佑希的怒火蹭的就上来了。
　　“你……”
　　“不由得老奴不答应！城外几十万的叛军虎视眈眈，城里的禁军也大部分是他们的人，国舅爷势在必得，他还说，如果老奴不答应，他马上就可以命人取了皇上的性命……刀架在脖子上，老奴还有什么选择吗？”
　　佑希冷静下来，突然觉得李总管一夜之间苍老了许多，原本透着精光的双目如今也黯淡无光，整个人笼罩在一种无助的绝望之中，灰暗得好似行尸走肉一般，让人实在不忍再横加指责，反而生出一丝怜悯。
　　“李总管，你相信我，只要你不与老贼同流合污，只要你不站出来指证皇上，这事就还有挽回的余地……”
　　“不不不！！老奴可不能用皇上的性命来冒险，王位再重要也没有皇上的性命重要！国舅爷已经答应老奴了，只要老奴按照他吩咐的去做，就一定会放皇上一条生路的……金公子，老奴劝你还是不要垂死挣扎了，兵临城下，保命才是最重要的，千万不要凭一时意气，拼个鱼死网破，这样就太不值了！古语有云，留得青山在不怕没柴烧，只要还有命在，将来才有东山再起的机会……好了，这件事不要再提了，老奴就当你没有来过这里，老奴要回去伺候皇上了！啊――”
　　李总管打定注意，不愿再与佑希纠缠，立刻转身欲走，佑希心里一急，一把抓住他的胳膊想阻止他离去，谁知他竟惨叫一声猛地缩回手。佑希心里一惊，忙拉高他的衣袖查看，只见那手臂上密密麻麻的都是鞭痕，再拉开他前襟的衣服就更是惨不忍睹，红红黑黑的疤痕在胸前纵横交错着，有些已经结痂，有些甚至还在渗血，乍一看非常的骇人，佑希不禁倒吸了一口冷气，李总管急忙拉好衣服还担忧的朝御书房看了一眼。
　　“这都是他们干的？”佑希杀气骤升，心中的仇恨之火越烧越旺。
　　“……”李总管低着头，沉默不语。
　　“皇上知不知道此事？”
　　李总管沮丧的摇摇头，“您也知道皇上的脾气，若让他知道此事，后果将不堪设想……金公子，老奴怎么样都没有关系，但是您是皇上最重视的人，倘若您有什么不测，皇上也必定不会独活。所以老奴求求您，您就听老奴一回劝，平平安安的度过这几天，之后您跟着皇上出宫去开始你们的新生活，皇宫里的一切就当做了一场梦，把所有的都忘了吧……”
　　“李总管，我最后再问你一句……你跟我说实话，皇上他，到底是不是先帝的骨肉？”
　　李总管猛的抬头，目瞪口呆的看着佑希，好一会都没有说话。这让佑希莫名的紧张起来，手心里直冒冷汗，时间在这一刻也仿佛被冻结了。佑希清晰的听到自己极不规律的心跳声，他从来没有像现在这么的矛盾过――想要知道答案又害怕知道答案。就好像一个等着判刑的重犯一样，是生是死就全掌握在判官的手里，只要判官的一句话，便可决定是上天还是入地。
　　“……皇上他……他的确……不是先帝的亲骨肉！”
　　李总管鼓足勇气，颤抖着说出这句话，心里却在不停的咒骂自己。
　　金公子对不起！为了皇上和您能平安的离开这里，老奴只得违心的这么说了，等你们离开后，老奴自会以死向先帝谢罪……
　　佑希呆呆的看着李总管离去的背影，感觉自己已经坠入万丈深渊，无人能救，无计可施，万念俱灰，万劫不复。
　　第102章：鱼死网破（1）
　　佑希按照约定的时间来到郑贤彬指定的地点。
　　此时，黑雾已经吞没了天边最后一丝光线，世间万物完全包裹在黑夜当中，无穷无尽的绝望与寂冷充斥着皇宫的每一个角落。黑暗过于强势，轻易的就吞噬掉了人们追求光明的勇气和力量，只得麻木颓然的沉浸在黑暗当中，昏睡到永远。
　　第一次来到这里是被人逼迫，第二次来到这里却是自投罗网，这难免让人不快。说起来，这里也是佑希最后一次见到郑少宇的地方，悲痛在所难免，愤恨无处藏匿，只可惜万般情绪再汹涌澎湃都必须深埋心底，囚禁于一角，风平浪静才是一个智者成事必备的能力，哪怕它只是表面上的。
　　四周望不到灯火，独门独院，又是巡查的死角，果然是个图谋不轨的好地方。
　　佑希不紧不慢的进到卧房，把手里的宫灯放到桌上，正要打量房里的摆设，就听得一阵急促的脚步声往这边过来了，于是，好整以暇面对着房门站立着。
　　郑贤彬推门进来，看到佑希正安静的在房里等他，顿时喜上眉梢。
　　“我还真怕你不来呢！等久了吗？我的美人？”佑希愿意来这里，就说明他已经妥协，贤彬得意于自己的妙计的同时，又按耐不住的激动――他终于可以让佑希心甘情愿的扑进他的怀抱了，这可是他朝思暮想，渴望已久的事情。
　　“你们已经布下天罗地网，我还有选择吗？”佑希从容不迫的直面贤彬，声音里听不出情绪，表情看不出喜悲。
　　“当然，你可以选择不来。”贤彬更走近一些，细细的欣赏着他梦寐以求的美人。
　　虽是瘦削苍白的脸庞，神情也有些憔悴，但有那依旧澈亮深邃的大眼睛，粉嫩的樱唇和如瀑黑发的弥补，反而显出一种柔弱的美感。一袭素净的白衣，加上淡漠的神情，更衬托出他高洁清雅的气质。他的柔美和纤细，总是如此的魅惑人心，让人移不开目光，轻易的就为他沦陷，郑贤彬真恨不得马上将他揉入怀里好好的疼爱一番。
　　“可以吗？其实，我后来想想，觉得你说的话也对，我的确是欠他很多，如果用这病弱的身体能救他一命，还了那些情债，我也能心安理得些。再说了，我要是不来，惹四王爷您不高兴，日后也没有我的好日子过，毕竟您现在是唯一正统的皇位继承人，试问，有谁会傻到去得罪未来的九五至尊呢？”佑希依旧不冷不热的说着，贤彬看他如此冷静，想必是真的想通了，不是在说气话，就更是放肆起来，索性托起他的一只手来把玩，细细的摩挲着他手背白皙的皮肤，一双桃花眼不断的对他放电，嘴角也勾起邪气的笑容。
　　“美人，你真是明智！放心吧，我不会让你后悔做出这个决定的，过了今晚我一定会履行诺言，放那野种一条生路。而你，只要日后肯乖乖的跟着我，我必定会把你捧在手心里好好的宠爱，荣华富贵，权利地位，不论你想要什么我都会满足你，就算你要我把王位分你一半也不成问题。你说好不好？”贤彬说罢，还暧昧的吻了一下佑希的手背，有些紧张的期待着他的回答。
　　佑希莞尔一笑，不加思索的就应道：“好，当然好了！想我一个被罢了官又一身病的废人，承蒙四王爷不弃，还如此的重视与爱惜，佑希感恩戴德都来不及，又怎么会不愿意呢？”
　　“哈哈哈哈……太好了！太好了！你知道我等这一天等得有多辛苦吗？你终于是属于我的了，我真是太激动了！我的佑希，哈哈哈哈……”郑贤彬简直欣喜若狂，他痴痴的望着佑希，抬手抚上他细嫩的脸颊，好像在抚摸什么稀世珍宝一样的小心翼翼爱不释手。
　　“怎么？光激动就够了吗？春宵一刻值千金啊，四王爷……”佑希说罢，冲贤彬暧昧的一笑，笑中带着几分妩媚，几分羞怯，看得郑贤彬心悸不已，口干舌燥，不由得猛咽一口口水。
　　“对对对！美人说得对！今晚，你就把一切都交给本王，让本王来好好的疼爱你吧……”说完，就势拉着他的手腕，一把搂过他的细腰来，就要去吻他的樱唇。
　　佑希下意识的偏头躲开，贤彬只当他还不适应，想着他既已做出这么大的让步了，反正来日方才慢慢再调教不迟，便也不恼，转而去亲吻他的粉颊、玉颈，腾出一只手来去解他的腰带……被欲望冲昏头脑的他，并没有注意到，佑希放在身侧的手颤抖着握紧了拳头。
　　第103章：鱼死网破（2）
　　眨眼之间，佑希身上的衣物除了裘裤之外全都被褪去滑落在地上，雪白无暇的肌肤诱惑让郑贤彬更是痴狂，他急切的啃咬着精致的锁骨和白嫩的胸膛，贪婪的大手还在他滑腻的后背游走，同时抱着他不住的前移，来到床边后便迫不及待的一起倒在床上。
　　意乱情迷的他，依旧没有注意到佑希趁着倒下的瞬间，不着痕迹的把手放到身后……
　　浅尝片刻，贤彬便觉得浑身气血翻涌燥热难耐，急忙直起身子，火急火燎的撕扯起自己的衣袍来，溢满情欲的双目还一刻不离的看着佑希，见他也在看着自己，还露出鼓励的微笑，便头脑一热，猛的扑了上去……
　　“噗！”，随着利器刺破肉体的一声闷响传来，郑贤彬也同时发出一声闷哼，僵硬了身体。
　　腹部的剧痛，让他不得不停下动作，向异样处看去――只见一把匕首顶在他的腹部，匕首的刀刃端已经完全没入了他的体内，而刀柄正握在佑希的手里，刀柄上的三颗深邃的蓝宝石正散发出炫目的寒光。从他身体里源源不断涌出的鲜血正顺着刀柄一滴一滴的滴落到佑希雪白的肌肤上，绽放出一朵一朵艳红诡异的血花……
　　“你……我这么爱你……你竟然……”郑贤彬的脸色刷得的变得惨白，他目瞪口呆的盯着佑希，惊恐得就像看到了鬼似的。
　　“你不是说不管我要什么你都会答应的吗？我说，我想要你的命，你不会拒绝的吧？”佑希依旧面无表情，语气平淡，仿佛在闲拉家常一般的漫不经心。
　　“你……为什么……为什么要这么做……”贤彬一手捂着腹部，一手抓着佑希的肩膀，大颗大颗的汗珠涌出额头，嘴唇一点血色都没有，声音也越来越虚弱。
　　“为什么？你说呢？”佑希突然露出惊讶的表情，仿佛贤彬问的问题有多奇怪似的。
　　“难道……你……宁愿跟我同归于尽也不愿……委身与我？”贤彬的表情变得复杂，说不清是痛苦还是愤恨还是后悔，总之开始有些扭曲。
　　“哼！这只是其中一个……”佑希冷笑一声，眼神逐渐变得冰冷，“更重要的是，这个国家承载着先帝全部的心血和希望，我曾经对先帝发誓，要用我的智慧来建造它，用我的性命来守护它……所以，我绝不会把它交到你这种人渣的手里随你挥霍任你糟蹋……我想这也是先帝的意思，否则，他就不会越过你而把皇位传给皇上了……”
　　“可他毕竟是个野种……你杀了我……不仅断了郑家的血脉……还，还把国家送给一个外姓人，你这才是对父皇不忠……”贤彬恨恨的说着，剧痛和激动使得他脖子上青筋毕现，他伏在佑希身上，喘着粗气，湿热的气体喷薄到佑希脸上，惹得他厌恶的皱起眉头。
　　“那就不劳您费心了，四王爷，您还是好好想想到了阴曹地府，怎么面对先帝，怎么面对少宇哥吧……”佑希话音未落，便抬手支撑着贤彬的胸膛，再使出浑身力气迅速拔出了匕首。
　　只听郑贤彬再次闷哼出声，瞪大双目猛的向前挺直脊背，随着嘴角涌出大量鲜血的同时，倒在了佑希身上，没了动静。
　　佑希虚脱一般的喘着粗气，光是拔刀这样一个简单的动作就耗尽了他全部的力气，郑贤彬沉重的身体压在身上更让他觉得憋闷。于是，抬手摸了摸他的颈部，确定他已经没有脉搏之后，才放开紧握的匕首，嫌恶的把他推到一边。
　　摇晃着坐起来，立刻感到身体的不适，木木的低下头，这才发现自己身上遍布着的粘稠温热的血液，下意识的用手沾了一些凑近眼前，顿时一股令人作呕的腥锈味直冲入鼻腔，引得他一阵头晕目眩，还来不及做出反应，便两眼一黑，失去了知觉……
　　第104章：牢狱之灾
　　佑希是被身体的疼痛给激醒的。
　　他揉着僵硬的膝盖坐起来，茫然的打量着这个阴暗潮湿的地方。不意外的发现自己正身处地牢，意外的是老贼一伙竟没把他当场杀了解恨？！看来，他还得苟活几日。
　　只呆坐了一会，便感觉那种铺天盖地的疲倦又将他重重包围，抽走他的思想，禁锢他的灵魂，他只能妥协的倒下闭上眼睛重归黑暗。
　　恍惚之中，似乎听到厉的声音，他好像在说，让他忍耐一下，会想办法救他出去什么的……其实，很想告诉他不要麻烦了，他能逃到哪去？他杀了太后的儿子，毁了老贼的美梦，就算逃到天涯海角，他们也不会放过他的，那他又何必多此一举？但是，他现在真的很累很累，累得连说话的力气都没有了，所以他并没有回应厉的话。他只暗自希望厉能快点离开，不要打扰了他休息。
　　幸好厉还没呆多久，牢房外就传来了打斗吵闹的声音，于是，他急忙告辞说要出去处理一下。
　　本想着终于可以睡个好觉，但这不争气的身体又开始跟他作对，全身关节传来的酸痛感，让他不能忽视掉牢房里的恶劣环境，就算垫着茅草，仍让他感觉到彻骨的寒冷。他不由得缩紧身子，默默的忍受着困倦与寒气的双重折磨。
　　也许是太渴望温暖了吧，所以才会梦到被拥入一个结实有力的怀抱？是厉又折回来了吗？可是，厉，你为什么要哭呢？我的样子有那么糟糕吗？别担心，这衣服上的血迹不是我的，我没有受伤，我只是有点冷……
　　啊，认识你那么久，还没见过你哭泣的样子呢，真想看看你感性的一面……可是，我太累了，厉，我连睁开眼睛的力气都没有了。
　　对了，厉，如果你不介意的话，能不能帮我……嗯？你怎么知道我想要换身衣服呢？太好了，终于可以摆脱那股恶心的血腥味了……
　　可是厉，你什么时候变得这么体贴了，居然还带来了被褥？！其实你不用这么费心的，反正我也活不了多久了，死在这牢里，总比死在刑场上要体面些吧？！至少不用忍受游街时污物的投掷和万民的唾骂――还不知道他们会给我安上个什么不堪入耳的罪名呢。
　　不过，还是要谢谢你，带给我最后的温暖！谢谢你，虽然不知道你是不是厉……
　　丽景宫。
　　“皇上！你不用再拖延时间了，赶紧让你的死士们让开，老夫要手刃金佑希，替贤儿报仇……”
　　郑允泽背着手，不为所动的看看痛心疾首的曹国舅，又看看哭天抢地的曹太后，心平气和的说道：“事已至此，杀了他能解决问题吗？是能继续你国舅爷的大计，还是能还给母后一个儿子？”
　　“哼！难道要让贤儿枉死吗？老夫要杀了他给贤儿陪葬！！！你最好不要想阻拦老夫，这城外的几十万将士可不是吃干饭的！”曹国舅悲愤难平，不管有什么理由，他都不可能放过这个毁了他毕生心血和希望的罪魁祸首，一定要把他除之而后快。
　　“当然不能让四皇兄枉死，但是，金佑希你们也不可以杀！”允泽的话铿锵有力，字字透露出一种强势的霸气，似乎根本没有把曹国舅那几十万的人马放在眼里。
　　“你……”
　　“您稍安勿躁！朕来，就是要跟两位商讨一个折中的办法――既能了结了皇兄的心愿，又能保金佑希一命的办法。”
　　“哼！人都死了，还有什么好讨论的？就算皇上你赏赐再多的金银珠宝，贤儿他也享受不到了！废话就不用多说了，事到如今，除了让金佑希陪葬，老夫对其他的都没有兴趣――”
　　曹国舅的强硬在允泽看来根本不足为惧，他绝对有信心曹国舅会对他接下来的提议充满兴趣的。
　　于是，他顿了顿，故作漫不经心的整了整袖口，才朗声说道。
　　“如果是关于皇位的继承问题呢？”
　　果不其然，此话一出，曹国舅很配合的露出了明显的错愕与略微期待的神色……
　　第105章：离宫
　　皇宫地牢。
　　“圣旨到――金佑希接旨――”
　　李总管故意提高了音量，可喊了两遍牢房里的人依然没有反应，他还是像原来那样背对着他们蜷缩在被褥里，于是，李总管无奈的想询问允泽的意思，却见允泽两眼放空，对着牢房里的某一处，不知道在想些什么。
　　昏暗的烛火在他眼底跳动，形成明明灭灭的星光，湿润的眸子里似有波涛暗涌，也不知道是情绪使然，还是烛火的作用，但总归给人一种寂寥与忧伤的感觉。
　　李总管见他全然不理会自己，便暗自在心里叹口气，再次提醒道。
　　“皇上？”
　　“……照念吧。”允泽眨几下眼睛收回目光，低下头，依旧是一副心事重重的样子。
　　“是。”李总管得令，清清嗓子，硬着头皮对着空气念道：“奉天承运，皇帝诏曰，罪民金佑希，藐视王法，诛杀王爷，其罪当斩。但念其治国有功，且杀人出于自卫并非蓄意，经朕与刑部商议决定――赦免其死罪，但由即日起，发配边疆，永不录用，钦此～～”
　　李总管念完，也知道不会有人来接旨，便很识趣的收起圣旨先行离开，只留下一站一躺的两人在这幽暗阴冷的地牢里。
　　允泽现在不得不相信“时间可以改变一切”这句话。曾经在他20年的人生里，最害怕的一件事就是――金佑希会离他而去，但是，现在他却是这么迫切的希望他能快点离开。因为他实在是一刻都不能再忍受，看着他躺在这个肮脏阴冷的地方。
　　就算佑希不言不语，就算佑希一动不动，允泽也能感觉得到他的生命正在一点一点的流逝。不是因为疾病，不是因为饥饿，更不是因为牢房里的恶劣环境，而是因为这个极尽奢华的皇宫。因为这皇宫里的阴谋斗争，野心欲望，以及责任使命，期望诺言，它们就像一条条凶恶的巨蟒，吐着血红的信子紧紧的将他缠绕，它们无一不在吞噬他的灵魂，吸食他的血肉，让他终于奄奄一息，无力的等待着消亡。
　　所以，与其看着他消亡，不如放他离开。
　　再者，他也想解救自己――只有送他离开，自己才不用再神经紧绷，提心吊胆的时刻担忧着曹国舅会出尔反尔对他下手。
　　所以，他必须尽快离开，越快越好。
　　但是……
　　“你，还有什么话想说吗？”你还有什么话想对我说的吗？哪怕一句也好。因为，我们也许会有很长很长的时间不能见面了，对我说句话吧，好让我有勇气去面对那些没有你的日子。
　　时间在悄无声息的流逝。等待的心情，让每一分每一秒都被无限的放大，他仿佛已经在这里站了千年万年了，可对面的人仍旧不声不响一言不发。他把自己包裹起来企图隐藏呼吸隐藏心跳，似乎这样就能与外界隔绝，就能让人感觉不到他的存在……或者，是让他自己感觉不到其他人的存在。
　　时间再久一点，允泽便开始无声的叹息。心里认命的想，佑希若是有心回避，就算自己在这里站成了灰烬，他大概也不会理会的。那就算了吧，或许这就是他们的结局，纵有再多的情意，再多的牵绊，再多的恩怨，都将随着他的离去而散落天涯，难觅影踪。留给自己的就只有一颗支离破碎的心和灰暗的人生。
　　用尽全身力气才克制住想要拥抱他的冲动，握着门栏的手紧了又紧，终于还是松开来，艰难的转身，每一步都走得无比的沉重。
　　“好好照顾琪儿……”虚弱低哑的声音传来，在静寂的牢房里却显得无比的清晰。
　　这就是你想对我说的话？在你的心里是不是已经把一切都清空了，只剩下琪儿？金佑希，为什么你总能让我觉得自己很可怜？
　　不过，这是最后一次了吧？
　　“……好，我会的。”
　　少顷之后。
　　一辆极其普通的四轮马车奔驰在通向皇宫侧门的小道上，车夫一身粗木麻衣的平民打扮，只是头上的斗笠压得很低，遮盖住了那双警惕的眼睛。这样的打扮行走在宫里，很容易让人联想成运送蔬菜或粮食的商贩。
　　嗒嗒嗒嗒――
　　清脆的马蹄声在僻静的小道上显得格外的响亮。行走了一段，车夫见四下无人，便压低声音对车里说道：“大人，我们快到南门了。”
　　“嗯，小心点，有何异样立刻报告。”厉交待完车夫，回过头来，便看到佑希掀开被子挣扎着要起来，忙扶住他，看着他毫无血色的脸庞直皱眉头，“大人，你身体不好，还是躺着吧。”
　　佑希不顾厉的劝告，掀开窗帘朝外张望，“让我再看一眼……”
　　再看一眼，这个生活了十四年的地方，这个承载着我全部的爱恨情仇，荣辱得失，承诺与背叛的宫城。再看一眼，跟这一切做个告别，从此以后，这里的一切都不再属于我，这里的一切都不再与我有关……
　　第106章：重生（1）
　　三个月后。
　　十月已入深秋，在很多地方恐怕已是一派枯黄萧瑟的景象。可在这里，却依然可以感受到最深刻的绿意。
　　一整片郁郁葱葱的草坪从你的脚下向着四面八方铺陈开去，就像碧绿的潮水一般奔涌向前，漫延过山峰丘陵，漫延过森林灌木，漫延过山花河流，覆盖着丰沃的大地源源不绝的涌向湛蓝的天空。又像是上好的绿色绸缎，柔软而鲜亮的质感把这片广阔的土地烘托得生机勃勃绿意盎然，置身其中怎不叫人心旷神怡？
　　可见，山坡上的男子也是极爱这片绿色的，不然，怎会在草地上坐了这么久？！
　　男子的身型纤细而修长，一身深紫色的衣袍更突显出当地人罕有的雪肤红唇，束高的发髻使他柔美不凡的容貌更添一分英气，一双黑琉璃般深邃的眼眸，时刻在散发着摄人魂魄的光芒。
　　此时的他，正微眯着眼睛，感受着拂面的轻风带来的大自然气息，欣赏着边塞广阔旖旎的风光，脸上带着满足而惬意的笑容。
　　晴朗的天空，美丽的景色，宜人的气候，一切都是这么的美好，男子不由得感叹一声，深吸一口清新的空气，把手里的野花叼在嘴里，双手托在脑后慢慢的躺了下来，闭上眼睛准备小睡一会。
　　岂料，一个不速之客的到来，彻底破坏了他惬意的小憩时刻。
　　虽然他躺在山坡上，虽然山坡上的草丛高及膝盖，但是他那身惹眼的紫色衣服还是一眼就被人发现了。于是，来人立马不给面子的冲他叫嚷起来――
　　“金佑希！！！你又跑到这里来摸鱼！你知不知道孙将军在到处找你，你跑这里来也不说一声，你还真不让人省心啊你！！”
　　高亢尖锐的嗓音让金佑希皱紧眉头，坐起来烦躁的揉揉差点被震聋的耳朵，毫不示弱的也吼了回去：“柳成珉！！你这个死孩子！我都警告你多少回了，少用你的破锣嗓子对着我吼，不然，断你一个月的伙食，我看你还能吼得出来？”
　　被叫做柳成珉的少年一听到伙食二字，明显抖了一下，小鹿一样湿漉黑亮的大眼睛滴溜溜的转了转，马上柔和表情化愠怒为狗腿，谄媚的笑着露出了洁白的牙齿。
　　“嘿嘿～～哥～～别生气嘛！我这不是担心你吗？！你看你长得这么惊天地泣鬼神的，又不会武功，万一遇上坏人可就麻烦了……”柳成珉走到佑希身边坐下，讨好的帮他揉揉肩按按腿。
　　佑希一副“这还差不多”的表情，又睡下去，继续享受人生。“好好按，我再睡会。”
　　柳成珉见他没有要回去的意思，想起出来前孙将军那句“你要是能把金佑希带回来，我就赏你两个鸡腿”的承诺，咽口口水，又继续唠叨：“哥，别在这睡了，这儿风这么大小心着凉！要睡我们回将军府再睡吧，嗯？孙将军派了很多人出来找你呢，人家视你为忘年之交，你却整天玩失踪，让人家干着急，你怎么过意得去啊，你……”
　　絮絮叨叨的说个没完，就算声音再好听也招人烦，佑希忍耐着脑门突突跳动的神经，烦躁的皱起眉头：“吵死了！孙飞那老头到底给了你什么好处，你这么替他说话，这可不符合你的性格吧？！”
　　佑希突然觉得嘴巴里空空的不太对劲，发现是刚刚被柳成珉一吼把嘴里的花给吓掉了。于是，又随手拔了根小草含在嘴里玩儿。
　　第107章：重生（2）
　　柳成珉被他一说本来有点心虚，但转念一想，世人谁不为五斗米折腰呢？更何况那可是在边塞地区弥足珍贵的鸡腿啊～～香嫩可口的鸡腿啊～～于是，一下子就坦然了。心想，为了鸡腿我豁出去了，就算绑也要把这家伙绑回去。
　　“哥！你这是什么话，你侮辱我就算了，可你不能侮辱孙将军！人家可是你的救命恩人，你可不能恩将仇报！快点起来，跟我回去了……”
　　“哼！我又没求他救我……难道就因为他救了我一命，我就要对他俯首贴耳惟命是从的吗？那我还救了你呢，怎么不见你对我百依百顺的啊？”
　　柳成珉一时语痴，心里自知理亏无话好说，但是一想到鸡腿，这斗志就上来了，“我怎么对你不好了……再说，我可是把你当做榜样来学的，你怎么对孙将军我就怎么对你。所以啊，你不要再赖皮了，快点起来！”说着就去拉他，可那厮赖在地上扭捏挣扎就是不愿起来，嘴里还理直气壮的叫嚷着。
　　“我不！我就不！那老家伙整天缠着我不是研究兵法就是研究围棋，我都快被他闷死了，好不容易才逃出来的……总之，天黑之前我是不会回去的了。”
　　“好，你不回是吧，那就别怪我心狠手辣！”
　　柳成珉见好说歹说他也不听，看他细胳膊细腿的也不忍心对他用蛮力，于是不得已只能使出杀手锏――挠痒痒。
　　“你，你想干什么……啊――救命啊――哈哈、哈哈哈哈哈――”
　　柳成珉板着脸去挠他的腰侧，佑希的腰部非常的敏感，最怕人挠痒痒。于是，不由得尖叫连天，拼命的躲闪，草坪都给他蹂躏得塌了一大块，没能坚持多久就屈服在柳成珉的魔爪之下。
　　“住手！住手！！我回，我回还不行吗？”被迫妥协总算是制止了这一残忍的刑罚，但心里的这口怨气又咽不下。于是，心生一计。“不过，我刚刚走了这么远的路，累得半死，现在实在是走不动了，你要我回去也可以，除非……你背我回去！”
　　“什么？”柳成珉火气噌的就上来了，皱着眉嫌弃的看着金佑希嘟起小嘴的委屈样，真想丢一句“你爱回不回，我懒得理你”，然后潇洒的拍拍屁股走人。可是，鸡腿……
　　“好！背就背，真是上辈子欠你的……”愤愤不平的骂着，转身蹲下来。
　　佑希得意极了，一骨碌爬起来就扑到柳成珉的背上，还赶马似的拍了一下他的屁股。
　　“算你小子有良心，也不枉我千辛万苦的救你回来。好！出发！”说罢还煞有介事的把手一挥，好像在指挥军队上战场似的。
　　柳成珉咬紧嘴唇，忍耐着把他丢下山的冲动，阴沉着脸往山下走去。他比佑希高一个头，身体看着挺瘦，却很结实，背着佑希并不吃力，但是一直对他刚刚的话耿耿于怀，于是，一路都在小声嘟囔。
　　“到底谁才是大三岁的哥哥啊？要是早知道被你救回来还要当你的奴隶当你的坐骑，我倒宁愿死在树林里算了……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“啊，没，没什么，我说谢谢你救了我。”
　　“嗯，这还差不多。啊～～好可惜啊！这么漂亮的景色，真想多呆一会……都怪你都怪你啦，小珉最坏了，就会破坏人家的兴致……”
　　一阵冷风吹过，柳成珉打了个冷战，鸡皮疙瘩掉了一地，他咬牙切齿的吼道：“金佑希！你都多少岁了还撒娇……别晃腿，小心我把你丢下山去……呀！！！叫你别乱动，你真当是骑马呢？……金佑希――”
　　高亢嘹亮的嗓音再一次在山谷间回荡……
　　第108章：重生（3）
　　这里是东旭国最西边的边陲小城――惠远城，这里也是东旭国与西明国交界的边防重地。这里四季如春，温暖湿润，城外的景色美不胜收，城里的百姓安居乐业，完全打破了常人对边疆穷苦荒凉动荡不安的想象。
　　当然，惠远城的繁荣，与一个人息息相关。
　　负责镇守西南边界的孙飞将军就驻扎在惠远城里。孙飞虽曾是曹国舅的门生，但因不愿与曹氏一伙同流合污而倍受排挤，后被贬至惠远驻守国界一守就是十几年。
　　孙飞为人耿直清廉，骁勇善战，文治武功皆为上流。初到惠远的时候，这里的确是破败不堪穷困潦倒，但经过孙飞身体力行带领众将士实施一系列亲民助民的行动后，得到了当地百姓的一致拥护，从此军民携手，开通水利，发展畜牧，巩固边防，共同把惠远城建设得日趋繁荣。
　　边陲小城民风淳朴，百姓们并不懂得朝廷里党派间的权力斗争，也不知道他们的国家差一点改朝换代，他们只听说金佑希是因为得罪了朝中权贵而被驱逐到惠远城来的朝中官员，自然对他产生一分敬佩和同情。
　　而知晓全部内情的孙将军，早前就曾在前来劝他反曹的V魂卫那里听说过金佑希不畏强权敢与曹国舅分庭抗礼的英勇事迹，如今则更是为金佑希忠君爱国不惜为国献身的精神所折服。所谓的英雄见英雄，自然惺惺相惜，一见如故。
　　佑希刚到惠远城的时候，情况非常的糟糕。本就病弱的身子，再经过十多天路途的颠簸劳累，就更是雪上加霜，好不容易到了惠远已是奄奄一息，气若游丝。
　　幸好军中大夫医术精湛，又有孙将军为他四处奔走找来名贵药材，这才得以续命。而后，足足调养了三个月的时间才恢复到现在的状态。
　　为了回报孙将军的救命之恩，佑希身体稍好些便提出要搬到军营与士兵们一起劳作。但孙将军不忍埋没他的聪明才智，便坚决把他留在将军府里，只是经常带他一起去视察边防，体察民情，检查将士们的操练情况。
　　佑希自幼熟读兵书，对防御进犯和练兵技巧上有一定的了解。根据当地地势特点，大胆的指出惠远城防御上的几个不足，以及提高士兵作战能力的一些方法。孙将军大喜，更是把他当做军师来对待，事无巨细都要与他探讨研究。
　　可佑希却渐渐的开始烦他，他不想再重复以前那种为公务烦忧的日子。于是，经常找机会溜出去瞎逛，所以，也就出现了之前在城外山坡上的那一幕。
　　在佑希名为体察民情，实为四处瞎混的过程中，确实收获不少。
　　当地百姓和将士们都很喜欢这个深得将军赏识却仍平易近人与民同乐的美男子。（当然，美男子这一点不容忽视。）于是，佑希在与当地人打成一片抱作一团的同时，也真正体会到寻常百姓的平凡生活中简单的快乐和内心的充实。这种心灵的平静和安宁，是从小以权力和复仇为目标的他从未感受过的东西。
　　当然，柳成珉也是他的收获之一。
　　遇到柳成珉实属意外。那天，他在城外晃荡的时候，不小心晃远了，竟跑到西明国边上的松树林里去了。当时，他一路追着小松鼠在树林里转悠了半天，结果松鼠没抓着还差点迷了路。饥肠辘辘正想打道回府的时候，就听到了柳成珉的呼救声。说来也好笑，这孩子后来说自己是西明国人，靠打猎为生，可他当时却是误入猎人的陷阱被捕兽夹夹伤了脚，无法挣脱才呼救的……这算什么事啊？这岂不是搬起石头砸自己的脚？
　　可笑归笑，人还是要救的。佑希好不容易帮他解开了兽夹，简易包扎了伤口，听他说收养他的猎人已经去世家里只剩他一个人，而自己又不方便送他去西明国医治，考虑再三，最后还是决定舍近求远把他带回惠远城去。
　　可问题是，柳成珉比佑希高很多，以佑希那副小身板根本背不动他，他自己又不能走，情急之下，佑希只好捡回一些树枝藤条做了一个担架，让柳成珉躺上去，他在前面拖，柳成珉在后面用一条腿来蹬。就这样，一路上吃尽苦头，才终于把他拖回惠远城。
　　而后，柳成珉看看佑希鲜血淋淋的双手和肩膀，再看看自己差点废掉的那只脚，红着眼睛跪下认了佑希做哥哥。
　　从此以后，柳成珉便开始了他在夹缝中求生存的悲惨人生――
　　由于对食物格外的痴迷，再加上寄人篱下的压力，使他经常沦为孙将军缉捕及监视“犯人”金佑希的工具。并且在追捕的过程中，不仅要与身为他救命恩人兼兄长的犯人斗智斗勇，还要忍受犯人经常性的无理取闹，撒泼撒娇，威胁虐待……
　　柳成珉回想起来，自己在惠远城生活的这短短一个多月的时间里，仅用四个字就足以形容，那就是――欲哭无泪。
　　不过，让柳成珉甘心被佑希奴役还有一个原因，那就是因为佑希知道他的一个秘密，这与他一直别在腰间的小盒子有关。
　　第109章：不祥的预感
　　猛的从床上弹坐起来，一阵晕眩让他下意识的闭上眼睛，扶着额头缓了缓，梦里的情景依然清晰。
　　又做了这个梦。最近总是在重复着这个梦，让他心慌意乱的，总有种不祥的预感。
　　梦里，他回到了琪儿小的时候……
　　那个漂亮的小娃娃，一看到他就伸出胖乎乎的小手，口齿不清的嚷着：“哥哥，抱抱～～”，他把小娃娃抱起来，举过头顶，转着圈圈逗他，小娃娃咯咯咯的笑着，露出仅有的两颗门牙……
　　小娃娃大了一点，会一边吃着他喂的饭菜，一边用嗲嗲的声音说：“琪儿乖乖吃饭，那哥哥下次回来要记得给琪儿买糖葫芦哦，骗人的是小狗！”他点点头，小娃娃甜甜的笑了，眼睛眯成一条线……
　　画面一转，他们来到阳光下的草坪，小娃娃已经有了些许少年的模样，他拿着风筝蹦蹦跳跳的跑得欢快，还不时的回头招呼他：“哥，来呀来呀，来陪我玩呀……”阳光暖烘烘的，小娃娃的笑声像银铃一般动听，让他觉得心情也豁然开朗……
　　家里人告诉他，小娃娃把自己关在房间里不肯吃饭。他推开门，看到小娃娃坐在地上哭成了个泪人，他心疼的把小娃娃搂进怀里。小娃娃带着哭腔问他：“哥，为什么琪儿不能像其他孩子那样去学堂读书，去市集玩闹？……哥，琪儿也想要朋友……”他很想安慰几句，却一句话都说不出来，只能颤抖着把他越抱越紧……
　　后来，小娃娃长成了一个漂亮的少年，他牵着一个男子的手，忧伤的对他说：“哥，我爱上泽哥哥了，我想跟他一起生活……哥，我要离开你了，请原谅我！”说完跟男子一起转身离去，任他再怎么叫，少年也没有回头……
　　他正独自难过的时候，却发现自己来到了一处山顶，刚刚离去的少年，正背对着他孤零零的站在前方的悬崖边上。冷风呼啸着掀起了少年的衣袍，好像在嘲笑着他的单薄。他担心的叫他回来那里太危险，少年却回过头来看着他，露出凄美而落寞的笑容，他说：“哥，我要走了，我要回到属于我的地方去了。我这辈子最庆幸也是最后悔的事情就是成为你的弟弟――你为我倾尽所有放弃一切，而我却给你带来太多的不幸和痛苦……所以，我要走了，哥哥……如果下辈子我们还能做兄弟，我希望我们能生在最平凡的人家过着最平淡的生活……”说完，他就一跃而下，消失得无影无踪……
　　每次梦到这里，佑希都会在一阵窒息的疼痛中惊醒过来……
　　“琪儿23次，允泽5次，哈！我又赢了～～”
　　这个声音……佑希猛的睁开眼睛，果不其然又看到柳成珉趴在他床边埋头记着些什么，手里还拿着块点心，不时的咬上一口，把渣子掉得到处都是。
　　“柳成珉！！！你又在我床上吃东西，我看你真是活腻了――”说话间一脚踹过去，那人猝不及防一屁股坐到地上。
　　“哎哟～～哥！你干嘛呀，至于吗你？真是越来越粗暴了……”柳成珉揉着屁股爬起来，还不忘捡起掉在地上的点心，随意吹了两下就丢进嘴巴里吞掉了。
　　“我粗暴？我再容忍你，你就把我的隐私传遍整个惠远城了！”佑希愤愤的把他的纸笔连同那些点心渣子一起扫到地下。又引起他的一阵抗议。
　　“我哪有？虽然你的仰慕者是很多，他们也的确是经常来软磨硬泡的想了解你的喜好，但是我一直都很有分寸的，什么能说什么不能说我都分得很清楚。”柳成珉委屈的嘟囔着，仔细把他那张鬼画符一样的纸抚干净，折好放进袖袋里。
　　“是吗？那你刚刚放进口袋里的那张，是什么东西？”佑希正眼都不瞧他一眼，兀自下了床，从衣架上拿起衣服来穿。
　　柳成珉眼珠子转了转，故作镇定的从桌上又拿起一块点心吃起来，“哦，这个啊……就是无聊的时候跟小黑他们闹着玩的，没什么了。”
　　“没什么？我看是没少赚吧？不然你这个雷打不动电劈不醒的周公之子，怎么舍得放弃大好的睡眠时间，在我床边一蹲就是半宿呢？”
　　“哈哈～～哥你真会开玩笑！”干笑两声，成珉想要岔开话题，“不过，哥，我发现你最近经常做梦啊，而且，都是在叫你弟弟的名字，还常常从梦中惊醒……应该是不好的梦吧？你到底梦到什么了？”
　　佑希穿衣妥当，又坐到梳妆台边，开始梳理头发。“怎么？又想套我的话，然后编成故事出去骗吃骗喝？你以为我会这么笨，三番两次的上你的当？”
　　“什么呀？我可是真的关心你，真是好心没好报！”
　　“哼！你不恩将仇报就不错了，你那点花花肠子我还不知道？”
　　佑希仔细的梳理着头发。成珉看着铜镜里的佑希，如黑丝绸般柔顺润泽的秀发，如瓷娃娃般精美绝伦的容貌，再加上单薄纤细的腰身，难道这就是他倍受仰慕的原因吗？成珉不屑的撇撇嘴。
　　“哥，我真搞不懂你们东旭国的人是什么眼光，怎么会喜欢你这种细皮嫩肉的长相？男人嘛，就应该像我这样，高大的身材，小麦色的皮肤才对，要在我们西明国，你这样的小白脸，根本就没人会理睬的……啊！！干吗扔我？”成珉话没说完，就被佑希的梳子打中额头，疼得他龇牙咧嘴的。
　　佑希注意到他左手的食指一直放在腰间的小盒子里，便有些厌恶的皱皱眉头，“你又在喂那个东西啊？总有一天你的血会被它吸干的！”
　　“嘁～～哪有那么夸张，这点牺牲还是值得的。你是不知道它的厉害，它可是我的护身符呢？”成珉不以为然。看佑希束好发髻，好像又要出门，便忍不住问道：“哥，你今天又要去哪啊？”
　　“嗯……先跟王副将学习骑射，再陪将军夫人去购置冬衣，然后到小学堂教孩子们识字……”佑希拿了铜盆出了门，往水房走去。成珉赶紧跟上。
　　“嘁～～谁都看得出王副将对你有意思，你跟他学岂不是引狼入室？将军夫人也是的，摆明了就是想拉拢你做她女婿，你不要告诉我你不知道，还是说你对她女儿有意思？教书就更扯了，那群孩子本来就够野的了，现在还被你带着漫山遍野的跑，我劝你啊，还是老实呆在将军府里，不要去误人子弟了……不过，就算你要出去，也得让我跟着，省得孙将军又逼我满世界的找你去……”
　　“嗯，想想你说的也有道理。那算了，我还是找小黑他们喝酒去，这样总不会引狼入室和误人子弟了吧？呐，既然你要跟着，那酒钱你付，就这么决定了！”
　　“啊――不～～要～～啊～～哥，我收回我刚刚的话，你还是该去哪去哪吧，别为难我了，挣两钱不容易不是……”
　　第110章：噩耗
　　惠远将军府坐北朝南，是类似四合院的布局。青松翠柏随处可见，一眼望去房屋几乎是浸泡在绿色当中。虽然整体面积不大，但是麻雀虽小五脏俱全――台榭、曲径、回廊，正殿，东西营房、客房、书房一应俱全，虽不及京城官邸般豪华大气，但质朴简约中也别有一番韵味。
　　此时，将近正午时分，正值午饭时间，但将军府里却不似往日的喧闹，反而静得吓人。
　　秋日温暖的阳光柔和的覆盖着整个将军府，风儿带着阳光的热情和花草的气息欢快的在树梢间穿梭嬉闹，引得树叶发出沙沙的声响，可是这声响却让空荡荡的将军府更显寂寥。
　　正厅里，一个身影焦躁不安的来回踱着步，杂乱的脚步声，微弱的叹息声，与安静的氛围格格不入，连带着空气也烦躁起来。
　　约摸50岁上下，北方人常见的高大身材，虽是一身褐色的朴素衣袍，却难掩习武之人特有的干练刚毅。略显灰白的发髻下，一双柔和的眉眼化解了国字脸高鼻梁薄嘴唇带来的锐利，使他多了一分儒雅少了一分强悍。
　　此人正是建造惠远城的大功臣，也是金佑希的救命恩人――孙飞将军。
　　在孙飞不知道第几次朝门口张望，就快要把手里的信捏出水来的时候，门外终于传来了嘈杂声，隐约还听得什么人在大声的抱怨着。
　　看到佑希在一群士兵的簇拥下走进院子，孙飞赶紧迎了上去。
　　“哎呀，佑希啊，你出去怎么也不跟我说一声，害我把将军府所有人都派出去找你，真是要命啊！”
　　佑希心想，跟你说一声，那我还能出得去？
　　可表面上还是好脾气的笑笑：“抱歉！将军大人，我赶着出门，所以忘了跟您报告。不过，这么急着找我回来，到底发生了什么了不得的大事啊？我正教孩子们读书识字呢。”了不得三个字故意加重语气，言下之意，你最好真有要紧事，要是再用些鸡毛蒜皮的事情来烦我，下次就别想再找到我。
　　一旁的成珉听到他最后一句话，颇为不屑的“嘁”了一声，即刻被一坚硬的手肘击中腹部，痛得他弯下了腰。
　　“大事，当然是大事！皇上派人来传旨，说有要事让你马上返回京城。快快快，你回去收拾一下，我给你备俩马车，再派几个人保护你，你就马上启程回京吧。”说着就拽着佑希的手臂往屋里带。
　　“我不去！”佑希抽回手，脸色沉了下来。
　　“为什么啊？这可是皇上的命令，难道你想违抗圣旨不成？”
　　“我为什么要回去？我一个手染鲜血被发配充军的罪人，还有什么资格踏入那至高无上的宫殿？再说，如今我人微言轻，就算真有什么事我也帮不上忙，何必大费周折的赶回去？小珉，走，我们先去吃饭，待会再找孩子们去。”
　　“唉，你……啊，对了，皇上还有封信让我转交给你的，说是一定要亲眼看着你打开。”将军大人终于想起了手里的信，忙拉住他。
　　他写来的信？会说些什么呢？
　　佑希迟疑了一会，碍于将军的面子，最终还是接过来，只见信封上书几个大字――金佑希亲启。
　　刚劲洒脱的字体，果然是他的笔迹，于是撕开封口，展开信纸，谁知只看了一眼，顿觉天昏地暗山崩地裂，脑子轰的一声炸开了，眼前模糊一片。
　　孙飞见他神色大变，疑惑的捡起他掉落的信纸来查看，成珉也好奇的凑头过去。
　　信纸上只有短短的一句话――琪儿病逝，速回！
　　两人脸色一白，互看了一眼，顿时心领神会，都开始绞尽脑汁想着怎么安慰佑希。
　　“哥！”成珉眼疾手快，扶住了佑希歪倒的身体，看他脸色苍白，浑身颤抖，虚脱一般的冒着冷汗，一时也没了主意，只得求助似的看着孙飞。
　　孙飞见佑希这样，心里也有些慌乱，但毕竟姜还是老的辣，他很快的恢复理智，安慰他道：“佑希，你先别难过，可能这其中有什么隐情也不一定呢？还是先打起精神，一切等回到京城再说吧……”
　　第111章：奔丧（1）
　　京城。
　　仙琚宫被黑白两色包裹着，在深秋灰暗的天空下，显得格外的孤独悲怆。
　　昨日葱郁的树叶，被浓厚的忧伤侵蚀，仿佛在一夜之间迅速的褪去了翠绿的外衣，露出枯黄的灵魂，在寒风的穿刺中绝望的坠落，铺满一地的苍凉。就像是树的眼泪，在坠落的缝隙里哀伤的追忆着它也曾拥有的青葱岁月。
　　无处寻觅花儿的笑脸和小草的顽皮，它们娇艳脆弱的生命早已随着那个纯净灵魂的离去而枯萎衰亡。最后的灿烂模样也被风儿带走，镌刻在宫殿的一砖一瓦里，交由时光去收藏。残留在人们脑海里的影像已不是它们真实的模样，那只是依赖着记忆存活的幻象，日复一日的抚慰着因它们的离去而忧伤惆怅的心灵。
　　眼前的景象，让佑希失去了前行的勇气，回京的路上还一直在安慰自己――不是真的不是真的，琪儿一定没事的，那封信只是为了骗自己回京而已。不论骗他的目的是什么，但是居然利用琪儿的安危来吓他这绝对不可原谅，所以，他告诉自己他是回京来兴师问罪的，并且他一定要把琪儿带走，让他永远陪在自己身边。虽然边疆不如皇宫富足，但至少比皇宫安全，再也不用提心吊胆的日夜牵挂着他了。
　　可是，这座沉浸在悲伤和绝望里的宫殿却打破了他所有的侥幸和臆想。他不知道该怎么面对自己怎么面对这一切，他无力的瘫坐在地上，只求有人能走过来告诉他他只是在做梦，等梦醒了，那个可爱活泼的少年就又会蹦蹦跳跳的扑进他的怀里，像以前那样甜甜的对他说：“哥哥，哥哥，你终于回来了，琪儿好想你啊！”
　　可是，为什么，等了这么久还是没有人来叫醒他？
　　柳成珉从马车上下来，看到佑希坐在地上盯着前面的灵堂发呆，赶紧把他扶起来，“哥，你怎么了，是不是那里不舒服？”
　　“小珉，你告诉我，这不是真的，这是一场梦，我是在做梦，对不对？”估希抓住最后一线希望满眼期待的看着他。
　　柳成珉皱紧眉头，心里不忍，但是事实摆在眼前没有办法再睁着眼睛说瞎话，只得咬咬牙，对他说：“哥，坚强些，勇敢地去面对吧，我会一直陪在你身边的。”
　　佑希眼眸里的光芒迅速的黯淡下去，他低下头目光涣散，声音虚弱而颤抖：“可是，我害怕。”
　　成珉把他搂得更紧了些，仿佛要把力量传给他，“别怕，我陪你一起进去！”
　　郑允泽环顾四周，单调却强烈的黑与白占满了这个淡雅别致的宫殿，看着这个承载了他太多回忆和悲喜的地方，如今被死亡的阴影笼罩，快乐与希望被驱逐，绝望和悲伤横行无忌，心里的滋味自然不必言述。
　　再排场铺张的葬礼也不能减轻他心里的愧疚与悔恨。他现在终于明白当初萱妃辞世的时候，他父王为什么会一夜白头性情大变。那是在极度自责与惋惜中滋生出的抛弃自己毁灭一切的执念。
　　虽然，他并不像父王爱萱妃那样的爱着琪儿，但也正因为这样才更多了一分遗憾――他还来不及回报琪儿对他的深情和信赖，就永远的失去了他。
　　命运残忍的作弄，让他心力交瘁。
　　别说佑希不会原谅他，就连他自己也没办法原谅自己。他越是明白琪儿在佑希心里的位置，就越是肯定佑希会弃他而去，并且，带走所有的温情与牵绊，剩下的，就只有怨恨和遗憾。
　　所以，当他终于看到他心心念念的那个人出现在眼前时，却突然六神无主手足无措起来。
　　“佑，佑希……”
　　第112章：奔丧（2）
　　允泽见佑希自进门以来就始终直愣愣的盯着一处，便顺着他的目光看过去，发现他在看香案上的牌位，牌位上面写着――爱妃金佑琪之位。
　　“佑希你……”
　　“琪儿呢？琪儿在哪里？”
　　允泽心里泛起一阵酸楚，因为他看到佑希红肿的眼眶和求助的眼神，就像坠崖的人拼命想要抓住最后一根救命稻草一样。他知道佑希还不能接受这个沉痛的打击。在同一个地方遭受两次重创，花了十多年的时间才愈合的心脏重又被撕扯得支离破碎血肉模糊，这般疼痛要如何去承受？
　　可是，逃避并不能避免伤害，它只会让人变得更加的不堪一击。
　　“已经过去了半个多月了，为了尽快的入土为安，所以……所以已经下葬了。”允泽觉得自己就像是个残忍的侩子手，在给了致命一击之后还要狠心的插上一刀。
　　正因为有这个认识，所以他才能在佑希晕厥过去的那一刻，及时的接住了他。
　　天色渐渐的沉寂下去，暮色四合。深秋的寒意锐不可挡，冷风强势的灌进衣袍，体温飞快流失的同时，心里的悲凉也在悄无声息的放大，放大。
　　允泽把被褥又拉高了些，心情复杂的凝视着床上昏睡不醒的人儿。
　　脸色依旧不太好，也许是连日赶路的缘故。身体依旧单薄，但比起几个月前明显丰润结实了些，至少刚才抱他的时候没有那么咯手了，那种实实在在的垂重感让人踏实又安心。皮肤依旧是那样的白净细腻，身上也没有发现伤痕，似乎并没有想象中那么的糟糕，是他杞人忧天吗？
　　不免有些失落。是否边塞的生活才是你真正想要的呢？
　　曾经卑劣的想过，如果你在边塞吃尽了苦头，也许就会怀念在我身边的日子，也许就会对我多一分的眷恋，这样我便能理直气壮的把你接回来，绑在身边一辈子。
　　可是，你如果过得很好，甚至比在宫里时还要好，那我该怎么办？很想自私一回，不再顾忌你的想法，强硬的把你留在身边，却又怕你一个仇恨的眼神，就能让我丢盔卸甲。
　　“喂，我说，你适可而止吧！我哥不喜欢被人触碰的。”
　　桀骜而充满敌意的声音，提醒郑允泽身边这个人的存在。
　　傲人的身高，一身简练的打扮――绑袖短袍长裤短靴，西明国常见的服饰风格。黝黑发亮的眸子闪烁着慧黠的光芒，倔强的鼻梁，一张薄唇正抿出微愠的弧度。略带稚气的脸庞已初显男人的俊朗模样。
　　“你就是佑希在边塞认的弟弟吧？”允泽探究似的看着成珉，嘴角勾起一抹玩味的微笑。他倒有几分欣赏这个少年――敢在他面前直言不讳，豪不顾忌他的帝王身份。通常，这只有两种可能，要就是无知者无畏，要就是他本就出身不凡。是那种呢？
　　“你不是都知道了吗？还问什么问？”
　　成珉有些烦躁，他当然知道坐在佑希床边的这个人是东旭国的皇帝――虽然没有龙袍加身只穿着贵族的常服，但是就凭那浑然天成的迫人气势，以及前呼后拥的架势，就不难判断了。他也猜到佑希梦里经常提到的另一个名字或许跟他有关。但他就是莫名的对这个人没有好感――趁着佑希哥昏迷的时候就上下其手，谁知道哥乐不乐意让他碰啊？有种的你就等哥醒了再摸啊！
　　在惠远城的时候，就有不少人对他的佑希哥心怀不轨，却都被他暗地里想方设法的解决掉了，这次也不会例外，就算对方是皇帝，他也不怕。
　　“不要紧张，我没有恶意的！不过，佑希没跟你提到过我吗？”
　　“没有！哥从来没跟我说起过你。”成珉不加思索。虽然那人眼里闪过的伤痛让他有些不忍，不过他的确没有听哥亲口对他提过啊。当然，偷听到的梦里的呓语不算。
　　“是吗？”允泽的笑容饱含着苦涩，“佑希由我照顾就行了，连日赶路你应该也累了……李总管，带柳公子去休息吧。”
　　“是。”
　　“不用了！哥醒来之前我是不会离开的，我要守在这里，以防有人趁机占哥的便宜。”
　　成珉的固执和戒备，允泽只当他是小孩子心性，可李总管却不乐意了。他对这个枉顾礼法一开口就对皇上出言不逊的小子非常反感。
　　“放肆！你认识金公子才几天啊，你懂什么？皇上与金公子自小一起长大，他们患难与共相濡以沫的感情岂是你能理解的？你还是把你的小心眼放到别的地方去吧！”
　　“既然如此，又为何把哥赶到边疆去受苦呢？什么青梅竹马，那都是过去的事情了。哥救过我，对我来说哥比我的命还重要，只要有我在一天，就不会再让哥遭遇不幸！”
　　“简直一派胡言！”
　　“李总管。”允泽制止了李总管的反驳，因为他看到佑希皱紧眉头，似乎快要醒过来了。
　　第113章：奔丧（3）
　　“琪儿……琪儿不要……危险……快回来……”佑希似乎是做了恶梦，不安的摇着头，喃喃自语。
　　允泽轻摇着他的肩膀叫他：“佑希……佑希醒醒……”
　　梦中人倏地睁开眼睛，眼眸涣散迷蒙片刻，一恢复清明便立刻弹坐起来，紧拽着允泽的衣襟，急切的叫道：“快！快去救琪儿！我看到他站在悬崖边上，他说要离开我，还说下辈子什么的……你快去拉他回来，快去拉他回来啊，那里太危险了，他会掉下去的，你快去啊，你快去啊……”
　　允泽的心骤然紧缩，就算看到黑夜里的太阳，白昼里的繁星也不会让他这般惊讶――两行清泪从佑希的脸颊滑落。流进他的心里，像熔浆一般烫得他心底一阵绞痛抽搐。
　　“佑希，你，你不要这样……”允泽强做镇定的双手捧着佑希的脸庞，拇指触到那晶莹的泪水，不禁抖了一下，“你冷静点听我说，琪儿已经不在了，他已经永远的离开我们了，我知道你很难接受，但……总之，这一切都是我的错，怪我太轻敌了，如果我能多加提防，就不会变成这样……所以，你打我骂我吧，只要能让你心里好过一些。”
　　心里像压着千斤万斤巨石，又像是堆积着千层万层黑云，那种分不清是痛苦还是压抑的沉重感，扼紧他的喉咙，把他逼向绝望。
　　他专注的看着允泽，想从他脸上找到一丝半点撒谎的痕迹，可惜允泽并不配合，他眼里的悲伤是那么的真挚，他话语里的愧疚是那么的真诚，他手心里的温度炽热得甚至可以将自己融化。
　　“怎么会离开？怎么可以离开？”
　　大颗大颗的眼泪夺眶而出，无声无息的滴落，打湿了允泽温暖的掌心，变成他心里翻涌不息的苦涩潮水。
　　能说什么呢？在事实面前，一切的言辞都显得苍白无力。悔意再恳切，也不能改变他有负佑希重托让琪儿遭遇不幸的事实。或许真像柳成珉所说，他自以为最懂得佑希，他自以为只有他才能带给佑希幸福，只有他才是佑希唯一的归宿，但仔细想想，自己带给佑希的幸福远不及痛苦和不幸多。或许，他自以为的那些事情，真的只是自以为而已。
　　只是，这样尴尬的事实，从一个外人的嘴里说出来，不由得让人心里憋闷。冷冷的眼神制止了想要上前的柳成珉，大手抚拍着佑希的后背给他顺气。
　　“哭吧，哭吧，把所有的心痛和不舍通通都哭出来，把隐忍了这么多年的委屈和苦痛也通通哭出来吧……”
　　也许是压抑了太久，也许是得到了鼓励，由最初的无声抽泣，到小声的呜咽，最后无法抑制的放声大哭，就像要把积攒了十年的眼泪全部释放出来一样的撕心裂肺。
　　“你怎么可以让他独自一人到那么冰冷可怕的地方去？你怎么忍心……他还这么小，该有多害怕……从小到大我有多宠爱他多在乎他，你不知道吗？你怎么能让他变得这么悲惨……这么善良的孩子，不应该是这种下场啊，不应该啊……为什么要这么对他……你把他还给我，你把我的琪儿还给我……要死也是我死，琪儿有什么错……你杀了我吧，你杀了我，让琪儿回来……把我的琪儿还给我……”
　　允泽默不作声的承受着佑希的捶打哭闹，心里却暗暗的羡慕――你毕竟比我幸福多了，至少你还能放声恸哭来宣泄悲愤。而我呢？我连哭的资格都没有。
　　声嘶力竭的哭闹过后，佑希体力透支的倒在允泽的怀里又昏厥过去，允泽叹一口气，扶他躺好，从宫女端来的水盆里绞干温热的手巾给他擦脸。
　　间或看成珉一眼，不冷不热的说道：“今晚我会寸步不离的守着他，你是要继续呆在这里，还是要离开，你自己看着办吧。”
　　经过刚刚那一幕，柳成珉的心境开始改变，他甚至有些庆幸刚刚守在佑希身边的人不是自己。从没见过佑希如此悲痛欲绝的模样，他实在没有信心，能像郑允泽这样镇定果敢的面对他。只是站在一旁就已经手足无措了，若是让他上前去劝慰，只怕除了陪他一起哭以外，就再无计可施了。
　　看郑允泽开始宽衣，成珉不好意思再呆下去了。心想，既然佑希哥都愿意依赖他在他面前表露脆弱，那自己又何必这么固执呢，就姑且相信他一回吧。
　　于是，成珉抬手抹一把眼泪，默默的跟着李总管出去了。
　　第114章：托付
　　这一夜谁都没有睡踏实。
　　虽然佑希没有再哭闹，允泽却仍不能确定他是睡着了还是醒着――因为他臂弯处被佑希枕着的那一截衣袖，一直都是湿漉冰冷的，始终都没有被他的身体温暖。
　　这一点让他很是沮丧，就像是他无力改变的某些事情，就像是他虽然把佑希紧抱在怀里，却依然能感觉得到他们之间无法逾越的鸿沟。
　　深秋的清晨，阴沉而苍凉。天地间覆盖着一层灰白色的薄雾，总也无法敞亮。心里的阴霾比那天空更甚，不知何年何月才能透进一缕阳光。
　　才告别浓墨重彩的夏天，便又开始怀念，只因这秋天的萧瑟让人感伤――耳边萦绕着花草树木消亡前的各种悲鸣，一点一点的抽走了希望。那接踵而至的冬天呢？是否只剩下一片湮灭大地的苍茫的绝望？！
　　允泽拉过枕头，小心翼翼的给怀里的人儿枕上。疼惜的吻去他眼角的泪水，再给他捂紧被褥，这才揉着酸麻的手臂下了床，没叫人伺候，自己穿好衣袍出了门。
　　“皇上……”侯在房门口的李总管正欲请安，被郑允泽一个手势打断，立刻会意的压低了声音，“金公子还没醒吗？”
　　“嗯。一个晚上都没睡好，要不是在熏香里加入了安眠的香料，还不知道会怎么样呢。”允泽说话间发现柳成珉也在旁边，也不知他是不是整宿没睡一直在这守着，便有些疑惑的看着他。
　　李总管解释道：“回皇上，柳公子天没亮就守在这了，想必是因为担忧金公子而辗转难眠吧。”
　　成珉见允泽注意到自己，忙上前急切的问他：“我哥还好吗？他到底怎么样了？”
　　允泽伸手拦住正要往里冲的成珉，“你哥没事，刚睡着，你先别进去让他多睡会。”说完又转头交待李总管：“马上让御医开些稳定情绪的方子，叫御膳房准备些驱寒进补的膳食，再按去年的偏方熬好祛湿活络的汤药，准备泡药浴用……”
　　李总管心里一惊，“皇上，难道金公子他，旧疾又发作了？”
　　“没有，朕只是想早点预防罢了。对了，你让御医多准备些佑希常用的药材，等过几天他们离开的时候好一起带走。”
　　“是，奴才这就交待下去。”李总管在心里长叹一声，转而吩咐宫人去了。
　　允泽示意成珉借一步说话，成珉跟着他走到园子里。
　　“哥他，身体不好吗？”成珉很在意刚刚允泽的话。
　　“嗯，以前曾经昏倒在雪地里给冻坏了，一到冬天骨痛就会发作……”允泽把目光从远处收回来，落到成珉身上，看到他担忧的神色，便鼓励似的拍了拍他的肩膀，“你哥那人看似聪明能干，其实最不会的就是照顾自己。以后，我不能再陪在他身边，但幸好他身边还有你，所以，我想把他托付给你，相信你一定会好好的照顾他。”
　　“……”成珉看着年轻的皇帝眼底流淌着的无奈与忧伤，突然想起在惠远城时佑希经常在睡梦中呢喃着同一个名字的模样，不禁有些愤慨，“既然这么在乎他，为什么不自己照顾？难道权利地位比佑希哥还要重要？”
　　允泽闻言，只是苦笑不答。少顷又兀自问道：“佑希在惠远城过得还好吗？”
　　成珉见他岔开话题，颇有几分不满，赌气似的答道：“好，好得很！那里四季如春景色怡人，哥他每天游山玩水的别提有多惬意了。当地人也很喜欢他，有什么好吃的好玩的都会首先想到他，特别是老将军，把他当祖宗一样供着，事无巨细都要问他意见……佑希哥他啊，简直就是惠远城的第一大红人呢……”
　　成珉添油加醋的说了一堆，本以为允泽会愤然打断他，却没曾想他竟听得十分专注，甚至还露出欣慰般的笑容。
　　“那就好。希望那个地方能帮助他忘记在皇城里发生的一切，忘记所有的伤痛，做回一个真实的金佑希。”
　　成珉见他这么淡然，心里有些别扭，本还想说些什么，却突然听得厢房里传来乓啷一声锐响，允泽脸色一变，不由分说的就往房里冲，成珉反应过来，也跟了上去。
　　第115章：轻生
　　佑希蹲坐在地上，雪白的里衣，苍白的面容，空洞的眼神，整个人就像一个冰冷的瓷器，又像一个麻木的玩偶，只是徒有一个躯壳，里面空无一物。灵魂与血肉不知去向，呼吸与心跳没有意义，一切都是虚无。
　　他木纳的拾起一块茶杯碎片，朝着自己纤细的手腕割去。碎片划拉着皮肤，手指暗暗的使力，手腕上却不觉得疼，难道是因为疼痛都集中到了胸口，所以其他地方都没感觉了吗？
　　“啊――来人啊，快宣御医，皇上受伤了！！”
　　佑希被李总管的尖叫声触动，回过神来便看到刺目的鲜血从自己的手腕上，不，是从抓着自己的那只手的手背上汹涌而出。粘稠的血液很快的染红了他的手心，顺着指间的缝隙滴落到地上。
　　他抬头埋怨的看着允泽，却发现他惊慌的眼神瞬间转为愤怒，“你要干什么？”
　　“琪儿说他在下面好孤单好害怕，他叫我下去陪他。你放开我，我要走了，琪儿还在等着我呢。”佑希异常的平静，全然没察觉自己说的话多让人心寒。
　　“……不，你听错了，他是在叫我，该下去的人是我……来吧，对准这里，用力割下去。”允泽伸直手臂拉着佑希的手就往上割。
　　李总管在一旁看得心惊胆颤，不顾礼节的叫嚷起来，“不可以啊，皇上！一切以大局为重，万不可意气用事，请您三思啊！！！”
　　允泽却丝毫没有停下来的意思，千钧一发之际，幸好佑希及时抽回了手。
　　佑希甩开他猛的站起来，撒气般的把碎片扔到地上，冲他怒吼：“郑允泽！你怎么这么残忍？你把琪儿丢了，还不让我去找他，你到底要我怎么样？”
　　“我想让你活着！”允泽也跟着站起来，四目相对，眼眸里的伤痛同样浓烈，“我已经失去琪儿了，我不能再失去你！”
　　李总管趁着两人说话的当口，赶紧掏出丝帕给允泽包扎伤口。
　　“金佑希，你不能这么自私，你以为只有你痛苦吗？你光想着自己解脱，有没有想过那些关心你的人他们的感受？”允泽顿了顿，语气软了下来，“我知道你恨我，你不在乎我的感觉……但你别忘了，琪儿是你弟弟，柳成珉也是你弟弟，你要是死了，就是把你现在的痛苦全都转移到他的身上。他何其无辜，你又于心何忍？难道你对他真的一点疼惜都没有吗？”
　　佑希如梦初醒般的看向成珉，成珉原本惊魂未定，再听了允泽的话后，更是迫不及待的上前抱住佑希，“哥，你为什么要做傻事？你真的不要小珉了吗？这些年，小珉独自一人，尝尽世间冷暖，是哥把小珉捡回来，给了小珉一个家。如今，哥连这仅有的一点温暖都要夺走吗？”
　　佑希把头埋在成珉的颈窝里，无力的垂着手任他抱着，“小珉，对不起……我不是一个好哥哥，无论是对琪儿还是对你，我都没有尽到一个哥哥的责任。可是，哥现在真的很痛苦，琪儿他……他就像是哥身体的一部分，没有他，哥不知道要怎么活下去……”
　　“哥……”成珉哽住喉咙。他一向形单影只，从没人教过他要如何挽留一个去意已决的人，尤其这个人还是他最在乎的。
　　正踌躇之际，允泽却先发话了。
　　“所以呢，死就能解决问题？琪儿大仇未报，凶手尚未正法，而你就这么死了，你觉得有意义吗？”
　　允泽情不自禁的脱口而出，看到佑希的注意力都集中过来，顿时后悔起来。
　　“你有什么事在瞒着我？！”
　　的确是想要对他隐瞒，却偏偏还是被自己捅破。罢了，或许一切都是注定的。
　　“琪儿他……的确不是病逝的……”
　　第116章：欲擒故纵
　　天高云隐，月朗星稀，万籁俱寂的皇宫深处，一道空灵轻缓的笛声飞散在丽景宫的周围。秋风涌来，聚拢起旁落的音节，编织成透明的丝线，不动声色的缠绕上太后的寝宫，圈圈旋转，层层叠加，犹如蚕茧一般丝缝严合，却不似羽化般美好，总有些说不清道不明的诡异色彩若隐若现。危险的气息，丝丝缕缕渗透……
　　仙琚宫。
　　“哥，多少吃一点吧……”成珉明知道佑希不会搭理自己，可还是执意把温热的粥送到他的嘴边。
　　佑希坐靠在床头，别开目光不去看成珉。他眉头微皱，浓密的睫毛不住的颤动，漆黑的眼眸里怒潮翻涌，紧咬着失血的下唇像是在极力克制着什么。
　　“你不走我就不吃！”佑希几乎是从牙缝里挤出这几个字。
　　“哥……”成珉声音里虽有几分无奈，但更多的是执拗。“你想让我做逃跑的懦夫？与其苟且偷生，还不如直接给我一刀痛快。”
　　“小珉，你怎么不明白，你想让我把两个弟弟都赔给他们吗？你不觉得这样的我太悲惨了？！你叫我为你而活，倘若你都不在了，你觉得我还能活得下去？”
　　“所以哥要留下来，替我承担一切责罚，然后让我一辈子活在对你的愧疚和思念里？你觉得我那样活着就有意义了？”
　　“你是打算跟我对抗到底了？”
　　“哥不用再说了，要走一起走，要留一起留！”
　　“要走去哪啊？”嘭的一声巨响，门被人大力的推开，郑允泽嗜血的眼神，让兄弟俩下意识的抖了一下。
　　佑希记得，上一次看到允泽这样的眼神，是在他下令把那个动了他蓝宝石匕首的宫女的双手砍断的时候。
　　当时，只有14岁的郑允泽，眼里浮现出野兽般的残暴和冷酷，让佑希不寒而栗。为了消除他的这股戾气，佑希想了很多的办法，其中包括不再接收他的送的任何礼物，以及与他划清界限用多年的感情作赌注等等……
　　可万万想不到的是，有一天，允泽竟会用这样的眼神看着自己。
　　第一反应，就是要护着小珉，没成想却被抢先一步。
　　“你要干什么？”成珉挡在佑希身前，戒备的眼神直视着步步逼近的允泽。
　　“来人，把柳成珉带出去！”允泽的声音带着冰霜透着寒气，激起人性防御的本能。
　　“有什么事你冲着我来，我哥什么都不知道，别折磨我哥！”成珉挺直腰背又向佑希靠了靠，因为他发现允泽的眼神一直盯着佑希，这让他很不安。
　　“哼！还真是兄弟情深啊！金佑希，你应该知道我的脾气。”
　　佑希平静的看了他一眼，继而拍拍成珉的肩膀，“小珉，你先出去，我跟他有话要说。”
　　“不行！我信不过他，我就要守在这里，我看他能把你怎么样！”
　　“……出去！”
　　成珉愣了愣，虽然心里不情愿，可身体还是老实的服从佑希的命令。只是在经过允泽的时候狠狠的瞪了他一眼以示警告。
　　“哥，我就在外面守着，有什么事你就叫我！”
　　看了一眼关上的大门，允泽出其不意的一个箭步冲过去，钳制着佑希的双臂粗暴的把他从床上提起来贴近自己，“金佑希，你凭什么这么狂妄自大目中无人？你把别人都当成傻瓜白痴了吗？”
　　允泽喷火的眼神，灼热的气息都让佑希心慌意乱。但他极力的控制着自己的表情，不让心思暴露出来。“我不知道你在说什么，你无缘无故的发什么疯？”
　　“我发疯？你不要告诉我昨晚太后暴毙的事你一点都不知情！”
　　“暴毙？哼！太好了！那毒妇早就该死了，真是老天有眼收回她的贱命，也省得我动手了。”
　　“你少来这一套！金佑希，你还真当我是傻子会相信你跟这件事毫无关系？我明明跟你说得很清楚单凭宫女千伶的一面之词并不能证明就是太后给琪儿下的毒，况且千伶已经投井自尽死无对证了，我明明跟你保证我会尽全力彻查此事，可你为何仍是一意孤行鲁莽行事？你真的这么藐视我的能力？还是说，你已经铁了心的要与他们同归于尽？”
　　佑希的身子在允泽剧烈的摇晃下有如风中秋叶一般飘摇欲坠。一大块黑暗朝他砸了过来，周围景物迅速变暗，他不得不闭上眼睛与强大的眩晕感周旋。待他再度睁开眼的时候，剔透的眸子已覆上一层冰霜。
　　“你凭什么认定这件事就是我做的？同样的，你有证据吗？”
　　“你还死不承认？好！你要证据是吧？那我就给你证据……”
　　允泽说完，就猛的把佑希扔回床上，没等他反应过来就扑上去用身体压制住他，粗暴的撕扯起他的衣服来。
　　“你要干什么……郑允泽，你疯了吗――”佑希被允泽凶狠的眼神和粗暴的动作逼出一丝恐惧，他无暇思考允泽为何会突然兽性大发，身体自卫的本能让他一心只想着挣扎摆脱他。
　　允泽压制着佑希踢踹的双腿，把他双手钳制着固定在头顶，空出一手在失去衣料遮盖的雪肤上蹂躏，嘴里还不停的说着淫秽的话语来侮辱他：“金佑希，你在我面前还装什么清高，你巴不得我这么对你吧？以前我们做了这么多次，你哪次不是爽得欲仙欲死的，还偏要装得好像每次都是我强迫你似的，其实你我心里都清楚，根本就是你这妖孽为了达到你高官厚禄的目的一直在勾引我。我看啊，就算换一个人做皇帝，你也一样会卖身求荣的吧？！哼！我今天就要撕下你的假面具，让外面上百名禁军士兵和你的旧属下们都听听你浪叫的声音，我看你以后还怎么假扮正人君子……”
　　“你说什么？你这个混蛋！放开！放开我！！！”
　　允泽每一句话都像是一根带刺的鞭子狠狠的抽打在佑希心头。以往代表着怜爱的抚摸和亲吻，如今变成了污辱般的啃咬和蹂躏。想不到，他当初不惜与郑贤彬同归于尽也要守住的清白和尊严，如今却要毁在允泽的手里。更想不到那个曾对他呵护备至的人竟会用这种令人心寒的方法来对付他。
　　“怎么了？你以前可不是这么叫的啊。啊，忘了告诉你了，这厢房的隔音可不太好，反正大家都知道我们在做什么了，你还是配合一点叫得好听一些吧……”
　　允泽的话让佑希觉得自己像是被人剥光了衣服丢到大街上，被千百双眼睛评论着嘲笑着，就算他再坚强也无法承受这样的羞辱，他宁愿被严刑拷打，也好过被如此践踏。
　　他觉得自己就要崩溃了。
　　“不要！不要！不要这样对我……小珉～～小珉救我～～小珉――”
　　伴随着佑希无助的哀叫，一道空灵轻缓的笛声又再度响起……
　　第117章：魔音再起
　　听到笛声，床上撕缠的两个人都像被点了穴般的定了格。
　　允泽微眯着眼睛看着窗外若有所思，而佑希却忽然神色大变，他趁着允泽松开手的刹那，突发蛮力把他掀翻在一旁，焦急的冲着外面喊起来：“小珉停下！快停下！！！”
　　喊了几声也无济于事，如魔音般悦耳的笛声根本就没有停下来的迹象。
　　佑希慌了，来不及思考就本能的挡在允泽身前，或许连他自己都没察觉到这一点，他只顾惊恐的盯着屋顶，头脑一片空白。
　　允泽却不紧不慢的调整着姿势，用手肘支撑着身体侧躺，慵懒的眼神注视着佑希的背影。
　　“干嘛这么紧张？是因为这笛声吗？哈，说起来，我在宫中这么多年还从未听到过如此独特的曲调呢。这也许是什么人为了给你我的房事助兴而特意吹奏的吧。既然如此，我们也不要辜负了别人的一番好意，还是继续刚才的好事吧？”允泽调笑似的说着，却没有什么大动作，只是挑逗般的用指背勾勒着佑希裸露的肩背，感觉身前的人即刻僵直了背脊。
　　“闭嘴！不想死的话就老实呆着！”佑希感觉自己全身的寒毛都竖起来了，无法预知的危险正在一步步的靠近，莫名的恐惧让他全身的每一寸肌肤都处于紧绷的状态。即使衣衫单薄，额头仍覆上了一层薄汗。
　　“嗯？你在发抖吗？听着这么优美的笛声不应该是这种反应吧？！还是说你突然间想到了什么可怕的事情？啊，对了，我听丽景宫的宫女说，昨晚太后就寝之后，她们也曾听到过一阵奇怪的笛声，而后的清晨就发现了太后的遗体，你说这笛声与太后的死有没有关系呢？”允泽趁佑希愣神之际，暧昧的吻了一下他的肩窝，随手帮他把滑落到手肘的衣衫穿好，狭长狡黠的双眸一直在注意着佑希的表情。
　　佑希的瞳仁猛的颤动了几下，眼神也开始飘忽不定。允泽的话似乎在暗示着他知道了些什么，可到底知道了多少呢？笛声还在吹奏，这样下去迟早一切都会暴露。本想着只要自己抵死不承认，他们没有证据也奈何不得，可如今一切都失去了控制，他还能怎么办？
　　“怎么？在想对策吗？先别急，我先给你看样东西。”允泽话音刚落，就听得门口传来几声叩门声，允泽看了佑希一眼，随即高声道：“进来！”
　　与此同时，笛声也停了下来，佑希焦虑的看向门口。
　　大门打开，走进来的是一名全身黑衣的V魂卫，只见他上前几步后给允泽行礼，“启禀皇上，杀害太后娘娘的凶手已经抓到了！”同时把手里的一个小布袋举了起来。
　　黑色的小布袋，袋口被绳索绑紧，垂下的袋身里似乎装着一个活物，正在极力的挣扎扑腾着想要破袋而出。
　　佑希在惊讶之余竟莫名的松了口气。他不动声色的看向允泽，他知道允泽接下来要讲的话才是重点。
　　“不好奇袋子里装着什么吗？也对，你应该早就知道了吧。先别说！让我猜猜看。嗯……我猜这里面是不是装着一只巴掌大的毒蜘蛛？”看佑希垂下眼，允泽的笑意更深了，“看你的样子，是我猜对了吧？！”
　　“你，你怎么会知道？”佑希脑海里被疑虑占满，忍不住脱口而出，问完又后悔――这一问不就说明自己心虚了吗。
　　“哼，我还猜到这只剧毒蜘蛛它的饲主应该就是你的好弟弟柳成珉吧？！”看佑希神色又暗了暗，允泽收起笑容，“很奇怪我为什么会知道这么多吗？身为一国之君，了解一些邻国的风土人情这是有利无害的。我的好奇心曾让我留意到，传说在西明国的边陲小镇，有一个村落曾遭到蛮夷的侵袭，可谓一夜之间尸横遍野。侥幸存活的几个村民，为了报仇就依照古方想出一个办法――他们用自己的血来喂养一种毒蜘蛛，并且用笛声来控制毒蜘蛛的行动。每当笛声响起的时候，这种毒蜘蛛就会依照主人的指示，窜上房梁，从天而降，杀人于无形……其实，我从第一次见到柳成珉时就注意到了，他总是习惯性的用手捂着他腰间的锦盒，特别是在对人有敌意的时候，这也许是一种防御的本能吧。现在想来，那锦盒应该就是用来装这东西的。”
　　允泽顿了顿，看佑希垂着头一言不发的样子，知道他是默认了此事。便挥挥手示意V魂卫先退出门去，才继续说道：“好了，你要我拿出证据我已经做到了，事到如今，你还有什么话说？”
　　铁证如山，佑希自知百口莫辩。不过，这样也好，反正他也没打算要逃。
　　“没错。正如你所说，太后的确是我杀的，小珉他只是被我逼迫利用了而已。你要怎么治我的罪都可以，但求你放小珉一条生路！小珉，他是无辜的……”
　　“哼！金佑希，想不到你竟然会这么天真！你以为你站出来认罪，柳成珉他就会没事了？曹国舅老贱巨猾，他会这么轻易的相信你没有共犯？你会吹笛子吗？你养有毒蜘蛛吗？就算他恨你入骨，可他也绝不会心慈手软放过真凶的，他只会将你们斩草除根以防后患！”
　　允泽一语中的，佑希是彻底的进退维谷。“那，你想怎么样……”
　　佑希不由自主的往床沿退了退，因为他看到允泽的双眸重又浮现出暴戾的寒光……
　　第118章：出逃
　　“走！两个一起走！离开皇宫离开京城走得越远越好，永远都不要回来！”
　　佑希很意外允泽竟会叫他走，他攥紧了手边的衣料，心里矛盾得紧。“能逃到哪去？老贼的爪牙遍布整个东旭国，迟早都会被他找到，到时候还不是一样的下场。与其东躲西藏的，还不如我……”
　　“那就离开东旭国！”允泽强势的打断佑希的话，摆出不容反驳的架势。
　　见佑希还在迟疑，便越过他下了床，扳过他的脚来麻利的给他套上鞋子，硬把他从床上拉起来，边给他穿衣边叮嘱道：“马车已经准备好了，我先帮你们拖着老贼，你们出城后就直接去找孙飞将军。他这么器重你，一定会想办法帮你们离开东旭国的。老贼这边不用担心，我自有办法让他不敢追杀你们。但是，尽量不要在路上耽搁，一定要尽快的赶到惠远去……好了，快走吧，老贼快到了。”
　　被允泽的大手一推，佑希惯性的向前两步就停了下来。回过身，眼神复杂的看着允泽，心里糅合了多种情绪，连他自己也说不清那到底是什么。
　　到底是什么让他这么的，这么的……想要留下来……
　　看佑希的样子，允泽不禁心头一窒。他握紧双拳，任指甲深嵌进肉里，借以克制想要把那人揉进怀里的冲动。
　　生死攸关的时刻，绝对不能动摇！咬咬牙强迫自己狠下心来吼他，“你再不走，我现在就杀了柳成珉！走！！！快走！！！”
　　出到门外，果然看到一辆马车和严阵以待的禁军士兵，看来是早有准备。
　　“哥――”看到佑希出来，成珉猛的甩开禁锢他的V魂卫，拉住佑希上下的打量。“你怎么样？那混蛋对你做了什么？你有没有受伤？……我要杀了他！！！”佑希颈上的咬痕让成珉杀气大增，他怒不可遏的冲向允泽，却被佑希紧紧抱住。
　　“小珉，你冷静点！他没对我做什么，他是来帮助我们离开的……先上车，待会我再跟你解释。”
　　见佑希拽着成珉上了马车，允泽便示意拿着毒蜘蛛的V魂卫随车保护，马车便开始启程了。
　　深深的凝望着马车远去，允泽眼里的忧伤并没有持续太久，只因现在的恶劣形势不容许他去哀叹生离死别，他必须集中精力准备应战。
　　“都部署好了吗？”允泽问身边的禁军统领。
　　“是！按照皇上的吩咐，安排了五十人护送金公子出城，一百人在御花园拦截曹国舅，另有200人在此处待命。”
　　“嗯。人带来了吗？”
　　“带来了，就在旁边的厢房里。”
　　“好！你下去准备吧。”
　　允泽的目光停留在与马车相反方向疾行而来的一队人马上。很明显，领头的那个苍发彪形的人就是曹国舅。
　　看到远走的马车，曹国舅更是策马扬鞭飞驰过来，可惜被上百名士兵堵在仙琚宫前断了去路。
　　曹国舅看着指向自己的无数把锐利的刀剑，顿时目露凶光，“滚！都给我滚！谁敢阻挡老夫，老夫让他死无全尸！！！”
　　尽管这一吼可谓惊天动地堪比狮吼，可对峙的士兵仍面不改色没有一个人退让。此时，曹国舅的人马也赶到了，个个剑拔弩张，眼看着要展开一场恶斗。
　　“国舅爷何事如此动怒？竟然带着这么多人跑到仙琚宫来闹。”允泽站在石阶上，冷冷的直视着曹国舅。
　　“皇上何必明知故问？老夫现在怀疑刁民金佑希就是杀害太后娘娘的凶手，老夫要将他捉拿归案绳之以法！皇上最好不要包庇凶犯，否则，老夫就只有以下犯上了！”曹国舅盛气凌人，丝毫不把允泽放在眼里。暴怒的表情扭曲得就像个饥饿的野兽一般，恨不得把挡在他前面的人当场生吞活剥了。
　　“国舅爷稍安勿躁！金佑希进宫只为琪妃的丧事而来，这么多天来都尚未离开过仙琚宫，这一点朕可以作证。所谓捉贼见赃，国舅爷要抓人可有证据？”
　　“哼！只要让老夫抓到了金佑希，老夫自然有办法让他认罪！敢问皇上，刚刚离开仙琚宫的马车，是否是金佑希的马车？”
　　允泽从容一笑，“真是什么事都瞒不住国舅爷。没错！车上坐着的正是金佑希。不过，朕可没打算让任何人去阻碍他们出城。”
　　“既然如此，那老夫就只有得罪了！驾――”
　　曹国舅突然用力的一扬鞭，高头大马即刻惊慌的长啸一声，抬起前蹄踢倒了挡在最前面的几名士兵。有了开战的信号，对峙的双方正要展开厮杀，就听得允泽大喊一声，“国舅要是不在乎莲妃死活，那就继续往前冲吧！”
　　曹国舅心里咯噔一下，下意识的拉紧缰绳，“皇上此话是何意思？”
　　允泽偏偏头，示意曹国舅朝一边的厢房看去，只见两名禁军士兵押着一名女子出现在厢房门口。曹国舅一见此女子骤然神色大变，赶忙让手下人都停了下来。
　　没错！此女子正是莲妃。只见她脸色发青，衣宽带松，小腹微微隆起，似有几个月身孕的样子。
　　莲妃脖子上明晃晃的刀刃让曹国舅的气焰消散不少，他咬牙切齿的从牙缝里挤出来几个字：“皇上就认定了老夫一定会让步？”
　　闻言，允泽又是漫不经心的笑笑，一副胜券在握的摸样，“朕是无所谓，可莲妃她身怀六甲，最是受不得惊吓。万一，这肚子里的孩子有个三长两短的，国舅爷你可就得不偿失了。”
　　见国舅还在迟疑，押着莲妃的士兵又把刀口逼近了些，白净的颈项上立即出现一道血痕，莲妃的脸色更苍白了。
　　莲妃惊恐的眼神让国舅眉头皱得更紧了，权衡再三，他最终还是掉转马头，往来路而去，“滚开！！都滚开！！！”
　　允泽摆摆手示意士兵带走莲妃，不去理会曹国舅渐行渐远的咒骂，而是看着佑希离开的方向久久没有言语。
　　天色渐渐暗了下来，深秋的黄昏，没有温暖绮丽的夕阳，只有清冷的微风和灰色的薄雾，在允泽高大的背影上写满了落寞与悲凉……
　　第119章：心碎的真相
　　惠远城，将军府。
　　孙飞迎出门去，却看到佑希从马车上下来后，一言不发的直接越过他朝自己房间走去。
　　“佑希脸色不太好……不过，你们怎么这么快就回来了？是否遇到了麻烦？”孙飞迫不及待的向成珉问询。
　　成珉看着佑希远去的背影，浑身充满了无力感。叙述起这些天发生的事情，连声音里都透着疲惫。
　　“唉，哥一路上都是这样，魂不守舍的，每天就知道发呆，跟他说什么都没反应，就好像没有心的木偶一样。也不知道是不是还在生我的气……”
　　“生你的气？所为何事？”
　　“说起这件事，我一点都不后悔，就算早知道佑希哥会生气，我也一样会去做的……”
　　推开房门，果然看到佑希并未更衣梳洗，依旧只是趴在桌子上发呆。若不是偶尔还会眨一下眼睛，成珉真要以为自己看到的是个玩偶了。
　　“哥，坐了这么久的马车你不累吗？把衣服脱了到床上躺会吧？”
　　“……”
　　“哥，你饿不饿？我都饿得肚子咕咕叫了，不如我去伙房拿点吃的过来吧？”
　　“……”
　　“孙将军很担心你，刚刚问了我好多事情呢。你呀，一回来招呼都不打就进房间了，这样太不应该了。”
　　“……”
　　“啊，差点忘了，孙将军说我们刚离开惠远没几天，他就收到了写给你的一封信，据说是从京城送来的，你要不要看一下？”
　　“……”
　　“不想看吗？说不定是很重要的信呢。”
　　“……”
　　“算了，那我帮你看一下吧。”
　　“……‘哥，当你看到这封信的时候，我或许已经……’”成珉只看了个开头就神色有异，快速的翻到尾页，更是吃惊的叫起来：“落款是琪儿？哥！是琪儿写的信！”
　　听到“琪儿”两个字，佑希仿佛被雷电击中一般惊醒过来，抢过成珉手中的信纸，看着那上面熟悉的笔迹，眼眶一阵刺痛。
　　『哥，当你看到这封信的时候，我或许已不在人世了。哥，就让琪儿最后任性一回吧……
　　哥，你知道吗？一直以来，大家都觉得我傻乎乎的，好像什么都不明白，但我却比任何人都清楚哥哥有多疼我对我有多好，所以，我曾经许下心愿，希望能永远的陪在哥哥身边，就算我喜欢上泽哥哥，也从来没想过要离开哥哥的怀抱。可是哥哥，你为什么要把我推开，为什么要离我而去呢？
　　这样的想法在哥哥离开之后更加的强烈了。
　　其实，泽哥哥对我真的很好，他经常陪我玩耍，陪我用膳，送很多新奇古怪的东西逗我开心，晚上怕我孤单还会陪我入睡……可是，我看得出他并不像表面上那么开心。
　　他经常定定的看着我出神，也经常温柔的抚摸我的脸颊发丝，甚至在晚上被恶梦惊醒的时候，还会抱紧我亲吻我……原本我以为这些是他喜欢我的表现，可是那一晚我看到的一切，却让我觉悟到我错得有多彻底。
　　那晚，也许是喝了茶的缘故，我一直到半夜都没有睡着。迷糊之中感觉到泽哥哥下了床离开了房间，我好奇的跟上去，却发现他走进了哥哥曾经住过的厢房，然后在床边坐下来，抱着哥哥用过的枕头，闻着枕头上的气息，眼泪就掉了下来。他一边低声的哭泣，一边对着枕头说话。离得远只能依稀听见两句，他说：“佑希，累不累？疼不疼？……”
　　回到房间，我才发现我的脸上也都是眼泪。
　　哥，泽哥哥他真的真的很爱你。他看着我只是想从我身上找到你的影子，他拥抱我也只是把我当成了你……这些连我这个傻瓜都看得出来，哥哥你又怎么会不知道呢？
　　我知道哥哥是为了我才离开泽哥哥的，我真的很后悔，为了一个不爱我的人而失去了最爱我的哥哥。如果，一切能够重来……看，我又犯傻了，哥一定会说，过去了的事情怎么可能重来？！
　　可是哥，琪儿真的知道错了，你能原谅琪儿吗？如果，人有来生，琪儿希望还能做你的弟弟。到那时，琪儿一定不会再犯同样的错误，哥哥也不要再把琪儿推开了，就算有再多的苦难，琪儿也要跟哥哥一起承受，哥哥能答应琪儿吗？
　　我听宫里的人说，哥哥是被发配边疆充军了。我知道发配边疆是什么意思，我再也看不到哥哥的笑容，再也不能赖在哥哥的怀里撒娇，再也听不到哥哥叫我的名字了……可是怎么办呢，哥哥，琪儿好想你！好想好想……
　　还有一件事，琪儿一直瞒着哥哥，就是关于爹的死因。哥，你能想象得到吗？爹居然是自尽而死的。娘告诉我，是爹自己在甜汤里放了砒霜，想要死后嫁祸给曹国舅，这样就可以逼哥哥尽快动手杀了曹国舅为他报仇。
　　曹国舅害死了爹，还害哥哥被贬到边疆去受苦，我真的很恨他！恨他让我们家破人亡，恨他让我们兄弟分离！我也想让他尝尝失去手足亲人的滋味！
　　既然我要离开，那就将我的死嫁祸给太后，相信泽哥哥一定会为我报仇的。这样，也算我的死还有一点价值。
　　哥哥，我还有最后一个心愿，你能替我完成吗？哥哥，如果有机会的话，跟泽哥哥和好吧，只有看到你们幸福的在一起，我才能了无牵挂。我也会在天上保佑你们的！
　　永别了哥哥！你在边疆要好好保重！这辈子能做你的弟弟，是我最大的幸福！别忘了，我们下辈子的约定！
　　琪儿上
　　……』
　　还没看完信，佑希的眼泪就扑簌扑簌的落下，打湿了信纸，也打湿了那颗千疮百孔的心。他索性伏在桌面上放声恸哭，把信纸揉进胸口，天真的以为这样就能减轻心痛。哭得喘不过气来，嘴里还在不停的说着：“琪儿……对不起……对不起……”
　　成珉默不作声的走到他身边，揽着他颤抖的肩膀把他往自己怀里带。佑希搂紧成珉的腰背，哭得像个做错事的孩子，“小珉……怎么办，是我害死了琪儿……是我害死了琪儿……我的琪儿啊……我可怜的琪儿啊……”
　　成珉安抚似的拍着佑希的后背，仰头强忍住眼眶里的泪水，继而坚定的说道：“哥，过去的就让它过去吧，明天我们就启程到西明国去，一切都会好起来的……”
　　第120章：他乡遇故知
　　西明国，宁远城。
　　有了孙将军的举荐函，金佑希和柳成珉很顺利的就进到位于西明国边塞的宁远城。
　　两国交好，边塞地区自然来往更是频繁。宁远城一直与惠远城互通有无，其兴旺程度并不亚于惠远。市集繁荣，街巷齐整，随处可见贩卖动物皮毛，民族饰品，奶茶，馕饼，瓜果的商铺，叫卖声谈笑声不绝于耳，处处一片安定祥和景象。
　　成珉一路上都在兴致勃勃的给佑希介绍他故乡的风土人情，怎奈佑希仍是一副心不在焉的样子。他对什么都提不起兴趣，他不看也不听，只偶尔给成珉一个淡淡的微笑算作回应。温暖的阳光覆上他的脸庞，几近透明的皮肤和细小的绒毛都清晰可见，唯独表情模糊不清。
　　成珉一直在告诫自己不要心软，不要去在意他那万念俱灰的神情，也不要去心疼他笑容里的苦涩。哥，不是小珉对你的痛苦视而不见，而是，就算知道你是在勉强支撑，我也自私的想让你活下去！
　　“哥，你口渴了吧，我去给你买点喝的，你在这等我一下。”
　　拿着两碗奶茶出了小店，却看不到那个白色的身影，成珉慌了神，问了路边的小贩，说是往市集那边走了，赶忙向前找去。
　　所幸没走多远，就看到佑希站在一家花店门前，看着台面上那几盆白色的小花发呆。成珉悬着的心总算放下，深呼吸努力平复一下心跳，这才装作若无其事的走了过去。
　　“哥！你怎么先走了，也不等等我……”见佑希看得专注，便有些奇怪，这里这么多姹紫嫣红的花他不看，怎么偏偏喜欢这种清淡的小雏菊呢？
　　“哥喜欢这花吗？喜欢就买下来吧。”成珉朝店里望了望，没发现人影，便高声的叫了起来：“老板～～我们要买花！”
　　“来了来了～～”一个男子端着盆花从里间出来。男子中等身材，简单的发髻，一身粗布杂色衣服，脸上带着和煦亲切的笑容，就像今天的阳光一样的温暖。
　　可柳成珉却不悦的皱起眉头，因为卖花的男子自注意到他们开始，就一直目瞪口呆的盯着金佑希看，想来也是个贪恋美色的登徒子。成珉正想喝斥他几句，却被接下来的状况弄晕了头。
　　“佑希？你怎么会在这里？”
　　男子突兀的呼唤打断了佑希的回忆，他茫然的抬起头，对上男子惊喜的目光，失神的眸子渐渐清晰的映照出男子的样貌。星星点点的波光汇聚，迅速转变成翻涌不息的惊涛骇浪。
　　成珉看佑希神色不对，赶紧扶住他，“哥你怎么了？哪不舒服吗？”
　　佑希没有理会成珉，却反而对卖花男子问道：“是哥吗？是少宇哥吗？”
　　面对佑希的难以置信，郑少宇却坦然一笑，“是，是我！好久不见了，佑希，真想不到会在这里遇见你……”忽然意识到什么，少宇急忙收拾起来，“你们等我一下，我关了铺子，带你们去我住的地方，我们好好聊聊……”
　　几亩花田，三间瓦房，一间花铺，就是郑少宇现在的生活。他似乎对这种粗茶淡饭的日子很满足，屋里屋外都收拾得井井有条，就算只有一个人住，锅碗瓢盆柴米油盐也样样不少，看来是认真的在过日子的人。
　　佑希默默的环视屋子一周，最后，还是把目光定格在院外花田里的小雏菊上面。那些洁白的小花，在阳光下露出天真烂漫的笑容，勾起了他内心深处最柔软的记忆。
　　少宇听完成珉的叙述，长长的叹了口气。边从火炉上取下烧开的水给他们泡茶，边感慨道：“想不到我离开后，发生了这么多事情。佑希一定受了很多苦，只可惜，我不能在身边安慰他……”
　　少宇看着佑希纸片般瘦削的身形，呆呆愣愣的神情，心里就一阵抽痛。但想到佑希曾为他守灵的事情，就觉得应该开导他几句，“佑希，你也不要怪允泽，虽然他隐瞒我去向的做法不对，但究其原因，也是因为太爱你，太想要留住你……不过，让我更意外的是，你是跟他从小一起长大，比他的亲哥哥还要了解他品性的人，而这样的你竟然相信他会残害自己的手足？！我想，这件事对他打击也绝不会比你小吧。”
　　佑希默不作声的低下头，使劲绞扭着自己的一小截衣摆。少宇见他这样，便内疚起来，反省自己是不是话说得太重了？佑希脆弱的样子，让人觉得他已经到了承受的极限，只要任何一点点的打击，都能让他彻底的崩溃。
　　“佑希，你……”少宇正想要安慰他，却被佑希打断了。
　　“哥，你说我是不是古人常说的‘聪明反被聪明误’的那种人？我总是自以为是的做着这样那样的事情，表面上看是我在为他们付出在对他们好，可实际上却是他们一直在忍受着我的自负带给他们的痛苦……哥，你说，如果我能早点醒悟过来，认真的去听一听他们真正想要的是什么，那是不是就不会发生这么多事情，是不是琪儿就不会有这么悲惨的下场？”
　　佑希的眼泪让郑少宇心里荒凉一片，他把佑希放在桌面上的手拉过来，用双手捂着，想要温暖他。“佑希，不要把责任都揽到自己身上，要知道有很多事情不是我们能够控制的。你的想法并没有错，只是事情没有按照我们想象的来发展罢了。如果要怪就怪老天爷太爱作弄世人了，歪曲了我们的本意。其实，我们都只是供老天爷玩弄的一颗棋子罢了。”
　　“往日不可逆，再怎么痛苦我们也不能回到从前！我们现在唯一能做的就只有收拾心情好好的活下去，这样，才对得起那些为你付出，为你牺牲的人啊……”
　　少宇苦口婆心的说了很多，可到最后，佑希却只回了他一句话，而且，这也是他这些年说过的最后一句话。
　　他说。
　　“可是哥，如果我没有做错，那为什么老天爷要这么残忍，连一个弥补的机会都不给我？……我真的，好想他们……”
　　第121章：命运的喜恶
　　两年后。
　　宁远城郊。
　　瓦房零落，炊烟袅袅，晨雾清淡，话语轻缓，寻常人家的春日清晨，静谧而充满生气。明黄色的太阳，从云层里一点一点的展露出笑脸，于是，芳草的香气，鸟儿的吟唱也渐渐的清晰起来。
　　“佑希起来了？睡得好吗？头痛有没有好些？”
　　“……”
　　“嗯，气色还不错，看来你是离不开薰衣草了，改天我得多种点。”
　　“……”
　　“哥，早啊！你今天又更漂亮了……哎，你别老摸我头啊，我又不是小孩子！哥，跟我说句话吧，老看你点头摇头的，都好久没听你说过话了。不然，叫叫我的名字也行啊。”
　　“……”
　　“小珉，佑希不想说你也别逼他！快点吃完我们要走了。佑希啊，早餐在桌上，一定要记得吃。我去开铺，小珉去城西送花，你身子不好就在家好好休息，给小雏菊除除草浇浇水什么的，今天的太阳很好，别在屋子里闷着……哥走了啊。”
　　“……”
　　“哥你好好看家，待会我给你带好吃的回来啊……少宇哥等等我！”
　　“……”
　　又是一年的春天伊始，万物复苏重生，大地摆脱了冬日的冷酷与绝望，重新焕发勃勃生机。新的轮回又要开始了――萌芽，生长，茁壮，绽放，枯萎，消亡，年年岁岁周而复始，不曾停止。
　　就好像是站在人生舞台上的芸芸众生，每个人都在卖力演出着属于自己的喜怒哀乐忧的大戏，尽管声嘶力竭尽管呕心沥血也没有人想要退出罢演。
　　他们之所以会这么卖力，只因为他们并不知道自己是在演戏，他们都以为那是真实存在的生活，是真正属于他们的人生，只要切实的去努力，一切都会按照他们预想的那样变得美好。
　　但事实上，他们只是在被命运操纵着，在命运为他们搭建的舞台上，按照既定的故事情节去经历去感受，不论他们是享受是挣扎，是痛苦是开心，他们都无力改变一些什么，他们通通都只是供命运玩乐的玩偶罢了，就算有一天他们能幡然醒悟，断也无法逃出命运的翻云覆雨手。
　　既然如此，还不如干脆放弃抗争，不再去想将来要怎样会变成怎样，而是得过且过任由命运推动向前，或许这样的顺从，还能得到命运的垂怜，恩赐一个安详的结局。
　　因为，命运似乎特别喜欢愚弄那些负隅顽抗的人们。
　　【既然我不能选择最好的，就让最好的选择我。】
　　在宁远的这段日子，金佑希是真正的做到心静如湖，无风无浪没有涟漪，如墨汁般浓黑的湖水，死一般的寂静。
　　他不知道自己为什么还活着，或许，只是因为这是郑少宇和柳成珉的期望，只因为他们想让他活着，所以，他还活着。
　　就只是活着，无欲无求不喜不悲，麻木不仁的看着日升日落，花开花败，等待着命运来终结他的人生，一g黄土就是最好的归属。
　　那些刻骨铭心的经历和过往，对他来说都太沉重太悲伤，他不堪重负，于是，他把它们全都印刻在这些小雏菊洁白的花瓣上。每一个花瓣代表着一个记忆的片段，所有的花瓣汇聚起来，就组成了他的一生。
　　他想让这些生生不息的白色小花帮他记住，他也曾经如此真挚的活过。
　　看啊，这一片花瓣上刻着他六岁那年第一次进宫时的情景。当时，他抱紧怀里的小包袱，在细雨中胆怯的张望着庞大肃杀的皇城……
　　看啊，这一片花瓣上刻着他第一次见到姑姑时的情景。当时，姑姑疼爱的眼神让他心里一片温暖，他甚至还幻想着自己也能有个家……
　　看啊，这一片花瓣上刻着他的琪儿第一次开口叫他哥哥时的情景。那糯糯的声音和那软乎乎的小手捂在他脸颊上的感觉到现在都还很清晰……
　　看啊，这一片花瓣上刻着郑允泽第一次跟他表白时的情景。他说……
　　“你长得真好看，你愿意做我的妃子吗？”
　　当时，自己是怎么回答来着？好像心里是单纯的想说愿意的，可嘴上却违心的选择了欺骗。而这个傻瓜被骗了也不知道，还高兴得跟什么似的……
　　“没听见吗？为什么不回答？”
　　熟悉的声音又再一次响起。佑希觉得自己一定是疯了，为什么幻觉也可以这么真实？
　　他从花田里站起来，慢慢的转过身去，没发觉自己早已泪流满面。
　　“怎么哭了？不愿意吗？”
　　“愿，愿意的，我愿意……”
　　十六年前，我很想这么回答，却选择了欺骗。
　　十六年间，我有很多次机会可以这么回答，却一再的错过。
　　谢谢你！在十六年后，还愿意给我机会说出这句话。
　　谢谢你！十六年的等待……
　　――正文完――