人兽小短篇萌文 小蚊子 -- 落尘壹壹 

            【1】该死的臭蚊子！ 

            有一只花腿小蚊子。 

            他是蚊子国的小王子。 

            他对人类世界很向往，可是国王与王后却不让他接近人类。 

            国王说，人类很痛恨蚊子，见了就毫不留情的一掌拍死。 

            王后说，人类很残忍，把我们蚊子打死还不够，还要扔到马桶里冲掉。 

            小蚊子开始讨厌人类，发誓要吸光所有人类的血。 


            有一天几个蚊子来向国王告状。 

            说是有个人类一下打死了7只蚊子。 

            那7个蚊子兄弟死的很惨，脑浆迸裂，翅膀和爪子都断了。 

            国王害怕人类，不敢为他们报仇。 

            王子小蚊子听说之后勃然大怒，要去为兄弟们报仇。 

            小蚊子趁着国王与王后不注意逃了出来，来到那一下打死7个蚊子的 
            人类家里。 


            这个人类的家里很乱，地上和桌上到处都是没吃完的零食袋子和快餐盒。 

            小蚊子飞到了卧室，看见一个穿着大裤衩白背心的男子带着耳麦坐在电脑前说话。 

            小蚊子听见他说了很多莫名其妙的话，像是在配音。 

            那个宅男是个配广播剧的声优。 


            小蚊子心里很生气，心想一定要先吸他的血好教训一下这个嚣张的人类。 

            于是小蚊子在宅男的脑袋周围转了好几圈，准备研究一个可以下嘴的地方。 

            宅男带着耳麦却隐隐约约听到一阵煽动翅膀的声音。 

            多年的打蚊子经验让他认定这是一只想要吸他血的蚊子。 

            宅男先按兵不动，等着蚊子一落到自己身上就一掌拍下。 


            小蚊子透过宅男白皙的脖子看到下面流动的血管。 

            就是这里了，这里一定很鲜美多汁。 

            小蚊子煽动翅膀向脖子冲了过去。 

            他刚停下准备伸出嘴巴，一个黑影朝自己压来。 

            小蚊子还是很敏捷的，他感到危险连忙飞跑。 

            宅男扬着巴掌在满屋追着小蚊子。 

            小蚊子回头一看那宅男离自己只有一掌之遥，忙加速前进飞到客厅的吊灯附近。 


            宅男很高，伸手就可以够到吊灯。 

            小蚊子钻进了灯罩里。 

            宅男咒骂几声，转身进了卧室。 

            小蚊子趴在灯罩里连连喘气，还好那个宅男没有抓到自己。 

            人类果然很可怕，很凶，很讨厌。 

            不过那个宅男好帅，比小蚊子见过的所有人类的照片都要帅。 

            小蚊子想接近宅男，想吸引他注意，同时，也想为兄弟报仇。 


            宅男早就忘记了那只想要吸他血的小蚊子，关上电脑伸了个懒腰，爬到床上睡觉了。 

            小蚊子从灯罩里出来，飞到宅男耳边。 

            宅男在梦中听到嗡嗡声，下意识的挥着手。 

            小蚊子怕自己把他吵醒，就落在了他的鼻尖上。 

            现在是个好机会，小蚊子对准宅男的鼻尖，将尖长的嘴刺了进去。 

            宅男因为疼痛皱了皱鼻子，继续打鼾沉睡。 


            血很甜，很好喝，小蚊子忍不住多吸了几口，吃得撑撑的。 

            腆着圆鼓鼓的小肚子，小蚊子艰难的煽动翅膀飞到了宅男的头发上。 

            他的头发有种肥皂的清香，好像是柠檬味，甜甜的酸酸的。 

            好吧，这个宅男如果没有一下打死自己的七个兄弟，也没有那么讨厌。 

            小蚊子深吸了几口，晃晃悠悠的飞回了灯罩里。 

            听着窗外夏夜的蝉鸣，享受着清凉的空调，小蚊子进入了梦乡。 

            在他的梦里，多了个头发是柠檬味道的高大帅哥。 


            宅男睡到中午才起床。 

            他顶着一头鸡窝来到浴室的镜子前，自恋的欣赏自己的帅脸。 

            啊！宅男尖叫出声。 

            他看见自己的鼻尖上有个红色的大包。 

            大包破坏了他那张引以为傲的帅脸。 

            这该死的蚊子！宅男咒骂。 

            他忘了自己家还有只蚊子。 


            怎么办，今天还要跟刚在网上GD到的小姑娘约会呢。 

            宅男打开电脑在微博里留言： 

            今天有人催音不能出去了，抱歉。 

            死蚊子不要让我逮到你！ 

            宅男从柜子顶拿出落了一层灰的苍蝇拍。 


            蚊子吸血一次以后需要三天来消化。 

            于是小蚊子这三天可以不用吸宅男的血了。 

            他偷偷飞出灯罩，看到宅男又带着耳麦对着电脑开始说话。 

            宅男的声音很好听，充满了磁性，小蚊子快要被电晕了。 

            小蚊子落在了书柜的一个角落里。 

            从这正好可以清晰的看见宅男帅气的侧面。 


            宅男不止有一副很好听的嗓音，还有张很性感的嘴唇。 

            嘴唇很红很饱满，在白皙的皮肤上很漂亮。 

            小蚊子听到自己心脏跳动的声音。 

            该死的臭蚊子！因为他在我鼻子上留下一个大红疙瘩害得我都没法去跟美女约会！ 

            小蚊子听到宅男用好听的声音在骂自己。 

            不过自己竟然阻止了他跟美女的约会？ 

            活该，谁叫你一下打死我7个兄弟！我这是报仇！ 

            小蚊子因此很开心，兴奋的煽动着翅膀。 


            下午宅男打了个电话，叫了张披萨，给自己倒了杯水就开始吃饭。 

            吃玩饭宅男开始配音了。 

            他的声音有催眠的作用，小蚊子开始打哈欠。 

            小文子，我爱你。 

            小蚊子竟然听见他说爱自己？ 

            小蚊子连忙睁开眼一脸兴奋的盯着宅男。 

            可宅男却盯着电脑屏幕上的台词。 


            原来是念剧本，小蚊子有点失落。 

            不过他又咯咯笑起来，剧本里竟然有自己的名字。 

            在剧本里那个小文子是不是宅男的恋人啊？ 

            那自己算不算是占了他的便宜？ 

            活该！谁叫你一下打死我7个兄弟。 

            就是要占你便宜！要为兄弟报仇！ 

            小蚊子得意的笑了起来。 


            小蚊子每天都趴在书柜上听宅男配音。 

            当然最喜欢的是那句，小文子，我爱你。 

            第三天宅男鼻子上的包消下去了。 

            宅男兴奋的对着镜子说。 

            太好了，明天可以去和小姑娘约会了。 

            然后宅男爬上床睡觉。 


            小蚊子气得咬牙切齿。 

            不行，不能让你去约会！我要报仇！ 

            于是小蚊子又跑到宅男脸颊上，在他眼角下狠狠的咬了一口。 

            然后小蚊子得意的趴在他脑门上睡了一夜。 

            第二天宅男又对着镜子大叫起来。 

            可恶的臭蚊子！我一定要消灭你！ 


            宅男又在微博留了言： 

            对不起，今天拉肚子，又不能去了。 

            小蚊子挺着圆鼓鼓的小肚子得意的在空中转了个圈。 

            晚上宅男竟然出了门。 

            小蚊子心想他不会去约会了吧？ 

            过了半个小时宅男就拎着个塑料袋回来了。 


            宅男从塑料袋里掏出一瓶宝宝金水，一盒雷达牌蚊香。 

            小蚊子看见那蚊香上写着，雷达！杀杀杀！还画着几只蚊子的尸体。 

            小蚊子害怕了，难道宅男真的要消灭自己吗？ 

            小蚊子躲进灯罩里，偷偷露出脑袋。 

            他看见宅男打开宝宝金水涂在腿上和胳膊上，还朝空气里喷了点。 

            他又点燃了一卷蚊香放在卧室门口。 


            小蚊子突然闻到了一股刺鼻的香气，掩盖了那淡淡的柠檬香。 

            他头晕目眩的趴在那一动不动，听到宅男在给谁打电话。 

            点上了，谢谢你啦。等那臭蚊子死了我就可以跟你去约会了。 

            小蚊子迷迷糊糊的闭上眼睛，心脏越跳越快。 

            他想要哭，他不，明白宅男为什么对自己这么狠心。 

            他的声音明明那么温柔，他的嘴唇明明那么柔软。 

            都是那个要和他约会的坏女人，一定是她要宅男消灭自己的。 


            小蚊子突然好想爸爸妈妈，好想回家。 

            他想起他们告诫的话来。 

            人类很痛恨蚊子，见了就毫不留情的一掌拍死。 

            人类很残忍，把我们蚊子打死还不够，还要扔到马桶里冲掉。 

            自己会不会被他扔到马桶里冲掉？ 

            自己会不会再也见不到他的人，听不到他的声音，闻不到他的柠檬香？ 


            正当小蚊子就要睡去的时候，看见两只大蚊子飞了过来。 

            他们抱起自己，朝窗户飞去。 

            宅男看到两只大蚊子飞向窗户，慌忙拿了苍蝇拍招呼过去。 

            可是他却没有打中，眼睁睁的看着两只大蚊子从纱窗的破洞飞了出 
            去。 

            该死的蚊子！宅男又骂了几声，关死了窗户。 


            小蚊子醒来的时候，发现正躺在自己的床上。 

            国王与王后坐在床边看他。 

            爸爸妈妈！ 

            小蚊子扑了上去，王后抱着小蚊子掉眼泪，国王擦着眼角。 

            国王说，你怎么能去找那个人类？要不是我们去救你，你就已经死了！ 

            王后说，你以后再也不要去了，我会找人看着你的。 


            国王与皇后叫了士兵把守在门口，然后离开了房间。 

            小蚊子哇哇的哭了起来。 

            是的，自己差点就被宅男杀死了，就跟那七个兄弟一样。 

            可是，他不是因为这个伤心，而是为了再也看不到宅男而伤心。 

            自己依然活着，却跟死了一样再也见不到他的人，听不到他的声音，闻不到他的柠檬香。 



            小蚊子开始绝食了。 

            王后整日以泪洗面。国王烦躁不安。 

            国王说，怎么搞的？他为什么要绝食？不是活着回来了么。 

            王后说，我们儿子是得了相思病啊，就跟你当初追我一样。 

            国王说，他喜欢哪个蚊子小姐了？我立刻让他们结婚！ 

            王后说，他是爱上那个要杀他的人类男子了。 

            国王说，荒唐！我就是让他死了也不能再让他去找那人类！ 


            小蚊子瘦了，瘦得只剩下皮包骨头。 

            他原本圆润的可爱小脸尖瘦的就只能看见一对大大的眼睛。 

            长长的腿比人类的头发丝还细。 

            王后看着自己奄奄一息的宝贝儿子哭的肝肠寸断。 

            王后说，孩子，你想不想见那人类？ 

            想，做梦都想，要是再也见不到他，我情愿去死。 

            好，孩子，我放你走。 

            王后支走了侍卫，小蚊子努力扑腾了几下翅膀，竟然恢复体力飞离了王宫。 


            小蚊子在门口等了整整一天，直到晚上送外卖的敲响了房门，他才在 
            房门打开的一瞬间飞了进去。 

            太好了，自己又回到了宅男的家。 

            宅男依旧带着耳麦坐在电脑前，吃着刚送来的外卖。 

            他的头发长长了，小蚊子大着胆子飞到他头发边，深深吸着那好闻的柠檬香。 

            太好了，终于回来了。 


            到了半夜，小蚊子又飞到宅男的脸上，看着他沉睡的样子，听着熟悉的鼾声。 

            自己饿了好久了，要好好饱餐一顿。 

            小蚊子刚想咬下去，宅男却翻了个身子，被子从他身上滑落，掉到了地上。 

            啊！他竟然没有穿衣服睡觉！ 

            小蚊子一眼就看见宅男身下浓密毛发里的那个东西。 


            好大！ 

            小蚊子羞涩的用细长的腿捂住自己的眼睛，却又忍不住偷偷去看。 

            窗外的月光撒到宅男身上，落下一层银色的光晕。 

            小蚊子像着了魔一样盯着那东西，晕晕乎乎的飞了过去落在那上面。 

            那东西好烫人，跟心脏一样跳动着。 

            小蚊子在上面随着它一动一动的起伏着。 


            小蚊子深吸一口气，鼓足了勇气咬了下去。 

            那东西抽搐了一下，小蚊子连忙躲进毛发里，却见它变得比刚才更大 
            了，上面还布满了青筋。 

            小蚊子觉得很好玩，又凑上前叮了一口，那东西又跟着抽搐了一下，又变大了几分。 


            于是小蚊子玩心大起，在上面叮咬了数下。 

            突然那东西剧烈抽搐了几下，只听噗的一声，一股白色的液体喷了出 
            来，落了小蚊子一身。 

            小蚊子惊慌失措的飞走，像做错事的孩子一样红着脸缩在灯罩里。 
            闻着包裹在身上浓烈的男子气息，小蚊子一夜好眠。 


            宅男做了个春梦，梦里有个看不清长相的人在和他欢爱。 

            可是那人却是个男孩子。 

            他发现自己的不正常，看向了自己身下，床单上是干涸的白色液体。 

            宅男咒骂一声，到了马桶前掏出小鸟。 

            他惊讶的发现自己的小鸟上密密麻麻的排着好多小红点点！！ 

            天呢！自己是不是得了病？ 


            该死的，他记得前天和那个在网上GD的姑娘上了床。 

            不会那女人是个带病的吧！自己这么倒霉被传染了？！ 

            宅男惊慌失措的穿了衣服拿了钱下楼打的。 

            到了市立医院，宅男不好意思的站在漂亮护士的面前挂了前列腺科。 

            拿着病历进了医院，大夫是个六十多岁的老头。 


            大夫说，你要检查什么？ 

            大夫，我，我我这里起了好多红点！ 

            宅男指着自己的下身支支吾吾的说。 

            进来，把裤子脱了。 

            大夫让宅男进了隔间，他乖乖的把裤子褪下。 

            大夫戴了眼镜俯身靠近查看宅男的小鸟，他尴尬的向后缩了缩。 


            大夫，怎么样？我是不是被传染了？ 

            宅男祈求的盯着大夫询问。 

            大夫摘下眼镜，本着满脸的褶子一脸严肃的盯着他。 

            大夫？我究竟得了什么病？您快说啊！不是梅毒吧！ 

            你这小年轻成心拿老头我开涮是不是？！你也忒恶劣了啊！ 


            宅男慌忙提上裤子，不解的看着大夫。 

            我，我究竟得了什么病？ 

            你什么病都没有！以后你睡觉的时候记得穿上内裤！ 

            啊？ 

            这蚊子够狠啊，跟你有仇是不是？叮了这么多包。 

            宅男一愣，瞬间铁青了脸。 

            谢谢大夫。 

            宅男咬牙切齿的走出房间，走廊上传来一声咆哮。 

            这该死的臭蚊子！ 




            【2】亲爱的傻蚊子~ 


            宅男给那个新GD上的姑娘打了电话。 

            我们以后不要再见面了，就这样，抱歉。 

            宅男因为这次事件得了教训， 

            他怕自己有一天会真的被传染上不好的病。 

            于是下定决心再也不搞一夜情。 

            同时，宅男决定要报仇雪恨。 

            他要抓住那只该死的臭蚊子，然后狠狠的折磨它。 


            小蚊子很得意，因为自己在宅男的身上留下了很多属于自己的印记。 

            小蚊子对自己说，盖过章他就是属于我的了。 

            这几天宅男很反常，他开始收拾东西了。 

            家里再也不是那么乱糟糟的， 

            在他勤快的拾到下，屋内光明几净，一目了然。 

            小蚊子不明白他为什么要大扫除， 

            原来那样乱糟糟的多好啊，自己也有藏身之处。 


            宅男开始将灯罩卸下来擦洗。 

            小蚊子趴在墙上看着他的一举一动。 

            听到他在嘴里念念有词， 

            你这个该死的臭蚊子！这一下我看你怎么躲！非逮到你不可！ 

            小蚊子明白了， 

            他要待到自己。 


            小蚊子不想噩梦重演， 

            他不要再差点死掉，不要再见不到宅男。 

            不过幸好宅男没有点蚊香，没有喷宝宝金水。 

            他累了一天，忘记了关灯，倒头就睡。 

            过了一会儿，小蚊子觉得他睡着了，便悄悄飞了过来。 

            落到宅男的胳膊上，小蚊子决定饱餐一顿。 



            啪！当他陶醉在甘甜的鲜血中时，一个玻璃罐子扣在了自己身上。 

            小蚊子惊慌失措的在罐子里飞来飞去，却总是找不到出口。 

            宅男捂住罐口盖上了盖子。 

            小蚊子隔着玻璃无助的望着笑得一脸得意的宅男。 

            哈！终于逮住你这只臭蚊子了！ 

            小蚊子急得直想掉眼泪，虽然他没有眼泪。 


            宅男仔细盯着在罐子里的一动不动的小蚊子。 

            不知道为什么，他就是认定这只蚊子是在他鼻子上叮了一个大包的蚊子。 

            同时这只蚊子还在他的小鸟上留下了许多的小红点。 
            该死的！ 

            宅男咒骂，他不明白，这只蚊子怎么一动不动？ 

            不应该急得横冲直撞吗？ 


            可是宅男看见小蚊子傻傻的站在那盯着自己看，很可怜的样子。 

            盯着自己看？！很可怜？！宅男为自己脑中蹿出的想法吓了一跳。 

            怎么会觉得它可怜？明明是可恶！ 

            是这只可恶的蚊子害自己白跑了一趟医院， 

            被认为是神经病，何等的奇耻大辱啊！ 


            他堂堂一个人类竟然会被只蚊子耍得团团转！ 

            他自认为是个睚眦必报的人。 

            此仇不报非君子！ 

            臭蚊子，人家会好好待你的，你就接招吧！哈哈哈！ 

            宅男捏着嗓子学妈妈桑接客的腔调，三八的哈哈大笑。 

            小蚊子害怕的哆嗦了几下。 


            玻璃罐被放在了电脑旁。 

            宅男很好心的在盖子上钻了个小孔，给那只蚊子透气。 

            他可不想这么快就弄死这只可恶的蚊子。 

            小蚊子还是高兴的。 

            这样他就可以每天光明正大的看着宅男了配音， 

            而且还是正面，还可以透过小孔听他温柔的声音。 

            每次小蚊子听到那句小文子，我爱你， 

            他都觉得宅男就是对自己说的， 

            声音那么近，就在耳边，很温柔，很陶醉。 


            宅男自从抓住了小蚊子心情一直不错， 

            他会笑嘻嘻的看着玻璃后面那只傻蚊子， 

            是的，他觉得这只蚊子很傻，还很有趣。 

            小蚊子喜欢与宅男对视，因为他有一双墨玉般深邃的眸子。 

            小蚊子每次看见那眼神都觉得自己会好幸福。 

            他的眼里全是我的影子。 

            小蚊子这样想。 

            于是他更加坚定宅男是属于自己的。 


            宅男觉得这只蚊子与众不同。 

            它或者是过于乖巧了吧， 

            每次见到它都是乖乖的趴在玻璃上看着自己。 

            虽然它的眼睛只是两颗小小的黑豆。 

            你这只傻蚊子。 

            于是宅男不再叫他该死的臭蚊子，而叫他傻蚊子。 


            小蚊子已经三天没有吸血了，他肚子里的血都已经消化完了。 

            小蚊子想自己会不会就这么饿死？ 

            他无力的趴在那一动不动， 

            宅男正在和人聊聊，不经意间瞟见罐子里的傻蚊子。 

            它就像是死了一样趴在那毫不动弹。 

            宅男拿起罐子晃荡了两下，小蚊子扑腾了几下翅膀。 


            你不是在装死吧？宅男盯着小蚊子。 

            是空气不够吗？是饿了吗？ 

            宅男开始琢磨。 

            你不会是想要吸我的血吧？ 

            宅男想到这里，狠狠的瞪着小蚊子。 


            小蚊子现在哪里还有力气动， 

            晃动着头上的触角垂死挣扎。 

            宅男皱了皱好看的浓眉，打开了网页输入了蚊子吃什么。 

            有人说公蚊子只喝露水，只有母蚊子才吸血。 

            那么你是只母蚊子？ 

            宅男盯着小蚊子询问。 


            不，我是公的。 

            小蚊子想摇头，却没有力气。 

            其实蚊子不管公母都可以吸血的， 

            只是公蚊子懒得动，等着母蚊子吸了血回来喂他们。 

            他们蚊子可是母系社会。 


            宅男犹豫了半天，悄悄将盖子打开一个缝， 

            可是小蚊子还是一动不动。 

            不会真的是死了吧？ 

            宅男想到这里心中竟然生出一丝不舍。 

            不行！怎么能让这傻蚊子这么容易就死了！ 

            他还要报仇呢！ 

            于是宅男将盖子完全打开，把手指伸了进去。 


            小蚊子不解的看着那靠近的手指，却闻到鲜美的血香。 

            小蚊子挣扎着爬到了宅男的指尖上，顺着指头来到手背上。 

            然后对着肉厚的地方就是狠狠一口。 

            宅男感到一阵刺痛，却没有甩掉小蚊子，将手举到眼前观看。 

            他从来没有仔细的看过一个蚊子 

            而且这蚊子还正在吸自己的血。 


            小蚊子那尖细的嘴深深刺入宅男的皮肤， 

            细长的花腿因为兴奋而颤动着。 

            透明的薄翅膀微微张开，想要随时准备起飞。 

            这是一只小巧精致的黑白相间的花蚊子。 

            傻蚊子，其实，你挺好看的。 

            宅男不经意间吐出这句话来。 


            小蚊子吃饱了就下意识的抖动翅膀飞了起来， 

            他忘记了宅男正盯着自己。 

            当宅男看到这蚊子飞离自己的手背时，心中说不出的滋味。 

            背叛？抛弃？吃干抹净了就拍屁股走人？ 

            你这个忘恩负义的傻蚊子！ 


            小蚊子听到宅男的责骂，这才回过神来。 

            他看到宅男怒气冲冲的盯着自己， 

            小蚊子心里一着急，忙飞回罐子周围绕了一圈，最后乖乖的进去。 

            宅男心里一惊，不敢相信的看着这一切。 

            这傻蚊子竟然没有逃跑？竟然飞了回去？！ 

            宅男不敢再多想，生怕它反悔再逃跑忙盖上了盖子。 


            不会这真是个晕乎乎的傻蚊子吧！ 

            哪有愿意给人类当宠物的蚊子？ 

            对啊，现在这傻蚊子算不算是自己的宠物了？ 

            想到这宅男得意的打开了微博留言。 

            我养了只漂亮的花蚊子做宠物。 

            很快就有人评价， 

            神经病！你傻了吧。 


            宅男并没有以此为意， 

            反而乐呵呵的看向了乖乖趴在那的小蚊子。 

            小蚊子傻傻的看着宅男勾起的唇角，完全陶醉在其中。 

            吃饱了还可以看着美人笑，这种日子真是逍遥啊。 

            小蚊子又晃动了触角， 

            宅男笑得更灿烂了。 


            后来宅男又实验了几次， 

            傻蚊子确实是在吸了自己的血以后乖乖的飞回罐子里。 

            于是宅男正是将小蚊子收为了自己的宠物。 

            他还给小蚊子拍了各种角度的照片传到网上。 

            他的粉会说你的兴趣好独特！不会是我滴偶像啊！ 

            他的ＡＮＴＩ会说你真是个神经病加无聊的变态啊！ 


            一个姑娘提议宅男给小蚊子住的地方装饰一下。 

            于是粉丝寄来好多可爱的贴纸。 

            还有人寄来一包七彩的沙子，宅男将沙子倒进了罐子。 

            又在罐子上系了个大大的粉色蝴蝶结。 

            现在小蚊子的玻璃罐子完全成了梦幻的粉红少女系庄园。 

            宅男又将照片传到网上。 

            引来了更多的关注，宅男的人气也越来越旺。 

            你真是我亲爱的傻蚊子！ 


            宅男越来越喜欢小蚊子，叫它亲爱的傻蚊子。 

            小蚊子完全荡漾了。 

            他喜欢的人竟然叫自己亲爱的， 

            就跟父亲叫母亲一样。 

            那自己和宅男算不算是和爸爸妈妈一样成了夫妻呢？ 

            可是夫妻都是有小宝宝的啊。 

            于是小蚊子决定要为宅男生个小宝宝。 


            可是小蚊子忘了自己是公蚊子， 

            宅男是公人类。 

            男人和一只公蚊子是永远都不会有小宝宝的。 

            小蚊子整日一头热的想着自己如何能有小宝宝。 

            有一次小蚊子看到宅男在电脑上放的Ａ片。 

            他明白了人类该如何有小宝宝。 

            只要自己吞下宅男身下那个东西喷出来的白色液体， 

            自己就可以有宅男的小宝宝了。 


            小蚊子一想到自己又要叮咬那个滚烫的硬柱子， 

            就一阵脸红心跳， 

            害羞的拿腿捂住了自己的脸。 

            他等待着时机，终于有一天晚上宅男忘记关紧盖子， 

            小蚊子从缝里钻了出来，落到男子赤裸的小腹上。 


            宅男成大字形仰躺着。 

            宅男依旧裸睡，因为他知道自己抓住了那只捣蛋的蚊子， 

            所以根本不怕会再有哪只傻蚊子会去叮咬他那个地方。 

            小蚊子兴奋的盯着毛发里那个硕大的东西， 

            周围很静，他都能听到自己吞咽口水的声音。 

            于是小蚊子急匆匆的飞了过去，卖力的在那上面叮咬着。 


            宅男又做了个春梦，梦里有个看不清长相的人在和他欢爱。 

            可是那人却是个男孩子。 

            这回宅男看清了，那个男孩很瘦，很可爱， 

            纤细的胳膊和修长的腿，长着一对黑豆子般晶亮的大眼睛， 

            就跟他的傻蚊子一样。 

            宅男猛然惊醒，打开床头的灯向身下看去。 

            他看见傻蚊子正在叮自己的小鸟！ 

            自己的小鸟已然雄赳赳气昂昂的抬起了头！ 


            宅男呆住了，可他随后却感到一阵阵的兴奋。 

            快感从被傻蚊子叮咬的地方一波波袭来。 

            宅男低吼一声，浑身跟触电一样痉挛起来。 

            噗的一声，小蚊子终于见到了自己的劳动成果。 

            小蚊子吸着那浓稠的白色液体， 

            满足的飞回了罐子， 

            可它却根本没有注意灯为什么开了， 

            更没有看见宅男一脸震惊的盯着自己。 


            宅男不敢相信的看着小蚊子钻进罐子，它身上满是自己的液体。 

            自己是在做梦吧！ 

            他怎么觉得这只蚊子是故意？！ 

            最可恶的是自己竟然被一只蚊子搞得兴奋了？！ 

            还因此做了春梦！还跟个长得像傻蚊子一样可爱的男孩？！ 

            天呢！自己不会是个隐藏的变态吧！ 


            宅男开始不理小蚊子了， 

            他将罐子放到了远离自己的柜子上。 

            因为只要看到小蚊子宅男就会想到那个荒唐的夜晚。 

            最糟糕的是，宅男又做了好几次春梦， 

            梦中同样是那个瘦弱的可爱男孩。 

            宅男以为自己中了邪，陷入了深深的自我厌恶当中。 

            除了隔一段时间喂一次小蚊子之外，他再也不去关心那蚊子了。 


            小蚊子很郁闷。 

            他不明白为什么自己吞了宅男的那个东西还是没有宝宝。 

            而且他发现宅男开始不理自己了。 

            除了给自己喂血再没有看过自己一眼。 

            为什么？他开始讨厌自己了吗？ 

            小蚊子很难过，都没有心情吸血了。 


            冬天快来了，宅男发现小蚊子开始绝食了？ 

            怎么，不吸血了吗？ 

            病了？怎么可能！ 

            对了，秋天快结束了，冬天就要来了。 

            蚊子不是一到冬天就会死吗？ 

            死？小蚊子会死？ 

            宅男想到这又不忍心的看向小蚊子。 


            小蚊子无力的趴在七彩的沙子上。 

            好像微弱的生命随时都会消逝一样。 

            不，他不能让它死！ 

            他还没有弄明白为什么自己总是梦到那个男孩。 

            他还没有向这害得他成了变态的小蚊子报仇呢！ 

            宅男拿来的台灯罩在罐子上面。 


            小蚊子因为刺眼的灯光睁不开眼。 

            可是他感觉暖洋洋的，跟夏天一样。 

            自己再也不会冻得哆嗦了。 

            可是他好想睁开眼看看宅男的脸。 

            但是小蚊子真的一点力气也没有。 



            小蚊子越来越虚弱了， 

            他现在完全趴在沙子上，小细腿无力的耷拉着。 

            宅男又拿来毛巾裹在罐子周围， 

            最后干脆将小蚊子捧在手心里。 

            傻蚊子，你要死了吗？ 

            蚊子怎么这么弱，都过不了冬天吗？ 

            小蚊子努力的撑开眼睛，看到宅男眼角落下一滴晶莹的泪。 



            冬天终于还是来了。 

            宅男的妈妈打电话要宅男回家给他相亲。 

            宅男犹豫了一下就答应了。 

            傻蚊子，我要回家几天，可是我不能带你去。 

            小蚊子根本听不到宅男说了什么。 

            因为他虚弱的连听觉都已经失去了。 

            宅男将空调打开，把自己所有的毛巾都裹在罐子周围。 


            宅男最后望了小蚊子一眼， 

            满心期待它能抬眼看一眼自己。 

            可是小蚊子没有动，仍然乖乖趴在那里。 

            看着小蚊子乖巧惹人怜爱的模样， 

            宅男又觉得自己不正常了， 

            如果，你就是我梦里的那个男孩该有多好。 


            宅男走了，小蚊子一直没有看到他。 

            小蚊子哭了，面对着空空的电脑桌， 

            小蚊子觉得有冰冷的液体从自己眼中掉落。 

            他不要自己了吗？ 

            因为自己不能为他生宝宝吗？ 

            还是他开始讨厌自己了？ 

            当冬天里的第一片雪花飘落的时候， 

            小蚊子闭上了黑豆豆的眼睛。 

            眼角有一滴晶莹的泪。 


            宅男回到了家，父母为他安排了许多漂亮的女孩见面。 

            宅男了无生趣的看着对面娇滴滴的美女， 

            一点也提不起兴致来。 

            他想到了那个梦里的瘦弱可爱男孩。 

            他想到他的傻蚊子。 

            宅男好想回去看小蚊子。 


            宅男跟父母说。 

            我不喜欢女的，我喜欢男人。 

            父亲打了宅男一耳光，母亲失声痛哭。 

            宅男拖着疲惫的身躯回到了自己的公寓。 

            他奔到了电脑前，匆忙的打开罐子。 

            他看到了小蚊子依然乖巧的躺在那里。 

            瘦的只剩下皮包骨头了。 


            宅男将小蚊子捧到手心里，如至宝一样盯着它。 

            亲爱的傻蚊子，你睡着了吗？快起来吃饭啦，我的血很新鲜哦。 

            可是小蚊子再也没有醒来。 

            宅男痛苦的将小蚊子埋在了七彩沙下， 

            然后将玻璃罐子埋进了楼下的花园里。 

            雪掩盖了那个小小的坟墓，再也看不到了。 


            小蚊子轻飘飘的到了天上。 

            两个白胡子老头慈祥的看着他笑。 

            一个系红绳子的红衣老头对他说， 

            小家伙，我系错了红绳， 

            误将你的红绳另一头系在了一个人类身上。 

            为了弥补我的过错，我可以满足你一个愿望。 


            另一个白衣老头对他说， 

            小家伙，你是个好孩子。 

            我是掌管轮回的神君，我可以让你选择下一世的形态。 

            你下一世想转世投胎为什么东西？ 

            小蚊子开心的笑了笑。 

            我想变为一个人类。 

            小蚊子还没来得及说要变成可以生宝宝的人类， 

            老头就将他推入了轮回。 


            宅男站在窗口盯着楼下花坛里那片被雪盖住的小土包。 

            那里埋着他亲爱的傻蚊子。 

            这时天边一颗流星划过，落在了宅男家的楼下。 

            宅男摇了摇晕沉的脑袋，准备去洗澡睡觉。 

            这时门铃响了。 

            宅男走到门前打开了房门。 

            一个瘦弱的可爱男孩用一双黑豆豆的大眼睛盯着自己。 


            宅男跟触电一样呆住了， 

            他愣愣的盯着那男孩，半天说不出话来。 

            终于宅男开口询问， 

            你找谁？ 

            男孩害羞的揉着衣角。 

            我，我，我喜欢你。 


            宅男一惊，挑了挑眉。 

            你叫什么名字？ 

            男孩转了转眼珠，嘟起红润的小嘴。 

            我叫小文子。 

            宅男皱起好看的眉，盯着男孩看了半天。 

            最后他终于下定了决心，舒展开了眉毛， 

            宅男一把拉男孩进了屋，将房门关上。 

            男孩抬头傻傻的望着面前高大帅气的男子，红了脸。 

            宅男微微一笑，拉起了男孩雪白纤细的手。 

            欢迎回来，我亲爱的傻蚊子 





            。。。。。。。。。。。剧终。。。。。。。。。。。 
