午夜教学楼 by 阿蒙天然呆

        
            现代


            十点，主楼开始赶人。半小时后，老刘查遍十二层楼所有教室走廊，确定没有人滞留在这空旷的大楼后，关闭了主楼大门。返回传达室，钻进被窝，一夜无梦。 
            十一楼，男厕，出现了一蔟火光，幽幽的蓝色火苗。映出一张极精致又略带诱惑的脸，稍经修饰的眉下是一双又大又圆的黑眸，灵动间又有一丝慵懒，猫一般地盯着火苗。挺翘的小鼻子，又红又薄的唇，唇角上弯，总似笑着。少年站起身来，熄灭打火机。月光射进来，在光滑的大理石地板上投射出一个修长的影子。白色的衬衫轻摆，紧身的牛仔裤包裹出浑圆小巧的臀。直直的双腿在跑动中轻盈交替，好像一只振翅欲飞的蝶儿。这白蝶轻轻落在英语系办公室门外。方才老留已确认过无人的办公室，此时却亮着灯。 

            少年轻敲两下门，躲到一边。“吱呦！”门开了一条窄缝，白色的日光灯散发着清冷的光。带着黑框眼镜的男子探出头四下观望，突然“啪”地将门一带，迅速地来到少年藏身之处，一巴掌拍在那小巧性`感的屁股上。低头在少年耳边，用温润醇厚的嗓音说：“小妖精，又来找操？！”说完狠狠地吸住少年的耳垂，换来压抑的喟叹。伸出双臂缠上男人的脖子，粉`嫩的小舌轻轻滑过上唇，男孩缓缓道：“肖老师，这么晚了，怎么不回家陪老婆？”语毕就被男人抓着屁股抱了起来，修长的双腿自然环住男人精壮的腰，两腿间的私`处紧密地和对方相贴。牛仔裤的粗糙纹理带来了前所未有的刺激，少年红梅般的唇又溢出诱人的叹息“啊～”收紧在男人脖子上的双手，直起上身将唇送到男人耳边，梦呓似的说：“肖老师，我的内裤都不见了，你知道在哪吗？不穿真的好难受啊…”顿时感到双腿间被用力的顶弄了一下。便又恶作剧般的在男人耳边轻笑，不断吐出热气。骤然，少年颈边一凉，滑腻的舌舔舐着自己最敏感的侧颈，有是用力一吮。男孩诱人的唇不自觉的吐出难以压抑的呻吟：“恩，不要…恩…” 

            甜腻的呻吟更让男人兴奋，竟开始撕咬起少年白`皙幼嫩的肌肤，留下清晰的齿印。温热而略带湿润的唇舌在颈边流连，又不满足的移至少年的喉结，下`身用力一顶，记得挂在身上的小人儿仰起脖子，如天鹅哀鸣一般，将脆弱的脖颈毫无保留地献祭在激动的男人眼前。男人就势吮住那敏感象征着雄性的突起，感受着少年粗喘时气流的振动。紧紧攀附男人的双手此时也不安分起来，游蛇般滑进领口，情`色地爱`抚着男人笔直的脊和四周结实富于弹性的肌肉，纤细的指灵活地在脊柱上每一个突起上弹奏着诱惑奏鸣曲。顿时感到屁股上的手收紧了，大力揉`捏着两个圆翘的臀瓣。“肖老师，牛仔裤好硬啊，帮我脱掉好不好……”边说边扭动着小屁股，男人却没有反应，只将唇一点点向上移，轻轻咬住男孩的下巴，还用舌头舔来舔去，好像在吃白嫩香滑的牛奶布丁一样。见男人放慢了速度，少年难耐的扭动下`身不断和男人的下腹摩擦，难耐的喘息声在漆黑的走廊中蔓延，午夜的月光更让着气氛暧昧淫靡。“小坏蛋，明天不想上课了吗？这么骚。”肖老师放开男孩的下巴，直视着男孩猫眼，喘息着问。男孩低下头，用自己的前额抵上男人的前额，轻轻一笑：“又不是你的课，去不去又有什么关系。”说完就吻上男人的唇，用力的吮`吸，就好像吃奶的孩子。男人无奈地皱了一下眉，然后就同样用力的回吻着男孩。唇齿交错间，水声连绵，两人的气息交融纠缠。仿佛要用尽所有力气一般，男孩不断延长着这个吻，双腿也用力夹着男人的腰，恨不能融进男人的身体里，不管相拥接吻多少次都不够，都不够。 

            悠长绵密的一吻终了，两人的唇还是贴着，各自长长吐出一口气。“放我下来，要么脱我裤子。”男孩耳语一般。男人将手从臀间移到男孩窄窄的腰侧，隔着衬衫大力的抚摸，激得少年发出阵阵甜腻的喘息“嗯……嗯……放手……让我下来……求你。”但双腿却夹得更紧。男人轻巧的解开男孩衬衫的扣子，在一番刺激之下胸前的两个小点已经迫不及待的想要破土而出，红红的诱人品尝。男孩也配合着挺起身子，将小点送到男人口中，男人用略带粗糙的舌尖轻轻点着娇媚的乳`头，却不实实在在的舔弄，逼迫着少年将胸不断向前挺，口中也泛出点点口涎，胡乱的引诱男人：“恩……不要玩了……给我嘛……真的好痒啊……用点力……好不好嘛……”撒娇的口气配合着湿润的双眸，竟显得楚楚可怜。男人也不再逗弄，大力地吮`吸着少年的乳尖，发出啧啧的水声。甚至在移到另一边时都不肯离开少年的皮肤，在两个乳尖之间划出一道淫靡的水痕。肖老师原本整齐的头发也被揉弄得纷乱，白嫩的手指时而插入浓密的黑发，时而抓住一缕，时而轻抚头皮，一切的动作都配合着肖老师唇舌的动作。一声声暧昧的喘息也在空气中浮动，没有任何意义，却将发出声音人的感受表现的淋漓尽致，让听到的人不禁脸红心跳。“不行了……肖老师，要我，要我。” 


           
           瞧着怀里的小家伙不安又饥渴地扭动，听着那诱人堕落犯罪的浪叫，肖老师只感觉下腹有些东西要喷薄而出，不由深吸一口气，贴上小妖精娇小通红的耳朵，一边吐气一边诱惑道：“宝贝儿，这就忍不住了？我们进屋里好不好？”“嗯~~不好，我就要在这里，就在这儿，干我，肖老师……”这样，你每次经过就会想起我，就会勃`起，就永远不会忘记我……边说边拉起男人修长有力的大手探进自己紧身牛仔裤的后腰。裤腰很低几乎可以看到股沟，肖老师的手触及到如丝绸般的皮肤，不禁打了个寒颤，手背上的粗糙牛仔裤与掌心细滑温热的肉`体形成鲜明强烈的对比，不由自主地向下探，寻觅天堂的微小入口。“嗯~~肖老师~~你这个大流氓~~讨厌死了~~不要捏了~~嗯~~”男孩将双腿慢慢从男人腰上滑下，方便男人的手在自己的裤子里肆无忌惮，捏捏揉揉，戳戳摁摁的不亦乐乎。“好宝贝儿，你之前都弄好了？这儿这么湿，恩？”肖老师一挑眉，用醉人的嗓音在欧阳晴天他的小妖精耳边调笑。（哈哈，主角终于有名字，不用文艺的男人来，少年去了）“嗯~~”晴天咬着嘴唇红着脸不肯回答，只是抬起一条腿，在男人的大腿上蹭来蹭去，双手也不老实地掀起男人的黑t恤，在结实的腹肌上四处游走点火。“肖培生！你……嗯……解开嘛……好勒呀……不舒服，小晴天想和小小的小培生见面，想的都哭了……”男孩仰起脸撒娇，双手也伸到男人胸口，像摁门铃一样的反复交替地摁着那两个突起。 

            同时挺起下`体，不断地蹭着男人那一大团坚硬的物体。男人眼中闪过一丝难耐的饥渴神情。拔出现在男孩裤子里的手，用力抬起小下巴，狠狠地吻下去，堵住那些让人疯狂不知羞的话。“呜呜……嗯……嗯……”晴天开始还想挣扎，后来只得松开牙关探出小舌，与男人温热的舌头纠缠共舞，发出“啧啧”的水声，好不诱人，又将男人的舌吸到自己的小口中，瞬间感到男人停在自己腰上的手收紧，好像要把自己揉进他身体中一样，原本有些分开得私`处又严丝合缝的贴作一处，激得两人同时发出一声闷哼。一吻终了，两人都有些喘不过气，晴天用湿润中带着些脆弱的眼神盯着肖培生，一只手从结实的胸肌一点点向下滑，有一点痒，所过之处皆能感到对方肌肉的微小抽搐。终了停在男人的裆部，细白的小手隔着休闲裤，肆意挑`逗着棉布后面的大家伙，又是抚又是捏，沿着突出的曲线，反反复复，间或停在顶部，用拇指搓动，成功的让男人发出难耐的一声“嘶~~”肖老师将方才捏着晴天下巴的手移到脸颊，得到小动物讨好般的轻蹭，那张被欲念点燃的小脸红得发烫，拇指试探着轻触红得滴血的唇，男孩探出舌尖，与拇指嬉戏，指尖的微凉让男人不仅想要更多。趁势将手指塞进男孩的口中，小蛇般的舌瞬间裹上来，反复舔弄，吮`吸，发出吞咽的声音，情`色的要命。 

            一双白白的小手紧紧抓住衣领，衬衫轻轻滑过圆润的肩头，半挂在手肘，露出平坦白`皙的小胸`脯，以及泛着水润光泽挺立的乳尖。衬着惨淡的月光，说不出的凄艳诱惑。肖老师的目光瞬间被点燃，不再是戏谑的挑`逗，而是野兽见到血是的疯狂，尤其是看到白嫩的肩膀上纹着一个血红的“生”字时，心底的肉欲和占有欲都涌上来，他不再是那个温和内敛的英文教师，他是一个只想占有眼前这个尤物的秦兽。 
            看着男人兽化，晴天似乎更兴奋了。微微一笑，抬起一只胳膊，将一只手指含在嘴里，发出插进抽出的“啧啧”声，另一只手向下滑到裤腰，反复在粗糙的拉链处徘徊上下，最后定在铜制的扣子上轻轻着打着圈，也许下一刻就会将它解开。肖老师盯着小妖精的一举一动，他好奇对方还能怎么诱惑他，但下`身的欲求不满却是再也无法忽略，燥热的他一下将紧身的T恤脱下随手扔在黑暗的角落，露出堪比神祗的好身材。 

            结实的胸肌，整齐好似巧克力的腹肌，因为激情的诱惑而留下的汗，将这个成熟男人的躯体渲染的性`感无敌。就好像狩猎的豹子一般，优雅而充满危险感地走向靠在墙上上演诱人戏码的少年，有力的胳膊抵住墙，另一只手捉住在裤扣处玩乐的小手，低下头用略带沙哑的声音说：“小妖精，这么点火，可别哭着求我！”将手指从嘴里抽出，“啵”的一声，湿淋淋的指尖滑过白`皙的脖子，来到被男人好好宠爱过的乳尖，缓缓的摁动，揉搓，红艳艳的泛着水光。“我就是要你把我`操死，我要让你精尽人亡，死在我身体里。”晴天用甜美的声音说着不知羞耻的话。随即，牛仔裤被扒了下来，寂静的空气中传来拉链被解开的声音，有点刺耳，也有点说不清道不明的暧昧。深红色外形完美的小晴天就那样直直地冲着肖培生示威，好像请求疼爱似的抖了抖，小圆头上闪闪发光，刚才晴天说的什么想的流泪也并非虚言，他忍了太久了。但此时晴天还不想认输，他慢慢地转过身，赤`裸的小屁股慢慢地滑过肖老师的裆部，还故意在突起的地方停留片刻。然后转过头来，眼神迷离的望着肖培生，轻轻咬一下嘴角，做了一个“操我”的口型，却没发出任何声音。肖老师闷哼了一声，发狠的骂了一句：“小骚`货，你别后悔！”然后就将休闲裤的带子解开，连同内裤一起脱下来，双手抓住晴天纤细柔韧的小腰，一举进入了那个深红色的诱人秘境。尽管在厕所里已经充分的润滑过了，可男人一声不吭就冲了进来，晴天还是不由得叫了声：“好痛!”但发狠的男人根本不理不睬，反而变本加厉的直进直出，疯狂的寻找那个情`欲的开关。男孩不由得缩进双肩，皱起眉头，刚才那个不知死活拼命挑`逗的小嘴此时半张着呼呼的喘气，口水流下来都无暇顾及，任由那些银丝流过下颚，沿着脖子最后在胸前划下令人发痒的水痕。“嗯，嗯，恩……肖……老师……你……是怕……比我……先射吗……啊……这么快……啊……”男孩断断续续的说着，妄图让男人慢下来。男人好像没识破他的诡计一样，竟渐渐慢慢地慢下来，刚刚的激烈抽动，惹的小`穴，一张一合抽搐不已，而此时慢下来的频率，却使得水声渐起，“噗呲，噗呲”以及肉`体相闯的啪啪声在寂静无人的走廊里回响，很是魅人，却又是说不出的恐怖。粗壮的红柱缓慢的从小`穴中抽出，连带着粉红充血的媚肉，在即将出来时却有整个插进去，激得少年嗯啊个不停。这样数十个来回，男人竟就一动不动停在少年的身体里。 

            男孩迷惑着回过头望着男人，眼角还留着激情的泪水，泪汪汪的不由得让人想抱在怀里好好安慰。“怎么不动了？”男孩问道。肖培生不说话，只是弯下腰轻轻吻着男孩光洁的背，胛骨，脖子，留下一朵又一朵的红梅花。每吻一下，男孩都会发出一声娇吟，好像洗热水澡似的。受不了男人在身体里却无所作为，男孩开始自己自足，先是收缩着小`穴妄图再次勾`引男人欲`火焚身不顾一切的操干自己，但是除了感觉身体里的东西变大之外没有其他附加效果。只好红着脸，将双手抵在墙上，认命的前后挪动起小屁股，“啊……啊……好厉害……受不了了……嗯……还要……嗯……”止不住的呻吟从嘴里传出来，钻进身后男人的耳朵里，在腰上的大手这时候放开被抓的发红的小腰，在莹白的身体上四处游走，时而停在乳尖磨蹭，时而在后背抚摸，时而逗弄着精神头十足的小晴天，停在粉`嫩的小蘑菇头上来来回回，摁摁小孔，去试探男孩又会发出怎样好听的叫声。此时，男孩已不满足于前后摆动身体，他轻轻将腰沉下去一些，呈现出一个优美的弧度，然后以男人的巨物为圆心开始转圈扭动，圆翘的小屁股贴在男人胯部，弯曲的阴毛刺得白嫩的皮肤发红。“嗯……嗯……啊……顶到了……恩……就是那里……动一动嘛……肖老师……求求你……”男孩又回过头泪眼汪汪的看着男人，嘟着小嘴，好像得不到糖果的小孩子在发脾气一样。肖老师一手抓着小晴天，一手拍在小屁股上，“小骚`货，刚才还求饶，现在又不行了，不是说我持久力不行吗，今天就让你看看是谁不行。”说完就开足马力，直奔男孩最敏感的地方，同时上下撸动小晴天，“啊……好舒服……再来……就这样……要死了……”男孩立刻就发出高声的浪叫。“叫你这么浪，干`死`你，小骚`货，让我来送你去天堂，啊！”男人一边奋力抽动，一边怕打着男孩的屁股，“啪啪啪”的声音在走廊中回响伴着男孩特有的介于少年与成年男子之间的动人声色产生的浪叫，将这夜色染成了充满情`欲的颜色。“啊……肖老师…啊…我是你的……用力……啊……爱我……要我……我是你一个人的……嗯”“啪！啪！”“你有几个男人？说！小`穴这么会吸，恩？说，你是谁的。”“我只有肖培生一个男人，啊……不要……别的男人……只要……啊……只要……老师……啊……”“怎么办，怎么都干不够你，小妖精，小晴天，做我老婆吧，一辈子让我干，好不好！”“嗯……不要……我就要做你的小妖精，小骚`货，啊……就是那……再来……”男孩用力的扭腰摆臀，小`穴也尽力的吞吐吮`吸。“啪！啪！啪！”男人先十分情`色的摸了两下男孩的屁股，接着就不留情的怕下，每打一下小`穴就会更用力的吸`吮大肉`棒，“小老婆，你的小`穴太会咬，吸着我不放，我要被你搞得精尽人亡了”说完就摆动起精壮的腰身，用力抽`插顶弄，直干得晴天觉得气也喘不过来，除了发出浪叫再也想不出别的法子去舒缓身体里那灼人的欲`望与快感。“我不要做你的老婆，我就要做你的小晴天，小情人，小骚`货，天天和你偷情，才不要在家等你，嗯……好舒服……就在那里……更多……恩……我要更多……肖老师……给我……给我” 

            男人突然直起上身，一手捞起少年的肩，柔弱无骨的身体贴合在身后那有力充满线条感的男性躯体。两个人就那么紧紧的靠在一起站着，晴天转过头，看着那的深爱的男人，轻启樱`唇用沙哑的声音说：“Kiss 
            me！”然后两个人的唇舌就紧紧的贴合在一起，同时男人不忘用力挺动下`身，将肉`棒送到更深的地方，晴天觉得腿都无法站立，就只好将身体完全放松交给身后的男人，这样那巨物更深入，直直戳着晴天最敏感的那一片区域，大脑一片空白，四周的一切好像都不存在，只有男人那野兽般得喘息，和小`穴中肆虐的巨物，带来潮水般的快感将自己淹没，想喊却只能更深的吻着男人，吮`吸他的舌。男人的大手此时控制着男孩胸前的红梅，拇指和食指非别蹂躏着坚`挺的小乳尖，成功引得怀中的人儿又是一阵抽搐。肖培生不断耸动健硕的臀`部，就要到了，高`潮的巅峰就快到了。“啊！”“啊！”两人同时发出叫声，一起到达高`潮，小晴天用力的喷射，在雪白的墙上留下了可疑的痕迹，甬道内滚烫的液体，令高`潮中的身体更加敏感，过多的液体，顺着俩人交`合的地方留下来，沾湿了两人的大腿。 




            然后两个人就回到办公室，洗洗涮涮，肖老师把备用的衣服拿出来，给欧阳晴天穿上，无奈的说：“死小孩，在家做有什么不好，在这里就、即不方便，又冷，没事就爱玩情趣，真是没办法==”。晴天说：“哼，在家做我就是糟糠妻，在学校我可是你的学生，是情人，你不觉得很刺激吗？” 
            “刺激是刺激了，可一会儿咱们又要像做贼似的偷偷趁乱出去，只有你这样的中二小坏蛋才会喜欢吧！” 
            男孩不说话，只是看着肖培生。“困了？那一起在这沙发上挤挤吧，真是的，家里的大床那么舒服你不睡非要到这儿来受罪……”“可是这样就可以紧紧抱住你了，肖老师。”晴天用一个紧紧的拥抱堵住肖老师那些未出口的说教。 

            当晨光透过大大的窗子射进来，男孩睁开眼，“老师，早安！”