

宝宝是仓鼠 正文 第一部分：宝宝有主人了！
章节字数：2147 更新时间：11-05-28 19:45
    一、

    宝宝是一只花仓仓鼠。

    宝宝除了耳朵边有圈灰毛外，都是白色的毛、在光线下会反射出银白光泽的毛。

    宝宝被迫离开母亲来到这家装饰漂亮的宠物店已经两天了，

    宝宝像前两天一样，两只小前爪抓着竖着的铁条，看着笼外的马路，它很想很想出去…

    这时，窗外停下一辆银色的跑车，一个很漂亮的女人挽着一个穿着黑色衬衫的男人下了车，推开了宠物店的门。

    那个女人指着宝宝兴奋的对一直冷着脸的男人说着什么。

    很快，

    凶凶的店主就打开笼子把小小的宝宝硬扯了出来。

    宝宝刚断奶不久，少少的毛贴在瘦瘦的小身子上，宝宝疼的使劲挣着。

    他又虐待宝宝！

    二、

    宝宝挣扎着，咧开红色的小嘴对着凶凶的店主的手指狠狠啃了一下！

    宝宝听到他叫了一声，接着，

    宝宝就掉到笼子上又弹摔到了地上。

    宝宝痛痛！

    红色的圆圆眼睛在阳光的照射下，有水光在转动。

    宝宝整个小身子都贴在地上，它难过的想：为什么没有人来抱宝宝？

    宝宝好痛！全身都痛！

    红红的小嘴微微张开，宝宝发出了微弱的声音。

    三、

    “吱一一”

    这时，它的身体突然被一双温暖的大手轻轻合拢抱起。

    “叽一一”

    店主凶凶的，一点都不会对宝宝这么温柔！

    宝宝半闭着的红色圆眼睛又睁开了。

    是那个漂亮女人身边的男人，宝宝近看才发现，原来冷冷的男人比那个女人还要漂亮、

    淡淡的柠檬香传进宝宝敏感的粉色小鼻子里。

    宝宝看着男人温和了一些的俊美脸庞，想要撑起短短的四肢，

    但它的身体还是痛痛的动不了。

    于是，宝宝伸出粉色的小舌头，

    小心翼翼的，舔了舔男人的手心。

    四、

    “歌～，这只花仓估计是残了，我不要了，我们走拉！”那个女人说着，伸手要打掉男人手中的宝宝。

    宝宝怕怕的咬住男人的衬衫袖子，努力的想要发出声音：

    宝宝没有残，宝宝只是疼的暂时动不了，一会儿就会好的！

    宝宝也很乖的！

    漂亮大哥哥不要听她的话丢下宝宝好不好？

    但是宝宝只是只仓鼠，它发出的只是“吱一一”的尖尖声音。

    五、

    “真是的！吵死了！歌，我们走吧。”女人吵吵的，宝宝知道她一定是在说宝宝的坏话！

    宝宝生气的瞪着她，漂亮男人也冷冷的看了她一眼。

    接着他从口袋里抽出一叠粉粉红红的纸张递给店主，

    店主阴着的脸立刻就晴了。

    宝宝知道，那个是很多很多钱，可以换好多好多的仓鼠宝宝，

    而他就买了宝宝，哦，还有饲料！

    宝宝觉得，

    他是自己这辈子遇到的对自己最好的人了！

    宝宝动了动疼疼的身体对着漂亮男人笑了一下

    虽然，他看不出来。

    六、

    当宝宝看到男人从店主的手中接过一个大塑料袋后，

    宝宝终于松了一口气

    宝宝知道，现在那个漂亮男人是自己的主人了

    主人丢下那个女人将它带出宠物店，打开跑车的车门

    将宝宝和袋子都放到了副驾驶座上

    宝宝趴在柔软的椅垫上，它居然会坐上人类的车？

    好像在做梦哦！

    宝宝恢复的差不多的小身子在车位上滚了滚，

    好舒服哦！宝宝终于有了个好主人了呢！

    七、

    宝宝觉得自己现在一定是天底下最幸福的仓鼠了！

    可是宝宝等了好久，漂亮的主人都没有进车

    宝宝想要看看外面的情况，

    可是，宝宝实在是太小了，他看不到外面发生的事。

    许久之后，主人比刚才还要冷的脸出现在了宝宝圆圆的红眼睛里

    宝宝看着主人冷冷的俊脸

    钻过去蹭了蹭主人没握方向盘的左手，再舔了舔

    主人漂亮的手好像僵了僵，

    宝宝缩了缩小小的身体，主人是不是不喜欢宝宝这么做啊？

    过了一小会儿，主人依旧没有动静，眼泪已经在宝宝眼眶里打转了

    突然，宝宝低垂着的小脑袋被一根修长的手指轻轻揉着・・・・・・

    宝宝一下子就开心了起来，

    它乖乖蜷成一个比刚出生的婴儿的拳头还要小的银白色小球缩在了主人暖暖的手掌下。

    八、

    主人离开车座的动静轻易的将易惊的宝宝吓醒，

    宝宝迷糊的眨了眨眼睛，还未回过神来，就被男人放进了大袋子里，提下了车。

    宝宝静静的待在物品间的小缝隙里，

    它知道，自己要乖乖的，要很乖很乖，

    那样，主人才不会讨厌自己，

    宝宝舔了舔两只小前爪，理了理雪白的毛，

    等着主人放它出去。

    一路上，宝宝听到有好多人叫主人“少爷”

    宝宝的小爪子抹了抹小嘴

    原来主人很有地位哦！-

    ――――――――――――――――――――――――――――

    小仓鼠宝宝受

    新文，不出意外的话是短文

    希望亲们能喜欢哦！
 


宝宝是仓鼠 正文 第二部分：宝宝好幸福！
章节字数：3313 更新时间：11-06-06 22:29
    九、

    爪子蹭蹭小脸，宝宝傻傻的笑着，

    红红上扬的小嘴还未平复

    宝宝就被袋子剧烈的摇晃吓得紧缩成一团

    装着宝宝的袋子，被别人抢走了！

    宝宝的小爪子捂住小脑袋，紧接着，袋子，

    袋子就从底部被翻了个个儿，

    宝宝随着袋子里面的东西，一起掉在了地上铺着的毛毯上

    掉到毛毯上并不痛，可是，好重好重的东西，一下子就把瘦小的宝宝砸趴下了。

    小身子蔓延着剧烈的痛楚，

    宝宝忍不住哭了，眼眶边的白毛，被泪水粘成一小股一小股的。

    十、

    “鼠鼠、鼠鼠！”

    始作俑者惊喜的蹲下身，两根手指夹着宝宝的小脖子，一下子提到了半空中

    宝宝疼的奋力挣扎，“吱吱――”无力的挥舞着小爪子，

    它的眼前冒着金星。

    “炎慕玄！放下！”

    主人生气的声音在宝宝模糊的小脑袋里回荡着，熟悉的柠檬香传入宝宝粉色的小鼻子里，

    “歌，歌！好玩好玩！把鼠鼠给玄玄玩！”

    他指着炎慕歌手中的宝宝，嘟嘟着嘴说道，

    宝宝惊恐的将自己缩成小小的一团

    红红的圆眼睛警惕的看着眼前与主人有几分相像的纤细男子，

    “不行！你自己回房玩！”

    宝宝越发的觉得眼睛痛痛的，眼前花花的，

    在宝宝晕过去之前，它听见主人的声音。

    紧绷的神经顿时松懈下来，

    呜・・・・・・宝宝不行了・・・・・・

    眼前一黑――

    十一、

    宝宝醒过来的时候，

    它已经在笼子里的小屋里了，

    笼子的门大开着，主人就在它面前，对着一个四四方方，亮亮的爬满小瓜子的物体，是不是的还发出“啪啪”的敲击声，

    瓜子？宝宝饿了！

    宝宝舔舔小爪子给自己洗了洗脸，

    爬出了暖暖的小屋，钻出了笼子，

    “吱吱――”

    宝宝咬着主人黑色的衬衫衣角，想要吸引主人的注意力。

    见主人低下头来，

    宝宝立刻翻了个身，爪子拍了拍同样毛茸茸的小肚皮。

    “吱――”

    宝宝圆圆的红眼睛看见主人帅帅的挑眉，好听的声音说道：“小东西，饿了吗？”

    宝宝高兴的点了点头，

    小东西？这是主人对宝宝的昵称吗？

    虽然妈妈取得宝宝比主人起的小东西好听，宝宝也不是东西，

    但是――

    宝宝歪了歪小脑袋，小爪子挠了挠灰耳朵，主人叫宝宝什么，宝宝都会喜欢的！

    十二、

    炎慕歌将笼子和宝宝都放在了宽大的黑色办公桌上，

    倾身拉开柜子取出一袋包装的很漂亮的饲料，打开笼子倒进了小食槽里，

    然后取了一些放在手心，摊在了小东西的面前

    果然，小家伙颠颠的爬上了他的手，

    小爪子捧着小坚果，一下一下的低头啃着，

    边啃边发出细微的“咔、咔”声，

    淡淡的笑浮上了他的嘴角

    冲淡了原本冰冷的弧度，

    他用大拇指顺着抚摸着宝宝柔软的白毛，道：

    小东西，别生刚才那人的气，他十六岁时出车祸，成了傻子。

    宝宝停下了动作，灰色的小耳朵竖得高高的，

    炎慕歌看着宝宝可爱的小模样，笑出了声！

    “小东西，你听得懂那么？”

    宝宝歪着小脑袋，点了点头！

    圆圆的红眼睛瞅着他，白白的近乎透明的细胡子随着呼吸一动一动的

    一派无辜可爱。

    炎慕歌又笑了，

    原来养小宠物真能放松心情，更何况，

    是一只聪明的听得懂他说的话的小宠物呢？！

    十三、

    这个晚上，宝宝听了主人好多好多的心里话，

    宝宝的小脑袋清晰的记住了几点：

    1、主人每天要处理的工作有很多很多，宝宝要乖乖的，不给主人添麻烦。

    2、看上去冷冷的主人根本没有可以倾诉的对象，所以宝宝要听主人说的话，要安慰主人，让主人开心！

    3、刚才欺负宝宝的大坏人是主人的哥哥，他很笨很笨，宝宝要体谅他，所以宝宝不生他的气了！

    宝宝将爪子握成小拳头，坚定得想。

    十四、

    主人的房间好大好大，东西好多好多，主人担心宝宝会跑丢，所以将宝宝关进笼子里，放在了床头。

    宝宝蜷在小屋子里，周围都是暖暖的木屑，宝宝的小爪子一下一下的摸着重来都没有这么饱过的肚子，

    看着黑暗中，主人带着淡淡笑意的睡脸，

    宝宝既开心又难过，

    因为，宝宝不顾及主人饿不饿，就吃得很饱很饱，

    宝宝，你实在是太过分了！

    小脑袋里满是愧疚的宝宝骂着自己。

    夜晚，

    是仓鼠最活跃的时间段，可是宝宝，

    一直缩在小屋里，

    一动不动的，一直看着主人。

    十五、

    就这样，一直到了半夜，

    鼠类的特性催使着宝宝正在生长的牙根发痒，

    与往常一样，

    宝宝爬到笼子边，

    小爪子抓着细铁条，开始磨着牙，

    发出了尖锐的声音。

    但是没过半分钟，宝宝敏锐的发觉，

    主人原本带着笑意的俊脸有些不悦的板着，

    就连修长的眉也皱了起来，

    宝宝吓了一跳，

    它是不是吵到主人休息了？

    它赶紧停下了扰人清梦的动作，

    乖乖的蜷回木屑堆里等着白天的来临，

    难熬却又幸福，

    牙牙很痒很痒，但是能为主人做一点事，

    宝宝就觉得好开心好开心，

    心里，满当当的呢！

    第二天清晨，主人摸了摸宝宝就出了房间，将门也给反锁上了，

    宝宝觉得，主人是怕坏人进房间欺负宝宝，

    主人是在关心宝宝，

    可是，宝宝就是觉得好失望好失望，

    主人为什么不把宝宝一起带在身边呢？

    啊！宝宝！

    你怎么可以这么贪心？主人要工作！主人要认认真真的带一个很大很大的公司，主人有自己的生活，不可以贪心。这样、这样・・・・・・会、会被讨厌的！

    宝宝的小爪子用力的揪着自己的灰耳朵，

    狠狠的警告自己。

    十六、

    挥着小爪子目送着主人离开房间，

    房门落锁得清脆声音刚落下，

    宝宝就抓着小铁条对着牙齿，用力的磨着。

    宝宝知道，只要有一点儿动静，

    主人就会醒过来，然后一整夜的失眠，

    失眠的感觉一定不好，

    所以，每个晚上

    牙齿痛痒的时候，宝宝都是用舌头一遍遍的舔着下牙床，

    一遍遍的舔，一小时一小时的舔，整夜整夜的舔，抑制住自己想要在铁条上磨牙的冲动，

    一直等到主人离开之后，它才敢磨着疯长的牙齿，

    夜复一夜，转眼，一个月过去了。

    违背自然规律，宝宝付出的代价就是，

    小舌头的舌尖磨破了皮，渗出了血丝，不论是饮水时接牙齿推开小钢珠是滴下的水珠，还是吃饲料的时候，都疼的它整个小身子都在打颤。

    鼠类强悍的自愈能力，在宝宝的自虐中，起不了什么作用，

    宝宝原本就娇小的身体，又瘦了。

    但宝宝觉得，一切都幸福的不得了。

    十七、

    恹恹的小东西，引起了炎慕歌的注意。

    看着半闭着眼趴在食槽与笼壁夹缝里的小东西，

    他着急了，

    一个多月的相处，现在

    宝宝对他而言，不仅仅是一只小宠物，

    而是可以倾听他的烦恼，毫无保留全身心信任他的，

    给他带来久违的、奇异满足感的――家人。

    看着它那幅脆弱的小模样，

    炎慕歌在商场上打拼多年而培养出的冷静

    冰裂了。

    ――――――――――――――――

    终于抽空打完发上来了・・・・・・呼，要留言，要长评

    ~~~~~~~~
 


宝宝是仓鼠 正文 第三部分：宝宝的悲惨鼠生（上）
章节字数：2555 更新时间：11-07-14 20:32
    十八、

    呜呜呜・・・・・・

    无精打采的宝宝窝在木屑上，

    宝宝要死了！

    宝宝要饿死了！

    宝宝要成为鼠界里第一只被饿死的鼠鼠了！

    呜呜・・・・・・宝宝还要陪主人，不想死啦！

    它迟缓的爬到笼子的饮水器下湿润小爪子放在粉色的小嘴巴里轻轻的啃着，

    小心翼翼的，不碰到破皮堪血的舌尖，

    门忽然被大力推开，

    吓的宝宝小爪子一抖，毫不留情的蹭过了受伤的部位

    “吱――”

    十九、

    可怜兮兮的宝宝将自己缩成一团，还未反应过来，

    一只大手忽然从天而降，一下子就将自己抓到了半空中！

    “吱――”是主人，咦？主人怎么这么快就回来了？

    宝宝疑惑的眨巴圆圆的红眼睛，

    主人的身边还有一个提着小木箱的女人。

    漂亮女人从小箱子里取出一块手帕，撒上了点白色的液体，

    直接捂住了宝宝的口鼻・・・・・・

    （注：小宠物便捷麻醉液体）

    她边往宝宝的舌头上抹黑色药汁边问炎慕歌：

    这只仓鼠晚上的时候有没有啃笼子？

    没有

    那就对了，没想到仓鼠类还会有自虐的鼠鼠，它也许是怕晚上磨牙吵到你休息，磨破了舌尖影响了进食，才会没精神，以后你睡觉的时候还是将它放在其他的房间吧。

    女兽医说着收拾了东西。

    鼠类的恢复力很强，等到这只小ss醒过来，估计就好了。

    二十、

    炎慕歌将昏迷中的宝宝放在手心上，另一只收轻轻戳着它粉白粉白的小爪子，若有所思。

    “歌歌！”

    原本半掩着的房门忽然被大力推开，

    一个与炎慕歌足有四成想象的纤细男子小跑着到了他的身边。

    “歌，门都打不开，玄玄要和SS玩啦！咦？死喽？”

    炎慕玄好奇的伸手想要戳一戳宝宝的身体，

    却被炎慕歌一手打下，

    “别的都随你，它不行！你快回房间。”炎慕歌冷冷的说。

    “歌~~它死掉了嘛！”

    炎慕玄不满的嘟嘴，在枫木地板上跺了跺脚，转身跑出了房间。

    炎慕歌抬眸，将手中的宝宝放进小窝里，

    随即转身走向与房间反一门之隔的书房。

    二十一、

    夜幕笼罩住了天空，

    炎慕歌洗了个澡，擦着湿漉的中长及肩碎发，在鼠笼站定。

    还是没有醒，不会是醒不过来了吧？

    他皱起了漂亮的眉，转身拿起手机，拨了个号码，离开了房间。

    过了一会儿，棕黑色的木门被轻轻的推开，

    炎慕玄偷偷探出了脑袋，在偌大的房间扫视了一圈，

    最后将目光落在了宽大落地窗吧台上的鼠笼，

    黑眸里闪烁着兴奋的光芒。

    二十二、

    什么暖暖的湿湿的东西在舔自己的身体？

    睡梦中的宝宝一个小爪子拍上了搔拢自个儿清梦的东西，

    但是那东西顿了一下，动作越发激动。

    宝宝迷迷糊糊的用爪子撑开眼睛，

    一张放大的狗脸以特写的姿态出现在了他的圆圆红眼睛里。

    “吱！吱――吱！！！”

    狗、狗、有狗吱――！！！

    宝宝撑起小爪子，还没跑出几步，就被一只白色的狗爪翻了翻，爪垫按在宝宝柔软毛绒的小肚皮上。

    宝宝石化了，他怕怕的用小爪子捂住眼睛，

    主人，你在哪儿啊！宝宝要被大狗吃掉了吱！

    二十三、

    说是大狗其实是以宝宝的角度看的，

    那只狗吧，也只有宝宝体型的四倍大，

    也就是只迷你宠物杯杯狗。

    捂着眼睛的宝宝感觉到一条湿湿的舌头顺着他的小肚皮一下舔到了捂住眼睛的小爪子上，

    吓得宝宝小小的身体抖的厉害。

    粉色的小嘴发出微弱的“吱――吱――”声，

    压在宝宝肚皮上的小爪子轻轻向左右翻弄，

    宝宝的心跳越来越快了！

    “哇！布丁很喜欢这只SS哦！那玄玄就放心了！”

    二十四、

    宝宝眼前顿时一黑，

    怎么，怎么会是那个坏人的声音？

    宝宝完蛋了！宝宝要跑走！跑回主人身边！

    宝宝将捂着眼睛的小爪子放下，瞅准机会，对着狗爪子狠狠咬了一下，

    在狗疼的将爪子移开他小肚皮的时候，

    宝宝趁机转身就跑，

    慌不择路之下，居然整个小身体都撞进了桌上的奶油蛋糕里。

    “吱――――”天亡宝宝也！

    宝宝悲哀的缩在奶油里，

    眼睁睁的看着白色的狗狗一步步的靠近他。

    二十五、

    “炎慕玄，我的仓鼠呢？”

    门忽然被大力推开，

    主人凌乱着一头黑发闯进了宝宝的视线。

    “吱――！！！”

    “在，在那。”炎慕玄呆呆的，指了指桌上的一团奶油。

    “MD！炎慕玄，你该死的放狗出来干嘛！！”

    炎慕歌抓了抓凌乱的碎发，

    走过去心疼的将宝宝从奶油里夹了出来。

    “玄玄只是想让他们一起玩・・・・・・”

    从未见过炎慕歌发火的炎慕玄无措的说。

    “玩你个・・・・・・！！！谁告诉你仓鼠可以和狗一起玩的！！”

    “我・・・・・・”眼泪开始在眼眶里打滚了。

    “我什么我！哭什么哭，自己反省！”

    宝宝圆圆的眼睛好奇的看着坏人奇怪的表情，

    轻轻啃了啃主人的手指：宝宝得洗澡了。

    二十六、

    半蹲在自己的小浴盆里，宝宝享受着主人修长的手指粘着沐浴露在身上揉摸的感觉。

    仓鼠怕水，宝宝也不例外，

    可是宝宝不喜欢干干的沙子，就喜欢主人轻轻的用指腹给他洗澡的舒适感觉！

    闭着眼睛让主人掏起温水浇在身上冲干净泡沫，

    一动不动让主人用毛巾将自己身上的毛擦了擦，再用电风吹吹干。

    被主人用两根手指夹起来，

    放进了搭配好的小食盆里。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    再一部分，宝宝就完结了呢・・・・・・

    
 


宝宝是仓鼠 正文 第四部分：宝宝的悲惨鼠生（下）
章节字数：2158 更新时间：11-07-15 20:14
    二十七、

    “吱吱――”

    见宝宝可怜兮兮蜷在食盆角落瑟瑟发抖的可怜模样，

    炎慕歌皱眉，转身走出房间。

    再次进来的时候，手上拎着一只正“嗷嗷~~”叫的小小狗。

    放在了宝宝的面前，还左右晃了晃。

    “吱――！！！”

    宝宝被吓得全身毛都竖了起来，发出一个拔高了的尖叫声。

    “小东西，没事，你看――”

    炎慕歌一根手指轻点了点宝宝的小脑袋，

    拎着小狗的手恶意的左右晃动，

    “呜呜・・・・・・”

    白色小狗巴着双水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着宝宝，

    没事哦？

    宝宝爬过去，小爪子伸出按了按它的狗爪子，立刻缩了回去，双爪紧紧的抱住小脑袋，缩成一团。

    二十八、

    “呜~~呜~~”

    宝宝透过指缝偷偷看着小狗的表情。

    终于大胆的上去又用爪子戳了两下，

    “吱――”

    原来不恐怖啊！宝宝放松的理了理洗过后蓬松的白毛，

    爬进食槽里满足很饿很饿的小肚子。

    见此，炎慕歌走出房间将狗扔了出去，关上了房门。

    走到宝宝所在的食槽旁，

    将鼠粮倒了些在手上，将宝宝的小身体提起来放在手心。

    “咔咔咔――”

    正看着小东西在啃小坚果时的可爱模样，小东西却忽然抬起小脑袋，圆圆的红眼睛好似疑惑的看了他一会儿，又低下头有节奏性的啃开硬壳。

    炎慕歌很快就有了答案，

    小东西的两只小前爪抓着坚果仁，向上托了托。

    二十九。

    炎慕歌忍俊不禁，

    他伸出手指拿起了小东西软软的粉色小爪子里捏着的小果仁，

    “这是要给我吃的吗？”他的嘴角噙着笑道。

    “吱――”宝宝点了点头，圆圆的红眼睛亮晶晶的看着炎慕歌，

    炎慕歌摊开手掌，宝宝就将小果仁放进了他的手心。

    半蹲的小身体，圆圆的大眼睛，

    就像一个等着夸奖的小孩子。

    炎慕歌勾了勾嘴角，食指轻轻点了点它的小脑袋，

    “聪明的小东西。”

    三十、

    一个多星期了，宝宝蹲在小屋子里。

    它被主人放在了一个到处都是书的大房间里，

    虽然晚上可以放心的啃笼子了，但宝宝就不高兴，就不！

    闷闷的啃着爪子，宝宝不开心的想着，

    书房门被推开了，炎慕歌探头探脑的钻了进来，

    锁定黑色办公桌上的蓝色大铁笼，

    偷提了出去！

    波光粼粼的大泳池边坐着一个黑黑的人影，

    炎慕玄把宝宝从小屋子里抓了出来，

    揪着它的后颈晃悠着。

    三十一、

    脖子被坏人抓着，下身悬水，

    宝宝的小心脏顿时揪了一下，不好的预感！

    “老鼠都会游泳哦！SS也试一试啊！”

    炎慕玄眸光亮晶晶的看着宝宝，欢快的说道。

    “吱――！！！”宝宝不会游泳！宝宝除洗泡泡外都怕水！

    “嘻嘻，SS很高兴是不是？那玄玄现在就把SS扔进池里哦！”

    房间里的炎慕歌不安的撑起身，抓了抓凌乱的头发，下床往书房的位置走去。

    “吱――――！！！”

    游泳池上空划过一道雪白色的弧线，

    “扑通――”一声，宝宝感觉浑身都沉沉的，拉着自己往更深的地方拖去，

    水灌进了自己的鼻子，嘴里，不能呼吸了・・・・・・

    宝宝好难受・・・・・・主人・・・・・・

    三十二。

    “二少爷，大少爷在到处找你。”

    女佣气喘吁吁的在游泳池边发现了炎慕玄的身影，手指了指不远处灯火通明的豪宅。

    举起对讲机说了几句话，

    十分钟不到，炎慕歌就赶了过来，

    “炎慕玄，说了你不要动我的宠物，它现在在哪？”

    甩了甩被汗水浸的湿漉漉的墨色碎发，炎慕歌生气吼道。

    “玄玄把SS扔进游泳池里玩水了，SS一定会喜欢的！”炎慕玄说到这，又兴奋了起来。

    “什么？你把仓鼠扔进游泳池里？？谁告诉你它会游泳？炎慕玄，你是不是太闲了？还愣着干什么？快放水啊！”

    炎慕歌失控的吼道，

    女佣连忙拉开水阀。

    三十三。

    小东西死了，

    他亲手将他埋进树荫下的，

    那样通人性的小东西，将食物啃好递给自己的小东西，

    还是在自己的疏忽之下，被水淹死了。

    炎――慕――玄，我警告过你的！！！修长的手指在键盘上按下一串号码，冷冷的开口道：“权叔，将炎慕玄安排进另一处炎家住宅里，永远不要让他出现在我面前。”

    “啪――”的一声合上手机，炎慕歌闭上眼睛，

    二十一岁踏足商场打拼六年的俊美冷漠男子，

    眼角划下一滴泪，打在了树荫下微凸起的土坟上。

    ――――――――END―――――――――――――――

    呼呼，完结了~~~~~

    写这篇文是为了我家的鼠鼠，可是，这篇文完结的时候，我家已经死了三只鼠鼠，只剩下最早买的宝贝柠檬了，丁丁、酸奶、芒果都死了・・・・・・

    
 


宝宝是仓鼠 外篇 番外一：奇怪的炎慕玄
章节字数：2275 更新时间：11-09-17 11:40
    宽敞干净的高级病房里只有心脏起搏器尖锐的“滴滴”声，吊在病床边缘小架子上的液体缓慢的滑过导管，注入搭在惨白病床上的苍白的几乎与床单融为一色的手臂里。

    深色的木门悄无声息的被推开，炎慕歌目无表情的朝病床走了过去，身后还跟着个抱着病历夹着粉色长褂的护士。

    “他还没有醒？”炎慕歌在床沿站定，转头问他身后的护士，冷然的俊美脸庞一贯的目无表情――即使现在躺在床上昏迷不醒的人是他同父异母的哥哥。

    “是的，炎少爷身上的骨折处基本痊愈，只是车祸过程中受到剧烈撞击的头脑・・・・・・“死的了吗？”炎慕歌冷冷的打断护士的话。“呃？那不至于，只是・・・・・・”“行了，我清楚了，出去吧。”他漠然道，眼角微挑的眸看向雪白病床躺着的人。

    很痛・・・・・・灵魂仿佛由小小的一团被捏面饼似的，不断的揉捏着着，扯开摊平着，直到被扯的足够大，足够装进一个固定容器的大小・・・・・・

    病床上的炎慕玄脸色苍白，不断冒出的冷汗浸透了他额上缠着的纱布，贝齿紧紧咬住下唇，溢出若有若无的痛苦呻吟，双手揪紧惨白的床单，插在手臂中的输液针被绷得紧紧的，甚至有血顺着输液针倒流进输液管。

    炎慕歌纤长的眉毛微拧，倾身按住炎慕玄的左手臂，在床头柜中取出一支棉签按住输液刺口，利落的将输液针抽了出来。炎慕玄忽然翻了个身，右手一环，干脆的把炎慕歌正要抽离的右手抱的死紧，紧的炎慕歌嘴角抽了抽。

    MD！这个人就连重度昏迷的时候都这么麻烦！

    炎慕歌单手松了松衬衫上勒的死紧的领带，开始向外扯着自己的手臂。紧接着，炎慕玄的脸色更加苍白。在炎慕歌好不容易讲手臂带离包围区，整理被弄乱的的西装的时候，炎慕玄纤长卷翘的睫羽忽然颤了颤，迷茫的睁开了眼睛。

    乌黑的瞳孔在转向炎慕歌的时候蓦然瞪大了眼。

    主人，是主人耶！

    他伸出手用力揉了揉眼睛，再看向炎慕歌。不是幻觉！是真的！可是・・・・・・宝宝不是死翘翘了吗？而且・・・・・・他疑惑的看着眼前过分白皙的修长双手，习惯的探到头顶抓耳朵，可是摸了半天，他都没有摸到自己的耳朵。炎慕玄惊诧的瞪圆了眼睛，宝宝的耳朵怎么给没了？？

    呜哇哇――宝宝的耳朵！他淡色的薄唇一扁，豆大的泪珠就从眼眶滑了下来。

    背后突然传来低低的呜咽声，炎慕歌不耐烦的转身，看到了令他一辈子可能都忘不了的一幕・・・・・・炎慕玄坐在床上，两只手在头顶摸来摸去，边摸边哽咽，大滴大滴的泪珠将覆在他腿上的薄被打湿了一大块。

    “你又怎么了？”炎慕歌不耐烦的问。

    “呜――主，主人，宝宝的耳朵，呜，耳朵没了・・・・・・”炎慕玄还带着泪光的眼睛可怜兮兮的看着炎慕歌，双手仍旧徒劳的在头顶摸索，未果，他直接扑进炎慕歌怀里，双手抱着他的腰，嚎啕大哭，“哇啊啊――宝宝的耳朵没了!”

    “主人？宝宝？炎慕玄，你是不是被车撞的更傻了？还有，耳朵是在这！”炎慕歌拽下他环着自己腰的手，将其按到他的耳朵边。

    “咦？对啊？耳朵怎么跑这了？”炎慕玄摸着与之前手感完全不同的耳朵，喃喃自语道。“耳朵本来就在这！”“不对，是在这！”他比了比头上纱布上的位置，一脸的认真。炎慕歌抚额无语。

    “而且宝宝本来就是宝宝，主人本来就是宝宝的主人啊，为什么一定要宝宝变笨了，宝宝才是宝宝，主人才会是宝宝的主人？啊！”炎慕玄突然碰了碰嘴唇，一脸惊诧。“又怎么了？”

    “宝宝居然，居然会说话？！”被一双水汪汪的眼睛瞅着，炎慕歌也凶不起来，他叹了口气，“不然你之前还怎么说话？”

    “吱――吱――宝宝不是一直都这样说话，主人忘了吗？”炎慕玄学之前“吱”了两声，爪子・・・・・・噢不，手探前揪住了炎慕歌的一小角西装。这是他以前最喜欢的动作，但是因为鼠高原因，之前他的小爪子揪住的，一般是炎慕歌的衬衫袖口处。

    “炎慕玄，你又在玩什么？睡了半年睡出问题了？”提到半年前他养了近半年的可爱小宠物，炎慕歌的表情冷了下来，纵然在那只小东西走了之后，他专门去买了只与它一模一样的仓鼠，但终究没有与小东西相处时的感觉，没过多久就被他送人了。

    “宝宝哪里有问题？宝宝之前一直都是这样叫的。”炎慕玄疑惑的问，纯黑的瞳孔定定的倒印着炎慕歌俊美的脸庞。好吧，炎慕歌瞟了眼抓着他衣角的手，他挺像那小东西・・・・・・MD！炎慕歌你在想什么乱七八糟的！鄙视了下自己刚刚的想法，炎慕歌直接将他拽下床，拉着他走向浴室。

    炎慕玄跌跌撞撞的走着路，还没适应下，就被炎慕歌按在了浴室超级大的镜子前。“看清楚。”炎慕歌指了指镜子中与他足有五六分相像人。

    “这个是・・・・・・啊！！！”刚从极高分贝的尖叫声回过神来，炎慕歌就发现自个怀里塞了个人，而且越缩越紧，浑身还不可抑止的打着颤。犹豫了会儿，炎慕歌将手搭在他的背上，轻轻的拍了拍。

    “呜――怎么是那个坏人！大坏人！呜呜――他怎么在这？他是不是又要把宝宝扔进那个很大很大的水池里了？主人，宝宝怕！水淹过去的头和洗澡一点都不像！宝宝好难受！呜呜・・・・・・”

    好吧，他可以相信吧？应该可以，所以・・・・・・炎慕歌放弃他所谓的坚持了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    嘎嘎嘎嘎，我酝酿了整整一周，终于写出来了，哈哈哈，虽然・・・・・・字数是少了点・・・・・・还有・・・・・・番外估计不短，亲都可以把它当正文了O(∩_∩)O~
 


宝宝是仓鼠 外篇 番外二：传说中的人形宠物？
章节字数：2437 更新时间：11-09-23 20:41
    抱紧怀里抖的厉害的身体，炎慕歌用比平常柔和了不止10倍的声音问道：“之后发生了什么事？”“之后？宝宝也不知道，就觉得全身都轻飘飘的，宝宝就飞起来了。可是不知道为什么，宝宝离不开那个坏人，后来坏人就上了车子，宝宝不知道为什么也进去了。再后来，就“砰”的一声好大声，然后宝宝就什么都不知道了，再然后宝宝就特别特别的痛，听到主人的声音，宝宝就醒了，呜呜呜・・・・・・主人，宝宝好想你，宝宝还以为以后再也见不到主人了・・・・・・哇啊啊！”

    呜咽的，语无伦次的将话说完，当初的恐惧感全涌上了他的脑海，炎慕玄像个孩子似的抱着炎慕歌大哭了起来。（话说宝宝的鼠龄的确就是只・・・・・・鼠宝宝。）

    好嘛，从没哄过人的炎慕歌愣神了，任炎慕玄一边抽搭一边往他怀里钻，鼻涕眼泪劝往他的高级西装上蹭。仓鼠嘛！就是喜欢把自个儿的小身体蜷成一小团，拼命的往自己认为安全的地方缩，恨不得能缩进他身体里去！

    “诶・・・・・・小东西，你，你别哭了。”炎慕歌拍着他的背，笨拙的安慰着。修长的眉微拧，可是那嘴角上勾的・・・・・・怎么那么像是在笑吖？

    “主人・・・・・・”闷闷的声音在他的怀里传出。

    “嗯？”

    “宝宝的名字是宝宝，主人可以叫宝宝宝宝，当然主人要叫宝宝小东西也可以，但是宝宝比较下级主人叫宝宝宝宝，不过宝宝听主人的，主人要叫宝宝宝宝还是叫宝宝小东西，宝宝都没意见！”

    “・・・・・・”

    “・・・・・・”

    “・・・・・・宝宝”炎慕歌僵硬的吐出两个令他十分别扭的字眼。“嗯嗯！主人・・・・・・那个坏人走了吗？”好吧，他家的小宠物必须得看好，否则一不注意，估计就让人给骗走了！“笨蛋宝宝。”炎慕歌曲指轻轻弹了下他的脑袋，硬是将他从自己怀里揪了出来，板过身面对镜子。

    “哇啊啊啊――”一看到镜子里的人，炎慕玄立刻用手捂住眼睛，单薄的小身子靠在炎慕歌的怀里瑟瑟发抖，像极了只被吓坏的小仓鼠。“别怕。”炎慕歌扯下他捂住眼睛的手，戳了戳他的脸。“现在这个人是你，宝宝，懂吗？现在这个人是你。”炎慕歌反复强调着，他不稳的撑在玻璃制的洗漱台上，一只手揪住自己的颊上，向外扯了扯。

    真的不是坏人，是自己哦！他点了点镜中与自己做出完全一样的动作的人，疑惑道：“是宝宝耶！可是，可是宝宝为什么会变成坏人的样子？”

    “因为宝宝想见主人啊，所以就变了。”炎慕歌微微笑着，伸手捏了捏炎慕玄软软的脸颊。

    ――――――――偶素口爱的分割线――――――――――――――――

    “不要，不要进去！”傍晚，一辆黑色法拉利前，炎慕玄揪着炎慕歌的西服衣角，头摇的跟拨浪鼓似的，就是不上车。

    “东西都整理好了，不上车怎么回家？”

    “不要，主人・・・・・・宝宝不要上车，不要！呜啊――”炎慕玄一只手拉着他的一小角西装，一只手揉着眼睛，划下大滴大滴的泪珠。“呜呜・・・・・・不上去，会爆炸，呜呜――好，好可怕・・・・・・”他抽抽搭搭的说着，爪子将西装的衣角攒的皱巴巴的。好吧，他家的小宠物原来这么爱哭，以前怎么就没发现？

    炎慕歌从西装裤口袋中拿出一包纸巾，单手抽出一张伸手替炎慕玄擦拭去眼泪，“不哭啊，那次是意外，没事的，而且我也在，不怕不怕。”炎慕歌不习惯的笨拙的哄着炎慕玄。

    带着水汽的圆润润的纯黑色眼睛犹豫的看着高了他近一个头的炎慕歌，极小弧度的点了点头，小心翼翼的坐进主驾座再挪过去，怀里紧紧的抱着个胖胖的浅棕色杏仁抱枕，那幅紧张兮兮的表情出现在那张与自己五分相像的脸上，令炎慕歌忍俊不禁。

    倾身坐进车里，炎慕歌“啪”的一声关上车门，被关门声吓了一跳的炎慕玄回过神来“吱”――的一声扔掉了手中的抱枕，扎进了炎慕歌怀里，身体微微抖着，两只爪子抓着后背处的西装。

    可怜的想宝宝，吓得都不会说人话了・・・・・・

    炎慕歌低头看着缩在自己怀里，连柔软黑发末稍都在抖啊抖的某只，忽然猛踩油门，“吱――！！！”某只发出了足以掀开车顶的尖叫――

    然后・・・・・・车镜上映出了张冷冷的俊美的脸庞出现的・・・・・・邪肆笑容。

    车子很快就到了高级住宅区，黑漆雕花大铁门被拉开，炎慕歌讲车开至别墅门前，“不怕，到了。”炎慕玄闻言，偷偷探出了两只圆眼睛，像老鼠出洞般谨慎的瞄了四周半圈，确定四周已经停止运动，才退出了炎慕歌怀里，长长的输了口气，小爪子拍了拍小心脏，一副惊魂未定的小模样全落入了炎慕歌的眼里。

    眼底的笑意加深，他揉了揉炎慕玄头顶柔软的黑发，“宝宝，记着，除了我，不可以和任何人说话，不然他们就会知道宝宝是假的，然后送进一个有很多人抢吃的大笼子里，你就再也见不到我了，知道了吗？”他现在的声音与之前炎慕玄的声音完全不像，也许是因为还是一只小仓鼠的原因，说出的声音糯糯软软的，十分孩子气。

    “啊？不说话！宝宝保证不说话！”瞪圆了眼睛，他伸手紧紧的捂住嘴巴，说了话=见不到主人！好恐怖！比坏人和车子还要恐怖！一定不可以说话，不可以！！！

    “嗯，好乖。”炎慕歌拍了拍他的脑袋，打开车门下了车，拉着车门让炎慕玄也下了车，才甩上车门，将钥匙递给管家。带着依旧一只手拉着他一小角西装，一只手捂着嘴巴的炎慕玄进了别墅。别墅很大，但是佣人并不多，只有两个花匠，一个厨师，一个管家，钟点工也只是固定时间来打扫而已，炎慕歌喜静，之前请来的佣人都是专门来照顾炎慕玄的，早在送走炎慕玄的时候就被辞退了，更何况现在这种情况・・・・・・他还是亲自照顾自己的宠物吧，虽然・・・・・・这只宠物是人形的，但好歹灵魂是啊！

    炎慕歌伸手扯下脖子上的领带，低头看着揪着自己衣角的手，忽然觉得房子再大也没什么，不是自己一个人了。



