合欢 第一章

　　月老家的院子里种有一棵合欢树，不是月老那个诗情,更不是那个画意，栽一棵合欢数在自家老旧的院子里好在月亮如水的夜晚赏月。
 
　 人神都知,月老是掌姻缘,每天的工作就是躲在布满密密麻麻红线的房间里揪著红线的这一头,飘动著两条雪白胡子,半眯著那双老眼,使劲瞪著红线另一头,然後掐著手指算啊算啊,最後一抛红线,一桩姻缘就成了!

　 外人看来,这工作神圣!可月老看来,这工作无比烦闷!不停地重复那老到掉牙的动作,看著那成千上万条缠绕的红线,他真的打心底对这工作厌烦了。闷了几天,烦躁到顶点,终於在某天，他很干脆甩了工作,窜下了凡间。
　　　　
　　月老下凡时,顺手牵走了太白金星的酒葫芦。悠悠闲闲地来到凡间的一个小镇,打了满葫芦酒,再提上几两香肉,月老乐悠悠地走到郊外地享乐了！

　 那时正是十月，小镇满栽著合欢树,树上的荚果在枝头上嘎呀嘎呀地荡。月老喝得个昏天暗地之後，撑著老残的身子，站在一棵结著硕硕荚果的合欢树下，半眯著酒意朦胧的双眼，仰高头盯著那扁平的椭圆形长果，心神忽悠忽悠地转，转啊转啊就转到了王母娘娘的蟠桃园上了。 
　　
　　边打著酒嗝，月老的心里一个畸形的想法就冒出来了：在天宫里围一个合欢园，把王母那个蟠桃园给比下去，以後每年开一个合欢大会，吃那个合欢果！
　　
　　想到就做，月老的为自己这个想法激动了，神智也清醒了，一口气把那树上的荚果都摘光了，然後晃悠悠地飞回了天宫。
　　
　　回到了天宫，他叫来了几个仙童，把自家那个院子理一理，梳一梳，再吩咐仙童把合欢籽都种了，然後才慢条斯理地去归还太白金星的酒葫芦。
　　
　　究竟是天宫，仙气重，加上仙童们的适心照料，播种下来的合欢籽没几天就出了芽，然後长了苗。

　　天上一日，人间一年，再过了两三天，合欢苗变成了合欢树。再过了两三天，长出了合欢花。

　　合欢叶奇，日落而合，日出而开，伞形的树冠，郁郁葱葱；合欢花美，形似绒球，清香袭人，花丝犹如缕状，半白半红。引得月老满心喜爱，更是辛勤浇水，比牵红线还勤快！
　　
　　月老家的老院子长起了树，成为了花树林，天宫里传了过遍！天宫里之前一直没有合欢这种植物，各路神仙像没见过世面般，摩肩接踵地跑来月老家看树林，连曾因为酒葫芦的事大骂以後也不想看到月老的太白金星也坐不住了，硬撑著老面子跑来看花。
　　
　　月老乐了，想起自己曾拿太白金星的酒葫芦装凡间的廉价酒，硬是把那有药用功效的酒葫芦变成了一个普普通通的葫芦，引来太白金星的破骂。也认识到自己的不对，而现在太白金星自动拉下了脸，自己还能不受吗？於是，月老便吩咐仙童去合欢花园里摘一篮子合欢花，然後亲自送给太白金星。还特意告诉他，合欢花有宁神作用，能安五脏，和心志，悦颜色；更有养颜，去斑，解酒等功效。同时不忘补充自己从书上看来的合欢皮具有欢乐忘忧和血消肿止痛的功能。
　　
　　月老的话不知怎的就传了出去，天上的美女神仙一听到合欢有如此功能，欢喜到不得了，抓著个篮子，美女们就屁颠屁颠地往月老那合欢花园里跑，也不管月老同意不同意，一个个翻飞起身子就往那枝头上采花。
　　
　　月老刷白著脸，满脸痛心地大喊：“您们别这样对老君啊！何仙姑大公主二公主嫦娥……您们都很美很美很美了，求您们别折腾我的树了……”
　　
　　王母娘娘派来的一个丫鬟气鼓鼓地跑来诉斥月老：“这些凡花俗树你心疼什麽？娘娘肯要你的，你就应该开心了，你就别嚷了。喏，娘娘还说要树皮，叫几个童子来帮我剥树皮！”
　　
　　月老一听，血气上涌，硬是吐出了一口血，泪水也再也忍不住了，滴答滴答地从那老脸上流下来。

　　他冲进院子里，把一棵矮合欢抱在怀里，声嘶力竭地大喊：“你们……你们……”话还没说完，就晕了过去，晕了也不忘死死抱著那棵矮合欢！
　　
　　醒来的时候，月老还是躺在院子里，院子已是一片狼藉，那曾无比繁茂的合欢树再也没了影子，地上散落著合欢树的残枝烂花。身边的仙童哭哭啼啼地告诉月老：“那些仙子说花有用，皮有用，根也肯定有用，於是干脆把树跟也挖了。”
　　
　　月老听了，立刻有眼泪婆娑，好不凄惨！
　　
　　仙童补充：“月老您不知道，她们还想把您怀里的这棵小合欢也挖走呢，要不是月老您死死抱著，她们奈何不了，否则也肯定没有了。”
　　
　　听了这话，月老终於忍受不住内心的悲痛，想著那合欢大会的梦永远破灭了，白眼一翻，再次晕了。
　　
　　於是，到後来，月老的院子里就只剩下了一棵合欢树。




合欢 第二章

　　一大片合欢树剩下了仅有的一棵，月老痛从心来，神智恍惚，也搞砸了几桩姻缘，甚至罢工了几天！各路神仙也没再如往日般往月老的院子里凑，这不仅是因为合欢树没有了，更是因为月老闭门谢客，向外甩出一句，身体有恙。後来玉帝知道了此事，摸著两边的短胡子，象征般咳了两声，然後传话，放月老几天假，好好休养。月老的遭遇让玉帝产生共鸣，玉帝直觉得两人应有共同的心理认同感。

　　因为是最後的一棵树，月老和仙童们更是倾注了十二分的心血去照顾。矮合欢也长得快，没多久就变成了高合欢。

　　某日，完成了当天工作的月老抚著胡子，凝视著那棵合欢树动起了歪心思。天宫里虽然仙气重，有助於合欢树吸取，可要化成人那是远远不够的。凝神想了半晌，月老猛一拍脑袋，直喊“妙妙妙”，唬得身边的仙童一愣一愣。

　　当晚，昆仑山王母的瑶池里出现了一个神秘白衣仙，然後瑶池里的圣水少了几升。隔日晚上，观音菩萨每天不离手的玉净瓶里的仙水也不知道为何少了几滴。

　　天宫的三年过去了，月老那曾经辉煌一时的合欢花园渐渐被众神仙淡忘，偶尔有男神仙提起当年的“浩劫”，也直摇头，暗叹女神仙的辣手摧树。

　　转眼到了三月初三，天宫的第一次盛会─蟠桃宴到来了。按照往例，王母娘娘依然在昆仑山瑶池上设蟠桃宴。三界神仙去了，月老也在被邀请系列。月老想不去，可没那个胆子敢违抗王母娘娘的命令！

　　这天还是到了，瑶池难得的热闹非凡。趁著蟠桃宴还没开始，大家七嘴八舌地调侃著天下大事，比如东海龙王爷的三太子犯了事被禁了足，天蓬元帅调戏了嫦娥被贬下了凡变成了猪，那个精卫鸟还在傻傻地填海，填了几千年，还是不放弃……月老从一开始看到蟠桃树，心里就不舒服了，想起自己也曾无比繁华的合欢树林，想起自己曾经的愿望──举办合欢大会，满肚子的气就跑了上来。看著叽里呱啦的众仙们，他冷哼一声，搅动著手中的红线，半眯著眼离他们远远地站著。
 
　　太白金星也来了，一进蟠桃圆就看到月老似是闭目养神的样子，暗叹一声，走上前去，拍了拍他的肩，开口道：“哎呀，这不是月老吗？你也来啦？”

　　太白金星厚沈的声音在耳边响起，月老睁开了眼，睨了一眼他，从鼻子里哼了一声，拂得两边的白胡子飘啊飘，然後甩过头，重新闭上眼，摆明了不鸟他！

　　撞了一下墙，估计是不痛，太白金星摸了摸胡子，又开口了：“那事都过了三年了，月老你怎就不放开呢？那个，老君我也是无心的啊！我怎知那个丫头会到处去说唱合欢的好啊？”

　　顿了顿，太白金星看了看无动於衷的月老，叹了口气：“那个丫头我也责罚了，还掌了嘴，还道老君我怎样？”

　　月老还是没动。

　　摸了摸鼻子，太白金星提了提挂在腰间的酒葫芦，老牙一咬，一把扯了下来，递给了月老：“这个就当是给你赔礼了。”月老这才悠悠睁开了眼，伸手拿过酒葫芦细细打量，才梢算满意地塞进了怀。

　　太白金星一脸不舍地看著那只陪了自己几千年的葫芦，颤抖著手指指著月老：“你，你，我，我，你那几棵破树就要了我的葫芦，我我我……”

　　月老冷硬著声音：“当年要不是你随意道出合欢的功效，我家的合欢会没有麽？我精心栽种了这麽久，就让那些仙子给毁了，你道我不心疼麽？”

　　太白金星没话可说，噤了声，扭过了头，气是气，尽管自己是无心的，但的确是自己错了。

　　蟠桃宴没什麽新意，都是众神祝贺词，饮仙酒品仙茶吃仙桃，乐了大半天，才散了场。

　　月老提著酒葫芦，酒葫芦里装满了偷来的瑶池圣水，慢悠悠地往自己家走。月老的心里还是乐的，一路上见了其他神仙也露著笑脸打招呼。

　　天上过去了三年，人间也过去了千几年。人间沧海变桑田，天上没变什麽，太上老君依然每天钻进丹房里炼丹药，月老自己也日日不停地为人间的一对对情人系红线，就如同众神所说的那个笨笨的精卫鸟依然衔石填海，月宫里的吴刚重复著在砍那永远不会倒的桂花树……然而还是有些东西改变了，变得过措手不及。月老家的仅有的那一棵合欢树在三年後也没有了。

　　月老回到了自家的月老居，一入院子，习惯性地望向生长著合欢树的位置，然而，下一刻，月老的双眸急速扩大，酒葫芦骨碌骨碌地滑下了地，整个人一屁股蹲坐在地上，瞬间爆发出惊天动地的哭声：“我的树啊，我的树在哪里了？我的心肝树怎麽会不见了？是不是她们又来了?作孽啊……”

　　“月老，月老，别急别急…… ”一名仙童听到了月老的痛哭，掩不住喜悦地从内宫里冲出来，扶著月老，用手指朝内指了指：“快进去，合欢在里面呢！”月老还在哭嚎：“我的树啊？我的心肝树啊……”

　　仙童有些急了：“月老，月老别哭啦。合欢在里面呢！”

　　月老这才听清仙童的话，豆大的泪珠滚在脸上：“什麽？”

　　仙童抑不住欢喜，使劲地点头；“合欢在里面！”

　　月老晕晕噩噩地被扶著站起来，顾不得哭，一时间懵了，合欢树在内宫里面？

　　一进到内宫，月老再次彻底地愣了！一个粉雕玉琢的小娃娃全身光溜溜,正躺在玉砌的大理石石板上，挥舞著白嫩嫩的四肢，在几个仙童的逗弄下咯咯地笑。

　　月老呆呆地看著那个小娃娃，浑身颤抖著，嘴唇蠕动著：“那，那，这个，这个娃娃是，是那棵合 ……欢…… 树？”

　　“是。”仙童们看著月老这个样子，异口同声地回答，然後抿著嘴偷偷地笑。

　　“心肝啊，我的小心肝 ……”又是轰隆隆的一声爆响，月老抱起地上的娃儿直往自己的嘴上送，“啪啪啪”硬是往那张白嫩嫩的小脸印了几下，把娃儿吓得了“哇哇”地哭起来。月老这下手忙脚乱地哄：“心肝啊，怎麽了？不哭，乖，我的小心肝……　”

　　几个仙童抽搐著嘴角，这月老哪里还有仙人的影子？活脱脱的一介凡夫俗子！




合欢 第三章

　　月老捧著手里的娃娃左瞧瞧右瞄瞄，终是有了一点仙人的自觉。他皱著眉，询问著旁边的仙童：“这娃儿真的是那合欢树变的吗？”

　　仙童们一致点头：“对！”

　　月老把娃娃放在地上，纳闷道：“怎麽可能？树变成人，起码要有了自我意识啊？更何况是仙人呢！”

　　仙童们面面相觑，到此时也觉得事情奇怪了。

　　皱著眉头，月老暗忖：“从没见过有哪个树精修成人身会是个娃娃的。难不成……？”

　　月老双眼精光一射，眉色一敛，露出了几千年来都没有出现的严肃神情。甩了下白色锦服，伸手指著地上的娃娃大喝：“快说，你是何方妖孽，竟敢闯入天宫？”

　　这话一说完，几个仙童猛地张大了嘴，险些掉了下巴。

　　这月老搞什麽啊，哪里有妖孽啊？连如此低等的自己都看出了娃娃全身逸散著仙气啊！

　　听闻这话，本还在地上乱动的地上的娃娃却忽然不动了，黑溜溜的大眼往四周转了转，最後定睛在月老身上。众仙还在疑惑状态中，却猛觉得眼前一闪，娃娃不见了，取而代之的是一个身材纤瘦的少年！

　　瘦削的雪白身躯，披肩的墨黑长发，缭乱地缠绕著洁白的脖颈，额前的发丝却顺从地贴著那如冠玉般的脸，好看的眉毛下伏著一双凤目，墨黑眼瞳，颜色竟比一般人一般仙来得深；俏鼻挺立，一缕发丝挂落在上面，看上去竟有些妖娆。但此时的少年正紧抿著一双朱唇，精致漂亮的脸上看不出表情，只是直直地站著，看著，任众仙打量，全身发出一种清冷的气质。

　　这固然是一个美人，月老和仙童们都看呆了。但月老毕竟是老仙，修为也强，半晌後，也只有他一个回神。看一眼仍然处於发呆状态中的几个仙童，月老那张皱皱的老脸竟泛起了些少红晕，诡异得很！

　　月老没再看少年，游移著目光，右手握拳放到了嘴边，“咳咳咳”连续咳了几声，最後状似惋惜遗憾般连连摇头：“这麽漂亮的娃，要是个女的就好了！”

　　这话是个炸弹！

　　没一会儿，有几个仙童尖叫著从内宫里跑出来，步伐踉跄，双颊绯红，还不忘捂住眼，也不怕摔交！

　　最後剩下月老和一个仙童，仙童先是愕然地看著跑远的夥伴的身影，然後再看看少年，竟像闹别扭般别过了脸。少年蹙著好看的眉，收回望向门外的目光，对著留在内宫里的两仙说出了人生的第一句话：
　 “给我一套衣服！”

　　这声音温润清凉，宛如天籁之音，再一次把那仙童给定住了，剩下月老在得意的抚著他两条白飘飘的长胡子。

　　
　　“小合欢，合欢，合欢娃，小欢，小合，小心肝，哪个名字最好听呢？”月老围著坐在曾是合欢花园的大院子里的白石玉椅的少年在打转转，一脸困惑地晃著白发苍苍的脑袋。此时的少年已著好装，墨黑长发已用一条紫色发带系好，让一张精致小脸更显得轮廓分明，纤瘦的身躯被灰色锦袍包裹著，腰间也系著紫色腰带，整个人看上去冷清却渗著丝丝高贵！不远处站著的几个女仙童，不时望望少年，却又迅速低下头来，满脸的娇羞红意。

　　月老斜眼瞄了她们一眼，然後继续他的“小合欢合欢合欢娃小欢小合小心肝”。

　　少年本是沈默无声的，在忍受了月老大半天的喃喃自语後，终於不耐地蹙起了眉。
　　“合欢！”

　　“啊？什麽？”在持续挑战他人忍耐力的月老被突如其来的一声给定住了。

　　少年抬起了眸：“以後叫我合欢！”

　　月老搔著头，乐呵呵地看著少年：“我刚才就快决定的了。合欢也好，可我更喜欢小心肝呢！”

　　女仙童捂著嘴偷偷地笑了。纯属一老顽童！

　　合欢闭上了眼，不再理会身旁的月老。

　　月老心里暗纳闷：“怎麽我的小心肝会这麽冷漠的呢？按照凡间来，我还是他爹呢！”
像是不相信般，更是连续甩了几下头！
　　
　　……

　　月亮爬了上来，清冷的月辉洒落在月老的大院子里，泄下一身凉意。吴刚的砍树声飘飘渺渺地传来，不知道是谁家仙子的抚琴声和这飘渺的声音衬和著，在空旷的天界夜空荡著，流著。宫殿的水晶灯、琉璃灯亮了起来,丝丝的暖意萦萦地绕著。不时一阵轻风拂过，长衫的衣摆晃动了，少年的长睫偶尔扑动著，身边的人依然在唠唠叨叨，混和在风里，慢慢地远了去 ……




合欢 第四章

　　月老的大院子频繁有仙人来访。不是看红线，求姻缘，而是看美人！

　　天宫里某只阿猫阿狗或某棵花某棵树修成了仙，在仙人的眼里，这是再平淡不过的事，有些仙人甚至下凡带些凡间的物事回来养。说是养，不如直说是无聊拿来玩的！但这就给了它们修炼的机会。有了天宫浓厚仙气的帮助，若能勤於修炼，花几百年或几十年的时间，凡物也总能变仙物！

　　可是，到了月老这，却变得不平凡了！这也多亏了月老，到处去炫耀什麽“我家的合欢成了人啊那个漂亮啊那个身材颀长啊那个脸蛋俏啊天界里的美人比不上啊比不上”。脑袋缺了根筋的月老是不会想到这些话的危险性，更是忘了教训，女人，即使是神也容不得别人说丑！

　　合欢诞生後的第七天，月老的大院子陆续来了何仙姑、嫦娥、百花仙子、九天玄女等等众多女神仙，连寿仙麻姑也来了，月老的宫殿也因此是前所未有的热闹。

　　一大群女神仙看著合欢，这个一句美人，那个一句漂亮，嘴上说得甜说得美，却恨不得在那张花容上挖出过窟窿来。一群女神仙羡慕的羡慕，妒忌的妒忌，也有的却是色迷迷尽想占合欢的便宜，这想摸一把，那想揉一下，但都被合欢冷著脸拂开，凤眸里的冷意越来越深，绝色的容颜上压抑的怒意也逐渐泛深。

　　正当合欢的眉攒得老高时，急速的脚步声传来，远远就听到了月老的呼唤：“各位仙女啊，您们怎麽有空来我这陋居啊？都是来看姻缘的麽？看姻缘要到红线楼，您们跑这干什麽啊？”

　　合欢凝著脸抬头，看著月老飘动著白衣翻飞著胡子从长回廊那头远远地奔过来。

　　众女仙一看到月老，兴奋度一下子降了几分，一个仙子嘟著朱唇说：“我讨厌这老头！”

　　有仙子附和：“对！我也烦他呢！”“我更是呢，他那是乌鸦嘴！”

　　月老来到了跟前，看了眼合欢，在看了眼众仙子，抚著胡子乐呵呵地笑：“我家合欢这麽受欢迎啊，呵呵 …… ”

　　合欢冷眼看著月老，月老满脸笑意地看著合欢。

　　众女仙有的别过头，对著月老打“哼哼”。

　　月老了意地笑了，眸光一转，开口道：“各位女仙，您们是来看红线的吧？不用看啦，不用看啦，月老我都记得你们的呢。喏，百花仙子你下世……”

　　“月老！！”一声疾呼响起。

　　百花仙子有些气急败坏地大喊：“月老，你给我住口！不准说！”

　　“啊？哦，好好好，那我不说。嗯，那就说嫦娥仙子的吧。嫦娥你呢，下辈子是和……”

　　“月老！”又是一声大叫。

　　平时温柔细气的嫦娥竟也满脸通红的大叫，唬得众仙子一愣。

　　嫦娥颤抖著声音说：“月老，你不能说，你答应不能说的。”

　　“哦，是啊！”月老一阵恍然大悟，拍拍脑袋：“不好意思啊，嫦娥仙子，我差点忘了。”

　　众仙子你望著我，我看著你，像一下子反应过来般，齐齐盯著月老，大嚷：
　　“月老，你忘了答应过我的事了吗？”
　　“你给我闭嘴！”
　　“保密保密，臭老头，若你泄露出去，我一把火烧了你的胡子。”
　　……

　　月老心里嘿嘿地乐，後世的姻缘如何，众仙子各自知道，月老更是知道，用来威胁她们果然有效！

　　挥动著双手，月老难得正经：“好了好了，我都不会说，行吧？大家先回去，我保证不说。你们回去啦，别打扰我家小心肝了……”

　　众神终於不甘地走了，有的还回过头频频叮嘱月老要保密。

　　送走了一大群神仙，月老有些脱力的扶著额，看著仍然一脸不快的合欢，顿时在心里哀嚎，更难搞的神还在这呢！这七天的相处里，月老知道合欢比较冷淡，不喜热闹，话不多，很多时候都是很安静的，和亲近的人才会聊两句。月老正相反，爱凑热闹，甚至制造热闹，看著和自己走向相反道路上的合欢，曾不止一次地感叹：“怎麽看，总觉得小心肝是用来讽刺我的。自己的娃怎就这麽的不相同呢？唉！”老是当合欢真的是自己生出来的！

　　月老靠近合欢，有些心虚地哈笑：“合欢啊，那个，她们都走了，以後也不敢来烦你了。”

　　沈默。

　　“我特意丢下工作从红线楼里跑出来救你，你就这样对我的吗？”

　　还是沈默，只不过合欢看著月老的眼睛颜色越发深沈。

　　月老额头微见冷汗，小心翼翼地开口道：“合欢，你就别恼了，行不？”

　　合欢淡淡地开口道：“是谁到处去宣扬，说树成了仙？”

　　“我。 ”声音萎靡。

　　冷哼一声，合欢清冷的脸上终於有了些少暖意。

　　看著合欢神色的转变，刚才还俯首低头的月老胆子也大了，拉过合欢的手就走：“去下棋去下棋，你输了我二十四盘呢，起码也应该赢一盘！”

　　听著这话，合欢的脸上有了些赧意。抽回手，冷淡地说：“别想著玩，刚才有仙童禀报，十二天後，召开佛祖大会。”

　　月老步伐一停，转过头来，满脸的疑惑：“什麽，佛祖大会？”却低头迅速用手指掐了掐，一顿足：“对哦，自上一次佛祖大会，都过了五千年了，早就应该要开了。”

　　顿了顿，月老抬头望著合欢：“小心肝，若真是如此，你应该有机会看到他了。”

　　蹙著眉，合欢缓缓地说：“谁？”

　　“你的亲生老爹！”月老一脸的神秘，满眼的洋洋自得。

　　合欢精致的脸上没什麽表情，凤眸半眯看了月老一眼，越过他往前走！

　　“小心肝，你你你，哎呀，你就不能好好信我一次吗？这漂亮的脸都让你给冻伤了，老是装作大人，我还比你老呢！”月老不满地咕哝著，很无奈地搔搔头。

　　“我爹也是树麽？”合欢没回头，冷冷地丢下一句，继续往前走。

　　“啊？呵呵，当然不是，是个老古神仙，比我还老咧。若没有他，你怎能这麽早就修成人形？还多亏了他呢！王母的圣水和观音的仙水可没如此大的作用，顶多是提早一丁点时间，还是要我偷来的，唉，就为这一丁点时间，月老我跑去做贼了，想著就後悔…..我就是为了你这娃去做贼的……”月老在身後絮絮叨叨，却不料合欢听著这话却停住了脚步。

　　若没有他，你怎能如此早修成人形？还多亏了他呢！

　　多亏了他？

　　他？

　　合欢回过头看著月老，本是冷淡的精致容颜因眼角眉梢的疑问瞬间缓和不少。迟疑了下，合欢启口道：“你是说我是靠别人才能提早修成人形的？”

　　“对啊！你只用了三年的时间就修成了形，你道是正常的麽？树要修成树精最早都要八九十年的时间，有的甚至一辈子都修仙不成。你倒好，有了他的帮助，还有我偷来的瑶池圣水和观音的仙水，才花了不过三年的时间。最重要的还是他，他算得是你亲爹了！”月老难得正经地解释。

　　合欢的黑眸闪过一抹深思，缓缓问道：“他，是谁？”

　　 “哦，他啊，老古神了，是个老春神,叫句芒。”




合欢 第五章

　　佛祖大会的召开是天界千年来的大事，各路神仙都要到场。

　　闻著消息的各路神仙，露出了难得的怀念之情，曾是无比讨厌的大会经过五千年的时间後，也变得让人期待起来。五千年，人间沧海桑田，轮回重生了一辈子又一辈子，天界虽说长生，但五千年的时间也让神仙们仿若有了隔世之感，俯瞰苍生，也不免凝重感慨，感慨时间的流逝。虽说是佛祖是玩腻了，才一时个兴起想起还有个佛祖大会，可也给了几千年以来不曾互相再见面的神仙们一个相聚的机会，神仙们难得一致地谅解了佛祖并来个大力支持。

　　佛祖大会也来了个大转变，决定在玉皇大帝的凌霄殿举行。他佛祖老儿不辞劳苦地从西天赶来，还正经严肃地说是为了众神仙好，怕他们路程辛苦。听了这话，玉帝的嘴角抽搐得最厉害，了悟那佛祖老儿是来蹭吃蹭玩蹭住的，自家的太微玉清宫也定是要让出来住了。玉帝哀叹一声，频感无奈。但也有欢喜的，就是众多等级低下的小仙，因这消息无比雀跃。这是个能见到佛祖的好机会，有些小仙一生就盼著能见到佛祖。

　　月老那张老脸也是整日笑呵呵的，他摸著合欢光滑如玉的脸说：“我还烦恼怎麽带你去西天呢，想不到佛祖老儿自个儿送上门来了，呵呵，你定能见到你亲爹了……”

　　合欢的心也起了波澜，为那即将见到之人。自从得知那人的存在後，十二天的时间里，合欢在心里不止一次描绘那人的样貌，年轻苍老？还是如他这般？他是上古春神，上古白帝少昊之子，是不是真的会如同世人所说的，自由不羁，温柔慈悲，给人以希望，以期待？合欢的心像是烦躁，对一切事一切物都显得冷淡的他，内心竟也莫名温热起来。

　　“句芒，曰重，为木官之神，亦是春之神，春天草木生长皆由其掌管！”

　　“春临乃神临，草木生。”

　　“春神，乃生命和希望之象征！”

　　月老的话语缠缠绕绕地在耳边响起，或许那个被描述的人在自己的心中是个胜於神的存在了。
　　
　　十二天是短短的一瞬，眨著眼就过去了。

　　佛祖大会那天，月老一大早就起了床，拿著一套绣著云纹水形的天蓝色长锦服兴冲冲跑去叫醒合欢，硬是给他换上，不忘唠叨说：“这锦服可是我从三公主那求来得，那丫头拗不过我，嘿嘿，连夜替我赶织了一件。”合欢没法，只得让他摆弄自己，往头上戴簪，往腰上系带，连靴子也给换了一双新的绿绸软靴。穿戴完毕，月老来来回回看了三次，才咧著嘴得意忘形地大笑：“不错不错，我的合欢就是好看。”笑得合欢一脸寒意。

　　临走前，月老还一脸严肃地吩咐：“小心肝，今天是你第一次出远门，你要给爹我争光。”月老打算带合欢出去炫耀的丑恶用心昭然若揭，压根忘了佛祖大会还有合欢亲爹的事！
　　
　　月老带著合欢，来到了大殿前，距离大会的还有两个多时辰，众多神仙已在等候。有很多神仙合欢见过了，也有从没见过的，傻了一般直盯著合欢的脸。太白金星更是不可置信，扯著嗓门大喊：“老头，这个美人就是你家儿子？你坑来的吧？”听了这俗话，其他神仙一愣，就知道太白金星和月老是两个经常溜下凡的老头儿。

　　真是入乡随俗，凡间俗语那个纯熟！

　　合欢却不悦地皱起了眉头，也是的，任是哪个男子听了“美人”这词开心不起来。月老却依然缺了根筋，一手叉著腰，半眯著老眼，得意地吹著胡子。太上老君却是踱来踱去，细细打量合欢，良久才无奈地摇摇头。月老道他是羡慕兼郁闷，更是欢喜得像飞上了更高的天，当那美人就是自己这般。

　　月老带著合欢到处去展示，这边展示完了又马不停蹄地奔向另一边，活脱脱把合欢一个活人当成了展览品。合欢脸上的不满逐渐转变成了不悦，不悦逐渐变成了眼底泛深的怒意，怒火即将爆发时，月老才反应迟钝般满是心虚地带著合欢离开了众人的视线。

　　站在凌霄殿的後花园，合欢冷冷地“哼”一声，看也没看缩著头远远站著的月老，转过身就往月老大院的方向走。月老一急，冲上来，结结巴巴地道歉：“合欢，你就原谅我这一次吧，怎麽说我都是你的爹啊？合欢，小心肝……”

　　合欢没理会，依然是寒冷的怒意，周遭的温度也似是下降了几度。

　　“合欢，小心肝，合欢，还不能走啊！”

　　“小心肝，佛祖大会还没有开呢！”

　　“小心肝，合欢，月老我错了。”月老的声音越发可怜，可依然唤不停直直走著的身子。

　　“小心肝，你不想见你亲爹了吗？别忘了，你是来见亲爹的。”

　　 这话来了效果，直走的身子停下来了。

　　月老一脸欣喜地拉著合欢的手就往回走：“好了好了，月老我知错了，乖，我们去见你亲爹。”

　　合欢看著月老的後脑勺，微叹了口气，再大的怒火终还是比不上想见那人的强烈意念。

　　回到大殿前，时间也到了，众神仙有序地进入了凌霄殿。

　　镂金的玉石大柱，洁白如玉的大理石,！光瓦亮；水晶琉璃灯发出耀眼的白光，十多米高的宫殿大顶镶嵌著无数拳头大小的夜明珠，给那耀眼的白光添上了一抹柔和。玉石大柱上雕刻著各种细纹，玉帝宝座更是金光闪闪，龙纹盘旋。整个凌霄殿金碧辉煌，宏伟壮阔，远比外面看起来壮丽得多。

　　在凌霄殿里，合欢看到月老曾经描述的大耳垂的如来佛祖，看到了三界之王玉帝，看到了母老虎王母娘娘，看到了大慈大悲的观音菩萨，看到了八仙，看到了众多神仙，还看到了，女娲。一看到女娲，合欢一向清冷的眸不觉一亮，连上古神女娲也来了，那他肯定也来了，当下凤目不自觉四处搜寻。

　　或许是察觉了合欢的不安，月老回过头来细声嘱咐：“春神还没有来，来了我再对你说。不过，”月老望了一眼盘在半空中正经八儿讲著佛道的佛祖，又回过头来，“大会都已经开始了，怕是不来了。”话音才刚落，凌霄大殿门外就传来一阵骚动。

　　合欢猛地抬头盯著距离将近百米的门口，入眼的是一片模糊的绛青色。

　　“哎呀，这不是上古春神吗？怎麽迟来了？”不知是谁大叫了一声。

　　合欢的心一颤，心脏因那个名字突然停止跳动了几下，之後又猛然急速跳动，像要蹦出心口，合欢心一慌，双手抚上了胸口。

　　春神，春神，春神……

　　还是来了，还是来了……




合欢 第六章

　　合欢的瞳孔定定地注视著那一抹绛青色的身影，抚上胸口的双手不自觉交握成拳，重重地抵在胸口上，耳边传来的声音逐渐模糊，眼里只有那一神般的存在，跪坐著的双腿不自觉就要站起来。才刚屈膝，猛然觉得一股力道把他往下扯，月老的声音细细地在耳边响起：

　“哎呀，小心肝，想见爹也不能这麽心急啊，还在开会呢！”

　　恍惚了的神智猛地清醒，迷蒙的眼神逐渐清明，耳边骚动的声音重新清晰，合欢意识到自己的失态，低下了头，却在下一刻感到恐慌！

　　自成人以来何时有过如此起伏的心情？

　　何时有过如此陌生的情感？那人，也仅仅是一名陌生人！

　　到底怎麽了？

　　绝美的的脸一阵呆滞。

　　“来到了来到了，你亲爹来到了，快看快看！啧啧，你亲爹就是一怪物，几万年还是那老样子。”月老依然不正经。

　　合欢猛地抬头。跪坐著的众神形成的中央空阔的过道，绛青色的神缓缓地走近，飘扬起的发丝泻落在耳边，不可思议的清雅。越来越近了，视线越过那软缎靴，越过那绣纹绛青色锦衣，恍惚的目光落在那人的脸上。

　　男人有著一双如画般的眉，眉角微微向上扬起，肤色透白，深黯的眼底泛著隐约的笑意，高雅的五官却隐隐透著魅邪，奇异地融和一身的清雅，乌黑的长发下，左耳赫然嵌著一枚泛著深绿色光芒的耳钉，衬著一身绛青色，美得深邃。

　　凌霄殿的众多神仙震惊般在窃窃私语，月老撇著嘴在喃喃自语，而合欢亦同样在看到男人的脸就已震惊了，瞳孔里只有那谪仙般绽开的青绿色，整个人仿佛深陷於无边的绿潭之中。

　　漫无边际的绿丝，一圈一圈地缠绕整个身躯，然後弥漫上脸，弥漫上头，最终整个人淹没！

　　合欢的耳边恍惚又响起月老的话：“句芒，曰重，为木官之神，亦是春之神……”

　　木官之神，木官之神 …… 
　　
　　或许是察觉了灼热的目光，优雅行走著的男人扬起嘴角，颀长优美的身姿经过合欢时，目光若有若无地落在他身上，幽深的眼和合欢像是痴迷般的狭长凤眸瞬间相对，随即错了开来，男人已越过合欢往前。

　　但谁也不曾留意，一抹玩味的微笑。

　　而接触到男人一瞬间的对视，合欢却恍恍惚惚地回过神来，好半晌，凤眸才变得清明。

　　紧盯著他修长的背影，看著他在佛祖的熠熠生辉的莲花座下站定，长身玉立。合欢有一瞬间的迷惘。

　　见著了吗？

　　真的是如此温雅的男人吗？

　　会吗？
　　
　　
　　春神句芒扬起了头，仰头望著停止了演讲的佛祖，笑开了，温和淡雅的声音响起：“佛祖，好久不见了，您还是法力无边！”

　　佛祖的大耳垂微微颤动，浑厚深沈的声音响彻凌霄殿：“阿弥陀佛。春神句芒，你我已有五千年未见。五千年，亦不过弹指一瞬，时间无长远，何来好久之说？阿弥陀佛，春神何故来迟？”

　　句芒双手合一，微弯著背，温和的声音再次响起：“佛祖莫怪。因句芒贪图凡间胜景，流连过久，误了时间，再因凡间时辰与天上不同，才不已迟来。”

　　众仙窃窃私语的声音一下子高了几分贝，玩彻底失踪的神秘春神竟然窝在人间？月老却朝合欢努努嘴，老顽童般的模样：“三年前见著你爹的时候，他说在人间已经游玩了三千年。我看他恐怕连自己的春神殿在哪都不知道咧！”

　　“嗯？”合欢不自觉转头看著月老。

　　月老嘀咕：“小心肝啊，我怎觉得你爹和你相似的。真不得了，迟来了还是大气……”

　　是吗？相似吗?合欢微愣了下，当下再次转头看向那抹绛青色。

　　这时的佛祖微微颔首：“阿弥陀佛！如此，望春神归座！”

　　句芒再次微微弯下背，然後走到前方的玉帝和王母前点下了头，才来到侧旁的蒲团跪坐下，不算是刻意挑的位置，只是刚好，刚好斜下面对著的就是合欢。

　　凌霄殿安静了，只有佛祖浑厚的声音响荡。

　　句芒嘴角的微笑依然不变，微拉著唇，绿耳钉闪著耀眼的光。魅邪的笑，奇异的高雅。
　　跪坐著的男人察觉了合欢的目光，忽然抬头，直看著合欢，眼里是莫名的笑意。

　　合欢心一颤，匆忙收回了目光，低垂下头。但内心压抑长久了的不知名的情绪悄悄在化解，像是悬高的心终於下了地般轻松。

　　终於是见著了，生命之神。

　　亲爹吗？

　　合欢望著底下透玉大理石，目光变得深邃遥远。

　　木官之神，何以赐人生命？

　　何以，让他成长？

　　见过了，也懂了，那男人不会。

　　区区一树何以入目？

　　或许过於期待了吧？
　　
　　
　　句芒玩味地笑看合欢，自第一眼见著，就对那惊人的花容感了兴趣。

　　合欢树吗？朱唇玉容，怎能如此漂亮？

　　还是过早了生命的树呢，应是不得了的珍宝吧？

　　看著合欢低垂的头，男人眼里闪过一抹精光，这漂亮的人儿，让他遇到了！

　　红尘滚滚，千年的时间里，难见一张天容。

　　男人的目光牢牢地锁著合欢，往生的日子里应是有趣了。




合欢 第七章

　　“小心肝，合欢……哎呀，你等等啊……走什麽啊，不是说好了要见你爹的吗？”月老半跑在合欢的後面，气喘喘的声音。

　　合欢脚一顿，随即快步往前走。

　　“已经见著了，无谓再见!”

　　“小心肝，你到底怎麽了？不是老盼著的吗？这是难得的机会，以後想见都难了。”

　　合欢没应，依然直直往前。

　　“小心肝，合欢……你闹什麽别扭啊。你这孩子，真是的，不见就不见,行了吧？哎呀，你就不能慢点吗？”月老紧跟著合欢，嘴里不忘抱怨一通。

　　“你这性子，怎麽就这个样的。难得有机会，怎就不想下。唉，不管你了，你挂著也是你的事了,月老不懂你们啦……”月老嘀嘀咕咕，还是有不满。

　　佛祖大会开了几乎一整天，等真正开完，天色已到傍晚。月老本想大会一完，就带著合欢去认亲的。这几天里，合欢虽然什麽也不说，可月老知道，知道合欢想见那人想的热切。只是，现在的情况却出乎所料。月老想不明白，可合欢自己知道。

　　初见那人时，合欢知道自己失态了，自己一向冰冷的性格自打还是树的时候就知道了。

　　其实合欢可以更早成人，只是他不愿，因为不信。
　 
　 人有人话，树有树语。还是树形时，他知道他身旁还有很多如他一般的树。可是，忽然有一天，他们全部不见了，偌大的世界只剩下自己。很久很久的一天後，他终於有了人的意识。於是，他模模糊糊明白了那些树的消失。他开始修炼，汲取仙气，还有人的精心照顾著他。逐渐地，他开始有了七情六欲，他对自己修炼得如此快感到疑惑。又是不久，他忽然发现自己能变成人形了，可是他依然保持树形。

　 终於，三年後的一天，他变了，是个婴孩，他只是在试探，试探著仙人。可一向老糊涂的月老难得清醒，大叫他妖孽。其实他是欢喜的，因为这声音他听了几年，而如今看到了人。於是，他变了，变了除了树形外的真正人形。之後的日子里，月老几乎把天宫大大小小的事都对他说了，包括合欢树在天宫的出现，还有关於这个仙或那个神的话题，一连反复说了几遍。於是，他彻彻底底把天宫的各种轶事了解过遍，也了解了月老，那个如长舌妇般的老头儿。同时，他也从月老口中得知了那些合欢树消失的真正原因。於是，他不喜欢女仙，甚至是厌恶。可月老到处说他美，引来一堆女仙到来，他烦，可他也知道天宫有等级区别的。他是树仙，讲白了，亦只是一棵树精，没法子奈何她们，要怪也只能怪月老。所以他就如同月老所不满那般，总是那一副冷冰冰的模样。月老也教了他很多，例如下棋。可他初学，所以总是输，不过他知道自己有一天总会赢的。

　　他会以为他一直平静地过下去，可是，有一天，佛祖要召开大会了，然後他从月老嘴里得知他的过早成人是得益於别的神的帮助。月老将那人描述得很美好，像是遨游浮世，笑望四海的神，却又自由不羁。但这样的神却却偏偏是一位掌握千树万花的木官之神，是人生命和希望的象征，有著好听的名字，春神。月老说，那是他亲爹。於是，他的心波动了。连挑剔顽固的月老都说好的人，有著如此神圣职责的人，心底便有了想要见他的欲望，并随著时间逐渐强烈。

　　最後，他真的见到了。男人也如同月老所说般不假，奇异的气质却似是浑厚天成。可是，他有了一种陌生的感觉，他道不清，理不明，他心不安起来，所以他想要逃，然後，一辈子也不要再见著那男人，於是，他就真的逃了，逃回了月老的宫殿。
　　
　　
　　是夜，月凉如水，雪色水晶琉璃灯光照亮了夜，月老的宫殿来了贵客。

　　偌大的宫殿里，灰色锦袍的少年和绛青色的男人相望而坐，少年面色平静，即使和男人对望，绝美容颜也不见分毫波动。男人勾著笑，墨黑的眼睛无比深邃，像深绿色的海，肆意地流连在少年身上，毫不含蓄，左耳上闪绿的耳钉发著炫目的光，使男人看上去竟也妖娆。　
　　
　　白衣白发的月老则难得安静地坐在合欢的侧旁，眼珠子在两人的身上瞄来瞄去，眉头紧皱，白眉砌得老高，嘴巴张了又合，白胡子也跟著一摆一摆，一副好奇宝宝的模样。

　　月老的老眼来来回回巡视了十几遍，终於忍不住了，站起来双手一摊：“我说，你们都怎麽了？总得说句话啊？”

　　月老凑近合欢：“小心肝，你是不是惹著他了？”

　　合欢移开了和男人对望的目光，横了月老一眼，没作声。

　　月老摸著胡子：“不是啊？那就奇怪了，到底怎麽了，总能和爹说吧？”

　　合欢依然冷冷地坐著，却没再看男人。

　　月老在合欢那碰了跟头，只好搔搔头，去询问端坐在对面句芒。

　　“春神啊，您我距离上次见面已有三年了。呵呵，你都有一个娃了。”

　　句芒玩味地看了眼合欢，对月老说：“娃？是他？”

　　“嗯。若不是你三年前施法，唉呀，我家小心肝还是一棵树呢！”

　　“哦？”句芒来了兴趣，画眉微扬，幽深的眼带著淡淡的邪气，似非似笑地打量著合欢，慢条斯理地说：“那没什麽，小小司春之术而已。或许，”句芒的声音略显低沈，“我更应该庆幸那时的司春之术。”

　　“咦？”月老一瞬间的疑惑，但随即笑开来，“对对对，要不怎麽会有我漂亮的小心肝啊。呵呵……就是性子冷了点。”

　　合欢的身子却微微颤动，不舒服的感觉涌了上来。果然，果然是这样，那人不会，不会是特意的。

　　合欢长睫轻轻扑动了几下，终是忍不住了，凤眸望向句芒，冷冷的声音脱口而出：“春神大人，合欢能得到大人之助，内心感激不尽。只是，春神大人，这也恐怕非我意愿。与违背常伦四季之时，合欢更喜依循常理，一时时一分分，朝生夜长，轮回四季！”

　　合欢的话刚说完，月老首先哇哇地叫开了：“小心肝，你说什麽啊？修仙者，无论是人或是物，莫不千方百计寻找相助之物。唉，难得春神帮助，你怎地有如此想法？这孩子，真是的，春神，您可别和他计较，他什麽都不懂……”

　　句芒站起来，缓缓走到合欢面前，墨黑的眼像深幽的大海般，牢牢锁住合欢冷冰冰的花容，良久，才戏谑地说：“你意思是，我多事了？”

　　合欢微皱了下眉，望著他：“我没那样说。”

　　月老就算反应迟钝，究竟是看出了不妥。望著两人，月老迟疑地开了口：“你们，怎会如此？”到底怎样，月老也想不明，就是有种异样的感觉，这两人很不妥！

　　句芒嘴角含笑，低下头，慢慢接近合欢精致的脸庞，在相距大约两个拳头宽处停下。男人定定看著他，合欢被迫般抬起冰冷的凤眸与男人对视。
　　
　　这样的动作，已发生了很多次，可合欢不喜欢，男人深不见底的瞳孔仿似能让一切无所遁形。

　　直到看到那双漂亮的眼睛闪过慌乱，男人清雅的声音才低低地响起：“那你道，是什麽意思？”

　　合欢的脸莫名燥热起来，匆忙移开眼，起了身，往後退了几步，拉开了和男人的距离。

　　望著男人像穿透人心般的眼神，合欢双手不自觉握成拳， 自己绝不肯承认的情感仿似已被那人窥知，胸口涌上一股难堪羞愧的情绪。

　　移开目光，艰难地呼出一口气，合欢再次强迫自己抬眸直视男人，用冰冷的声音强自镇定地说道：“春神大人，合欢怕是失礼了，还望春神不怪。”

　　“是吗？”句芒听出了合欢冰冷语气下的颤抖，本已墨黑的眼色愈转深沈，竟比合欢那异於常人的黑瞳来得深！

　　男人笑了，笑声悦耳动听，然後是温和淡雅的声音：“不怪。怎麽说，你还是我的人，对不，月老？”

　　合欢凤眸猛然错愕！

　　站在一旁月老，难得地保持过久的沈默。那是因为大脑纠结著如此一个问题：不妥，不妥。小心肝不妥，春神不妥，他们都不妥。为什麽呢？为什麽不妥呢？本已陷入高度沈思中的月老，一听到自己的名字，茫然地抬头：“什麽？”望望合欢：“小心肝，你怎麽了？”

　　合欢扭过头，瞬间明白下来的心仍有一丝悸动。

　　他的人，是啊，怎麽会不是？命都是他给的,能不是吗？

　　句芒淡淡地笑：“月老，你说我是合欢的亲爹吧？”

　　“啊？”月老有些不好意思，抓了一把头，才呵呵地说：“我知那是凡间的叫法，我下凡多了，也学了来。合欢虽不是你生的，呵呵，但你之於他，是为赋予生命之人，亦可作他人之父。俗了点，就是亲爹。那个，我都叫习惯了。呵呵……”

　　句芒点点头，开口说：“没关系。我久居凡间，自是不喜天宫繁文缛节了。”望了一眼合欢，扬起深沈的笑意，心中对合欢的兴趣逐增，撩拔探究之情逐浓，但心知不可过急，於是半是严肃地说：“入夜来访，打扰过久，本神也该走了。”

　　月老满脸更是不好意思的笑：“哪里哪里，本是我们去叨扰的，难得春神到临，欢迎不及，欢迎不及，哪来打扰？”

　　句芒举步离开，墨丝飞扬，青衣袂袂，又是高雅尊贵。

　　合欢凝望那背影，又有了些少恍惚。

　　这样的人，天地间，不知何处能留？




合欢 第八章

　　月老家的大院子里，白玉桌上，月老和合欢正围著下棋。

　　不一会儿，“小心肝啊，你心神跑哪啦？你看你看，哪有人这样下棋的？我不是都教过你了麽？”月老嘀嘀咕咕地抱怨，“小心肝，才几个时辰啊，你就输了五盘了，哪有人输得这麽快？还是我教出来的，哎呀，说了出去都丢脸。”

　　合欢回过神来，抬眼望去，一盘白子已所剩无几，当下脸微微发热，不自在地转过头，眼望向空荡的大院子外。

　　院子外，云雾缭绕，祥云朵朵，远处是时现时隐的宫殿和青黛，不时有仙人飞过，仙姿绰约。 
　　
　　那人，离开了已有十天了吧？

　　都十天了，却未再露过脸。
　 

　　专注地看著，一双凤目无知无觉般逐渐迷蒙。

　　月老侧著头掀起眼皮瞄了一眼他失神般的模样，一边收著棋盘上的白子黑子，一边试探地问：“句芒那老神这会儿怕是又下凡了，小心肝，你是不是想著他啊？”

　　合欢心里一震，人已霍站了起来，背对著月老，瘦削挺拔的身子站得笔直，衣摆因用力而曳动，然後是长久的沈默。

　　月老心里直後悔刚才的试探，一张脸顿时皱成了苦瓜脸，正当他抓耳挠面苦想对策时，清冷的声音传来：“不想！”

　　月老呆怔了下，很快扯扯嘴角笑了开来：“呃，不想就不想。乖，小心肝，咱们再来一盘，这会儿爹绝对让你赢了”心里却大叹，叹合欢的别扭！

　　合欢转过了脸，花容上满是不满之意，凤眸冷冷地瞟了月老一眼，别过头说：“不玩了。”

　　月老摸摸鼻子，吹了吹胡子，刚想说话，一个仙童快步从长廊那奔过来。

　　两人齐齐望去，仙童很快来到跟前，喘了口气说：“月老，公子，三公主来访，正在大殿等候，说要见见和公子。”

　　听完仙童的话，合欢皱紧了眉，小脸上寒意顿生。

　　月老站了起来，遣退了仙童，摸著胡子沈吟了一会儿，才小声咕哝：“三公主来干什麽？难道又是因为我家小心肝的美貌？不知道她有没有 …… ”

　　偷眼看了下合欢，看到那张冷冰冰的小脸，心里咯！一下，直呼遭了。

　　陪著笑脸，月老小心翼翼地凑近他：“小心肝 ，那个，我们去见见三公主好不好？好不好？”

　　合欢一听，举步就要走。

　　月老一慌，忙扯住他的衣袖，哀求道：“小心肝，我们去见一眼就好了，行不？喏，这个公主不同以往的女仙，她是玉帝的三女儿，知书达理，心灵手巧，哦，上次你穿去参加佛祖大会的那件锦服就是她织的。她可是天界有名的织女啊！小心肝，我们去见见她好不好？怎麽说，她都帮了我们大忙啊！而且，而且……”月老苦著脸，想说出心里的那句话，但又不敢说，怕合欢真的会跑掉，到时自己拖也拖不来。

　　合欢沈著脸静默了良久，心里一阵无力感，甩过眼，看到月老正眼巴巴地看著自己，心里更是难以言喻的脱力感，狠狠地一拂手，拍开了月老的手，自个儿就朝大殿走去。

　　月老“哟”了一声，抚著被拍疼的手背，也没在意，老脸上裂著大大的笑容，屁颠屁颠地跟上合欢。

　　绕过後殿的长回廊，来到前殿，殿内三公主穿著雪白流苏丝绸长裙，一泻垂地，细致乌黑的长发，披於双肩之上，发上仅插了一支蝴蝶型的白玉簪，好生柔美。瓜子脸上的大眼睛扑闪著，一看到月老和合欢，浅浅一笑，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，灵动可爱的美人。

　　合欢进了殿，低下头稍算冷淡地说了声：“合欢见过三公主。”

　　月老则是满心欢喜，也没行礼，直奔上前乐呵呵地问：“三公主，小心肝我带来了，那你给我织的衣袍呢？”

　　话才说完，月老立刻感到射来身上利箭般的视线，像要穿身而过。月老头也不敢转过去，顿感哀呼，心里自认对合欢不住，为了一件衣袍把人给买了。

　　此时的三公主正细细打量著合欢，也没空多管月老，只是玉手一指放在桌上的布裹。

　　月老更是缩著头踮著脚去拿布裹。

　　“嗯，合欢？我上次也见过你了。你穿那套衣服真好看，不过你也真的很漂亮，我还以为月老骗我呢！”三公主站在合欢面前，扬著一张笑脸，弯眉亮眼，小小的朱唇吐著由衷的话语，声音清脆动听，像小鸟叽叽喳喳般。

　　可这样的话听在合欢的耳里，却是无限讽刺，合欢心里自是把三公主归为一般的女仙了，眸色霎时间变得深浓，望著月老的目光更是恼恨，虽无一语，但熟知他的性格的月老却知道他生气了，而且是非常生气。

　　抹了一下额上的冷汗，月老忙说：“三公主也很漂亮，也很漂亮，呵呵……也很漂亮……”

　　也知道合欢是生气了，三公主也不恼怒，依然清脆地说：“好看也没什麽啊，虽然你是男的，”一旋身，三公主已经坐在旁边的玉椅上，双手拔弄著落下耳边的长发，小嘴微微地翘著，“可我父王就很丑，像个老头儿，一点都不漂亮。对我很凶，也不让我下凡！”说到後面，三公主的声音已添上了懊恼。

　　合欢有些微错愕，抬高了脸看著抱怨父王不好的三公主。

　　月老却摇了摇头：“三公主，你这话说不对了。天界神仙谁人不知道啊，玉帝最爱的就是三公主了，哪舍得对你凶啊！”

　　三公主晃了晃脑袋，不满地嘟囔：“那他为什麽不让我下凡？”

　　月老有些无奈地翻翻白眼：“就你一个娃儿，玉帝怎放心让你下去？月老我也不放心呢！”

　　三公主转了转眼珠，指著合欢说：“你也不让他下凡？”

　　月老有些瑟缩地看了合欢一眼，却不料碰上一双阴郁的眸。月老心虚地转过脸，对著一脸询问神色的三公主说：“对，我也不能让他下凡！若小心肝真的下了凡，怕是什麽都不剩了。”

　　三公主瞄了月老半晌，满脸不悦，哼了一声：“臭老头!”

　 月老一脸严肃：“三丫头，你可别诱拐我小心肝！”

　 三公主站起来，瞥了他一眼，忽然冲到合欢身边，抓过他的一只手就往外跑去，边跑边丢下一句话：“月老和父王一样，都是坏人，我讨厌你们。”

　　月老对这一变化措手不及，等回神过来，三公主和合欢早已不见了踪影，只得苦笑地摇摇头，也不急著去赶，自是知道三公主没胆量带著合欢偷下凡。
　　
　　确实也如此，三公主只是把合欢到了自己经常去的地方，天宫的一处仙山上。一路上合欢冷著脸任由她拉著自己的手，二人也不说话，只是飞奔。

　　那处仙山，鸟语重重，花影密密，一条小溪奔流向前，源头是深青色水潭。到了潭边，二人才停下，都有些气喘喘。

　　三公主脸色通红，看了一眼同样脸色通红的合欢，拉著他在潭边坐下，二人还是不说话，只是低头看著碧绿潭水。

　　三公主缓了气，侧过头来看了合欢一眼，咬了咬唇，转过了头。


　　过了一会儿，又是侧头，看著合欢的脸，似在犹豫。


　　合欢蹙眉，看了她一眼。


　　“其实，我偷下过凡间。”似是下定了决心，三公主终於出声打破沈默，只是声音已不复之前清脆，有著一丝沈缓，面色也添上了一抹不知名的哀愁，和之前那单纯公主大大不同。

　　看到这样的转变，合欢有些错愕。

　　三公主笑望著他，知道他奇怪自己，可心里的话憋不住了，只是找人倾诉。

　　“我下了凡几次，增长了很多见识，也明白了凡间的很多事。”

　　“其实，凡间真的很好，不像天宫里冷冰冰，大姐二姐也很少陪我，所以我总觉得孤孤单单的。可凡间不同，凡人很热情。”

　　“在凡间，我识了很多人，有一个人，”说到这里，三公主的声音变得温柔起来，“有一个人，对我很好，很好很好。”

　　合欢静静地听，一贯冰冷的脸或许是被那少见的神情感染了，也逐渐变得柔和起来。

　　“他叫阿牛，很好看，在我心里，他是最好看的。我很爱他！”三公主脸上的神情越发温柔，逐渐痴迷起来。

　　合欢不解，凝望住三公主。

　　三公主噘著嘴，不满地说：“你就不能出句声吗？像个大木头一样。”又恢复了那个毫无挂忧的单纯公主。

　　合欢移开目光，好久才低低地问了句：“怎样才算是‘爱’？”

　　“爱啊，就是很想见到那个人，无时无刻都想。不见著他心里不开心，不舒服，只想一辈子呆在他身边。就比如我好想好想一辈子呆在阿牛哥身边！”三公主一脸认真和坚定。

　　合欢看了有些恍惚，不懂世事的心里，只道爱是何物。

　　很快，三公主又丧气地垂下了头，咬著红唇好一会才说：“可是天宫不准有男女之情，更别说是和凡人了。要是让父王和母後知道我喜欢阿牛哥的事，著实要把我关起来的，到时见不了阿牛哥，还会连累了他。”

　　静静地看了她一会儿，合欢低低开口：“那，该怎麽办？”经过了一番话，心里已不自觉改变了对她的看法。

　　“还能怎麽办？先瞒著啦，我不能害阿牛哥！绝对不能！”

　　合欢不说话了，眼望著眼前的潭水，忽然想起那绛青色的人。

　　十天了，说不想那是假的。

　　应该是想吧？
　　
　　
　　两人各怀心事，安静地坐在潭边，不说话。

　　碧绿的潭水影著两人的倒影，身後是曳动的山。不知名的虫子不时从潭中跃起，荡起一圈圈波纹，霎时间人影被打乱了，破碎成一块块。花香扑鼻而来，山中灵鸟欢叫，偶有一阵微风吹过，拂动了两人的衣裳。

　　不知道过了多久，天边火红的太阳已落到了西山上，闪耀著柔和的红晕，连周围的云层也被染成了红色。

　　坐著的人动了，三公主抬眼看了下天际的夕阳，站了起来，拍了拍长裙：“好了，对你说了这些，心情也轻松了不少，我们该走了。”

　　合欢站起来，定定地看著三公主：“你不怕我说出去吗？”

　　三公主红唇一嘟：“我就是看到你不是那样的人才告诉你的。你要是敢说出去，”三公主伸出四只手指成剪刀状，“我就会剪了你。别忘了，我可是织女！”

　　那剪刀在眼前摆了摆，如此淘气的举动，让他浅浅地笑了笑，却如春风般拂人，淡淡的柔意顿生，使得整张脸更是动人几分。

　　三公主看呆了，好一会儿才惊叹般地说：“合欢啊，要经常笑，那才好看！不要老是冷冰冰的，看了就不喜欢。”

　　合欢顿时一脸不快，别了眼，大踏步地向前走。

　　“哦，还有啊，无论你多好看，都比不上我的阿牛哥的，我的阿牛哥才是最好看。”

　　“你要保密哦……”少女的声音时时响起，又是那无忧无虑。

　　 ......

　　少年被少女跟上，只得和她并肩而行，抿著唇没说话，只是偶尔被迫般点点头。

　　“合欢啊，你以後想下凡了，来找我啊，我带你去看我的阿牛哥，凡间很好玩的。”

　　“真的，不骗你哦……”
　　　
　　“喂，大冰块，大木头......”

　　 ......




合欢 第九章

　　直到太阳在天上没了影儿，合欢才回到宫殿。才刚一进殿，整个人就呆住了。

　　椅上，赫然是他！依然是那炫目的绛青色，依然是那张温和但又邪气的脸，依然是嘴角那抹深思的笑，深绿耳钉仍然闪著耀眼的光芒，绿晕些微晃在侧脸上，几缕发丝贴下来，依然是那不可思议的深邃美丽。

　　句芒看到合欢，轻扬修眉，薄唇缓启：“你回来了？”声音仍是那般地淡雅好听。

　　合欢没回答，却只是恍惚般看著男人。看到了他，脑子里的一些跳动了很久的东西好像清明了，模模糊糊地懂得这十天来得走神和不安是怎麽了……

　　爱啊，就是很想见那个人，无时无刻都在想……

　　爱啊，就是……

　　耳边一遍一遍地回响起三公主的话语。

　　爱啊，就是……

　　原来如此，原来如此……
　　
　　
　　“怎麽了？”静候了片刻的句芒等不到反应，勾了勾唇，站了起来，缓步走到他面前。

　　合欢抬著眼眸，失神地凝视著那张容颜。

　　句芒轻轻地笑了，伸手抚上眼前那张天容，手指划过眉心，顺著鼻梁滑下，落在合欢浅绯色的唇上来回摩挲。

　　合欢一动不动，意识像脱离本体般，毫不排斥曾经想要逃离的男人的动作，凤眸像是浸了水，迷蒙地看著男人。

　　句芒缓缓低下头，凝视合欢那粉色右耳垂，低沈略显沙哑地说：“有没有想我啊？我可是，很想你呢，合欢。”

　　近在咫尺的话语响起，合欢游离了的神智猛然清醒，得知了两人如此近的距离，整个人如雷般颤动，红晕立刻铺满整张脸，连耳根都红了，慌乱地一把推开句芒，然後用双手紧紧捂住唇，凤眼死死盯著男人。

　　这个男人，这个男人……

　　很可怕……

　　他知道了麽？他知道了？

　　不安、羞愧、难堪的情绪齐齐涌上胸口，猛然间剧烈跳动的心脏让他恐慌害怕。

　　究竟，究竟怎麽了？

　　为什麽？为什麽会这样？

　　为什麽……

　　句芒静静地凝视著合欢，为他这一反应诧异。看著那双死死盯著自己的狭长凤目，句芒皱了一下眉：“你很怕我？”

　　“为什麽？”

　　合欢捂著唇，猛地摇头，墨黑发丝飞扬，仿佛知晓了主人的不安！

　　句芒低沈地道：“什麽意思？不怕我，还是……？”

　　“说话！”句芒的声音已透著一丝危险。从未被人如此对待过，春神一向高傲的心容不下这样的对待，即使眼前之人是自己感兴趣的。

　　合欢还是摇头，一向冷静自制的他竟然害怕了，是害怕眼前的男人，还是害怕男人的亲昵对待？他不明白，也不敢明白，恐慌的心里只有一个念头，那就是，逃。逃得远远的，只要远离这个男人，自己才会安全。

　　他真的逃了！转过身，匆匆忙忙地跑，仿佛後面的是厉鬼，是恐兽！

　　然而，才逃了不过几步，就被人紧箍住了腰。

　　合欢急了，颤抖的嗓音破碎而出：“放，放开我，放开……”

　　句芒已生气了，把那身子一把扯入怀，用手握著那下巴，抬高，与自己直直对视。

　　眼底不再是清冷淡然，而是恐慌逃避！

　　一向柔和的眼神顿时阴冷下来！

　　句芒一身散发著寒气，一手抱紧那身子，一手用力抓紧那下巴，直到看到合欢由於吃痛而变得苍白的脸色才冷冷地哼了一声。

　　“我问你，究竟怕什麽？”

　　望著已完全陌生的春神句芒，合欢拼命地想要挣脱被箍紧的身子，想要脱离他的掌控，同时死命扭著头，以避去句芒冰冷的目光。

　　句芒似乎更火了，握著下巴的纤长五指用力，满意地听到合欢的痛哼。

　　“我再问一次，你究竟为什麽怕我？我们才只不过见了三次面而已，为何如此怕我？我我有这麽令你害怕吗？啊？”

　　颤抖挣扎的身子更是不可抑止的发抖，美丽好看的凤眼不知是因为疼还是什麽，染上了一层淡淡的水雾，一双手紧紧扳著让他下巴疼痛的手，可是那看似纤长的手却著实有力，无论他如何的挣动，还是挣不开那束缚！

　　殊不知，合欢此刻的样子看在句芒眼里是那样的绝美，因疼痛而泛著苍白的肌肤，氤氲的水汽蒙蒙地笼罩著那双此刻慌乱的眼，被紧握著下巴而被迫噘起的唇却是朱红，和惨白的肤色形成鲜明对比，更像是女子嘟著唇邀人品尝般。句芒看著如此景状，眸色逐渐加深，深黯的眼底里腾升起一股炽热，直窜而上到眼膜，褪尽一切冰冷！

　　“放开我……”喊声如呻吟，却让他人欲念急升！

　　最终，句芒伏下唇，覆盖住少年的朱唇！

　　合欢张大了眼，愣了！头脑堕进了一片空白之中，忘记了颤抖，忘记了挣扎，忘记了害怕！

　　四片唇紧紧相贴，句芒放开了他，转而捧住了他的头，灵巧的舌头钻进小巧精致的嘴里，卷起那不知所措的舌头，细细地缠绵、缱绻。少年纯净甜美的气息大大刺激了他，他的嘴巴堵得更实，舌头在温暖的口腔内仔细地巡了一遍，最後又卷住那香舌细舔、轻咬，丝丝津液从两人接合处留下来，形成一条条银丝。

　　“唔……”合欢发出一声嘤咛，难耐地扭动著身子，本是惨白的脸逐渐变得通红，张大的眼已是半眯，仍可见那蒙蒙的一层水汽！

　　合欢的一声嘤咛惊醒了沈醉於深吻的句芒，抬眼望见少年脸上窒息般的通红，才恋恋不舍般移开了唇。

　　合欢此时已浑身无力，软软地靠在句芒的怀里，仍是那迷蒙样子。

　　句芒轻轻拍了下他的脸，哑声道：“笨蛋，呼气啊！你想窒息吗？”语气带上了一丝本人也不察觉的宠溺。

　　合欢迷迷蒙蒙地看著他，仍是没办法回过神来。

　　句芒轻笑了下，凑过头舔了下那红透的右耳垂，温柔地说：“乖，呼气，再不呼气真的会窒息了！”伸手去轻拍拿弧线美好的背脊。不可否认，这个稚嫩的人儿激发了他心中的怜惜之情。

　　合欢闻著耳边传来的温柔话语，走失了得神智终於慢慢回笼，然後是剧烈的喘气。

　　句芒拥著少年温热的身子，眸色再次深沈。

　　真是块瑰宝啊！甜美，可口。

　　呵呵……

　　拍著背的手变成了有一下没一下地摩挲著，亲昵，温柔。
　　
　　
　　终於完全清醒过来的合欢，却是再次使力推开句芒，不可置信般瞪大了眼！

　　刚才，刚才发生了什麽？

　　热的，软的，那是什麽？

　　热的触感，为什麽……

　　为什麽，为什麽要这样做……

　　太多太多的疑问轰然般闯进了终於难得清醒了的脑袋，却在下一刻又陷入迷惘！

　　合欢呆呆地抚上自己的唇，睁大的眼却直直盯著句芒的唇，脸上的表情除了深度迷惘，还有，好奇？！

　　再次被推开的句芒也不恼怒，望著那一脸呆瓜神情，却觉得无限可爱。走上前去，再次宠溺地拍拍那张可爱迷糊了的美丽的小脸，想到少年一时三刻也肯定回不过神来，但又烦那回过神来後的逃跑。想了想，干脆一把抱起整个人，揽在怀里，望了一眼红线楼方向，皱了下眉，最後还是使起了飞御之术离开了月老宫殿，向东方飞去。




合欢 第十章

　　春神殿坐落在天之东方，宫殿富丽堂皇，气势雄浑，鎏金铜瓦，殿角飞檐　，可谓玲珑别致，精雕细刻；长溪短水，蜿蜒绕过殿宇亭阁，曲曲折折地循环回流，殿院奇花异草遍布，粉蝶游蜂，婀娜起舞。整个阔大的宫殿巧然屹立在仙山的最高处，云雾缭绕，若隐若现，神秘高雅，正如那主人一般。

　　已是日出时分，太阳从宫殿正上方缓缓升起，泻下一片晨光盘绕著整个宫殿，像日落瑰丽般的色彩，火红嫣红，富丽堂皇的春神殿像融化在红红的晨光中！

　　殿内仙人霓裳翻飞，也是晕红，正匆忙来匆忙去，不时有丫鬟低语：“春神大人回来了！”
　
　 “春神大人已经好几千年没回来了，真的会回吗？”

　 “笨啊你，春神大人已经回来了呢，还带了个人。”

　 “真的真的，你如何得知？”

　 “哎呀，昨晚是我服侍大人的呢，好了，快去准备浴水，快。”

　　
　　也不知过了多久，刺眼的光芒射进来，让即使紧闭著的双眼也感到不适，隐隐约约有声音模模糊糊传进脑子里：“大人，浴水准备好了。”“嗯，下去吧。”。合欢动了下身子，发觉身下柔软的触感与自己一向硬实的玉板床不同，疑惑慢慢窜入脑海里，晕愕一点点剥离，皱了皱眉，睁开了沈睡了一晚的眼睛。

　　雪白纱帐，染了晕红，缠绕在四周，四条绿色流苏长带从床的四角垂下来，直拖著地；梅雕玉床，浅绿被单铺贴在床上，紫绿软绸，安静地覆盖在身上。入眼是炫目的华丽，合欢自知不是自己住处，却又没能立刻回神。安静地躺了好一会儿，合欢抿了抿微干的唇，扭过头。隔著薄薄的纱帐，是空旷的寝宫，一层红色染上房间处处角落；挂著水晶垂帘的门口，露出干净得只有那红色的天幕，正渐渐变得澄亮。门旁的雕花窗前，男人一身湛蓝色，青丝披肩，负手身後，长身玉立，抬眼遥望仍是湛红的天际，唇角微扬，侧脸正对著合欢，像是在沈思。

　　感觉到少年的目光，男人转过了脸，露出浅浅的笑颜，然後一步一步走近，挑开了纱帐，坐在了床沿上。

　　合欢愣愣地看著男人薄唇轻吐话语：“醒来了，睡得可好？”

　　熟悉的温润淡雅的嗓音，让合欢头脑一下子回忆两人四片嘴唇紧贴的事，小脸漫上臊热，额上，耳根片片的红。头一扭，躲开了男人的目光。

　　又是一抹轻笑，男人打趣道：“你想一直躺在床上？”

　　合欢自觉脸更热了，恨不得自己立时消失！深呼了口气，还是扯开身上的软绸被单，在看到穿在身上的衣服又是一愣！不是自己那套灰色长锦袍，而是自己的贴身内衫！

　　疑惑直视！

　　句芒好整以暇地看著那张绝色：“昨晚，是我帮你更衣。”

　　听了这话，更是没办法直视男人过久，合欢低下头，敛著眉，问出心中所想：“这是哪里？我为何在这？”

　　句芒看著少年的发顶，微微笑了：“我带你回来的。”

　　抬起头，精致的脸上仍是不解，迟疑了下，合欢问道：“那为何我不知？”

　　“哦，”句芒意味深长地看著合欢：“我怕你又逃，所以一离开月老那，就让你沈睡了。现在，”句芒用手挑起了下巴，合欢瞬间瞪大了凤眼。

　　“能告诉我原因了吧，你为何如此怕我？”低缓的声音沈沈地在阔大的空间响起。

　　这一问，却是唤醒了合欢昨夜不好的记忆。

　　陌生的脸，用力得手，疼得仿似脱了臼的下巴！

　　心一颤，瞪大的凤眼闪过了如昨夜般的害怕，他惊恐地看著男人，身躯轻颤著，不由自主往後挪，以求远离那纤长却有力的五指！十指更是紧紧抓住身下的床单，指骨节因用力而发白。

　　不要了，不要再疼了……
　　
　　看著那再明显不过的反应，句芒本是温暖的眸子染上了一丝冷意，片刻後放下手，也没再有什麽动作，只是静静地看著眼前躲闪之人，平静的脸让人看不出任何心绪。

　　昨夜那般失控的样子，他也不想再在这个人的面前呈现。

　　他只是在等，等一个答案，也只想知道那个答案！

　　高傲的春神心中不舒服，他要的，不是眼前之人害怕自己！
　　
　　低垂的头，直视的眼，才短短的时间，又是那安静的沈默！

　　发丝滑下来，遮住了少年大半个脸，只是依稀可见被紧咬得通红的唇。

　　男人看著，眸里闪过一丝怜惜。
　　
　　还是，要说了吗？

　　害怕他？为什麽？

　　为什麽？

　　合欢也在一次次地问著自己。

　　是害怕眼前之人，还是，他的答案？

　　逃不过了吗？

　　逃不过了吧？

　　那就不逃了吧？不逃了，不逃了……

　　就问一个答案好了。

　　只是想知道，从得知这个人那一刻起，就想知道的答案！

　　长久的沈默後，少年缓缓抬起了头，脸上的表情已恢复如常。冷冰冰的小脸，清冷的凤眸，刚才的慌乱已无影无踪！

　　句芒挑高了眉，为少年的转变。

　　凝望著句芒，他冷声问道：“春神大人，你的司春之术可是容易使用？”

　　句芒眼里的仅有的寒意褪尽了，似笑非笑地看著他，又是那风流高雅的样子：“容易，你想学？还是，你在转移问题？”

　　“不！”合欢握住了拳，迅速的语气似有著颤抖。

　　也的确是在颤抖，即将知道的答案，就差一步了。

　　微微地呼了下气，凤目牢牢锁住男人的脸，强压住不安问道：“你，为什麽要帮我，帮我成人？”

　　话出了口，不由得屏住了呼吸。

　　就知道了，就知道了……
　　
　　“呵呵……”句芒却是轻快地笑了起来，伸手抚上眼前的脸，“那是，月老求我的啊！”
　　
　　原来真的是这样，真的是这样……

　　区区一树何以入目？

　　何以入目啊……

　　这句话，想过了。

　　可自己还是固执地不肯相信。

　　可现在信了。

　　这人啊，是神。

　　怎敢奢想他是认真、特意、用心地帮自己成人呢？这只不过是自己一味的期盼和自欺欺人罢了。

　　怕他，不！只是怕他说出一个和自己心中不符的答案而已。

　　男人什麽时候在自己心中扎下根的？应该是月老第一次说起的时候吧？

　　月老说，男人是生命之神……

　　那自己又是什麽时候知道男人在自己心中的地位的？应是听了三公主的一番话才知道的吧？

　　三公主说，爱啊，就是很想见到那个人……

　　可现在，男人说，是月老求我的啊！

　　那样的不在乎……

　　少年瞬间褪尽了所有冰冷，眼神也变得呆滞，全身像被抽光了所有力气般，只靠那抵在床上的双拳支撑著。

　　他以为自己会晕，可胸口起伏的呼吸提醒著，自己还很清醒。

　　句芒皱眉看著少年的变化，深谙的眼底闪过一抹深思，直觉眼前之人被自己伤害了。
　　
　　再问一次吧，

　　再问一次就好了……

　　稍稍给了自己些少希望，合欢艰难地维持著抬头看男人的姿势，艰涩地开了口：“春神大人，为何，为何要吻我？”

　　句芒这回没有立刻回答，只是眼神复杂地看著合欢。

　　其实，句芒心中的答案很简单，那就是：我想要你。而为什麽想要你？还是很简单，你容颜绝色，花容天下！

　　可现在，句芒心里竟然不想如此答。

　　看著少年强自镇定却又无可遁形般泄露出忐忑的认真眼神，异样的情愫开始在句芒心中缓缓升起。

　　这人不是凡人！


　　静默地看著少年良久，句芒忽然邪邪地笑了，伸手勾过那身子拥进怀里，不出意料感觉到少年的身子颤抖。把少年的头按在自己的胸口上，温润淡雅的嗓音却是令合欢死心的话语：“因为我是你亲爹啊！做亲爹的，想吻吻自己的儿子，不行麽？”

　　这会儿都懂了。

　　都懂了。

　　也该死心了。

　　少年在男人怀里疲倦地闭上了眼。




合欢 第十一章

　　自从明白那男人的答案後，合欢整个人又是老样子了。只是，唯有他一个人知道，有什麽不同了。
　
　　情丝万般长，犹可比青丝千般缠绕。

　　未经磨砺的心怎惹得了情？徒增烦恼。

　　望著男人的脸，合欢的心恍恍惚惚地想又想，这样的人，何处能留？
　　
　　当日，句芒特意替合欢准备一件弹花暗纹锦服，待他穿上後，便凑近耳边温柔地低喃：“你这样，才更好看！”

　　合欢面无表情，也没再因被说好看而不悦。

　　当日，句芒牵著他的手细细游赏殿内楼阁亭台，细桥流水，恋著般，温柔地细语，何花何树，又数那虫蝶异果，那般芳W。少年不发一语，任男人握住手，过那一道道的回廊，踏那一座座的山，闻花嗅草，看那怪树奇鸟。男人会指这点那，千般温柔，万般柔情。

　　第二天如此，第三天亦如此。

　　三天下来，男人像好客的主人般，牵著合欢大大小小的地方几乎游了个遍。

　　三天下来，神殿的丫鬟为少年更为神君感到奇怪，道是神君性格大变了，从以前的不出一门到现在的难见踪影，但也有心知的，怕是离开了几千年的神君也想看看自己的地方是否变了样吧？

　　三天下来，合欢对自己说，就这样好了。
　　
　　第四天，句芒带著他上了登上了神殿之顶。

　　神殿之顶，遥遥几万丈，深不见底，终年云雾缭绕，绵绵延伸无限之远。只有日出时分，殷红晨光流泻，染上层层朱红，照得几分清明。顶旁相隔几里处，有数十棵神树上插云端，盘蜿而下屈，大小叶子鲜绿繁茂，有些赫然有斑纹；花色大小繁多，重瓣单瓣，红黄粉白，娇丽烂漫，殿顶竟隐隐有花香萦绕！

　　殿顶之上，句芒握住合欢的手，二人像是站在云层上观看那辽阔仙境，俯瞰苍生，似真似假，飘飘忽忽。

　　千丈万丈高的神树却引了合欢的注意，那一向隐忍著感情的清冷眸子在见到之时竟涌起一丝丝欢喜。
　
　　句芒看在眼里，微微一笑，右手执起他的左手，指著近在咫尺的神树说：“那是神树扶桑，日初升於上，由春神所管！天东一万二千里，亦皆由青帝伏羲和春神所管！”声音还是不失淡雅，但可见隐约的豪迈。

　　合欢侧著头看著那神树，听到男人仿佛宣告所属般的语气时，微浅微浅的笑流泻於嘴角。

　　月老曾说，这男人大气。

　　也果真大气啊！
　　
　　句芒松开握著他之手，五指铺平，掌心向上，对著眼前奇树缓缓地伸了出去，只是那麽的一瞬间，黄色的花朵就静静地躺在手里！

　　执著花朵，放近鼻子处轻嗅了一下，扬眉轻笑，递给了他。

　　合欢没立刻接，只是静静地看著眼前之花，花瓣重重，瓣中央是黄色微透粉红的花心，花如手掌般大小，正被男人用麽指和食指夹著花梗，正面呈现在眼前。淡淡的香味扑来，自然而然的清香却又略带些微酸味。
　　
　　心一动，伸手便接过了花，如同男人般放鼻子边轻嗅。

　　“扶桑花不止一种，大小颜色零零落落都有十多种。种型不同，花色、形状都不同。”句芒顿了顿，看著合欢细心地凝视手中黄色大花，唇角拉开一抹淡笑，又续道，“无论何种扶桑花，都有一个通性，皆全年花期，朝开暮落，落已复开！”清朗的嗓音，一脸的温意。

　　合欢细细看了半晌，才抬头，便是四目相接。

　　错开眼，看著远处层层叠叠的云雾，握著的手中的花梗：“这花心特别。”

　　“嗯。”句芒动了动，移近合欢，一伸手牢牢握住少年白皙的纤美的手，黄色的花朵也被挺举著。

　　骤来的呼吸，暖热的手，让合欢微微挣扎了片刻，然後垂下头。

　　互相碰触的手被置於两人的中央，两人身躯只差其中一个人的一小步，就可以紧紧相贴。

　　握著合欢的手像小蛇般慢慢蠕动，掌心和掌背摩挲著，然後一个滑拢，收缩，两手成十指相握的模样，掌心与掌心只隔著细细的花梗。

　　气氛温柔，却让清冷的脸也不自在地僵硬。

　　句芒端详著少年明显染上红晕的脸，眉角弯弯，好心情般笑了，温和地解释：“扶桑花有著热情的外表，从外看来，是奔放，火烈。可这样的花却有一个独特的心。这心结构相当细致，过大的花蕊包著小花蕊，然後小花蕊缠绕连结。花心就是这样子，这样的心很纤细，伤了，花就没了灵魂，须得好好爱护。”
　　
　　娓娓道来的话语在耳边响起，这样的心很纤细，伤了，花就没有灵魂，须得好好爱护……

　　合欢的心脏像是被猛捶一击，有一刻尖锐的疼。

　　凝视那被花瓣裹不住的鲜嫩花心，他低低地道：“那被摘了呢？”

　　“枯萎、死亡。若是这样，更是没了灵魂。”

　　“现在，怎麽办？”

　　“嗯？”

　　“这朵花。”合欢仰著澄澈的眸子看著男人。

　　低眼注视著，少年乌黑光亮的瞳孔，眼里隐隐的期盼；美若冠玉的肌肤，光滑琉璃；因仰头而微张的两片红唇，略可见深处那粉色的一小截舌头。
　　
　　句芒的眼色深了几许，隐约可见眼底的魅邪，蛊惑人心般的嗓音：“你要这花？嗯？不想它枯萎吧？我可以的……”

　　听到那未完却似乎饱含深意的话语，合欢错愕地凝望。
　　
　　果真就是一小步，两人便瞬间相贴，贴合的还有四片热唇。

　　合欢难耐地“嗯”一声，便再难发出声音，手脚慌乱地拍打著句芒的肩膀，紧扣的十指随之分开，花掉在了地上。

　　句芒无动於衷，已不复那温文尔雅，卷进去的舌头是又是将口腔翻了过遍，合欢细细白白的牙齿、鲜红的牙根都被男人用力地吮过一遍，然後是那条一直往深处退缩的粉红色舌头，被更是用力舔紧，最终被迫紧紧缠绕。句芒强势般在他唇舌里搅动，探入探出，一遍遍，连口中的津液都不放过，全卷进自己的嘴里。

　　舔，舔，不够，还不够，想要更多……
　　
　　慢慢地，敲打著句芒的两手变成扯著他的胸襟，句芒两手有力的箍紧少年的腰身，低俯下的头迫著他的头往後仰，流苏般的青丝在空中拂荡。

　　合欢的双眼一片迷蒙，绝色的脸上是满脸的红晕，脸眼角眉梢也像染上了红色，急速起伏的胸口暗示著他在艰难呼气。男人掠夺的唇舌来到那张脸上，然後是鼻子、眼睛，还有耳垂，濡湿的舌头往下滑，舔过少年鼓起的喉结，还有两边的脖颈，越舔越有味，越舔越用力，恨不得把整个人都吃下去！

　　“嗯…..”完全失陷的合欢无意识地发出一声呻吟，躁动陌生的情愫在胸口处乱撞，已渐渐发热的身躯毫无意识地扭动，不舒服的感觉让合欢拧起眉头。

　　热，很热……

　　想要什麽，很想很想要……
　　
　　“唔……”一个颤抖，男人已不知何时挑开了少年的衣服，正用牙齿稍嫌用力地啃著胸前凸起的红点。舌头在两处红点上来来回回地打转，男人脸上已布上一层情欲之色，眼睛在看著少年雪白的前胸时已变得无比幽深，像刻意点上的两点浓墨水，下腹的炙热已紧绷，叫嚣著要立时解决。男人毫不留情地肆虐眼前的肌肤，留下一排排牙印，沾染著津液，像点点星光。
　　
　　“嗯……”陌生的情欲逼迫少年染上了哭腔，通红的脸左右扭动著，双手已无力地从男人的胸襟上滑下，正无意识地抓著埋在胸前的男人的头发。
　　
　　少年青涩的反应大大刺激了男人，嘴唇划过美好的肚脐，一直往下，然後男人一手扶著少年的腰，一手用力一抽裤带，裤子应声而落，紧挺著的稚嫩芽茎立时出现在一双炙热的黑眸眼前！

　　微微渗著点点晶透液体的物事瞬间让男人墨黑般的眼仿佛燃起熊熊大火！
　　
　　
　




合欢 第十二章

　　微微渗著点点晶透液体的物事瞬间让男人墨黑般的眼仿佛燃起熊熊大火！

　　句芒伸手缓缓摸上眼前挺立的粉红玉茎，满意听到合欢一声闷哼，然後是无可抑止的抖动。抚上的手有一下没一下地来回上下揉搓，从根部滑至芽顶，然後用两指轻轻一夹那玉茎上的小小裂缝，引来更激烈的抖动，然後是哀求的哭腔：“嗯……不要……啊……”

　　合欢的腿已发软无力，全靠句芒撑住，迷蒙的双眼已经完全丧失了焦距，因难受而张开的口，丝丝银丝挂在嘴角，通体遍布红晕，W红的小脸竟是越发妖娆邪媚，让看的人情欲立时涨了几分。

　　句芒完全剥离他的衣裳，让他如初生的婴儿般靠在自己的怀里，然後抬起两条如雪色美玉般的大腿环在自己的腰上，腾空带来的恐慌让合欢慌乱无措般抱住了他的脖子。句芒轻笑一声，一手圈围著纤细的腰，一手再次抚摸上顶在自己下腹的娇嫩粉红玉茎，然後急速地上下套弄。

　　“嗯……啊……嗯……”合欢难耐地弓著背，脊背弯成优美的弧度，“嗯……不要……啊……”

　　句芒一口含住他的耳垂，手不忙套弄身下的嫩蕊，令少年敏感的身体又是一抖。

　　“呜呜……不要了……嗯啊……”合欢呻吟不断，已全然染上了层层哭意。

　　带著无限情欲的舌头滑落到合欢优美的脖颈上，边细细地啃咬，边沙哑地问：“告诉我，不要什麽，嗯？”

　　啃咬了这一边，又转移到另一边，合欢无力地仰著头，哭泣著扭动：“不要了……唔呜呜……啊……”有点点眼泪从眼里落下，流过脸颊，落在脖子上，男人舔著的唇感到微微咸意，心一动，抬眼望著他。

　　紧闭的眼，有泪水从眼角流出，因情欲积聚而难受得不停扭动的身子，胸前的两点朱红仿似要滴出血般，握在手里的欲望越来越大，越来越热，翕合不停地小嘴却无助般哀求不要不要，但又没法自制地呻吟！这一切坦白般的反应，都在昭示出眼前之人的青涩、稚嫩。

　　明明不谙情欲，却更像是卷入深深的情欲中，看似无限享受。想到这，句芒猛然埋入合欢的胸膛中，死命肆虐胸前的两点茱萸，又舔又啃，套弄的动作同时加快。合欢整个身子猛然弹起，无可自制地大声地哭泣起来：“嗯……不要……啊……嗯嗯嗯……”眼泪从眼角飞舞而出！

　　句芒吮吸著他的唇，压抑的声音同样是情欲难禁：“快了，快了！”

　　才刚说完，被逗弄过久的身体瞬间绷紧，大声的哭泣被尖锐的呻吟代替：“呜呜……啊情动脸上露出一抹情色妩媚的笑。

　　高潮过後，是瘫软无力的身子，圈著句芒的腰的腿无力地从滑下，直垂在他腰围两侧。句芒伸出盛满白浊的手探向他身後的凹陷处，寻找到那入口，然後就这白浊的湿润伸出一指浅浅地探了进去。

　　合欢瘫软的身体被这刺探刺激到难耐地扭动，呻吟的声音：“不要……嗯……不要了……”

　　句芒让他躺在被脱下锦服上，浅浅探入的手探得更深 ，直入那紧窒温热之地，手指直接按上那柔软的内壁！刚刚高潮过後的无力的敏感身子，却让这一戳刺刺激到几乎疯狂扭动，合欢痛苦地喊叫：“痛……不要……”

　　句芒的脸上同样泛著瑰丽的红，情欲密布，姣好的脸上是长久的忍耐。用唇细细碾过合欢的唇，绷紧著声线说：“乖，要忍耐，我还没享受呢……”抽出埋在合欢体内的手，他一把抽离身上的衣服，白皙同样瘦削的身子瞬间赤裸，胯下是胀得发红的巨大灼热！

　　如此模样，却是上古春神不为人知的一面！情欲催动，如火豺狼！

　　光裸的身子覆盖在合欢身上，伸手扳开那雪白两足，置身其中，灼热紧贴著合欢软下来的玉茎，句芒轻轻一笑，一手抓起他的玉茎，一手探向身後的菊穴，猛然间插入两指。合欢痛苦地痉挛著身子，呻吟的声音变成了痛苦地喊叫：“不要了，痛痛……不要不要了……”

　　邪邪一笑，句芒急速揉搓著玉茎，同时有一下没一下地按著合欢火热的内壁，还不忘一句句地劝慰：“放松，放松就不痛了，听话……”


　　合欢本是通红的脸已变得苍白，皱成了一团，泪水不停地溢出，不停地扭头喊痛。男人似是没法子再忍了，发红的灼热不时渗出了几点液体，不停地磨压著合欢的大腿内侧。

　　句芒两手都在加快，合欢的欲望亦再次缓缓抬头，紧窒的菊穴也渐渐松弛，再伸入一指，三指不停地在里面搅动、挤压、戳刺，寻找著合欢的敏感点。

　　合欢再次满身欲望地呻吟：“嗯嗯……啊……嗯……”欲望已经完全抬头，身躯如蛇般扭动。

　　满意地笑了，抽出手指，再次让合欢环著自己的腰，双手托起他白皙的臀部，然後灼热抵著那一张一合的菊穴，来来回回地蹭，滴出的液体把菊穴沾得濡湿。

　　合欢紧抓著身下的衣服，哭泣般呻吟：“嗯嗯嗯……”缭乱的青丝铺散在胸前，夺人呼吸的妩媚！男人再也忍不住，一个用力，巨大的男根全数进了去，但耳边却立刻响起痛苦的叫喊：“不要……痛，出去……出去……”合欢胯下的欲望瞬间低了头。

　　俯下脸亲吻著他的额、眼、脸和唇，用手不停地套弄著软下的欲望，以减轻他的痛苦。逐渐地，软下的欲望终於再次有了些微抬头，而被合欢温暖的菊穴包围起来的欲望却再也忍不住了，句芒猛然大力抽动！

　　合欢在颤抖著哭喊，哭喊著叫男人出去！

　　抽出，插入，再抽出，再插入……原始的律动，失速的节奏，火热的激情！

　　句芒用力抬高他的臀，使劲地把他压向自己……

　　合欢的痛苦渐渐变成愉悦的呻吟，这大大刺激了运动著人。他半眯著眼，狂猛地抽插著，每次几乎完全抽离温暖的菊穴时，再猛地插入，一插到底，让在欲海里翻滚的人以为自己快被捅穿！

　　“嗯……啊……”青涩的身子已是滚烫的红，句芒看著这般颜色，猛地把他抱起，让他坐在自己的大腿上，温暖紧窒的菊穴紧紧含著自己的男根。

　　“嗯……”突变的姿势让合欢不适地紧皱著眉，但下一刻就被卷入欲望的浪潮中。句芒抬高他的身子，重重低压下，然後自己使劲地往上举，这正好顶著他身体深处的敏感点，他尖锐地呻吟：“嗯嗯嗯……啊啊……”

　　抽插、挺举、重压……

　　合欢的欲望渐渐再次绷紧，伸入合欢菊穴的巨大男根同样绷紧。句芒逐渐赤红了眼，使劲地上抛下压，合欢用力揽紧他的颈项，强烈的快感再次逼出了哭声：“啊……呜呜呜……”

　　又是几十下的抽插後，两人同时紧绷著身子，男人大吼，合欢尖叫，眼前是炫目的红光闪过，身下的欲望一波波倾泻而出……
　　
　　
　　
　　




合欢 第十三章

　　疼……很疼……

　　受伤了吗？

　　很黑......

　　没有光……

　　那是一个没有一丝光亮的深渊之下，到处是无尽的黑暗，他想出去，可是动不了，四肢百骸像被碾碎般疼痛，连心脏也传来阵阵钝痛。他恍恍惚惚地想，要死了吗？可还不想死啊，还要见一个人，一个好重要的人。可想见谁呢？浑噩的脑子费力地想要想起那人的容貌，可重重袭来的倦意让他再也坚持不住，沈沈地失去了意识，堕进了像已长达了千年的黑暗中……

　　又好像过了千年之久，星星点点的意识渐渐地回笼，在黑暗中沈浮的人儿终於感到四肢百骸的疼痛好像轻缓了很多，想要动一动，可仍然是无能为力，模模糊糊感到有温暖的东西抚摸额头，然後落在脸上。想皱眉，很不喜那碰触。可是很快，感觉到那温暖移上了眉心，一下接一下缓慢轻柔地揉压著，努力抗拒著那股要把人拖回黑暗的力量，挣扎著要睁开眼，可眼皮像千斤重抵压著眼睛，一切徒劳。仍旧疼痛的身体和晕晕的大脑让他放弃了这个打算，还好那团温热很快消失。没了碍事的碰触，昏沈的人儿迷迷失失，晕眩一波波袭来，但很快，又是模模糊糊般感觉到身子被腾空。

　　“嗯……”因动作而引来的疼痛让他忍不住呻吟了一下，一动也不敢动，眼皮更像是被粘贴了一样。

　　不久，感觉到自己被一层温热包围住，很柔软，很舒服，漫上来的暖意缓解了全身的疼痛，疼痛的人儿直觉地想要好好地享受，可同样温热的气扑面而来，却让那还未清醒的神智愈加模糊，仿似又要陷入无意识的黑暗之中！

　　不要睡，不要睡……有些恼怒，可还是抵挡不了睡意，漂浮般即将失去意识，耳边忽然响起一道温柔的低喃：“合欢啊，你已经睡了两天了，该醒了哦！乖，快醒过来。”然後，脸上传来一阵瘙痒。

　　近在耳边的温柔话语和不可忽视的瘙痒，让快要重新堕入睡眠的人仿似打了一个激灵，又是一丝一丝回神，终於，还是慢慢清醒了，努力睁开了沈睡了两天的眼，眼前迷迷蒙蒙的景象开始慢慢变清晰，一张带笑的脸庞首先映入眼帘。如墨般的瞳仁里是明显的笑意，没束的发丝散乱地披在身後，可以清清楚楚地看到耳朵深绿色的耳钉；也有几缕落在光裸的如白玉般的胸膛上，有一缕正被句芒用来撩他的脸，看上去是那万种风情。才刚醒来，脑子还是一团浆糊的人见到如此的男人，不见了所有清冷，终於有了同龄人该有的呆呆的表情。

　　句芒笑意更深了，放下头发，掌心贴著他的脸：“醒来了？不错，真的很乖！”嗓音竟有丝丝撩人意味。

　　合欢连眨了几下干涩的眼，看著男人，直觉得是错觉，黑暗中想要见的人好像就是眼前之人。

　　殊不知，迷糊般的动作在男人看来却是无比可爱，埋在水中的灼热不由得一绷。伸手撩起合欢同样散落的长发，深邃美丽的墨色眸子波光流转，启唇如情人般呢喃：“怎麽办？你这个样子，让人想狠狠地吃一口，呵呵……”

　　直白的赞美，露骨的神情，想让人不清醒也难了，绝美的小脸慢慢地又是那一层清冷了，但仍可窥见瞳孔里不自在的神色。

　　清醒过来的合欢，才发觉全身的不舒服，好像四肢被散了架然後重新安装，稍大的动作也让人觉得难受，尤其身後的某处更是不舒服。合欢又是呆了呆，脑子充斥著疑惑，只得低头擦看，却在下一秒整个人又傻了般顿住了动作。

　　才不到一天的光景，这个美丽的人儿就起起伏伏地醒了又呆，呆了又醒，然後又是呆。

　　光裸的躯体坐在同样光裸的男人大腿上，共浴於宽阔的白玉浴池里，清澈透明的池水漫上两人的脖颈，也让一切无可遁形，胯下的粉红色欲望清清楚楚地呈现在两人的眼前，只要一个低头，谁都可以看见。

　　句芒也真的往下看了，轻笑了下，尔後是温润的话语：“你还记得吗？两天前，神殿顶之顶，我们都很热情！”

　　句芒的话是一个霹雳，轰地炸开了。春神殿顶上纠缠的躯体、急速的呼吸、相互的冲撞……一幕一幕地在合欢的脑海里重放，脸倏时发热了，变红了，然後很快整个身躯就像煮熟的虾般通红。

　　局促地挣扎著要从男人腿上下来，可男人反而紧紧地抱住他，还一边戏谑地说：“害羞了吗……”

　　闻著这话，合欢不自在地僵硬著身子。那样的情景，那样的事，怎麽这个人会如此坦然？

　　句芒抱紧他，白皙的手摸上那一片光滑的背脊，色情般的气氛弥漫，可却令那具身体更是僵硬。

　　“呵呵……”句芒好心情地笑出了声，“记得就好。乖，放松身体，现在不会再对你做什麽。再说，这两天都是我帮你沐浴，还有什麽是我没见到得？呵呵……”

　　看著男人如此，合欢突然有了种想揍人的冲动。如此的裸呈相对，如此的调笑，他不习惯，但男人很习惯！偏了头，稍见冰冷兼难堪的神情，倔强的人强自冷静说：“放我下来，这样，不好。”一开口，才惊觉自己的声音竟沙哑难听，脑海里又不可避免地想起殿顶之事，脸色更红了。

　　“我抱著不好吗？”

　　合欢难堪地皱著眉，尽管肌肉酸疼，但还是再次挣扎。

　　“好了，别动了。”句芒的声音有些低沈，移开抚摸光滑背脊的手。

　　听到不寻常的声音，合欢微微一愣，转过头看著男人。

　　句芒有些促狭地笑，声音瞬间恢复正常：“怎麽？想要我抱了？”

　　合欢深吸一口气，抽动了全身的肌肉又是一阵难受。句芒邪邪地笑了，扶著合欢的腰，一手横过他的两腿，把他放在旁边的浴池里，身躯靠著池边。合欢一脱离他，不顾身上的疼痛，拖著身子离得远远的，坐在浴池的另一边，并起腿，和男人遥遥相对。高到脖颈上的水层层曳动，扑打在肌肤上，也使人舒服不少，可缓不下尴尬。

　　句芒挑高了眉：“你还是在害羞吗？”

　　合欢低垂下头，揉动著酸疼的手臂，没说话，可脸蛋的确是一抹红晕，相隔得远，句芒自是没法见到。

　　句芒似是无趣：“合欢啊，你还是多说话的好。”

　　合欢没理会他，抬眼打量四周，宽大的浴池能容下十来人，水汽朦朦胧胧弥漫，浴池之上是张大玉床，浅绿色的流苏纱帐隐隐约约；几张玉椅，一张圆台，明晃晃的琉璃银灯闪烁著熠熠白光，使得整个寝宫简单得竟有冷清之意。

　　合欢错愕，转眼望向句芒，犹豫了下，问道：“这是哪里？”

　　句芒也似有所觉合欢所问，勾著唇角：“本神的寝宫。”

　　有些不安，合欢蓦然觉得眼前之人有些深不可测。既是春神，应是春意盈盈的，人看起来是这般了，可自己的寝宫却是令一般。想到这，合欢又是觉得身体疼痛。难耐地动下了身子，找了个舒服的姿势，小脸上却仍旧不可避免地闪过不自在的神色，抿了抿朱唇，道：“你说我睡了两天？那……”

　　好像早已料到他要问的话，男人一脸打趣的笑：“对，你晕了，这两天都是我拥著你睡，就在这。呵呵，累了你，两天都没醒过来。”

　　合欢脖子一僵，好不容易褪了色的脸又是一抹红晕。直觉这男人变了，还是那麽温文尔雅，可添了些可恨，言辞间满是那逗弄。
　　
　　两人也安静了。

　　合欢抬头看了句芒一眼，发觉他正支著下巴望过来，似笑似非。
　 
　　错开眼，合欢强自镇定般低声地问：“那花呢？”

　　句芒轻轻地笑，右手一抬，黄色花朵立时出现在手上，端详了下，才对他说：“扶桑花离开自己所属处，不消三日，便会枯萎，然後死亡。神殿之顶也才能是它们的归属，即使是凋谢了，死亡也只是几个月後的事。现在，”男人扬高花，“看，已颓色了。”

　　合欢抬眼看著那颜色以变得萎黄的花朵，慢慢的，竟觉伤感涌上。想起很久以前的合欢花的遭遇，想起句芒的话，这样，就更没灵魂了……

　　合欢转眼看著句芒，目光有著明显的执著：“您说您可以的！”

　　“当然。”句芒眼睛里波光流动，耳钉也绿意闪闪，又透出高雅，嘴角习惯性一扬，“我可是春神！”

　　从水里伸出湿淋淋的左手，黄色花朵置於掌心，右手举高，食指向下正指著黄色花心。很快，食指指尖处冒出一小滴血珠，划过短短的直线，落在花心上。才一瞬间，黄色花朵便如初见时那般鲜W，那般生机！

　　句芒手一挥，花朵便飘在合欢的面前，合欢看了他一眼，伸手默默地接下。

　　“如此，就永不凋谢了。忘了告诉你了，这是雾，扶桑花雾。”

　　雾？扶桑花雾？

　　合欢看著眼前鲜W得仿佛要滴出水的花，神智有一丝迷离。奇特的名字，鲜生活气的花，却是如此一个飘渺的名字。这哪是真正的雾啊，真正的雾触摸不到真实……

　　合欢凤眸微抬，嘴巴动了动，还是说出了想要说的话：“谢谢。”

　　“对了，”句芒突然说了句：“合欢啊，我有点奇怪了，你现在好像一点都不怕我，又是为何？　　

　　合欢心一颤，抓著花的手不可自制地抖了一下，眼里又染上了惯有的冷意。

　　句芒摇了摇头，温和地笑了：“好了，不问你了。这样也很好，我喜欢！”
　　
　　低著头，垂著眼，合欢的脸已是灰白，鲜黄的扶桑花梗被握得死实！

　　这样也很好吗？可为什麽，为什麽？跳动的心脏又是突然钝痛，远远超过了肉体之疼，曾是坚定了的决定竟有了些微动摇。也想啊，也想这样就好，可是，可是……不说就好，可以当无知，为何要提，为何……
　　
　　又是那个一心求答案的人了，偏了头，悠悠的声音微微地颤抖：“春神大人，为何对我，对我，做那些事？还是因为，因为亲爹吗？”

　　又是凝住了神，提住了心窝。

　　这仿佛小心翼翼般的话，却让句芒心中曾有的疑惑冒出来。
　　害怕、逃跑、接吻……

　　现在又是以往那般模样，仅仅是害怕吗？

　　句芒的心千回百转，浓墨的眸子牢牢锁住了那张绝美小脸，眼神渐渐犀利，瞳孔里发著幽幽的光芒。不安的人仍旧是不安，根本不知道自己的心思正被人剥解。
　　
　　等待的人久了，看著的人也很久了。

　　句芒蓦然顿悟，心中曾有的疑惑迅速一点一点地剥落。

　　原来如此……原来如此……

　　难怪……呵呵……
　　
　　句芒扬眉笑著凝视著水中那有著白皙肌肤的身子，披散的长发摊浮在水上，微微遮掩了并拢的双腿，可整个身躯都在微微颤抖。就这样看著，犀利的眼神逐渐冰冷，绿耳钉也竟发著幽幽的光，脸上竟有著一抹深冷到骨的讽刺。

　　若是此时，能见到的，都见了，那也是好的！可是，没见到，那就注定了！
　　
　　又是那样转眼的一瞬，句芒像变脸般，便是笑意盈盈了，还是那般蛊惑人心般的低语：“怎麽会？只是想做了而已！”

　　模棱两可的答案却让绷紧的身子松了，头转了，然後是迷蒙疑惑的询问：“为什麽？”

　　“不为什麽，就是想做啊？怎麽，你不愿意吗？”男人状似饶有兴趣地地看著少年，墨黑青丝搭落在白玉做的胸前，添上一股慵懒而又娆媚的风情，惟有一双墨黑眼睛波光流转，熠熠生辉。

　　少年静默了。

　　很久之後，少年的目光仓惶逃离，游移著落在简单却渗著丝丝冷清的寝宫精雕玉窗外，遥遥可见外面的曲折长廊，拱桥弯水，黄布幕般的天空，偶有神鸟飞过，细细的弧线一闪而逝。

　　天色甚好，又是那斜日黄昏，倦鸟归林了！




合欢 第十四章

　　雕花镂空的窗台下，黄色的花朵静静地躺著，鲜活如初。灰绿色纤秀身子同样安静，绝W的脸上一片迷离，凤眼痴痴，凝视望著弯桥下碧绿色的湖水。
　　
　　偶有清风拂过，撩动了湖边不知名的树，树丫曳曳。湖里不时跃起一条顽皮的锦鲤，红中透白的身子，肆意地摇摆著鱼尾，然後又是“啪”的一声飞快窜入水中，漾起圈圈波纹。深蓝的天空干净得不见一朵云，倒影在湖里，不时被顽皮的锦鲤摇动，便破碎成一块块散了开来
　　
　　窗外的风景千般好，可临窗的人儿却是痴迷的苦涩。
　　
　　两天前，男人告知：“我这几天下凡，不陪你了，你好生待著。”
　　
　　“已告知月老，你会在天东留上十天。十天一到，月老自会来接你，若你不想离去，可等我回来。”
　　
　　於是，两天了，不见了男人。
　　
　　还有两天，就是十天了，该离去吗？
　　
　　男人说，可等他回来。
　　
　　可什麽时候回来？

　　仿佛一个难解的谜，又仿佛一桩难了却的心事，日日夜夜缠绕在心头，让人难以安睡！
　　
　　又一尾顽皮的锦鲤难不住寂寞，也似是故意要警醒窗边人，猛然跃起那灵动的身子，“啪”的一声水花四溅。
　　
　　沈思过久的人儿终於回神。
　　
　　站著的身子动了动，长睫扑闪了几下，迷离般的神情开始散去。执起窗台上的黄色花朵看了看，神殿顶上不堪入目的一幕幕又冒现在脑海里，手一颤，花掉了下来。
　　
　　背过身，他的脸微微发热。
　　
　　身後传来轻缓的脚步声，合欢转过头去。
　　
　　一名全身著绿的丫鬟站在跟前，脸蛋儿红红的，一见著他望来，更是低下了头。
　　“公子，月老和三公主正在大殿等候。”
　　
　　合欢微微皱眉。虽然是早已料到月老不会安心地等候十天，不过等了八天，对一个老顽童来说，也需要很大的耐心了。
　　
　　暗叹了一口气，便跟著丫鬟出了寝宫。
　　
　　一出去就是曲折回廊，走过回廊就是弯弯石桥，桥下是锦鲤栖息之湖。活跃好动的锦鲤见著有人过来，倒是乖巧地呆在水里了。过了石桥，又是一道长廊，长廊笔直，拐角处是外面装饰华丽的宫殿。透过镂空的窗户，里面却是简简单单的摆设，一张大床，玉椅圆台，还有白玉浴池，是那般冷清的感觉。
　　
　　路过时，他的脚步微顿了下，随即往前去。
　　
　　走了大约一刻锺，才来到春神殿。
　　
　　一进殿门，一片白色猛地扑过来，伴随著鬼哭狼嚎的喊声：“我的小心肝，我的娃啊……月老我好想你啊……呜呜……”
　　
　　合欢皱了皱眉头，使劲从那一团白色东西里挣出来，却无意发现领路来的丫鬟张大了嘴，圆圆的眼睛同样张得老大，眼珠子更是盛满不可置信。
　　
　　合欢脸上闪过赧然，有些难堪地朝丫鬟点了点头：“你可以下去了。”
　　
　　那丫鬟呆了呆，看了下合欢，屈了下身子，张大著眼睛离去了。
　　
　　合欢推了推拥著他的月老，小脸又是一片清冷：“够了，放开。”
　　
　　“不够！”月老把他那颗白发苍苍的头从那窄削的肩膀上抬起，鼻涕眼泪粘胡了整张脸，两条长白胡子还粘在了一起，老眼里还凝著两泡眼泪，有多滑稽就有多滑稽。
　　
　　合欢拧著眉头望了一会儿，忽然别过头去，肩膀微微耸动。

　　哭得自感凄惨的月老嘴一撇，越发大声，伸手扳过那头，却见一张罕见笑靥羡煞千秋，
　　
　　刚刚还在嚎哭人便呆了。
　　
　　合欢见是如此，笑容渐渐扩大，绝W的脸倾国倾城，然後朱唇轻启，不急不缓地吐出两个字：“真丑！”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”端坐在旁良久的三公主站起身来，笑得不可抑止，柔美的瓜子脸上满是红晕，一身白纱被抖得一飘一飘的。
　　
　　合欢含笑地看著她，月老懵了般盯著她。
　　
　　三公主止住笑，抬手抹干眼角溢出的泪水，一脸厌恶地瞟了月老一眼：“你看你成什麽样子了？丢脸！”
　　
　　听到三公主的话，月老傻了般的神智却猛然清醒，又是狂哭：“小心肝……小心肝……月老好想好想你啊……你有没有想我啊？有没有啊……”边哭边又要把头埋入合欢脖子里。
　　
　　合欢皱了皱眉，使劲一推，把月老从身上推了开来。
　　
　　月老满脸挂著泪水，委委屈屈地看著他：“合欢啊，你有没有想爹啊……有没有啊……”
　　
　　合欢冷眼看著肩膀上沾上的泪水鼻涕，薄唇吐出薄情的话：“没有。”
　　
　　合欢顿时悲悲戚戚：“为什麽啊？月老我想到你茶饭不思，也没心情找太白金星喝酒了，也没心情找太上老君下棋了，更没心情牵红线了。你就不想月老我吗？呜呜……有了亲爹就忘了老爹……呜呜……”说完又要往合欢身上凑。
　　
　　三公主看不下去了，一把揪住月老两条粘合了的胡子，鄙夷道：“喂，老头，你够了哦！骗人也要有限度！昨日我还见著你拎著葫芦从太白金星那里出来，喝得醉醺醺不说，你家仙童更说你已经两天不在宫殿了，枉我也找了你两天，哼！我看你就是在睡在酒水里了！”　　
　　月老装不下去了，扯起宽大的袖子擦了一把脸，一脸堆笑地望著合欢：“我还不是想小心肝了嘛！整个宫殿冷冷清清的，没了小心肝，不舒服。”
　　
　　合欢横了他一眼。
　　
　　月老见状，撇了撇嘴：“我就知道小心肝不信。这不都怪春神，无缘无故掳了你去，只留下口信，说什麽让月老十天来接你，就算是亲爹也不能把人家的娃掳走吧？哎呀，对了，小心肝，告诉爹，他对你好不好啊，他有没有亏待你啊？”
　　
　　合欢不自在地点了点头：“春神待我很好。”
　　
　　三公主一张小脸皱成一团：“喂，老头，你是不是一年半载都是在凡间过的啊？你看你，满嘴山野乡夫的话。这个娃、哪个娃的，合欢又不是你生的，你生得出来吗？”
　　
　　月老的一张脸顿时气鼓鼓：“合欢就是我的小心肝，他是我养的，就是我的娃。你管我什麽山野乡夫啊，你管我生不生得出来，哼！”
　　
　　三公主噘著嘴：“是是是，合欢就是你娃，行不？我才不想和你这老顽童计较呢。”
　　
　　月老哇哇大叫：“你说谁是老……”
　　
　　“好了，别吵了！”合欢凝眉冷斥一声，月老那还未吐完的话语就回旋在嘴里，嘴巴张了又合，合了又张，最後只得咽下肚子。
　　
　　三公主开心地做了个鬼脸。
　　
　　合欢看了两人一眼，冷冷道：“不是十天吗？为何现在就来了？”
　　
　　月老把嘴朝三公主一努：“那个丫头说要找你，央求我陪她来。”
　　
　　合欢把目光移向三公主。
　　
　　三公主不高兴了：“我还不是因为不知道春神殿在哪啊，要不，我怎麽会要他陪？我看他比我还想来，一路上嘀嘀咕咕的，听著心烦！”
　　
　　月老的脸又鼓了。
　　
　　合欢抿了抿唇，询问这两人：“找我有何事？”
　　
　　听闻这话，三公主大眼立时闪了闪，隐隐约约的酒窝显现在脸蛋两侧，一脸的欢喜：“合欢，我们下凡吧！这儿我父王管不到了。”
　　
　　月老脸色一变，一把抓过合欢如老母鸡般护著小鸡一样护在身後，朝著三公主嚷起来：“三丫头，我还道你找合欢有何事，原来如此！枉月老我千里迢迢带你来天东，你倒好，想拐我家小心肝下凡，你别想！走，小心肝，我们回家，不要让著刁钻的丫头骗走了！”抓过合欢的手就要走。
　　
　　合欢挣脱手，回避著两人的目光：“不行。”
　　
　　“不行什麽啊？你是跟我下凡还是跟老头回去啊？”三公主嘟著嘴。
　　
　　合欢摇了摇头：“都不行，我还要留两天。”
　　
　　“什麽？你还想留在这？”月老又哇哇大叫，“小心肝，这什麽鬼神殿冷冰冰的，哪有我们家好啊？”顿了一顿，月老的语气又缓和下来，央求道：“小心肝，乖，我们回家好不好？月老舍不得把你留在这儿啊!”
　　
　　三公主不可置信地盯著月老：“老头，你说你家好？你那间破宫殿哪能比得上春神殿啊，连我的宫殿都比不上！”
　　
　　月老又来了气，也顾不得身份了，伸出手指著三公主：“我家绝对比这个劳什子神殿好。这里哪有一点人气，到处冷冰冰，漂亮有什麽用，主人成千年没见过踪影，还不是一个空荡荡的破神殿！”
　　
　　“是吗？原来本神的春神殿在月老眼中是如此这般。”一道温雅的男声自殿门处响起。
　　
　　合欢心一动，转头望去，正见那绛青色的人面带高雅微笑缓缓步入大殿。
　　
　　月老却是心一凉，脸色马上萎靡下去，丝毫不见刚才那看似理直气壮的样子，转眼便哭丧著脸朝进来之人打招呼：“春……春神大人，您……您不是下凡了吗？怎麽这麽……麽快回来了。呵呵，我来看我家合欢了。”眼角余光瞄到三公主正睁大著眼睛闪亮亮地看著自己，心里更是苦不堪言。
　　
　　也是的，人都还在别人的家里，就大唱别人的家不好了，任谁家主人听了都不爽，更何况被唱的还是一个三界敬仰的上古春神，月老这心想不揪著都不行。
　　
　　句芒踏进大殿，来到月老面前。
　　
　　月老陪著笑：“哈哈……那个，月老我是说著玩的，还望春神大人别见怪。”心里暗骂自己的嘴臭。
　　
　　句芒挑了挑眉：“月老，你说我这神殿冷冰冰、空荡荡，那该如何？”
　　
　　月老心虚地应道：“春神大人，还望你别介意。月老我这人就爱说笑，那些都是开玩笑的。呵呵……开玩笑的。”
　　
　　“才不是呢！你还说是春神殿是鬼神殿呢，明明就是神殿啊，哪来的鬼？”三公主满心想月老不好过，又丢下了一个响雷。
　　
　　都说讲话要三思，月老这下真是自己踩了自己一脚了，苦痛自己咽，皱著一张老脸眼巴巴地望著合欢。可合欢全副心神都在句芒身上，哪能顾及到他啊？
　　
　　句芒瞄了他一眼道：“不如这样，既是没人气，那就让合欢留在这儿吧。”
　　
　　“啊？”三个人全愣了。
　　
　　合欢心里微微颤抖，抬眼不明所以地看著句芒。
　　
　　“怎麽？不可以？”句芒淡淡地，敛去了墨瞳里的笑意，可嘴角仍是不变的温雅笑意。
　　
　　听似询问，可月老还是听出句芒语气间流露出的深严认真之意，当下真是为自己的直肠子後悔到不得了。若没那番话，合欢和跟随自己回去的机会很大，最迟也不过两天後。可说出了那番话，还偏偏让人听到了，还开口要自己的人留下来，合欢要留，自己还不舍得呢，可现在……
　　
　　月老又哭丧著脸说：“春神大人，您就别怪月老我了。老头自认说错了话，给您赔罪了！您以後要是想合欢，可以屈驾我月老宫殿啊！反正合欢在我那跑不掉的，让合欢留在这，月老我还真不舍得呢！”
　　
　　三公主这回难得同月老站在同一阵线了，嘟著红唇说：“对啊，要是把合欢留在你这，那我以後怎麽找合欢啊？难道见一次面要跋涉千里吗？况且天东这麽远，春神殿如此高，也难找呢！”
　　
　　“对对对……”月老把头点得如拨浪鼓。
　　
　　难找吗？
　　
　　句芒轻笑道：“三公主为何要找合欢？”
　　
　　三公主没理会眼前之人的身份有多尊贵，鼻子一皱：“我找合欢做伴不行吗？你管我！”
　　
　　做伴？
　　
　　沈吟了一下，句芒没再说话，墨黑的眼凝视著站立在一旁的合欢，不明意义的光芒在瞳孔里流转。
　　
　　合欢脸一热，不自觉转过了脸。
　　
　　邪邪一笑，句芒扬眉：“既然如此，两天时间，是去是留，留给他自己决定。来人，”
　　
　　很快，两名丫鬟出现在大殿上。
　　
　　句芒噙著笑看著月老：“来者是客，若不介意，你们就暂住两晚吧。吩咐下去，要好生招待贵客！”
　　
　　一声“贵客”使得月老的脸色顿时萎靡得像脱了水的黄瓜。




合欢 第十五章

　　入夜，春神殿安静了下来，到处是夜明珠水晶琉璃灯发出的淡淡白光，不见得多柔和，倒也真如月老所说般，渗著一丝冷清。
　　
　　句芒的寝宫里，两人相拥而睡。
　　
　　合欢被句芒拥在怀里，头抵著胸，胸膛里稳定的心跳声穿过一层薄薄的白色里衣传入到耳朵深处，恍如自己的心跳一般。铺散开来的光滑青丝被白皙纤长的手有一下没一下地梳理著，两人间弥漫著温柔静谧的气氛。
　　
　　合欢安静地躺在男人的怀里，和男人如此亲密，花容上又是浅浅红晕。
　　
　　怕是没救了吧？
　　
　　傍晚时分，男人仅仅在耳边呢喃了一句：“今夜，到我寝宫来！”，然後便像傻了般，等到清醒过来，人已站在男人的面前。
　　
　　以为又会发生一些事，可什麽也没发生，男人只是如这般安静地拥人入怀，得知如此，不知不觉悬著的心还是放松了！
　　
　　只是有些东西脱了轨，怕是自己也难控制了吧？
　　
　　微微闭上了眼，感受男人近乎宠溺的抚摸，一颗心却是颤动的。
　　
　　“在想什麽？”近在耳边的淡雅嗓音响起。
　　
　　合欢眼睁开了眼，心底微微衡量了下，还是低低地开了口：“你下凡，有何事？”
　　
　　感觉到胸膛处传来的心跳声停顿了一下，又瞬间恢复了正常，合欢微愣。
　　
　　“凡尘俗事而已！”句芒似乎不愿多说，略略一句带过。
　　
　　“三公主找你何事？”句芒淡淡地问，听不出任何心绪，因为只是一句无关紧要的问话。
　　
　　合欢想起下凡之事，抿住唇，不知该如何作答。
　　
　　“为何找你作伴？”句芒再次淡淡地询问著，梳理著发丝的手依旧没停下，越发温柔。
　　
　　合欢犹豫了下，说道：“天宫里没人陪！”
　　
　　“公主无聊？”手一顿，句芒似是有了笑意。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“千里迢迢找来了天东，怕是没这麽简单吧？”语气仍是温和，抚著发丝的手滑下来，圈住了纤细的腰。
　　
　　合欢身躯微微抖动。
　　
　　句芒似是发觉了，圈著手更用力，一张烫热的脸已经完全贴上同样滚烫的胸膛，脸仿佛被烧红了。
　　
　　“罢了，既然不想说，那睡吧！”
　　
　　等了片刻，响起温和又似是不容抗拒的声音。
　　
　　合欢凝神了半晌，又开口道：“凡间，好玩吗？”
　　
　　“怎麽？你想下凡？”
　　
　　“……只是有点好奇。”
　　
　　“凡间的确好玩，可也危险!”
　　
　　沈默了一会儿，他还是不解地问：“真的吗？”
　　
　　“你还是好好留在天宫里，凡间不适合你。”
　　
　　合欢心里微感失望。以为自己提了，男人便会说带自己下凡，可是没有，却说凡间不适合，那样不容抗拒的语气！当下也安静了，缓缓闭上了眼。
　　
　　很久之後，渺渺淡光中，男人深邃的瞳孔如墨非墨，像是暗藏千山暮雪，又似是万花落尽，头搁在沈睡的少年的发顶上，深绿色的耳钉竟发著妖魅的光。
　　
　　
　　
　　
　　“走吗？”
　　
　　正在更衣的合欢手一顿，回眼看著仍是慵懒地躺在床上的男人。
　　
　　句芒一手撑著头，眼角眉梢带笑地望著他。
　　
　　合欢很快转过了脸，低垂著头：“还不知道。”
　　
　　“过了今天，只剩一天。是去是留，竟如此难决定？”男人清雅的声音中有著清晨特有的沙哑。
　　
　　合欢很快穿好了衣服。琐屑之事皆由他自己动手，连束发也是自己学来的，因为不喜他人碰触，自是不愿丫鬟帮忙了。
　　
　　再次望了躺在床上的句芒，合欢清冷的小脸微微恍惚。
　　
　　“你要我留於此处，有何意？”
　　
　　很快，灰色的身子离去了。
　　
　　床上的人眼底暗光流转，眼色逐渐深邃。
　　


　　“小心肝，你不会留下来的吧？都是我们家……呃，我们家好玩。听爹的话，我们回家好不？”
　　
　　神殿後院宽大的白玉石桌上围坐著三人，一大早才见面，月老就万般可怜地哀求人跟随自己回家，可被哀求的人却无动於衷，一贯清冷的小脸上依旧面无表情，正品尝著丫鬟送上来的香茗糕点。
　　
　　“你是我的娃，我怎能留下你在此？”
　　
　　 蹙眉不语。
　　
　　“合欢啊，我们现在就回家吧？不喝茶了，回家我再叫人给你沏!”月老依然不屈不挠。
　　
　　“好了，你不要这麽惹人烦好不好？简直比我母後还唠叨！”三公主听不下去了，公主脾气猛地窜了上来。一大早就听了如此魔音，想不恼也不行。
　　
　　月老两眼圆睁：“臭丫头，你懂什麽啊？我这是叫我小心肝回家！”
　　
　　三公主顾不得形象，白眼一翻，不屑道：“你这叫无赖！都说留给合欢自己决定，可你老是在他耳边发疯。我看啊，也只有你会这样，不见得春神会如你这般！”
　　
　　合欢端著茶的手微微一顿，想起今早句芒的询问，不由得浅浅地抿了下唇。
　　
　　月老还是不服气：“我这样又怎麽了？我就是要叫小心肝跟我回家。”
　　
　　三公主有些头痛地扶著额：“老头，我说你啊，怎麽像个不懂事的小孩一样的，合欢跟著你也肯定没出息！”
　　
　　月老脸色一变，刚想反驳，合欢又是冷冷一斥：“别吵了，都给我安静点！”
　　
　　月老嘴一歪，又是满脸哀求之色，真的像个无赖般：“小心肝，小心肝……我们回家……我们回家……”
　　
　　“看来月老真的不喜本神的春神殿了！”又是那般温和淡雅的声音响起，说话之人正缓步走近。
　　
　　月老再次在心里哀嚎一声，这春神怎麽那麽喜欢在背後吓人啊！？
　　
　　又是那满脸堆笑：“春神大人，早啊！来来来，这香茗好品，糕点好吃。呵呵，多谢春神的盛情招待了。”
　　
　　三公主瞄了眼摆在月老面前的那杯一口都没喝过的茶，撇撇小嘴。
　　
　　句芒很快坐下，端起丫鬟奉上来的茶，呷了一口，也没看月老，淡淡地道：“既然月老片刻留不得，那本神也不强留了，月老请便吧！”
　　
　　三人皆是一愣！
　　
　　合欢首先回过神来，皱了皱眉：“你……”
　　
　　“啊……”月老脑筋一转，不可置信大叫，“春神，你好卑鄙！”
　　
　　句芒一派从容：“为何？”
　　
　　“当然！”月老理直气壮般指著句芒，什麽身份礼仪全忘了，“你叫我回去，两天未过，我就不能带走小心肝。到头来，我的小心肝肯定让你拐了，谁不知道他喜欢你这个亲爹啊！”
　　
　　合欢脸一热，淡淡的红晕浮现上脸，不自在地冷斥一声：“月老！”
　　
　　月老顿时安静下来。也只有在这个宝贝人儿面前，老顽童才像个乖顽童。
　　
　　句芒墨瞳似有若无地看了合欢一眼，唇角翘弯：“是吗？这麽大的一个人，我拐得了吗？”
　　
　　看似淡笑的表情、短短的话，旁人只道那是得意，可究竟如何，也只有一人得知。
　　
　　三公主娇柔的脸添上了难得的忧心：“合欢，你不会真的因为喜欢春神而留下吧？那可不行，我可不想以後找你要飞过千山万岭。还有，”三公主凑近合欢耳语，“我也不能老是用去天东这个借口下凡的，迟早会被父王母後发现的。”
　　
　　合欢本已不自在，听了三公主的话还有如此近距离的接触，更是不自在，脸也顿时发热起来，细长凤目闪过慌乱，急忙移开头，却发现相句芒正凝望著他，深谙不见底的眸子里隐隐泛著不明意义的光芒。
　　
　　又是一股熟悉的难堪的情绪涌上心头。
　　
　　合欢从没想过有一天自己心中死死埋住的情感会被无知的两人赤裸裸地剥解在那人面前。或许两人所描述的“喜欢”与自己心中所想的“喜欢”不同，可那两个字在心中就类似一个禁忌的存在，不敢碰，也小心翼翼不碰。不碰了，但还是感觉到变化的存在，所以更是用上了万分的小心。从来不会认为和男人有了肌肤之亲就会改变什麽，尽管也曾很期盼，可到头来，只得一个至今仍在心中悬著的答案。
　　
　　合欢站起来，脸上已是怒意，冷冷说道：“你们要走请便!我的去留是两天後的事！”
　　
　　说完，快步离开。
　　
　　两人慌了神，追著喊：“合欢……合欢……不要啊……”
　　
　　句芒捧起一杯香茗，低著头看著漂浮著的几根茶梗，墨色眼珠里映进了两汪水，波光流离，深处是难见的讽刺！




合欢 第十七章

　　春神殿生於仙山之上，云层之中，亦为为天雨所临之地，不时一场微雨，实为平常。
　　 
　　一大早，疏雨悄然降临，朦朦胧胧的雨声也催醒了沈睡了一天一夜的人。
　　
　　欣喜般，少年披衣散发，顾不得依然满身的酸痛，裸足站在冰冷的石板上，痴痴地看著眼前的垂天雨景，远处的露蕊烟丛。偶尔小心翼翼地伸手去碰触屋檐下滴落的雨花，却又像受惊般猛地收手。清冷之人，却又不时显几分迷糊可爱。
　　
　　站了快一个时辰，少年依然未有察觉雪白玉足已然冰冷，披身乌丝已点点沾上了湿意，凤眸里只有横挂天地间巨大的珠帘。直到被人抱起，少年才一惊回神，慌乱间对上一双幽暗的眸。
　　
　　“怎麽就这样跑出来了？”句芒自身後抱起人，似有宠溺地梳了梳那微湿的发。揽紧那身子，碰触到浑身的冰冷，不禁皱了皱眉，询问道：“没人见著你吗？”嗓音还是那样的温和，却不自觉添了淡淡的冷冽。
　　
　　合欢安稳地躺在男人温暖的怀抱里，闻言稍稍移开眼，摇了摇头：“我遣退了。”
　　
　　心中却不由一动，忍不住再次抬眼望向男人，却见男人已偏了头，正大步往自己宽大的寝宫走去，心底一阵失望。
　　
　　“喜欢看雨？”男人好听的嗓音自头顶处传来，仿佛自遥远天边传来一样，空茫。
　　
　　合欢微侧了头，看了眼依然悬挂的雨帘，视线触及遥远望不清的猩红淡绿。好一阵，才幽幽收回视线，低低道：“嗯，第一次看到。”
　　
　　句芒脚步微微一顿，有些哑然失笑：“所以，你觉得稀奇？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　合欢仰头望了男人一眼，没做声。
　　
　　“睡了这麽久，还疼吗？”笑过後，温淡的声音带上了些柔意。
　　
　　清冷的小脸不禁一热，脑中回想起前天激烈的性事，霎时满腔羞意，垂下头，合欢抿了抿唇，低低地回应：“没事了。” 
　　
　　“等你身体暖过来了，带你去看雨景吧!”句芒的语气不自觉带上了柔柔的宠溺。
　　
　　合欢又抬头看了句芒一眼，微颤著嗓音道：“去哪里看？”
　　
　　“想想看。”
　　
　　再次转眼看了一下雨帘，感受到男人温暖的体温，合欢有些微怔愣失神。
　　
　　“……那里都行。”
　　
　　“好。”
　　
　　男人的温柔，让少年苍白了脸色。
　　
　*******************************************************************　
　　
　　催花微雨，丝丝缕缕如垂帘般挂满天地间；萦萦绕绕，卷过绿叶红树，缠过香花暗湖，绵绵的直入视线。

　　雨中的仙境格外令人沈溺七分。
　　
　　纤尘白云，滴溅下来的雨帘，遥遥近近的一切，皆吸引了少年的目光。
　　
　　细雨中，半空上，两手相握，二人踩著滴雨的云层，稳稳地向下飘去，头上未遮一物，衣衫却半分未湿。离神殿越来越远，逐见隐约的红绿，点点朦胧。
　　
　　冷惯了的人难得好奇地看著眼前未曾见过的雨景，浑然不觉间，抓住男人的手收缩得越来越紧。
　　
　　句芒轻扬眉角，两人又是下降了几分，已能遥遥看到凡间点点楼阁瓦顶了。
　　
　　微微的波动还是让少年一惊，回神，这才发觉两手相握得紧实了，当下脸一热，就要挣脱男人的手。
　　
　　句芒轻轻一笑，反而使力把少年拉近。
　　
　　“握紧，你不会御风驾云！”
　　
　　闻言，合欢也就不挣动了，凤眸游移著望向底下的凡景。
　　
　　再下三分，已能模模糊糊望见碧山清湖高崖，还有那灰瓦高楼，处处皆是片片红绿。
　　
　　合欢的心一颤，抬头望向句芒，眸光有些热切，朱唇轻启：“那是凡间？”
　　
　　句芒注视著那双同样墨色的眸子，看到里面隐藏的炙热，微翘唇角：“对，下面正是凡间！”
　　
　　合欢俯首，犹不敢置信，握著的手更是用力了。
　　
　　“……我们下去吗？”
　　
　　　……
　　
　　“你想下去？”显得敷衍的一句问话。
　　
　　合欢沈默了一会儿，抬眼看著句芒，有些犹豫地问道：“我们会下吗？”
　　
　　句芒没回话，沈默地注视著那张倾国倾城的小脸，眸色逐渐深邃。
　　
　　合欢错开眼，直视著人间凡尘。
　　
　　“……不能下去吗？”
　　
　　“真的如此想下去？”淡淡的口吻。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　两人瞬间停住了移动，合欢错愕，慢慢低下了头。
　　
　　句芒俯视下界，俊逸的脸看不出任何表情：“凡间不适合你！”
　　
　　“……为什麽？”
　　
　　“太危险。”
　　
　　同样的话上演第二遍，合欢便顿住了口，不发一言。
　　
　　两人沈默了，气氛一下子发生极大转变，一种压抑的冷在两人间弥漫。这样的变化，仅仅发生在一瞬间，转眼的一瞬间，廖廖的几句话之後。
　　
　　“……你下凡，究竟是为何事？”沈寂地飘在半空好久，合欢抬起头，最终敌不过心中的欲望，还是开口打破了难忍的沈默。
　　
　　句芒半眯起眼，瞳孔里闪著一种陌生危险的光芒，凝望良久，忽然邪邪一笑：“你就这麽想知道？”
　　
　　道不清意义的笑声让合欢有些不安，慌乱地游移著眼神，握著的手动了动，谁知反被握得更紧。
　　
　　冷眼地看著合欢的反应，句芒淡笑道：“本神的事，还从没人敢过问。你，可真大胆！”
　　
　　合欢脸色顿时苍白，身子受撼般震动，握著的手一个用力，指甲蓦地深陷於男人的手掌之下，很快，有红色血珠自两人手间渗出。
　　
　　愣住了，呆呆地望著相握的手。
　　
　　句芒扬起一抹讥笑，一把扯过那僵硬的身子，无视手里的血珠，圈住纤腰，冷淡地说：“等本神心情好了，自会告知你一二！走吧！”一个扬手，相贴的两个身子便立即向上飞去。
　　
　　合欢抓紧男人腰间的手，垂眼望著越来越远的凡间，胸口腾升起难言的尖痛，然後凤眸里连清冷也褪尽了，只漫上一片暗淡无光的颓靡神色。
　　
　　短短的回程，二人更是无话。
　　
　　回到神殿时，脸色已然平静，又是清清冷冷。句芒只是淡淡地望了他一眼，便负手转身离去。看著男人颀长的背影一点一点在视线里走失，合欢恍然失魂！




合欢 第十六章

　　入夜已久，夜色如水，月上中天，万籁俱寂。
　　
　　华丽的寝宫里，面向里侧躺著的人儿心绪波动。
　　
　　今夜没了那男人火烫般的拥抱，只剩下单独一人的侧影。
　　
　　合欢揪紧身上的柔软的单被，淡白琉璃灯映照下的绝美容颜分明一抹苦涩。
　　
　　“……喜欢你这个亲爹啊！”
　　
　　“……喜欢亲神而留下吧？”
　　
　　一遍遍的回响，鼓动著耳膜；一声声的敲扣，震动著心脏。
　　
　　动了动身子，抬眼望向窗外高挂的白玉圆盘，其中隐隐有树影摇曳，姿影婆娑。
　　
　　细剔银灯怨漏长，几夜月波凉。
　　
　　遥遥长夜，一人驻於雕花镂玉暗窗下，静默良久，唯见左耳上妖魅的深绿色。
　　
　　
　　
　　“小心肝，你要想爹啊！”
　　
　　当日一大早，月老依依不舍地扯著合欢的袖子，不时用袖子擦擦老眼里飙出的泪水。
　　
　　“小心肝，为什麽不肯跟爹回去啊？月老我舍不得啊！”哀哀凄凄的声音好不可怜！
　　
　　三公主大怒：“死老头，你走不走啊？你又哭又喊的都快半个时辰了！”
　　
　　“我这不是走了吗？呜呜……”又扯起合欢的袖子抹那泪水。
　　
　　“小心肝，你要想爹啊！”已是双脚悬空的月老仍是不忘回头嘱咐合欢。
　　
　　合欢看著那张老泪纵横的脸生硬地点了一下头。
　　
　　“小心肝……”月老哭得更大声了。
　　
　　三公主娇容一凝，使力一踹，月老“哇哇”大喊著飞出了几丈远。
　　
　　看著那个白色身影滚出老远，三公主才回头满脸遗憾地看著合欢，懊恼地说：“我来天东就是要找你下凡的。可现在呢，哪里也没去成，回去之後都很难找机会出来了。”
　　
　　合欢默然浅笑。
　　
　　“不过，我一定会找机会出来的，等著我啊！”三公主握起粉拳，一脸坚定。说完，也不待合欢点头，纤白身子飘飞而去。
　　
　　站著凝望良久，直到完全看不到两人的身影，直到层层白云重重叠来充塞了视线，合欢才转过身来。
　　
　　刚一转身，就愣住了。
　　
　　句芒驻足身後，面带淡笑，负手而立，默然无声，同样看了他许久。
　　
　　两人彼此对望，深邃与迷茫交织，仍是那般沈默。
　　
　　又是良久，合欢回过神来，移开了目光，开口询问：“有事吗？”
　　
　　句芒嘴角拉出一个好看的弧度，缓步走近，直到前才停下，然後低低地笑了：“本神以为你会选择离开。”
　　
　　“是吗？”合欢回应，声音里听不出情绪。
　　
　　“可你留下了，为何？”
　　
　　“想要我离开？”合欢微微握住了拳，胸口处顿生苦涩。
　　
　　 “怎会？你本来就是我的人。”
　　
　　合欢猛然抬头，却在下一刻顿悟。
　　
　　又是这样的话，又是亲爹……
　　
　　“嗯。您是我亲爹。”合欢压下了胸口翻腾的情绪，面无表情地说，心里只觉滑稽可笑。
　　
　　“呵呵……”句芒眼里闪著精光，欺身上前了几步，“真乖。”呢喃般的口吻。
　　
　　太近了，近到可以感受到男人温热的气息扑来，嗓音也近到仿似贴著耳边耳语，合欢心一慌，就想要退开，却望见男人纤长的手抬起朝著自己伸过来，下一秒，整个人就被拥进怀里。
　　
　　合欢一僵，随即不安挣扎，意识到床第间的拥抱现在正在大庭之下上演，心更是慌，使力要脱离男人的怀抱！
　　
　　谁知，圈著的手却拥得更紧了，句芒轻笑了下，伸出舌头舔了一下眼前左耳垂，沈沈地笑：“别乱动。”
　　
　　合欢更是全身绷紧了，花容飘上了红霞，弥漫上眉梢，然後到了耳根，整张脸都通红了。
　　
　　看著漫透耳根的红晕，句芒的眼神逐渐幽暗，略显沙哑的嗓音：“合欢，知道吗，我可是忍了很久了！”
　　
　　合欢心一震，犹是不可置信，一向高雅的人竟会说出如此的话来。瞥眼看见有丫鬟匆匆退下，顾不得尊敬，冷著脸就低斥：“放开！”
　　
　　望了下退下的丫鬟，句芒低笑地摇了摇头：“这些人用不著担心，她们比你想象中还会做。乖，安静点。”
　　
　　“这可是大白天。”合欢又羞又恼。
　　
　　“呵呵，我们上次也是白天啊！有何关系？你，不想要吗？”蛊惑人心般的嗓音窜进耳膜，纤长的手已经上下抚摸打著战栗的背部了。
　　
　　脑海里又是当日神殿顶上的画面，合欢的脸已经红到仿佛要滴出血来，不安地挣扎著，气息不稳地道：“放开！别这样，你可是春神！”
　　
　　句芒的手一顿，随即又开始动作。
　　
　　“春神又如何？我想做的事有谁能阻止？”
　　
　　“这可是大殿！”
　　
　　“是吗？那我们回寝宫。”
　　
　　句芒一把横抱起人，大踏步往自己寝宫走去。
　　
　　合欢一呆，慌忙间伸手搂住他的脖子，却看见一双墨色眸子像是波涛暗涌，莫名的情愫在其中来回旋撞，正定定地盯著自己，一向温淡的脸色竟生出一丝妖媚来。
　　
　　“……我可是忍了很久了！”赤裸裸的话语又回响於耳边，合欢猛然觉得下腹莫名燥热起来，尝过了情欲的他自知为什麽，当下满脸羞愧地埋入男人胸膛。
　　
　　“别急，很快了。”句芒了然的声音响起，伴随著低笑。
　　
　　
　　
　　纱帐朦胧的大床上，隐约可见两具交缠的躯体。
　　
　　“嗯唔……”迷离的人儿全身赤裸，光滑雪白的身躯躺在同样光裸的身躯下，难耐地扭动。
　　
　　舌头舔过脸，来到微张的红唇上，然後紧紧相贴，强势般侵入口腔，卷起生涩的粉红舌头纠缠、缱绻。
　　
　　“嗯……唔……”合欢双眼早已朦胧，玫瑰般W丽的红色漫上那张绝美的容颜，使一个还不谙情欲的人添上了夺命的妖娆。
　　
　　伏在上面的男人瞳孔的颜色越发加深，两片唇肆虐般来到一片白玉般的胸膛上，细细啃咬舔舐两颗茱萸，津液粘上，发著同样诱人的通红。
　　
　　“嗯唔唔……不要……”胸前被咬的感觉传来，让合欢的神智有瞬间的清醒，可火热的躁动让他再次沦陷於情欲中。
　　
　　两手被举压至头顶，两腿也被紧压在身下，整个人呈现出四肢大敞的姿势，全身粉红，腿间同样粉红的玉芽已微微挺立，妖丽情色！
　　
　　句芒看得眼神逐渐迷乱，耳钉的绿光也逐渐加深，手一伸，抓住诱人的炙热挤压揉搓。
　　
　　“嗯……唔唔……”疼痛夹杂欢愉让合欢忍不住曲起身子，无奈四肢被压，只得在男人身下四处扭动，脸上尽是妖W神色。
　　
　　句芒低低一笑，松开压住他的手，转而来回抚摸那如火般滚烫的肌肤，不忘用唇舌强势地舔舐啃咬，握住挺立欲望的手加速套弄。
　　
　　“呜呜……”再也忍不住，呻吟带上了哭腔，被情欲折磨了过久的身子更是剧烈地蠕动，双手无意插上了一头乌黑的发丝，腿间欲望愈加挺立，铃口处不可避免地渗出点点汁液。
　　
　　男人的瞳孔已转微红，腿间巨大炙热更是僵硬般挺立，正不安地抵在粉嫩的大腿内侧，火热般地相碰，套弄的手一抓，一放。
　　
　　“啊……呜呜……”合欢受不住如此刺激，突然尖声高叫，小腹紧绷抬高，白色浊液喷薄而出，射在肆虐的手上，小腹上也染上了斑斑点点，淫靡色情。尔後少年通红的身躯重重的落下，脸色酡红，凤眸紧闭，被蹂躏得发红的嘴唇气喘喘地呼著气。
　　
　　句芒缓缓低笑，粘上了白液的手指挤进小嘴里搅动著、翻滚著，然後覆上唇，紧紧相贴！
　　
　　“嗯……唔唔……”已经高潮了一次的人无力的呻吟著，神智已经完全迷失。
　　
　　等到舔舐够了，离开两片通红滚热的薄唇时，眼睛已是火灼般热气流荡，情欲已密布整张脸。见时机已到，句芒沙哑地低笑，手一伸，往那紧窒的蜜穴探去……
　　
　　“啊……不要了，不要……啊……”尖声的高叫，一声响过一声，更为销魂的呻吟、沈重的喘息一天在寝宫内回荡……




合欢 第十八章

　　在天东的日子过得很简单，句芒时常下凡，在凡间会有逗留，有时会消失十天半个月。很多时候都是合欢一个人独处，倚栏看碧湖上的锦鲤，或遥望脚下的凡世，或凝望红绿装点的仙山，也会拿著那朵黄色的扶桑花雾默然良久。
　　
　　丫鬟们知道这个美丽不可方物的人和自家主子的关系特别，也打心底上喜欢这个清雅的的人，也就经常出言安慰：“公子不知，主子以前可是成几千年没回过呢，都不当这是自己的地方了！不过现在好了，主子也懂得经常回来看看了。”还不时嚼嚼三界的舌根，哪家公主又惹事了，黑白无常又勾错了谁的魂，谁家太子要成亲了等等。
　　
　　有时常溜下凡的丫鬟一脸懊恼地对合欢说：“最烦就是天界的律例了，不准男欢女爱，不准私下相恋，看著凡人相亲相爱，携手偕老，这心就盼著呢，恨不得就是个凡人！”
　　
　　也有一脸严肃的，指著合欢说：“公子啊，你以後要好好待我们的春神大人哦。几千年以来，奴婢从没见过春神大人会如此用心地待一个人的！”

　　合欢听到这样的话时，已是一脸平淡。不过，一个人独处多了，倒也慢慢地学会了和人相处，能很安静地听著丫鬟们叽叽喳喳，不时想起同样叽叽喳喳的三公主，还有惹人烦的月老。
　　
　　很久才来一次的月老会总会眼泪婆娑地埋怨：“小心肝啊，你爹我有好红线要系啊，不能常来看你了，要想著爹啊！”然後就会很认真地和合欢下一盘棋，寻找成就感般得意洋洋地笑。临走时，就会眼巴巴地看著合欢：“小心肝，跟爹回去吧？”看到合欢摇头，老脸立刻眼泪纵横，又是抱怨著爱那个爹不爱这个爹，最後哭哭啼啼地飞回去。
　　
　　句芒在时，很多时候都是两人对坐在庭院仅有的一间小巧茶阁中，沏上一壶好茶，看片片花飞，细细蝶舞，飞风扰云，还有青山隐隐，修眉横绿。
　　
　　句芒也会叫下一盘棋，这个时候合欢总会摇摇头，然後说：“我棋艺不好，总是输。”句芒也不坚持，墨幽幽的眸子看看合欢，也不说话，两人就安静般地端坐。
　　
　　入夜时，两人便是相拥而眠。
　　
　　句芒仍然是那样的温淡，可合欢多了冷淡，狭长凤眼里难以再起波澜。两个枕前人，交颈语，合欢身，却淡淡得道不清滋味。
　　
　　有时月上云收，寝宫里从不间断的香炉弥散，合欢卧躺在男人的怀里，总会恍惚生出一种错觉，两人仿若隔世。
　　
　　*****************************************************************
　　
　　庭院中又是叶叶枝枝绿暗，重重密密红滋，暖风拂鼻籁，蓦地暗香透满怀，亦可见一年四季中翻飞的舞蝶游蜂。
　　
　　如此好的天色！
　　
　　静立在窗前的人微微出神。
　　
　　又是十多天了，不知凡间的风景是否也有这般好？
　　
　　想起不久前，眼中看到的朦朦胧胧的凡景，细雨纷纷，点点的猩红暗绿，心里就无端生出一份渴意来。
　　
　　凡间，凡间……不知道，何时能下去看一看，走一走？
　　
　　沈思良久，合欢有些颓然地收回遥望的目光，想到凡尘里不知何处的那人，清冷花容上又是一脸漠然，举目望望天色，还是缓步走出了寝宫。
　　
　　回廊上有丫鬟匆匆奔来，身子一屈：“公子，三公主和秋神大人来了，正在大殿等候你。”
　　
　　合欢认得这个贴身侍奉自己的丫鬟，也就不敛情绪，直直皱眉：“秋神大人？”
　　
　　“秋神大人是我们主子的弟弟,和主子一般好看呢！”丫鬟一脸认真地回答。
　　
　　 “是吗？”不冷不淡地应了一句。
　　
　　“真的哦！好了，公子，快过去吧，三公主可等不及了，直嚷嚷呢。”
　　
　　应是那下凡之事吧？合欢心情顿时复杂了。
　　
　　**************************************************************
　　
　　神殿内，三公主还是一副灵秀模样，还有一人，端坐在椅上，淡紫云雁细锦衣，泼墨青丝，亦是一张俊逸的脸，几分相像，只是少了些深邃，多了几分潇洒。
　　
　　才进殿就看到张几分熟悉的脸，难言的感觉从合欢心里升起，直觉此人和那人不同。
　　
　　秋神亦为见了如此一个绝美的人而感到惊然，但很快心底就逐渐有了谱，睁大眼睛饶有兴趣地上下打量著人。
　　
　　三公主见了合欢，满心欣喜，忙拉过来在他耳边叽叽喳喳了很久，口水都快干了却见著没人理，终於不满地嘟起嘴：“我说，你们两个看够了没有？”
　　
　　还是没人理，三公主只好晃著手指指指点点：“好了好了，本公主来介绍。这个是掌管秋收科藏的天西之神蓐收，也就是你亲爹的弟弟，我来时在途中遇到的。这个就是合欢，呃，月老家的小心肝，反正月老就是这样说的。”
　　
　　听到三公主的话，合欢有些不自在地收回目光，略略低垂下头：“见过秋神大人。”
　　
　　秋神也收回了打量的目光，站起来笑笑说：“不用如此多礼，叫我蓐收就行了。”说毕，仍是细看了一眼，有些不解地问,“你是树吧？如何能提早成了人？”
　　
　　合欢淡淡道：“多得了春神大人的司春之术，合欢才能得以过早成人。”
　　
　　蓐收点了点头，满眼笑意：“原来如此，所以三丫头说你是我大哥的儿子了。我本来还是好奇谁能住在这儿，呵呵，不错啊。”
　　
　　三公主撇撇嘴：“这还不是跟月老学的呢。还有，我是三公主，不是三丫头。”
　　
　　蓐收眼里满是戏谑神色：“三公主就是三丫头啊！五百年前，你不是满心欢喜的吗？怎麽现在不喜欢了……”
　　
　　三公主横了蓐收一眼，皱皱鼻子，不满地说：“本公主现在长大了！”
　　
　　蓐收笑笑，望望合欢：“我记得月老是个顽固之人，却想不到，他会舍得留你在此。”
　　
　　合欢摇摇头：“他不舍得。”
　　
　　“哦？那何解？”蓐收挑眉，来了兴趣。
　　
　　没等合欢回应，三公主就拧著俏脸埋怨：“那个臭老头，肯定是不肯啦，可他怕春神，没法子，只能留合欢在这儿啦。咦？不对，是合欢想要留下来的。不过，要是本公主，也肯定会留下来，跟一个成日吵吵闹闹的臭老头，日子绝对过不下去！”
　　
　　“呵呵……”听了这番说辞，蓐收忍不住大笑，“三丫头，听你说，你倒像很会过日子的……”
　　
　　三公主头一仰，满脸的骄傲：“本公主当然懂得！”很快又满脸愉悦地伏在合欢耳边低语：“告诉你哦，我和阿牛哥成亲了，我以後就是阿牛哥的娘子了！”
　　
　　合欢顿时愕然，好半晌才怀疑地说：“成亲？”
　　
　　“成亲”两字在他心里并不陌生，月老本来就是一个掌姻缘之人，男欢女爱之事自然是听得多了，听那时倒觉得没什麽，可是，真的亲耳听到三公主说出来，总又觉得不妥。
　　
　　“嗯，”三公主重重地点了下头，俏脸顿生红晕，“我一直都在凡间，和阿牛哥成亲好几个月了，想早点告诉你，也只有现在才找著机会。”
　　
　　合欢看著满脸幸福的三公主，蓦然想起丫鬟曾经的埋怨，突然间说不出话来。
　　
　　三公主了然，又小声地说：“我现在还瞒著父王母後，天界是不允许男女之爱的，更何况还是和凡人。”说话间，眉目里已悄悄染上了烦恼苦涩，渐渐又消退了脸上的青涩，添上了一抹成熟。
　　
　　合欢沈默不语。这样的事，自己一介低等小仙，如何能插手？
　　
　　在一旁的蓐收看到两人表情，则满脸好奇：“三丫头，你在说什麽秘密啊？”
　　
　　三公主望望蓐收，欲言又止。
　　
　　合欢望了眼蓐收，那几分相似的脸，有著不曾见过的好奇，竟有些惶然。
　　
　　蓐收托著腮瞧了瞧两人，然後一脸认真地盯著三公主：“三丫头，告诉我，你是不是又闯祸了？”
　　
　　三公主咬咬唇，转过头，没说话。
　　
　　合欢清冷的眸子凝望著蓐收：“不知秋神找春神大人有何事？”
　　
　　蓐收望望三公主，扯扯嘴角笑道：“叫我蓐收就行。没事，只是听说大哥回来看他荒废过久的神窝了，凑著有空，就过来看看。”
　　
　　合欢愣了愣，淡淡地笑说：“他下凡了。”
　　
　　蓐收点点头，勾勾嘴角：“嗯。没关系，碰著了你，那我就多留两天吧！”顿了顿，蓐收一脸深意地抚著下巴，“我说，大哥真的是把你当儿子吗？”
　　
　　合欢的心一震，抬眼看著他。
　　
　　三公主终於转回了头，满脸疑惑地问：“你什麽意思啊？”
　　
　　蓐收优雅地笑了笑，施施然地坐了下来：“没事。三丫头，说说看，你犯了何事？”
　　
　　三公主嘴一张，哑然。




合欢 第十九章

　　庭院里，小巧茶阁中，内外点点轻黄减白，垂垂重露仍然生鲜，碧波绿湖湖光渺渺。柔柔清风中，丝丝缕缕的淡雾升起，斜斜曲曲，淡淡清香扇动鼻翼。
　　
　　蓐收满意地放下手中小小的瓷杯，抬起头问：“你泡的茶？”
　　
　　隔著朦胧的水雾，合欢微点了下头，捧起手中的茶凑近嘴边，浅浅地碰了碰，茶特有的微微苦涩立刻在嘴里散开来。
　　
　　蓐收炯炯有神的双目看了他一眼，扬起笑，不吝啬赞美：“不错啊，好喝！”
　　
　　浅笑了下，合欢摇了摇头：“还不行。”还比不上那个人。
　　
　　“别对自己如此苛刻。”蓐收别有深意地看了他一眼，不改脸上爽朗的笑。语毕，看看坐在一旁明显魂不守舍的三公主，摇摇头，“都过了一天了，还不肯告诉我吗？”
　　
　　如此好景色中，欢喜之人有，不欢喜之人亦有。只见三公主俏脸上拧紧了眉，一脸懊恼：“你帮不了我的。”
　　
　　合欢知道她烦恼何事，也明白她所说，可也是个不懂得安慰人之人。沈默了会儿，重新倒了杯茶放近她前面。
　　
　　蓐收眨了眨眼，逗弄说：“能让无忧无虑的三公主烦恼之事，怕是男女之事吧？”
　　
　　“啊？”三公主险些从椅上摔下来，合欢也愣了，两人互相望望，皆不明蓐收如何得知。
　　
　　“真的啊？”蓐收心中大惊。刚才所说之话，纯属是无意乱猜的，却完全想不到会误中。不由得皱著眉头：“三丫头，此事当真？”
　　
　　三公主见瞒不住了，也就豁开了，嘟囔说：“真的啦,我们，我们还成了亲！”
　　
　　蓐收更是不敢相信：“成亲？你喜欢上的是个凡人？”
　　
　　“对，他只是个放牛的。”三公主一脸认真又严肃地点头。
　　
　　蓐收频为无奈地摇头：“三丫头，你太不懂事了！天宫的情爱尚不允许，何况恋上一个凡人？天界的惩罚重，若然你父王知道了，怕你的惩罚更是重多几分！”
　　
　　三公主刚才还无比严肃的脸逐渐染上了忧愁，摇了摇头：“我何尚不知？凡心动了，喜欢上了，我阻止不了，惟有接受。我何尝不害怕？更是一直害怕，可是，懂得了情，就知道做仙的痛苦。若然能选择，我定会舍弃神仙身份，伴我所爱之人，安然度过一生！”平素狡黠的脸上是从未见过的认真肃穆的表情，说话的语气同样是令人感到陌生却隐隐透出一股坚决。
　　
　　蓐收深深地看著她：“三丫头，你太莽撞了，这种事情的结果不会是好的。”
　　
　　三公主颓然卸下脸上的表情，幽幽说道：“那有如何？很早之前，我就从月老处得知自己的因缘很曲折，可还是令人开心的，毕竟还是有了姻缘。而现在，终於知道了何为曲折了。”
　　
　　合欢静静地看著眼前不一样的三公主，清冷的眸子起了波动，心底忽然涌起沈沈的哀伤。又想起那个十多天未归之人了，那般的温柔淡雅，又是那样的不羁洒脱，这样的人啊，所属的温柔，会在哪里？
　　
　　蓐收站起来，背对两人站著。目光之处水色山光千般好，晴天碧空万重云，更有淡香暗涌，便见那红花游蝶。但此时，竟让人觉得万般讽刺！
　　
　　“断了吧！”好一会儿，淡淡的话传来。
　　
　　两人皆是一惊，三公主更是了然般激动地站起来死命摇头：“不，我已经嫁给他为妻了，如何能断？”
　　
　　蓐收转过头来，脸上已是少见的凝重：“三丫头，你是女娃时，我便知道你性格倔强。可现在，这种性格只会害了你。听我的话，趁你父王还未察觉之前断了这份情，所有可以预料的坏後果都不会出现，你也不会连累你喜欢之人，懂吗？”
　　
　　“不，不……”三公主一向粉红柔美的脸已经苍白，平素精明灵活的双眼竟隐隐泛著泪光。
　　
　　蓐收手掌摸上了三公主的头，缓缓道：“听话，这是最好的！”
　　
　　“不要……”三公主猛的挥开了他的手，大退了几步，眼眶已然通红，下唇被紧紧咬住，果然是不屈不挠的倔强神情。
　　
　　蓐收叹了口气：“三丫头，还是听话吧，断了它！”
　　
　　“不要……”三公主再也忍不住哭出了声，“不要！你，你怎能叫我做这样的事？”
　　
　　蓐收摇摇头：“你知道的，这是为你好。”
　　
　　“不要……我才不要……我最讨厌你了……我要下凡，我要找阿牛哥……”话才说完，三公主顾不得满脸泪水，直冲下界飞去！
　　
　　“三丫头……”蓐收大喊，可伤心之人已听不下任何劝慰之辞了，只想立刻就到凡间，听闻呼唤，飞离的身子更是快了许多。
　　
　　蓐收皱著眉头，回眼看著合欢：“跟著去看看，如何？”
　　
　　合欢一呆，猛然间想起句芒的话，心头便生出几分犹豫来。
　　
　　蓐收笑笑：“那我去看看，等我们回来就行了。”说完，就要飞身离去。
　　
　　合欢一惊，匆忙伸手抓住了他的手，点点头：“我去。”
　　
　　蓐收一笑，握住手，朝三公主离开的方向飞去。
　　
　　**********************************************************
　　
　　凡间小村庄，周边是茂密的竹林，不时几声鸟叫；阡陌小道，两边是几垦坑坑洼洼的菜畦，不远就是零零落落的几户人家；泥房子，茅草铺砌的房顶，扎得结实，自是能遮风挡雨；木栅栏围成的小小院子里，大多圈养著几只鸡鸭，屋後喂猪养牛。不时几声牛叫鸡鸣，农家小村庄倒是一派祥和气氛。
　　
　　两人隐在身後不远的竹林里，透过泥糊窗静静地看著泥房里的一切。
　　
　　高贵织女褪去了公主的身份，像个凡间平常妇女般，系一条破旧的围裙，生火做饭，烟熏得长咳，热汗沿著红通的脸流下，嘴里不忘絮叨身後满脸老实的黝黑男人：“阿牛哥，王大娘家的田你给犁了？”
　　
　　男人一脸憨笑，举手抹抹她脸上的汗水，心疼地说：“大夥儿的都犁了，你先坐坐，让俺来。”
　　
　　三公主挥挥手，也没回头：“行了行了，你去院子把那几件衣服收回来，我待会儿替你补补。”
　　
　　男人搔搔头，咧著大嘴：“织女，你真好，俺娶到你，真是俺的福气！啊……”
　　
　　三公主怕打了下男人的额头，详怒道：“别贫嘴了，快拿衣服进来！”话虽是如此，可眉目间满是幸福满足。
　　
　　男人嘿嘿地笑了笑，摸摸脑袋一脸欢喜地出去了。
　　
　　些微轻风吹来，竹影曳曳。静默的两人回神。
　　
　　蓐收微叹：“走吧！”没再看一眼屋里的人，握过纤细的手便缓缓上升。合欢看著越来越远的泥房子，恍然失神！
　　
　　越来越远的凡间，脑海里都是两人幸福的笑颜，凝望之人胸口处无端的悲哀腾升上来。 丫鬟曾说想做凡人，月老曾喃喃情爱累人，可那时不懂，现在终於懂了少少，可却是那般的让人无奈！就如三公主，就如，自己。

　　玉佩烟鬟，来作人间一笑欢，浓情不过忧别离！别离苦，更苦的是暗中情，仙人沾上了，也奈何不得！




合欢 第二十章

　　回到神殿，就见丫鬟急步走过来，匆匆行礼，又是匆匆说话：“春神大人回来了，正在茶阁里，等著公子你呢！”
　　
　　合欢心一震，举步欲走。十几天的时间里，悬浮著的心只在这一瞬间著了地，如何能不心急？
　　
　　走了几步，才猛然想起蓐收，当下驻足回头，却发现他正一脸深意地望著自己，合欢又是心惊，一下子垂首无语。
　　
　　蓐收戏谑地笑道：“合欢啊，这麽想你爹啊？”
　　
　　知道蓐收说笑，可淡淡的红晕还是浮上了脸颊，合欢有些不自在地别开头。
　　
　　蓐收也不说话了，两人并肩走向茶阁。途中，合欢看著身旁的蓐收，犹豫了下说道：“三公主的事，还望蓐收大人您不要说出去！”
　　
　　蓐收摇摇头，一脸凝重神色：“事情迟早会被发现，断了就好，断不了，只求到时候的惩罚能减几分。”又是微微地叹气，“情事难管，只能看他们的造化了！”
　　
　　说话间，两人已经来到精致的小巧茶阁，等候之人正捧起香茗，望见来人，邪邪一挑眉，却没说话。
　　
　　合欢见了句芒，眸子里一贯的清冷缓缓地柔了下去，掩饰般垂头，依旧是那旧礼：“您回来了。”
　　
　　淡淡地看了一眼合欢，句芒微点头：“坐吧。”
　　
　　“谢谢春神！”
　　
　　在句芒对面坐下来，合欢拿过石桌上的茶盅，摇了摇，为二人各斟了一杯香茶。
　　
　　客气至极的话语让蓐收微皱了下眉，瞟了句芒一眼，不客气坐了下来，端起茶，放近鼻间闻了闻，朝合欢笑笑：“谢谢了！”语毕，别有深意地看著句芒，很快又笑眯眯地说：“大哥，凡间一别，我们也有好几百年没见面了吧？”
　　
　　句芒微扬唇角，温雅地道：“不过才几百年！快入初秋了吧，秋神何以有空从天西过来？”
　　
　　蓐收一脸惊讶之情：“哎呀，这还不是想念大哥你啊！我说，凡间有何好玩之事，值得你窝居几千年之久？”
　　
　　 闻言，合欢眼睫微微扇动，凤眸望向句芒，却看到到句芒瞬间冷冽的眼神。一呆，暗自叹了口气，拿过茶盅再次替蓐收斟了茶，轻声说道：“蓐收大人，请喝茶吧!”
　　
　　蓐收望望句芒，再望望合欢，烦恼般皱皱眉：“合欢啊，怎麽屡教不改的，叫我蓐收。来，叫来听听!”
　　
　　合欢有些为难地咬著唇，无意看到句芒深黑眼眸正注视著自己，当下心慌别眼，却又见到蓐收一脸认真地盯著自己，完全是不屈不挠的表情。两人直视良久，合欢心里无奈地叹了口气，只得低低开了口：“蓐收。”
　　
　　“乖。”蓐收立时眉开眼笑，还伸手轻佻地摸了合欢的脸颊一把。
　　
　　合欢顿时怔愣，完全料不到蓐收会有如此动作，望著那双戏谑的眼，红霞顿时飘上了那张花容。
　　
　　句芒眼神幽暗地看著两人，手指轻叩桌面，另一手端起茶来呷了一口，淡说道：“蓐收何时和合欢如此交好了？”
　　
　　这一问，合欢也觉得不可思议了。自己如此冷漠的性格，却和相识不到两天的人下了凡，连叫唤的名字也亲昵了许多，一时间也不知该说什麽，只能疑惑地望著蓐收。
　　
　　蓐收扯扯嘴角得意地笑：“我们两个谈得来，而且相互喜欢，顺便下了凡去走走，自然是交好了！”
　　
　　突出惊语，合欢不可置信地睁大眼睛。
　　
　　句芒墨黑的眸半眯起来，瞥了合欢一眼，才面无表情地说道：“下凡好玩吧？”
　　
　　蓐收大笑：“好玩，怎不好玩？大哥啊。你这个儿子我很喜欢！合欢，你也喜欢我吧？”
　　
　　合欢脸红耳赤，直为蓐收的转变迷惑，直觉不敢直视句芒，只得敷衍地应了下：“蓐收大人为秋神，谁人都喜欢！”
　　
　　蓐收一本正经：“蓐收！”
　　
　　呆了呆，合欢顿时想笑，也不自觉地浅笑了：“蓐收。”
　　
　　在一旁的句芒看著此情此景，又是小小的一杯温茶入肚，表情却逐渐冷冽，瞳色愈见犀利，冷冷问道：“下凡是为了何事？”
　　
　　合欢心一凉，蓦然想起句芒曾说过的话，又想起三公主的事，一时间不知该如何作答，茫然间眼神投向蓐收。
　　
　　见著合欢如此，句芒眼神越来越冷，手用力，小瓷杯被握得死紧，指骨节凸显泛白。
　　
　　蓐收接触到合欢的目光，朝他眨了眨眼，才慢条斯理地说：“不为何事，著实是闷了，才下凡看看走走看看。大哥啊，怕你也是这般吧？”
　　
　　合欢犹豫了一会儿，才低声道：“和秋神大人一起，不会有危险！”
　　
　　“是吗？”句芒的眼神更是幽寒，冷眼看著两人的配合，怒意徒然从胸口处横生，“啪”一声，手中的瓷杯子竟硬生生被捏碎，紧接著有点点血珠渗出，很快，掌中鲜血淋漓！
　　
　　合欢被吓了一跳，呆呆地看著那冰冷的眸子，直到此刻才後知後觉眼前之人生气了。
　　
　　蓐收无事般低头喝了一口茶，才唤来一个丫鬟，望一眼那满是鲜血之手：“打一盆清水来，你家主子受伤了！”
　　
　　丫鬟看到句芒受伤的手，点点头，满脸紧张地匆匆离去。很快水打了上来了，还有一瓶治伤药。蓐收无奈地摇摇头：“就算是仙，也不用弄点小伤伤害自己吧？春神之血，可是很珍贵的！”
　　
　　句芒不语，心中为自己因仅仅几句话就失控感到暴躁，一把甩掉碎杯，手浸入水中，血立刻弥漫开来。旁边的丫鬟也知道自家主子生气了，伸手欲要帮忙，句芒冷冷道：“下去！”没法子，丫鬟只得望了望合欢，才一脸忧色地退了下去。
　　
　　蓐收似笑非笑地看了下句芒，仍然在慢悠悠地品茶。
　　
　　合欢看著那刺眼的血色，心头划过一丝疼痛，还是站了起来，走近句芒，低低地说了句：“我来吧。”也不等句芒应允，就伸入盆中，执起句芒的手小心地清洗开来，一点点地挑开陷於掌中的碎屑。
　　
　　蓐收打了个呵欠，又是笑眯眯地说：“合欢啊，我累了，去小憩一下，我大哥就麻烦你了！”

　　句芒冷眼看著蓐收，不发一语。
　　
　　合欢对今天发生的一切都不太能理解，三公主哭闹般下了凡，蓐收也突然发生些微转变，而现在眼前一向冷静的男人也显了怒，实在是太多太多的不妥了。微叹了口气，只得先放下充斥脑中的疑惑，专心地替句芒清理受伤的手。
　　
　　挑干净碎刺，抹干手上的水，涂上伤药，合欢才松下心，一抬头，却发现句芒森冷的眼神，一怔，便松开了手。
　　
　　句芒冷漠地开口：“到底为何下凡？”
　　
　　合欢不安地别开眼，答道：“如秋神所说！”
　　
　　句芒挑高了眉，一把扯过合欢，合欢一时不稳，跌坐落句芒的大腿上，脸一红，又是挣扎，可又怕碰著那受伤的手，只得僵著身子不动！
　　
　　“你忘了本神的话了吗？”轻咬著那小巧耳垂，句芒邪笑著冷冷地吐出话语。
　　
　　扭了头，合欢面色僵硬：“记得。”
　　
　　“很好。”再次轻舔了一下那耳垂，句芒脸色沈了，幽冷的眸子泛著不明意义的寒光。
　　
　　“我的儿子真乖，竟然会骗人了！”
　　
　　合欢的心又是突突的一疼，绷紧著身子一动不动。
　　
　　句芒伸手抚上那近在咫尺的绝色容颜，摩挲著那张已变苍白的脸，埋头轻咬著那姣好的锁骨，却惹来怀中身子更是无比僵硬！
　　
　　“呵呵……”句芒低笑了声，毫无温度，让听的人心里更是疼上几分。
　　
　　 句芒贴近合欢低语：“先放了你这回。可要记住了，你是本神的人……”
　　
　　冰冷的嗓音，毫无感情，只有强势的占有欲，穿透耳膜，直达心里，是入骨的冷。
　　
　　




合欢 第二十一章

　　入夜不久，近乎惨白的月色流泻下来，铺满整个春神殿，不时的神鸟鸣叫躁动著本来就不安的月夜。
　　
　　“嗯……不要了……呜呜……”既痛苦又愉悦的呻吟从阔大的寝宫里模模糊糊地传出来，不用去想，也知道发生什麽事。

　　 暗影疏疏，几回无寐。

　　 寝宫不远，一人隐在如水月色中，楼檐一角的暗影投落在脸上，看不清任何表情，耳听一声声明显的情欲叫喊，身子却犹如磐石般不为所动！
　　
　　寝宫内，光裸的少年两足被拉得大开，底下红肿的蜜穴正承受著男人激烈的抽插、贯穿、挺动，绝美的脸上已是一片殷红，娇W欲滴！迷失了神智的狭长凤眼毫无焦距，氲氤著一片朦胧水汽，勾人心魂！
　　
　　男人墨黑的双眼却没有丝毫暖意，更没有丝毫投入，反而在浅色琉璃灯的照射下闪烁著寒光，深绿色的耳钉更是越发暗绿。少年被被冲撞而起伏的身子、散开来的发、绯红的脸、血红的唇、一声声甜腻又难耐痛苦的呻吟，皆极大地刺激了男人深掩的兽性，却只是冷笑一声，更是加大了抽插的力度！
　　
　　“呜呜……嗯……不要了，不要了……”少年的哭腔越发大声，被情欲刺激的身躯越发通红诱人。男人望著少年情欲布满的脸，眸色愈发幽寒，眼里的讽刺显而易见，相比被情欲卷了神志的少年，男人是无比的清醒。冷哼一声，男人俯下身子狠狠地封住了吐著甜腻呻吟的朱唇，幽暗的眼神似是无意般掠过窗外……
　　
　　漫长的过程，激烈的冲撞，随著一声破碎的尖叫而结束！久久的，躁动的月夜终於回复了安静，此时月已上中天！
　　
　　句芒幽冷的双眸注视著那张晕了过去的绝美容颜，手指有一下没一下地梳理著那一头早已凌乱的长发，两人的四肢还紧紧交缠，男人的欲望甚至埋还在少年体内！凝视了半晌，视线移向窗外，赤身裸体的男人微勾唇角，露出一抹极其讽刺的冷笑。掀开绸纱，男人一抽身，少年身躯微弓起，无意识地呻吟了声又陷入深沈的睡眠中！男人扯过身边的被单随意一抹，跨下床，拿起散落在地上的长衫一甩披上，走出了寝宫。
　　
　　寝宫外的人，看见踏出来的人後，站立了过久的身躯终於动了动，然後缓步走近。月光照落在两张脸上，可见几分相似，同样隐约有著不满！
　　
　　蓐收在句芒面前站定，黑眸直直地看著著他，道不清意义的目光！

　　句芒邪邪一笑，慵懒地开了口：“怎麽？夜已过半，蓐收还没入眠吗？”
　　
　　蓐收面无表情看了他好一会儿，才沈声道：“果然，我的试探还是对了！”
　　
　　“是吗？”句芒淡淡地瞟了他一眼，“你想知道什麽，开口一问便知，何必如此麻烦？”
　　
　　蓐收摇摇头，低缓道：“大哥，想不到你几年来的嗜好还是不变。在凡间，你玩弄之人，怕是数不清了吧？”
　　
　　句芒邪魅地一笑，墨黑眸子却看不到任何笑意，反有著丝丝冰冷。
　　
　　“蓐收可真是了解本神！……真不愧是兄弟！”
　　
　　蓐收侧身，目光落在庭院中的婆娑树影，好久，才叹了一口气，幽幽地说：“大哥，放了他吧！”
　　
　　“蓐收此话，何解？”句芒温淡得听不出任何情绪的嗓音，微微的夜风吹过，拂起半头青丝，和著随意披著的衣衫，整个人就是说不出的万种风情，惑人而又危险！
　　
　　蓐收沈默了一会儿，心脏突然划过一丝疼，就是这样的一个人夺去了那一颗单纯的心！那样精致的人喜欢上了这样一个浪荡之人，这样一个无心之人，这样一个阴狠之人，只能注定是祸！
　　
　　摇了摇头，蓐收有些沈痛说道：“大哥明知道的，他这样单纯的人禁不起任何欺骗！也玩不起任何感情游戏！”
　　
　　句芒眼眸逐渐冰冷，一撩长发，连语气也透著一股阴冷：“蓐收可真关心本神的人啊！”
　　
　　蓐收自是听出了句芒的不悦，可没加理会，仍是继续道：“若然你真的当他是你的人，那就断了凡间的一切吧，好好对他，别枉了他的一份情！”
　　
　　“你可真大胆，连本神的事也敢管！”眸子的寒意越发加深，脸色也越发难看。
　　
　　“不，你的任何事我无意插手。只是劝你，若你对他不是真心的，也就别糟蹋了他的真心，没人禁得起任何糟蹋！”
　　
　　“你可什麽都懂。呵呵……”冰冷而毫无温度的笑意，让听的人也感到寒心！
　　
　　蓐收皱眉，转眼望著寝宫，流苏纱帐里是沈睡的人儿！转过身，蓐收深深地看了句芒一眼，举步离去。
　　
　　“大哥，想想我的话吧！”
　　
　　不悦又低沈的话语传来，句芒望著那个远去的背影，脸色越发寒冷，眸色越来越浓，可见深处压抑的怒气！
　　
　　
　　




合欢 第二十二章

　　旭日初升，又是刺眼的红光，照得神殿一片殷红。
　　
　　偌大的寝宫里，早升的红与夜明珠莹白相辉映，光色柔和了许多，躺了三天的人终於悠悠醒转。
　　
　　睁开眼睛，首先映入眼帘的是床顶上的纱帐，如云一般飘渺！合欢睁大著眼许久，才清醒过来动了动手脚，却不料全身上下又是那种熟悉的疼痛！微叹了口气，脑海里不禁想起男人比以往更用力的撞击，凶狠力度让他以为自己快被弄死了！
　　
　　艰难扭过头，看到空荡荡的寝宫，合欢猛然想起男人那夜少见的深邃表情，心突然一慌，遍体生出无端的寒意，顾不得疼痛，急急掀了被单就要下床。可看到自己满身的青紫红痕，却愣了！片刻，回过神来，更是迅速下了床，拿过一旁的衣衫胡乱套上，连发都未系，光著足就跑了出去。
　　
　　出了寝宫，放眼长廊，看不到半个人影，心越来越慌，忍不住急忙奔跑起来。穿过长廊，走过弯桥，过了拱石门，已经气喘了，可还是见不到那人的身影，当下一颗心更是又惊又怕，连十指也禁不住发起抖来。
　　
　　正当绝望缓缓漫上心头时，身後却忽然传来丫鬟的惊呼：“公子，您怎麽这样就出来了？快点，快点回去！”合欢猛地回过头去，正看到丫鬟大惊失色的脸！很快，感觉到自己被一股力道推了一下，随即听到丫鬟满是担忧的话语：“公子啊，这地板凉，您看您，靴子都没穿，就跑出来了，怕这会儿脚都成冰块了！来，快回去！”
　　
　　丫鬟匆匆引著合欢往前走，不时回头看看那双雪白玉足，当下又是一脸心疼表情，想催走快些可心里又不忍。
　　
　　合欢一颗跳动过快的心微微稳定下来，也慢慢平复了呼吸，默然无声地跟著丫鬟往回走。过了好一会儿，才压抑著忐忑的心情问道：“春神，还在吧？”
　　
　　这一问，丫鬟立刻回头，双眼笑眯眯地看著合欢，换上一脸狡黠的表情。
　　
　　合欢一呆！
　　
　　丫鬟边走边心知肚明地说：“公子是不是在担心主子下凡？嘻嘻……”
　　
　　一张脸顿时燥热起来，合欢满脸的羞愧，可窥见隐藏的难堪！很快又想到连小小的丫鬟也能看出自己的心思，不知道挂在心里的那人是否也一样？但知道那人还留在神殿，高高吊著的心也真的落了地！
　　
　　丫鬟继续在前面碎碎念：“公子，您安啦，主子现在正在庭院里和秋神下棋呢！主子不知道多关心您，特意吩咐我们不得吵您休息呢！”
　　
　　合欢怔愣须臾，又是一脸清冷表情，迟疑了下，缓缓问道：“我睡了几天了？”
　　
　　丫鬟回过头来，眉目弯弯，伸出三只手指晃了晃：“没多天，才少少的三天而已！”
　　
　　合欢的脸微微泛红，有些窘迫地移开视线，忽然就想到蓐收，当下心也就凉了。
　　
　　丫鬟听不到回应，暗自认为合欢是在害羞，在前面捂著嘴偷笑起来，还不忘揶揄：“公子，您就放心啦。您和主子的关系我们都认了的，也没什麽人知道，喏，连月老都还不知道呢！”
　　
　　听到这话，合欢的脸越来越热，仿佛要烧了起来，好一会儿才低低地问：“那秋神知道吗？”
　　
　　“您说秋神啊？不知道，大前天深夜他就走啦，今早才从天西过来的！”
　　
　　“……”
　　
　　“没事啦，公子快走，您以後一定要穿靴子哦！”
　　
　　合欢这才惊觉自己的双足一片冰冷，还有一身的酸疼，抿了抿唇，也不再言语，心情奇异的轻松了许多。
　　
　　***********************************************************
　　
　　瑰丽红光渐渐散去，庭院中随意可见浅色的千重柔叶，疏影斜斜临水，遍体暖意融融。
　　
　　合欢站在回廊处静静地看著安坐的两人，同样是俊逸非凡的两张脸，却只有仅仅的一张是自己付出了全部的情，即使被伤害了多次，可仍是相思只为系一人！就这样倚栏凝眸，即便是侧影，也会让人生出一种淡淡的满足感，多少燕情写意，满满的，都泻入心底湖！
　　
　　站了很久，阁中一人无意抬头，见著画楼下的人，立时笑意满脸。挥挥手，那人呼唤：“合欢，快过来！”後知的另一人回首，是那相思入骨的脸，合欢近乎贪婪地望著，亦只有这样的距离，才胆敢肆无忌惮接近嚣张地看。
　　
　　又是一声呼唤传来：“合欢，过来！”
　　
　　合欢终於收回视线，抬脚下了回廊，步入庭院中，缓步走近茶阁。蓐收放下手中棋子，站了起来，笑眯眯地问：“合欢，有没有想我啊？我可两天没来了！”
　　
　　合欢有些窘迫地望望句芒，不知道如何言语。听丫鬟说自己睡了三天，他离开了又来了，自己怎能得知？
　　
　　句芒掠过一眼，淡然道：“难道蓐收不知道，合欢沈睡了三天？”
　　
　　听到这话，合欢脸色一白，心慌地看著蓐收。蓐收脸色也微变，望望句芒，眉头不自己觉皱了一下，很快又眉开眼笑地看著合欢：“大哥不说我都忘记了。合欢啊，春神殿烟雾重，你可要照顾好身体才行！”
　　
　　合欢心一宽，很快大片红潮漫上脸，有些不自在地低下头：“谢谢秋神关心。”
　　
　　蓐收装作没看见，笑答：“不用如此多礼。天西风景亦不错，寒意不比这里重，合欢无聊的话，可随我到天西住上几天！”
　　
　　合欢抬头，望见蓐收那认真的眼神，一时错愕。
　　
　　“蓐收想要合欢随你过天西吗？”句芒没抬头，手指玩弄著棋盘上的棋子。
　　
　　蓐收淡笑：“三界如此大，怕合欢去不过一两处吧？春神殿也住了这麽久，何不让他随我过天西住上两天？纵然风景不是百般好，但好风景也是有的！”
　　
　　句芒扬眉，深幽的眸子没有笑意：“合欢想去吗？”
　　
　　合欢疑惑地看著两人，不答话，却有种不安的感觉直往胸膛上涌。
　　
　　蓐收一脸期待笑容：“合欢想去吧？”
　　
　　合欢犹豫著，张了张嘴，却不知该说什麽。自从来到这里，除了凡间，也真的从没想过要去哪里，现今听著，心头上也微微犹豫起来。
　　
　　句芒阴晦地望了蓐收一眼，扬起没温度的笑，然後一把扯过合欢。合欢大惊，脚步踉跄，未来得及反应，一下子就摔进句芒的怀抱里，就这一下子，本已酸疼的身子被扯的更疼了，额头上冷汗微微渗出，脸色不知是恐慌还是疼痛，顿时显得惨白！
　　
　　句芒邪邪笑意上扬，一手搂紧他的腰，一手上下来回抚拍著他的背，幽冷的眸子直看著蓐收。合欢被强制压坐在句芒的大腿上，浑身随著背後那只手的动作而僵硬，恐慌的凤眸逃避般垂下。蓐收眉头紧锁，双眼瞬也不瞬地锁著句芒。三个人皆因句芒的突然动作而陷入沈寂之中，气氛是诡异的安静。
　　
　　静默了好久，合欢僵硬的身躯开始使劲地挣动，两片同样泛白的唇讷讷道：“有人，别这样……”
　　
　　句芒眼神一冷，脸色一沈，抚摸背脊的手突然滑上脖颈，然後窜入洁白如玉的胸膛，衣襟被蹭得大开，可窥见雪白胸膛上点点红痕。合欢身躯一震，十指抖动著想抓紧身上的衣襟，却被句芒牢牢一把抓住双手。
　　
　　冷笑一声，句芒森寒地说：“你害怕？不那样，就这样好了。告诉我，想不想去天西啊？”游移在胸膛的手猛地拧紧了胸前突起的一点！
　　
　　合欢更是全身僵直，痛疼刺激到眉头猛地紧皱，脸色更是死灰般惨白。
　　
　　“够了，大哥，别这样！”蓐收心疼地看著合欢逃避的眼神、痛苦的脸色、还有那强忍的难堪，别过眼对句芒摇了摇头，低沈地说：“够了，大哥，别这样对他。”
　　
　　句芒冷酷地笑望蓐收：“本神的人，想如何就如何，秋神要管吗？”拧紧乳珠的手使重了几分力。
　　
　　“疼……”合欢不自觉痛呼出声，僵直的脊背猛地弓了起来，额上的冷汗涔涔渗出。
　　
　　“大哥，住手！”蓐收一掌拍向石台，挥落了一地的棋子，“求你了，别这样对他！”
　　
　　句芒猛地松开了手，回眸阴冷地对著蓐收邪笑：“秋神竟然会求人，可真难得！”
　　
　　合欢终於抬高了头，凤眸已经失了色，满是一片灰暗，没有焦距，只有心底汹涌滂湃！觉得身旁两人都变得陌生，尤其是紧抱著自己的男人更是变得可怕起来，隐隐约约有什麽失控了。没曾见过的表情，没曾听过的语气，在人面前的肆意狎玩，都让心脏感到钝钝的疼！充斥遍体的寒意冷入骨髓，才仅仅的一下子就变了样，什麽都变了样……
　　
　　即使是相处了没有多少天，可蓐收知道，眼前这个清冷人儿一直以来都希望他和句芒的关系是个秘密，春神的丫鬟知道了是必然，他迫不得已接受，心底里便希望神殿里所有人和他一样深守秘密！可这样单纯的人哪能逗得过一个活了万年的天西之王？不时的几句戏谑之言就能了然。可这样的人也是一个心高气傲之人，死命守著的秘密当下被所爱之人赤裸裸地剥开，摊在别人面前，叫他如何能忍受得了？ 定是满腔的难堪耻辱！
　　
　　不想再看到合欢那绝望般的表情，蓐收猛然转身，冷冷地对身後之人说道：“大哥，天西太远，怕合欢不堪路途，还是留在春神殿吧！”说完，没再回头，带著一身怒气大步离去。
　　
　　句芒幽寒深邃的目光看著那个远去的背影，揽紧的手猛然收紧。合欢吃疼，又是不安地挣扎。
　　
　　句芒使力把人压向胸膛，头靠著肩，执起一把青丝玩弄，回复温淡语气说道：“蓐收对你可真不一般！”
　　
　　合欢心脏一缩，闭上了眼，欲言又止，好一会儿才低哑地问：“春神大人，究竟，你当我是谁？”
　　
　　“本神的人！”　　
　　
　　




合欢 第二十三章

　　蓐收回天西有二十多天了。
　　
　　二十多天後，长夜寂寥，月上冷足，雕花窗内浮起几度春光，几度火热。
　　
　　漫长情事刚过，句芒搂著人，深绿耳钉闪烁著妖魅的光，望著散在怀里的墨黑青丝，又是淡淡的话语：“後天我下凡，好好待著！”
　　
　　怀里的人疲倦万分，闭眼不语，只是卷紧了身子。
　　
　　句芒冷凝著脸望向窗外，眸子里是罕见的烦躁！
　　
　　谁与独息？谁与独旦？只是渐向晓，脉然睡觉如天远。
　　
　　***************************************************
　　
　　雨後斜阳，又是落花飞絮，舞蝶翩跹，细细风来细细香，天容水色更是无限好，唯见重倚朱门之人一抹愁。一阵清风吹过，风不细了，掀起半身衣袂。
　　
　　幽幽过了半个时辰，身後丫鬟终於忍不住开了口：“公子，进去吧，殿口风大。”
　　
　　凝望远方之人没动，只是低低应了一声“好”。
　　
　　又等了半晌，所劝之人还是没有要进去的意思，丫鬟只得再次出声：“公子，进去吧，主子走远了。”
　　
　　合欢缓缓回头，望不透脸上的表情，只是缓缓垂下头应道：“嗯，进去吧。”缓步踏进长廊，两人一直无话，踏地的脚步声不急不缓地响著。
　　
　　快到茶阁时，合欢看到空无一人的庭院，凤眸渐渐涌起落寞，如风起涟漪。又是自己一个人了。双眼迷迷蒙蒙地看著，还是不自觉放缓了脚步，喃喃询问：“春神，会是什麽时候回来？”
　　
　　身後的丫鬟闻言，胸口处腾升起苦涩，鼻子酸酸的，认真安慰道：“公子，不用担心，主子在人间不会逗留过久的。”话说得响亮，却没半分把握。
　　
　　“是吗？”合欢低下头，伸手抚了抚胸口。
　　
　　“公子……”
　　
　　“……”
　　
　　“没事，为我泡上一壶茶吧！”合欢温语道。
　　
　　“嗯，昨日刚好收了些菩提子花，拿来泡茶可好喝。公子稍等，我这就去拿。”丫鬟的声音添上了几分松心，一路小跑离开了。
　　
　　合欢不动，若画容颜对著细雨洗过不久的庭院，石桌上摆放的紫砂壶，还有小巧的瓷杯，垂挂的绿色藤条，清清冷冷，冷冷清清，一时就失了神。直到身後有衣袂拨动声传来，合欢惊然回望，然後看到一张消失了二十几天的神似脸庞。
　　
　　来人走下祥云，笑吟吟地说：“二十多天没见，合欢可想我？”
　　
　　合欢怔然地看著那张脸庞在自己眼前放大，然後定住。
　　
　　蓐收大笑：“合欢果然很想我啊！”
　　
　　合欢别开头，又是难堪情绪，但当胸的苦涩却微减了些，来得也算及时。
　　
　　*************************************************************
　　
　　丫鬟熟练的为两人斟上一杯茶，金黄色的液体在小瓷杯里冒著热气，缕缕清幽甜香扑鼻，惹人不怕滚热，尝呷几口。
　　
　　蓐收放下杯子，舔了舔唇，满足的喟叹：“这是什麽茶？如此甘醇可口！”
　　
　　丫鬟笑意盈盈地解释：“这是生长在扶桑树下的菩提子花，是花茶中的上品。秋神来得及时，这会儿正品得著。”
　　
　　蓐收连连点头：“好茶，好茶，定要来多几杯。”
　　
　　丫鬟退下了。合欢手搁在石台上，握紧手中瓷杯，凤眸看著杯中液体，默然不语。蓐收淡去了满脸笑容，花茶品了一杯又一杯，花中胜品，此刻却不如话中所说，少了味，淡了香。很快紫砂壶见了底，再也倒不出一杯茶来。
　　
　　那天的事，你我相知，只是你不说我不说，各自藏在心底而已。两人一直无话，安静了满阁气氛，弥漫浓浓的尴尬。
　　
　　蓐收看著眼前那张姿容好久，才缓缓道：“在这儿，过得好吗？”一方开了口，尴尬气氛便褪了大半。
　　
　　合欢抬眼，松了些般浅笑：“这儿很好。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“这儿好，那你呢？大哥对你如何？”
　　
　　“……我也很好，春神，对我也好。”
　　
　　蓐收有些气恼，沈默了，站起来，远观缭远天际，却只见层层重云。好一会儿，蓐收回过身，沈缓道来：“万年天神，早已踏遍三界，遍游五岳苍山，尽天尽地。多少罕见之境，多少罕见之人，如数不尽！犹未曾见会……”止住了後面的半截话。犹未曾见会独上一份情，付上半颗心！
　　
　　合欢微微垂首：“秋神想说什麽？”
　　
　　“合欢！”
　　
　　合欢抬头，疑惑地直视蓐收。清澈的眸子，纯净的眼神，蓐收心一动，再次吞下了要说出口的话。
　　
　　“没什麽。”摇了摇头，蓐收又是满脸笑容，状似无意地问：“我大哥何时回来？”
　　
　　“不知道。”合欢淡淡应道，心情黯淡了些许。
　　
　　蓐收猛地握紧长袖里的手，一脸温笑：“没关系，我陪你就好。”
　　
　　合欢微愣，很快露出浅浅笑容：“那先多谢秋神大人了。”
　　
　　蓐收无奈拍额：“蓐收是最好听的！”
　　
　　合欢挑眉，笑意越来越大：“蓐收。”
　　
　　蓐收望著那张天容上罕见的表情，竟呆了下，然後露齿大笑：“还是合欢好听。”其实想说，还是合欢好看。没说，是想到男子身份。
　　
　　合欢静静地看著他大笑，心里不得不承认，这个人和那人是不同的，多了温柔，多了豪爽，仅仅是呆在一起，心情便会快乐许多。等蓐收笑够，合欢问道：“三公主如何了？”
　　
　　闻言，蓐收敛去了笑意，有些烦恼地摇摇头：“前几天去看过了，还在凡间。唉，三丫头长大了，已经完全陷入，只望将来的祸，避不开，能减几分就几分吧！”陷情之人，没止一人，一个情字，害苦了人！蓐收在心里沈叹。
　　
　　“……”
　　
　　“情生智隔。”半晌，蓐收唇间吐出四字，黑眸直视合欢。
　　
　　合欢别开眼，指尖微微发抖。
　　
　　“好了，你做主，带我走走。这天东，我也几千年没细看了。”蓐收又是转头遥望天际。
　　
　　
　　
　　




合欢 第二十四章

　　在天东过了四天，春神也下凡了四天。
　　
　　秋神蓐收遥望垂云卷伏的空阔天际，想到那逗留凡间之人，心就渐渐腾升起满腔怒火，眉目间逐可见怒意横生，袖中手骤握成拳，可是很快又放开，压抑下怒气转头换作一脸惋惜：“合欢啊，说实话，这儿真的比不上天西。”正在品茶的人放下手中瓷杯，浅浅笑道：“蓐收厌烦了吗？”
　　
　　秋神蓐收摇摇头：“不不不，怎会厌烦！只是少了风景少了乐趣而已！”
　　
　　合欢点点头，默然。
　　
　　似乎想起了什麽，蓐收笑吟吟地说：“若是月老在此，该能添不少乐子。”
　　
　　合欢浅笑：“怕是没空了！”
　　
　　蓐收一愣，随即大笑：“也是，爱喝酒的月老毁了好几桩姻缘，想来这当下应在极力补救吧？呵呵……”笑过了，蓐收望著他，无端猜测了一下，敛了敛眉，很快换了心思，有些烦恼地问：“说说看，我们现在该做什麽，不能整天都品茶吧？”
　　
　　合欢摇摇头：“还是蓐收想吧。”
　　
　　“下棋，合欢懂吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“不懂吗？”
　　
　　“……不是。只是，下得不好，总是输。”
　　
　　“没关系，我帮你赢。”
　　
　　合欢怔然，蓦然想起曾经对那人也说过同样的话，可是却听不到如此的回答，而是一番沈默。想到这，心头缓缓涌起复杂的思绪，犹如骨头哽在胸口上。
　　
　　“怎麽了？”蓐收微微皱眉。
　　
　　“没事，那就下棋吧！”合欢避开他探究眼神，回身唤来丫鬟，很快就准备了棋盘。
　　
　　黑白两色棋子交替而下，棋盘点点，蓐收皆是指指说说，哪处该下，哪处该提，细心地娓娓道来。棋终，黑子占了优势，蓐收笑眼眯眯：“你赢了！”
　　
　　合欢有些好笑地答：“蓐收是在和自己下。”刚才手指穿插，提起落下，皆是一人所做，而自己只是旁观。
　　
　　“我说了……”蓐收抬头，话语一顿，脸上笑容骤然敛去，眉一挑，目光直落在合欢的身後。
　　
　　合欢不解，疑惑回头，原来身後已不知何时站立了曾四天不见的人！身子一僵，随即站了起来，垂头弯身：“春神大人。”心脏怦跳，四天，才短短四天，竟然归来了？
　　
　　句芒黑眸幽幽暗暗地看著他，片刻，视线落在石台上的棋盘，微敛下眉，面无表情地盯著蓐收。蓐收望望合欢，笑笑道：“大哥，你可回来了！”
　　
　　句芒神色淡漠如水：“秋神可真有暇！”
　　
　　合欢有些心惊地看著两人，回想起两人不久前的陌生，心脏猛然一缩。
　　
　　蓐收咧嘴笑笑，挥挥手：“我想你了，大哥！”
　　
　　听到这样的话，合欢微微愣神，端著茶进来的丫鬟也是一呆。句芒脸色深沈了几分，一甩衣袖就凳坐下，不冷不淡地说：“是吗？”
　　
　　蓐收看了他一眼，伸手拿过茶盅，遣退了丫鬟，这才说话：“大哥不信小弟吗？”听似温和语气却隐带挑衅。
　　
　　句芒却不说话，眸色骤然幽寒，冷冷盯著蓐收。
　　
　　蓐收得意般扬眉，看到合欢怔然的模样，有些不自在地咳嗽两声，笑意盈盈道：“这天色好，待会儿我们三人去走走吧！”
　　
　　句芒却忽然笑了，笑声冷冷。合欢心脏一跳，不安地看著，蓐收却猛地蹙紧了眉，手飞快地伸出去：“大哥─”
　　
　　句芒出手如电，一把扯过合欢，扼住那下巴，不顾他的惊恐，垂头朝那被迫噘起的红唇吻去，卷住舌头辗转反侧，不顾津液留下，直到双唇被吻得通红，凤目迷离，整个人软在怀里，才移开唇淡说道：“信，蓐收的话，怎能不信？”
　　
　　蓐收脸色阴暗：“大哥，你是春神，得顾及身份！”
　　
　　句芒眸色立时变幽冷，眉一挑：“秋神以为本神会在乎这麽累人之物？”一把抱起那身子，嘴角勾起没温度的笑：“蓐收要来吗？”
　　
　　蓐收猛地站了起来，一脸怒意，拳一握，狠狠地抵在石台上，眼睛瞳色霎时冰冷入骨，直直地盯著句芒。
　　
　　句芒浑身散发著危险气息，幽寒冰冷的眸子望进那双满是怒气的瞳孔里，冷冷地笑了一声，转身离去。
　　
　　为什麽总在短短的时间了，就突现变化，就失了控，就害了他？
　　
　　蓐收颓然坐了下来，心底重重的後悔内疚，只盼那个人儿没有听到任何一句伤人之话！
　　
　　*************************************************************
　　
　　
　　大步回到寝宫，句芒把人朝床上一抛，狠狠地压了上去，扯开衣衫，再狠狠封住两片唇!
　　
　　他承认他怒！
　　
　　在他身後站了快一刻锺，看到属於自己的人对他人露出自己从没见过的笑，做出自己不允的事，他就怒气难抑！
　　
　　更让他烦躁火闷的是对自己拒绝做的事，却对他人应允，竟然还有要离开的念头！从未有过的异样的情绪在胸口处暴胀乱撞，他不复以前那潇洒自如的神君，带著一腔难平息的怒气下了凡！
　　
　　在凡间几千年，与凡人男女欢爱千千回，动了情的大多数，他了然，只是嘲讽冷笑，或弃之而去，堂堂上古神君，历尽万年的心，有可能如此容易得到的吗？他冷笑！千年之久，不用觅识，自有人间W丽捧上一颗纯心，他乐意陪玩！
　　
　　直到佛祖大会，惊鸿一瞥，一张绝色容颜，三界难寻，原始元神仅仅为一树！感了兴趣，在得知是自己数年前的小小司春之术所致，一句“亲爹”就变成理由，没下多少功夫，就俘获了人，也擒获了心，那绝美的人敬仰般深爱著他！
　　
　　他心里又是暗讽，成仙又如何？还不是和凡人一般！直待厌倦之日到了便弃之。可是，还没厌倦，他便和别人亲近了，甚至比和他还要亲近!他不悦，感到属於自己的东西正在被别人抢去！
　　
　　他是他的人，只能属於他，谁也不能抢！
　　
　　抬头看著那张绯红的容颜，情欲刺激的生涩又直白的反应，一双幽暗的眸子闪过一抹阴狠，再次俯身狠狠肆虐身下的雪白身躯……
　　
　　
　　************************************************************
　　
　　
　　全身上下火热般的痛直揪著合欢的神志，痛彻骨头的疼令他再也难以安睡，终於在大半夜里呻吟著醒过来。
　　
　　淡淡莹白柔光里，是熟悉的寝宫，熟悉的床，可却不见了同床共枕之人。合欢艰难地转动著头，雕花窗外灰暗夜空是一轮缺月，稀稀疏疏几点星光，空空缺了些许月光。
　　
　　心里到底还是记挂著那人，合欢挣扎著下了床，扯疼身躯，即时冷汗涔涔，望望满身暗红青紫，只得无奈叹气。那两人，为何不能好生说话，如此莫名其妙就生了气！唉，只是，到头来，还是自己受苦！胸口处微微苦涩情绪溢上来，很快披上长衫，拖著两条仿似灌了铅的腿推开厚重朱门出了去。
　　
　　空空荡荡的长长玉石回廊，悬挂著琉璃灯发出淡白的光芒，看上去像没有尽头般。整座春神殿入夜安静，深夜更是添了几分寂寥，让人无端萌生孤独之意。合欢拖著身子，扶著墙壁，眉目间可见几分心急。
　　
　　艰难走了长廊，过了拱石门，上了石阶梯，快到大殿了，隐隐有人声传来，合欢心微微一宽，放缓了脚步，听到熟悉的嗓音从殿内传了出来，脚步一顿，站住了。还好没走，还好。心里有丝温意，一张微带苍白的脸也逐渐柔和起来。想往回走，可还没跨出一步，却被殿内传出的话语定住了全身!
　　
　　句芒靠坐在玉椅上，衣不系带，泼墨青丝披散而下，添了妖娆却无比危险的风情，眉梢上扬，幽寒眸子却深泛冷意，直视著一旁静坐之人，冷淡说道：“秋神还没说够吗？”
　　
　　蓐收眼底也可见压抑的怒气，缓缓启口道：“我只问你一句，你究竟置他於何地？”
　　
　　拔弄发丝，句芒冷冷道：“人间千万个如他一般的人，你说，我会置他们於何地？”
　　
　　蓐收沈缓说道：“既然如此，为何不放了他？强硬留他下来，你意欲何为？”
　　
　　句芒站了起来，整了整衣衫，心底怒气翻滚，却怒极反笑：“蓐收想要吗？别急，还没玩够，等本神玩腻了，自会送给你！”
　　
　　“大哥！”蓐收猛地冲了上去，揪住了他的衣襟，脸色阴狠：“若你不是我大哥，我定会放过你！”
　　
　　句芒猛地挥开了他的手，深绿耳钉竟然发出淡淡红光，映得那张脸百般诡异：“若你不是本神手足，本神也不介意伤神！从来没敢有人敢觊觎本神的东西！”
　　
　　“他不是东西，他是活生生的一个人！”蓐收望著那张陌生的脸，痛苦地摇摇头：“人间绝色W丽，你喜欢如何便如何，惟有他不行！他这样一个人，未沾过丁点尘埃，把一颗心捧予给你，你待他如何？万年上古春神，若你拿不出心来同等对待，若你贪图那张容貌，现在也够了，放了他吧！”
　　
　　“怎麽会够？如此花颜月貌，可谓三界罕见！你说，没玩腻前我会放手吗？”无情的话冷冷吐出。
　　
　　“你果然……别把他看作与你凡间胭脂俗粉一样！”
　　
　　“啪”的一声巨响，神殿石台被硬生生震碎，句芒收回手，全身笼罩著冰冷气息：“看来秋神可真的喜欢上他了。”
　　
　　蓐收闭上了眼，掌中拳头死握，指甲陷入了肉掌里：“万年以来，我从没遇见过如此一个纯净的灵魂，能不喜欢吗？”
　　
　　 ……
　　
　　殿内陌生而危险的气氛弥漫，殿外月色冷冷如水，凄凄如雾；华星明灭，轻云时度；琉璃灯前几番明暗，庭院疏树婆娑摇曳。殿外的人听不下去了，失魂般走远，几个踉跄，几番跌倒!可殿内人不知，有人来过有人离去。纵使是万年神君，又待如何？绝情冰冷之人，日後悲苦千年，只为欠一双纯色眼眸！
　　
　　
　　
　




合欢 第二十五章

　　那是一个噩梦。
　　
　　梦里有人轻蔑道：“人间千万个如他一般的人，本神会置他们於何地？”
　　
　　然後又是讥讽道：“等本神玩腻了，自会送给你。”
　　
　　“如此花颜月貌，可谓三界罕见。”
　　
　　“没玩腻前，本神会放手吗？”
　　
　　梦里听到这些话，心就如被利刃般猛地插入，砰然破碎成千万块，紧接著有难言的苦涩入喉。梦里的疼痛很强烈，抽搐般的痛让人不能呼吸！想要醒过来，於是挣扎著要醒过来，恍若千年的挣扎，仿若垂死的征战，最後，最後就真的醒了。
　　
　　缓缓睁开眼睛，飘渺入语的是欢喜雀跃的呼唤：“主子，主子，公子醒过来了，公子醒过来了……”很快，欢喜之声渐渐远去。
　　
　　神智半醒的人呆滞地望著纱帐顶，梦里的话仍旧是一遍一遍在耳边回响。
　　
　　不是梦，不是梦，都不是梦……
　　
　　为什麽不是梦？为什麽……

　　像是死寂了，瞳孔暗淡失色！
　　
　　不知过了多久，纱帐被撩开，一把温热抚上额际，又是温雅嗓音：“醒来了？”
　　
　　静卧的身躯猛然一震，如万蛆钻心，都是假的，都是假的……
　　
　　“合欢？”男人微微蹙眉，手落在散乱的青丝上。
　　
　　“怎麽？你可昏睡了五天了，还不想起来吗？”男人撩撩那青丝，难得打趣。
　　
　　不是梦，都是假的……
　　
　　“起来吧！”得不到回应，男人的声音冷淡了些许，手掌收拢，一束青丝执在手里，稍用力一扯。
　　
　　失神的魂，被头皮上传来的麻疼扯回，终於，床上的人一双艰涩的眼睛眨了眨，然後缓缓转过头来，男人一如既往深邃的眸子，微扬唇角的脸便直直刻入视线里。
　　
　　句芒放开手上青丝，眼底深意重重，淡淡说道：“醒来就好，有人可整天担心著。”
　　
　　心脏又是一阵抽痛，望多一分，痛多几分，哆嗦著抿住脱了色的唇，合欢别开眼，沈沈闭上。
　　
　　句芒黑眸时隐时现精光，凝视那张绝美的脸良久，淡淡问道：“为何会晕倒在长廊上？”
　　
　　好久後，紧闭著双眼的人沙哑回应：“想回，我的寝宫。”此时此刻，很庆幸自己还能开口说话。
　　
　　闻者眸光立时冷峻：“是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　不是！
　　
　　紧闭眸，亦盖不尽瞳中绝望。梦中昨夜分明，悔了先行一程，只道余生难眠！
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　
　　茶阁里，紫砂壶小小的壶口，盈著丝丝香雾；瓷杯里，淡淡轻烟，上升，熏得一片迷糊，却又无比清明。
　　
　　蓐收皱眉看著眼前那张苍白容颜，眼里闪过怜惜，倒一杯茶入喉，低低开口：“合欢，跟我走吧，这儿，也待够了。”
　　
　　合欢微微笑了，倾国倾城的容颜忽现几分恍惚：“为什麽？”
　　
　　“因为……”蓐收顿了口，很快别开眼，又是笑意吟吟：“这儿，比不上天西。”
　　
　　“这儿很好。”垂下眼睫，虚浮般的笑，难以入眉。
　　
　　可惜，万年神君看不异样，忧心著的人昏迷五天，心里也只道是情事过激，纵然关心，亦不好询问。不再言语，又是一杯热茶入口。
　　
　　好久，蓐收放下瓷杯，定定望著合欢：“再认真想想，什麽时候想走了就告诉我，我会立即带你离开。”立即！
　　
　　“谢谢秋神。”苍白容颜上笑容渐渐扩大，罕见的惊心动魄的美丽。
　　
　　蓐收的心微微一颤，别开眼，详咳了一声，闲闲地笑了：“我这几天有事，暂时辞别一下，忙完了就会过来看你，合欢可要想我啊。”
　　
　　“嗯，会想的。”
　　
　　蓐收猛地回头，不敢置信地看著那张笑脸良久，才露出惊喜笑容：“合欢啊，你变可爱了！”
　　
　　“是吗？都快午时了，为何秋神还不离去？”温淡嗓音响起，句芒负手走进茶阁，利箭般的视线直直射向蓐收。
　　
　　合欢身躯明显一僵，也没看句芒，凤眸里却立时染上恐惧，脸色霎时惨白。蓐收看到他的反应，有些疑惑，更多是担忧，目光转向句芒，却是一脸冰冷：“大哥，你急什麽，怕我带走合欢？”
　　
　　这话一出，气氛立即低了下去，连空气也仿佛渗著冷意。句芒冷眼睨著他，好久，才冷冷吐出一句：“待你有本事再说。”
　　
　　同为万年神君，在三界地位仅仅低於佛祖，众仙敬仰，连玉帝也要让出三分面子。潇洒自如，藏踪逆影，傲视一切，上古万年神君，是三界顶礼膜拜的存在。而现在，为一人对峙的两人，却又是另一番面目，固执又坚持。
　　
　　不想在眼前虚弱的人儿面前失控，蓐收猛然站了起来，深呼一口气，没再看句芒，而是扬起笑对合欢说：“合欢啊，我这就离去，过些日子再来看你。”
　　
　　合欢迷惘般看著他，唇色也异常苍白，嘴动了动，却吐不出一个字来，细心点可以发现，抵在两腿上的十指在发抖。
　　
　　蓐收皱眉看了他一眼，渐渐有不安感涌上来，正想踏近一步察看过究竟，句芒却凛冽地说：“蓐收不舍得麽？”
　　
　　蓐收立刻打住念头，想到这般的关心，最後受苦的还是那个人，只好横眉冷笑：“怕是句芒舍不得吧？”不用道明，这样的话，两人都知道是什麽意思。只是，忽略了话题中人。
　　
　　合欢闻言，低下头来，凤眸里涌上了深深的悲哀。
　　
　　蓐收认真看了合欢一眼，不再理那瞬间冰冷入骨的脸色，驾云离去。
　　
　　句芒收回视线，望向合欢身上却冰冷三分。放著他和蓐收一个道别，却在短短时间里看到他展现笑靥，心底的郁结又起了来，想著一副害怕自己的样子，脸色更是沈了下去。
　　
　　冷凝的脸走到他的对面坐下，也不说话，斟了一杯茶，看到那副害怕颤抖的样子，火气猛然冲了上来，也不喝茶了，把杯子往旁边用力一掷，“啪啪……”瓷杯在地上破碎成一块块。
　　
　　合欢吓了一大跳，望著地上的碎瓷，心脏又是划过尖锐的痛，仿佛被扔在地上的是一颗心！然而，痛疼过後却发觉颤抖的身体反而慢慢定下来了，奇异的安定！
　　
　　不怕了，什麽都知道，什麽都知道了……
　　
　　压抑下心头的绝望，合欢抬眼望著句芒，张了张口，才发现自己要说话，竟还是那样的困难！
　　
　　句芒皱紧眉头，一脸寒霜地望著他。这张脸，这个人，让他神君不似神君，万年来未曾有过的情绪，未曾有过的愤怒，都是与他有关。他凭什麽？他算什麽？
　　
　　他只是小小的一棵树！想到这，脸色越加难看，更是阴沈到了极点！
　　
　　
　　“玩腻了，玩腻了，玩腻了……”
　　
　　耳边又在一遍遍回响听到过的话，看著那张脸，合欢心里已道不出是何种滋味了。这样的人啊，还能和他坐在一起，该是如何说自己？
　　
　　“在想蓐收？”沈默良久，句芒冷冷询问。
　　
　　合欢回神，看到那张让自己刻骨铭心又痛不欲生的脸露出如此表情，顾不得心脏的冷，轻轻扯出一个笑容：“不。在想，春神为何如此生气？”
　　
　　句芒看到那浅浅笑容，微挑起眉，脸上的表情缓了些，重斟了一杯茶喝了，墨眸里仍是幽寒：“惹了本神的人，能不气吗？”伸长一手，轻挑起下巴：“你是本神的人！”
　　
　　很久後，合欢伸出手牢牢抓下那只温热的手，滑动、穿插、收缩，十指紧扣。恍恍惚惚想起好久以前，男人也是这样抓著自己的，那个时候，心跳得很快，也跳得很美好！可这会儿，却换了过来。彼时，是怦然心动；此时，却如此绝望。彼时，相识没多久；而此时，却像是相识太久了。这人的手是多温暖，可为什麽一颗心就是要这麽冷血，这麽无情啊？
　　
　　恍恍惚惚扬著苍白的笑，轻轻说：“还有吗？”
　　
　　男人眼睛闪了闪，望望相扣的两手，勾出一抹笑意。很快站起来一把拉过少年瘦削的身躯，拥进怀里，抚摸著那一头流泻青丝，看不到的角度里，讥讽笑容溢出唇角：“合欢还想是什麽？”是仙又如何？看来，果真如凡人一般啊！嘴角的讽笑越来越深，脸色也越发幽暗。
　　
　　脸贴著胸膛，如此亲密，又是如此真实，可梦觉尚心寒，何况不是梦？这样的询问应是成了笑话吧？渐渐地，渐渐地，快压抑不住满腔绝望了，仿佛低喃道：“你的人。”
　　
　　到现在，都还是你的人。心脏强烈收缩，像被打上重锤一样，尖刻的疼！到现在都还是你的人，怎麽办？
　　
　　怎麽办？
　　
　　




合欢 番外──增肥记

　　所谓美人，以花为貌、以柳为态、以玉为骨、以冰雪为肤。也即，美人须花容月貌肌理细腻骨肉均匀，窈窕犹如迎风之柔柳。
　　合欢很美，可也很瘦。这两点所有人都知道，更别说日日夜夜搂著睡的枕边人。
　　
　　整个身子架比凡间猴狲一样的少年骨架还细，尤其是经过那一千多年的折磨至重生，虽说後来捧在手心上养了几百年，还是堪比黄花瘦，纸片似的擞擞就散了。
　　春神看在眼里，温柔含笑的目光深处便有了散不去的忧虑。举手投足优雅斯文的男人就连拉手挽肩的动作也明显带上了除怜惜之外的几分小心翼翼。
　　
　　尽管瘦得漂亮的锁骨还是无限的精致，下巴也尖尖的犹如弯弯的黛眉，身体更是从里到外散发著纯净又略略妖娆的气息。但每每轻飘飘的一把骨头抱在怀里，心头还是会划过短促而尖锐的疼。
　　大片雪白的肌肤上，一条条肋骨鲜明得让人不忍心用力去看，更别提那些激烈的床事了。
　　
　　心伤人伤，说到底所有的一切都还是自己造成的。
　　人前还是那麽的温淡，背後心却乱了。
　　
　　每天总是不忘吩咐下面的人弄些可口开胃的菜肴，丫鬟们也努力搜罗三界的美食，费尽心思去学，变著花样去做一些珍馐佳肴去吸引合欢的胃口，真可谓日日用心日日更新。
　　可无奈。
　　做得再好的东西也都是浅尝即止，就算句芒在一旁不懈劝哄，也只换得勉强多吃几口。劝得多了，清水般的眉眼一眨一眨的，哀哀怨怨欲语还休。到最後，再也不忍看那为难的神色，往往只得作罢。
　　於是，每天玉盘珍馐除了把那张罕见的绝色容颜养得晕红晕红外，身上的肉并无多增几两。
　　
　　丫鬟们急了，人又不是鸭子，吃不下还可以硬塞。其实恰恰相反的，神仙不吃也行。但偏偏这个就不行！
　　机灵的丫鬟聚在一起思想前後，在明里暗里有心无心的暗示下，养尊处优的神君蹙眉忖思良久，想起这段时间不知为何老是郁郁寡欢的宝贝人儿，终於决定了──下厨做饭！
　　
　　这是件大事，是前所未有的大事。
　　十指不沾阳春水的堂堂天北神君放下身段，华发高束华服挽袖，踏进了万年第一次所进之地──膳房。
　　
　　丫鬟们忙洗锅刷瓢，盘盘碟碟食材原料皆准备妥当，独留那个比较胆大的贴身丫鬟作指导之外，其他的均在神君的一个冷冽的眼神中纷纷隐退。
　　其实大家都是不忍看自家高贵的主子做这些她们下人才做的事，简直是大大的不可思议！ 
　　
　　但也是没办法中的办法。自家大神亲手做吃，自家公子会不吃麽？说不定还没吃眼泪就开始哗哗流了。
　　就像现在，远远躲著偷听的她们才听到膳房的捣鼓声，鼻子就开始酸酸的了。
　　
　　大神如句芒哪有不知门外的窥听？可此刻无暇顾及其他。他一手拿著锅铲，一手捧著一碟鳝丝，刚想倒，切好菜的丫鬟正好转身，急忙扬声阻止：“主子，等等，还不可以。”
　　大神进厨，就算是为了心爱的人，面子还是有点过不去。句芒面色冷硬地扫了她一眼：“不是说要做冬笋炒鳝丝吗？”
　　丫鬟被她刀子似的眼神吓得一个激灵，急急弯腰：“是是……要做，可方法……方法不是这样的。” 
　　
　　“到底要怎样？”
　　丫鬟小心翼翼地抬头窥了他一眼，略略不安地快快回答：“鳝丝和笋得先分开来炒。公子偏爱凡间素食，笋多肉少那是最好的，所以鳝丝不用全部倒进去。调料也得清淡些，这奴婢已经调好了。”
　　“就这麽简单？”一提到自己心爱的人，大神的面色缓和了些，把鳝丝放下。
　　“啊！是是……这麽简单。”
　　“那现在是不是先得炒好笋？”
　　“是的，主子！”丫鬟忙不迭地点头，然後飞快看了一眼锅，奈何只得了允许洗菜切菜和从旁指导的权利，只得小小声提醒：“主子，笋要翻一翻，水分太多了，还要加点明火。要不要奴婢来──”
　　“不用，退下吧。”
　　句芒敛著神情拿铲子往锅里翻了几下，奈何手生，动作可谓无比的滑稽可笑，薄薄切片的笋在空中胡乱翻飞，有些甚至往四周飞了出去，只是还没落地就被蓦然扬起的掌风扇回锅里。
　　丫鬟的嘴角不禁抽搐了几下，表情变得古古怪怪。往後退了退，正想默默低下头去，变故却发生了。
　　锅里忽然燃起熊熊大火，蛇似的倏地窜得老高，简直是势如破竹直冲苍穹，劈劈啪啪扑哧扑哧声胡乱作响……白白的冬笋渐渐变得黄黑，随即一股烧焦的味道缓缓弥散开来。
　　
　　遭了！
　　看著大力拂袖後退的主子，丫鬟一时间冷汗涔涔，急急迎上去：“主子，啊……”
　　无意望到对方散落额间雪白的发丝已经被烧去了一缕，枯黄的发尾甚至还带著青烟，丫鬟顿时又慌又怕，匆匆转身扯开喉咙：“来人──”
　　“住口！”
　　“可可……是，主子！那主……主子……您您没没事吧？”
　　弹指一挥，焦枯的发丝纷纷断落，慵雅从容的脸色登时变得无比难看。丫鬟看得一阵心惊肉跳，不自觉伸出手呐呐道：“主子，还还还……还是让奴婢来……来……吧……”
　　
　　春神的表情越来越阴沈：“不是说要加明火吗？”
　　“主子……”丫鬟此刻真觉得无限委屈，“是要加明火，不过……是在灶里加。而且也……也不是用仙术……”
　　
　　话音才落，铲子狠狠往锅里一扔，烧得正旺的火“呼”的一声立刻熄灭。
　　神君负著手面无表情，又是那般的傲气冷然：“滚！”
　　丫鬟哆哆嗦嗦欲哭无泪：“主子……”
　　“滚！”
　　“……是，奴婢告退。”
　　
　　……
　　烧焦的味散了，膳房里很安静。句芒站在原地一动不动。
　　
　　有些事不做不知道，做了才知晓它的苦。伤害一个人也是同样的道理，一开始会以为那很简单，很容易，甚至很畅快。等到某天明白了，才会了解那些伤害都是踩著自己的心尖过的。
　　被他拉下历劫红尘的人儿，有过爱有过恨，但最後还是爱，对他而言是最宝贵的东西。而此刻，这个人消瘦得一塌糊涂，而他却连为他做丁点事情也做不到。
　　
　　锅里的东西早已焦得看不出原样，就像在证明著一场闹剧的失败。
　　句芒淡淡瞥了一眼，松开挽高的袖，整了整衣服转身离开。
　　
　　
　　庭中的老枝树桠顺风摇曳，月色泠泠如银，天东的夜不用点灯也依然是那麽的明亮。
　　推门进去，床上的人不知是否睡著，一边柔软的被褥微微隆起。瘦，什麽也不喜欢吃，以至於整个人躺上去也只得那麽一点儿薄薄的厚度。
　　
　　室内异常的安静。
　　句芒轻轻关上了门，静静走近床畔，撩开纱帐。
　　背对著他的是一头水墨一般的长发，不像自己的苍白。顺顺滑滑绵绵细细，最喜欢卷在手心里缠绕。定定看了一会儿，才簌簌松了衣，轻轻的掀开一边的被褥躺了进去。尔後惯性一样，动作温柔地把安静的人搂进怀里。
　　还没睡著。
　　长长的眼睫一颠一颠，遮住了美丽的凤眸。身体细细小小，一覆一盖就能完整包住。
　　还好健康。
　　
　　把身子抱在上面，脑袋贴著胸膛，扯过被子严实盖住。合欢动了动，乖顺地把头埋进他的脖子里。
　　发尖扎得脖子痒痒的，忍不住笑了。
　　“想去哪儿玩吗？”句芒忽然问道，声音温醇动听。
　　其实，也不是没有办法的。
　　只要愿意。
　　
　　“……去哪儿？”久久的，才传来回答，声音却有种不寻常的哑，像闷哼在胸腔里一样。
　　“哪里都行。不如过天西去住几天吧？如何？”稍稍捧高他的头，却看到一张拼命要扭向一旁的脸颊，侧边的眼角甚至沾著些少许晶莹。
　　什麽时候开始的？不禁怔住，句芒忙抱著他坐起来。
　　
　　“合欢？怎麽了？哪里不舒服？”
　　“……”合欢忽然用力抱住他的颈项，闭著眼把头深深埋进他的怀里。
　　“合欢，到底怎麽了？哪里疼吗？来，让我看看……到底──合欢！”句芒急了，想要拉开他，可却被紧贴在胸膛的湿意惊住，一声声压抑的呜咽正从胸膛里传出来。
　　
　　“合欢，合欢……”
　　还有感情，还有声音，尽管是小小声的抽泣……焦急的心情忽然奇异地平静下来，句芒没再询问，只是宠溺地拍著他的背，神情在莹白的光华中逐渐暖化，温柔的眼神似能化出水。
　　
　　月落星沈，等到怀里的人好不容易平静下来，夜已过了大半。
　　句芒俯下身去用手轻柔擦干他脸上的泪水。合欢温顺地仰著头，任他把通红的眼角溢出的最後一滴泪珠揩干。
　　“傻瓜，胡思乱想什麽。”好半晌，句芒发出长长的一声轻叹。就算聪明如他，也还是在怀中的人儿再也承受不了而彻底哭泣的时候才懂。
　　
　　“你这个样子，让我怎能不担心？我只是想你好好的。可是……你也知道了，我就连为你做点小事也做不成。”男人平素潇洒的神情竟染上了一丝羞惭，“我没想过做饭会那麽难。”
　　“……难道你不是嫌弃我吗？”合欢定定地凝视著他，水润过的眸子漂亮动人，却没法藏住里面深重的不安。
　　“你呀你！本神哪敢嫌弃你？”男人忽然变得心情大好，翘起嘴角打趣道，“本神还得求公子别嫌弃本神呢。”
　　合欢缓缓别开了头：“你不是……嫌我身子不好吗？”
　　膳房里的一切都落入了眼底，除了酸涩的感动，还有一种让手足发凉的颤抖。
　　那麽多日的忧虑不是没有道理的，这人果然是嫌弃他了麽？
　　
　　“当然！”细细端详了一会儿，句芒一本正经地道，不意外看见那张霎时变得惨白的脸，心疼得赶紧把人纳入怀里安慰，“本神是嫌你瘦，谁叫你什麽都不爱吃啊？好歹也是一个仙，以前还像个样，可现在──怎麽养都养不胖，用点力又怕弄疼了，你这是让谁难受啊？”
　　“我……”像是想通了什麽，惨白的脸色反而开始悄悄变红，合欢不自在地看了他一眼，呼吸开始急促起来，“就因为怕我疼，所以，你……你才……不……不……抱我的吗？”
　　声音细弱蚊蚋，但神君却清清楚楚地听到了每一个字。
　　眼神从一开始的不敢置信到火一样的灼热，直至紧迫地落在脖子上那一大片因羞耻而泛红的肌肤上。
　　
　　合欢整张脸颊红得仿佛要滴血，不安地动了动身子，对上男人的目光，堆积在心头上的一切阴霾霎时间消失殆尽！
　　这样的眼神……如此的……
　　果真胡思乱想啊！这人怎会不要他？ 
　　
　　“合欢，合欢……你以为我不抱你是嫌弃你？对吗？嗯？”声音简直可以说是狂喜，罕见的主动让所有的增肥打算都抛之脑後了。
　　合欢羞得不敢抬头，拼命低下头躲避那仿佛要立刻拆解入腹的火烫目光！
　　
　　“快回答本神！是不是？是不是啊……”体温忽然高了，声音忽然哑了，下一刻男人高大的身影恶狠狠地压来，气势赳赳地一把将人捞入怀里，低下头就朝著那两瓣嫣然欲滴的唇吻去……
　　“……唔……嗯……”被重重堵住了呼吸，软呢的呻吟从胶合的唇间泄出，合欢难耐地伸手去推男人。
　　尽情蹂躏了好一阵，句芒才放过两片似血的唇，神情又复以往的慵懒邪魅。一边轻轻地褪下怀中人的衣服，一边贪婪地咬著粉红的耳尖含糊不清地抱怨：“本神那麽为你著想，你却偏爱自寻烦恼。好吧，说说看，本神有多久没抱你了？有多久了？想不想本神抱你？嗯，想不想啊？”
　　“嗯唔……不不……要……啊！”
　　怀中的人儿软绵绵的，迷迷蒙蒙的凤眼似泛著春水一样。
　　“合欢……合欢……”一声一声呢喃，满足，宠溺，幸福……
　　句芒眷恋不已地在亲吻著这副只朝他绽放，仅属於他的身体……
　　
　　一点儿舍不得送去天西，就连半步也舍不得让他离开。那瘦就瘦吧，好好的就好。
　　
　　
　　
　　-------------
　　鉴於再不动土，专栏就被删掉了。。於是在电脑那一堆坑里左翻翻右翻翻，发现这一章还没贴，虽然是两年前的了，但为了不被删专栏，俺只能扔上来充下门面了~~~~~(>_<)~~~~ 