

1、重拾网游 ... 
 
 
　　西元2099年10月4日，W市，一栋临海别墅的书房内，姚聂带着电脑三防护镜，绷着脸盯着显示屏快速的敲着键盘。
　　随着修长的手指在键盘上飞舞，文档里逐行现出如下文字――
　　【……江明再次撕下了伪善的面具，拎着黑色长鞭，面目狰狞的重新踏入了那条熟悉无比的罪恶通道。
　　
　　“嘭、嘭、嘭……”沉闷的脚步声由远及近，手脚被紧缚、沉静地躺在囚笼中的少年眼中厉芒一闪，故作惊恐的看向门口，颤声问：“明……你是来救我的……”
　　“呵！宝贝儿那么聪明，怎么还明知故问，嗯？”江明在囚笼前站定，轻笑着打断了少年的话。
　　“我……”少年语塞，似是认命般闭上了双眼。
　　“哗啦！”打开锁链，幻想着血花四溅的画面，想象着鲜血的美妙滋味，江明眼中透着渴望，迫不及待的钻……】
　　
　　“擦！”在键盘上奋力舞动的手指骤然一停，姚聂皱眉看着突然切出来的视频窗口，爆了粗口，“真他妈防不胜防！”难得有心情继续填他那个断更N久的万年坑，却接二连三的被打断，先是一小时内游戏公司的人两次上门帮他安装了两个虚拟仓，又是损友葛明在电话里喋喋不休的劝他一起玩最新网游《遗迹》，一直被唠叨了一个多小时他才在手机没电自动关机的情况下脱离了苦海。
　　郁闷之下开了自动答录机，破天荒的开始闭关奋力码字，QQ上又有人视频切他……
　　姚聂很暴躁，很想无视视频窗口继续码字，无奈切他的人是他那宝贝妹妹，天生妹控的他只得按捺下心中的烦躁接通了视频。
　　
　　“哥，你怎么关机了？”视频乍一接通，清脆的声音便从音箱里飘了出来。
　　“唔……手机没电了。”姚聂双腿交叠搭在电脑桌上，半躺进椅子里，语调慵懒。
　　“嗤！信你？”女孩撇了撇嘴，却也没继续纠缠这事儿，“哥，收到虚拟仓没？”
　　“文文，虚拟仓是不是送错地方了？”看着屏幕里眼冒亮光的女孩，姚聂明知故问。
　　“没送错，那是送给哥的26岁生日礼物啊……”姚文笑眯眯的趴在电脑桌上，道，“我想跟哥一起玩《遗迹》。”
　　“文文，我不玩网游。”姚聂瞥了一眼并排摆放的两个虚拟仓，颇觉无奈：这算什么生日礼物？明知道自六年前他就戒了网游了，还送他这个，葛明如此，文文也如此，人心不古啊！
　　“哥……”姚文开始撒娇，“这可是国内首款全息网游啊，而且有仙侠和魔幻两套游戏背景呢，你就陪我一起玩吧！哥~~~”
　　“打住，诱惑失败，而且撒娇无效。”
　　“哼！”姚文冷哼，随即眼珠一转，隔着屏幕对姚聂笑的异常灿烂，“撒娇没用，那小舅舅有没有用？”
　　“这关小舅舅什么事？”
　　“唔……因为虚拟仓是小舅舅送的啊。”姚文满意的看着姚聂变了脸色，“而且，小舅舅说他也会玩哦，如果在游戏里见不到你，他自会收拾你的……嗯，据说林家正好想要与聂家联姻呢，聂家成年的里好像只有小舅舅仍然单身啊，听说林家小姐好像刚好跟你同岁噢，哥，你懂得！~”
　　“鬼灵精！你厉害，我投降。”姚聂顺势妥协，一是不想让文文那丫头继续内疚，二是他是真的有点怕那个大他六岁的小舅舅。
　　“哦呵呵呵呵呵！受降！哥游戏上见，我昵称是围观最美\(^o^)/”话音一落，姚文便中断了视频通话。
　　
　　“六年了啊，时间过得真快……”
　　姚聂长呼了口气，关了文档，在更新页面很无耻的敲了一句“正在更新中，敬请期待……”便点了更新按钮，然后毫无愧疚感的关了网页。
　　姚聂是囗囗网的写手，而且是个很不负责任的知名写手。不管读者怎么满脸血的嚎叫着催更，不管编/辑怎么拿着皮鞭蜡烛大肆恐吓，他仍然我行我素的随着自己心意去更新，这不，才答应新编今天恢复更新，转眼就随便打了九个字，然后一头钻进了虚拟仓里。
　　姚聂心里甚至还在无耻的想着：小凡凡啊，哥可没放你鸽子，哥真的更新了啊！
　　而姚聂心里念叨着的编/辑凡此时正死死的盯着姚聂的更新页面，无语凝噎：他发誓他以后宁愿相信爱情也不相信那个妖孽了……
　　
　　经过短暂的黑暗，姚聂眼前一亮，入目的是一片浩瀚的星海和一个很煞风景的小萝莉。
　　姚聂赤身站在虚空中，打量着对他狂流口水的那个疑似是NPC的小萝莉，挑了挑眉，用他那低沉而又诱惑的声音轻声问：“好看么？”
　　“好……咳！”小萝莉总算回神，脸霎时涨的通红，低头避开姚聂的目光，开始公事公办，“亲爱的玩家A020740903，您好！欢迎莅临《遗迹》世界，我是07号指引员，请问是否绑定客户ID？绑定后此客户ID仅能由您一人使用，创建的角色形象不能随意设置，必须与现实外貌有一定的吻合度，但绑定后能最大限度的保证您的虚拟账户安全，建议绑定。”
　　“绑定。”姚聂从来不是个大方的人，即便他没打算长期玩这个游戏，也不会允许其他人染指。
　　“系统正在进行虹膜判定，请耐心等待。”
　　“客户ID绑定成功，是否立即创建角色？”
　　“是。”
　　“请选择出生大陆。”小萝莉素手一挥，身后便出现了两块大陆：东方天梦大陆和西方魔幻大陆。
　　“有区别么？”
　　“东方天梦大陆为仙侠背景，没有系统化的职业设定，玩家可最大限度的自由发挥。在东方天梦大陆玩家可以尽情体验御剑飞行、移山倒海、呼风唤雨的乐趣。西方魔幻大陆为魔幻背景，基础职业设定细致明确，玩家可以领略精灵的美丽，龙骑士的英姿，法师的神秘……”
　　“我更喜欢自由。”小萝莉介绍完毕，姚聂毫不犹豫的点开了东方天梦大陆。
　　小萝莉偷偷吞了口口水，继续道：“请选择角色种族。”
　　姚聂看着眼前飘着的“人族、随机”四个大字，嘴角抽了抽，问：“随机是什么意思？”
　　“东方天梦大陆除了人族外，还有仙族、魔族、妖族、鬼族、巫族，后五个种族只能随机抽取，不能自行选择，呐个……几率是万分之一。”
　　“随机。”姚聂毫不犹豫的选了随机。
　　小萝莉比姚聂还紧张的盯着在“人、仙、魔、妖、鬼、巫”六个大字上不住滚动的金色光标，心中碎碎念着：“狐妖，狐妖，狐妖，长得这么妖孽的人就应该是狐妖！”
　　
　　天从人愿，果然如小萝莉祈祷的那般，金色光标停留在了“妖”上，而且真的是狐妖，还是最罕见的九尾狐妖。姚聂的头发也随即变成了火红色的及腰长发，身后也多出了一条毛茸茸的红色大尾巴，使得本就俊美的他更添了几分魅惑与妖冶之感。
　　
　　小萝莉掩饰不住眸中惊艳，吞着口水瞪了一眼出现在姚聂身上的新手服道：“请……请输入角色……名称。”
　　“妖孽。”姚聂的声音里带着淡淡的笑意，随口说了名字的谐音后紧接着又问：“能选择性别么？”
　　小萝莉立即成了“濉弊至常道：“抱歉，不能。”
　　“可惜了……”姚聂确实觉得可惜了，想当初他玩键盘网游的时候，最大的爱好就是练人妖号。
　　“呃……”小萝莉嘴角抽搐，“请选择容貌调整比例。”
　　“小美女，你觉得我需要调整么？”姚聂唇角翘起一个小小的弧度，对着小萝莉露出了浅浅的笑容。
　　小萝莉猛摇头，已经够美了，不需要调整。
　　“是吗？那就……下调30%吧！”姚聂笑意更浓。
　　小萝莉无语望天，目光却又忍不住瞄向姚聂，她不得不承认，这只妖孽的容貌即使下调了30%，但是有那妖冶气质相衬，他还是可以去魅惑众生的。
　　小萝莉神游天外，姚聂等得有些不耐烦，所以……“小美女，你流口水了……”
　　小萝莉赶紧用手背抹嘴角，发现被捉弄之后，猛翻了个白眼：果然，钻石玩家都是性格恶劣的焚蛋！真是白瞎了这么好的颜了。
　　“请确定角色属性，您可以选择以身体为蓝本扫描，也可以选择由系统随机配给。”
　　“以身体为蓝本扫描。”
　　
　　三分钟之后，小萝莉开始宣读属性扫描结果：“属性扫描结束，您当前角色属性如下：三项固定属性――魅力：10、幸运：3、悟性：7；五项基础属性――力量：7、敏捷：6、智力：7、体质：7、定力：3；灵根属性――金：0%，木：0%，水：0%，火：100%，土：0%……哎？”小萝莉揉揉眼，狐疑的看着姚聂，似是在问：你幸运真的是3么？怎么跟那个幸运为10的家伙一样变态了呢？
　　姚聂挑眉：“怎么？”
　　小萝莉甩甩头，没天理了，抽到妖族不算什么，天生火体质不算什么，怎么还让他弄到了几率仅为十万分之一的变异灵力属性啊？
　　“呃……没什么。恭喜玩家妖孽获得变异灵力属性：风；种族技能：变身。”
　　“噢，还不错。不过幸运有点低，能不能调高一点？”说着，姚聂露出了最完美的笑容。
　　小萝莉鼻腔里恍惚有温热的液体流动：“不……不能。虽然您的幸运值偏低，但是魅力是罕见的满值……”
　　“嗯……所以小美女都流鼻血了么？”姚聂嘴角弧度变大。
　　小萝莉手忙脚乱的抹着鼻血，暗叹果然再美得容貌都不能掩盖恶劣可恶的本性，所以她只好选择暂时忘掉自己的本分，趁姚聂不备一脚将他踹进了东方天梦大陆。
　　
　　于是，姚聂就这么头朝下脚朝天的栽进了游戏世界。
　　开启他新的游戏人生的不是美女温柔的提醒声，不是千篇一律的：“建号成功，亲爱的玩家，预祝您在《遗迹》世界里拥有愉悦的体验。适度游戏益脑，沉迷游戏伤身，合理安排时间，享受健康人生……”
　　而是小萝莉的全力一脚，是小萝莉咬牙切齿的一句：“老娘吃饱了撑的才来客串这见鬼的指引员！”
　　 

作者有话要说：我在签名里说要挖新坑，朋友敲我：黄历上说今日不宜动土。

我说：作为不见棺材不掉泪星人，果断挖了。

那什么，第一次写网游文，第一次写现代文啊，童鞋们发现什么不合理的地方不要大意的告诉我吧！~

噢！~差点忘了最重要的事，头天开坑，瓦要放三章！~




2

2、初入《遗迹》 ... 
 
 
　　没有想象中人满为患的新手村，只有一片望不到边际的原始密林。
　　姚聂狼狈的挂在十几米高的大树上，轻叹了一声：“不是专业的果然靠不住，竟然这么对待客户……”
　　
　　树，他会爬。但是，面朝下，仅凭一条腰带挂在只有美女手腕粗细的树枝上的他，还真是不知道该怎么爬。或许只要他稍微一动弹，这颤颤悠悠地小树枝就会断了吧？
　　
　　姚聂小心翼翼的翻遍储物腰带，期望可以找到一件能帮他安全着陆的装备，结果里面竟然只有十株回复生命的止血草、十个回复法力的鼠儿果和可怜100个铜币。装备也只有身上的新手布袍、粗铁拢手，除此之外就是连双草鞋都没有。
　　哦！还有一个银色状态手镯，上面嵌着六道能量条，依次是：黄色的经验条：0/55、红色的生命条：168/168、蓝色的法力条：210/210、绿色的精力条：100/100、橙色的体力条：100/100和紫色的疲乏度：0%。
　　
　　姚聂无奈的调出通讯面板，输入“围观最美\(^o^)/”――
　　“对不起，该玩家与您不在同一片大陆，无法通讯。”
　　输入“革命尚未成功”――
　　“妖孽？”
　　“是老子……”
　　“擦，你总算上来了，现在多少级？”
　　“1级。”
　　“真怂，爷都三十级了！”
　　“都开服三天了，现实时间与游戏时间又是一比四，三十级也有脸炫耀，啧啧！”
　　“日！这游戏升级死难的好伐？等级榜第一的也不过39级好伐？”
　　“得了吧，孩纸，你还是直接承认自己废柴吧！”
　　“去你大爷的！”
　　“去你大姨的！”姚聂和葛明几乎同时切断了通讯。
　　
　　“真是话不投机半句多啊，老子就不该找那废柴……”姚聂还在泛着嘀咕，便听到两条系统提示音：
　　“革命尚未成功请求添加您为好友，是否同意？”
　　“同志好好努力请求添加您为好友，是否同意？”
　　妖孽嘴角抽搐，选了同意并回加了好友，顺手在备注栏里填上了“不要脸的妻奴”和“妻奴家的母老虎”。
　　
　　通话偏离了初衷，姚聂只能另想法子。
　　【附近】妖孽：救命啊！救命啊！
　　【区域】妖孽：help！help！
　　【大陆】妖孽：救命……
　　姚聂先是扯着脖子喊了两句，方圆五十米内没人应答，频道改成全地图可见的区域频道，发了两个“help”，依然没人回应，咬牙改成了大陆频道，发了一句气息奄奄的“救命”，总算有人吱声了。
　　【大陆】法海：救命不可能，贫僧倒是不介意收了你这妖孽，阿米豆腐！
　　【大陆】革命尚未成功：大湿，请相信我，收了那妖孽你绝对会后悔终生的！
　　【大陆】同志好好努力：信大湿，满血满buff原地复活。
　　【大陆】磨死人的小妖精：矮油……你这老贼秃又出来祸害了，美女表怕，伦家来保护你q(s3t)r
　　【大陆】奸商007：出售高级复活圣药――天香续命露，每瓶仅售1钻，免费送货上门，要的速度MMMMM
　　【大陆】法海：兀那小妖精，这次看你往哪里逃！
　　【大陆】酸书生：世风日下，人心不古，呜呼哀哉。
　　【大陆】含笑半步颠：打情骂俏的滚去客栈开房，不要污染视听。
　　【大陆】悲天悯人：求人不如求己，妖孽，你还是自救吧！
　　【大陆】妖孽：(t_s)#上边1、2、3、4、5、6、7，老纸可是很记仇的！
　　
　　【不要脸的妻奴对你说】妖孽，死了没？
　　【你对不要脸的妻奴说】老子好得很。
　　【不要脸的妻奴对你说】死了跟哥说，哥给你烧纸。
　　【你对不要脸的妻奴说】葛明，相信我，今晚你会被你家母老虎罚顶着显示器跪主板的。
　　
　　屏蔽了所有通讯频道，妖孽脸上带着淡淡的笑容调出了地图，若是熟识他的人在此，指定能看出这个妖孽心底已经起了愠怒。普通人生气会满面寒霜，这个妖孽却是越气笑的越灿烂。
　　地图上一片漆黑，只有他视线所能及之处是亮的，整张地图上也只有代表他自己的蓝色的小亮点，蓝色小亮点周围是密密麻麻的红色亮点。
　　“唉……现场版的美男与野兽啊！老子竟然被那个小萝莉给直接踹进隐藏地图里来了么？老子是应该谢谢她呢还是谢谢他呢还是谢谢他呢？”
　　
　　求救无门，姚聂只能想法自救，不管怎么说这游戏也是95%的真实度，虽然战斗中没有痛感，但是谁能确保摔死的时候没有痛感呢？他还真不想做这种第一个吃螃蟹的人。
　　调出属性面板和技能面板，姚聂研究了半天，觉得以他目前这个一级菜鸟水准，也只有那个变异风属性可以期待一下，只是怎么操作还有待仔细研究。
　　调出官方网站，却只有寥寥几句种族简介：
　　人族属性均衡，体质偏弱，但潜力无穷，可修行仙族、魔族、巫族功法，可入以上三族教派拜师学艺。
　　仙族灵性超群，修行仙族功法事半功倍，可入仙族教派。特定条件下能够入魔，入魔后只能入魔族教派。
　　魔族肉身强悍，物理攻击力强悍，是天生的战士，修行魔族功法事半功倍，可入魔族教派。
　　鬼族行迹飘忽，动作灵敏，是天生的潜行者，只能修行鬼族功法，可入鬼族教派。
　　巫族极为神秘，传说巫族人能通灵请神，有的重炼体，有的善医术，有的善巫蛊之术等，据传医术精湛者能起死回生，可入巫族教派。
　　妖族属性取决于本体属性，修行功法靠自行领悟，或是从其他妖兽精怪身上获得，不能加入任何种族教派。种族技能：变身，天赋技能视本体而定，如狐妖的魅惑，虎妖的威压等。
　　所有种族除入以上教派修行外，还可选择入无种族属性教派修行，更可凭借机缘拜相应的强大散修为师。
　　无限乐趣，无限新奇体验尽在《遗迹》世界，无数隐秘等待您的探索。
　　
　　382个字，整个官方网站东方天梦大陆部分竟然只有这382个字。
　　姚聂无语的调出官方论坛，进入东方天梦大陆板块，只见那一排排的标题：
　　【\(^o^)/~\(^o^)/~\(^o^)/~\(^o^)/~做鬼好爽！】
　　【泪奔！~我这个被《遗迹》歧视了的小花妖呦！】
　　【矮油！~好多门派啊！~哦呵呵呵呵，剑仙好呢，剑仙好呢，还是剑仙好呢？】
　　【人族肿么不好了？人族想成仙就成仙，想入魔就入魔，老纸才木有嫉妒那些抽中隐藏种族的魂蛋捏！】
　　【遗迹这个磨死人的小妖精呦！~升级肿么就那么难啊！~】
　　【巫族啊！~啊哈哈哈哈哈，老纸好想拜十二祖巫为师啊！】
　　【号外，号外，内部消息说有个幸运10，天然水体质，外加雷变异灵力属性的BT啊！老纸嫉妒shi了啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【筒子们，进来秀秀自己的角色属性，看谁才是真正的极品BT】
　　……
　　
　　接连看了几个帖子，也没发现有价值的信息，姚聂无奈的笑，也是，才开服三天能有什么经验心得给他借鉴啊……
　　
　　感受风属性自行领悟技能？姚聂翻了个白眼，他虽然自信却没自信到自负的地步，盯着下方的溪流，默叹：“没办法，只能这样了。”
　　狠下心解开腰带，姚聂只来得及护住关键部位，便落入了水泽里，万幸，丛林里的水泽底部有厚厚的淤泥和腐叶，让他剩下了三滴血。
　　
　　身上的污泥三分钟之后会被系统刷走，湿了的布袍却要半小时之后才能变成干的，姚聂也不上岸，理好袍子，系好腰带，吞了一颗苦涩的止血草，便趟着清澈的水流，一路前行，寻找出口。
　　沿途大怪小怪无数，然而看着这些怪头顶红的发紫的名字，和30―40高低不一的等级数之后，姚聂便彻底熄了动手的心思。
　　只在沿途见到没有怪物守护的药草时会动手采上几下，失败了几次，在他终于采得了一株品质为2的止血草之后，便听系统提示道：“恭喜玩家妖孽自行领悟采集术，技能等级1，奖励经验500，金钱10银币。”如此，姚聂很荣幸的升了两级，经验变成了225/495。
　　
　　绕着方圆近十里的丛林走了个遍，并调出地图确定再无死角之后，姚聂杯具的发现，这个地图竟然没有出口……“呜呼哀哉，难道遗迹主脑也发现老子没更新，所以代表小凡凡惩罚老子了么？竟然把老子关进小黑屋里六个小时啊！老子的采集术都升到3级了有木有呀！”
　　“木有玩家，木有NPC，有木有呀！”
　　“只有漫山遍野的大怪小怪，有木有呀！”
　　“再美妙的大自然，接连亲近了六个小时也会腻歪的，有木有呀！”
　　任凭心底的小妖孽张牙舞爪的咆哮着，姚聂脸上带着阴森森的笑容再次走回了地图最中心那个直径二十几米的圆形水潭处，水潭中心斜着一座破败的雕像，雕像上长满了青苔，只是依稀能看出雕像的样子：兽头人身，身披鳞甲，仅存的左耳上穿着一条小蛇，脚下踏着丢了尾巴的半条龙。
　　“别让老子知道那个客串指引员的丫头是谁，哼哼！”
　　随手吃了两个野果，恢复了体力值，然而精力值和疲劳度却需要睡眠来恢复，姚聂环顾四周，发现只有那个雕像的臂弯处勉强可做栖息之处，遂想也不想便用种族技能――变身，化成一只尺余长的火红色狐狸，窜到雕像的臂弯上盖着毛茸茸大尾巴开始假寐。
　　
　　只是，姚聂好不容易迷迷糊糊的进入了梦境，便被系统“叮”的一声吵醒，只听系统那女声温柔的提示道：玩家绝尘对您发起恶意攻击！
　　 

作者有话要说：第二章\(^o^)/~




3

3、初遇绝尘 ... 
 
 
　　“玩家绝尘对您发起恶意攻击！”好温柔的提示音，使得处于睡意朦胧间的姚聂竟然一时没反应过来，只是疑惑的想：原来变身后新手保护就失效了。
　　直到又一声提示音传来，姚聂才彻底清醒过来，并炸起了满身的狐狸毛。
　　“玩家绝尘对您释放‘捕捉’技能！”
　　
　　“他**的，竟敢把老子当成宠物！”愤怒的语句脱口而出，然而狐狸嘴里发出的却是一串清脆的低嚎：“嗷！”
　　嗷嗷声或高或低，连成一串，正好与系统女声提示绝尘的“您对玩家妖孽发起主动攻击！”重叠到了一起。
　　
　　绝尘没有留意到系统提示音，只觉得小狐狸清脆的低嚎声异常悦耳。看着停在雕像上，炸着毛怒瞪着他的小狐狸，绝尘越看越喜欢，致使平日里向来不苟言笑、总是冷着一张脸的他都忍不住轻笑起来。
　　“呵！”磁性而又低沉的轻笑声自然而然的自唇角溢出，彰显着声音主人的愉悦。
　　“捕捉失败！”系统女声似乎就是为了破坏气氛而生的。
　　“咦？”绝尘稍感意外，皱着眉头又对姚聂释放了一个捕捉技能。
　　“捕捉失败！”
　　绝尘犹是不甘心，又接连释放了几次捕捉技能，却还是一连串的“捕捉失败”。
　　“唉，想捉住你就这么难么？”绝尘不无遗憾的轻叹，声音有些飘渺，却不像是对着一只狐狸说的，更像是透过狐狸看到了某个人。
　　绝尘自嘲的摇了摇头，眼中闪过一抹无奈，却很快恢复了平静，抬手对着姚聂释放了一个水属性法术――天降甘霖。
　　
　　姚聂背后的创口以肉眼可见的速度愈合，血量也从一层血皮再次恢复成了满值。如果不是雕像上残存的血迹无声的见证着刚才发生的事情，姚聂或许会当这仅是一场不太美妙的梦。
　　姚聂眯眼打量着有些莫名其妙的绝尘：身材修长，脸是很典型的中国人的脸，国字脸，浓黑的眉，不大不小的眼睛，高挺得鼻梁，薄厚适中的唇，说不上多出色，却也不难看，属于那种打眼看不觉得丑，转身之后却很难让人记住的类型，只是不知这绝尘的容貌是与真实容貌相吻合的，还是自己随意设置出来的形象。
　　三十秒后，姚聂脱离了濒死时的虚弱状态，扭动身体，调整姿势，在雕像上做出了一副防御姿态，警惕的瞪向绝尘。
　　
　　绝尘嘴角带着若有若无的笑意，低声问：“你能听懂我说什么吧？”
　　姚聂没有点头也没有摇头，只是伸出细小的舌头舔了添上唇，舌尖划过黑乎乎的鼻头，狐狸眼里透出一丝嫌恶，似是不满竟然舔到了鼻子。
　　绝尘的笑容总算绽放了出来：“你不必紧张，我不会伤害你，先离开雕像，让我完成任务可以么？”
　　任务？姚聂心思急转，快速思索着如今这种状况破坏绝尘任务的可能性，然而想想自己如今的等级，姚聂杯具的发现，这个可能性无限趋近于0，所以，姚聂只是狐疑的盯向绝尘，却迟迟没有行动。
　　“我保证。”绝尘刻意放柔语调，连他自己都闹不清为何会耐着性子对一只“仅代表着一堆数据的小狐狸”说这么多话，而不是一个冰锥将这堆数据钉死，也不是一个雷电将这堆数据劈死。
　　
　　姚聂眯着眼古怪的瞄了一眼绝尘，便纵身跃下雕像，稳稳的落到湖边草地上，踩着优雅的步伐，慢条斯理的踱到了绝尘身侧。
　　“稍后看到什么别怕。”绝尘不放心的嘱咐了姚聂一句，才有节奏的晃着腕上的银铃开始低声吟唱起古老而又神秘的咒语。
　　咒语绵长悠远，却又节奏鲜明，绝尘那低沉磁性的嗓音使得这段咒语的神秘气息更加浓郁。
　　
　　随着咒语的吟唱，绝尘的身躯不断胀大，待得咒语吟唱结束时，绝尘的身躯已有两丈高。绝尘躬身，对着满眼惊异的小狐狸伸出手掌。姚聂稍一犹豫，便灵巧的跃到了绝尘手心里。
　　绝尘的嘴角微微弯起，直起身子，将小狐狸放到自己肩上，才自包裹里取出一个挂着条小蛇的石质右耳安在了水潭中心的雕像上，然后又取出一瓶蓝色液体，混着自己的血倾倒在了雕像胸口处。
　　
　　刺眼的红光自破败的雕像上升腾而起，照亮了整片天地，映红了挂满星辰的夜空。布满雕像的青苔在红光出现的瞬间便化成了飞灰，消散在了空中。
　　
　　姚聂趴在绝尘宽阔的肩头，眼睛眨也不眨的注视着不断发生变化的雕像，看着雕像从绿色变成灰白色，又从灰白色变成火红色，最后雕像敛尽弥漫在夜空中的红光，周身升腾起无数火焰，火焰在雕像表面蔓延，拂过双耳上的小蛇，拂过雕像周身的鳞甲，最后分成两股，半数涌向头部，半数汇向雕像脚下的那半条巨龙。
　　随着火焰蔓延，那座破败的雕像竟然就那般活了过来，耳朵上的两条小蛇变成了火蛇，周身鳞甲变成了暗红色并流转着莹莹火光，就是那半条龙在吞噬了无数火焰之后，也重新长出了尾巴。
　　
　　“祝融……”姚聂吞了口口水，情不自禁的晃了下毛茸茸的大尾巴低喃出声，然而发出的声音却是一声近似于情人间私语时的呜咽，“嗷……”
　　蓬松的大尾巴扫过绝尘耳际，低低的呜咽声萦绕在耳畔，绝尘一僵，耳后霎时泛起了淡淡的红晕。
　　然而姚聂却似是毫无所觉，貌若全神贯注的盯着祝融，毛茸茸的大尾巴继续毫无规律的晃动着，一次又一次的扫过绝尘的耳际。
　　
　　绝尘张了张嘴，最终什么也没说，只是微抿着双唇，将目光投向了开始苏醒的祝融。
　　
　　祝融的脸掩藏在火焰之下，让人看不真切真正的面容，由火焰形成的长发随风飘舞，说不出得瑰丽诡异。呆滞的双眸缓缓转动，终于有了一丝生气，多了一抹神光。
　　
　　“是你们唤醒了我？”遥远而又低沉的声音响起，似是源自无尽虚空。
　　
　　听到祝融问的是你们而不是你，绝尘狐疑的瞥了一眼停在他肩头的姚聂，目光中少了一分温和多了一丝冰冷。只是碍于祝融的问话，绝尘并未质疑什么，只是依足了规矩，照着先前学到的礼仪对着祝融行了一个拜见祖巫的大礼：“正是弟子唤醒了巫祖。”
　　祝融眸中闪过一抹精光，似是看透了绝尘与姚聂的本质一般，稍显不悦的道：“你是共工一脉的传人，怎么会来复活我？或者，就因为你是共工的传人，所以才特意带了这个妖族的小畜生一起来复活我，刻意想要污了我的血脉？哼！共工一脉真是越来越不成气候了！”
　　
　　“巫祖息怒，这妖族的小……狐狸出现在此地纯属意外，家师命弟子前来复活巫祖也没有不良居心……”绝尘身上散着丝丝寒气，却虔诚至极的对祝融解释着。
　　祝融没有耐心听完他说的是什么，只是稍显不耐烦的打断道：“就算不是居心叵测，共工也是对输我半招一事耿耿于怀，才会让你来复活我的。”
　　“这……”绝尘抿了抿唇，这次确实被祝融说中了一部分事实，但是他又不能直言承认事实就是如此，脑中思绪急转，赶忙取出共工的亲笔书信，双手捧着呈给祝融，道：“家师命弟子复活巫祖的原因，弟子不知，不过这里有家师亲笔书信一封，还请巫祖过目。”
　　
　　祝融取走绝尘手上的信，一目十行的看完，便陷入了沉默。沉思良久，祝融才轻叹一口气，道：“我自会前去见共工。只是不知那陆压如今身在何处……”
　　
　　“叮！恭喜玩家妖孽完成A级任务――复活祝融，奖励功德200，声望500，经验5000，金钱：10金币。”
　　“叮！恭喜玩家妖孽与玩家绝尘共同触发S级隐藏任务――寻找妖族太子陆压，请问是否接受？”
　　刷！刷！刷！姚聂身上接连泛起五道白光，平白得了五千经验，连升了无级转眼便到了7级，姚聂愉悦的弯起嘴角，狐狸脸上立时现出诡异的笑容，怎么看怎么奸诈狡猾。
　　听完第二道提示音，姚聂舔着上唇，将目光投向绝尘，恰好近距离看到绝尘皱起的眉头和眼中滑过的那抹厌恶。
　　
　　听了如下两道提示音：
　　“叮！恭喜玩家绝尘完成A级师门任务――书信传情，奖励功德300，声望500，经验20000，金币：500金币。”
　　“叮！恭喜玩家绝尘与玩家妖孽共同触发S级隐藏任务――寻找妖族太子陆压，请问是否接受？”
　　绝尘心中确实泛起了一股厌恶之情，他可以对可爱的小狐狸释放出一抹温情，却不愿对陌生人假以颜色，尤其是“装成小狐狸欺骗他感情的妖孽”，不管对方有意还是无意，这种欺骗都让他从心底感到厌恶。此时他没出手灭掉妖孽，已经是他涵养极高的体现了。
　　所以，绝尘本能的不想与妖孽再扯上关系，于是想也没想便要拒绝此次任务，只是不等他选中拒绝，就又听到一道系统提示音：“叮！接取任务成功，请玩家绝尘与玩家妖孽一起寻找陆压。”
　　
　　绝尘黑着一张脸看向仍无耻的趴在他肩头的小狐狸，却正好迎上了妖孽那狐狸眼中射出的满是挑衅的目光。
　　“唔！寻找陆压的事情就交给你们了，你们可以先去毕方的老巢找找看，他或许会在那里做客，有了陆压的消息捏碎这枚玉符即可。”祝融例行公事般的说完这句，便踏着火龙腾空而起，在夜空中划过一道红色的轨迹，转瞬便隐没在茫茫夜空中，失了踪影。
　　
　　幽静的林间幽谷之内，此时只剩下捧着玉符、笑得诡异的狐狸与攥着玉符、面若寒霜的“巨人”大眼瞪小眼。
　　 

作者有话要说：第三章XDDDDD
我果然是有点存粮就得瑟星人！~




4

4、报应来了 ... 
 
 
　　夜空如洗，星辰敛起光芒躲到了乌云背后。
　　在原始密林里“深情对视”的巨人与狐狸耳畔尽是呜呜的风声，低低的虫鸣，以及间或响起的夜枭的鸣叫。
　　终于，绝尘用带着冷意的声音打破了沉默：“谁让你接受任务的？”
　　依旧趴在绝尘肩膀上的狐狸妖孽猛的翻了个白眼，觑向绝尘的目光如同在看一个白痴，个中含义不言而喻――老子接受任务关你什么事？
　　“我不会与你一起做这个任务。”绝尘选择性无视了姚聂的目光，阴沉着脸如此陈述，声音清冷，没有一丝暖意。
　　小狐狸嘴角兀然勾起一个诡异的弧度，灵动的眸子里名曰兴趣的光芒闪动，无声的传达着姚聂的心意――没关系，我与你一起做就行了。
　　绝尘深呼一口气，良好的修养几近破功，厌恶的看着肩头上的狐狸，阴森森的道：“下去。”
　　小狐狸依旧带着诡异的笑容，慢条斯理的调整着姿势，毛茸茸的大尾巴又一次状若无意的扫过绝尘的耳际。小狐狸原地打了个转，小小的脑袋正好对着绝尘的侧脸，压低前爪，弓起腰身，随后下颌微扬，晃动着尾巴挺直腰身，很是享受般的伸了个大大的懒腰。而且，在脑袋贴近绝尘耳侧的时候，很无耻的吹了口热气，并探出舌头趁机舔了一下绝尘的耳廓。
　　绝尘瞬间石化，脸色阴沉的能滴出水来，蒲扇般的大手想也没想就朝着小狐狸扇了过去。
　　小狐狸却先一步顺着绝尘的背部滑了下去，在滑到绝尘腰际的时候，后腿用力一弹，便窜到了三丈之外，稳稳的落到了草地上。
　　绝尘双手握拳，捏的咯咯直响，小狐狸却对着他来了个诡异的回眸一笑。
　　
　　“咔嚓”一道蓝色闪电直直的劈向小狐狸头顶。地面被闪电劈出来一个坑，而坑底却没了小狐狸的踪迹。
　　绝尘突然又有些失落，却又不知在失落什么，或许是在可惜那只小狐狸就这么轻易地被劈死了吧？绝尘如是想：我只是觉得让他就这么死了，太过便宜他了！
　　只是，很快绝尘心底那丝淡淡的失落便被恼怒赶到了九霄之外。绝尘阴沉着脸看着信箱里的消息，双拳紧握，身上冒出的丝丝寒气冻结了他周身的一切。
　　【妖孽对你说】q(s3t)r亲爱的小尘尘，哥哥有事先下了，不要想哥哥呦！~啊哈哈哈哈哈
　　【你对妖孽说】别再让我见到你，否则见一次杀一次！
　　被某个无良的人折磨出超强忍耐力的绝尘，一直淡定的在游戏里做独行侠的绝尘，竟然因为一只初次相识的“小狐狸”诡异的炸毛了。
　　
　　对于姚聂来说，绝尘就像是一件刚被发现的新奇玩具，在还没有到手、玩厌之前，他自然不会躲开，只会想尽办法的去接近。所以，姚聂下线真的不是为了躲避绝尘的攻击，绝尘的攻击算什么？要知道他才七级啊，只要取消变身技能他就有新手保护了的。
　　所以，他下线真的是纯属无奈，就在刚才他调戏绝尘的时候，家里的门铃一直在歇斯底里的叫着。
　　他躲在虚拟仓里装死人，而门外按门铃的人却丝毫没有离开的意思，只是锲而不舍的一遍又一遍的按着门铃。
　　所以，他只好在兴致正浓的时候极其无奈的下了线。
　　
　　打开可视对讲系统，屏幕里现出一个穿着白衬衣，戴着黑框眼镜的清瘦男子，男子身后放着两个大大的行李箱。
　　姚聂无语的看了眼时间――六点二十。
　　“小凡凡，你该不会是一下班就卷着行礼杀到我家来了吧？”没错，门外来客正是姚聂的编/辑――凡，也是算得上竹马竹马的那一群孩子里最小的一个――林思凡。
　　
　　姚聂只觉得屏幕里林思凡的镜片上光芒一闪，就听他不紧不慢的道：“不，我是没等下班就卷好铺盖了。” 
　　姚聂嘴角抽搐着暗骂了一声“死孩子”：“小凡凡，哥可以选择不开门么。”
　　“不可以，开门。” 林思凡的声音无波无澜、近似平板，从中听不出任何人类的情绪。
　　“怎么不住狗头军师那了？”姚聂给自己倒了杯咖啡，一口一口的啜着，却不去开门。
　　“我哥说你这里环境更好……”林思凡也不着急，推了推眼镜，慢吞吞的道，“而且，住你这里方便我催更。”
　　“非住不可？”姚聂撩起眼皮，瞥了眼屏幕。
　　“非住不可。”林思凡不紧不慢的答。
　　“死孩子……”姚聂低声咒骂了一句，这才懒洋洋的按了开锁键，道，“你住一楼客房。”
　　
　　林思凡低头，脸上露出大大的笑容，再抬起头时却又恢复了木讷的德行，提起两个大箱子，轻车熟路的进了一楼最好的那间客房。至于更加舒适的二楼，林思凡压根儿想都没想过。开玩笑，他才没那闲心去侵犯野兽的禁地，妖孽的领域呢！也只有邵晨那傻蛋才会一次又一次触犯这个妖孽的禁忌。
　　在他们竹马竹马小圈子里，众所周知，表面上放荡不羁的姚聂骨子里其实深埋着一股近乎变态的占有欲，不经他允许他的东西从来不容他人染指。被染指的，他会抛弃。而染指的那个，呜呼哀哉，被狗头军师雪藏了好几年的邵晨小盆友就是很好的前车之鉴啊！
　　用他亲哥――狗头军师林思明的话说：姚聂是一头披着狐狸皮的狼，不是一般人能撩拨的起的。
　　
　　披着狐狸皮的狼晃晃悠悠的下了楼，真丝睡袍胸襟大敞，露出大片蜜色胸膛和紧致的腹肌。
　　姚聂斜倚着客房门框，看着瘦弱的林思凡轻松的将被撑得快要炸开的大行李箱拽到身前，嘴角抽了抽。
　　林思凡奋力的往衣柜里挂着一件又一件衣服。
　　姚聂看了一会儿，打了个呵欠，懒洋洋的问：“小凡凡，你这是打算在哥这住多久？”
　　“不知道。”林思凡头也不抬，继续闷头整理自己的衣服。时间确实不好说，只能说达不到目的他是不会搬走的。
　　“小凡凡，你跟哥在这孤男寡男共处一室，就不怕哥一时忍不住对你做什么？”说完，姚聂还挑逗忄生的舔了下唇角。
　　林思凡面无表情的抬头，看着色迷迷盯着他“邪笑”的姚聂，镇静道：“你不会。”
　　姚聂敛起笑容，撇嘴道：“小凡凡真是个不讨喜的孩子！”
　　“嗯。”林思凡对姚聂的观点表示赞同，并用实际行动进行了论证。挂完最后一件衣服，林思凡静静的走到姚聂身边，拽着姚聂的睡袍摇了摇，淡淡的吐了两个字：“更新。”
　　“已经更了。”姚聂毫不羞愧的道。
　　“更新。”林思凡也不多说，只是攥着姚聂的睡袍执拗的重复这两个字。
　　“都说已经更了。”姚聂拍拍林思凡的头顶，“乖，冰箱里有菜，去给哥做饭吃。”
　　“那更新呢？”透过镜片，林思凡用湿漉漉的大眼睛盯着姚聂。姚聂绽放出一抹意味不明的笑，俯身贴在林思凡的耳边，轻声问：“小凡凡，你这是在诱惑哥么？”
　　“你写耽美写多了。”林思凡面不改色的做出了鉴定。开玩笑，妖孽再美也不是他的菜。
　　“没错。”姚聂煞有其事的点头，“所以哥需要断更。”
　　“你不更新，我就不做饭。”林思凡开始转用威胁战术。
　　“你这死孩子！”姚聂使劲捏着林思凡的脸颊，“难道你也不吃么？”
　　“我可以去邵晨那里吃，邵晨厨艺不错。”话语脱口而出，林思凡脸上紧跟着便现出了懊恼的神情。只见他小心翼翼的松开姚聂的睡袍，跟做错的孩子似的低垂着头解释道，“呐个……哥，我不是故意提起邵晨的。”
　　姚聂眯起狭长的狐狸眼，似笑非笑的打量着林思凡，意味不明的问：“哦？是么？”
　　“嗯，千真万确，我早就跟他划清界限了！”生怕姚聂不信，林思凡接连点头不说，最后还摘掉眼镜，仰起头，用那双湿漉漉的大眼睛极其虔诚的盯着姚聂，道：“不信你看我这纯洁的眼神！”
　　“嗤！纯洁？你有么？”姚聂嗤笑。
　　“哥……”林思凡开始装可怜。
　　姚聂却无动于衷，拎着林思凡的后脖领就往门口走：“既然邵晨的厨艺那么让你心动，你还是滚他家住去吧！”
　　林思凡扣着门框，死不撒手，并大声尖叫：“不去！”
　　“你刚才还说要去的……”姚聂轻柔的语气里透着无尽的为难。
　　“刚才只是想着我哥正在邵晨那，才顺口说出来……”死道友不死贫道，先躲过这一劫难再说。
　　“是么？”姚聂突然笑的异常灿烂，“这么说林思明把你扔到我家门口，就去那混蛋家了？”
　　“是，我哥说邵晨被雪藏的够久了，想着你气也该消了，是时候把邵晨拉出来在娱乐圈里好好溜溜了，所以做为邵晨的经纪人登门拜访去了。”见姚聂似是动了怒，林思凡很无耻的出卖了自家亲哥。
　　“是、吗！”姚聂将两个字说的抑扬顿挫的。
　　林思凡看着姚聂笑得更加绚烂，哆哆嗦嗦的道：“是，千真万确。”
　　“很好。”姚聂语调极其温柔，却吓得林思凡赶紧开始跟自家亲哥划清界限，“呐个……哥，我跟我哥不是一伙的。”
　　“噢？刚才是哪个死孩子想要去隔壁混蛋家吃饭的？”
　　“呐个……那个死孩子只是随口说说的，那个混蛋家哪有这好啊！”
　　“扯淡！紧挨着的两栋别墅，真能分出好坏来？”
　　“主要是别墅的主人有好坏之分，邵晨整天冷着脸，没有哥亲切。”
　　“呦！他那不是冷静、矜持、有修养么？”
　　“不是，绝对不是，他那是冷酷、残忍、不近人情！哥……你饶了我吧，我再也不催更了，我立马去给你做饭！”
　　“乖！去吧！”
　　结果，林思凡为了最终目的，直接投了降，果断的放弃了催更那个幌子，灰溜溜的抹着眼泪钻进了厨房，姚聂惬意的回到了二楼书房，利用等待吃饭的空当又钻进了虚拟仓里。
　　
　　与此同时，姚聂家隔壁，邵晨家客厅里，一冷峻一儒雅的两个男子相对而坐。
　　儒雅男子面容清秀，带着副金丝眼镜，穿了套白色休闲西装，嘴角带着淡淡的笑意，静静的注视着冷峻的男子，似是在等着他的答复。
　　冷峻男子面容俊朗，棱角分明。黑色衬衫袖子卷到小臂上，胸襟半敞着，露出了性感的锁骨和大片胸膛。
　　沉默良久，冷峻男子终于开了口，声音出奇的清冷耐听：“你确定要这么做？”
　　“当然。”儒雅男子温和的笑着。
　　“那姚聂他……”
　　“邵晨，就算你甘愿被雪藏让那妖孽出气又有什么用？”显然，这儒雅的清秀男子就是刚被自家弟弟卖了的林思明。
　　“可以让他出气啊。”邵晨理所当然的答道。
　　“呵！开什么玩笑，你先惹恼了他再用这种方式让他出气？既然你不想他生气，何苦一次又一次抢他的伴儿？你不知道那个妖孽的占有欲有多变态么？还是说……”说到后来，林思明眼中滑过一抹精光，突然意味不明的盯着邵晨。
　　邵晨对林思明的言外之意不置可否，只是不动声色的陈述道：“我的占有欲也很强。”
　　
　　“果然！兄弟，长路漫漫啊！”
　　 

作者有话要说：一边往存稿箱里放存稿一边想：这文会雷到多少孩纸涅？




5

5、错入黑店 ... 
 
 
　　其实，姚聂虽然不喜欢邵晨那座大冰山，但是对于解冻邵晨的事情却一点都不在意，那个混蛋被雪藏了那么久，也该换个花样玩玩儿了。反正他想折腾的人无论如何都能折腾的到。刚才之所以佯装愤怒的笑成那样，不过是想好好收拾收拾林思凡那个死孩子，免得他一天到晚在他耳边念叨“更新”而已。
　　
　　姚聂再次出现在游戏里的时候，仍然在那片山谷里。祝融复活的时候水潭里的水便被烤了个精光，如今的水潭已经没了水，取而代之的是一座传送阵。
　　解除变身技能，踏入传送阵。光芒闪过，几秒过后，姚聂就到了巫神山脉边缘的有苗部落。部落图腾是一条盘着身子、昂首吐信的黑色巨蛇。
　　从地图上看，有苗部落在鹊山山脚下，零零散散的分布在其周围的小部落中有一个已经出了巫神山脉的范围，到了巫神平原上。
　　部落里零零落落的竹楼木屋，开颜嬉戏的孩童，垂首缝着皮甲的妇人，赤着上半身抡锤打铁的汉子，服色各异的玩家，一派景象既诡异又和谐。
　　
　　“刀剑交叉图案的是武器店、装着药丸的炉子图案的是药水店，马车图案是驿站，画着饭碗酒壶的是酒楼……”没人催促，姚聂大致扫过部落景象之后，便泰然自若的站在传送阵里对着地图研究起来。
　　
　　不一会儿传送阵周围就聚集了不少等着传送的玩家，男玩家脸上或多或少都带着几分不耐烦，而女玩家基本上都双眼放光，还有不少女玩家一边猥琐的笑着，一边跟身边儿的人窃窃私语。
　　
　　看完地图的姚聂看向传送阵周围的众人，见他们嘴唇翕动，自己却没听到任何声音，这才恍然――他的通讯频道还屏蔽着呢。
　　打开所有通讯频道，附近的声音立刻蜂拥般挤进了他的耳朵里。
　　
　　“啊！好妖孽的GG，好可爱的尾巴！”
　　“喂，你到底传不传送？不传送别占位置啊！”
　　“哇！极品妖孽受啊！口水ing！”
　　“什么啊！明明是极品妖孽攻啊！”
　　“但是要跟帝王宇文CP的话，这个只能做受么！你看他那毛茸茸的狐狸尾巴，好囗囗啊！”
　　“打住！打住！不要随便YY别人，我们腐要腐的有操守好不好！呐个……即便YY了也要在心里YY，不要说出来嘛！”
　　“大姐明见，我刚才是太激动了，一时没忍住啊！谁让这个JP跟宇文很搭啊……”
　　“老三你找死么，连帝王宇文都敢随便YY！”
　　“……”
　　
　　“果然，八卦是女人之魂。果然，腐女无处不在。”虽然心中如此腹诽着，姚聂却还是对着双眼冒心的女同胞们露出了一个完美的笑容。
　　
　　“叮！恭喜玩家妖孽领悟天赋技能――魅惑。技能等级2，可使敌方全体失魂15秒。由于玩家妖孽提前领悟天赋技能，系统奖励玩家妖孽声望：80，经验1000，金钱：20金50银。”姚聂此时的心情只能用“濉崩葱稳荨
　　
　　趁着如狼似虎的女人们发呆的空隙，姚聂快速挤出人群，钻进了最近的一座小木屋里，这才调出通讯面板，开始查看消息。
　　先看邮件：
　　【不要脸的妻奴】哎哎？死妖孽难道真的死了？竟然把私聊都关了！喏，别说哥不惦记你，这几套装备算哥赏你的，记得谢恩啊！
　　妖孽抽搐着嘴角，取出附件……
　　好嘛！全是十级的装备，六个种族，每个种族一套。按理说姚聂心里应该感激葛明想的如此周到的，但是，问题就出在但是上了，这些装备有五套是白板！唯一那套带颜色的，还是比白板只强了一点儿的下品+0的绿色装备，而且，特么的那套装备还是鬼族的！
　　妖孽将六套装备全部塞进储物腰带里，嘴角带着诡异的笑容给葛明回了一句：“我谢你大爷！”
　　
　　邮件仅此一封，离线消息也仅有一条：
　　【绝尘对你说】别再让我见到你，否则见一次杀一次！
　　
　　看完消息姚聂的笑容愈发诡异。料想语音通讯绝尘不会接受，妖孽索性就用这原始的私聊方式回了一句：“亲爱的小尘尘，原来你这么爱哥哥啊！q(s3t)r”
　　【绝尘对你说】是啊，亲爱的妖哥哥，人家爱死你了！q(s3t)r
　　一句话不亚于一道天雷，直劈姚聂头顶百汇穴。他百分之百的肯定这货绝不是想捉他当宠物的那个绝尘，也就是说绝尘那让人过目就忘的相貌是随意设置的？
　　妖孽僵着嘴角抖掉满身的鸡皮疙瘩，眼中闪动着名曰狡猾的光芒，回道：“唉……小尘尘，你就别敷衍哥哥了！”
　　【绝尘对你说】%>_<%妖哥哥怎么这么说人家！难道你不相信人家是爱你的了么？？？
　　【你对绝尘说】(snt）连小手都木有牵到，哥哥相信不起来。
　　【绝尘对你说】q(s3t)r可是人家都亲哥哥了……
　　【你对绝尘说】o(幡洇)o唉，那也要牵上小手才有安全感啊。
　　【绝尘对你说】~~o(>_<)o ~~那你说要怎么办嘛！
　　【你对绝尘说】加好友。
　　【绝尘对你说】
　　【你对绝尘说】哦呵呵呵呵呵呵
　　
　　“玩家绝尘请求添加您为好友，是否同意？”
　　同意，并回加。目的达成，妖孽满意的眯了眯勾人的狐狸眼，抬头却正好看见店主人正满脸厌恶的盯着他。
　　
　　“你是NPC？”妖孽试探的问。
　　店主人是个老态龙钟的老头，只听他用干瘪瘪的声音反问：“你是天外来的？”
　　妖孽：“我是天外飞仙。”
　　老头：“不过是一介小妖，也敢妄自称仙。”
　　妖孽：“是你说我是天外来的。”
　　老头：“……”
　　老头竟然就这么不理他了。妖孽不得不承认《遗迹》里的npc真的很智能，就看隔着帘子，红着脸偷看他的小姑娘就知道了。
　　
　　“啊！”小姑娘似乎看姚聂看得太过入神，骨针刺进了指腹，从伤口渗出的血珠就那么好巧不巧的染到了她正在缝制的黑色斗篷上。
　　“爷爷，怎么办，给教主缝的斗篷脏了……”小姑娘满脸焦急，眼睛里转着泪珠儿。
　　老头撩起眼皮看了一眼小姑娘，淡淡的道：“珠娘别急，爷爷让那个小妖赔。”
　　小姑娘：“这不好吧，斗篷是我弄脏的……”
　　老头：“是他随便闯进咱们家里，你才会把斗篷弄脏的。”
　　妖孽：“店铺不就是打开门做生意得么，怎么还不能随便进了？”
　　老头：“是做生意的，但是来过部落里的人都知道，老夫从来不做妖族的生意。”
　　
　　姚聂嘴角抽搐，来过的知道，没来过的就活该倒霉？
　　妖族果然是被《遗迹》歧视的种族啊！懒得与一堆数据争辩，妖孽转身想要离开，然而铺子门口却密密麻麻挤满了“小虫子”。
　　
　　小姑娘匆忙拦住往门口走的妖孽：“万万不可，爷爷设的结界连巫医教教主大人都不敢随便闯的。”
　　“没关系，我有女娲娘娘的庇佑，这些小虫子咬不到我。”妖孽翘起嘴角，幸亏还有新手保护啊！
　　小姑娘欲言又止，面露担忧，老头却凉凉的道：“珠娘，让他去闯。”
　　妖孽晃了下尾巴，仪态优雅的迈向蛊虫结界。
　　他挤，却感觉那群虫子就是一层弹性薄膜，他撞，“薄膜”没被撞破他却被弹了回来。
　　
　　“不赔黑布，休想出去。”老头凉丝丝的陈述。
　　“老家伙，你这是黑店么？”
　　“对于妖族人来说，老夫就是开黑店的。”
　　
　　姚聂对着老头翻了个白眼，然后笑眯眯的问小姑娘：“你奶奶被妖族的人抢走了？”
　　珠娘蹙了下眉头，道：“公子切不可胡说。”
　　姚聂狐疑的打量着干瘪老头：“要不然他怎么对妖族那么大成见？”
　　“那是因为妖族人都是祸害。”老头干瘪瘪的声音再次传来，“珠娘，把那斗篷拿过来，让他付钱滚蛋。”
　　“不用赔黑布了？”姚聂心中更加疑惑，总觉得这事儿异常蹊跷。
　　老头眼皮子也不抬的，不屑道：“就你能弄得来？还是乖乖付钱拿着斗篷滚蛋吧！”
　　“多少钱？”
　　“十钻。”
　　“你怎么不直接去抢？”
　　“……”
　　
　　姚聂已经确定，想要出门，只能付钱，可是他身上总共也就30金60银100铜。好友只有三个，他毫不犹豫的将目光锁在了37级的绝尘身上。
　　【你对绝尘说】小尘尘救命，借哥哥点钱用用吧！~~o(>_<)o ~~
　　【绝尘对你说】妖哥哥怎么了？借多少？(⊙o⊙)
　　【你对绝尘说】哥哥不小心进了黑店，借10钻。o(幡洇)o
　　【绝尘对你说】借你倒是可以，可是怎么给你？
　　【你对绝尘说】我在有苗部落离传送阵最近的那个小木屋里。
　　【绝尘对你说】妖哥哥别急，我来救你！~q(s3t)r
　　【你对绝尘说】O(∩_∩)O谢谢
　　
　　两分钟后，绝尘就顶着一脸温和的笑容进了小木屋。不知是不是错觉，姚聂总觉得这个绝尘见到他后眼中快速滑过的那抹情绪不是惊艳而是惊讶、古怪以及莫名其妙的兴致盎然。
　　“妖哥哥？”绝尘笑得极其温柔，似乎一点也不觉得这称呼肉麻。
　　“小尘尘。”姚聂笑得极其魅惑，心中暗骂变态。
　　对过“暗号”，绝尘痛快的给了那老头10钻，老头收了钱，又恨铁不成钢的瞪着绝尘嘟囔了句：“身为共工巫祖的传人竟然跟妖族祸害搅合在一起，现在的年轻人啊！”
　　
　　斗篷，老头递给了绝尘，绝尘又递给了姚聂。
　　
　　【染血的黑色斗篷】特殊物品，不可丢弃，不可交易，不可损坏。
　　这些都不是重点，姚聂在乎的是斗篷上那大片血迹，明摆着的，他被NPC讹诈了。
　　
　　“珠娘，你竟然伤的这么重，流了这么多血……”本着“老子打不过你，苦死你孙女！”
　　的心态，姚聂故作惊讶的取出一把带着泥巴止血草塞给珠娘，面带担忧的催促，“快把这药草吃了，补血！”
　　珠娘嘴角一僵，看向老头，老头扫了一眼道：“吃吧，没毒。”
　　接连吃了七颗止血草，珠娘的脸被苦得皱成了一团。
　　姚聂微微扬起嘴角，柔声问珠娘：“怎么样，还要么？”
　　“不用，不用！”珠娘连连摆手。
　　
　　绝尘静静的看着姚聂的举动，嘴角泛起一抹意味不明的笑意，自然而然的拉过姚聂的手：“妖哥哥，我带你去升级。”
　　姚聂眼皮子跳了跳，有种棋逢对手的感觉，反手握住绝尘的手，暗哑的嗓音更加诱惑：“好，小尘尘，妖哥哥真是爱死你了……”
　　绝尘仍然温和的笑着，牵着姚聂的手走出小木屋：“妖哥哥别那么见外，以后缺什么尽管跟绝尘说。”
　　姚聂对激动地咬着手拼命压抑着尖叫冲动的女性玩家们魅惑一笑，故意暧昧的帖到绝尘耳边：“那怎么好意思，刚才借的那10钻还不知道要怎么还你呢。”
　　绝尘配合的捋过一缕火红色的发丝放在鼻子底下嗅着，温情脉脉的道：“那10钻我倒是不着急，不过要是妖哥哥实在过意不去的话，不如……”
　　 

作者有话要说：突然有种奇怪的感觉：文进了存稿箱之后就不想再修前边的文了，甚至连看都有点……胆怯。
想当初他们在word里的时候，我可是反反复复修了无数次啊，口胡！~




6

6、“私定终身” ... 
 
 
　　“那10钻我倒是不着急，不过要是妖哥哥实在过意不去的话，不如以、身、相、许吧！”
　　姚聂笑容不变，更是佯装深情的回视绝尘：“好啊，小尘尘，你可不能始乱终弃哦！”
　　绝尘脸上笑意更浓：“我倒是更怕妖哥哥始乱终弃。”
　　“既然这样……”姚聂强忍着心底的笑意，牵过绝尘的手轻吻了一下，暧昧不明的道，“我们一起在大陆里发个公告吧！”
　　“正合我意。”假绝尘与真妖孽各自揣着不可告人的心思，一拍即合，很快大陆频道就炸开了锅。
　　
　　【大陆】绝尘：郑重宣布，妖孽已经对我以身相许了，各位萌妹纸、各位帅小伙们以后见了我家妖孽只准远观，不准近距离GD啊！胆敢GD者，绝尘必杀之！(t_s)#
　　【大陆】妖孽：全大陆通告，绝尘已经盖上妖孽私章了，从今天开始绝尘属于我的私人财产了，觊觎者，妖孽驱使绝尘灭之！(～ o ～)
　　【大陆】革命尚未成功：擦！妖孽你抽了！
　　【大陆】同志好好努力：妖孽你小子始终不要老娘介绍的妹子果然是有原因的！~
　　【大陆】法海：阿米豆腐，这个世界太疯狂了！绝尘大侠第一次露脸就带来这么劲爆的消息，真是不鸣则已一鸣惊死人啊！！！
　　【大陆】冬天囤粮：恭喜绝尘与妖孽喜结连理。
　　【大陆】妖孽：小尘尘，给冬天上喜糖。
　　【大陆】绝尘：妖哥哥，我们去赚钱买喜糖！~~
　　【大陆】宇文：妖孽，你找死么？
　　【大陆】水晶泡泡：\(RQ)/妖孽和绝尘是有苗部落出现的那对……么？嗷嗷嗷，宇文大人也出现了！~~~~~~~~~~~
　　【大陆】磨死人的小妖精：这是肿么个状况？求真相！嗷嗷嗷嗷！我看到了神马！竟然是等级排行榜第三的绝尘大侠，第一的冬天大人和传说中的宇文大人啊！！三位大大，小妖精泣血球抱大腿啊！~
　　【大陆】含笑半步颠：小妖精你是不出来丢人能死星人么？
　　【大陆】寤寐：含笑，你少找妖精麻烦。
　　【大陆】悠哉：啧啧！这就护上了啊？不嫌忒早了点么？
　　【大陆】悲天悯人：悠哉，别在我眼皮子底下挤兑寤寐，不然老子分了你。
　　【大陆】奸商007：悠哉，请注意风度。
　　……
　　大陆频道热闹成这样，官方论坛也丝毫不逊色，妖孽和绝尘在有苗部落牵着手深情对视的时候、姚聂暧昧的贴着绝尘耳边儿低语的时候，绝尘挑着姚聂的发丝暧昧轻嗅的时候、姚聂绅士的对绝尘行吻手礼的时候都被围观玩家截了图，并转眼就发到了论坛上。这才过了十分钟，官方论坛里关于他们的高楼就十几栋了。
　　【惊艳！有苗部落惊现极品妖孽美男！有图有真相！】
　　【口水！虽然知道不对，但是还是很想YY宇文大人和这个妖孽美男啊！尊的是典型的帝王攻X妖孽受啊！！】
　　【嗷嗷嗷嗷，我看见了神马，神马，神马！~~妖孽美男与一个神秘男子当众深情对视有木有，有木有！！！】
　　【求真相，妖孽美男和神秘男子到底谁攻谁受，谁上谁下啊！！！~~~~】
　　【啊啊啊啊，妖孽攻X温柔受啊！有图有真相，妖孽美男你不要太妖孽噢！~~】
　　【天啊！吻手礼！！！妖孽美人果然是攻啊！内附真相~~~~】
　　【号外号外，与妖孽美男深情对视的神秘男子极可能是等级榜第三高手绝尘！！！】
　　【JQ！红果果的JQ啊！妖孽与绝尘在大陆频道联手发出私奔声明后，宇文大人怒斥妖孽到底是为了shui，为了shui啊！！！】
　　……
　　
　　在大陆频道出声明惹出了别人的一段爱恨情仇，大庭广众之下大秀暧昧又点燃了广大腐女同人男们的腐之魂，而造成这一切的姚聂和绝尘此时却关了所有通讯频道，组着名为“就这么定了终身”的队伍在巫神平原上疯狂的刷着怪。
　　当然，疯狂刷怪的是绝尘，乐此不疲的解剖着各种动物尸体的是姚聂。
　　虽然当初姚聂突然抽了，把学校炒了，但是也不能抹杀他解剖天才的事实。只见手起刀落，动作如行云流水般流畅，刷刷几下，一头被雷劈死的狼就被分了尸，并爆出了一块品质为6的肉。
　　“小尘尘，你用雷劈怪，哥哥采不着狼皮啊！”姚聂吹了下小刀上的血珠，懒洋洋抱怨着。
　　“妖哥哥，用雷劈的快，你就将就了吧。”绝尘保持着温柔的笑容，继续用“五雷轰顶”。
　　姚聂对默默聚集在他们周围围观的众人抛了个媚眼，继续解剖狼啊，羊啊，猴子啊什么的。
　　“妖哥哥，你这是想要爬墙么？嗯？”
　　“啧！~小尘尘吃醋了？”
　　“嗯，醋了。”
　　“那可不好办，要怨只能怨爹妈给哥的基因太好了。”
　　“唉……以后你跟我一起的时候都披着斗篷吧。”
　　姚聂低着头，嘴角露出诡异的笑，让我披着斗篷才是最终目的吧？只是为什么呢？
　　
　　“姚聂！”姚聂还没想出个所以然来，他身前就突然空降了一个面容与他有六分相似，却比他长的更有棱角的青年，青年身上散发着一股睥睨众生的气势，他似乎就是与生俱来的王者。
　　青年男人那低沉、带着强烈压迫感的声音，使得姚聂握着小刀的手猛一个哆嗦，险些失手割伤自己的手指。姚聂尽可能的敛起所有魅惑气质，起身，如同乖宝宝般略微低着头，恭敬有加的叫了声：“小舅舅。”
　　“嗯。”聂文宇只是从鼻子里淡淡的嗯了一声。
　　
　　青年的突然出现，使得假绝尘立即敛起了温和的笑容，板着脸冷冰冰的神态倒与真绝尘有那么几分相似。而周围围观的玩家也开始窃窃私语：
　　“果然有奸情么？宇文大人都追过来了！”
　　“是啊，刚才宇文大人叫的是妖孽吧？这么说他们真是在大陆上公告的妖孽和绝尘？”
　　“奸/情啊，红果果的奸/情啊！妖孽、绝尘、宇文这是怎么一段爱恨情仇啊！”
　　……
　　
　　听着这不着边际的话，聂文宇冰冷的扫视了一周。围在周围扯着脖子看热闹的玩家立马噤寒若噤，佯装打怪，只是一只二十五级的精英魔羊被三十级的魔族战士砍，竟然被砍上十几下也没死。
　　
　　姚聂舔了下稍显干涩的唇，揣度着说辞，心虚的问：“小舅舅，你怎么找着我的？”
　　“你不是应该问我为什么找你么？”聂文宇似笑非笑的盯着姚聂。
　　“唉……”姚聂偷偷叹了口气，继续揣着明白装糊涂，嘟囔道，“我怎么知道。”
　　“不知道么？那好，你准备跟林家小姐订婚吧！”
　　姚聂知道这不是征求他的意见，是陈述，是命令，所以是不容反驳的，除非聂文宇自己改变主意，或者林家改变主意，但是……
　　还好他的直觉告诉他这是聂文宇临时决定的，所以开始了垂死挣扎：“小舅舅，我还小，现在订婚是不是有点早了？”
　　“早、吗？”聂文宇捏着姚聂的下巴，让姚聂注视着他的眼睛，阴森森的道，“你刚才不还迫不及待的对才在游戏里认识的男人以身相许了么？”
　　“我……小舅舅，那都是闹着玩的，你别当真啊！”姚聂突然觉得有些古怪，六年前他告诉小舅舅自己喜欢上了一个游戏里的男网友的时候，小舅舅也没说什么啊！前年他带着男女朋友回家被小舅舅撞见的时候，小舅舅也没说什么啊！于是，问题不是出在自己身上，而是……
　　姚聂眼珠转动瞄向大为反常的绝尘，聂文宇也随之盯向绝尘，目光晦暗不明。而绝尘只是冷着脸，淡淡的说了句：“妖孽，我有事先下了。”便急匆匆的下了线。
　　看着消失的白光，聂文宇的目光变得更加阴沉危险。
　　
　　“小舅舅，我发誓，我跟这个假绝尘什么关系也没有，我跟他在大陆上发公告完全是为了气真绝尘。”姚聂赌咒发誓，就差跪地求饶了，总之，他明白越早跟这个假绝尘划清关系越好。
　　“姚聂，什么假啊，真啊的，你跟那个绝尘有没有关系关我什么事？”聂文宇松开手，摸着凤凰骑宠的脖子，好整以暇的问。
　　“……”姚聂嘴角抽搐，只好转移话题，“小舅舅，那个林家小姐……”
　　“先约着喝个咖啡，人家能不能看上你还不一定呢。”聂文宇打量了姚聂身上的白板装备一眼，皱着眉点开了交易窗口。
　　20级橙色上品+7的精品黄金拢手：敏捷+7，力量+12 装备要求：敏捷30，力量15 炼制者：宇文
　　20级橙色上品+7镶了一红一青两颗宝石的沉香剑：智力+16，定力+2，风属性法术加成20%，火属性法术加成20%装备要求：智力35 炼制者：宇文
　　
　　虽然现在才十一级，但是“长者赐不可辞”，所以姚聂很是体贴的收下了馈赠。其实他心里的真实想法是：“小舅舅，这就是你拉我出去当你的挡箭牌的补偿么？难道我的终身大事只值这么两件装备？Oh, my God!你不想结婚，我也不想啊！”
　　 

作者有话要说：我家大婶说，我更新时间不好，下午五点才是吉时，所以我听大婶的，改到下午五点，看看效果。XDDDDDDDDDDDDDDDDDDD




7

7、再见诅咒 ... 
 
 
　　虽然姚聂和聂文宇在巫神平原上“约会”了很久，但是论坛里却没出现半张两人亲密接触的截图。原因很简单，附近的玩家都被聂文宇那冷然的目光、强大的气势给震慑的忘了偷拍了。所以说，当时那些有幸在附近目睹了全过程的孩纸们都不是当狗仔队的料啊！
　　
　　话又说回来，即便有狗仔队潜质的人偷拍到了，那些截图也只能臭在自己的电脑里当私家珍藏或是小范围传播一下，至少官方论坛上绝对不会出现那些截图，就是妖孽和假绝尘的图片也只是昙花一现，转眼便被删了个精光。对此，官方论坛的斑竹给出的解释是那些图片侵犯了玩家隐私，应玩家申请只能做如此处理，而论坛里不知内幕的孩纸们也只是叫嚣了几句遗憾就默默的接受了这还算合理的解释，毕竟论坛里确实出现了玩家妖孽的申请。
　　然而，他们谁也不知道，这件事背后真实的内幕是某个终极BOSS不允许某个人与其他人亲密的图片存在，哪怕是某个人披着别人皮也不行，哪怕那个其他人是他外甥也不行……
　　所以，技术部的人一直在哭泣，那个霸道的终极BOSS竟然命令他们黑其他论坛，只为删除一些在他们看来非常正常的图片！
　　
　　至于姚聂，他能下线，或者说他得以在聂文宇的魔爪下逃脱多亏了叫他吃饭的林思凡。所以，姚聂从虚拟仓里钻出来的时候，情不自禁的对林思凡发出了一个发自真心的笑容。但是，林思凡却被这个笑容吓得一个哆嗦，态度立马变得更加殷勤、更加狗腿起来，似乎生怕姚聂一个不高兴将他扫地出门一般。
　　
　　餐桌上，姚聂才刚端起碗，手机就不识时务的在书房里开始鬼哭狼嚎。姚聂继续吃饭，全当没听到手机铃声。
　　林思凡嘴角僵硬，神色纠结的盯着姚聂。
　　姚聂斜睨了林思凡一眼，慢条斯理的道：“你这死孩子是不是在想，难怪以前打电话催更的时候总是没人接呢！感情这妖孽充耳不闻神功已经练至化境了啊！”
　　“呃……”林思凡愕然，随后赶紧摇头否认，“不是，我哪敢腹诽哥啊！”
　　“得了吧，小凡凡，从小到大你还少腹诽我了么？”姚聂似笑非笑，直把林思凡看得滴了冷汗，才继续道，“咱们那群孩子里，就属你最会装相了。你这死孩子蔫坏，属于吃人不吐骨头的主儿。”
　　“妖哥，你太抬举我了。咱们那群孩子里，就属我最好欺负了。”林思凡矢口否认。
　　
　　姚聂不置可否，突然转移了话题，一双狐狸眼冷飕飕的盯着林思凡，道：“林思凡，你还是明说为啥非住我这不可吧。”
　　“呐个……方便催更啊。”林思凡额头冷汗越渗越多。
　　“这个理由你自己信么？”姚聂继续盯着林思凡，似笑非笑，“你为了催更，就从走路去公司也就五分钟的地方，搬到了开车走高速也要半个小时的地方？你真有那么敬业？”
　　“呐个……”林思凡正语塞，书房里的手机就又响了，不过这次换了一首轻柔动听的音乐。
　　听到这个铃音，姚聂便要起身去接电话，林思凡见状赶紧献殷勤：“哥，我去给你拿手机，你继续吃饭。”
　　话刚说完，林思凡人已经冲到了餐厅门口，那模样就跟逃命似的。姚聂失笑，难道刚才吓着这死孩子了？
　　
　　“文文。”能让姚聂在吃饭的时候也有心情去接的电话恐怕也只有姚文打来的了。重新坐回姚聂对面闷头吃饭的林思凡此时两只耳朵更是高高的竖起，紧张地偷听着。
　　姚聂嘴角泛起一丝笑意，故意放开扬声器，将手机放到了餐桌上，就听姚文的狮子吼一下就传了过来：“哥！你怎么还不进游戏，等着找死哪！”
　　“文文，我进游戏了，刚刚还见了小舅舅。”
　　“死妖孽，你有闲心见小舅舅也没功夫找我是吧！亏我还费心巴力的帮你准备……啊！哥……你为啥没来找我啊？”
　　“天地良心，哥上去第一个找的就是你，可系统提示我们不在同一片大陆上啊！”
　　“哎？那小舅舅是怎么回事，你说你刚才见过他了，我昨天也见过他啊！”
　　“唔……谁知道呢，兴许练了两个号，也兴许是上的别人的号吧。”
　　“有可能，我见的那个小舅舅跟本人一点都不像，要不是他那吓死人不偿命的气场，我都认不出他来呢。唉……真是败家啊，竟然挥霍了两个ID。”
　　“……”
　　
　　姚文叽叽喳喳跟姚聂讲了近一个小时，姚聂也极其耐心的陪着她聊那些没啥营养的话题，林思凡则死赖在餐厅里极其缓慢的扒拉着米饭，直到听见姚文说出再见并叮嘱姚聂明天去车站接她的时候，林思凡才痛快的巴拉完最后一口饭，开始收拾碗筷。
　　
　　“小凡凡，你总共有几个跟你年岁差不多的姐妹？”姚聂看着手机里的未接来电，突然问。
　　“啊……只有一个，三叔家的堂姐，比我大两岁，今年26。”林思凡被突如其来的问题问的一懵，却还是老老实实交代了。
　　“你那堂姐怎么样？”姚聂眯着眼开始算计着。
　　“很美，很彪悍。”
　　“她有没有特别讨厌的东西？”听到这里，再联想到自家亲哥鼓捣家里老爷子与聂家谈联姻的事，林思凡悟了：感情这个妖孽被聂文宇当了挡箭牌，成了狗头军师和山大王斗法的牺牲品啊！
　　林思凡心中象征性的在亲情与爱情之间纠结了一下，就为了自己的幸福，当然，也是为了堂姐的幸福大义凛然的扯了自家亲哥――狗头军师大人的后腿，狗腿的开始给妖孽爆料：“哥，我那堂姐喜欢优雅成熟的男人，重度颜控……”
　　见姚聂不自觉地摩梭起自己的脸，林思凡赶紧道：“哥，你别担心，比起颜来她更讨厌轻浮又自以为是的男人。想要破坏她对你的印象，你见他的时候送她一大束玫瑰，再臭屁的送她枚大克拉的钻戒，她一准泼你一脸卡布奇诺，骂声渣子然后扭头就走。”
　　
　　姚聂赞扬一笑，道：“小凡凡，我书房里还有一个《遗迹》虚拟仓，有兴趣的话可以玩玩。”
　　林思凡面露惊喜，忙不迭的道：“有兴趣！”他可是正琢磨着去买这玩意儿呐！
　　
　　姚文的一通电话占去了姚聂饭后散步的时间，姚聂索性直接回了书房，用一个半小时的时间赶出七千字的稿子更了，又坏笑着开始翻他下午更新的那九个字惹来的一条条满是哀怨的评论。善良的孩纸在哭着说“大大，我都望眼欲穿了，快更吧，不要再刷新下线了啊！”稍微邪恶点的孩纸在愤愤的恐吓着“大大啊，你快看窗外，我正满脸血的盯着你啊！”更加邪恶的孩纸在阴森森的诅咒着“妖人妖语，我画圈圈诅咒你以后买泡面永远木有调料包，上厕所永远木有卫生纸！”
　　其实这类评论真的不算什么，姚聂看过之后反而会会心一笑，觉得文下的孩纸们粉可爱。只有一条，让他的心抽了一下：“木有下限的死人妖，诅咒你马上就被喜欢的人抛弃！诅咒你一辈子找不到喜欢的人！”
　　这条评论下盖起了高高的楼，有谴责LZ上人参的，也有欢快的在下边+1、+2的，姚聂突然觉得有些兴致索然，他不相信诅咒，但是这条诅咒却让他想起了六年前……
　　
　　那个周末，他把他那个清纯美丽的“云端漫步”给姚文玩的时候少交代了一句，结果在寤寐M他的时候，那傻丫头就傻乎乎来了句“我哥出去了。”
　　据说当时寤寐只回了一句：“我不介意跟人妖号结婚，但是我讨厌欺骗。”
　　后来父母出事，一个月之后他再次登陆“云端漫步”的时候，寤寐已经跟他离婚了不说，身边也多了个二十几级的小萝莉。
　　姚聂试图道歉，才说了一句：“寤寐，关于我是男人的事，对不起。”
　　寤寐什么都没说，小萝莉却送给他了一句诅咒――死人妖，欺骗寤寐哥哥，诅咒你一辈子找不到喜欢的人！
　　对此，寤寐没有沉默，然而姚聂宁愿寤寐沉默，因为寤寐很淡定的说：“萍萍，别这么没礼貌。云端，只是游戏而已，没必要那么当真。”
　　妖孽当时很想说他已经当真了，可又说不出口。那种状况，从未见过面的网友，怎么说喜欢？所以他没对寤寐说再见，只是直接下线删了号。也就是从那个时候开始，姚聂没再玩过网游。
　　开始是为了埋葬自己的初恋，后来只是因为不玩网游成了一种习惯。
　　
　　门铃又响，拉回了姚聂的思绪。
　　妖孽盯着屏幕上出现的男人沉默不语，屏幕里的男人透过屏幕盯着妖孽默不作声。
　　两人透过屏幕对视，目光有如实质般的撞到一起，发出一阵比风吹进对讲里还要强烈的滋滋嘎嘎声。
　　
　　“哥，我去睡……啊！”林思凡从虚拟仓里爬出来跟姚聂道晚安，结果却冷不防被姚聂拽到怀里。
　　妖孽将林思凡按到腿上，对着屏幕里的男人邪恶的笑：“邵晨，现在小凡凡跟我同居了，你打算什么时候开始追他？”
　　“濉…”林思凡看着屏幕里脸色铁青的男人，开始潜心忏悔：各路神仙菩萨妖怪们，我真的知道错了，我不该啊！我不该在知道妖孽成了山大王和狗头军师斗法的牺牲品的时候偷偷的幸灾乐祸啊！
　　“林思凡。”邵晨的声音一如既往的清冷，冷得林思凡忍不住打了个冷噤。
　　“啧！邵晨，别随便放冷气，冻坏了我家小凡凡你拿什么赔我？”妖孽故□怜的摩挲着林思凡的脸颊，眼神温柔的能腻死人，可是林思凡却是想死的心都有了。
　　“我。”邵晨紧紧的盯着姚聂，哪怕隔着屏幕，林思凡都觉得，此刻，邵晨的眸子灿若星辰。
　　
　　 

作者有话要说：关于那什么笔名啊……大家将就了吧，特么的我就是一个取名废啊，一到取名就卡文┭┮n┭┮




8

8、“始乱终弃” ... 
 
 
　　“我。”邵晨紧紧的盯着姚聂，哪怕隔着屏幕，林思凡都觉得，此刻，邵晨的眸子灿若星辰。可惜，姚聂并没有转头去看，仍在故作深情的看着林思凡，懒洋洋的说着：“你？可惜老子对压冰块没兴趣。”
　　林思凡看着邵晨眸子里的光芒渐渐散去，刚刚还灿若星辰的眸子转瞬就变得晦暗不明。
　　林思凡突然觉得心酸，对着屏幕歉意的笑。
　　邵晨淡淡的看了他一眼，转身离去。
　　多少年了，第一次忐忑着伸出壳的小爪子就这么失落的缩了回去。
　　
　　“哥，邵晨已经走了。”林思凡语气淡淡的，夹杂着一丝不满。
　　“唔，那我进游戏了。”妖孽推开林思凡伸了个懒腰，钻进了虚拟仓。
　　
　　姚聂上线的地方还是巫神平原，过了十级，已经没了新手保护，而周围又都是些二十五级左右的怪，有绝尘在的时候还不觉得，这会儿只剩下他自己，才发现想要在一群高了自己十几级的怪里保住小命是多么的困难。
　　哪怕在见过聂文宇以后，他身上的装备已经鸟枪换了炮，他还是扛不住这么多怪对他那森森的热情，所以，姚聂磕着止血草，跑着s形曲线，朝着最近的部落跑出两米后，还是披着漆黑的斗篷，潇洒而又圆润的倒在了群怪脚下。妖孽的世界顿时变成了黑白色。
　　
　　如果不披斗篷，妖孽这幅尸体横陈的模样定然是凄美动人，勾人心魄的。可是此时他整个身子都裹进了漆黑的斗篷里，宽大的帽子遮住了他的大半张脸，只有几缕火红的发丝散落在胸前，尸体周围聚集着一群久久舍不得弃他而去的狼啊，羊啊，猴子什么的，就一点美感也没了。
　　
　　姚聂刚想选复活，异常熟悉的群雷就照亮了他那片灰蒙蒙的世界。对他“至死不渝”的群怪们凄厉的嚎叫着倒在了他的周围，有几只甚至直接压在了他身上。
　　黑色巫师袍的绝尘带着冰冷的气息出现在假绝尘下线的地方，孤傲的伫立着，发泄般接连释放着五雷轰顶和玄冰刃，转瞬就将他周围的怪杀了个精光。
　　
　　【组队】妖孽：“亲爱的小尘尘，你来了……”刺眼的昵称，轻挑的言语，再加上暧昧的组队名字，使得绝尘本就阴沉的脸色更加难看。
　　绝尘循着地图上那个代表组队的橙色小人，寻到了妖孽的位置，抬脚踹开压在妖孽身上的两只狼一只羊三只猴子，冰冷的视线的扫过妖孽的尸体，然后――
　　【大陆】绝尘：呼唤会复活的奶。
　　【大陆】磨死人的小妖精：嗷嗷嗷，绝尘大侠球抱大腿！~
　　【大陆】悲天悯人：我虽然入了巫医教，可是主攻的是毒，不能在这大喜的日子帮你了。
　　【大陆】法海：阿米豆腐！不巧老衲就是施主要找的人，绝尘施主报坐标吧！
　　【大陆】绝尘：谢。巫神平原，莫元部落东侧，（372，469）
　　
　　“小尘尘，你果然是爱着哥哥的啊。”看过大陆频道的消息后，姚聂假假的感叹。绝尘却一语不发，只是泄愤般的刷着怪。
　　
　　“阿米豆腐，绝尘施主，老衲来了！”法海来的很快。瘦瘦高高的他穿着巫医袍子更像是一根竹竿上裹了一块黑布。
　　“复活他，谢谢。”绝尘冷着脸对法海微颔了下首，直截了当道。
　　“木有问题！”对于绝尘的态度，法海倒也不在意，直接握着黑木杖吟唱了段咒语，黑光闪过，姚聂的世界就又恢复成了彩色。
　　紧接着，绝尘一个天降甘霖，姚聂的状态手镯上那条见底的红色能量条霎时恢复成了满条。刚刚活过来的姚聂顶着十秒的保护光环，优雅的起身，阴森森的道：“法海啊！”
　　
　　“阿米豆腐，老衲不打扰两位施主恩爱了，告辞！~”鉴于先前妖孽在大陆频道求救时他的表现，法海开始往脚底抹油。
　　“等等。”绝尘叫住法海，道，“一会还要你帮忙。”说完就解散了组队，待妖孽身上的保护光环一消失，一个雷咒紧接着又一个冰咒然后又一个雷咒便接连砸在了妖孽头顶，才刚复活的妖孽就又那么华丽丽的躺在了地上。本来11级93%的经验一下变成了88%。
　　“复活。”绝尘冷然道。
　　“这……绝尘施主，听老衲一言，小两口打打闹闹没啥，打的过头就不好了。”法海嘴里比吃了黄连还苦，好不容易做回好事就赶上了“家庭纠纷”，他容易么？
　　
　　“复活。”这次是妖孽平静的声音。
　　“阿米豆腐，这世界上怎么到处都是相爱相杀啊！前一秒还爱得死去活来，后一秒就要分个你死我活什么的，最讨厌了！”法海嘟囔着，又一次对着妖孽释放了起死回生。
　　
　　妖孽也不起身，只是稍微动弹了一下，把自己摆成了个“太”字形，继续在草地上懒洋洋的躺着。宽大的帽子盖住大半张脸，只露出略尖的下颌、白皙的脖子和几缕火红色的头发。
　　“起来。”绝尘冰冷的命令道。
　　“起来也得再躺下，不如直接躺着让你劈个过瘾。”妖孽薄薄的唇角微微弯起，露出一丝淡淡的笑意。
　　绝尘冷笑：“就那么期待我轮了你？”
　　妖孽笑容变大，挑衅道：“怎么，不敢？要不你躺下，换哥哥轮你？”
　　“你找死。”绝尘身上骤然迸发出逼人的寒意。
　　“嗯，是，快杀我吧。”妖孽温柔的邀请。
　　
　　雷咒、冰咒、雷咒、起死回生、天降甘霖、雷咒……一串技能轮番落到妖孽身上，
　　妖孽一动不动的躺在草地上，透过帽子边缘，看着绝尘的半截袍子，嘴角笑容愈发灿烂：真不含糊，老子让你杀，你就杀啊！
　　眼中的世界在黑白与彩色之间转换了十几次，直到听到系统提示他掉了一级，直到新手光环又回到了他身上，绝尘才停下了释放技能。
　　法海麻木的看着这一切，默不作声的一次又一次的释放起死回生。
　　“真可惜，不能继续杀了呢……”妖孽轻叹，“小尘尘消气了没？要不哥变回狐狸给你继续杀？”
　　“……”绝尘沉默，上线时的怒气已经发泄了个干净，对于刚才的冲动，绝尘多少有些内疚。
　　妖孽释放变身技能，草地上没了披着斗篷的妖孽，出现了一只懒洋洋趴在地上的火红色狐狸。
　　
　　绝尘目光复杂的看了小狐狸一眼，道：“不必了。”
　　【附近】妖孽：杀够了？
　　“嗯。”绝尘淡淡的应了一声。
　　【附近】妖孽：那好，法海，记不记得老纸在大陆上说过什么。
　　“你说绝尘盖上你家私章，是你的私有财产了……”法海不是故意装傻，主要是这条信息留给他的印象过于深刻了。
　　“什么意思？”绝尘突然有种不妙的预感。
　　【附近】妖孽：这不是重点，老纸想让法海说的不是这句。
　　绝尘目光转向法海：“到底是怎么回事？”
　　法海在妖孽和绝尘之间权衡，到底还是等级榜第三的高手比较有威慑力，法海苦着脸道：“就是你在大陆上说妖孽对你以身相许了，不许别人勾搭他，然后妖孽说你盖上他家私章了，不准别人觊觎你，就这个意思……”
　　【附近】妖孽：你这老秃驴，果然没记住老纸的话啊！下午老纸就在大陆里说过，老纸是很记仇的。
　　“呃……这句真没有你们的私奔公告让我印象深刻。”法海嘴角抽搐，更加后悔来趟这浑水。
　　“下午那个不是我，是我同事。”绝尘陈述。
　　【附近】妖孽：老纸知道那货不是你。
　　“濉…”看到这种内幕，法海果断的凌乱了。而绝尘更直接，直接一个五雷轰顶，把小狐狸轰成了死狐狸，至于内疚什么的，他确信给谁也不该给这个“妖孽”。
　　【附近】妖孽：炸毛？
　　“突然觉得你跟我那同事真是绝配，有机会介绍你们认识。”绝尘冷着脸道。果然跟“妖孽”沾边儿的没一个省油的灯。
　　【附近】妖孽：好啊，我对他是挺感兴趣，当然老纸最感兴趣的还是小尘尘。
　　
　　绝尘往挺尸的狐狸身上扔了一道神雷，黑着脸捏碎回城卷飞走了。法海逵猩竦目醋耪庖荒唬问：“阿米豆腐，妖孽，需要老衲复活你么？”
　　【附近】妖孽：不用，滚蛋吧你！
　　“老大经常教导我冤家宜解不宜结，妖孽施主我们还是化干戈为玉帛吧！”法海说完丢了个起死回生术，也捏碎回城卷飞走了。
　　
　　为了身家性命妖孽匆忙解除变身技能，才眯着眼开始边寻找着适合他现在练级的区域边私密骚扰绝尘，谁知绝尘那厮竟然敢一直装死不理他！妖孽嘴角挂着诡异的笑容再次打开了大陆频道――
　　【大陆】折翼的盐h鸡：30J收一组秘银，有的别藏着掖着了，速度来剑仙城传送点交易了啊！~~~
　　【大陆】妖孽：小尘尘，你怎么不理我？
　　【大陆】妖孽：小尘尘，你这是打算始乱终弃了么？~~o(>_<)o ~~
　　【大陆】妖孽：小尘尘，我们说好的私定终身呢？
　　【大陆】法海：……
　　【大陆】绝尘：妖孽，你很烦。
　　【大陆】妖孽：小尘尘，我已经躺倒任你……，你还要怎样啊？
　　【大陆】冬天囤粮：……
　　【大陆】水晶泡泡：请告诉我这不是真的……
　　【大陆】磨死人的小妖精：orz，绝尘大侠，做事要有下限啊，不可以用这么烂的借口始乱终弃啊！
　　【大陆】法海：阿米豆腐，这是真的。
　　【大陆】水晶泡泡：我再也不相信爱情了┭┮n┭┮
　　【大陆】妖孽：妹纸，还是继续相信爱情吧，我会让绝尘回心转意的。
　　【大陆】悠哉：真特么是现代版的陈世美与秦香莲啊，抢走陈世美的公主是哪个？
　　【大陆】寤寐：是不是有什么误会？
　　【大陆】悠哉：呦，寤寐，你又知道了啊！始乱终弃的人最懂始乱终弃的人的心么？
　　【大陆】绝尘：跟妖孽私定终身的那个不是本人，妖孽，警告你适可而止。
　　【大陆】悲天悯人：悠哉，给你一分钟来魔域PK场，否则老子分了你。
　　【大陆】法海：阿米豆腐，老衲以荣誉担保，上面两个施主都没有打诳语、
　　……
　　从看到那个名为“寤寐”的ID开始，妖孽就没再继续在大陆里发言，就连杀怪的动作也慢了下来。虽然当初决绝的埋葬了初恋，却不代表他已经忘记了寤寐。
　　“一定是我今天起床的时间不对，要不然老纸绝不会跟梦游似的一直想起寤寐那个死孩子！”
　　 

作者有话要说：人越来越多了的赶脚，童鞋，你混乱了咩？




9

9、遭遇寤寐 ... 
 
 
　　巫神平原上，妖孽把所有的狼和羊都当成了“寤寐”那个死孩子，疯狂的抓着。没错，就是抓，谁让他的武器就是个精铁拢手呢？
　　开始的时候，妖孽的动作还显得有些生涩，到了后来却是越抓越顺手。先是一个魅惑，然后趁着狼和羊失魂的空当，左右腾挪，快速在傻呆呆的怪群中穿行，爪起爪落间，狼和羊的脖子上就一片血肉模糊了。
　　妖孽闷头杀了543只羊和284只狼之后，妖孽终于如愿以偿的听到了第二次升级的提示音。到了12级。
　　而此时他的储物腰带里也塞满了各种族的白板装备，各种品质的肉块、皮毛，以及半张泛黄的初级风属性技能残页。
　　“果然，妖族是被《遗迹》遗弃的种族！不能入现成教派就算了，特么的暴个技能还是坑爹的残页！”妖孽心底的狼崽子疯狂的挠着墙，而妖孽则带着精铁拢手疯狂的撕着15级狼妖崽子的脖子，希望能爆出另外半张残页，让他好歹也学会一个技能充充门面。
　　只是，他忘了，他是个幸运为3的杯具。
　　12级的经验条都涨到了91.4%，他还是没爆出另外半张残页，倒是同半边的残页又爆了三张。
　　
　　游戏时间已经过去了八个多小时，算算时间，现实里已经凌晨两点，妖孽本打算杀死最后一波怪之后就下线睡觉，谁知他刚释放了个魅惑技能，就有一片黑雾卷过，围在他周围的十几只狼就那么化成了乌黑的血水。
　　“啧，耗子好帅！”
　　“臭丫头没个正经，小心嫁不出去。”
　　“咱不怕！没人娶我的话，孝哥哥会娶我的！”
　　“嗤！”
　　“吃什么吃？死耗子，你嫉妒啊！”
　　“萍萍别闹，耗子，你好像抢了人家的怪了。”
　　
　　“萍萍”，多么美妙的名字啊！妖孽笑容灿烂的看向抢怪的两男一女，倒是都是难得的帅哥美女。
　　左边的男人看起来28、9，穿着黑色巫医袍，肤色偏黑、眉宇间有些熟悉感；中间的男人有点不好判定年龄，说他23、4有人信，说他28、9也不会有人怀疑，穿着黑底暗红花纹铠甲，肤色白皙，看起来稍显瘦弱；右边那个女孩穿着嫩绿色长裙，个头不高，正笑嘻嘻的挂在中间那男人的手臂上：“哪有，分明是耗子救了他命么！”
　　中间那男人似是头疼的揉了揉女孩的头发，斥了声“萍萍！”，却没什么怒气，反而有些宠溺的味道在里边儿。
　　
　　“这么说我还得谢谢那个耗子了？”姚聂轻笑着发问。
　　“不好意思，刚才以为你被怪围攻了。认识下，我是悲天悯人。”穿巫医袍的男人从容的道了歉，并伸出了手。
　　“久仰，我是妖孽。” 姚聂礼貌的回握，语调平和，只是心里的狼崽子却是在阴森森的自语：很好，老子求救的时候，坐视不理的也有这小子一份儿。
　　“啊！原来你就是妖孽，话说绝尘大侠呢？”女孩儿眼睛亮晶晶的盯着姚聂露在外面的半张脸，脸上只差写上“八卦”两个字了。
　　“萍萍！”中间的男人又斥了女孩一句，随即伸出修长的手，极其优雅的笑着道：“抱歉，萍萍失礼了，我是寤寐。”
　　“寤寐……你好。”握住寤寐的手，姚聂的心绪出乎意料的恢复了平静，松开手时，竟还有心思用指尖似是无意的滑了下寤寐的手心。
　　寤寐似无所觉，从容的收回了手。女孩儿眼珠在妖孽和寤寐之间打了个转儿，随后道：“孝哥哥，让耗子请妖孽去喝酒怎么样？”
　　“光咱俩刷不了食人藤。”寤寐委婉的否决了女孩儿的建议。
　　“哎？谁说我们去刷食人藤了？难得耗子请客，我们不该好好去吃上一顿么？”女孩“装傻”或者是“真傻”。
　　“你不刷技能书了？”寤寐笑着反问。
　　“技能书以后还有机会。”女孩儿的言外之一就是――食人藤常有，妖孽不常有。
　　“但是……”寤寐还要继续拒绝，不想被女孩儿阴森森的打断了话头：“肖二哥，你还想我继续替你跟肖大哥保守秘密的话……”
　　
　　“妖孽，一起去前面部落喝一杯怎么样？”不等女孩儿威胁的话语说完，悲天悯人便先行对姚聂发出了邀请。
　　
　　莫元部落最大的酒楼其实也不过是个小酒馆儿，厅堂和门外各有十几张竹桌竹椅，四个人挑了厅堂最角落的地方坐下，姚聂和寤寐相对而坐，悲天悯人和女孩分坐左右。寤寐三人对这个酒馆儿显然非常熟悉，跟小二说笑了几句，就点了这里的特色酒和招牌菜。酒是灌在竹子里酿制的竹子酒，喝起来有种淡淡的竹香，菜是竹笋、野山菌、山野菜等清爽可口的小菜。
　　
　　寤寐和悲天悯人还没做声，女孩就端着竹筒酒杯，拍着妖孽的肩膀道：“来，兄弟，走一个。”
　　姚聂与女孩碰了下杯，抿了一口酒，女孩却是一口灌了半杯。
　　“萍萍，你悠着点。”寤寐稍显担心的出声提醒。
　　“哎呀，没事儿！大不了喝醉了就下线睡觉么！”女孩魂不在意，仍是大口大口的喝着酒，好像是一只久不开荤的老虎突然见了鲜美的生肉一样。
　　寤寐还想阻拦，悲天悯人突然拽住寤寐的手腕道：“别管她，游戏里醉了又闹不到你，就让她在游戏里过过酒瘾吧。”
　　“嗯，也是。”
　　
　　看着他们之间的默契，姚聂心里稍微有点赌，夹了片竹笋慢慢咀嚼着，心思不知飘到了何处。
　　“哎？妖孽，你在想绝尘？”女孩不明所以，开始随着八卦之心八卦的问。
　　妖孽不置可否一笑，借酒消愁般猛灌了一杯竹子酒。
　　寤寐稍微蹙了下眉，优雅的道：“妖孽，说句交浅言深的话，只是个游戏何必那么当真？”
　　妖孽下意识的握紧酒杯，装作漫不经心的问：“寤寐的游戏心态真不错，你这昵称用了多久了？”
　　寤寐：“记不清了。”
　　悲天悯人：“有六年多了。”
　　女孩：“嘿嘿！妖孽，我跟你说，孝哥哥是个老狐狸，想知道他的事儿问他自己没用，得问耗子。”
　　
　　别人连自己的昵称用了多久都不记得了，他却将这个昵称记了六年，妖孽嘴角含笑，眼底尽是自嘲，好在宽大的帽子遮住了他那双狐狸眼。
　　“你们之间的感情不错。”
　　“呵！青梅竹马么，自然要好一点儿。”寤寐和妖孽语调出奇的相似。悲天悯人默不作声的喝酒吃菜，女孩儿灌够了酒，开始缠着妖孽问各种妖孽与绝尘的事，叽叽喳喳的像只云雀。
　　“妖孽，你跟绝尘在一起的时候也一直带着帽子？”
　　“那论坛里昙花一现的那组图片到底是不是你跟绝尘？”
　　“妖孽，你跟绝尘怎么认识的？”
　　“妖孽，宇文大人是你情敌还是绝尘的情敌？”
　　“妖孽，你跟绝尘发展到什么程度了？”
　　“牵手？”
　　“接吻？”
　　“还是真的，你躺倒任他……”女孩儿越问越兴奋，拉着凳子一直往妖孽身边凑，到了最后女孩已经跟姚聂并排坐到了一起。
　　寤寐和悲天悯人也不解围，只是自饮自酌，幸灾乐祸的看着热闹。
　　
　　心里的小狼崽子虽然已经满头黑线，处于爆发的边缘，姚聂却一副从容的吃着菜喝着酒，等到女孩换气的空当，突然开口道：“美女，你昵称是磨死人的小妖精吧？”
　　女孩一下沉默下来，拽着凳子回到她原来的位置，愤愤的咬馒头。
　　“哈哈！”悲天悯人忍不住大笑出声，挑着大拇指对姚聂赞道，“哥们好眼力，这昵称啊可是大有来历啊。话说回来除了寤寐，你还是第一个能让这小妖精这么吃瘪的，我得敬你一个……”
　　“死耗子，你不想活了！”小妖精的怒火全部洒向了对面的悲天悯人，咬剩一半的馒头毫不犹豫的砸向了悲天悯人的面门。
　　悲天悯人侧了下头，馒头没砸中他倒是直直的飞向了他身后一个穿着白色仙袍的人。
　　
　　对于身后馒头极速飞行带来的一阵风，“仙人”若无所觉，仍然从容的继续吃菜，就在馒头即将砸到他后脑的瞬间，从他肩上探出一只毛茸茸的、雪白雪白的爪子，准确无误的截住了那半个馒头。
　　“谢了。”“仙人”没有发难，反而道了声谢。
　　“哇！！”小妖精一声兴奋的尖叫拦住了寤寐道歉的话语。两只毛茸茸的白爪子体贴的替“仙人”掩住了耳朵，尖叫声落下之后才松了爪子。
　　“副本里刷的。”“仙人”似乎知道小妖精想问什么，提前说了出来。
　　“哪个……”
　　“你去不了，隐藏任务的特殊副本。”
　　
　　“嗨，哥们，不介意的话过来一起喝一杯？”在小妖精极其渴望的目光下，悲天悯人赶紧发出了邀请，免得小妖精等下再做出什么“惊”天“动”地的事情来。
　　“谢了。”“仙人”也不矫情，道了谢就直接拎着酒坛子拽着凳子坐了过来，坐在了姚聂和悲天悯人之间。
　　“仙人”长了一张娃娃脸，大大的眼睛，腰间挂着一个毛茸茸的团子：“自我介绍下，冬天囤粮，昆仑派仙术士。”
　　“磨死人的小妖精，倒霉的小花妖，冬天大侠求抱大腿！~~”小妖精蠢蠢欲动，想要爬过桌子去抱大腿，寤寐按着小妖精的肩膀，将她按回凳子上，优雅的笑道：“寤寐，天魔教魔刀客。”
　　“悲天悯人，巫医教毒医。”
　　“妖孽，狐妖。”
　　“啊！坛子里出现的图片果然是你，是不是？妖孽，求脱斗篷！”小妖精一时忘记了去纠结冬天囤粮的宠物，再一次缠上了妖孽。
　　妖孽弯着嘴角调笑道：“小妖精，你不怕我脱掉斗篷后勾走你孝哥哥的魂儿？”
　　“嗤！你能勾走算你厉害，别废话，快脱！”小妖精摆出了一副你不脱我帮你脱的架势。
　　“啧，我这是遇到女流氓了么？正义的警察叔叔你在哪儿啊！”妖孽嘴角带笑，心中揣测：这小妖精是对自己绝对自信，还是对寤寐有绝对的信心？
　　“哼！少臭美，姑奶奶就是想看看真人，你当你自己是盘菜啊，姑奶奶就是耍流氓也是对孝哥哥耍，最起码孝哥哥质量有保证，是个货真价实的帅哥，谁知道你的容貌美化了多少？”小妖精一边儿愤愤地碎碎念，一边儿将爪子伸向了妖孽的斗篷。
　　 

作者有话要说：这下人更多了，童鞋，你混乱了吧！~




10

10、爱心早餐 ... 
 
 
　　妖孽遭遇女流氓，悲天悯人和冬天囤粮很无良的喝着小酒看着热闹，丝毫没有帮忙的打算，就是一直很约束小妖精行为的寤寐也好整以暇的看着小妖精扑到了妖孽身上。
　　
　　“哎呦！女侠，你这流氓还是说耍就耍啊！”妖孽按住斗篷，漫不经心的格挡着小妖精的狼爪。
　　“姑奶奶对你耍流氓是你的荣幸，还不松手等着姑奶奶扒了你！”小妖精大咧咧的撕扯着妖孽的斗篷。
　　冬天囤粮看着小妖精的眼光闪了闪，赞道：“真是个可爱的姑娘。”
　　趴在冬天囤粮腿上，抱着半个馒头狂啃的团子动作一僵，翻着圆溜溜的眼珠，无奈的瞪了冬天囤粮一眼，似乎极其不赞同自家主人的审美。
　　悲天悯人和寤寐对视一眼，嘴角明显有抽搐的迹象。
　　
　　“女侠，看上你的是那位仙人可不是小妖，要耍流氓劳您去找仙人耍啊。”妖孽身子后仰，想要趁机将小妖精拎给冬天囤粮，谁知小妖精竟然突然坐回了座位，拽着寤寐的胳膊闷闷的叫了声，“孝哥哥……”
　　悲天悯人同情的看了眼寤寐，寤寐抿了口竹子酒，漂亮的丹凤眼带着笑意隔着斗篷准确无误的对上了妖孽的狐狸眼，道：“如果不为难的话，能不能满足下这丫头的好奇心？”
　　“你的请求我还真是不忍心拒绝。”妖孽半真半假的说着摘下了宽大的帽子，对着寤寐露出了一抹堪称完美的笑容。
　　“果然很美。”寤寐眼神清明，出于礼貌般的赞扬了一句。
　　“果然很妖。”悲天悯人眼神玩味，颇有兴趣的打量了妖孽好几眼。
　　“啧啧，还算不错，如果容貌没美化的话也算是个帅哥了。”小妖精心满意足的打量着妖孽，开始品头论足。
　　冬天囤粮收回即将出口的赞语，闷头喝酒，他腿上那毛茸茸的白团子突然扔掉馒头，一下窜到姚聂腿上，爬上姚聂的肩头，拽着火红色的头发，伸出粉嫩嫩的舌头对着姚聂的脸颊舔了一口。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　妖孽、寤寐和悲天悯人对这白团子的举动很无语，小妖精更是惊讶的戳着白团子问：“冬天大侠，你这宠物也太色了吧？”
　　“呐个……咳，不好意思，团子对妖孽这类型的美人一向没有抵抗力。”冬天尴尬的拽回白团子。
　　姚聂捏着白团子毛茸茸的爪子，道：“呵！这小家伙比那什么火凤有意思多了。”
　　“打住，火凤可是难得的神兽，这小团子连是什么东西都不知道，没法比的。”冬天囤粮捏着白团子的肚皮笑道。
　　“游戏么，玩着有意思就行……”妖孽抽回被白团子舔的发痒的手指，道：“再说了，没准儿这小家伙也是个深藏不漏的兽呢。”
　　“没错，游戏只图个开心就好，没必要当真。”
　　“寤寐的游戏心态真是值得学习啊，你们继续，我得下了。”姚聂突然意兴阑珊，又隐隐有些愠怒：不必当真，难道六年前玩游戏的时候，你真的一点都没当真么？
　　“那怎么行，你还没给我讲你跟绝尘、宇文不得不说的故事呢！”小妖精拍着桌子不依不饶。
　　“美女，下次吧，明天有事不能睡懒觉啊！”妖孽端起酒杯敬了其他几人一杯，互相加了好友，戴回帽子便毫不犹豫的下线了，至于他下线后剩下四个人如何谈论他的他不得而知，他只知道确定了寤寐的“身份”，见了寤寐“真容”之后，有种说不清、理还乱的情绪萦绕在心头，挥之不去。
　　寤寐真的不错，长相合乎他的审美，性格对他的脾性，只是一眼他就看出，不管表象如何，其实骨子里他们是一个类型的人，但是不知道为什么感觉上总是有些不对，总觉得这个寤寐与他想象中的寤寐相去甚远，也许这就是时间的魔力，总是能在不知不觉中改变很多事情。
　　“埋葬了六年的初恋，人家早就忘了你了，你还在想什么呢？”想罢，姚聂甩着头进了浴室，低声自语中颇有几分自嘲的意味。
　　
　　第二天，姚聂虽然难得的起了个早，但是等他例行公事一般在海水里扑腾了两圈之后回到家里的时候也已经上午九点了，刚进门就被扑鼻的香气惹得肚子咕噜噜直叫。
　　“小凡凡，你怎么没去上班？”
　　“国庆长假中。”
　　“死孩子！”
　　姚聂没去想为什么林思凡人在客厅，厨房里却飘出了香气，丢下句死孩子就钻进了浴室。他对他的皮肤宝贝的很，自然不会让海水在他身上多做停留。
　　
　　浴室的门没有关严，水声顺着门缝传进客厅。林思凡坐在沙发上，眼睛仍眨也不眨的盯着电视，活像个人偶。听到从厨房传过来的脚步声，林思凡木呆呆的脸上突然闪过一丝诡异的微笑：“晨哥，你一身油烟不进去一起洗洗？妖哥可是给你留门了。”
　　“废话真多。”从厨房出来的男人冷着脸走到林思凡身前，俯身揪住了林思凡的衣领，看那架势似是想要将林思凡拎着扔出门去。
　　他们这种姿势，看在刚从浴室出来的姚聂眼里，像极了穿着黑衬衫的男人俯身去抱林思凡。本来心情不错的姚聂，看到以这种姿势出现在他眼前的男人，顿时一阵厌烦：“邵晨，就算你随时随地都能发情，也该分个场合分个对象吧？”
　　邵晨动作一顿，松开了林思凡的衣领，顺势搂着林思凡的肩膀坐在了沙发上，见姚聂只裹了一条浴巾就出了浴室，呼吸一滞，不着痕迹的将林思凡那倒霉孩纸的脑袋按在了自己肩膀上，冷冷的道：“你这暴露癖不也没分场合么？”
　　“嗤！”不知出于什么原因，姚聂破天荒的没继续讽刺邵晨，冷嗤着进了餐厅。餐桌上有一份冒着热气的早餐：一碗鱼片粥，一碟蟹黄包，一碟酱瓜。
　　
　　“小凡凡，你这手艺里越来越好了啊，粥的火候刚刚好……”姚聂边吃边赞扬，邵晨冷着脸坐在林思凡身边，眼神出奇温柔的瞄着姚聂的身影。
　　林思凡一直没吭声，直到姚聂喝完最后一口粥，才居心叵测的道：“那不是我做的，是邵晨做的。”
　　“哦？邵晨对你还真是下足了功夫，可惜都被我吃了。”姚聂扔下筷子，心底泛起一丝不快，却被他直接归结到了邵晨迫不及待的来挖他“墙脚”的缘故上。
　　“没关系，我已经吃过了。”林思凡的头又一次被邵晨按在了自己的肩膀上，声音有些闷闷的。
　　看着“依偎”在自家沙发上的两人，姚聂怎么看怎么觉得刺眼，狐狸眼一挑，嘴角带着笑，强行将林思凡从邵晨“怀里”拽了出来：“邵晨，看来你这混蛋这辈子也学不会什么是朋友妻不可欺了。”
　　“妖哥，我……”林思凡泪流满面，跟姚聂有绯闻可极其不利于他的大计的啊！
　　“怎么着，才一顿早饭的功夫就想搬过去跟邵晨同居了？”姚聂蹂躏着林思凡的脸颊极其温柔的问。
　　林思凡顶着邵晨抛过来的无数眼刀子，泪流满面的摇头否认：“不，哇（我）就den（跟）着妖的（哥）住，拿（哪）也唔（不）去。”
　　“算你识相，去拿车。”姚聂心满意足的松开手，林思凡逃也似的冲出了客厅。
　　
　　客厅里只剩下半裸着的姚聂和冷着脸的邵晨。
　　“林思凡要在你这住多久？”邵晨仰头凝视姚聂，目光深邃，声音一如既往的清冷。
　　姚聂似笑非笑的盯着邵晨：“怎么？大冰块还真打算追小凡凡不成？”
　　邵晨挑了挑眉，不置可否。
　　“果然。”姚聂讥讽一笑，“邵晨，你到底有多爱我啊？嗯？”
　　“深入骨髓，刻骨铭心。”邵晨板着脸，把发自肺腑的情话说的平淡无波。
　　“嗤！是啊，要不然也不会一直惦记着老子的人。”姚聂伸手抚上邵晨的脸颊，“老子一直想不明白，你这张脸真比老子还有魅力不成？竟然能抢走老子所有的伴儿。好在小凡凡不是那些俗人……”
　　“你是最有魅力的。”邵晨注视着近在咫尺的面庞，好不容易才按捺住了心底的冲动。
　　“少埋汰老子，你可以滚了，老子这不欢迎你。”姚聂脸色微变，丢下句淡淡的话语便进了更衣室。
　　
　　邵晨坐在沙发上，专注的盯着姚聂的背影，目光柔和，只可惜姚聂并没有回头看上一眼。从什么时候开始变成这样的？二十岁？十岁？或者更早吧！
　　他只记得他的目光一直追随着他，他却从不肯回头看上一眼，他的脚步一直追随着他，他却从不肯停下脚步转个身。
　　就这样，姚聂肆意的表达着他对邵晨的厌烦，邵晨用冰冷而又扭曲的方式掩饰着心底的激情。
　　至于造成这一切的根源……邵晨心中苦笑，只有他自己知道，姚聂如此不待见他并不是因为他抢了他那些可有可无的伴儿，而是因为……“唉，本来我们也是很好的，不是么？”
　　“你怎么还在？”姚聂扣着衬衫扣子走出更衣室，却见邵晨仍坐在客厅内发呆。
　　“嗯。”
　　“我要出去了。”
　　“我帮你看家。”
　　“不敢劳您大驾，请吧。”
　　“小妖，你……”
　　“邵晨，我们没熟到这份儿上。”
　　“唉……”邵晨低声叹息，看着面带笑容、犹如绅士一般做着“请”的手势等他离开的姚聂，目光复杂，心底很受伤。而姚聂却不为所动，坚持将邵晨请出了家门，在邵晨的目光下笑着坐上悬浮车，与林思凡有说有笑的扬长而去。
　　




11

11、一碗鸡汁面 ... 
 
 
　　姚文是个很开朗、很阳光的丫头，比姚聂小四岁，在邻市Y市H大读企管，今年大三。姚文与姚聂两兄妹感情极好，好到了姚聂任性妄为学了医又炒了学校之后把姚文推去学了企管，美其名曰父母留下的所有公司将来都归姚文的地步；好到了国庆长假，决定泡在寝室里尽情玩《遗迹》的姚文忍痛牺牲两天时间赶回W市给姚聂过生日的地步。
　　“哥！”长途车站，大庭广众之下，姚文直接冲到了姚聂怀里，挂在了姚聂脖子上。对于成年兄妹来讲，这本来是个高难度的动作，但是，姚文不幸的继承了奶奶的隐性基因，个头只有一米六，娇俏玲珑，所以，轻而易举的就挂到了一米八几的姚聂脖子上。
　　姚聂倒也配合，笑呵呵的抱着姚文就往外走，看得林思凡一阵磨牙，却也不敢发表意见，只得屁颠屁颠的跑去帮这兄妹两个开车门，当司机。
　　
　　“哥，我是隐藏种族，精灵族噢！~”
　　“唉，我要两天不能升级了……”
　　“……”
　　“对了，我在游戏里认识了个很有意思的大哥，跟我们学校化院教微生物的那个帅哥老师长得可像了！”
　　姚文像只云雀似的没完没了的说着，姚聂面带笑容静静的听着，林思凡一边开车一边从后视镜里瞄着兄妹两个，本来这是很和谐的事，但是，姚文眼神放光的说到游戏里认识的大哥的时候，林思凡突然来了个急刹车……
　　
　　“小凡凡，你梦游呢啊？”姚聂似笑非笑的从后视镜里看林思凡，林思凡面色一窘，立刻就恢复了正常，板着木呆呆的脸，不紧不慢的道，“没有，是突然窜出来一只猫。”
　　“哼哼。”姚聂意味不明的哼哼两声，打算继续听姚文做“汇报”。
　　
　　“文文，你是精灵族？”林思凡却赶在姚文继续开口前趁机问道。
　　“嗯，是啊。凡哥也在玩《遗迹》？在哪个大陆？”趴在车窗上找猫的姚文终于收回视线，将目光放在了林思凡身上。
　　“嗯，昨天开始玩的，在西方魔幻大陆。”姚聂确定这次绝不是错觉，林思凡的镜片确实又一次闪过了一道光。
　　“啊！真巧，我也在西方魔幻大陆，我们可以一起玩了，我昵称还是围观最美加那个表情符号，你呢？”
　　“凡士林。”
　　“噗嗤！凡哥，你还在用这个？”
　　“嗯，文文取得名字很好。”
　　“嘿！你多少级？什么种族？我现在三十一级了，等我回学校带你升级。”
　　“咳，矮人族，才六级，哥以后就靠你了啊……”
　　“……”
　　接下来一路上姚聂一直跟个局外人一样，听着姚文跟林思凡兴高采烈的交流着游戏种种，只是目光变得越来越危险。
　　
　　“好你个林思凡，胆子不小啊！竟敢打文文的主意！”吃过晚饭，姚文回房之后，姚聂将林思凡堵在了墙角。
　　“哥……”林思凡可怜巴巴的盯着姚聂坦白，“我是真心的。”
　　“真心的？”姚聂危险地逼视着林思凡，“把心掏出来给哥看看你的心到底有多真。”
　　“啊……比真金还真。”林思凡再一次摘掉了眼镜，用湿漉漉的大眼睛看着姚聂，“不信你看我这真诚的双眼。”
　　“嗤！真诚个……”姚聂冷嗤的话语才说到一半，书房的门就被推开了，姚文穿着睡衣，满脸惊讶的盯着林思凡与姚聂，“啊！哥，你跟凡哥……难怪，难怪！”
　　“死丫头，难怪什么？”姚聂保持姿势不变，斜睨姚文。姚文奸笑着凑近姚聂：“嘿嘿，难怪凡哥会住在你这啊……哈哈哈！那个，哥，妖孽攻与天然呆受？变态攻与病弱受？还是……”
　　“你这死丫头连你哥都消遣！话说回来你哪只眼睛看他天然呆了，又是哪只眼睛看他病弱了？”姚聂敲着姚文的脑壳，嘴角抽搐，林思凡这死孩子平时伪装的太好了。
　　
　　姚文了然的目光在姚聂和林思凡之间徘徊，笑而不语。
　　
　　林思凡哭丧着脸，嘴里比吃了黄连还苦：“文文，你误会了，我……”
　　林思凡急着想要解释，哪知姚文不等他说完，便笑的意味不明的打断了他的话：“凡哥不用不好意思，也不用担心，我绝对尊重我哥的一切选择，嗯，你继续表白，我不打扰你们了，哦呵呵呵呵呵呵！”
　　姚文奸笑着退出了书房，并好心为他们关上了房门。林思凡苦着脸盯着姚聂：“哥……”
　　“嗯？”姚聂笑得很是灿烂，没有半分阴霾，显然此时心情大好。
　　“你得帮我澄清……”林思凡拽着姚聂的衣袖，可怜巴巴的请求。
　　“澄清什么？”姚聂明知故问。
　　“哥，你不能这样，你不帮我澄清我怎么追文文……”
　　“哼！耍着心思住进我家追文文，还想我帮你？”姚聂丢下苦着脸的林思凡，自行下了楼，例行散步。
　　
　　踩着软软的细沙，趟着清凉的海水，望着漫无边际的大海，看着海面上飞掠的海鸥，被寤寐搅得乱了一天的心绪瞬间归于宁静。捉起一只被海浪冲到岸边的幼蟹，摊开手掌，任其在掌心爬来爬去。
　　“吃过晚饭了？”清冷的声音自头顶响起，不用抬头姚聂也知道，他又一次“偶遇”了邵晨，“嗯，真巧。”
　　邵晨微微翘了下嘴角，这人总是这样，有些事就算两人都心知肚明，却还是要演戏，林思凡的事情如此，每天的“偶遇”也是如此……闹到现在，他都分不清这人到底是真讨厌他还是假讨厌他了。“今晚吃面了么？”
　　“没有。”姚聂的语气难得的平和。
　　“那你等等。”邵晨交待一声，转身离去，姚聂没有离开，不是为了等邵晨，而是想继续享受大海带给他的这份宁静。
　　
　　半小时后，幼蟹仍在姚聂手心里攀爬，邵晨却端着一碗面条送到了他眼前。小小的一碗面，乳白色的汤汁，几根绿色的菜叶，一个荷包蛋，散发出的香气异常熟悉。
　　“喏，吃吧。”邵晨拿走幼蟹，将筷子放到姚聂手里。
　　“我刚才好像说过，我已经吃过晚饭了。”姚聂掩起眼中意外，压下心底的触动，笑着拒绝。
　　“明天是你生日，今天晚上应该吃面。”邵晨执拗的递着面。
　　“嗤，还是留着你自己吃吧。我连续几年生日不吃面，早就习惯了。”姚聂将筷子甩在沙滩上，扬长而去。
　　
　　邵晨端着一碗鸡汁面僵立在夜幕下的沙滩上，望着姚聂离去的方向。海风拂过，吹乱了他的发丝，吹凉了那晚精心准备的鸡汁面。
　　
　　灯光亮起，姚聂回到书房，下意识的走到阳台上，望向刚才扔下邵晨的地方，却看不分明，只能看到月色下连成了一线的海与天和影影绰绰的影子。
　　
　　“嗤！”一声嗤笑，不知是在嘲笑做鸡汁面给他的邵晨，还是在嘲笑突然有些伤春悲秋的自己。姚聂抚了把额前凌乱的碎发，转身回房，一头扎进了虚拟仓中。
　　
　　妖族的身份，害的姚聂往巫族部落的系统商店里卖各种白板装备、材料的时候接连吃了几次瘪，还被NPC们刻意压低了两成价格。
　　【大陆】妖孽：靠靠靠靠！！！！妖族果然是被《遗迹》遗弃的种族么？特么的，在巫族部落里肿么就那么手歧视啊！！！！愤怒掀桌！！！！
　　【大陆】磨死人的小妖精：%>_<%妖孽，你才发现咩？妖族在整片大路上都是被仇恨着的，各个种族的npc都不待见我们啊！~~~~~而且，那种不待见是以巫族为最的！！~~
　　【大陆】妖孽：小妖精，妖族有木有主城？
　　【大陆】不洗澡的鱼：妖族木有根据地。
　　【大陆】妖孽：擦！老子早晚要灭了丫的巫族！
　　【大陆】倒骑白马钓美女：光灭巫族多没劲，直接一统大陆得了！~那什么千秋万代，一统江湖什么的不更威风(#F′)凸
　　【大陆】寤寐：妖孽，一起升级？
　　【大陆】悠哉：勾搭啊，勾搭！~
　　【大陆】磨死人的小妖精：嗤，寤寐哥哥干什么干你屁事啊！~
　　【大陆】悠哉：艹！有始乱终弃的人撑腰，这新欢底气就是足啊。
　　【大陆】悲天悯人：悠哉，我看你是真抽了，用老子来给你治治么？
　　【大陆】寤寐：悠哉，恭喜你找着HY了。
　　【大陆】悠哉：日！你他妈别跟老子提HY，你不配！
　　【大陆】寤寐：很好。
　　……
　　
　　接下来又吵了什么，妖孽不得而知，他猜测寤寐跟悠哉或是就此打住了话题，或是直接转了私聊。
　　不过，待他按照寤寐指的路找到那青梅竹马三人组外加冬天的时候，寤寐的神色并没有半分异常。
　　磨死人的小妖精上来就不忿的抱怨道：“擦！妖孽你怎么又戴上那破帽子了？”
　　冬天囤粮凉凉的道：“除了扮酷还能有什么。”
　　妖孽瞥了一眼白团子，笑道：“当然有，老子这样完全是为了提防你家那个色团子。”
　　悲天悯人煞有其事的赞同：“嗯，冬天家的团子确实很危险。”
　　磨死人的小妖精开始猥琐的奸笑：“嘿！就是就是！我说妖孽啊，绝尘大侠捏？”
　　妖孽额头青筋跳了跳，打开通讯面板，让他意外的是好友栏里绝尘竟然还在，只是头像是灰的：“他……不在线。”
　　“好了，不是要刷食人藤么，开始吧。”寤寐终于开口，并将妖孽组进了队里。
　　“ok，小妖精和妖孽后边躲着保护好自己，寤寐引怪抗怪，悲天悯人注意寤寐的血量，开工。”一说刷怪，练级狂人冬天囤粮相当干脆利落的把白团子往妖孽怀里一塞，就手握拂尘，开始默念咒语。
　　寤寐看起来略显瘦弱，身手却异常灵活，引怪的技巧与速度丝毫不比敏捷偏高的鬼族差，一圈下来，竟然引了几十只食人藤回来。
　　妖孽嘴角抽搐，就算食人藤移动速度慢，只是27级怪，比他低了四级，可是也不带这么玩儿的吧？蚁多还咬死象呢！
　　“悲天悯人，你不是要负责给寤寐加血么？”
　　“放心，就这点怪，那家伙一时半会儿死不了。”
　　“是啊，孝哥哥厉害着呢！”
　　看着被一群怪追的左右闪躲的寤寐，妖孽不由自主的出言提醒悲天悯人，结果那家伙却仍然跟小妖精一起悠闲的嗑着松子，丝毫没有上前给寤寐加血的意思。
　　
　　妖孽翻了个白眼，在寤寐将怪引到攻击范围之内后，下意识的释放了天赋技能――魅惑。成群的食人藤顿时傻呆呆的定在了原处，冬天囤粮适时放出土系群攻仙术――陨石雨，密密麻麻的石块从天而降，砸向食人藤。
　　虽说土系仙术不是对付木系怪的最佳仙术，可是冬天囤粮的级别在那摆着，这一个技能之后，食人藤就掉了大半的血。
　　食人藤遭到攻击，从失魂状态醒转，只是它们只来得及朝着寤寐挪了两步就被一片黑雾裹住，眨眼间化成了黑绿黑绿的汁液，带着爆出来的装备什么的散落在了地上。
　　
　　小妖精也不嫌黑绿的汁液恶心，欢快的扑过去扫地，悲天悯人这才开始给寤寐回血为下一轮拉怪做准备。寤寐摆弄着黑色长刀轻描淡写的总结道：“妖孽刚才那技能不错，这么一来，我倒是可以再多引点回来。”
　　“你……”姚聂无语望天，他又一次确定，这寤寐其实是个披着君子外衣的变态，是一匹披着羊皮的狼。
　　“怎么？”寤寐看着姚聂挑了挑眉，目露疑惑。
　　悲天悯人对寤寐挤挤眼，暧昧不明的道：“妖孽在担心你呢。”
　　 

作者有话要说：忘了设定更新时间了，捂脸，我果然是个呆的！~
那什么，暂时隔日更吧，最近要抽时间填旧坑……




12

12、原来是变态 ... 
 
 
　　“担心？”妖孽一愣，他刚才担心寤寐了？原来时间真的不能抹杀一切么？
　　寤寐也瞬间惊讶了下，不过很快就露出了貌似亲切实则疏离的温和笑容，“别担心，我有分寸的。”
　　“哦。”妖孽弯着嘴角，淡淡的应了一声，心底再次泛起了涟漪。
　　六年过去了，尽管先前寤寐在姚聂心里模糊的似乎只剩下了个名字，重逢后却还是那么轻易就牵动了他的思绪，就连惹得他大感兴趣的绝尘上线都没注意到。
　　
　　其实，绝尘只比妖孽晚上线十来分钟。今晚，绝尘的心情没有昨晚那么……暴躁，但也算不上好，至少在翻任务列表发现只有寻找妖族太子那个任务还没完成的时候，心中莫名起了一股邪火，竟然很想找到那个烦人的妖孽，再杀上几次泻泻火气。只是，杀人总需要找个理由……
　　“我用十钻给你换了个很有趣儿的妖孽美人，你要好好呵护人家啊！”想起某个无良的人在祸害完他的“绝尘”之后所说的话，绝尘笑了。
　　拉出好友列表，里面只有一个人――妖孽。
　　【你对妖孽说】在哪儿？
　　
　　一分钟，
　　两分钟，
　　三分钟……
　　一直过了五分钟，绝尘也没等到妖孽的回信。如此一来，绝尘心底火气更盛，除了上线时本就郁闷的情绪外，竟然又多了一种自家惹人烦的家猫未经允许突然失踪了的空落感。
　　
　　心底憋着火气，接了个日常任务往巫神山脉句芒山杀四十级的千年竹妖，路过25―30级怪区――迷雾森林的时候，一眼就看到了个熟悉的身影，确切的说是看到了一件熟悉的黑斗篷。这斗篷正是他之前做任务时交给有苗部落那个神秘老人的，印象异常深刻，记得那老人当时还嘟囔了一句染血了就麻烦了得赶紧处理掉什么的，只是没想到这件斗篷昨天竟然出现在了妖孽身上……
　　
　　“啊！孝哥哥，今天的运气真是好到爆啊！只一下就刷到了一张技能残页哪！”妖孽与一个身披黑色铠甲的刀客“相视而笑”，蹲在黑绿汁液里倒腾的绿发绿眸的女孩突然跳起，攥着小半块竹简兴奋的冲向刀客。
　　刀客还没说话，妖孽就很是熟稔的泼了盆冷水：“等刷全了再兴奋吧，我昨天刷小狼妖刷了一晚上也不过刷了三张同半边的技能残页而已。”
　　“嗤！那是你幸运低吧？”女孩不甘示弱，立即出言反驳，“有幸运9的死耗子在，姑奶奶我绝对不会像你那么悲催的！”
　　
　　“的确是幸运不高啊，不然怎么会得到那件倒霉的斗篷呢？”绝尘冷着脸默叹着扔了一道闪电到妖孽头顶，“敢不回老子消息，先送你道闪电热热身好了。”
　　
　　绝尘的闪电扔得恰到好处，正好给妖孽剩了一丝血皮。在嚼止血草的同时，悲天悯人的妙手回春也同时落到了妖孽头顶，血瞬间回满，挂在妖孽腰上的白团子“啾啾”叫了两声，一道光壁罩住了妖孽，堪堪挡住了接踵而来的冰锥。
　　黑色身影闪过，寤寐如一道黑色闪电般抽刀劈向绝尘。连续两道冰盾略微阻了下寤寐的攻势，绝尘手中凭空出现一杆长枪架住了寤寐的黑色魔刀。
　　这一交手，寤寐和绝尘眼中竟然同时划过一抹兴奋，不约而同的再次动手，刀来枪往，两道黑色身影快速移动着，就那么旁若无人地过起了招。
　　
　　“冬天大侠别忙，孝哥哥的刀法可是难得一见呢！”在小妖精的阻拦下，冬天囤粮强行终止了技能咒语，自觉地与妖孽几人靠边站，看起了热闹。
　　
　　“他们这不是系统技能？”妖孽抓着白团子扔到了自己肩上，算是对刚才那道救命光壁的犒劳。
　　“当然，寤寐的刀法是家传的，他很少在人前练的。至于那个用枪的……呵，大概也差不多吧。”悲天悯人盯着绝尘目光闪动。
　　“唔，没想到现在还有人在练传统武学。”妖孽稍显意外，真没想到看起来偏文弱的寤寐竟然使得一手好刀。
　　“传统武学从来就没失传过，只是会的人都藏得比较深罢了。”悲天悯人半眯起眼，眼神随着寤寐的身影移动，表情颇为享受。
　　
　　“好枪法！”寤寐说话时语气似乎总是淡淡的，这还是妖孽第一次见寤寐的情绪出现大幅度波动。
　　“刀法也不错。”绝尘收起长枪，冷冰冰的话语颇有臭屁的嫌疑。
　　寤寐微微一笑，抚着刀身，问：“绝尘？”
　　绝尘点头，冷冷地瞥了一眼妖孽以及拽着妖孽胳膊激动不已的绿毛丫头。
　　“你好，我是寤寐。你跟妖孽……”寤寐不着痕迹的挡在妖孽身前，自我介绍后含蓄的提起妖孽。
　　“寤寐……”绝尘冷硬的表情出现了刹那间的松动，却什么都没说，只是越过寤寐冷冷的盯着妖孽道，“没记错的话你还欠我十钻。”
　　
　　“呵！小尘尘，我已经对你以身相许了啊。”妖孽嘴角带着笑，语调要多欠扁有多欠扁。
　　“那是对我同事，不是对我。”关于以身相许，绝尘矢口否认，在他心里，他只期冀一个人的以身相许，其他人只能退散，“还有，以后不准叫我小尘尘。”
　　“那好，尘尘，你这是打算始乱终弃了？”妖孽的尾音上扬，似委屈又似质问。
　　绝尘额头青筋轻跳，声音发寒：“没乱过哪来的弃？还是想想怎么还债吧！”
　　“本来说好身债肉偿的，可你又反悔了，你到底想让我怎么办？”妖孽这话已经足够强悍了，结果绝尘比妖孽更加强悍，只见他冷着脸，淡然道：“像昨天那样让我轮你，要随叫随到，一次一金币，还完为止。”
　　
　　“濉…”冬天囤粮的表情变成了这样，心里默算：一次一金币，十钻就是一万金币，所以……
　　“\(RQ)/”小妖精的情绪变成了这样，心中高呼：轮什么的，我可以看现场版了咩！
　　悲天悯人嘴角开始抽搐，寤寐也不淡定的挪开脚步将妖孽暴露在了绝尘面前，并暗道：这种交易他这个外人不好插手。
　　
　　“唉！小尘尘，你到底有多爱我啊，竟然对我这么执着……”妖孽嘴角翘起，捏着白团子肚子漫不经心的问，“不过，你还记得昨天轮了老子多少次么？”
　　“不记得。”绝尘指尖出现了蓝色电光，用近乎恩赐般的口吻道，“算十次好了。”说着指尖的闪电毫不留情的劈向妖孽头顶，妖孽连躲闪的机会都没有就那么直挺挺倒在了地上。
　　“我勒个去！！！光算掉的经验也知道这厮昨天杀了老子十九次啊！十九次有木有，结果这恬不知耻的祸害，说个十次还跟他吃了多大亏似的……”妖孽完全沉浸在自己的内心世界，看着心里的小狼崽子疯狂的吐槽着。
　　
　　“啾啾！啾啾！”白团子凄惨的叫声映得在地上挺尸的妖孽更加凄凉。冬天囤粮这个正牌主人上前帮趴在地上的妖孽翻了个身，救出了几乎被压扁的白团子。
　　绝尘围着妖孽的“尸体”绕了一圈，用脚尖踢了妖孽的屁股两下，看向悲天悯人：“会复活么？帮个忙。”
　　悲天悯人嘴角剧烈抽搐，强装着镇静道：“不会。”
　　“你不是巫医么？”绝尘目露狐疑。
　　小妖精唏嘘的盯着用冰锥有一下没一下的戳着妖孽肚子的绝尘，抢先道：“绝尘大侠，死耗子是毒医，正经医生该会的他就会个半吊子的回血。”
　　
　　【附近】妖孽：“怎么找不到医生就鞭尸啊？小尘尘，你特么的到底有多爱老纸啊！”
　　“你觉得呢？”绝尘手上动作不停，妖孽的肚子烂成了一团，白团子在冬天囤粮怀里奋力挣扎着，“啾啾”的叫声异常愤怒凄厉。
　　【附近】妖孽：“不好说啊……俗话说打是亲、骂是爱、实在喜欢也不过拿脚踹，你如今可是把老纸的大肠都戳成筛子了，想来是爱的刻骨铭心了吧？”
　　“你？”绝尘将冰锥钉在妖孽肚子上，撇了撇嘴，满是不屑，“不配。”
　　
　　一句话，让妖孽的自尊心受到了强烈的打击，“不配？就冲你这句话，就冲你送给老子这另类的迎接生日的方式，老子也得让你对老子刻骨铭心一回啊！”
　　
　　妖孽心中快速拟定着各种报复计划，沉默的躺在地上，宽大的帽子盖住大半张脸，只露出一个尖尖的下颌和几缕凌乱的发丝。一缕火红的发丝随风飘落在胸前，黏在血肉模糊的腹部，染上鲜血，发丝变成了暗红色，凄美无限。
　　
　　“没有美感。”悲天悯人看了一眼妖孽的肚子，皱紧了眉。
　　小妖精白了一眼悲天悯人，拽着寤寐的胳膊，眼中仍残留着余悸：“孝哥哥，绝尘这也太……”
　　“绝尘，你不觉得这么做过分了么？”
　　 

作者有话要说：蹲地下画圈圈，瓦知道瓦的文有各种问题……可素还是很希望看到留言的咩！~




13

13、“愿”打“愿”挨 ... 
 
 
　　“寤寐替我出头？”妖孽说不出心里是悲是喜。
　　“寤寐替他出头？”绝尘很确定自己心里生了不满。虽然当初在祝融秘境里捕捉宠物失败了，但是他潜意识里还是把妖孽看成了自家宠物。虽然他还没意识到这点，虽然他暂时只想虐妖孽，但是他还是不喜欢外人插手。
　　
　　“你觉得我过分了么？”绝尘没有理会寤寐，直接问妖孽。
　　妖孽心中骂了声娘，随后假惺惺的发出了消息――
　　【附近】妖孽：“不过分，这才哪到哪，只要小尘尘想，就是要活体解剖我也木有二话。”
　　
　　“……”冬天囤粮彻底无语，强行将仍在挣扎的白团子收进了宠物空间，暗道：团子，这一个愿打一个愿挨的事，我们还是不要插手了吧！
　　“有意思，如果要活体解剖的话，我给你打下手怎么样？”悲天悯人开始对着绝尘自荐。
　　“你们……这群变态！！！”小妖精抓着寤寐的胳膊做出了最终鉴定。
　　
　　绝尘冰冷的嘴角泛出一丝笑意，对寤寐道：“你看，他并不觉得我过分。”
　　寤寐瞥了一眼妖孽，眼中没有任何情绪，倒是揉着小妖精的头发一边安抚一边慢条斯理的道：“但是你吓到萍萍了。”
　　
　　“……”冬天囤粮再次无语，本来他还暗赞寤寐够义气，对才认识的妖孽都能两肋插刀，结果……结果竟然是这样！“果然，在这群人里我是最正常的了啊！”
　　“……”妖孽也很无语，他就知道，以寤寐那冷漠本质不可能会替他出头，现在想想，恐怕寤寐主动叫他一起来练级十有八九也是小妖精的提议啊！
　　
　　“抱歉。”绝尘很痛快的道了歉，然后皱眉盯了妖孽肚子一会儿，一道闪电从天而降，正好将妖孽那血肉模糊的肚子劈成了焦炭。“这样你的萍萍就不怕了吧？”
　　“澹　毙⊙精那一丝丝恐惧顿时烟消雾散，摆着遄至常膜拜道，“绝尘大侠，绝尘大神，你尊强悍！”
　　“很好，你们继续。”小妖精没了意见，寤寐立即优雅的摆了个请的手势……
　　
　　此时，一个瘦若竹竿的男人挂着肥肥的黑布袍，摇晃着黑木杖骑着一只胖胖的大鸟正好从上空经过。
　　男人透过枝叶空隙，隐约看到几个人正“悲伤”地围着一个倒在地上的人，顿时同情心大起，使命感暴涨，用自认为最潇洒帅气的姿势驱着自家肥鸟华丽丽的降落，不等看清楚地上的人都是谁就对着中间那死人扔了一个起死回生，并很臭屁的说了句：“不用感谢老衲，老衲只是个过路的。”
　　
　　既然是过路的，竖着的五个人就不约而同的对他采取了无视措施，将那个正摆好笑容等着收感谢的瘦竹竿凉在了一边儿，继续围观妖孽。
　　
　　光芒消失，妖孽的肚子眨眼间愈合，翻身摆姿势正好用去十秒，十秒过后，蓝色闪电自正空劈下，色彩斑斓的世界瞬间重归于黑白。
　　“复活。”绝尘冷硬的命令声宸了青梅竹马三人组外加那个等级第一的冬天囤粮。
　　
　　“┭┮n┭┮”瘦竹竿儿泪流满面。这瘦竹竿不是别人正是昨天绝尘轮杀妖孽时负责复活的法海。
　　“佛祖啊！菩萨啊！这是怎么一段孽缘啊！”法海泪流满面的询问着心中的佛，又无比虔诚的对主暗自忏悔着，“主啊，我忏悔，我有罪，我出门之前应该先看黄历啊！”
　　
　　“复活！”绝尘再次出声提醒面容扭曲的法海，声调拔高了两度。
　　法海沉浸在“信仰”里不可自拔。
　　寤寐突然踹了法海一脚：“再不复活绝尘就要对你动粗了啊。”
　　法海回头，看清踹他的人之后，顿时忘了心里的哀戚满脸惊喜的道：“孝哥，我正找你呢！老大……”
　　寤寐危险的眯起眼，法海的话戛然而止，转过身默默对着地上的妖孽释放“起死回生”。只是复活光环还没落到妖孽身上，原地就没了妖孽的踪影。只在空中留下了一条消息――
　　【附近】妖孽：老纸有急事先下了，小尘尘，改天哥再给你杀个痛快啊！33333333
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“呼……”冬天囤粮、寤寐、悲天悯人三人沉默，法海如释重负的长呼了一口气。而小妖精却神经大条的跟冷着脸的绝尘搭讪道：“绝尘大侠，一起刷怪？”
　　“刚才妖孽在和你们一起刷技能书？”绝尘不答反问。
　　“呃……他们在帮我刷，顺便带妖孽升级。”小妖精打死也不敢对绝尘说，她只是为了探听他与妖孽的爱恨情仇才带上妖孽一起升级的。
　　“噢，你们继续，我还要做任务。”说完，绝尘就干净利落的离开了，就像他干净利落的随着闪电出现一样。
　　
　　放开绝尘离开后，诸如法海十分狗腿的扑向满眼危险的寤寐，小妖精拽着法海大问特问关于绝尘的各种八卦等等不提，妖孽此时的神态比游戏里的寤寐好不到哪去。
　　
　　姚聂坐在椅子里，双腿交叠搭在脚踏上，就那么似笑非笑的看着杵在他面前的林思凡：“小凡凡，给我个理由。”
　　“呐个……”林思凡低头，刨地，万般后悔刚才在冲动之下按了虚拟仓上那个紧急呼叫按钮。
　　“嗯哼？”姚聂那充满诱惑的声音尾音上扬，煞是悦耳，然而听在林思凡耳朵里却更像是恶魔的低语，让他胆颤心惊。
　　“更新……是叫你更新。”
　　“如果记忆没错乱的话，昨天我才更过吧？”
　　“呃……但是你在首页强推上啊，两周要更七万字，这已经过去一周了你才更了七千……”本来只是借口，说到后来倒是牵动了林思凡心底的真实想法，顿时说的声情并茂，“这样不行啊，哥，你不知道，为了给你抢这个榜，我可是费了九牛二虎之力来着啊！”
　　“我申榜了？”姚聂笑的有些危险。
　　“没有。”林思凡摇头。
　　“那这个榜单与我何干啊？”姚聂笑的更灿烂，充满了危险的气息。
　　“那个……这不是正好赶上黄金周么，我想着肥水不流外人田，死乞白赖的用我哥送我的虚拟仓贿赂了编辑猪立业，才挤掉了他手下那个神人培养基的文，给你抢了个位置，哥，我这可都是为了你啊……”林思凡猛的抱住姚聂的大腿拼命摇晃。
　　姚聂淡定的俯视着林思凡：“为了我？小凡凡，你觉得我会信么？咱们从小一块儿在海水里泡大的，谁不知道谁啊，嗯？”
　　“哥……”林思凡叫的格外动情，格外讨好，“我说的都是真的！”
　　姚聂余光扫过半掩着的房门，突然放柔声音，道：“这么多年了，没想到你对我竟然这么上心，真是叫人受宠若惊啊！”
　　“哥，我是真心的，不信你看我这纯洁的眼神！”林思凡仰头，湿漉漉的大眼隔着镜片可怜巴巴的注视姚聂。
　　姚聂一反常态，不仅没踢开林思凡，反而用食指托起了他的下颌，道：“哥相信。”
　　
　　林思凡一愣，随即立马意识到事情不妙，果然不等他多想，姚文就冲进了书房……
　　
　　“啊！对不起对不起，我只是来借用下电脑，我房里的电脑死机了。”姚文激动而又惭愧的连连道歉。
　　姚聂立刻心情大好，戏谑的看了一眼恨不得去撞墙的林思凡，柔声道：“没事，你尽管用。”
　　“呃……可以么？”姚文突然有些愧疚，歉意的看向林思凡。
　　“自己家有什么不可以的？”姚聂揉了把姚文的头发，拎起霜打茄子般的林思凡，准备回房，在他走到门口，开门的瞬间，突然听到姚文清脆的道：“哥，生日快乐。”与此同时，墙上的古董表时针准时指向了12。
　　
　　姚聂发自内心的弯起嘴角，故作镇静的说了句：“嗯，你也别玩得太晚，早点睡。”就无比潇洒的拎着林思凡出了书房，并将他扔到了楼梯口。
　　“哥，不带这么毁人的！”林思凡抱着姚聂的小腿，泪流满面的控诉姚聂，“就算你不帮我澄清也不该让文文加深误会啊！我们可是一起在海水里泡大的哥们，我们可是一起翻墙翘课泡马子的铁哥们啊！”
　　“小凡凡，你要搞清楚一点，现在你想泡的是我家文文。”姚聂压低声音，极其危险地陈述。
　　林思凡哭丧着脸，赌咒发誓道：“哥，不是泡，是追。我发誓我对文文是认真的，我是要追她做我老婆跟她过一辈子的，不信你看我这纯洁的双眼！”
　　“嗤！纯洁？”姚聂不屑的撇嘴，“你的纯洁恐怕在初一的时候就贡献给三班的苏美女了吧！”
　　“哥，你这样就不厚道了，谁没有几段黑历史啊，要看以后啊以后！”
　　“小凡凡，你想认真追文文我不拦着，但是……”姚聂强行抽回小腿，后退一步，俯□子逼视林思凡，道，“你可得想清楚了，如果敢对文文存什么龌龊心思，别怪哥不顾及那一起在海水里泡大的情分。”
　　“是，是，哥你放心，我绝对是来真的。”
　　“那就随你，知根知底的总比那丫头以后自己找个来历不明的家伙强。不过你这死孩子也别高兴地太早，这误会得你自己想办法解释，权当是哥对你的考验了！”
　　说完，姚聂心情愉悦的转身回房，林思凡留在原处盯着书房愣了一会，就踌躇满志的下了楼，滚回了客房。
　　
　　第二天，十月六号，姚聂的生日。
　　有特意赶回来给姚聂过生日的姚文在，自然不会放任姚聂自由的钻进虚拟仓里。煮鸡蛋，购物，“布置”客厅，订蛋糕，订餐……姚文就像只陀螺一样，从睁开双眼就不停地忙着。
　　姚聂看不过去的时候，无奈地道：“文文，这些找小时工来做就可以了。”
　　姚文却是理所当然的回道：“哥不是最讨厌家里有外人么？”
　　姚聂看着被折腾的一团乱的客厅：“那也可以租用智能管家和智能女仆啊。”
　　姚文拍拍手，心满意足的看着变得不伦不类的客厅，道：“已经完工了，多亏了有凡哥在，哥你可得对他好点啊！”
　　姚聂突然觉得自己似乎跟姚文有了代沟，嘴角抽搐着随便应了一声转身回书房，码字。
　　林思凡哀怨的盯了一眼姚聂的背影，倒也没急着对姚文解释什么。
　　
　　骄阳西陲，半张红脸渐渐没入海中。姚聂家的门铃接连响起，竹马竹马小圈子里仍在W市的几人陆续赶来为他庆祝生日。
　　最先来的是狗头军师林思明，礼物照旧，一瓶红酒。只是与往年不同的是，今年他还带了个女伴前来，据说是林氏经纪新近签下、准备力捧的一个极具潜力的小明星。那小明星板正条顺，仪态举止无可挑剔，唯一让人郁闷的就是无时无刻不在黏着林思明。
　　
　　随后来的是小时候经常被山大王派去“卧底”的钉子，那一副痞子相外加一脸贱笑，任谁也想不到这厮就是平时那个一本正经、不苟言笑的J大招生办的丁主任。
　　“狗腿子！”钉子进门没搭理姚聂，倒是直接抱住了林思凡，“你才是真的勇士啊！竟然敢住到妖孽窝里来，小生佩服，佩服！”
　　林思凡皮笑肉不笑的猛拍钉子的后背，道：“好说，好说，礼物呢？”
　　“啥？”钉子装傻，其他人心知肚明，这货又没准备礼物来这吃白食了。
　　
　　最后来的自然是重量级人物山大王，也是姚聂的小舅舅聂文宇。山大王带着独有的气势进门，一下子就止住了钉子和狗腿子的喧哗。
　　“恭迎大王！”钉子撒开狗腿子林思凡，谄媚的迎上了聂文宇，只是聂文宇却看也没看他一眼，只是目光阴沉的盯着大厅正中……
　　
　　




14

14、两个M ... 
 
 
作者有话要说：捉个虫，更新仍然是五点整。q(s3t)r
 
　　大厅正中，小明星亲密无间的贴着林思明。在这个外人面前，姚聂也只能有一搭没一搭的跟林思明说些无关痛痒的话题。
　　感受到聂文宇那有如实质的目光，姚聂有些心虚的迎了过去。林思明很自然的揽住小明星的腰，带着她跟在姚聂身后走到了聂文宇身前，抢在姚聂开口前笑道：“你来晚了。”
　　聂文宇不动声色的扫了一眼小明星，平静地反驳：“是你来早了。”
　　“新签的，觉得怎么样？”林思明将小明星往前轻推了一下，笑着问聂文宇。
　　“不错。”聂文宇毫不吝啬的给予了肯定评价。
　　“还不谢谢聂总，被他说过不错的人现在可都大红大紫了。”林思明亲昵的贴在小明星耳边提醒，聂文宇目光一凝，无视了张口想要说话的小明星，看着林思明一字一顿的道：“不必，我也夸过邵晨不错。”
　　“呵！”林思明低笑，“邵晨那小子的问题出在哪儿聂总不知道？”
　　
　　聂文宇接过姚文殷勤的送过来的红酒，晃着高脚杯，平静地道：“知道，被你雪藏了么。”
　　“……”林思明仍保持着亲切的笑容，心里却有一头神兽狂奔而过：外甥是个变态的妖孽，舅舅就是个装13的混蛋。
　　
　　冷着脸的山大王和满面笑容的狗头军师对视，目光相触之处窜出无数火花。小明星被这种诡异的气氛骇得想要趁早远离这是非之地，无奈却被林思明不着痕迹的死死箍在了怀里。
　　
　　从小到大，在外部和平的环境下，山大王与狗头军师从没间断过内斗，用妖孽等一干小的的话总结来说就是：这种历史遗留问题不是他们这些小喽可以左右的，所以他们只能极其痛快的淡定围观。
　　
　　不过，自从他们长大后，大家都各奔东西，这种阵仗就变得难得一见了。儿时场景再现，对山大王那强大气场心有余悸的妖孽、狗腿子和钉子只能面容严肃的却暗自雀跃的偷偷围观。
　　只有向来受山大王宠爱的姚文，看着这场景肆无忌惮的笑眯了眼。
　　
　　“叮咚！”门铃不识相的响起，浇灭了山大王和狗头军师之间的火花，山大王重新成了冷静自持的冷漠绅士，狗头军师也再次变成了温和亲切的优雅公子。
　　一干狗腿子们暗自磨牙：
　　“老子绝饶不了门外那死孩子！”
　　“就算是哪个一起在海水里泡大的混蛋，老子也绝不轻易放过他!”
　　“艹！哪个狗娘养的搅了这场好戏啊！”妖孽、林思凡和钉子心中的野兽同时炸了毛，不约而同的惦记上了门外那个人。
　　
　　姚文悻悻的开了门，出乎众人意料的，来人正是刚刚被提到的邵晨。要知道邵晨和妖孽不合的事在竹马竹马小圈子里可是个公开的秘密：十岁那年，邵晨不知做了什么人神共愤的事，惹得之前跟他好得恨不得穿同一条裤子的妖孽突然和他彻底决裂，邵晨一语不发的回了Y市，从此淡出了竹马竹马小圈子，十年间杳无音讯，直到六年前，姚聂父母出事的时候，邵晨才突然出现。只是让人跌破眼镜的时候，十年不见，难得重逢，这邵晨非但没跟妖孽和解，竟然在接下来的六年间抢走了姚聂两个女朋友，三个男朋友……而且，似乎为了抢人方便，还愣是搬进了与姚聂家相邻的别墅，跟姚聂做起了邻居，顺带着就近监视……
　　
　　所以，姚聂过生日，似乎谁出现在这里都正常，唯独这个邵晨捧着礼物出现在这里是件十分令人惊悚的事儿。
　　
　　林思明不知是怕妖孽发飙还是出于其他目的，一看清邵晨的身影，就抢先道：“你来了，正好介绍个小师妹给你认识。”
　　邵晨板着千年不变的冰山脸，将礼物随手放在了一旁，先是对着聂文宇点了点头，这才惜字如金的对林思明“嗯”了一声。
　　
　　妖孽略显不善的瞥了一眼林思明，半眯着眼，懒洋洋的问姚文：“文文，你请这人了？”姚文摇头表示否认，她又不傻，才不会在生日的时候找自家老哥的死对头来添堵呢！
　　妖孽拽过身边的狗腿子林思凡，亲昵的搂在怀里，阴阳怪气的问：“那这么说这人不请自来是为了你了？”
　　邵晨冷飕飕的盯着妖孽和林思凡，让人分不清那团冷气因谁而散发：“不是。”
　　“啧！小凡凡，你们什么时候背着我发展的奸/情啊？怎么我问你的话，他替你答了呢？”妖孽捏着林思凡的下巴，暧昧的注视着林思凡，“嗯？”
　　林思凡顶着自家老哥诡异而又充满探究的目光，心中的小林思凡暴躁的上蹿下跳，哭丧着脸，瞪着湿漉漉的大眼睛告饶道：“哥，亲哥，你饶了我吧！”
　　得，林思凡模糊不清的一声求饶，不仅拉来了邵晨满额的仇恨，还惹来了姚文意味深长的怪笑，以及钉子痞痞的感叹声：“啊哈！怪事年年有今天特别多啊！大冰块居然跑来给妖孽亲王过生日，啧，真是奇迹啊！还有林思凡你这狗腿子，居然跟亲王爆出了绯闻，这世界简直是太疯狂了，山大王跟狗头军师竟然准许你们联姻了？来说说……”
　　
　　“说起联姻，姚聂……”聂文宇意味不明的瞥了林思明一眼，突然开口打断了钉子的话，“你约林家小姐了么？”
　　“……”姚聂猛的翻了个白眼，随即意识到问他的是聂文宇，很快讪讪的搪塞道，“呐个，一直想约，就是没倒出功夫来呢。”
　　聂文宇道：“是吗？抓紧吧，思明那边催得很紧，早点约出来见上一面，这成与不成的也好有个说辞。”
　　“是，我尽快。”姚聂乖乖的应承道。
　　
　　“联姻？”邵晨望向林思明，眼神充满质问。林思明心里又一头神兽狂奔而过，保持着他那优雅的风度，淡淡的道：“林家和聂家的联姻，谁知道会扯上姚聂。”
　　“哎呀，那么麻烦干嘛？还见什么林小姐，要联姻就把凡哥嫁给我哥得了，反正他们君有情郎有意的。”姚文拽着聂文宇，撒娇道，“小舅舅，你说这主意怎么样？”
　　“主意不错。”聂文宇冷硬的嘴角竟然浮现一丝笑意，“只是思明的思想太保守，不会同意的。”
　　“都什么年代了……”
　　“当！当！当……”古董座钟似乎在为一天的苦工结束而感到雀跃，钟摆摇晃的格外卖力，八声厚重的钟声打断了姚文的抱怨。
　　与此同时，姚文订的蛋糕和晚餐按时送进了妖孽家客厅，摆在了被姚文和林思凡两个临时从餐厅捣腾过来的餐桌上。
　　
　　经过送餐的服务生这番打断，几只竹马和一颗青梅都停下了开始的话题，扯下或优雅，或沉稳，或端庄的外衣，像小时候那样蜂拥般围上了餐桌，丝毫不顾形象的伸手就抓……一身匪气暴露无遗。
　　小明星震惊的看着掳着袖子和聂文宇抢同一只蟹子的林思明呆愣了一下，悄无声息的退出了姚聂家，为星途着想自家boss这种……她还是不知道的好。
　　
　　餐桌上有顶级餐厅的餐点，高脚杯里有上好的红酒，然而客厅内却没有悠扬音乐调节氛围，有的只是几只竹马乱糟糟的吵闹声――
　　“管好你家狗腿子，别带坏了姚聂。”
　　“还是看好你家那个死妖孽，别竟干些逼良为娼的事吧！”这是聂文宇和林思明。
　　
　　“你不觉得自己进错门了么？”
　　“唔，很久没这么痛快了，就像小时候拉帮结伙的背着大人去海边儿烤鱼一样，那时候你总是……我帮你。”这是姚聂和邵晨，邵晨忽略掉妖孽不善的目光，自然而然的将妖孽的餐碟拽过来，开始细心地剔起鱼刺，刚毅的眉峰竟然突然透出了名曰温柔的气息。
　　
　　“来，文文，吃这个，这蛎子好鲜。”
　　“谢凡哥。”
　　“吃什么蛎子，文文，还是吃香珠儿吧，这可是哥好不容从山大王那夺过来的。”这是林思凡、姚文和钉子。
　　
　　“啊！你们都有没有玩《遗迹》？都在哪个大陆？”姚文吃了个牡蛎，又吸了几个香珠儿后高声询问。
　　“东方天梦大陆。”聂文宇眼里带着算计，面不改色的道。
　　“西方魔幻大陆。”林思明带着诡计得逞的愉悦，翘着嘴角愉悦的道。
　　“那是什么？”钉子一头雾水的问。
　　“你这游戏白痴可以不用知道那是啥。”林思凡凉丝丝的道。
　　“东方天梦。”姚聂理所当然的吃了邵晨剔好的鱼肉，却没给邵晨好脸色，反而赏了一记白眼。
　　“我……没玩。”邵晨犹豫了下道。林思明闻言眼中闪过诧异，却什么都没说。
　　“啊？你没玩儿？”姚文似乎十分意外，“以前你不是挺喜欢玩网游的么？”
　　“唔……以前是闲的无聊打发时间，以后估计没时间玩了，所以……”邵晨垂眼，继续剔鱼刺。
　　“没时间？要工作了？”姚聂斜睨着邵晨，“我同意了么？”
　　
　　“……”诸人无语，说也怪，姚聂和邵晨的关系一直诡异的很，大多时候他俩都水火不容的恨不得对方在地球上消失，然而偶尔又会诡异的……嗯，是姚聂诡异的指使管制着邵晨，而邵晨又心甘情愿的被管制。
　　“是林思明的提议。”邵晨的声音清冷，语调平静，修长的手指灵巧的剥着虾，他的餐碟里虾壳堆得老高，虾肉却都进了姚聂嘴里。
　　
　　“怎么，你有意见？”林思明手指轻敲桌面。
　　“没有，不过有条件。”姚聂嘴角带着诡异的弧度，“要是你不答应的话，邵晨就得继续雪藏。”
　　“说。”林思明暗自磨了磨牙，这次心中狂奔而过的不是一只而是一群神兽：特么的，老头子当年肯定是脑子烧了，才会送给聂文琦林氏经纪的股份！
　　“把我正在连载的那个坑改编成电影。”
　　“成交。”
　　“慢着，急什么，我还没说完呢。”姚聂诡异的瞥了一眼邵晨，“他复出的第一部戏就得拍这个，而且要演男一号。”
　　“你那是耽美。”
　　“那又怎么了？耽美剧虽然小众，可也能搬上荧屏了啊。”
　　“会影响邵晨的声誉。”
　　“嗤，他本身不就是个双么？要不然怎么会老子找女人他抢女人，老子找男人他就抢男人？”
　　“你那文男主是个少年。”
　　“剧本怎么都得改编，到时候可以改成青年。林总，林大经纪人，你不会连这个也不懂吧？”
　　“……”众人无语，如果可以，他们谁都不愿意见识妖孽犯倔，因为这只披着狐狸皮的狼一旦犯倔咬住了谁，不撕下块肉来时绝不会撒口的，所幸这次被咬的不是自己。
　　
　　然而这次被咬住的邵晨的反应却是相当的逵猩瘛＞图那冰块面不改色的对林思明道：“就这么着吧。”
　　“濉…邵晨，你看他那文了么？”林思凡再也不复他那平板的近乎机械般的声调。
　　“看了。”邵晨平静的答。
　　“看了你还同意……你们……”林思凡心中的小林思凡上蹿下跳的大叫：变态！妖孽！特么的，邵傻蛋是M！！！
　　
　　争到最后果然还是随了姚聂的意。想着以后那男一号会由邵晨出演，姚聂瞬间跟打了鸡血似的兴奋，脑子里霎时闪过了百十种虐男主的桥段，只想赶紧送走这几个添乱的死孩子，他好躲进书房里去把这些都码下来。
　　然而，一年难得一次的解放时间，那几个死孩子一直折腾到了深夜才相继离去。最可恶的是那些死孩子们直到走都没说上一句“生日快乐”。
　　最先撤走的是山大王和狗头军师，大家都猜测这俩冤家私底下去解决某些争端了。随后走的是钉子，这家伙说难得有次名正言顺夜不归宿的机会，他得去夜店泡泡。之后是姚文和林思凡，这俩一个明天要返校，另一个明天想要献殷勤，所以见人走的差不多就各自钻回了房间。
　　
　　满目狼藉的客厅内只剩下邵晨仍陪着妖孽。拨弄着手机，看着未接来电上的名字，以及损友们发来的信息，温暖过后，姚聂突然有种曲终人散无人相伴的孤寂感。思来想去，脑中莫名的就冒出了两个人的身影――寤寐和绝尘。
　　想起寤寐，姚聂觉得合情合理，想起绝尘，妖孽却是呕了一肚子气：难道老子是个M？竟然想起那个明显有暴虐倾向的变态？
　　心中有气自然就要寻找出气筒，所以，仍留下来陪着他的邵晨就成了不二人选：“你怎么还不滚蛋？”
　　姚聂挑着狐狸眼斜睨邵晨的样子，极具魅惑。
　　邵晨眯了下眼，清冷的声音变得有些低沉：“陪你。”
　　“免了！林思凡已经睡了，你可以安心的滚了。”姚聂不耐烦的下着逐客令，今天不知怎么的，看着邵晨他异常烦躁。
　　邵晨凝视姚聂：“你真不明白？”
　　姚聂翻着白眼，没好气的问：“明白什么？”
　　“明白……”邵晨的目光变得深邃，猛地侧身探出身子，将一张俊脸贴向了姚聂的面庞……
　　




15

15、被X咬了 ... 
 
 
　　脸越贴越近，邵晨的呼吸变得粗重，温热的气息撒在脸上，使得本就心情烦乱的姚聂心底更加躁动。
　　小臂横陈，挡住邵晨压过来的胸膛，两人的鼻尖几乎蹭到了一起。
　　“小妖，我……”邵晨喉结滑动，低喃着叫姚聂，清冷的声音里隐隐透着一股极其想要冲破隐忍的冲动。
　　“嗤！”姚聂嗤笑，讥诮道：“十岁那年，我好像就说过不准你再这么叫我。”
　　“……”邵晨无奈的看着姚聂，“你还在为小时候那点小事儿耿耿于怀？”
　　“小事儿？”姚聂半眯着狐狸眼，反问。
　　“是大事！呐，我错了，原谅我？”邵晨其实压根就没闹明白姚聂在气什么，只是出于本能的认错。
　　“原谅？”姚聂仿佛听到了世上最好笑的笑话，捏着邵晨的下巴笑问，“你哪错了，又凭什么让老子原谅你？”
　　
　　姚聂那副该死的女王摸样撩拨的邵晨心痒难耐，呼吸变得紊乱，声音暗哑：“原谅我，我们可以像小时候那样同吃同住……”
　　姚聂作势要吻邵晨，又在唇贴到一起之前突然停住，讥笑道：“老子对白痴没兴趣，好孩子，先别做梦了，拿着你的东西该回哪回哪吧。”
　　邵晨脸色阴沉，咬牙切齿的道：“我IQ168。”
　　姚聂身子后仰：“那也是白痴。”
　　邵晨气急，不由分说的捉着姚聂的胳膊恨恨的咬了一口，又觉得自己咬狠了，赶紧舔了舔那两排牙印……
　　“滚！”姚聂踹开邵晨，“你属狗的啊？”
　　邵晨讪讪的笑了笑，晃着隐约可见的狗尾巴溜走了。
　　
　　阴沉着脸目送邵晨离开后，姚聂“顺手”拿起邵晨“落下”的那个包装精致的盒子，哼哼唧唧的回了书房。
　　
　　姚聂五指交叉拖着下巴趴在电脑桌上瞪视那个盒子：狗头军师一年一瓶红酒，当天喝光；山大王一年一个高脚水晶杯，攒了十几个了……唔，貌似那群死孩子的礼物从来没变过，就是钉子那铁公鸡也是多年如一日的一毛不拔，光来蹭吃蹭喝……只有邵晨送他的礼物一直没重样过，而且每次都包装精美，能让他猜上一会儿。
　　伸手敲敲盒子：“玻璃的？”
　　搬起来晃晃，没有任何声响：“什么鬼东西，这么重。”
　　“嘭！”“嗤啦！”不轻不重的砸了盒子一拳，眯着眼扯开了包装……
　　
　　“哼！”沉默十秒，一声阴森森的冷哼从姚聂鼻腔中逸出。抓起电话，熟练的按了一串号码，憋着一口“元气”静等电话接通的刹那，以便于第一时间咒骂电话另一端的人，然而直至电话变成忙音也没人接听。
　　“啪！”恨恨的摔上电话，姚聂险些将这份显然花了邵晨不少心思的礼物隔着窗户扔出去，好在在最后一刻，他收了手。
　　“咯吱！咯吱！”姚聂盯着玻璃罩子里的海草小屋模型磨牙十分钟，最终还是撇着嘴小心翼翼的把模型捧到了博古架上……
　　
　　生日，真是个让他又爱又恨的日子。
　　过一次生日，他家就要被土匪扫荡一次，扫荡过后，他家绝对可以跟被鬼子扫荡过的战场媲美。
　　过一次生日，他的书评区就会发生一次旷世之战，粉与黑之间各种口水互喷。所以，每年这个时候，总有一些人呼朋引伴的蹲在他的书评区里嗑着瓜子，看热闹，看够之后，不会祝他生日快乐，只会淡定的给他实况转播，甚至是现场直播。比如，被他“抢”了榜单的培养基就是那种无良人中的佼佼者。
　　
　　培养基：童鞋们，是时候出发了。
　　爱吃椰子：哦也\(^o^)/，终于又到这一天了！
　　想吃猫的鱼：去干吗？我也去我也去！~
　　培养基：嘿，想去的带好瓜子、板凳、矿泉水在妖大书评区集合，童鞋们要有不怕shi的精神将直播进行到底啊。
　　……
　　接下来就是各种报名，各种直播，夹杂着实况转播什么的，群聊天记录已经十一页了，直播还在继续中。姚聂识相的继续做他的潜水员，鉴于今天各种复杂的心情，他是真的没有心情跟那个培养基唇枪舌战什么的。
　　
　　开着电脑，挂着qq，姚聂伸个懒腰钻进了虚拟仓。
　　
　　【不要脸的妻奴】兄弟，生日快乐。嗯哼，那什么，给你准备的那神马项链我老婆看上了，所以，哥就木有礼物送你了，就酱紫。
　　【妻奴家的母老虎】妖孽，生日快乐。呐，情侣蛋糕要跟绝尘一起吃噢，哦呵呵呵呵呵呵。
　　
　　提取附件，储物腰带里多出了一个蛋糕：鲜奶打底，草莓酱勾勒出的两颗大大的红心……
　　“真俗啊！肯定是那两口子亲手做的！”妖孽站在有苗部落的转生台上，如此感叹。
　　
　　“老婆，我也想吃你亲手做的蛋糕啊！”
　　“嗯哼，乖了，先吃曲奇吧，这玩意儿味道不错，还能回血，蛋糕什么的毕竟是第一次做，先让妖孽替咱试试效果吧。”
　　“嘿嘿，老婆大人英明。”
　　某仙气缭绕的小水坑边上，某对狗男女才刚说完这几句话，妖孽就接连打了几个喷嚏，本想抹口奶油尝尝味道的妖孽的赶紧将惨不忍睹的蛋糕又赛进了储物腰带的最深处。
　　“老子有预感，吃这蛋糕会死人的！”
　　
　　莫元部落东侧，巫神平原上，妖孽边放魅惑，边快速抓着小狼妖们。游戏时间两个小时后，在又打了三张左半边技能残片后，妖孽终于迎来了第一张右半边技能残片，只是……
　　“擦！什么狗屁游戏！！！竟然要找符咒师修理后才能学习！特么的，一张技能破纸，跟符咒师有个毛线关系啊！”
　　
　　“葛明！符咒师是神马毛线职业？在哪能找着？”
　　“天师教弟子普遍会选的辅助职业，有人的地方都能找着，你找符咒师干嘛？”
　　“……弄了个技能残页，要找符咒师修了才能用。”
　　“桀桀桀桀桀，求老子，老子给你修！”
　　“去你大姨的！”
　　“无量仙尊，贫道是天师教男弟子，木有大姨妈。”
　　“……来修。”
　　“你来，我走不开，要给媳妇加血加祝福的！”
　　
　　游戏时间一个小时后，路痴妖孽兜兜转转，传送费花了十个金子之后，终于找到了小水坑边上相拥而眠的葛明“夫妇”。
　　“擦！特么的，你们去找老子会死啊！”
　　“嘘！会死的很惨。”葛明小心翼翼的安抚着似乎是要醒过来的媳妇春晓，狠狠的瞪了妖孽一眼。
　　“咯吱！咯吱！”妖孽磨磨牙，回想起关于春晓的某些记忆片段，不自觉地放低了声音，将两片技能残页递给葛明，“喏，给老子修修。”
　　“市场价1金，给你打八折，八十银。”
　　“……找死啊？”
　　“亲兄弟明算账，而且……”葛明挂着奸诈的笑容，“貌似你目前打不过老子啊！”
　　“……”妖孽无语，“非要明算账？”
　　“当然，现在还没开通虚拟币与RMB兑换系统，老子得利用一切可以利用的机会赚钱养老婆啊！”葛明答的理所当然。
　　“唔……”妖孽若有所思的盯着睫毛开始颤动的春晓，故作担忧的道，“葛明，跟你那个什么初恋女友说清楚了么？”
　　“嘶！哥们，别坑兄弟……”葛明欲哭无泪，因为春晓醒了，正虎视眈眈的盯着他，“葛明，你还有初恋女友啊？”
　　“没，绝对没有，刚才那话都是妖孽瞎掰的，老婆，我发誓你就是我初恋！”葛明额头开始冒汗，春晓半信半疑，妖孽笑着道，“不对吧？我怎么记得刚上大学的时候，你小子心心念念的是高中同桌……”
　　“滚！”葛明翻着白眼将变成一张的技能纸塞给妖孽，“别在这儿祸害老子了！”
　　“做贼心虚？”春晓手里多了一把巨剑。
　　“嗯，一定是这样。”妖孽替葛明点头回答，见巨剑上开始泛起红光，妖孽这才心满意足的捏碎了回城卷轴。
　　“春晓妹子送的蛋糕味道不错。”这句话还没完全在空中飘散，葛明就被春晓一剑刺的只剩下了一层血皮，奄奄一息的倒在了地上……
　　
　　葛明春晓趁机进行他们那另类的感情交流，妖孽已经回到了剑仙城。其实，路痴也有路痴的好处，最起码传送过几个地方之后，他挑到了最合心意的记录点――剑仙城。
　　青云山剑仙城是人族的地盘，因为此城是环绕着山顶的剑仙派所建而得名。城中心是剑仙派，剑仙派外围是杀手公会、佣兵公会、拍卖交易场、pk场以及大片招商中的商店、住宅等。
　　不管玩家还是npc，剑仙城都是妖族最多的地方。
　　顾不得闲逛，买了大把补红的回春丹和补蓝的还魂丹之后，妖孽便兴冲冲的出了剑仙城西门，他的目标是今晚升到20级。
　　“升级才是王道啊！”妖孽如此对自己说，“为了早点轮了绝尘，老纸拼了！到时候老纸先灭绝尘，再灭妻奴……”
　　
　　“叮！恭喜玩家妖孽升到二十级，您可以根据自己的种族和喜好选择门派拜师学艺。”系统提示音一点都不美妙，身为被天梦大陆遗弃的种族，根本没有主职业门派供他拜师学艺。幸亏他是天生火体质，可以选择炼丹或者炼器做副职业，比其他属性的小妖精们要幸福一点。
　　
　　从12级到20级，整整升了八级，妖孽不间断的挠妖怪挠的身心疲惫，所以听到升级提示音后，第一时间就下了线，正好听到古老的座钟响了十二声。
　　
　　“文文！”在二楼叫姚文没人回应，姚聂揉着咕咕叫的肚子下了楼，“文文？”
　　客厅又恢复了老样子，姚聂只当是姚文找钟点工收拾过了。一路直奔冰箱，冰箱门上贴着便条：嘿嘿，就知道你从虚拟仓里爬出来后会直奔冰箱！牛奶什么的加热后再喝，你家小凡凡送我回学校了，不用担心，没有意外的话，寒假见了！~MUA
　　
　　姚聂摸着下巴盯着“你家小凡凡”那几个字，琢磨着要不要把这便条贴到林思凡的虚拟仓上去的时候，门铃响了。
　　惊叹着于记饺子馆不同以往的送餐效率，琢磨着是不是抠门老板于妈终于舍得多雇几个送餐小弟了什么的，兴冲冲的开了门……
　　“是你？”
　　 

作者有话要说：这两天看文一直留不了评，好苦闷……不知道是家电脑抽了，还是JJ抽了，一直循环输入验证码还不能留言，苦逼死了！~

啊啊，还有，我得解释一下，目前为止，我木有删过任何一条评论什么的，可素在发评记录里发现有个回复过的评论被删了……我真不知道是肿么回事，望天。




16

16、第一次反击 ... 
 
 
　　“小聂，生日快乐。”捧着红玫瑰站在妖孽门前的细高挑美女算是姚聂的青梅竹马，见了姚聂后甜甜一笑，露出了两个小酒窝。可姚聂手撑着门，斜倚在门框上，丝毫没有让开的意思，笑容里更是带着淡淡的疏离：“今天可不是我生日。”
　　“抱歉，我刚下飞机……”美女把花往姚聂面前一送，自责道，“紧赶慢赶还是没赶得及给你庆祝生日，不会怪我吧？”
　　姚聂盯着玫瑰意味不明的笑了，眼中闪过的嘲讽不知是在嘲笑美女，还是在自嘲：“倩姐，我花粉过敏。”
　　“我记得你小时候可没这毛病，还总拿着玫瑰追着姐说等长大了要……”
　　
　　“李倩？”邵晨出现的很及时，自从竹马时期俩人闹翻了之后，姚聂看邵晨从来没像今天这么顺眼过。
　　看着邵晨手里提着蔬菜，一副出去买菜才回来的模样，李倩眼里闪过一丝阴霾，却很快又温柔的笑了起来：“小聂，这位是？”
　　“倩姐不记得了？”姚聂漫不经心的接过邵晨手里的蔬菜，“这不就是弄塌了我家祖传的海草屋，险些把你埋在下边的邵晨么？”
　　李倩表情一僵，很快亲切的拍着邵晨的肩膀道：“原来是你小子，不是回Y市了么，什么时候又来W市的？”
　　“六年前。”邵晨板着脸，不着痕迹的躲开李倩的手，声音里没有丝毫感情。
　　李倩脸色有些难看，姚聂暗自偷笑够了，才打圆场道：“倩姐，你别介意，这冰块就这德行，长大后变面瘫了。”
　　邵晨嘴角抽搐，也不分辨，上前亲昵的搂住姚聂，责备道：“小妖，一直赌着门口像什么样子，还不赶紧让倩姐进去坐。”
　　姚聂眼睛微眯，眼里虽有不悦却仍是默许了邵晨的举动，顺着邵晨的力道闪身让出门口，道：“噢，昨晚没睡困迷糊了，倩姐请进。”
　　
　　“你们住在一起？”李倩盯着门口那双没被收进鞋柜里的男士拖鞋，蹙起了眉头，她不过是出国了六年，怎么就发展成这样了？
　　“嗯。”姚聂心说：邻居也算是住在一起的。
　　邵晨勾着嘴角，故意贴着姚聂的耳朵，温柔的道：“你陪倩姐，我去做饭。”
　　“好。”姚聂趁李倩不注意，挣开邵晨的胳膊，“倩姐也不是外人，你随意，我先去冲个凉。”说完头也不回的上了楼。
　　而后邵晨对着李倩点了下头，拎着菜进了厨房。
　　
　　没有“主人”招待，李倩却也丝毫不在意，真正做到了“随意”，一个人晃来晃去，犹如巡视领地的女王一般把妖孽家逛了个遍，最终停在了姚聂的书房里，不悦的盯着紧挨在一起的两个虚拟仓握紧了拳头……
　　
　　姚聂简单冲了个澡，披着浴袍溜进书房想躲个清净，不巧，正好看见李倩在盯着他的电脑看些什么：“倩姐，你想上网的话可以去楼下书房，我不喜欢外人碰我的东西。”
　　“怎么，邵晨是内人，能跟你同居，姐就是外人，连用下你的电脑都不行了？”李倩不慌不忙的关了聊天窗口，但是任务栏右下角明显只开了一个qq，姚聂的qq。
　　“不管怎么说倩姐都不可能是内人。”
　　“你小时候可是一直想让姐变成你的内人呢。”
　　“儿时戏言，当不得真。”
　　“邵晨出现后，那话才变成儿时戏言的吧？”
　　“与他无关。”
　　
　　“咯咯。”李倩笑完，笃定道：“小聂，一楼客房不像邵晨住的哦。”
　　姚聂也笑了，是被李倩气笑的：“是啊，那是小凡凡住的。至于那个冰块自然是跟我一起住二楼了……”
　　邵晨在书房门口意味不明的盯了一眼笑容凝滞的李倩，难得露出一丝浅笑：“倩姐，小妖，下去吃饭。”
　　一顿午饭，姚聂吃的很香，一是饿的，二是饭菜确实合他胃口。
　　邵晨吃的也很香，纯粹因为姚聂温顺的跟只猫似的吃光了他夹的菜，使得他心情大为愉悦。
　　李倩味同嚼蜡，心情欠佳又要装着享受的样子出言赞叹邵晨的手艺，不是一般的难受。饭后又见邵晨亲昵的搂着姚聂的肩膀，俩人咬着耳朵低声交谈，完全把她晾在了一边，终于按捺不住，甩手走了。
　　
　　“你够了吧？”李倩一走，姚聂立马放开了音量。
　　邵晨暧昧的搭着姚聂的肩膀：“小妖，我是真的觉得我们应该做点同居的人应该做的事。”
　　姚聂斜睨邵晨，推开越来越近的脸，道：“少跟老子揣着明白装糊涂，严肃点。”
　　“还真是无情，用完就扔啊？”邵晨捉住姚聂的手按在门上，“我可是替你付了外卖钱，又帮你买菜做饭，外加演戏气走了烂桃花一枝，就没点报酬？”
　　“那死孩子又走错门，把外卖送你那去了？特么的于妈的饺子再好吃，以后老子也不叫……”
　　
　　邵晨皱眉，不满姚聂转移话题，趁机一冲动，终于壮着胆子把想了N年都没敢做的事做了，以迅雷不及掩耳之势含住了仍在上下开合的两片薄唇，近乎虔诚的轻舔，小心翼翼的试探着叩姚聂的牙关。
　　姚聂没有挣扎，静静地感受着唇间传递过来的绵绵情意。张开嘴，在邵晨狂喜的目光中，不容拒绝的带着探进自己嘴里的舌头回到了邵晨嘴里，搅弄了一翻后，松口，推开邵晨，舔着唇角意犹未尽的道：“学会了？”
　　“小妖……你……我……”邵晨眼露狂喜，语无伦次。
　　姚聂却抹着嘴角，拉开门，毫不留情的将邵晨往门外推，嘴里还振振有词的斥道：“少想那些有的没的，这不过是报酬，滚吧，老子要睡了。”
　　邵晨错愕，很快就恢复了镇静，轻吻姚聂额头：“随你怎么说。”
　　
　　当天晚上，邵晨拎着几件衣服硬要住进姚聂家，理由充分：中午那场戏他已经收了报酬，要有完善的售后服务才算好商家，所以他必须住进姚聂房里，免得在李倩的突击下穿帮。
　　姚聂黑着脸，连推带搡的把逐渐暴露出流氓本质的邵晨赶了出去。
　　然而，好不容易看见一线曙光的邵晨是百折而不挠的，既然晚上住不进来，白天就赖在了妖孽窝里。
　　每天一大早赶在林思凡上班之前钻进姚聂家，然后跟个贤妻良母似的给姚聂准备一日三餐，并按时叫姚聂吃饭。
　　开始，有人给做饭吃，姚聂还乐得睁一只眼闭一只眼。
　　但是，邵晨板着脸在他眼前晃悠了一周之后，邵晨舔着脸想法设法吃了他两次豆腐之后，姚聂终于把另一只眼也睁开了。
　　
　　“你每天在我家晃悠不闷么？”邵晨在姚聂家晃悠到第八天，姚聂第一次主动跟邵晨说话。
　　“被雪藏了之后就没什么事干了，这一周算是我过得最充实的了。”邵晨熟练地给姚聂扒着虾壳，轻飘飘一句话就把“你去忙自己的”之类的话堵在了姚聂嘴里。
　　姚聂嘴角抽搐，万分后悔那天一冲动回应了这厮的吻：“那就找点别的事消磨时间呗，比如说玩游戏什么的。”
　　“和你一起？”
　　“当然……不是。”
　　“那有什么意思。”邵晨擦擦手，开始吃饭，“还不如在你家晃悠着呢，还能随时看到你。”
　　“可是，每天看着你晃来晃去的，老子要烦死了。”姚聂放下碗筷，笑着道。
　　邵晨表情一滞，叹气道：“小妖，你跟我咋这么别扭呢？”
　　“这得问你啊。”
　　“因为我抢了你那些伴儿？那我道歉行么？”
　　“滚！”姚聂突然动了真怒，“林思凡，以后你要是再敢放这白痴进来，你也别在老子这住了！”
　　
　　林思凡一听，赶紧狗腿的坚定立场：“晨哥，你也听到了，不是我不想继续帮你，实在是我家哥哥太凶残，你高抬贵手，明天别让我给你开门了啊！”
　　邵晨无奈的拍着额头，问：“思凡，你说他到底在气什么啊？”
　　林思凡道：“我怎么知道，更年期到了吧。”
　　邵晨冷飕飕的盯着林思凡：“你说什么？”
　　林思凡翻了个白眼：“得，你俩我都惹不起，是我更年期了。看妖哥刚才那德行，显然不是气你抢了他那些男女朋友什么的，但是他心里在气什么，我真不知道。”
　　邵晨颓然道：“好不容易觉得有点进展，这下又回到解放前了……”
　　对于此番感慨，林思凡无动于衷，在他看来一切都是邵晨咎由自取，完全没有理会的必要，或者说事不关己高高挂起，眼前他只需要闷头跟一盘子辣炒香珠奋力斗争就够了……
　　
　　【绝尘对你说】小狐狸，在哪儿呢？
　　【你对绝尘说】呦，小凡凡，一周没见，想哥了？q(s3t)r
　　【绝尘对你说】少废话，过来还债，速度。
　　【你对绝尘说】啧，俗话说打是亲骂是爱实在喜欢拿脚踹，你这么迫不及待的想杀哥的深情真是让哥感动shi了啊！~来，亲个，q(s3t)rq(s3t)rq(s3t)r
　　【绝尘对你说】……给你五分钟，来酆都鬼城pk场还债。
　　【你对绝尘说】走不开啊，跟人组队做任务呢。
　　【绝尘对你说】这是债主的命令。
　　【你对绝尘说】这年头欠债的才是大爷。
　　【绝尘对你说】敬酒不吃吃罚酒。
　　
　　绝尘加入了队伍。
　　【组队】绝尘：报下坐标，谢谢。
　　【组队】磨死人的小妖精：嗷嗷！销声匿迹七天的绝尘大侠终于又粗线了，是要找妖孽重归于好，再续前缘么？
　　【组队】冬天囤粮：显然是的。
　　【组队】法海：阿米豆腐，冤孽啊！
　　【组队】悲天悯人：爱恨之间其实本来就没有明确的界限。
　　【组队】寤寐：剑仙城东门外小树林里，（1024,869）
　　【组队】妖孽：……
　　
　　妖孽停下杀怪，罢工专心研究绝尘的资料，40级大巫，宠物：无。七天只升了两级，已经被挤出了等级榜前十。而妖孽最近一周废寝忘食，七天升了18级，如今只比绝尘低两级。对比良久，妖孽自言自语：“我大概还是有希望杀了绝尘变态的吧？”
　　所以，在绝尘出现后，退出组队的瞬间，妖孽第一时间对绝尘释放了魅惑，火速开启戒指上的附带法术：火灵护体，又给自己加上了生日那天学会的风系法术：风神之翼，阴笑着晃悠到绝尘身前，对着喉咙狠挠了两爪的同时对着绝尘心窝捅了一剑，弹跳而起，扑腾着半透明翅膀火速后退，并对着绝尘头顶扔了个火咒。
　　妖孽的动作一气呵成，丝毫不见拖泥带水，三下弱点攻击，外加一个火咒，打掉了绝尘七成五的血，烧没了绝尘头顶一片头发。
　　扑腾着一对半透明的翅膀，妖孽忽上忽下、忽左忽右的飞着预防绝尘反击的同时，仍坚持不懈的对着绝尘头顶扔着拳头大的小火球，并且十分欠扁的问道：“小尘尘，喜欢哥给你弄得新发型么？”
　　




17

17、反击成功 ... 
 
 
　　一句话，惹得围观的几人嘴角急剧抽搐，小妖精甚至躲在寤寐背后闷声笑了好久。
　　
　　绝尘硬扛着罩头而下的火球，吞了颗回生续命丹，顶着“人工地中海”，眼神锐利如鹰锐般盯向在半空中无规律扑腾的妖孽：火红色的长发随风起舞，金色面具遮住了额头、眼睛和右边脸颊，只露出了小半张脸，左边嘴角扬起，笑容里带着嘲讽。
　　绝尘恍然，难怪会被妖孽偷袭成功，刚才他一直集中精神找披着染血黑斗篷的人了，没想到这妖孽今天竟然舍得把斗篷脱了，穿了一套黑色战铠，右手套着覆盖了整个小臂的金色拢手，带着黑色手套的左手握着一把镶着青红两色晶石的桃木短剑，横在胸前。及膝战靴与腿甲之间的半截大腿和上臂在黑色铠甲的印衬下显得愈发白皙，火红色的尾巴晃来晃去，在妖孽腰侧时隐时现。
　　一副光鲜勾人的摸样，与顶着“地中海”满脸焦黑的绝尘形成了鲜明的对比。
　　
　　用冰盾挡着火球，又给自己用了个天降甘霖，恢复了正常形象之后，绝尘盯着半空中的妖孽，冷冰冰的命令道：“滚下来。”
　　“下边太热，上边微风正好。”妖孽晃着毛茸茸的大尾巴，扑扇着半透明翅膀，丝毫没有下去的意思。
　　“自己下来的话，今天只杀你一次。”绝尘如是说。
　　“嗤！”妖孽嗤笑，在魅惑技能冷却完毕的瞬间，立马对着绝尘丢了一个出去。
　　绝尘再次中招，失魂落魄的僵立在当场。
　　妖孽如法炮制，再次晃悠到绝尘身前，拼着受绝尘一击，又捅了绝尘心窝一剑的同时对着绝尘的脖子连挠了三爪。
　　绝尘砰然倒地，剩了一半血的妖孽胸口插着长枪，仰天大笑：“小尘尘，你也有今天！”
　　
　　【附近】绝尘：真是小瞧你了。
　　“知道老子的厉害，后悔对老子始乱终弃了吧？”
　　【附近】绝尘：嗤，偷袭而已。
　　“啧啧，不管怎么说，现在躺在地上的是你哦！”妖孽笑着拔掉胸口长枪，收进储物腰带里，抬脚在绝尘肚子上狠狠踩了一脚。
　　【附近】绝尘：法海，复活，谢谢。
　　“等等！秃驴先别给他复活。”妖孽收起拢手和短剑，拿出采集用的小刀，阴测测的笑道，“老子要扒开他的胸膛，看看他的狼心狗肺。”
　　
　　“阿米豆腐，绝尘大侠，妖孽施主，你们先随意，老衲抓个阄先！”瘦竹竿法海装模作样的双手合十鞠了一躬之后，揪了两片草叶开始苦思冥想。
　　“死竹竿，你盯着两片破草干嘛？”小妖精忍着笑发问。
　　“阿米豆腐，老衲是在琢磨怎么才能把鲜嫩嫩的小草做成‘阄’。”瘦竹竿法海一本正经的答。
　　“白痴，用皮子么。”小妖精从包裹里拿出两块老鼠皮扔给法海。
　　法海将老鼠皮仍的老远，装模作样的道：“阿米豆腐，老衲不杀生的，罪过罪过……”
　　“你！”小妖精恼了，“孝哥哥，罚他！”
　　“瓶起子，既然你向佛之心如此赤诚，以后茹素吧。”寤寐抹着黑色魔刀，文邹邹的道。
　　“啊……孝哥，你饶了小的吧！”法海抱着寤寐大腿哀嚎。
　　
　　冬天囤粮觉得自己是正常人，理解不了变态们的变态思维，所以决定暂时转身，不再看寤寐、法海小妖精三人组发神经，但是……
　　但是，映入他眼帘的画面是神马？
　　这下他算是深刻的意识到了什么是“没有最变态只有更变态，没有最神经只有更神经”了。
　　
　　绝尘依然倒在地上，黑色长袍被高高撩起，推到了脖颈处，露出了小麦色的胸膛。妖孽蹲在绝尘身边，挥舞小刀，三两下就给绝尘来了个开膛破腹……
　　妖孽手里托着一颗鲜红的心脏，给同蹲在身边的悲天悯人看：“你看，这变态的心居然是人心，还是红的啊。”
　　悲天悯人接过心脏，研究了一会，下结论道：“这游戏做的真不错，连内脏都这么真实。你小子也可以啊，能把位置找的那么准，两剑只捅了一个窟窿出来。”
　　妖孽一边往外掏着绝尘的肺，一边沾沾自喜道：“那当然……啧！~你看小尘尘的肺也是人肺呢，看来我误会他了，我家小尘尘不是狼心狗肺……”
　　【附近】绝尘：……
　　“哎，小尘尘别急，哥这就把心和肺给你安回去啊。”
　　【附近】绝尘：不用，你只要把枪还我就行。
　　妖孽：啧，这就要哥的枪？发展太快了吧？
　　【附近】绝尘：自重，老子对你没兴趣。
　　妖孽撇撇嘴，对绝尘的话不置可否，而是招呼悲天悯人道：“耗子，帮我掰着点他的胸腔……”
　　悲天悯人：“没问题。你手法够熟练地，学医的？”
　　妖孽：“一般般，我就喜欢解剖。看你也不是生手，外科大夫？”
　　悲天悯人：“嘿，我的手术刀从来不割活人。”
　　妖孽：“法医啊！崇拜，等什么时候让我去你那体验下生活呗。”
　　悲天悯人：“可以。”
　　妖孽：“哦也！完工。秃驴过来给小尘尘复活。”
　　
　　妖孽玩的一高兴，就忽略了绝尘复活后会杀他这码事了，所以，绝尘复活后一个雷动九天外加一个寒冰咒，就把只剩一半红的妖孽给撂倒了。
　　
　　冬天囤粮：……
　　寤寐：……
　　法海：阿米豆腐，老衲的起死回生又能加很多很多滴熟练度了。
　　磨死人的小妖精：嗷嗷嗷嗷，有爱死了！这才叫相爱相杀啊！
　　悲天悯人：是相杀，至于相爱……嘿。
　　白团子：啾啾！
　　
　　绝尘撵着妖孽的那白嫩嫩的右手，问：“是自己把枪交出来，还是等我动手爆出来。”
　　【附近】妖孽：啧，小尘尘，你肿么这么心急啊？当着这么多人的面，哥怎么交啊？要不先亲个当定金？q(s3t)r
　　绝尘皱眉，果断选择杀人爆装备，对法海道：“复活。”
　　法海有些迟疑，毕竟混了一周，他跟妖孽已经混熟了，所以在行动之前必须先用眼神询问妖孽的意思。
　　【附近】妖孽：嘿，你这死孩子还等什么啊？赶紧给哥复活，哥好对小尘尘表达森森的爱意啊！
　　法海再不迟疑，对着妖孽扔了一个起死回生。
　　
　　妖孽翻身而起，趁着十秒绝对保护，嗑药补足血量，就打算故技重施。只是……绝尘那货太狡猾，竟然趁着妖孽复活外加嗑药的功夫变身了，变成了身高两丈半巨人。
　　这可苦了妖孽，要知道玩家PK的时候，他的魅惑只有对方看着他的眼睛的时候才有用啊！现在这样就算他仰着脖子也对不上绝尘的眼啊。
　　用风神之翼，扑闪着翅膀，努力往上飞。
　　结果才飞到绝尘大腿高度，就被一道神雷劈中头顶，脸朝下摔到了地上，更悲催的是不等他爬起来就被巨人绝尘的大脚板踩住了两条腿。
　　“啾……“白团子捂脸哀鸣。
　　“嘶！小尘尘你果然喜欢老子啊！”妖孽扑棱这只翅膀，晃着尾巴，企图减轻痛苦，“已然喜欢到拿脚踩的地步了。”
　　
　　绝尘对妖孽的胡言乱语置之不理，踩着妖孽腿，蹲下，用七厘米粗、七十厘米长的食指拨弄着狐狸尾巴，问：“枪呢。”
　　“擦！被碰尾巴居然有感觉！！！”妖孽心里哀嚎，却不敢表现出来，尽力忍住又痛又“痒”的异样感觉，尽量平静的道：“啧，小尘尘，求人不带这么暴力的。”
　　“不是求，是暴力逼迫。”绝尘似乎玩狐狸尾巴玩上了瘾，开始用大手有一下没一下的撸狐狸尾巴。
　　妖孽磨牙：“小尘尘，你还是赶紧暴力逼迫老子吧，别他妈闲的没事撸老子尾巴了，老子又不是你养的阿猫阿狗。”
　　“唔……”绝尘攥住狐狸尾巴，用力一提，根部撕裂，鲜血染红了腿甲。
　　“擦！”死后怎么虐待都木有感觉，活着的时候来这么一下却是疼痛钻心的，所以妖孽小宇宙爆发，大吼了一声，“你他妈轻点，裂了！”
　　
　　“……”冬天囤粮默念：我是CJ的好孩纸，我木有想歪。
　　“……”寤寐忍俊不禁。
　　“真给力。”悲天悯人大叹。
　　“嗷嗷嗷，现场版！”小妖精猥琐的狼嚎。
　　“阿米豆腐，非礼勿视。”法海继续装神棍。
　　“啾……”白团子立马捂眼，只是小爪子之间留了道缝隙。
　　
　　绝尘无语的用了个天降甘霖，给妖孽治好了尾巴根上的伤。伤口愈合时那麻酥酥的感觉又闹得妖孽怪声怪调的一阵哼哼。
　　“枪呢？”绝尘问。
　　“不给。”妖孽哼哼唧唧。
　　“嗯？”绝尘攥着狐狸尾巴再提，根部再次撕裂，腿甲上的血迹扩大，从花骨朵变成了一朵半开的……菊花。
　　“……小尘尘，你这S倾向是种病，得治。回头一定要多找点人一起S你。”妖孽语重心长的道。
　　“少东拉西扯，说正事。”绝尘又慢慢的把狐狸尾巴提了起来。
　　“唉……”妖孽叹气，“小尘尘，那可是我好不容易从你手里抢来的定情信物。”
　　“……”绝尘满头黑线，问：“说你的条件。”
　　“以后只能老子杀你，你不能杀老子。”
　　“只要你以后不主动攻击我，我就不杀你了。”
　　
　　绝尘答应的痛快，妖孽觉得亏了，眯着狐狸眼，又道：“全大陆发公告。”
　　
　　【大陆】绝尘：以后只要妖孽不主动找我PK，我都不会再杀他。
　　【大陆】妖孽：收到。小尘尘，等哥有了绝对把握之后会找你PK的。洗干净**等哥哦！~q(s3t)r
　　【大陆】磨死人的小妖精：Yooooooooooo！~~~~~~~\(^o^)/~
　　【大陆】冬天囤粮：Yooooooooooo！~~~~~~~o(s□t)o
　　【大陆】法海：Yooooooooooo！~~~~~~~~\(RQ)/~
　　【大陆】悲天悯人：Yooooooooooo！~~~~~~~r(s_t)q
　　【大陆】寤寐：Yooooooooooo！~~~~~~~-_-||||||||
　　【大陆】悠哉：一群疯子。
　　【大陆】水晶泡泡：Yooooo神马情况？破镜重圆？相爱相杀？达成某种不为人质的默契？求真相啊，好奇shi了！
　　【大陆】好奇：我还活着……
　　
　　磨死人的小妖精：“孝哥，又是那该死的悠哉。”
　　法海：“PK他，木有商量。”
　　悲天悯人：“刚才他骂了一群，冬天上？”
　　冬天囤粮：“……好吧。”
　　
　　【大陆】悲天悯人：悠哉，回剑仙城PK场等死。
　　
　　 

作者有话要说：呐个，为了榜单什么的，今天更一章，伦家才不是要日更什么的哪啊！~【扭头】




18

18、寤寐、悠哉 ... 
 
 
　　悲天悯人小团体跟悠哉之间时有摩擦，这已经见怪不怪了。
　　最开始悲天悯人下战书之后，还会有很多人跑去围观什么的，但是次数一多，大部分人就把悲天悯人对悠哉下的战书跟那些个收矿收药草收装备的消息在大脑里自动画上了等号。
　　所以，现在的状况就是：悲天悯人对悠哉下战书不奇怪，悠哉每次都会应战才奇怪。他们pk不奇怪，每次pk用不上几个技能就开始跟小流氓似的拳拳到肉的肉搏才奇怪。
　　看他们扭打多了，有“商业意识”的就笑言：以后再见着悲天悯人下战书，他们就去pk场卖板砖。
　　而长着一双发现JQ的眼睛的，则是激动的猜测：寤寐、悠哉以及悲天悯人之间到底暗藏着怎样的爱恨情仇，为神马每次寤寐出现悠哉都会冷嘲热讽，为神马每次悠哉对寤寐冷嘲热讽之后悲天悯人都会站出来下战书，为神马每次PK的时候悲天悯人和悠哉都会亲热的抱在一起打滚儿，真是剪不断理还乱奸情无限啊！
　　
　　虽然妖孽跟着寤寐小团体混了一个多星期了，但是他幸或是不幸的，一直没逮着机会旁观流氓式PK。
　　而习惯于独行侠生活的绝尘，就更没看过了。
　　
　　“兄弟们，抄家伙去打架了。”法海狼血沸腾，完全没了平时那副“得道高僧”的苦逼模样，
　　“抄什么家伙，君子动手不动口。”寤寐淡定道。
　　“呃……是，施主们，请随老衲去剑仙城动手围观。”法海又开始装得道高僧。
　　“悠哉会去么？”妖孽疑惑，后来大陆频道里再没有出现悠哉的影子，寤寐“四人帮”怎么会那么笃定。
　　“嘿，他要是不去，耗子下线以后会去找他真人pk的。”小妖精奸笑着为妖孽解惑，随即又换上了一副猥琐嘴脸，拽着妖孽低声问，“那什么，不提那倒胃口的悠哉，话说妖孽啊，你跟绝尘大侠这算是有进展了吧？你看他一直在跟在你身后呢。”
　　
　　妖孽回头，果然，绝尘一直在他身后跟着。
　　“小尘尘，你这是认定哥了么？”妖孽停了两步，跟绝尘并排走。
　　“我是在找机会提醒你给我枪。”绝尘无视妖孽的调戏，淡定道。
　　这种巨力打到棉花上的感觉，害得妖孽心里的小狼崽子暴躁的左突右撞，而他却又不得不装着无所谓得把枪还给了绝尘。
　　“我说小尘尘啊，这长了锈的破枪有神马好的，你这么宝贝它。”
　　绝尘弯了下嘴角，很快又恢复了冷淡摸样，用只有他们两个人能听到的音量低声戏谑道：“因为这杆枪是神器，据说是天梦大陆上唯一一杆神器品阶的枪。”
　　“澹　毖孽听到绝尘的话后心里的小狼崽子变成了遄至逞傺僖幌⒌牡沟夭黄穑“老子亏了，不过……”
　　
　　“小尘尘……”妖孽开始阴笑，“说不得以后就要我说什么是什么，我让你往东你不能往西，我让你上树你不能跳井，我让你……”
　　绝尘玩味的看着妖孽，道：“理由。”
　　妖孽勾着唇角，露出狐狸笑：“因为老子握住你的把……柄了啊！小尘尘，你说要是让别人知道唯一一杆神器品阶的枪在你手里的话，会出什么事涅？”
　　绝尘嗤之以鼻：“我赌没人信你的话。”
　　
　　妖孽哼哼唧唧了半天，还是不得不承认他今天栽了。不管有没有人信，他都不可能当真去散布谣言什么的，用他的话说：“老子是好银，做不出那么阴险的事来。”
　　
　　剑仙城里妖族不少，然而人群里的妖孽还是格外显眼，火红的红发、火红的大尾巴外加对绝尘时不时的动手动脚，很快就吸引了不少“狼”的目光，舔着嘴角的一个斜睨，又引起一阵尖叫和议论声――
　　水晶泡泡：嗷嗷嗷，是先前那个妖孽美男吧？他调戏的那个不是绝尘咩！~
　　腐有腐道：肯定是他，就算戴着面具也掩盖不了他浑身上下，从里到外散发出的妖孽攻气质。
　　啊，你背后木有鬼：分明是个妖孽诱受么……
　　腐有腐道：小鬼，你不懂了吧，睁大眼睛看看，分明是妖孽攻在调戏冰山禁欲受噢！~
　　……
　　
　　绝尘忍无可忍，拽开妖孽搭在他肩膀上的狐狸爪子，问：“斗篷呢？”
　　妖孽顺便若无其事的攥住绝尘的手，欣赏着剑仙城的景色漫不经心的答：“在包裹里。”
　　绝尘深吸一口气，冷声命令道：“披上。”
　　“哈！小尘尘，你这是在吃醋咩？”妖孽暧昧的凑近绝尘奸笑，“放心，他们就是再爱哥，哥心里也只记着小尘尘一个的。”
　　绝尘额头青筋乱跳，压抑着怒气，道：“不披斗篷的话，就有多远给老子滚多远。”
　　“呦！~别炸毛，哥听你的。”妖孽故意对着众人无奈一笑，随后倒腾出染血的黑斗篷把自己裹了起来，并对着大家美滋滋的道，“我家绝尘有点小心眼儿……”
　　绝尘深呼气，一脚踹开妖孽，径直走向PK场。
　　
　　Pk场门前，寤寐四人帮外加预备成员冬天囤粮遭遇了敌军剑仙悠哉。悠哉身穿白色宽袍广袖的长袍，背背巨剑，略过别人，嘲讽的看着寤寐阴阳怪气的道：“啧，几天不见，就又勾搭了三个回来啊？”
　　“幼稚。”寤寐淡淡的瞥了悠哉一眼，越过悠哉，拎着漆黑的魔刀，朝着PK场大门以原速度匀速前进。
　　“该。”悲天悯人淡定的下结论。
　　悠哉皱眉，恼怒的勒住悲天悯人的脖子：“吃里爬外的死耗子，我他妈才是你表哥！”
　　悲天悯人攥着悠哉手腕一拽一拧，解放了自己的脖子之后平静问：“那又怎么样。”
　　悠哉两三下动作反手拿住悲天悯人的手腕，拽着他往PK场里走：“里边解决，老子今天非让你知道花儿为什么这么红不可！”
　　
　　“嗤！省点力气吧！今天不是耗子跟你PK，是冬天大侠！”小妖精愤愤的瞪着悠哉，“洗干净脖子等着被冬天杀吧！”
　　“吓，这又是哪个？那货新勾搭回来的？”悠哉停下动作，打量冬天囤粮，“啧啧，口味换的挺快，这回是个小白脸啊。”
　　“里边PK，我不会手下留情。”冬天囤粮抱着白团子闪过悠哉，先行进入PK场。
　　“渣！你死定了，冬天大侠可是等级榜榜首，哼！”
　　“老子怕他怎么的，等级榜算个吊啊。”
　　
　　“悠哉，我一直想问你个问题……”悲天悯人突然放出研究尸体时的学术气质，“你这种暴躁易怒，处处找茬的表现，是因为不甘……还是因为吃醋？”
　　“嗤，老子有什么不甘的？还吃醋，他配？”
　　“你不甘心自己被寤寐甩了，看见他身边有陌生男性出现你心里在不舒服。”悲天悯人拍着悠哉的肩膀道，“大哥，认清现实吧，别沉浸在那个虚无飘渺的梦里了，那人早就死了，你还找个什么劲啊。”
　　“他跟老子有个毛线关系，老子脑子烧了才会因为个床伴吃醋。”
　　
　　“哼哼，渣！不是他脑子烧了，是孝哥哥大脑短路，神经搭错线了才会看上这个渣。”小妖精这话说得颇有几分恨铁不成钢的意味。
　　“嗯……呃……呵呵！”法海似乎不敢跟着小妖精骂寤寐，只是撺掇道，“小妖精，打电话叫老大回来收拾这个渣吧。”
　　“滚！男人没一个好东西！”小妖精低声咕哝了句咒语，法海被凭空出现的藤条缠个正着，惨叫着被摔入了人群。小妖精拍拍手，叉腰道：“死竹竿，敢算计老娘！有本事自己去摆平弟控肖大哥和彪悍肖二哥去！那个韩……悠哉算什么东西，就他也能欺负得了孝哥哥？哼哼，等着瞧吧，以后有他哭的时候！”
　　
　　等小妖精发完飙，妖孽问：“寤寐喜欢悠哉？”
　　小妖扬着下巴瞥了妖孽一眼，道：“是又怎么样？老娘劝你收起那些花花肠子，趁早别惦记我家孝哥哥了，你，没戏！”
　　妖孽嘴角抽搐，不甘心的问：“为什么？老子可比悠哉那个渣强多了。”
　　小妖精诡异的打量着妖孽，神秘兮兮的道：“这个么……佛曰不可说！”心里却是在狂喊：还能为什么？因为你俩都是受啊！
　　
　　妖孽心里说不出是遗憾还是轻松，只感觉六年前的那场初恋算是彻底画上句号了。
　　绝尘似乎感觉到了妖孽的异样，突然道：“《诗经》有云：窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。不知道让寤寐昼夜惦记着想得到的是哪个，让悠哉一直想、想到失眠的又是哪个。啧，怎么突然觉得寤寐和悠哉就是对情侣名呢？”
　　“闭嘴！不说话没人把你当哑巴！”妖孽炸毛，心里的小狼崽子张牙舞爪，如果六年前寤寐取这个角色名的时候就有了悠哉，那当初那个对寤寐春心萌动过的他算神马啊？
　　“就算你不让我说，也改变不了既定的事实。”绝尘的脸上依旧没有任何表情，但是，妖孽却从那张面瘫脸上看出了幸灾乐祸，甚至是落井下石几个字，所以……
　　
　　“小尘尘，吃醋了？”
　　“我只是提醒你不要把感情放在注定不会给你回应的人身上。”
　　“我谢谢你！以后哥把全部心思都放你身上怎么样？”
　　“抱歉，我心有所属，你把心思放我身上估计比放寤寐身上还惨。”
　　“小尘尘你这个没良心的死孩子！枉我掏心掏肺的对你了！”
　　“掏我的心掏我的肺，小狐狸，你真伟大。”
　　“为表真心，哥决定了，下次一定掏尽五脏六腑！”
　　“你就是把脑子都掏出来也没有，我对你没兴趣。”
　　“……擦！老子明天就去相亲，后天就领证娶媳妇去，小尘尘，你会后悔的！”
　　“不用等明天。”
　　“吓？”
　　“你的后半辈子已经有着落了，看那人看你的眼神深情、急切，就像是恨不得立马……把你吞进肚子里似地。”
　　
　　




19

19、正太宠物 ... 
 
 
　　相亲，领证，娶媳妇神马的都是扯淡。
　　妖孽魅力高的爆表，幸运低的木有下限，又托了绝尘那个乌鸦嘴的福，很荣幸的被一只大乌鸦看上，并被疯狂的追……杀了。
　　
　　本来么，坐看冬天囤粮带着白团子跟悠哉厮杀，间或调戏几下冷着脸的“小尘尘”是件无比惬意的事。怎奈绝尘提过的那道目光如同附骨之疽一般紧紧的跟随着他，阴森而充满杀意。
　　
　　冬天囤粮48级，高居等级榜榜首。悠哉43级，等级榜上排名第9。光看等级貌似没有悬念的pk，实际上打的十分精彩且激烈。漫天的陨石，齐发的万剑，交相辉映，相互纠缠碰撞，塞满了整个场地。两道白色身影，各展所能，辗转腾挪，穿梭在陨石与飞剑之间寻觅着秒杀对方的时机。
　　小妖精手舞足蹈，尖叫着给冬天囤粮加油鼓劲儿，声音传到场内，冬天囤粮斗志瞬间翻倍，就连放出的技能，威力似乎也大了不少，渐渐占据了上风。
　　法海高声叫好，连连默念阿米豆腐，佛祖保佑，不枉把宝压在了冬天囤粮身上，这次赚翻了。
　　悲天悯人和寤寐漫不经心的看着处于劣势的悠哉被冬天囤粮压着打，没露出丝毫兴奋或是幸灾乐祸。
　　悠哉处于下风，妖孽心里异常痛快，只是大庭广众之下，为了形象他也装了一回淡定帝，外表继续维持着他的高贵优雅，内心深处的小狼崽子却是嗷嗷得狼嚎不已。
　　
　　悠哉的劣势更加明显，绝尘突然恨铁不成钢的道：“笨蛋。”
　　妖孽狐疑的打量绝尘，问：“小尘尘，你认识悠哉那个渣？”
　　绝尘不置可否，扫了一眼仍然淡定围观的悲天悯人，眼里闪过不解。妖孽似乎发现了新大陆，学着小妖精的语调，抓着绝尘的胳膊道：“绝尘大侠，求深扒！快给哥讲讲你和悠哉、悲天悯人之间那不得不说的孽缘吧！”
　　绝尘古怪的盯着妖孽身后，道：“还是先扒扒你跟你身后这位之间的爱恨情仇吧。”
　　
　　绝尘话音落下，妖孽后背兀然一紧，僵坐在座位上，被一股森寒阴冷的气息锁定了全身。
　　“呐个，身后的帅锅，霉女，有话好好说……我胆小。”妖孽边说，边试图转身。结果他刚一动弹，一只白嫩嫩的爪子就按上了他的肩膀，声音嘶哑的警告道：“不准动。说，帅锅是什么？煮东西用的？霉女又是什么？好吃么？”
　　“濉…”妖孽思维有些凌乱，实在想不出盯上他的那位大叔为什么会这么白，拽住想要远离他们的绝尘，道：“帅锅是泡霉女用的，我说这位大叔，你先放开我怎么样？”
　　
　　“……”嘶哑的声音没再响起，妖孽只觉得搭在他肩膀上的手越收越紧，然后眼前光景一闪，PK场消失，他连带着被他拽住胳膊的绝尘一起到了剑仙城外的深山老林的半空中……
　　
　　“哎呦！”白嫩嫩的爪子突然松开，妖孽和绝尘叠罗汉似的摔到了腐叶上，垫在下边的绝尘摔掉了半条命，仰躺在地上，顾不得起身第一时间塞了颗回生续命丹。
　　妖孽双手抓住绝尘的腰侧，挺动了下腰肢，趴在绝尘耳边暧昧的道：“小尘尘，你看这都是天意啊！”
　　绝尘脸色阴沉，目光冰冷，拽着妖孽的后脖领，提起，然后屈膝抬脚，踹！
　　妖孽倒飞的同时仍不忘对绝尘意犹未尽的舔了舔嘴角。
　　妖孽命好，被从半空中扔下来的时候有绝尘垫在下边，被绝尘踹飞了的时候又有一具软绵绵的肉/体垫在了他身下，只是……
　　腰被抓住，屁股被顶了一下，耳朵被舔了一口，就听那嘶哑的声音不满的道：“没有味道。”
　　
　　“澹　毖孽这下彻底凌乱了，难不成那大叔老年痴呆了？
　　绝尘起身，掸灰，幸灾乐祸的瞥了妖孽一眼，掏出回城卷轴，准备开溜，当了妖孽肉垫的“大叔”突然甩开妖孽，快速掠向绝尘。
　　
　　妖孽揉着屁股从地上爬起，不敢相信的瞪大了眼睛，再看，不可思议呦！他的小尘尘呦！居然又被调戏了！而且调戏他那个竟然是个只到他胸口高的……小正太。
　　回城卷轴眨眼到了小正太手里，小正太肤色白皙，头发乌黑，身后背着一对漆黑的翅膀，翅膀扑扇两下，双脚离地，小正太环住绝尘的腰，挺动，舔耳朵，然后更不满的道：“还是没有味道。”
　　妖孽打个呼哨，惊喜道：“小尘尘，不是大叔，是个粉嫩嫩的小正太哎！~咱们不吃亏呐！”
　　
　　“……”绝尘额头青筋暴跳，拽着小正太的翅膀朝着妖孽一甩，然后释放群体攻击技能
　　――雷动九天。
　　妖孽迅速后退，并释放魅惑技能。
　　绝尘又一个冰凌刺向小正太胸口，同时妖孽的火球也扔向了小正太的翅膀。
　　“呱！”小正太嘶哑着嗓子，怒叫了一声，扇动翅膀，飞至半空，一口火喷出，分作两股分别烧向绝尘和妖孽。
　　绝尘和妖孽不约而同的往相反的方向狂奔，边跑边吞回升续命丹。
　　
　　小正太化作一道黑色残影，喷着火在两人头顶盘旋一圈，绝尘和妖孽就不幸的被圈在了火圈里。
　　“快定住它！”绝尘大吼。
　　妖孽释放魅惑技能，还不忘贱兮兮说上了一句：“小尘尘，别怕，哥跟你同生共死。”
　　绝尘阴冷的瞪了妖孽一眼，默念咒语，变身成巨人，抓住黑鸦的翅膀便要撕开。
　　“停！”妖孽大声叫停，恨铁不成钢的怒斥：“你这二货，再打掉点血，收它当宠！”
　　绝尘嘴角抽搐，还是停下了撕扯的动作，拽着黑鸦翅膀对着树干猛甩了几下，黑鸦软绵绵的昏倒在地。
　　“你来。”绝尘示意妖孽收宠。
　　妖孽不耐烦的斥道：“快收！老子看不上他。”
　　绝尘耐心到了极限，往妖孽头顶扔了一道神雷，然后对着黑鸦释放捕捉技能。一次成功，绝尘解除变身，靠在树干上研究新宠物。
　　宠物名称：无
　　宠物种族：黑鸦妖
　　宠物等级：70
　　宠物属性：火
　　宠物技能：黑炎梵天
　　……
　　
　　“小尘尘，这小乌鸦多少级？”妖孽踢了踢黑鸦肚子，问。
　　绝尘面色古怪，有些不敢置信的道：“70。”
　　“什么？”妖孽一副被雷劈了的神情，“70级就这么废柴？”
　　
　　“那是因为他刚刚第一次化形，正处于虚弱期，要不然你俩不够他一口火烧的。”更加嘶哑的声音从枝头传来，妖孽本能的抱起地上的小黑鸦挡在自己和绝尘身前，道：“小尘尘，别怕，哥保护你。”
　　绝尘嘴角抽搐，看向枝头，开始在PK场里盯上妖孽的大叔不知何时出现在了那里。
　　
　　“前辈费心跟了我们这么久，不知所为何事。”绝尘貌似有礼的问枝头上的变态大叔，却丝毫没有从黑鸦身后出来的打算。
　　变态大叔不理绝尘，只是阴森森的盯着妖孽，问：“小狐狸，你这斗篷哪来的。”
　　妖孽暗骂巫族臭老头害人不浅，如实道：“在有苗部落开黑店的一个臭老头强卖给我的。”
　　“真的？”变态大叔似乎不太相信，“那老杂碎会舍得把这斗篷卖了？”
　　“千真万确，他可以作证。”妖孽拱了下了绝尘的肩膀，信誓旦旦的道，“当时我被那臭老头用一堆小虫子堵在店里，还是他给我送的钱。”
　　“他为什么把斗篷卖给你？”变态大叔问。
　　“那臭老头说是因为这斗篷染血了。”
　　变态大叔飞了一圈，瞄了一眼斗篷上的血迹，落回枝头，道：“狐狸都太狡猾，你对妖帝大人发个誓我才信你。”
　　妖孽嘴角抽搐，单手托着黑鸦，举起右手，道：“妖帝大人在上，小妖对变态大叔所言句句实话，如果有半句假话，罚我一辈子跟这个大巫在一起。”
　　
　　“……”绝尘额头青筋跳动，费劲全力才按捺下了给妖孽一道神雷的冲动。
　　
　　“哼！果然又是巫族那群家伙在捣鬼！”变态大叔信了妖孽的誓言，对妖族来说最痛苦的莫过于跟巫族朝夕相处了，所以咒骂了一句之后就不耐烦的道，“把小十一给我，小狐狸你可以滚了。”
　　“他？”妖孽举了举小黑鸦，变态大叔点头，妖孽重新抱住昏迷不醒的小黑鸦，下巴指着绝尘道：“不行啊，他已经被他收做宠物了。”
　　“可恶！巫族的小杂碎，快解除契约！”变态大叔暴走，嘴角喷着火星怒吼。
　　火焰升腾而起，绝尘和妖孽被困在了火焰牢笼里，眼看就要被烧成焦炭。
　　绝尘一个头两个大，快速思考着脱身良策。
　　妖孽以迅雷不及掩耳之势对着变态大叔扔了一个魅惑，然后夹着黑鸦，拽着绝尘咬碎了回程卷轴……
　　
　　“没用的，只要你们带着我，斯达大叔就能找到你们。”
　　妖孽翻了个白眼，吼道：“闭嘴，小流氓！”
　　小黑鸦不为所动，继续道：“斯达大叔已经知道我们在哪了，他马上就到了。”
　　“去酒店。”绝尘拽着妖孽往城中最高的建筑狂奔。
　　




20

20、赔本交易 ... 
 
 
　　妖孽释放风神之翼，夹着小黑鸦，反拽起绝尘朝着城中最高的建筑狂飞。
　　
　　“美女，总统套房！”进了酒店门，妖孽便急乎乎的喊道。
　　绝尘额头青筋暴跳，回头看着紧追过来的变态大叔乌斯达，忍着其他人异样的目光，掏出了一把小钻石，脸色难看的道：“一间高级VIP房间。”
　　
　　变态大叔堪堪被关在了门外，妖孽扔掉小黑鸦，喘着气趴到绝尘身上：“小尘尘，这次真是要了哥的老命了。”
　　绝尘黑着脸，如同拖死狗一般把妖孽拖到床边，妖孽死抱着绝尘一起倒在床上，翻身压在绝尘身上，信誓旦旦的道：“小尘尘，哥要奖励！”
　　
　　“奖励是什么，好吃么？”重新化形成长着翅膀的小正太的小黑鸦站在床头，好奇的盯着叠在一起的妖孽和绝尘，吧唧吧唧嘴，道，“好吃的话，我也要，我饿。”
　　
　　“……”妖孽彻底无语，萎靡地翻身躺在床上大口喘气。
　　绝尘起身，奖赏似的摸摸小正太的头，忍笑问：“你想吃什么？”
　　小正太舒服的眯起眼，蹭蹭绝尘的手心，道：“什么都可以，斯达大叔说人类的食物最好吃。”
　　
　　三分钟后，房内摆上了满满一桌吃的：各种烤肉，各种山珍，各种甜点，还有各种煎炒烹炸的虫子……
　　小正太一手攥着水煮蛹，一手抓着炸蝎子大快朵颐。
　　妖孽脸色难看的捧着一盘辣子鸡块躲到了墙角。
　　绝尘面不改色的坐在小正太身边，一边给小正太夹着炸蝎子，一边喝着山菌汤，似是自言自语的道：“真巧，我有个朋友也看不得别人吃虫子。”
　　
　　“闭嘴！”妖孽背对着绝尘和小正太愤愤的道，“这是什么劳什子的破酒店，一个房间一张床一张桌子也叫总统套房！”
　　“这是高级VIP房间，他的价值不在于奢华，而在于绝对的安全。”绝尘似乎心情大好，“我那个朋友也喜欢吃辣子鸡块。”
　　妖孽：“老子不喜欢！”
　　绝尘：“我那个朋友也喜欢口是心非。”
　　妖孽：“……你他妈到底想说什么？”
　　绝尘：“唔……只是想摘了你的面具看看你的长相。”
　　妖孽：“看了我长相就得嫁给我当我媳妇。”
　　绝尘：“……那还是算了。”
　　
　　“还要。”小正太左右各罗着六个大盘子，再次拽着绝尘的衣袖可怜巴巴的道。
　　绝尘嘴角抽搐，摸了摸小正太的头，问：“小黑，你多久没吃过东西了？”
　　“十年。”
　　“真可怜，以后跟着我，管饱。”
　　
　　小正太吃起来没完没了，妖孽忍无可忍，愤愤道：“死小孩，变态大叔就在外边等着你呢，你怎么不去找他？”
　　小正太理所当然的道：“跟着斯达大叔没有好吃的虫子。”
　　“……”妖孽无语，“你真的70级了？”
　　“嗯。我是黑鸦族的天才，只用十年就化形成功了，今天是第一次跟斯达大叔出来。”
　　“你还天才？”妖孽嘴角抽搐，不屑的问，“就那么两三下就被我们收拾了的厉害天才？”
　　小正太更加不屑的回瞥妖孽：“毕方爷爷都说我是天才了，你不信？等我吃饱了一个手指头就能捏死你。”
　　“死小孩！”妖孽咬牙切齿，尾巴上的毛根根竖起。
　　“要不是斯达大叔说让我看着你们别让你俩跑了就行，我早就捏死你……咳。”
　　“……”妖孽彻底被打败了：这小家伙思维不正常。
　　
　　一小时后，小正太终于吃饱喝足了，趴在绝尘大腿上捧着一杯果汁溜缝儿。
　　绝尘梳理着小正太翅膀上的羽毛，问：“小黑，你斯达大叔为什么盯上我们？”
　　小正太舒服的直哼哼，道：“因为斗篷，那斗篷本来是我父亲的。”
　　绝尘手微微一顿，问：“你父亲他……”
　　小正太有些哀伤的答：“失踪了。”
　　绝尘拍拍小正太的头，道：“以后当我儿子好了。”
　　小正太顺从的点头，喝果汁。
　　
　　妖孽忍无可忍，指着绝尘鼻子骂道：“你他妈也忒圣母了吧，这死小孩就是一堆数据。”
　　绝尘冷飕飕的盯了妖孽一眼，道：“我就喜欢对只是一堆数据的宠物圣母，要是你也让我捕捉成功的话，我比疼他还疼你。”
　　“去死！”妖孽踹翻了椅子，朝门口走去。
　　
　　小正太拽拽绝尘衣袖，道：“我想要那个斗篷。”
　　绝尘命令妖孽：“站住，把斗篷给他。”
　　妖孽脱掉斗篷拿在手里帅气一甩，转身，笑道：“你拿什么交换？”
　　绝尘掏出一把小钻石，一颗一颗散在桌上，问：“够么？”
　　妖孽将斗篷塞进储物腰带里，嘲讽道：“老子最不缺的就是这个。”
　　
　　正太小黑抬头，盯着妖孽，道：“你留着那斗篷也没用，斗篷上有父亲下的血咒，要不然巫族那个臭老头也不会舍得把他卖给你。”
　　妖孽嘴角抽搐，道：“死小鬼，我留着用它当擦脚布，不行么？”
　　“……”绝尘无语。
　　小正太炸毛，摔掉果汁，弹跳而起，对着妖孽目露凶光，恶狠狠的道：“不留下斗篷，烧死你！”
　　“怕你啊！”妖孽作势要开门。
　　小正太道：“斯达大叔就在门外。”
　　“……”妖孽翻了个白眼，道，“老子下线，让你一辈子也找不到老子。”
　　“什么是下线？”小正太思维又被新鲜词汇拐带。
　　妖孽没好气的道：“问你新爹。”
　　“如果他下线，就在这个世界消失了，如果他诚心要躲，我们很难找到他。”
　　
　　小正太脸皱成了包子，貌似沉思了片刻，有些不甘愿的道：“如果你把斗篷给我，我让斯达大叔收为徒。”
　　“他？老子没兴趣。”妖孽眼中闪过狡猾的光芒。
　　“你这只臭狐狸，到底想怎样？”小正太愤懑。
　　“给老子找师父的话，得找个厉害点的，比如说毕方，陆压什么的。”妖孽终于说出了心中所想。
　　小正太盯着妖孽磨牙，扑扇着翅膀在房间内左右乱窜的飞了几圈，最后悻悻的爬回绝尘大腿上，恨恨的道：“等着！”
　　妖孽好整以暇的又靠坐回了床上，有一下没一下的捋着自己的狐狸尾巴。
　　
　　小正太不甘不愿的从翅膀上揪下一根羽毛，然后叽叽咕咕叫了半天，指尖黑光一点，羽毛变成一只黑色的小乌鸦飞出了窗口。
　　十分钟后，一直单腿红色小火鸟飞进房间对着小正太叽叽喳喳叫了一阵，化成了一个红色火羽飘落在地上。
　　小正太又揪下一根羽毛，又叽叽咕咕叫了一阵，羽毛再次化作小乌鸦飞走，如此反复，直到小正太揪了十一根羽毛之后，再次飞来的小火鸟才不甘不愿的吐出了一本红皮书，并好似不满的训斥了小正太几句，小正太低头做认错状，小火鸟又安抚的叫了几句，这才化作了一根火羽落到地上。
　　小火鸟一消失，小正太便恢复了神气活现的摸样，拿着手里的红皮书道：“臭狐狸，来，交换。”
　　
　　妖孽撩了下眼皮子，兴致缺缺的问：“那是什么啊？”
　　小正太晃晃红皮书，道：“毕方爷爷的独家秘笈，全套火属性技能噢！~”
　　妖孽伸手，道：“拿来先看看。”
　　小正太抱着红皮书，死不让步：“先交斗篷！”
　　妖孽嘴角抽搐，骂道：“死小鬼！”
　　最终，妖孽和小正太谁也没拗过谁，一手交斗篷，一手交红皮书。当然，妖孽还顺带着要走了地上那十一根火羽。
　　
　　小正太接过斗篷，咬破手指，往上滴了一滴血，叽叽咕咕念了一段咒语，斗篷闪过一抹红光，随后化作一道黑光裹向了小正太，黑光消失，小正太身上现出一件华丽的黑色鸦羽长袍：“新爹，有了鸦神长袍，以后没人能找到我们了！以后你不想见谁，我带着你一起隐身就行了！”说完，小正太还挑衅的瞪了妖孽一眼。
　　
　　“……”妖孽脸色非常难看，“死小鬼，毕方的独家秘笈就只是1~50级的初级火系法术？嗯？”
　　小正太往绝尘怀里躲了躲，道：“毕方爷爷只给了这个，大不了以后我带你去找毕方爷爷学就是了。”
　　“你最好说话算数！”
　　“鸦族从来不说谎！”
　　“嗤！”
　　妖孽没再说什么，只是意味不明的盯着绝尘，心里不知转着什么心思。
　　
　　小正太眯眯眼，确定妖孽不再跟他计较了，快速冲到门边，拉开门，道：“斯达大叔，快来，有好吃的虫子！”
　　
　　听到这句话，绝尘和妖孽对视一眼，突然有种被算计了的感觉。
　　
　　变态大叔斯达冲进房间，满意的打量了一眼小正太身上的鸦神长袍，道：“虫子在哪儿？”
　　绝尘抽搐着嘴角，又一次性叫了几十碟各种虫子，任小乌鸦和老乌鸦一起胡吃海塞。
　　
　　【你对绝尘说】小尘尘，貌似被算计了啊！-_-||||||||||||
　　【绝尘对你说】当是破财消灾吧。
　　【你对绝尘说】以后谁再跟老纸说狐狸狡猾，老纸砍死他！q(s^t)r
　　【绝尘对你说】……
　　
　　变态大叔吃饱喝足，拍拍肚子，拉着小正太的手，道：“十一，走吧，我们该回家了。”
　　
　　 

作者有话要说：┯┯n┯┯
刚刚老公问我：你新坑写多少章了？
我：二十多章。
老公：别写了。
我：为神马？
老公：反正成绩也不好，写那干啥，有功夫看看喜欢的文什么的不好么？
我：……

内牛，我知道我废柴，可素不带他这么打击人滴是吧？这已经不是第一次了咯，碎碎念！~我就素个小弱受啊，他每次这么打击我，我也就是弱弱的反抗一句：我要写。
o(s□t)o




21

21、竟然是他 ... 
 
 
　　“……”绝尘无语，面无表情看了一眼小正太乌十一，什么都没说。
　　“澹　毖孽觉得逵猩瘢嘴角抽搐着，继续看戏。
　　
　　小正太挣脱变态大叔的手，蹭回绝尘身边，扭捏道：“斯达大叔，我不能跟你走。”
　　变态大叔立即变脸，暴躁道：“为什么？”
　　小正太怯怯的道：“因为我已经是新爹的宠物了。”
　　“什么！！！”变态大叔怒吼，嘴角又喷出了火星，小正太化身黑鸦以最快的速度将火星吞进了肚子里，这才免了房间被烧的一场灾难。
　　变态大叔面容扭曲的问：“我不是说让你假装被捕捉的么？假装！你不知道什么是假装么？”
　　小正太泪汪汪的看着变态大叔，委屈道：“可是，当时我撞晕了啊……”
　　
　　变态大叔不忍心继续责备小正太，转而恶狠狠地威胁绝尘道：“小杂碎，快解除宠物契约！”
　　绝尘不为所动，看向小正太，淡淡的问：“小黑，你说呢？”
　　“不要解除！”小正太立马拒绝，并对着变态大叔撒娇道：“斯达大叔，我要跟着新爹……”
　　“……”变态大叔乌斯达面容极度扭曲，如果他早知道这次会是这种结果的话，打死他他也不会跟乌十一合计算计这小狐狸和巫族小杂碎！他这是何苦来哦！真是赔了斗篷又折了小黑啊！
　　“斯达大叔！~~”小正太继续撒娇。
　　变态大叔愤愤的揪下一根翅羽，叽叽咕咕说了一阵，指尖一点，化作黑鸦飞走。半小时后，呼啦啦分进来一群小黑鸦，叽叽咕咕对着变态大叔轮番轰炸，变态大叔抓着头发暴躁的转了两圈，又揪了两根根羽毛，叽叽咕咕说了一阵，再次指尖一点，化作两只黑鸦朝着不同的方向飞去。十几分钟后，窗外同时飞来一只单腿红火鸟和一只三腿小金乌，单腿火鸟后跳一步，示意三腿小金乌先说，三腿小金乌懒洋洋的叽叽咕咕叫了几声，转身飞走了，单腿火鸟又不满的叽叽咕咕训斥了几声，化作一片火羽落在了地上。
　　变态大叔无可奈何的瞥了一眼强自压抑着兴奋的小黑鸦，对绝尘恐吓了句“你要是敢对小十一不好，老子饶不了你！”从窗口飞走了……
　　
　　妖孽懒洋洋的捡起火羽，吹了吹并不存在的灰尘，放进储物腰带里，拍着小正太的头顶道：“小黑，那三足金乌太小气了，连根羽毛都不舍得留下。”
　　小正太面容扭曲，嫌恶的远离妖孽，斥责道：“你也是妖族一份子，怎么可以这么说妖族太子？”
　　妖孽嘴角抽搐，自觉再跟这死小鬼呆下去非暴走不可，晃晃尾巴，甩门而去。
　　
　　【你对绝尘说】寻找陆压的任务交给你了。
　　【绝尘对你说】我说过我不会跟你一起做这任务的。
　　【你对绝尘说】那死小鬼就知道陆压在哪儿，你问他他一准儿就说了！~
　　【绝尘对你说】小黑现在是我儿子，我不会算计他的。
　　【你对绝尘说】干你！~ 白痴，圣母！~
　　【绝尘对你说】我不保证下次见到你的时候，会不会让小黑一手指头捏死你。
　　
　　妖孽气呼呼的关了与绝尘的私聊，晃悠到炼丹派找了个身上最干净的老头学了炼丹，想起包里一堆火羽和黑鸦毛，妖孽忖了又忖，终于在好友栏里找出了宇文――
　　【你对宇文说】小舅舅，我这有十二根毕方的火羽和一堆黑鸦毛，帮我炼点什么？
　　【宇文对你说】可以。
　　【你对宇文说】你来找我，我把东西给你，我想要斗篷或者披风神马滴。
　　【宇文对你说】等着。
　　
　　十分钟后，剑仙城中心广场，人山人海中，妖孽与宇文再次“高调约会”。一见面，妖孽就乖巧的奉上了十二根火羽和全部黑鸦毛，宇文淡淡的扫了妖孽一眼，道：“唔，你这模样确实需要一件披风或者斗篷。”
　　妖孽很狗腿的笑道：“麻烦小舅舅了。”
　　宇文嗤笑道：“嗤！少来这套，炼制披风或者斗篷都需要再找些别的材料。”
　　妖孽象征性的问：“都需要什么？”
　　宇文摆手道：“这你不必操心，赶紧下线睡觉，明天约林家那丫头出来喝咖啡。”
　　妖孽苦着脸道：“小舅舅，这也太突然了吧？”
　　宇文好整以暇的道：“我现在不怎么上这号，什么时候你和那丫头喝了咖啡，我什么时候再上线给你炼制披风或者斗篷，自己掂量着办吧。”
　　妖孽悻悻的应道：“知道了。”
　　宇文拍拍头顶，道：“别给我耍花样。”然后原地下线。
　　妖孽也没了继续玩下去的兴趣，于是也紧跟着下了线。
　　
　　如此一来不仅大陆频道炸开了锅，就是游戏论坛里也一下子冒出了一排排的帖子――
　　【嗷嗷嗷嗷熬！~~~狼血沸腾，帝王宇文带着妖孽美男一起下线约会去鸟！~有图有真相】
　　【帝王宇文，你爱的到底是shuei，是shuei，绝尘还是妖孽？？求您给个准信儿吧！！！宇文X妖孽不可拆，不可逆啊！！】
　　【妖孽美男你还真是可攻可受咩？先攻了绝尘，转眼就始乱终弃投入帝王宇文的怀抱了咩？】
　　【支持帝王宇文X妖孽的进！~】
　　【妖孽妖孽，出来给瓦们绝尘一个交代！~】
　　……
　　【私奔门事件，上次是绝尘，这次是宇文，下次会是shuei？？？有图有真相】
　　
　　这种时候，任何一个点进论坛的童鞋，都不得不怀疑这官方论坛是不是被什么人逆袭了，怎么满屏都是宇文、绝尘和妖孽，就没有别的话题了？
　　
　　三个当事人，两个下了线，就剩绝尘一个还在游戏里，大陆频道列着队形的呼唤，让绝尘不禁皱了眉，这都是什么跟什么啊？
　　【大陆】水晶泡泡：宇文、妖孽、绝尘，请给大家一个痛快吧，猜来猜去很伤神的有木有，有木有？？？~~o(>_<)o ~~
　　【大陆】腐有腐道：宇文、妖孽、绝尘，请给大家一个痛快吧，猜来猜去很伤神的有木有，有木有？？？\(RQ)/
　　【大陆】不洗澡的鱼：宇文、妖孽、绝尘，请给大家一个痛快吧，猜来猜去很伤神的有木有，有木有？？？掀桌！~q(s^t)r
　　【大陆】独步舞：宇文、妖孽、绝尘，请给大家一个痛快吧，猜来猜去很伤神的有木有，有木有？？？\(^o^)/~
　　……
　　诸如这种列队，刷完一屏又一屏，绝尘终于忍不住进了官方论坛，满屏的诡异标题让他额头青筋又跳了跳，耐着性子挨个点开，大多数都是在无意义的水，直到看到帖子【嗷嗷嗷嗷熬！~~~狼血沸腾，帝王宇文带着妖孽美男一起下线约会去鸟！~有图有真相】的时候，里边那张宇文拍妖孽头的图片，让他眯起了眼：妖孽认识聂文宇！这意味着什么，绝尘用脚趾头想想都知道！
　　按捺着激动的心情，绝尘快速往后翻着帖子，看到【私奔门事件，上次是绝尘，这次是宇文，下次会是shuei？？？有图有真相】帖子，主楼里只剩下了宇文和妖孽的图片，下面有不少人在激动的抗议着什么绝尘和妖孽的合照又被删了之类的，绝尘心里最后一丝疑惑也没了……
　　妖孽言语上是没少调戏他，但是真正十分暧昧的动作也就那么几次意外，绝对不可能被人偷拍到的，所以他跟妖孽十分亲近的截图，绝对是上次林思明去他家时用他的号鼓捣出来的，现在想想那次林思明貌似是匆匆下的线啊！想到聂文宇和林思明之间那诡异的关系与相处模式，绝尘难得的弯了下嘴角：“删照片，依照聂文宇的性子，还真能做出这种事来……”
　　
　　买了一大堆的零食，绝尘终于成功的把小正太安抚在了属于他的虚拟住宅里，然后急匆匆的下了线，想要直奔姚聂家，只是走到门口又折回客厅，想了一会，拨通了林思明的电话――
　　“你早就知道妖孽是小妖？”
　　“呵……你终于发现了，我送你的礼物怎么样？现在很激动吧？”
　　“你们都知道，就我一个人被蒙在鼓里？”
　　“哪有？我这不是想帮你才没告诉你么？妖孽那小狐狸估计到现在还不知道你是谁呢哦！~”
　　“有聂文宇在，他会不知道？
　　“安拉，那山大王现在没工夫管你们这俩小屁孩的闲事。”
　　“我去找妖孽。”
　　“急什么？我要是你，我就继续假装不知道，在游戏里先泡上那小狐狸再说。”
　　“我想想。”
　　“还想什么？以后该怎么样就怎么样，该往死里虐那小狐狸的时候绝对不要手软就是了！~”
　　“……行了，我知道了，挂了。”
　　
　　挂断电话，邵晨思前想后，从现实到游戏，又从游戏到现实，想了十余遍，终于决定在揭开妖孽脸上的面具之前，继续假装不认是妖孽，先发展发展感情再说。
　　当天，邵晨怀着对未来美好的憧憬，很早就睡了，第二天一大早就起来钻进了游戏，静等妖孽现身。
　　然而，却左等也不来，右等也没来。下线站在窗前，却正好看见妖孽穿着一套得体的休闲西装，开着悬浮车出门了，副驾驶座上隐约一大捧红色鲜花，貌似是红玫瑰。
　　 

作者有话要说：我最近又开始准备新坑，想到里面某些萌情节，我对着电脑傻笑，我老公偶然发现，看我开着的文档又换了名字，然后――
他：又一个新的？
我：嗯，这次我要写整个大纲，然后存很多稿再发。
他：能不能别这么三分钟热度？
我：？
他：能不能写完一个再想新的？
我：同时准备新坑跟三分钟热度有神马关系。
他拿过鼠标，打开我某个文件夹，说：来，自己数数多少个了？
我默默的盯电脑屏幕：量的积累能够引发质的飞跃……
他：所以？
我：说明我即将或者已经开始飞跃了。




22

22、冤家路窄 ... 
 
 
　　姚聂捧着玫瑰，进了事先约好的咖啡厅。
　　
　　林思雅安静的坐着的时候，是个很有魅力的女人，恬静，优雅。姚聂对自己说，如果非娶一个女人回家不可的话，他很愿意娶一个林思雅这样的女人回家，赏心悦目。
　　然而，现实总是残酷的。
　　
　　林思雅在看到姚聂的瞬间就变了脸色，语气不善而又直接的问：“你就是聂文宇拉来做挡箭牌的人？”
　　姚聂无所谓得笑笑，仍然把花送了过去，道：“没错，敝姓姚名聂，请问美女贵姓？”
　　林思雅将花随手摔到旁边的座位上，道：“少揣着明白装糊涂，既然约出来见面会不知道姑奶奶姓林？送花？趁早收起你那些心思，姑奶奶对轻浮的男人不感兴趣。”
　　姚聂笑意更浓，坐到林思雅对面，点了一杯咖啡，问：“你对我很有……敌意，或者说很有成见，可是我们先前并没见过。”
　　林思雅不耐烦的看了下时间，道：“说不上敌意，就是不待见你。”
　　姚聂：“你的声音听起来很耳熟，似乎在哪儿听过。”
　　林思雅脸色再变，拿出手机拨电话：“你还要在洗手间磨蹭多久？老娘还等着你去shopping呢！”
　　
　　姚聂无所谓得喝自己的咖啡，直到一道声音响起，他才相信林思凡说的“今日不宜出行”其实也挺靠谱的，他该相信中华民族几千年的文化传承。
　　“呵！原来是小聂，还带了花，花粉过敏好了？”李倩见到姚聂的瞬间，立即眯起了眼，“真难得，邵晨竟然舍得放你来相亲。”
　　姚聂笑意变大，眼神变冷，道：“原来是倩姐。邵晨没别的优点，就是听话。”
　　
　　“跟他有什么好说的，空长了一副好看的皮囊，走了！”林思雅不等李倩接茬，拽起人走了。
　　姚聂兴致盎然的一个人喝完咖啡，买单回家，正好与翘班早退提前回家的林思凡同时进门。
　　
　　总是慢条斯理，不紧不慢的林思凡难得风风火火一次，草草和姚聂打了声招呼，便直奔二楼钻进了虚拟仓，据说，是因为跟姚文约好了一起做情侣任务。不过姚聂猜测，说不定姚文只是为了任务奖励跟林思凡临时搭伙而已。
　　
　　姚聂心情轻松的给聂文宇汇报相亲结果，聂文宇不置可否，只是让妖孽上线，给他披风。
　　
　　火羽披风，40级，橙色装备，可升级，附带技能：涅。
　　涅：不损失经验满状态原地复活一次，冷却时间24小时。
　　
　　妖孽看一眼秃了尾巴的火凤，真心诚意的对宇文道：“谢谢小舅舅。“
　　“不用，下了。”宇文说完，下线。
　　
　　妖孽捧着披风，刚决定找寤寐四人帮一起去升级，就收到了绝尘的组队邀请。
　　妖孽抬头望天，太阳依然是东升西落。
　　【组队】妖孽：好惊悚！~小尘尘，你，你不是在梦游吧？
　　【组队】绝尘：废话，一起做任务。
　　【组队】妖孽：可是哥想去升级，尊为难。
　　【组队】绝尘：那一起去升级。
　　【组队】妖孽：好，q(s3t)r
　　【组队】绝尘：酆都鬼城东门外，冤魂山刷厉鬼。
　　
　　【你对寤寐说】我跟绝尘一起升级。
　　【寤寐对你说】哦。
　　【你对寤寐说】……
　　【寤寐对你说】萍萍问你要不要大家一起。
　　【你对寤寐说】我问问绝尘。
　　
　　【组队】妖孽：小尘尘，跟寤寐他们一起组队升级，还是瓦们二人世界？
　　【组队】绝尘：你……喜欢寤寐？
　　【组队】妖孽：= =||||||小尘尘，你今天很诡异昂！~寤寐什么的哥只记得六年前那个，现在哥心里绝对只有你昂，怎么样，从了哥吧？q(s3t)r
　　【组队】绝尘：六年前？你……
　　【组队】妖孽：矮油，小尘尘，别追问哥过去那点隐私了，快说，跟他们一起还是二人世界？
　　【组队】绝尘：一起吧。
　　
　　最后经过“协商”，妖孽和绝尘都加入了寤寐小分队，集体去剑仙城外，青云山东侧的铁木岭刷树妖，升级，外带给小妖精爆技能书。
　　
　　小正太也被绝尘放出来放风，一见妖孽的面便开始找茬。冬天囤粮家的白团子更像是妖孽的宠物，第一时间插在妖孽和小正太之间，与小黑针锋相对。
　　因为主人等级压制，小正太虽然已经七十级，却也只能发挥四十级的水平，跟已经快五十级的白团子斗起来还真占不到什么便宜，只得蹭着绝尘，催促他赶快升级。
　　
　　《遗迹》世界构建很广，从内测以来一直都处于地广人稀的状态，从来都是怪杀不完，基本没发生过任何抢怪现象。《遗迹》里的怪刷新频率很低，普通怪都要赶上其他游戏里的小boss了，妖孽他们杀的树妖刷新时间就是半小时一次，所以为了效率，他们只能移动作战。
　　
　　魔族武士寤寐、仙术士冬天囤粮、毒医悲天悯人、巫医法海、木系花妖磨死人的小妖精，大巫绝尘、狐妖妖孽，外加治愈系白团子，以及喷火的乌鸦正太小黑，保持着最有效的刷怪队形在铁木岭中穿行，强悍的战斗力使得这群人如同扫过落叶的秋风一般，所过之处，不留半个“活口”，被他们扫荡过的铁木岭可以说比各大主城还要和谐。
　　
　　这自然会引起同在这里练级的其他玩家的不满，也是冤家路窄，今天在这练级的除了寤寐小分队之外，还有另一个组队，队长含笑半步颠，鬼族刺客；副队长我的旭日升，巫医；队员倒骑白马钓美女，人族天师教道士。这些不是亮点，亮点在另外三个队员身上，剑仙悠哉，跟寤寐可以说是水火不容；树妖不洗澡的鱼，那长相正是刚跟妖孽相亲完得林思雅，不知道这shopping怎么就shopping到游戏里来了；而最后一个明显是新手的人族说好的约定呢，则是李倩。
　　妖孽嘴角抽搐，今天绝对是衰神临门，幸亏他带着面具，要不然……后果不堪设想啊！
　　
　　两个组队，一队从南向北，一队从北向南，在铁木岭中部就那么巧的相遇了。寤寐带队与对方对峙，谁也不肯先让开一步。而且妖孽确定绝对不是错觉，那唯一一个算是绝对生面孔的副队长我的旭日升对寤寐绝对抱有浓浓的敌意。
　　“呵！肖老师。”含笑半步颠看见寤寐，意味不明的笑了，“我们又见面了。”
　　寤寐脸上仍是那若有若无的微笑，淡淡的看着含笑半步颠：“唐少。”
　　“叫唐少多生分啊？呵，那姓魏的没跟着你……”含笑半步颠冷眼瞥了一眼贴着寤寐的小妖精，道，“倒是带了个小妖精啊？”
　　寤寐揉揉小妖精的头发，示意她稍安勿躁，才不紧不慢的问：“唐少找他有事的话不如下线去给他打个电话，兴许他现在正好刚开完会。”
　　
　　含笑半步颠伸手似乎想要去搂寤寐的肩膀，不想悠哉突然略显不耐烦的道：“还刷不刷了？”
　　含笑半步颠缩回手，道：“刷。但是也得肖老师肯让开才行。”
　　
　　“让开。”悠哉越过含笑半步颠，站在寤寐对面。
　　两个人面对面站着，几乎要贴到了一起。寤寐嘴角带着笑，看着悠哉，轻声问：“凭什么？”与此同时，手中的黑色魔刀猛然砍向悠哉。
　　一切都发生在电光火石之间，等众人反应过来是，悠哉已然被寤寐活生生的劈成了两半……
　　
　　寤寐若有若无的微笑着，举起刀，吹了口刀刃上的血珠，继续问道：“你凭什么命令我？”
　　
　　周围一片寂静，只听得见山林间鸟叫虫鸣。小妖精偷偷抹了抹溅在脸上的血珠，大气也不敢出一下，因为寤寐怒了。
　　
　　【附近】悠哉：擦！你敢杀老子！
　　寤寐：你以为你是谁？
　　【附近】悠哉：你他妈的又欠干了吧？
　　寤寐：以后少在我眼前晃悠，否则见一次杀一次。
　　【附近】悠哉：我曰！
　　
　　我的旭日升眼神冰冷的看向寤寐。妖孽眯眼盯着我的旭日升，以防他突然发难。绝尘不爽的瞥了眼地上躺着的两个半拉的悠哉，又皱眉瞥了一眼悲天悯人，什么话也没说。
　　
　　我的旭日升，扔了道复活光环到悠哉身上，道：“自杀谢罪或者等着被我们轮。”
　　悲天悯人嗤笑道：“就你？”
　　我的旭日升皱了下眉，突然道：“你先退了队。”
　　悲天悯人镇定自若的道：“不必了，我喜欢跟他们一起死。当然，最后死的会是谁谁也不知道，两位美女如果不想被扯进我们私人恩怨里的话，就退组吧。”
　　
　　说好的约定呢，也就是李倩，一听这话，想也不想就退了组。而不洗澡的鱼稍一犹豫之后，还是坚定地站在原地，没有退组，也没有退缩，甚至还向前移了一步，目光若有若无的扫过妖孽。
　　悲天悯人无奈的摇头，道：“美女，这不是讲义气的时候，我们这纯粹属于私人恩怨，你没必要掺合进来。”
　　
　　不洗澡的鱼：“我已经被你们掺合进来了。”
　　悲天悯人：“你仍然可以选择旁观。”
　　不洗澡的鱼摇了摇头，道：“我们现在是一个组队，就得有团队意识。”
　　悲天悯人对着不洗澡的鱼笑了，眼神里带着欣赏。
　　
　　含笑半步颠不耐烦的道：“行了，要怎么打划下道来吧，我们接着。”
　　寤寐刚要开口应承，就听到：“唉！~等等，你跟人火拼怎么不通知我？”
　　
　　 

作者有话要说：老公对我厨艺的评价一向是：做的东西勉强药不死人，謇锔澹不小心又验证了一次。
今天很杯具，壮着胆子洗鱼洗了一个小时，做糊了，很难吃，o(s□t)o




23

23、杀杀人打打怪 ... 
 
 
　　这声音对妖孽来说绝对是陌生的，而悲天悯人听了这声音后神情颇为古怪，脸色最难看的要数悠哉和含笑半步颠。
　　
　　寤寐问小妖精：“你叫他来的？”
　　小妖精摇头，道：“不是，我要叫也叫个火力强悍的输出。”
　　
　　倒骑白马钓美女突然对着小妖精道：“姐，你退组吧。”
　　小妖精叉腰，彪悍的骂道：“你这小没良心的，小时候是谁天天屁股后边追着孝哥哥了？现在倒是帮着别人来打孝哥哥来了，长本事了啊？”
　　倒骑白马钓美女神情成“濉弊郑似乎万分后悔点爆了小妖精牌炸弹。
　　
　　吵吵闹闹中，一个成熟稳重派的男人骑着头黑牛总算爬到了两个队伍之间，男人到了之后，扫了眼现场情势，立刻选了个最安全的角落，开始摆摊，还不忘吆喝道：“回升续命丹，大还魂丹，天香续命露，回血，补蓝，复活，杀人旅行必备之良药，价格优惠公道，欲购从速了啊！”
　　法海：阿米豆腐，魏哥，我可不能白通风报信，要吃三成回扣啊！
　　寤寐：……
　　悲天悯人：……
　　磨死人的小妖精：……
　　冬天囤粮：澹∮忠还痔ァ
　　妖孽饶有兴趣的看了看药品价格，回头对绝尘说：“小尘尘，别买，这丫是个黑商。”
　　绝尘嘴角弯了下，道：“好。”
　　正太小黑蹭着绝尘的肩膀道：“有我保护，新爹当然不用买那些破玩意！”
　　
　　含笑半步颠脸色发黑：“姓魏的……”
　　奸商007很有涵养的一笑：“唐少不用客气，叫我奸商就行，看在咱们熟人的份上，这些药五倍价格卖你，怎么样？”
　　悠哉抬手，一柄飞剑刺向奸商007，寤寐身形晃动，轻松的用魔刀挡住飞剑。
　　悠哉脸色更加难看，收回飞剑道：“哪儿那些废话，要打就痛快点！”
　　寤寐食中二指抹过刀刃，道：“想死，成全你。”
　　
　　含笑半步颠身形虚化潜向寤寐小分队，悲天悯人手一挥一团黑雾形成一个大大的空心圆围在了小分队周围，随后各种负面光环，各种毒，不要钱似的扔向悠哉等人。
　　我的旭日升和法海比赛一样给自己队伍里的人加状态，回血。
　　不洗澡的鱼默念咒语，枝条从四面八方缠向寤寐小分队，磨死人的小妖精同时指挥着无数藤蔓缠上枝条。
　　冬天囤粮的泰山压顶毫不留情的压向悠哉等人，与此同时倒骑白马钓美女的道符，悠哉的万剑密密麻麻的洒向寤寐这边，寤寐仍是若有若无的笑着，用魔刀格开近身的仙剑，快速冲向悠哉。
　　小乌鸦激动的手舞足蹈，连连喷火。
　　妖孽和绝尘对视一眼，十分默契的一个用火，一个用冰，给悠哉他们免费来了个冰火两重天。
　　
　　论实力，寤寐小分队是有着压倒性优势的，所以没用几个回合下来，悠哉等人就以各种或狼狈、或优美的姿态躺在了地上。
　　奸商007趁机吆喝：“天香续命露，满血满buff原地复活的仙丹妙药，10钻一个，价格公道，送货上门……”
　　
　　【附近】悠哉：艹，寤寐单挑，老子干死你！
　　寤寐面不改色心不跳的道：“说实话，如果我不让着你，谁干谁还真不一定呢。”
　　悲天悯人心情大好：“行了，亲爱的表哥，我早提醒过你别惹毛了寤寐了。”
　　【附近】我的旭日升：得了吧，不过是仗着人多而已，(#F′)凸。
　　寤寐淡定道：“我还就喜欢人多欺负人少。”
　　
　　绝尘嘴角抽搐，瞥了一眼妖孽，低声问：“这寤寐是你失散多年的兄弟吧？”
　　妖孽心情复杂，低声咒骂道：“滚你妈的，我妈就我一个儿子，我爸对我妈绝对忠诚，就算有血缘关系也只能是我哪个风流的舅舅浪荡的叔伯在哪个不经意间造出来的表哥堂哥什么的。不过这个寤寐变化真大啊，我记得以前的寤寐不是这样的……时间的力量，还是爱情的力量……”
　　绝尘心跳莫名加速，问：“什么以前？”
　　妖孽突然拍拍绝尘的脸：“小尘尘，你今天很怪，哥都要怀疑你是不是本人了。”
　　绝尘故作嫌恶的躲了下，冷声道：“别动手动脚，我对你没……兴趣。”
　　妖孽满意的点头：“嗯，这才是我心爱的小尘尘啊！傲娇又别扭，冷漠又善良……”
　　绝尘眼皮子抖了抖，道：“闭嘴。”
　　
　　“新爹，傲娇是什么蕉？有香蕉好吃么？”正太小黑瞪着一双黑溜溜的大眼，渴望又好奇的盯着绝尘，吞着口水发问，声音虽然嘶哑音量却不小，足够所有人听个清楚了。
　　
　　“澹　敝挥姓飧鲎植趴梢杂美葱稳菰诔∷有人的心情了。
　　白团子圆溜溜的小眼珠里尽是对正太小黑的鄙视。
　　
　　【附近】倒骑白马钓美女：嘿嘿，小正太，香蕉很好吃哦，尤其是傲娇牌香蕉……
　　【附近】我的旭日升：白痴！
　　【附近】含笑半步颠：啧啧，尤物！~
　　【附近】不洗澡的鱼：萌死了！~~~
　　
　　绝尘眯眼扫了一眼眼前晃动的排排汉字，又面无表情的瞥了一眼憋笑的冬天囤粮等人，眼睛盯着嘴角带笑的妖孽，揪着小正太的翅膀道：“小黑，新爹带你去吃香蕉。”
　　小黑一声欢呼，得意的对着妖孽扬了扬下巴，扑扇着翅膀跟在绝尘身后走了。
　　
　　妖孽目送着远去的两道身影，眼中的兴趣更加浓厚。
　　
　　悲天悯人捏了捏白团子的肚皮，戏谑道：“团子啊，你的情敌很强大啊！要看好妖孽噢。”
　　磨死人的小妖精眯着眼拍开悲天悯人的手，安抚白团子道：“团子别怕，姐挺你！~依姐看绝尘肯定是更喜欢小黑的。”
　　冬天囤粮：“濉…团子对妖孽亲近只是因为对美的欣赏……”
　　法海贱笑道：“得了，冬天，团子的心你不懂啊！~”
　　
　　妖孽转身，阴森森的看着几人，勾着唇角问：“你们谁想当我活体解剖的对象？”
　　众人齐齐仰头望天，奸商007突然替他们答道：“悠哉。”
　　
　　【附近】悠哉：看好你奸夫，别让老子再碰见他。
　　寤寐：“你随意，大不了你杀了他多少次，我在成倍杀回来就是了。”
　　【附近】悠哉：艹，晦气！
　　
　　光芒闪过，悠哉消失在了原地，显然是回了城，含笑半步颠和倒骑白马钓美女什么话也没说也相继回了城，我的旭日升几近怨毒的给寤寐留下了句恐吓也跟着消失不见。
　　悲天悯人让法海给不洗澡的鱼用了个起死回生，然后面带微笑，绅士的走向不洗澡的鱼和说好的约定呢。
　　
　　“啊，亲爱的，你终于承认我的奸夫地位了！”奸商007一改稳重德行，狗腿的抱着寤寐的胳膊兴奋地感叹。
　　寤寐镇定自若的抽出胳膊，拍拍奸商007的肩膀，道：“魏总，刚才只是权宜之计，你千万别想歪了。”
　　“肖教授，身为优秀的人民教师，要讲诚信，要说话算话……”
　　“魏总，我从来都不是一个优秀的人民教师，我选择这个职业只是为了每年那两个长假而已。”
　　“可是……”
　　
　　“可是，寤寐就算要找奸夫也是找我啊，你还是趁早死心吧！”妖孽横插一步，挡住了奸商007再次对着寤寐探出的狼爪。
　　奸商007隔着妖孽，略带委屈的看向寤寐：“亲爱的……”
　　寤寐摸着下巴看看妖孽，又看看奸商007，一本正经的道：“说的不错，两相比较下，还是妖孽更对我胃口。”
　　妖孽心情舒畅的晃晃尾巴，搂住寤寐的肩膀双双走入树林深处。
　　
　　“没想到啊，没想到，原来孝哥哥也爱妖孽这口啊！~”小妖精不可思议的喃喃自语。
　　“阿米豆腐，其实，妖孽还是不错的，比那渣强多了。”法海奸笑道。
　　“说来妖孽对寤寐似乎一直都有点……嗯，不一样。”冬天囤粮沉思之后道。
　　“他……他是何方妖孽？我好不容易盼到寤寐把悠哉那渣甩了，怎么又莫名其妙的冒出来个情敌？”奸商007颇有一种欲哭无泪的感觉。
　　
　　悲天悯人正好带着不洗澡的鱼和说好的约定呢过来，听到奸商007幽怨的哀叹，摇头道：“关键不是情敌，是你压根没能入了寤寐的心。”
　　“bingo……”小妖精还想接着刺激奸商，不想冬天囤粮突然将白团子往肩膀上一按，道：“他们回来了，准备迎接吧。”
　　
　　其他让人闻言顺着冬天囤粮的视线看过去――
　　
　　妖孽和寤寐配合默契，风骚的跑着S形“小碎步”，领着一群“色迷迷”的树妖，有说有笑的朝着他们冲了过来。
　　灿烂的笑容刺伤了奸商007的眼，奸商007捂着脸躲回了他摆摊的小角落。
　　
　　寤寐意味深长的瞥了一眼在不洗澡的鱼身边做护花使者的悲天悯人，引着怪靠了过去，妖孽弯着嘴角，坏心眼的带着怪冲向了奸商007。
　　【寤寐对你说】奸商得罪你了？
　　【你对寤寐说】没有。
　　【寤寐对你说】那你这么惦记他是……
　　【你对寤寐说】为了报答他啊，我向来有恩必报什么的。O(∩_∩)O
　　【寤寐对你说】= =|||||||||给我个面子，差不多就算了吧。
　　【你对寤寐说】啧，他真是你奸夫怎么着？
　　【寤寐对你说】明知故问么？
　　【你对寤寐说】得，看在你的面子上，看在他不是你奸夫的份儿上，老纸就小报一下恩算了。
　　【寤寐对你说】那谢了。
　　【你对寤寐说】谢我要有诚意，你知道我想要什么吧，寤寐。
　　【寤寐对你说】= =|||||||||我还真不知道。
　　妖孽眯眼看向寤寐，寤寐心有灵犀般回头，微笑。
　　妖孽回以一个微笑，心里默念：擦！要不是……老纸说不定要对这厮旧情复燃了。
　　
　　妖孽和寤寐“眉目传情”，奸商嘴里酸的倒了满嘴的牙，还不得不骑着他的大笨牛躲闪扑过来的树妖，等寤寐等人杀光所有怪之后，奸商007只剩下了一丝血皮，狼狈不堪的趴在了大笨牛背上。
　　
　　队长寤寐将不洗澡的鱼、说好的约定呢以及奸商007加入队伍里，妖孽头疼的抽了抽嘴角，一反以往在后边充当法师偷懒的常态，主动跟寤寐一起引怪。
　　对于妖孽的各种反常举动，寤寐小分队原有成员早就见怪不怪了，奸商007只当妖孽这是在跟他这个情敌示威，不洗澡的鱼盯着妖孽的背影笑的意味深长，只有说好的约定呢不明所以，一头雾水的夹在队伍最中间吃着经验。
　　
　　“50了。”冬天囤粮一句话，换来小妖精一个激动的拥抱，脸上稍稍泛起了一丝红晕。
　　磨死人的小妖精：“太好了，冬天大侠你可以建家族了喂！~”
　　奸商007：“建个吧？建了家族有很多优惠政策啊！~”
　　冬天囤粮：“可以，但是我只负责建，不负责管理。”
　　悲天悯人：“没问题，管理交给这奸商就ok了。”
　　寤寐：“回城去看看建家族都需要什么吧。”
　　妖孽：“回剑仙城，小尘尘在那儿。”
　　
　　剑仙城，一品香酒楼。
　　寤寐小分队决定先祭下五脏庙再研究建立家族的问题，于是带着移动提款机――奸商007进了这剑仙城最大的酒楼，直奔二楼雅座。
　　妖孽和寤寐并肩走在最前面，一上楼，就同时泛起了笑容。
　　妖孽突然搭上寤寐的肩膀，大叹：“这就是缘分啊，走哪都能碰着。”
　　




24

24、吃吃饭叙叙旧 ... 
 
 
　　正对楼梯的雅座上，绝尘和悠哉相对而坐，有说有笑。
　　正太小黑那个吃货抬头看了一眼妖孽，低头继续对着碟子里的虫子猛吃。
　　
　　“吓！”小妖精从寤寐右侧探出脑袋，惊讶道：“这是怎么个状况，绝尘大侠怎么跟那个渣勾搭到一块了？这样我们妖孽情何以堪啊！~”
　　“阿米豆腐！根据同性相斥原理，应该渣渣相斥啊！”
　　“啾啾！”白团子挣扎，跳跃，窜到妖孽肩头，舔了舔妖孽的耳朵以示安慰。
　　冬天囤粮嘴角抽搐着揪回白团子，道：“或许绝尘不是渣。”
　　
　　“嗯哼！哥们说的没错，妖孽才是最大的渣。”葛明搂着他家母老虎从拐角处走过来，上下打量了几眼寤寐，问妖孽：“这个是新目标？换的够勤快的啊。”
　　妖孽嘴角抽搐：这是红果果的打击和报复。
　　所以，妖孽改搭寤寐肩膀为搂寤寐脖子，笑着谦虚道：“过奖，过奖，跟你比差远了！”
　　葛明家的母老虎春晓眯眼，摸下巴，自言自语道：“原来我家葛明这么厉害。”
　　妖孽无视葛明，笑着对葛明家的母老虎道：“还不是春晓妹子够大度，葛明这小子可是所有哥们心中的偶像哪，家里红旗不倒，外边彩旗飘扬什么的……”
　　“妖孽。”葛明打断妖孽的话，“不给介绍下你这新朋友么？但愿名字好记点，要不然不等我记清名字就又换了新的，真是……”
　　
　　寤寐眼里带着笑意，对葛明伸出手，道：“你好，我是寤寐。”
　　葛明与寤寐握了下手，古怪的看着妖孽，问：“寤寐？你小子……咳，你家邻居还好吧？”
　　想起邵晨，妖孽皱了下眉，道：“他？好的很。”
　　葛明凑到妖孽耳边，用只有他们两个人能听到的声音，低声揶揄：“我说兄弟，你悠着点噢！我看这寤寐魅力不小，要是这次邵晨抢了寤寐之后不舍得分手，直接移情别恋什么的……啧，现在的心上人跟你的初恋情人双宿双栖什么的，真是太虐了！比你的万年坑还虐啊！”
　　妖孽笑着低声回道：“真遗憾，你的希望恐怕要落空了，邵晨不玩这游戏。”
　　“那真遗憾。”葛明放大了音量。
　　妖孽笑道 ：“是啊，丢了初恋情人什么的又被春晓妹子罚跪主板真是又遗憾又尤桑吧？”
　　葛明见春晓又眯起了眼，抬脚踹妖孽：“滚你妈的，不祸害我能死啊。”
　　妖孽搂着寤寐快速闪开，笑道 ：“还真能死。”
　　
　　妖孽亲热的搂着寤寐的脖子，寤寐也笑着配合，搂住了妖孽的腰，俩人这么搂搂抱抱堵在楼梯口，身边又有小分队成员外加革命两口子，真是想不引人注意都难。甚至有好事儿得已经开始在论坛里发起了帖子――
　　【妖孽渣男再爆新JQ，绝尘，宇文什么的之后，又搂着新基友高调亮相一品香酒楼！~】
　　【嗷嗷嗷，妖孽美男家的CP更加扑朔迷离，绝尘、宇文之后又有更加亲密的新武士现身！~】
　　【OMG，跟悠哉相爱相杀的寤寐为神马突然就被妖孽渣男染指了？】
　　【妖孽，你还能更渣一点而么？能么？能么？】
　　……
　　
　　“论坛里真热闹啊……”悠哉喝着小酒，懒洋洋的感叹。
　　绝尘用余光扫了一眼与寤寐搂搂抱抱的妖孽，皱眉道：“寤寐挺不错的，放手可惜了。”
　　提到寤寐，悠哉变得有些烦躁，不满道：“可惜个鸟，不过是个过期床伴儿。”
　　绝尘嘴角泛起笑意：“能容忍你心里惦记着别人，跟你做三年床伴的人也就这么一个吧？”
　　悠哉烦躁的斜睨寤寐，见他跟妖孽那么亲热，更加烦躁道：“你不会也跟耗子那货一个调调，觉得我对不起寤寐吧？”
　　绝尘笑道：“耗子跟寤寐青梅竹马，我可不是。我自己的事还忙不过来呢，没闲心管你们怎么折腾。不过，寤寐对你来说真是床伴么？韩阳他……”
　　悠哉：“打住，别把寤寐跟阳阳放一起说，当心老子跟耗子他们揭你老底儿！”
　　“你爱怎么折腾就怎么折腾，别坏我事儿就行。”说完，绝尘做出才发现妖孽等人的样子，揉着正太小黑的头发道，“儿子，白团子来了噢。”
　　
　　“￥%@#%！%……”小黑对着白团子叽叽咕咕一阵乱叫。
　　“啾啾……”白团子不甘示弱的回叫一阵，抛下冬天囤粮，窜向小黑。
　　
　　“呵，这不是我那亲爱的表哥么？”悲天悯人故作惊讶，当先走向绝尘和悠哉，来回扫视了坐着的两人几眼，道：“没想到你跟绝尘这么投缘，居然能有幸看到冰块绝尘的笑容啊。”
　　“啧！小尘尘，这才多大功夫不见，你就背着哥勾三搭四啊？”妖孽搂着寤寐，一副抓奸在床的腔调。
　　葛明笑道：“没想到你小子在游戏里还左拥右抱呢？啧啧，当心你那别扭的心上人知道了暴走噢！”
　　绝尘心一沉，暗忖着妖孽的心上人是哪个，从容的回道：“我这个出轨的可没跟人搂搂抱抱，倒是你，好像送我不少绿帽子啊，一个宇文不够本，又搭上了个寤寐，妖孽，你找死么？”
　　
　　“吓！”这是法海。
　　“啊？”这是冬天囤粮。
　　“擦！吃醋啊？绝尘大侠竟然在吃醋！！嗷嗷嗷，圆满了！”小妖精有点语无伦次，激动的在悲天悯人胳膊上抠出了一排红呼呼的指甲印。
　　悲天悯人暗自庆幸，幸亏这丫头激动地忘了挠墙动作。
　　
　　寤寐依旧淡定的搂着妖孽的腰，笑如春风。
　　妖孽搂着寤寐脖子的胳膊有些僵化，嘴角抽搐着道：“寤寐，我不是在做梦吧？”
　　寤寐淡定的掐了法海一把，换来一声惨叫，道：“没有。”
　　妖孽不可思议的与寤寐对视，道：“寤寐，我突然又觉得太阳从西边儿出来了。”
　　寤寐余光扫了一眼目光微变的绝尘，笑道：“别管太阳从哪边儿出来了，还是想想怎么让你家小尘尘消气吧。”
　　妖孽砸吧砸吧嘴，心里有苦难言，本来么，绝尘要是一直冷言冷语的，他还很有TX的兴致，现在变成这样……作孽啊！
　　
　　“小尘尘，你不是早就始乱终弃了么？”妖孽开始琢磨着跟绝尘撇开关系，他家隔壁貌似有点受不得刺激了。
　　绝尘心里说不出是什么滋味，欣喜、失落、醋意兼而有之：“可我就记得我跟你发公告私奔了，不记得发公告说始乱终弃了。”
　　妖孽突然笑道：“小尘尘……噢，不对，难不成你又变成小尘尘那可爱滴同事了？”
　　绝尘：“这么说后来我确实始乱终弃了？”
　　妖孽：“是啊！还闹得沸沸扬扬呢。”
　　绝尘：“唔！那你记着以后别来烦我了。”
　　
　　“澹∧训谰褪俏了这个？”众人心中的疑问，也是妖孽此时心里所想，立即道：“那怎么行，小尘尘，你知道哥心里……”
　　绝尘：“我知道你心里现在只有寤寐。”
　　
　　悠哉剔着牙讥笑寤寐：“呦，这是怎么闹得，一转眼就跟妖孽双宿双栖了，你让你那奸夫老魏情何以堪啊？你让绝尘怎么收拾那顶绿帽子啊？”
　　悲天悯人满头黑线，赶在寤寐开口前道：“亲爱的表哥，你快歇歇吧啊，没吃饱就跟我们一块儿再吃点儿，吃饱了就……”
　　悠哉不等悲天悯人说完：“老魏请客的话，我还能再吃点儿！”
　　
　　一顿饭吃的诡异，妖孽和寤寐揣着心思大秀了回恩爱，期间寤寐又噎了悠哉不知多少回，妖孽又TX了绝尘不知多少回，悠哉面上尽是嘲弄心里却暴躁不已，绝尘面上一片淡然心中呕了一坛子老醋。
　　葛明家的母老虎春晓的目光一直在绝尘和妖孽之间徘徊，似乎有很多不解。
　　葛明、法海那堆没良心的乐滋滋的看够了热闹。
　　原定的商量开设家族的事被扔到了一边儿，吃饱喝足之后就纷纷下了线。
　　
　　夜间十二点，妖孽从虚拟仓里滚出来，坐到电脑前，开始码字。
　　想着邵晨最近死皮赖脸的摸样，姚聂灵感如血崩，一发不可收拾，虐的不亦说乎。更新后，文下读者满脸血的大骂姚聂后妈。
　　妖孽的对头亲妈培养基也跟约好了似的，跟他几乎同时更新了。
　　
　　凌晨一点四十六分，本来死水般的作者群突然炸开了窝。起因就是同时追妖人妖语和培养基文看的一个孩纸的嚎叫。
　　杯具的阿残：太虐了有木有？太萌了有木有？冰火两重天有木有？澹要么不更，要么同时更，这是要闹哪样，你们果然是好基友吧！！！～～((ノ*┳┳_┳┳*)ノ┻━┻
　　没有胃口的鱼：阿残这是肿么了？
　　淡定帝爱吃椰子：肯定是妖人妖语跟培养基又同时更新了。
　　杯具的阿残：椰子 ，飞扑！~还是你最懂我。
　　淡定帝爱吃椰子：【华丽的闪身，让开不明飞行物】谁让你同时追他俩的文，该。
　　努力减肥的猫：自作虐！~你当囗囗网最大的后妈和囗囗网最大的亲妈的文是那么容易追的么？(#F′)凸
　　培养基：腐摸阿残，之所以比人妖晚一分钟更新，就是为了治愈那些被他虐的七零八落的心啊。
　　杯具的阿残：【吐血倒地】可素，培养基大大，你们今天都双更了啊，你们双更还穿插着来是要闹哪样？
　　培养基：【无语望天】其实，我本来只打算更一章的，更完发现人妖那懒银又更了一章，没办法，只得也跟着更一章了，要不然那些被虐残了的孩纸拿神马治愈啊？
　　杯具的阿残：我……我……培养基大大，你跟人妖大大难道尊的不是故意的么？
　　培养基：我当然不是，至于他……
　　妖人妖语：擦！垃圾培，你不装圣母能死啊？不过是巧合好不好？
　　淡定帝爱吃椰子：哦也！~久违的亲妈后妈大碰撞！~
　　培养基：【叹气】人妖，你这问题小孩什么时候才能学会感恩呢？你当每次跟在更新毫无规律可言的你后边儿更新是那么轻松的么？
　　妖人妖语：嗤！怪蜀悉，老纸求你了啊？还不是你自己是M。
　　培养基：有个问题小孩上了本该属于我的榜是不争的事实。
　　淡定帝爱吃椰子：哦，那么关键的榜，或许真的需要求下。
　　
　　姚聂皱眉，爱吃椰子永远是培养基的狗腿子了。
　　妖人妖语：老纸今天心情好，不跟怪蜀悉一般见识。
　　培养基：正好，我今天心情也不错，也不跟问题小孩计较。
　　妖人妖语：……
　　培养基：明天还有课，不像你可以宅在家里，问题小孩晚安了。
　　妖人妖语：……
　　
　　姚聂将林思凡强行从虚拟仓里拽出来，阴森森的问：“小凡凡，我怎么觉得我老底儿都被那什么培养基知道了？上次果真只是贿赂了猪立业就拿到那劳什子的榜单了么？”
　　 

作者有话要说：中午，老公突然打电话给我：下来，我请你吃饭。
我茫然状：为什么？
他：不为什么，就是请请你，快下来吧。
我：有别人么？
他：没有。
我：要不算了吧。
他：快下来吧。
我：好。【别问我为什么不问去哪，据我记忆，除了第一次吃排骨米饭，再除去跟别人一起吃以外，每次他单独请我都是去同一家店喝羊汤。】

我换衣服出门，到店里的时候，桌上摆着一碗羊肉汤，一张饼，一个空啤酒瓶，两碟见底的小凉菜……
我：咱俩喝一碗？也行，反正我也喝不完。
他：你喝吧，我不喝，捞片肉吃就行了。
我：……
过了一会儿，我让他捞了好几片肉之后，他：你自己吃，我先走？
我：……有你这么请客的么？
他：我都吃完了还在这干嘛？
我：看我吃。
他：嗤！
过一会儿，他：唉……想喝羊汤，点了，结果喝啤酒喝的觉得喝不下去了……
我：然后就叫我来了？
他：嗯，其实羊肉汤真没羊杂汤好喝，服务员，给我加碗羊杂汤。

我就是被叫去消灭那碗羊肉汤的有木有？？？




25

25、选错CP ... 
 
 
　　镜片下，林思凡那双湿漉漉的大眼睛里尽是无限委屈：“哥！不带你这样的！我正跟文文接情侣任务呢，你把我突然拽下线是要闹哪样？”
　　“哦？”姚聂的火气突然散去不少，松开林思凡，眯起眼，捏着下巴，开始想心思。
　　林思凡心里打了个突，却也顾不得多想，转身以最快的速度爬回虚拟仓。
　　
　　2099年10月17日，02:10。邵晨说这是个值得纪念的日子。
　　
　　这天夜里，姚聂经过深思熟虑，又搜罗了关于《遗迹》情侣任务所有信息之后，果断的抓起电话熟练的拨了个很少去拨的号码。
　　
　　“不好了！地球遭遇火星人袭击，同志们准备投降！闭嘴！是准备战斗！……”稚嫩的吵闹声夹杂着海浪声突兀的在静谧的房中响起，客厅、书房、卧室……一声高过一声。
　　黑色的大床上，邵晨翻身滚动，大字型趴着把头埋进枕头下，儿时的嬉闹声让他有刹那间的失神。
　　声音响到第三遍，邵晨终于醒了一半，迷迷糊糊的抓过听筒：“喂，你好，我是邵晨。”
　　“我擦！半夜两点，睡得半死不拉活的接电话也能这么冷静，还真是我家大冰块的作风。”
　　“唔……小妖……”邵晨瞬间清醒，扔开枕头，握紧听筒，“小妖？你怎么了？”
　　“……我没事。”
　　邵晨松了口气，看了眼挂在墙上的钟：“怎么这么晚打电话？”
　　“怎么？吵着你睡觉了？”
　　邵晨捂着话筒打了个大呵欠：“没有。”
　　“一起玩游戏吧。”
　　邵晨沉默，想起妖孽搂着寤寐模样，又想起妖孽调戏绝尘的种种行径，心里那坛老醋摇摇晃晃，很是有了要打翻的前兆。
　　“啧！激动的说不出话来了？”
　　邵晨抿起嘴角，冷硬的拒绝：“不。”
　　
　　隔壁，姚聂脸上的笑容瞬间僵化：“你……在拒绝我？”
　　“是。”
　　姚聂深呼吸，笑容里多了些意味不明的东西：“啧，明天的太阳估计要从西边出来了，宝贝继续睡吧。”
　　
　　“澹∧恪…你叫邵晨宝贝？你们俩要不要这么……诡异啊！”哭丧着脸从虚拟仓里爬出的林思凡瞬间被雷的外焦里嫩。
　　姚聂放下话筒，伸着懒腰，问：“怎么，小凡凡，你有意见？”
　　林思凡面容扭曲：“我对你意见大了！”
　　姚聂：“啧！要不要这么怨念啊？你不回答我的问题就爬回了虚拟仓，我都没说什么哦！”
　　林思凡鲜有的激动：“哥！亲哥！我能不怨念么？我怨念死了！都是你！没事把我从虚拟仓里拽出来干嘛？啊？”
　　姚聂：“啧，果然太阳要从西边出来了，大冰块又学会说不了，小凡凡也开始炸毛了，啊！真是值得纪念的日子啊。”
　　林思凡突然又安静下来，怨念的盯着姚聂，木木的陈述：“都是你，偏在我跟文文接情侣任务的时候突然把我拽出来。”
　　姚聂：“什么大不了的事，再接不就行了？”
　　林思凡更加怨念：“晚了，我再上线的时候，她已经跟那个跟他们学校化院教微生物的那个帅哥老师长得可像了的男人把任务接了。”
　　姚聂嘴角抽搐：“你这死孩子说绕口令呢啊？”
　　林思凡拽着姚聂的胳膊：“就是她上次回来，兴高采烈的提的那个啊！那男人真的很帅有木有？”
　　姚聂揉着林思凡的头发给他顺毛：“小凡凡也不差。”
　　林思凡：“可是因为你，文文抛弃我跟他去做情侣任务了！”
　　姚聂突然良心发现：“行了，哥站你这边。”
　　林思凡立即收起所有神情，恢复了木讷状，推了推眼镜，道：“哥要说话算数，就先帮我跟文文解释清楚咱俩的关系吧。”
　　
　　“……”姚聂擦掉满头黑线，敲着书桌阴森森的道：“你这死孩子，还是先给我解释下那个培养基是怎么回事吧！”
　　林思凡淡定道：“噢，也没什么大不了的，你的信息+虚拟仓=原本属于培养基的那个黄金周强推榜，就这样。”
　　
　　就这样……
　　就这样？
　　就这样！
　　姚聂呕死了：“不知道上辈子造了多大的孽，才让哥认识了你们林家兄弟。”
　　林思凡：“哥，你在囗囗网的信息也没多少吧？真实姓名、家庭住址、联系电话这类信息是绝对保密的，所以，换给培养基的信息也不过是一些早有传闻的琐事，比如你半路辍学什么的。”
　　姚聂：“……你这死孩子。你告诉他之前那是没有事实根据的传言，你告诉他之后，他就能特淡定的叫哥问题小孩了。擦，真是老子的克星！”
　　林思凡：“哥，淡定，事情已经这样了。”
　　姚聂收拾心情，笑着拍拍林思凡的肩膀：“是啊，我们都应该淡定，反正事情已经这样了，文文爱跟谁情侣任务就跟谁情侣任务去吧！”
　　“……哥！我也知道培养基的底细！”
　　“……”
　　“哥，培养基的资料里，职业填的是法医，Y市人……”
　　“他压根就没有半点法医气息，你这死孩子别挠我门了，滚下去睡觉去！”
　　“哥……”
　　“再挠我明天就打电话告诉文文我喜欢你。”
　　“哥，晚安。”
　　
　　世界终于清净了，姚聂舒心入睡。
　　世界也太清净了，家里没了邵晨晃悠，姚聂突然觉得空荡荡的。习惯真是个可怕的东西，只是七、八天，他就习惯邵晨无时无刻不在自己眼前晃悠了。
　　今天很奇怪，去海边游泳的时候没见着邵晨。
　　今天很奇怪，邵晨没来给他做早餐。
　　今天很奇怪，邵晨没在虚拟仓外边叫他出来吃午饭。
　　今天很奇怪，晚上散步的时候，邵晨没来跟他偶遇。
　　
　　如此这般，持续了十天之后。
　　姚聂玩游戏开始觉得索然乏味了，越来越没有兴致去TX忽冷忽热诡异无比的绝尘了，偶尔跟寤寐秀秀暧昧也没有什么成就感了，看着每天在眼前晃悠的法海、奸商007什么的他也没有报复的劲头了，所以……
　　
　　“妖孽，你更年期了啊！”小妖精用藤蔓捆住奔向妖孽的一只冤鬼，“这么心不在焉的是要闹哪样？”
　　奸商007：“就是，我们家族第一次集体活动你就这样，啧啧，多有损家族形象啊！”
　　妖孽裹着火羽披风，瞥了奸商一眼，没做声，继续想着心思，有一下没一下的配合着冬天囤粮一起释放着火、土双系法术――天火流星。
　　说起来这个技能还是他们的意外收获，建立家族的时候，寤寐、悲天悯人、小妖精、冬天囤粮、奸商、绝尘还有妖孽顺便在家族管理员旁边的npc那结拜成了兄弟关系。
　　之后的一次练级中，妖孽和冬天囤粮不小心同时放了一个同阶法术，然后系统就美妙的恭喜他们领悟了兄弟技能什么的了。
　　释放着兄弟技能，妖孽突然想起了情侣技能以及情侣任务完成之后的丰厚奖励，邵晨那死孩子不玩这游戏，该找谁做情侣任务呢？
　　妖孽的目光开始在寤寐和绝尘身上扫来扫去。
　　绝尘？他最近太诡异了，万一他把这劳什子的情侣关系当真，老纸就太苦逼了。
　　寤寐？他不错，虽然是初恋情人，但是寤寐不知道啊！而且现在我们都心有所属，估计不会闹出什么有的没的。
　　
　　“妖孽怎么了？”寤寐问绝尘，言语里隐隐带着担忧。
　　“不知道。”绝尘面无表情，话语冷淡。
　　“新爹，不要跟情敌说话！”正太小黑突然逵猩竦牟逖裕“会掉RP的！”
　　
　　“澹　倍天囤粮很无语，将蠢蠢欲动的白团子按进怀里，以免发生黑白大战。
　　法海贱笑：“阿米豆腐，连宠物都知道绝尘跟寤寐是情敌了，妖孽你快做个选择吧！”
　　小妖精跟着起哄：“就是就是，求妖孽固定CP，这么左摇右摆的磨死人了！”
　　妖孽眯起眼，捏着下巴回应：“言之有理。”
　　
　　不洗澡的鱼看着似是挑货物似的，不断用目光比量寤寐和绝尘的妖孽，面露鄙视。
　　悲天悯人道：“你以前是不是跟妖孽有什么误会，其实他人不错的。”
　　不洗澡的鱼优雅的笑笑：“啊，没有，我根本不认识他。”
　　悲天悯人显然不信，但也没继续深究，他要在不洗澡的鱼面前做绅士的。
　　
　　十分钟之后，妖孽终于一扫连日来的颓态，连扔了几个三昧真火烧光了剩下的怪之后，精神奕奕的踱步到寤寐和绝尘中间，左右看了看，搭上寤寐的肩膀，深情款款的道：“寤寐，跟我去做情侣任务吧！”
　　 

作者有话要说：断在这里不许拍！~q(s3t)rq(s3t)rq(s3t)r




26

26、“出走” ... 
 
 
　　绝尘那半边的气温貌似刹那间低了两度，正太小黑不适的扑扇下翅膀，吐吐舌头，没敢吭声。
　　冬天囤粮揉捏着很受伤的白团子，默然无语。
　　小妖精和法海相视一眼，眼睛闪亮闪亮的盯着妖孽、寤寐和绝尘站的地方，心情激动。
　　悲天悯人意味不明的笑笑，静等好戏上场。
　　
　　新进的家族成员窃窃私语：“哎？妖孽不是应该选绝尘么？”
　　“你懂什么？妖孽爱的是寤寐啦！”
　　“可素……寤寐跟悲天悯人还有奸商都很有奸/情的赶脚啊！”
　　“你啊，真是天然呆！没看出来寤寐跟悲天悯人就是好哥们么？悲天悯人的目标是那个美女，至于奸商……哼哼，也就是根烧火棍子！”
　　“烧火棍子是啥？”
　　“书上说是烧火用的东西，得了得了，别刨根问底，快看！~”
　　“啧啧，妖孽看寤寐的目光好深情，他果然爱的是寤寐啊！~”
　　“……”
　　
　　“寤寐。”奸商007被家族里的姐姐妹妹们刺激的不轻，一脸严肃的看着寤寐，“你会拒绝这死妖孽的吧？”
　　“寤寐，答应我，和我一起去做情侣任务。”饶是绝尘周身的气温降的再低，也没能冷却妖孽对情侣任务那颗火热的心。
　　事件中心点――寤寐先生波澜不兴的瞥了一眼绝尘，问妖孽：“妖孽，你这是跟我变相表白么？”
　　妖孽微笑，搂着寤寐的胳膊紧了紧，半真半假的道：“当然，你要知道，我六年前就已经爱上你了。”
　　寤寐失笑，本来想帮帮妖孽，让他说句否认的话来安抚濒临爆发的绝尘，没想到妖孽一点也不领情，继续满嘴跑火车。所以，寤寐索性回以一个微笑：“好，我接受你的表白。”
　　
　　“咔嚓！”这是奸商007心碎的声音。
　　
　　而绝尘，他深呼吸，他仍是那副冷冰冰的神情，他死死的攥着小黑的手，他用最平静的语调恭喜：“祝福你们。”
　　小黑的爪子几乎被捏的变形，但是他一声没吭，安静的站在绝尘身边，等妖孽搂着寤寐假假的说完致谢的话后，抱住绝尘的胳膊：“新爹，我想吃肉，吃虫子，吃香蕉。”
　　
　　绝尘很温柔的笑了，跟寤寐小分队的几人道了别，直接用卷轴带着小黑回了虚拟住宅。
　　绝尘说：“儿子，想吃什么新爹给你做。”
　　小黑说：“肉，虫子，香蕉。”
　　
　　小黑被关在厨房之外，绝尘自己在厨房里叮叮当当忙着。
　　小黑没有像以往那样到处乱窜，安静的守在厨房门前听着里面的声音：切东西的声音比以前响，肉会不会被新爹剁成肉泥？
　　铲子碰锅底的声音好大，锅会不会被新爹敲漏了？
　　新爹用的时间好久，会不会跟斯达大叔似的，把东西都烧焦了……
　　
　　显然，小黑是白担心了。绝尘童鞋的情绪自控力还是很强悍的，小黑面前的那满满得一桌，煎的、炒的、炸的、烤的、炖的……色香味俱全。
　　小黑流着口水先抓了一把炸蝎子，又拽了一只烤羊腿，猛吃，吃的他心花怒放。就在小黑几乎要忘了绝尘现在正心里憋着火气的时候，虚拟住宅来了访客。
　　
　　“啧，哨子手艺还是这么好，可是有年头没尝着了。”悠哉毫不客气的坐到桌前，拿起绝尘的筷子就吃。
　　“那是新爹给我做的！”吃货小黑如同一只护食的大狗，托着整张桌子猛然后退。
　　“艹！你这宠物儿子也忒抠了吧！”悠哉满脸便秘般的表情咆哮。
　　绝尘心情莫名舒畅了不少，挥挥手：“小黑，去花园里吃。”
　　小黑美滋滋的单手托着桌子走了，出门前还不忘对着悠哉挑衅的比了下中指。
　　
　　虚拟住宅的智能管家又摆上了新的桌子，上了茶。
　　悠哉端起平时最厌恶的茶水喝了一口，边斟酌语句，边等绝尘问他上门的原因。而绝尘却只是静静地品着香茗，等着悠哉主动开口。
　　
　　半个小时后，灌了一肚子茶水的悠哉终于打破了沉默：“什么时候回Y市？”
　　“没那打算。”
　　“你六年没回去了。”
　　绝尘露出一丝嘲弄：“我的根在W市。”
　　悠哉头疼的抓抓头发：“哨子，小姨想你了。”
　　绝尘仿佛听到了世上最好笑的笑话：“韩旭，耗子这辈子都不会跟我说这样的话。”
　　悠哉沉默，然后暴怒：“叫声哥能死啊！”
　　绝尘直接把悠哉的怒火当成了空气：“耗子也不会因为这种毫无意义的小事儿发火。”
　　悠哉摔了茶盏，变身喷火龙：“艹！少跟老子提他！一个个都是白眼儿狼，他妈的也不知道谁才是你们的表哥！老子就不明白了，他妈的咱们才是一个姥姥吧？咱们的妈才是亲姐妹儿吧？那死耗子他妈的竟然因为肖孝跟老子掰了……”
　　绝尘闭目养神，将悠哉的魔音左耳放进右耳放出。
　　
　　悠哉发泄够了，才又转回正题：“日了！哨子，你到底回不回？小姨可是哭的跟什么似的。”
　　绝尘：“不回。韩旭，你就少趟这浑水，你看她什么时候去找耗子哭过？”
　　悠哉气恼：“这叫哪门子浑水？耗子就是个没良心的，见天躲着小姨呢！你他妈的少身在福中不知福，那是你妈，你就不想她？”
　　绝尘：“不想。韩旭，你从小在A市，三年前才来这边，好多事儿你不了解。就算她跟大姨长的再像，她也跟大姨不一样，她没有大姨那么……好。”
　　悠哉：“她……不就是改了嫁么，都什么年代了，你就这么想不开？”
　　绝尘失笑：“这是她跟你说的原因吧？也就骗骗你这傻蛋了。”
　　悠哉：“艹了！老子不管了，特么的你跟耗子一样，都没良心！”
　　“有没有良心可不是你说了就算的，你这火爆脾气，真是……”
　　
　　【系统】恭喜玩家妖孽与玩家寤寐成功结为情侣，成为天梦大陆第132对恋人。
　　【大陆】我的旭日升：呵！恭喜啊，寤寐你终于嫁了。
　　【大陆】水晶泡泡：这是怎么个情况？不是宇文，不是绝尘，竟然是寤寐？？？？OMG
　　【大陆】寤寐：谢谢，替我邀请悠哉晚上8点来剑仙城参加婚礼。
　　【家族】妖孽：死孩子们，赶紧准备红包了啊！~O(∩_∩)O哈哈~
　　【家族】磨死人的小妖精：Yooooooooooo！~看你美得！~
　　【家族】法海：Yoooooooooooooooo！~~~~~~~没想到啊，我要告诉大哥！~
　　【家族】冰蓝兔子：Yoooooooooooooo！~~~恭喜妖哥哥！~
　　
　　……
　　
　　【大陆】腐有腐道：为神马不是绝尘？为神马？
　　【大陆】妖孽：因为寤寐才是真爱。
　　【大陆】绝尘：很好。
　　【大陆】革命尚未成功：妖孽，你就作吧！！！
　　【大陆】同志仍需努力：哼，别管他，有他后悔的时候！q(s^t)r
　　【大陆】悠哉：绝尘，我们也去结婚吧！
　　
　　炸了！
　　大陆频道炸了，论坛炸了，绝尘的虚拟住宅也炸了。
　　悠哉顶着乱糟糟的泡面头，黑乎乎的脸，狼狈的从地上爬起，嗑药补血，释放万剑诀：“艹！你他妈疯了，拿雷劈老子干屁！”
　　“我乐意。”在飞剑刺到身上之前，绝尘轻飘飘丢下这句话下线了。
　　
　　“小妖要结婚了。”
　　“吓？进展这么快？知道你身份之后他啥反应？日子定了么？我怎么没收到请帖？”
　　“跟他结婚的那人不是我。”
　　“……”
　　“军师啊，给个假吧。”
　　“邵晨，你一直在放假吧？”
　　“唔……”
　　“你……被刺激傻了？”
　　“嗤！我要出去几天，替我练号，替我喂儿子，晚上八点替我去参加小妖的婚礼，唔……就在兄弟家族驻地。”
　　“……原来是游戏里结婚，你这是躲了？”
　　“嗯，躲了。这几天你就住我这来吧，有Y市来的人顺便打发了，就说我搬家了。”
　　“……要是被聂文宇知道了又是一堆麻烦。”
　　“你偏得瑟的让他知道了么？”
　　“老子欠你的啊？”
　　“毁了我的星途，浪费了我大好的青春，你不该略作补偿么？”
　　“去死！什么黑锅都往我身上扣！你要去哪？”
　　“不知道，就这么说定了啊，挂了。”
　　邵晨切断通话，简单收拾了下行李，开车走了。
　　
　　2099年10月29日，这又是一个值得纪念的日子，邵晨为了躲自己的妈，为了散心，外加跟姚聂无声的赌气，一句话也没留下，带着行李“离家出走”了。
　　
　　2099年10月29日，18：00。
　　狗头军师林思明开着车，载着自己的行李“进村”了。他“进村”第一件事不是去邵晨家，而是拐进了姚聂家里，进门就大喇喇的喊道：“思凡，添我一双筷子！”
　　没有林思凡木呆呆的回应，倒是姚聂吃着饺子懒懒的应了声：“自己叫外卖，于妈包的鱼肉饺子不错，电话边上有号码。”
　　“……”林思明拿了双筷子，拿了个碟子毫不客气的开始抢姚聂的饺子，“林思凡呢？”
　　“艹！别抢老子的！”姚聂拨开林思明的筷子，“那死孩子沉迷了，还在虚拟仓里挺着呢。”
　　“噢。”林思明不理姚聂那茬，继续抢饺子，“你管着他点，都多大人了还沉迷游戏。”
　　“哼哼，他用得着老子管么，精着呢。”
　　“我说，怎么说以后咱也是一家人，你就不能上上心？”
　　“滚你妈的一家人，老子可不娶你那堂妹……喂，别抢了，老子一天没吃饭了！”
　　“嗤！你心里想着谁咱也不用挑明了，不过思凡跟文文那还不是迟早的事儿么？”
　　“那也得看那死孩子有没有那本事。”
　　“那再退一步讲，我家老头子可是一直把你妈当亲妹子看的来着啊，要不然也不至于……”
　　“打住，不就是那点股份么，早说了我爹妈留下的都是文文的嫁妆，想拿回去？哼哼！”
　　“嗤，少以小人之心度君子之腹。你跟邵晨咋样了？”林思明余光瞄着姚聂的反应，眼睛盯着盘子里最后一个饺子快速伸出筷子。
　　姚聂抢饺子的动作一顿，慢了半拍，最后一个饺子顺利的进了林思明的肚子。姚聂理所当然的顺过林思凡那份饺子，吃了一个后不在意的道：“我俩还能咋样？”
　　“你就跟我装！”林思明毫无愧疚感的继续跟姚聂抢食儿，“你俩到底别不别扭？长大了一点都不可爱，想你们小时候……”
　　
　　小时候，一群孩崽子们在沙滩上踏着海浪玩外星人攻打地球游戏的时候，邵晨和姚聂总是黏在一起，谁想拆开他们这铁杆搭档，他们就一起跟谁急。
　　“妖孽，冰块，敌人要发起进攻了。”卧底小钉子从“敌营”传出信息。
　　联络员小邵晨一紧张，对着对讲机大喊：“不好了！地球遭遇火星人袭击，同志们准备投降！”
　　小山大王聂文宇很有气势的一吼：“闭嘴！是准备战斗！”
　　小姚聂搂着小邵晨肩膀，愤愤的还嘴：“凶什么凶？打不过的时候还不是得投降？”
　　因为这个，小姚聂被聂文宇给狠狠的收拾了一顿，邵晨心疼外加内疚的直想哭，小姚聂歪着腮帮子笑眯眯的哄他：“没事，小舅舅就是嘴硬心软，其实他根本没使劲，就是做给别人看的。”
　　小邵晨不说话，只是闷闷的握着小姚聂的手，死活也不松开，那天小邵晨是跟小姚聂一起睡的……
　　
　　姚聂带着一丝怀念回神，看着剩下的小半碟饺子，忿然踹了吃饱了之后悠闲地喝着红酒的林思明一脚：“我俩别扭能别扭的过你跟山大王？你俩可是从小斗到大，我跟邵晨好歹开始也是铁杆儿来着，要不是后来翻了脸，他跟他妈去了Y市我继续享受我美好的人生的话，我们……唉，那死孩子就不该回来啊，特么的，回来以后净给老子添堵，老子找男朋友他抢男朋友，老子找女朋友他就抢女朋友，抢了之后不用一个礼拜又甩了，我去！”
　　林思明意味不明的笑：“你这是恨不得他走呢？”
　　姚聂继续嘴硬：“那是，他走了老子多自在啊！”
　　
　　“我的饺子呢？林思明。”林思凡板着脸盯着林思明前边连个空盘子，愤愤的问。
　　姚聂乐呵呵的伸了个懒腰，道：“你们哥俩慢慢解决，我先上去结婚了。”说完，转身上楼。
　　林思明捏捏林思凡的脸颊，认命道：“我这就去给你买。”
　　林思凡拍开林思明的手，坐在椅子上，拿出手机开始计时：“给你十分钟，三两鲅鱼饺子外加两个驴肉火烧。”
　　 

作者有话要说：啊！~昨天看电视剧《永不磨灭的番号》，莫名其妙的萌上了国军的军靴和军裤。
我自动屏蔽里面的女主，硬是把这电视剧看出来两对很萌很萌的西皮，咩哈哈哈哈哈哈和！~




27

27、不美好的“婚礼” ... 
 
 
　　邵晨开着车沿着W市的环城公路绕了整整两圈，也没想出能去什么地方躲个清静。
　　家？自从奶奶去世后他就没家了。
　　许是童年的记忆作祟，奶奶没了以后他就把姚聂当成了生命中最后的温暖。所以，他想尽办法去抓住那丝温暖，只是姚聂他……
　　
　　邵晨烦闷的将车停在路边，盯着通往Y市的高速入口抽起了烟。虽然在Y市生活了十年，他却从没把那看作是家，他始终固执的认为Y市是他妈和另外一个男人的家，与他无关。
　　想起悠哉跟他说的话，邵晨又露出一抹嘲笑：那个女人这么急着找他不知道又要折腾些什么事。
　　将抽了半截的烟甩出车窗，发动汽车，猛然加速驶向高速入口，只留下五六个烟头躺在柏油马路上与路边的榕树遥遥相望。
　　
　　邵晨孤零零地走了，姚聂却一无所知，仍在游戏里乐呵呵跟寤寐举行着婚礼。
　　妖孽揽着寤寐的腰，扑扇着风神之翼在驻地上空得得瑟瑟的飞了一周，在妹纸们的狼叫声中落到人群中间的高台上，并肩而立，接受大家的祝福。
　　
　　妖孽和寤寐结婚虽然没往外发几张喜帖，但是消息传的极快，来参加婚礼的人几乎撑爆了家族驻地。来的人认识的不少，不认识的妹纸更多，她们来不为其他，只为亲眼看一眼这个不显山不露水却一举击败宇文和绝尘，拐走了妖孽的寤寐到底是何方神圣。
　　寤寐没有宇文那种压迫性的霸气，也没有绝尘那种拒人于千里之外的冰冷，但是他并没有让前来围观的妹纸们失望，他有他独有的魅力，他微笑中始终透着凡事不强求的淡然与一切尽在掌握之中的自信。
　　他黑发简单束起，背负魔刀，一身黑底红纹的铠甲，站在散着满头红发，同样一身墨黑铠甲，带着金色面具、黄金拢手的妖孽身边，显得那么和谐，那么……般配。
　　
　　是的，般配。
　　顶着绝尘壳子的林思明也不得不承认，这个寤寐从长相到气质都跟妖孽十分般配。但是只一眼他就断定，这个寤寐骨子里跟他是同类人，他跟妖孽是根本不可能擦出什么火花来的。
　　林思明很想笑，他闹不懂那个别扭的邵晨为什么会在意这个寤寐。
　　所以，林思明笑了，笑中带着诡异的温柔与幸灾乐祸，他很期待妖孽发现邵晨出走后的神情，他更想知道邵晨回来后怎么面对演深情戏演得正上瘾的妖孽和寤寐。
　　
　　“绝尘有点不对劲儿。”寤寐扫了一眼满脸带笑的绝尘，低声提醒装模作样搂着他肩膀大秀恩爱的妖孽。
　　“……”妖孽余光扫过去，莫名心里一紧，还是道：“管他干嘛？寤寐，今天可是我们大、喜的日子啊！”
　　“呵！”寤寐失笑，突然挑着妖孽的下巴，“说的不错，亲爱的，洞房的时候我会很温柔的，你别紧张。”
　　“= =||||||||||||”妖孽默默送出寤寐平时最喜欢用的表情，看出寤寐眼中的戏谑，低头轻吻寤寐手，“亲爱的，怎么办呢？我是纯1。”
　　寤寐用拇指抚弄妖孽的唇：“别担心，都有第一次的，我会让你喜欢上当0的感觉的。”
　　妖孽舔了下寤寐的手指，笑道：“不知道游戏里能不能做，待会儿过过招？”
　　寤寐若无其事的收回手指，挑逗似的在自己唇边抹了一下，对妖孽那不知真假的提议不置可否。
　　
　　两人的暧昧举动惹来无数妹纸的狼叫，大陆频道被刷了屏，论坛里更是到处都是各种截图，各种帖子。
　　林思明笑着将刚才的每一个瞬间都抓拍下来，极其好心的存进了绝尘的相簿里。他决定了，在邵晨不在的日子里，他要好好的记录妖孽和寤寐的精彩瞬间以便他归来后欣赏。
　　
　　“祝孝哥哥跟死妖孽白头偕老，哈哈哈哈哈！”小妖精送上贺礼――两颗宝石，恨不得笑弯了腰，开始琢磨要不要也拉个人做下情侣任务，结个婚玩玩什么的。
　　“阿米豆腐，恭喜两位施主修得正果。”法海憋着笑，说了句不伦不类的祝福，送上一本风属性技能书。用他的话说，虽然婚是假的，但是好歹也是孝哥结婚，礼物不能寒酸了。
　　“恭喜。”悲天悯人淡定的道了声恭喜，然后奉上两瓶……自制毒药。
　　“啾……啾……”白团子哀怨的叫着，在妖孽脸上亲了一口，送上了一根尾毛。
　　“恭喜。”冬天囤粮祝语也很简短，拎回幽怨的白团子，送出了一柄50级红色极品桃木剑。
　　“恭喜恭喜！”葛明和春晓拨开人群，挤进来，往寤寐手里塞了一条50级红色上品项链，“以后这妖孽就交给你了，兄弟你可要多担待，看好他，别让他再出来祸害人了啊！”
　　“滚你妈的！”妖孽一脚踹开葛明，正好对上了绝尘带着浅笑的脸，一时间竟有些无措，干笑道，“呵，小尘尘也来了啊。”
　　“早来了，恭喜。”林思明送上绝尘包里一对四十五级的金色极品戒指，“我留着也没用，正好送你们当婚戒。”
　　
　　热闹的场面一下静了下来，大家都将目光投向场中三个人。要说宇文跟妖孽不管被传成什么样也只是捕风捉影的事，可是这绝尘是真的跟妖孽“有过一腿”，在大陆频道里沸沸扬扬的闹过私奔的，他的亮相顿时惹得广大八卦之民们心情激荡不已。
　　
　　【嗷嗷嗷，绝尘突然送出“留着也没用”极品戒指到底是怎么个意思？】
　　【妖孽跟寤寐结婚，“前夫”绝尘送婚戒。】
　　【绝尘的戒指送了，妖孽接还是不接？？？】
　　……
　　就是绝尘送出戒指的这一瞬间，官方论坛里就冒出了好几个这样的帖子。当然，这个时候妖孽不可能去看官方论坛，他正笑着接过绝尘的戒指，带着一丝心虚的道了谢，然后无耻的对寤寐说：“亲爱的，我们交换戒指。”
　　寤寐拿了一枚戒指，极其自然的套在自己的无名指上，然后假假的道：“真遗憾，你才43级，暂时戴不了。”
　　“没关系，早晚能戴。”妖孽笑着将剩下那枚戒指收进储物腰带里。
　　
　　“啧！阿尘，你怎么把戒指送他们了？幸亏我早有准备。”悠哉的出现有些像空降，突然出现在人群里，手捧玫瑰走到绝尘身边，对寤寐皮笑肉不笑的道了句“恭喜”，然后转身，潇洒的对着绝尘单膝跪地，献上玫瑰和一枚卖相古朴的戒指：“咱也借个喜气，亲爱的，我们也结婚吧。”
　　林思明还真是懵了一下，然后十分愉悦的笑了，这妖孽的婚礼果然有趣儿的很。
　　林思明捏着玫瑰花瓣仔细打量了悠哉一番，接过戒指，稍加思索便要往手指上套……
　　“新爹不会答应的！”小黑愤怒的挡住戒指，将林思明往外拽。
　　林思明冷不丁的被拽得一个趔趄，后退几步稳住身子，笑着捏住小黑的脸蛋：“乖，回去虫子管够，这戒指新爹要接受的。”
　　小黑咕噜咽了口口水，还是不肯松手：“不行，新爹不喜欢他，中午还用神雷劈他了。”
　　林思明低声诱骗：“乖，回去香蕉也管够，这是我接受的，不是新爹接受的噢。”
　　小黑皱眉思索一会，终于松开了手，可是……
　　
　　“你敢戴别人的戒指试试。”森寒带着怒气的声音从林思明耳边响起，“哪根指头戴就掰断哪根。”
　　林思明手一抖，深呼吸，攥着戒指看向突然冒出来的人，用只有两人能听到的声音低声道：“公然作弊是可耻的，你怎么能突然出现在这？”
　　“你出现在哪儿我就在哪，早就说过你逃不掉的。”
　　“你……”林思明嘴角抽搐，“能不能别这么自以为是？”
　　“不准戴别人的戒指。”
　　“我去！这是绝尘的皮好不好？这人是跟绝尘求婚！”
　　“那也是你在接受，不是绝尘那臭小子！”
　　“你怎么就这么较真啊！”
　　“亲爱的，不听话的话后果自负！”
　　“……”林思明十分头疼，心里又隐隐生出几分幸福感，没好气的瞪了一眼突然出现的宇文，将戒指还给悠哉，“抱歉，我……”
　　“他是我的。”宇文大大方方的抱着绝尘如此宣布。
　　悠哉利落的起身笑道：“没关系，反正你也不是他……其实，如果是他的话也不会接受的，只会一道雷劈了老子。”
　　林思明嘴角抽搐：“那你还公然求婚，真有勇气。”
　　悠哉意味不明的笑笑：“你不觉得婚礼上出现神雷很壮观么？”
　　
　　“真是有心了。”寤寐转着手指上的戒指，“不过幸好绝尘没劈了你，我跟妖孽都不怎么喜欢烟花。”
　　悠哉嗤笑：“是啊，你跟你这个新情人很有共同语言吧？”
　　寤寐：“没错，比在一起三年都没法沟通的人有共同语言多了。”
　　“婚礼参加过了，老子走了！”悠哉烦躁转身要走，又突然停住脚步，对悲天悯人道：“小姨有急事找你呢。”
　　悲天悯人皱了下眉，点头表示知道了。
　　
　　悠哉来了又走了，但是他的举动惹来的boss还在。
　　宇文的突然出现，妖孽倒是先松了口气：好在用那种伤感语调送出戒指的人是绝尘的同事不是绝尘。
　　虽然没听清宇文和绝尘同事都说了什么，不过看他们的举动倒是十分亲密熟络的。
　　妖孽脑子高速运转，开始猜测绝尘同事的身份，从小想到大，他愣是没想出一个可能的人。要说最特别的也就是狗头军师林思明了，但是林思明跟聂文宇可是一直水火不容的。
　　妖孽脑补了一下聂文宇搂着林思明说“他是我的”的场景，不禁打了个寒颤，除非是火星撞地球，否则山大王和狗头军师怎么可能！
　　所以，最后，妖孽笃定这个绝尘的同事是聂文宇某个生意伙伴，或者是在后来不知道什么时候遇到的良人。前段时间闹出来的相亲正是狗头军师给山大王下的绊子。
　　
　　“小舅舅。”妖孽恭敬问好。
　　“嗯。”宇文冷淡的嗯了一声，开始用审视的目光打量寤寐。
　　寤寐泰然自若，任由宇文打量。
　　法海皱眉瞪了宇文一眼，凑到寤寐耳边低声道：“孝哥，我替你灭了他。”
　　寤寐给了法海一个后脖篓子，斥道：“一天到晚就知道打打杀杀的，人家怎么我了你就要灭了人家？”
　　法海嬉皮笑脸：“阿米豆腐，孝哥，要不是那货看你的目光太挑剔，太惹人各应，我肯定不敢生歹心，一定一直以慈悲为怀呀！”
　　寤寐：“少扯那些有的没的，你一个四十六级巫医去欺负一个二十多级的，好意思么？”
　　法海：“谁让他那么看孝哥的，要是大哥在这，就算他是十级的新手，敢这么打量孝哥，大哥也会弄一群怪来啃死他！”
　　
　　“哎，大哥来了，让我们去传送点接他。”说曹操曹操到，寤寐他那个弟控哥哥来了。
　　寤寐脸上笑容刹那僵硬，黑着脸问法海：“你告诉他的？？”
　　法海默默往后挪了两部，嗫喏：“呐个，孝哥……这不是喜事么，怎么都应该告诉大哥一声不是？”
　　寤寐终于破了涵养：“是个屁！你告诉他干啥？再说他不是在魔幻大陆玩儿么？”
　　法海吞吞口水：“他又在天梦大陆建了个小号，想必刚出新手村。”
　　寤寐揉揉眉心，先对宇文歉意的笑笑，然后无奈的拽过妖孽道：“跟我去接个混蛋。”
　　
　　宇文眯了下眼，伸手拽住妖孽的胳膊，道：“你留下，我有话跟你说。”
　　妖孽被宇文和寤寐同时拽着，左右为难。
　　到底是寤寐先松了手，带着法海走了。
　　
　　寤寐走了，妖孽这下才是真的处于水深火热之中了。不洗澡的鱼【林思雅】和说好的约定呢【李倩】手挽手走到宇文跟前：“聂叔叔。”
　　宇文眼皮子微不可查的抖了抖，毕竟被只比自己小几岁的俩美女同时叫叔叔的滋味很微妙。好在他向来定力深厚，或者说他向来能装13，面无表情的点了下头：“小雅和小倩也来参加妖孽的婚礼啊？”
　　妖孽有苦难言，心里的狼崽子默然哭泣：他的苦日子来了啊。
　　果然，李倩讶声道：“妖孽就是小聂？我说怎么总觉得他有点熟悉呢。”
　　林思雅倒是没露出什么惊讶的表情：“嗯。”
　　李倩：“你早知道？”
　　“是啊，刚开服的时候，我去聂叔叔公司，一时好奇客串了一回指引员，接待的人里就有姚先生。”林思雅语气淡然，但是眼神却极其愉悦，因为妖孽听她说完，嘴角已经以诡异的弧度僵硬了二十多秒了。
　　宇文盯了妖孽一眼：“看来妖孽跟小雅挺有缘的，难怪思明一直想撮合你俩。”
　　
　　宇文满嘴跑火车，林思明出于某种恶趣味外加之前对邵晨的承诺又不能暴露身份出言反驳，只能带着满脸笑容暗自磨牙，顶天也只能在别人看不见的角落掐下聂文宇的腰间软肉。
　　宇文面不改色将顶着绝尘皮子的林思明搂的更紧，继续道：“小雅对姚聂印象如何？”
　　林思雅礼貌的笑笑：“还不错，只可惜我更喜欢聂叔叔这个类型的。”
　　妖孽终于爆发，阴阳怪气的道：“没见小舅舅搂着绝尘呢么？林小姐，做第三者是不道德的哦。”
　　“那你算不算寤寐和悠哉的第三者啊？”林思明版绝尘突然笑着问。
　　“当然不算，寤寐和悠哉已经分手了。”快速消化完所有信息的悲天悯人突然道，“你不是绝尘，最好不要插手他们之间的事。”
　　林思明毫不心虚的扯着谎：“绝尘是我弟弟，他被人给耍了，我这个当哥怎么能不管啊？”
　　“是么？”悲天悯人意味不明的笑问，“可你弟弟绝尘只承认过你是他同事，没说过你是他哥啊。”
　　“孪生的，只差了十分钟，他不甘心当弟弟。”
　　“……”悲天悯人无语了，根据他从小到大目睹的另外一对个性反差极大、弟弟只管哥哥叫混蛋从不叫哥的孪生兄弟成长经历来看，这事相当有可能。
　　
　　和这么一群人在一起，妖孽一个头两个大，扫了一眼 
 27、不美好的“婚礼” ... 
 
 
　　围观偷拍的妹纸们，叹气道：“耗子，想办法把那些妹纸打发了，咱们进去坐着讨论吧。”
　　悲天悯人看向门口方向：“打发什么？等门口那仨家伙过来我们一起回驻地核心区域，然后锁门改权限把外边这些都强制性传走就是了。”
　　 

作者有话要说：唔，明天还更！~




28

28、想当然的误会 ... 
 
 
　　兄弟家族驻地内部，妖孽纠结且十分嫉妒的与寤寐接回来的那个帅哥对视。
　　
　　那个帅哥跟寤寐长相极其相似，气质却大相径庭。
　　据寤寐说，那个帅哥是他的孪生兄弟，在天梦大陆的小号昵称：寤寐他哥。寤寐他哥没有寤寐的温润淡然，倒是跟聂文宇的气势有的一拼。
　　法海见了他显然就跟终于找到了妈的流浪儿似的，却不敢上前造次，只是一直兴奋的跟在寤寐他哥身后偷偷打转儿。
　　
　　妖孽现在真的极其想把寤寐他哥跟聂文宇丢到小黑屋里，让他俩咬斗咬斗，看谁更“凶残”。可惜，聂文宇刚才已经强行带着套着绝尘皮子的林思明回家讨论与惩罚有关的事情去了。
　　从小到大，妖孽从没如此思念过聂文宇，他虔诚的祈望聂文宇突然出现，然后一口咬死寤寐他哥，省得他拽走了他的寤寐新娘去嘘寒问暖不说，还拐走了自家妹纸。
　　是的，寤寐接回来的不是一个人，除了他哥还有姚文。
　　
　　不管姚文是不是因为没认出他这个戴面具的哥哥才没第一时间扑过来，才继续乖巧的留在寤寐他哥身边，妖孽他都不爽了，嫉妒了。
　　
　　妹控妖孽看着“抢”走自家妹纸的寤寐他哥不爽，弟控寤寐他哥看着拐着自家弟弟结婚的妖孽也不怎么顺眼。
　　所以，就出现了悲天悯人、寤寐、法海、小妖精、姚文一起围观妖孽和寤寐他哥火花四溅的视线大碰撞的一幕。
　　
　　“呵！笑笑，你这眼光真是越来越回去了。”寤寐他哥如此对寤寐说。
　　“文文，这就是跟你做情侣任务的那货？”妖孽如此问姚文。
　　
　　寤寐直接无视自家混蛋孪生哥哥，显然是不想跟着他哥以及妖孽一块儿发神经。
　　姚文自然没有寤寐那么淡定，面对今天的第三道神雷，她是真的有点……“风中凌乱”了。
　　本来是闲着没事跟来凑热闹的，谁知道被【寤寐他哥】天天挂在嘴边的可爱弟弟竟然叫寤寐呦！~谁知道寤寐居然就是他们学校那个微生物老师呦！~谁又知道跟微生物老师结婚的会是她那个妖孽哥呦！
　　
　　“哥？”姚文的试探得到妖孽的肯定，随即小宇宙爆发，恨铁不成钢的数落：“哥！你怎么可以在游戏里跟别人结婚啊？你让凡哥怎么办？你……你怎么……明明都那么多年过去了么！~”
　　“呦！”小妖精和法海同时八卦的竖起了耳朵，就是悲天悯人和寤寐也停下闲聊看向了妖孽。而那个寤寐他哥就更不用说，打量妖孽的目光变得更加不满与挑剔，甚至还夹杂了质问。还好寤寐眼疾手快，拉住了即将爆发的混蛋哥哥。
　　
　　显然，最拿这场婚礼不当回事儿的正是两个当事人，妖孽拽过暴怒的姚文抱在腿上，满不在乎的道：“你这丫头，那么紧张干吗？游戏里结个婚而已，有什么大不了的？你还不是吭都不吭一声就跟个陌生男人情侣任务了？”
　　姚文气的磨牙，恨恨的在妖孽脖颈上咬了一口：“那怎么一样！哥，不带你这样的啊！凡哥可跟以前那些人不一样，你这么做让他知道了他得多伤心啊？唉！你怎么就这么不靠谱呢？不行！我得给小舅舅打电话，让他管着你点儿，那凡哥对你多好啊，替你做饭，替你送我去学校，替你陪我玩儿游戏……就算这些都不感动不了您那狼心狗肺，你总得顾念下小时候的情分吧？你们可是一起光着屁股在海水里泡大的情分，你就不怕被狗头军师知道……”
　　姚文唠叨起没完，妖孽开始还左耳进、右耳出的，可是越听越不是滋味儿。姚文尽数林思凡的好处，妖孽脑袋里飘来飘去的却都是邵晨那张面无表情的禁欲脸。
　　“唔！丫头，你说的没错，哥得顾念小时候的情分……”妖孽很是认真的保证，“等会下了线，哥就去看大冰块。”
　　姚文气的翻了个白眼：“哥，这跟他有什么关系，我说的是凡哥啊！你背着他在游戏里结婚还不够，下线后还要当着他的面去看别人……”
　　妖孽突然意识到，他确实需要替林思凡澄清一下，要不然他在自家妹纸眼里就成彻头彻尾的渣了：“我说文文，小凡凡喜欢的可不是哥，他喜欢的是妹纸啊。”
　　姚文突然哑火，脸红了红，顺势揉搓了一把妖孽的头发，忿忿的道：“胡扯，你赶紧下线！”
　　
　　“新婚之夜”被自家妹纸赶下了线，与寤寐约好的“比试”自然泡了汤。
　　
　　2099年10月29日，20:41，姚聂说他永远记得这个日子，这一天他品尝到了痛彻心扉的滋味。
　　
　　姚聂从虚拟仓里爬出来，迫不及待的拨下了隔壁的电话号码。
　　电话通了，接电话的不是邵晨，而是声音里散发着浓浓□气息的林思明：“嗯……哪位？”
　　姚聂握着听筒的手青筋凸起，骨节分明。强自压抑着激动、几近颤抖的声音，急促、紊乱的呼吸，每一个细微的响动都像一把利刃直刺他的心窝子。
　　沉默，姚聂握着听筒沉默了片刻，轻轻放下了听筒。
　　
　　一根接一根的吸着烟，想用吸进肺里的尼古丁来填补心上突然出现的空缺，却是徒劳。
　　这一刻，他突然意识到，原来没有人会永远站在原地等他转身。不管有多深的羁绊，多大的执念，耐心总有被磨光的一天。所以，人呢，贵在珍惜。
　　姚聂想象：林思明躺在邵晨的床上，隐忍而又压抑的呻吟着拿起听筒，邵晨额头挂着汗珠，漫不经心的瞥一眼来电显示上的号码，继续挺动腰肢；亦或是邵晨伏在黑色大床上，双手被一条领带倒绑在背上，脸埋进枕头里，隐忍着破口而出的呻吟，林思明跪在他身后，单手握着邵晨的腰，边挺动腰肢边拿起听筒……
　　所以说写手是种可怕的职业，尤其是坠入腐海的耽美写手，听到些响动就会本能的脑补出无数画面。姚聂心里的小狼崽子被姚聂的脑补虐的脸色铁青，挥着爪子毫不犹豫的在他心室上撕出一道长长的口子，鲜血淋漓，而他却感觉不到丝毫痛楚，只觉得一口气憋在心底无从纾解，异常难受。
　　
　　“咳！咳……”凌晨一点，林思凡从虚拟仓里爬出来的时候，姚聂反常的坐在电脑前面敲着键盘，书房内烟雾缭绕，呛得他忍不住咳嗽出声，“哥，你不是早就把烟戒了么？”
　　“唔，想抽就抽了。”姚聂瞥了一眼林思凡，鬼使神差的问，“小凡凡，狗头军师今天怎么跑这来了？”
　　林思凡打开书房所有的窗户通风：“唔，过来蹭饭。”
　　“他倒不嫌远。” 
　　“不远，他搬到邵晨那住了。”
　　“是么，过几天光棍节，咱去找他一块过。”说完，姚聂心里立刻开始自嘲。
　　林思凡转身盯着姚聂，木呆呆的脸上露出一丝疑惑：“你说光棍节的时候咱们去邵晨那找我哥？” 
　　“是啊，他不是住那了么？”
　　“那可是还有十多天呢……”林思凡心说，谁知道到时候我哥还在不在那替邵晨看门啊？再说了……林思凡想起他前几天不小心瞄到的山大王与狗头军师卿卿我我的画面，推了推眼镜，“而且，恐怕我哥已经不用过光棍儿节了。”
　　“……”姚聂心底的小狼崽子目露红光，愤怒惨嚎。
　　
　　当夜，姚聂彻夜无眠。当日清晨，囗囗网最没有下限的大神妖人妖语人品大爆发，一次性更新两万字，只是内容奇虐无比，坑底的孩纸们一边满脸血的嚎叫一边看完了内容。
　　好在之后培养基紧跟着更了一万字，稍稍治愈了那些孩纸们被虐的七零八落的心。
　　
　　作者群内――
　　杯具的阿残：┳┳n ┳┳，伦家总算理解培养基大大的话了，看完妖大的文确实极其需要培养基大大的治愈啊！~
　　淡定帝爱吃椰子：那是当然，培养基的文最治愈了。
　　杯具的阿残：椰子，飞扑！~球蹭胸，球安慰，球抚/摸，各种球！~
　　淡定帝爱吃椰子：【华丽的闪身】伦家不提供肉/体服务，精神上安慰你，精神上腐摸你。
　　培养基：问题小孩，你是不是受刺激了？特么的写那么虐的内容！
　　妖人妖语：怪蜀悉，人参公鸡是不道德的。我好的很，这就虐了？以后的文里没有最虐，只有更虐。
　　杯具的阿残：┳┳n ┳┳，不要啊，妖大，给少年一点猪脚光环吧！~不要虐他了，他尊的很可怜了。
　　淡定帝爱吃椰子：阿残，你以后看文的时候还是先想着少年是M吧。
　　妖人妖语：还是小椰子明智，爷可是囗囗网最后爹的后爹，怎么可以不虐呢？
　　培养基：……
　　妖人妖语：怪蜀悉，怎么还没碎觉。
　　培养基：被个混蛋唠叨了一晚上。
　　……
　　
　　2099年10月30日，08：10，林思凡心情愉悦的滚去上班，姚聂躺在床上翻来覆去。
　　不是他不困，是他闭上眼就是邵晨，关于邵晨的回忆就跟过电影似的，不停的在他脑子里晃来晃去。
　　烦闷的摔掉枕头，姚聂咬牙切齿的抱怨：“该死的！竟敢跟别人上床！亏老子还为了他当了这么多年的柳下惠！”
　　“找谁不好，偏找狗头军师，让老子怎么挖墙脚？”
　　“特么的！狗日的林思明，抢饺子吃的时候还说明白老子的心思，转眼就动了老子的大冰块！”
　　姚聂被自己的脑补气到失眠、抓狂，几近失去理智。
　　
　　隔壁，林思明靠在床头，冷着脸喝了一碗稀饭，赶走了志得意满的山大王聂文宇，翻看了一眼通话记录，顿时心情大好――姚聂那小狐狸这时候要气死了吧？！哈哈哈哈哈哈！
　　“喂！什么时候回来？”
　　“不知道。”邵晨显然还没睡醒，“有事儿？”
　　林思明小心的翻个身，趴在床上，有一下没一下的揉着自己的腰：“没什么大事，你在哪儿呢？”
　　“岛上。”邵晨昨天回了Y市，倒不是去见他妈，而是突然怀念起Y市的某个小岛，跑过去故地重游了。
　　蓝天碧海小渔村，不管外面的世界多么高科技，这里永远保留着她最原始的模样。白天出海捕鱼，半夜捉蟹子，潮来了坐在岩石上看海，潮退了提着桶赶海，吃自己整治的海鲜，住冬暖夏凉的海草屋，只是一个晚上，邵晨心里的烦闷便一扫而光了。晚上捉了大半夜蟹子，凌晨才睡下，早上自然睡不醒，听林思明说没事，便没多想，挂断电话，又沉沉睡去。
　　熟睡后，英俊的脸上，冷硬的棱角缓和下来，安详的像个孩子。
　　 

作者有话要说：这算是一大盆狗血吧~哦呵呵呵呵呵呵！~
咳，恢复隔日更，下一章后天见！~




29

29、误会升级 ... 
 
 
　　姚聂躺在床上睡不着，索性换上泳裤去游泳。
　　大海里得瑟一圈回来，恢复了些理智，觉得光凭一点暧昧不明的声音就气成这样的自己活像个傻瓜，于是冲完澡就又给邵晨打电话。
　　这次没打座机，而是拨了邵晨的手机号，电话里彩铃响了一遍又一遍，那边邵晨终于在半睡半醒间在床底下摸到手机接了电话：“喂。”
　　姚聂仔细听着电话那边的动静：“冰块，都几点了，怎么还睡？”
　　邵晨懒洋洋的在电话那头哼唧道：“嗯，小妖，昨儿个折腾累了，睡不醒。”
　　姚聂听着邵晨近似撒娇的语调，心里舒坦了点：“唔，干嘛了？”
　　邵晨不好意思说自己捉了大半夜就捉了五只蟹子，还有两只是幼蟹，所以支吾道：“嗯……唔……没干嘛，嘶！缺乏锻炼，腰疼。”
　　姚聂声音出奇的平静：“很好。”
　　邵晨心情舒畅：“小妖，有时间我们一起来，没你没意思。”
　　姚聂脸色阴晴不定，恨不得把邵晨揪过来暴揍一顿：“算了吧，那样不好。”
　　“唔，也是。”邵晨瞬间清醒，声音转回清冷，语调平静，只是心里不由腹诽，你以为你如愿以偿有寤寐了么，当然没心思跟我来这里了。
　　
　　结束通话，邵晨给耗子打了通电话，闲聊二十分钟，从耗子口中淘来情报无数：表哥韩旭【悠哉】对寤寐也不是没意思，只是那傻货还没闹明白自己的心意而已，而寤寐一直喜欢的就是悠哉，分手不过是为了让傻货悠哉认清自己内心的一种手段。
　　邵晨大松一口气：还好这次不用挑战高难度去招惹寤寐了，只要把自家表哥打包送到寤寐手中就万事大吉了。
　　
　　邵晨心情舒畅，只等着自家老妈派去W市找他的人被林思明挡走后就回W市，继续百折不挠的追逐属于自己的温暖。
　　姚聂木然的倒在床上，望着天花板发呆：冰块不属于他了。
　　
　　姚聂从来都没想过，有一天邵晨会和其他人在一起。
　　他以为，不管他怎么折腾，邵晨都会一直跟在他身后，用别扭到可爱的方式守着他。
　　直到昨天夜里林思明接了电话，直到刚才邵晨懒懒的、带着一丝羞涩的说“腰疼”的时候，姚聂才终于意识到：他把最重要的人弄丢了。
　　后悔么？追悔莫及。
　　去抢么？怎么抢？两个都是他兄弟。
　　
　　姚聂把自己反锁在书房里，三天三夜没合眼，神经兮兮的回忆着与邵晨有关的一切。儿时的两小无猜，少年时期的那次翻脸，紧接着就是长达十年的离别，十年里杳无音讯，再然后……
　　再然后是他被寤寐发现了男人身份葬送了刚刚萌芽的初恋，父母双双出了意外，他跟文文两个站在小舅舅背后默然注视着凉薄的叔、伯、姑姑的时候，邵晨回来了。
　　邵晨长大了，变得比小时候还冷，还别扭，但是没变的是他在哪儿邵晨就会跟到哪儿，哪怕是他一直乐此不疲的挖着他的墙角。
　　别人都以为邵晨跟他水火不容，只有他自己心里明白其实不是那样的。他小时候跟邵晨翻脸，是因为邵晨跟他说了谎替别人顶了错，他后来会找那么多男朋友女朋友，也是因为他喜欢看邵晨纠结的去追求那些人时隐忍的德行。苍天可鉴，他每次都小心翼翼的选了邵晨绝对不会喜欢的类型。
　　他一直以为邵晨懂他的心，哪曾想过有一天邵晨会悄无声息的跟别人在一起了？那个人还是林思明，连挖墙脚的余地都没留给他。
　　
　　如果说姚聂现在最想见也最怕见的是邵晨，那么他最不愿意见的就是林思明了。但是，林思明依旧若无其事的过来蹭饭，更是好心的敲开了紧闭三天的门叫姚聂一起下来吃饭，免得饿死。
　　林思明笑容满面，丝毫不掩饰自己的小幸福。
　　姚聂脸上笑着，心里怒着刻薄了几句就躲进了虚拟仓。
　　旁观的林思凡看出了姚聂情绪不对，想要追去看看姚聂怎么回事，而一向精明的林思明这次却跟反应迟钝的呆子似的，笑眯眯的拽住林思凡，将他拖下了楼。
　　
　　“哥，妖哥情绪不对，你惹着他了？”林思凡终于忍不住问道。
　　林思明揉揉林思凡的头发，将面瘫呆瓜林思凡揉到炸毛，才无所谓的道：“没事，那小狐狸欠虐。”
　　林思凡撇嘴，闷头吃饭，吃完将碗筷丢给林思明收拾，快速冲去二楼书房，上线陪姚文。
　　
　　2099年11月2日，恢复了一丝妖气儿妖孽终于又出现在了《遗迹》世界里。
　　打怪升级调戏寤寐，杀人越货建妖族公会。他把自己的时间排的满满的，以免自己总是忍不住心里滴着血脑补邵晨和林思明嗯嗯呀呀什么的。
　　妖孽自以为表现的很正常，可是就连冬天囤粮家的白团子都看出了不对，一反往日的亲昵，哆哆嗦嗦的躲着妖魔化的妖孽，倒是跟一向不待见的绝尘亲昵了不少。
　　不能怪白团子见异思迁，实在是妖孽现在的状况极其诡异，它不想每次都被妖孽挠着肚皮看小JJ。
　　妖孽依然每天都在笑，却从没笑的这么灿烂过。
　　现在兄弟家族两大怪：妖魔化的妖孽带着渗人的灿烂笑容，见谁调戏谁；冰山绝尘笑如春风，每天上线后不练级不做任务，就跟在妖孽身后，愉悦的抓拍着一切暧昧瞬间。
　　
　　妖孽如此癫狂了三天，终于到了45级，升级光圈消失之后，他所做的第一件事就是戴上他跟寤寐的“婚戒”，求圆房。
　　妖孽和寤寐一起进了剑仙城系统酒店某个高级VIP房间，顶着绝尘皮子的林思明又躲在暗处抓拍了两人相拥入门的瞬间，存进了绝尘第三本相簿里。
　　一个小时后，妖孽和寤寐勾肩搭背的出来，两人有说有笑，妖孽更是彻底恢复正常。林思明不可思议的砸吧砸吧嘴，又把两人出门时的瞬间存进了绝尘的相簿内。
　　
　　房间内发生了什么没人知道，但妖孽和寤寐开房之后就恢复了正常是不争的事实。小妖精和法海戏称这是爱情的力量。
　　“爱情的力量”是巨大的，它让妖孽恢复了正常，不再调戏任何人，进了游戏之后就是打怪升级做任务，偶尔勤快一下也会问问小妖精和不洗澡的鱼关于他们那个妖族公会的事情。
　　“最好是弄块建城令，我们也好给公会建个正经驻地。”这是公会副会长不洗澡的鱼对甩手掌柜妖孽提出的第一个要求。
　　所以，妖孽拉着绝尘、冬天囤粮以及寤寐四人帮去刷50级副本了。
　　
　　遵循冤家路窄原则，副本门口他们又遇到了悠哉、含笑半步颠等人，不过副本么，没什么好抢的，所以这次照面两边并没有什么“火力冲突”，不过是互相丢了几个眼刀子，悠哉夹枪带棒的讽刺了几句寤寐，然后被寤寐轻飘飘一句话给气的进了副本而已。
　　
　　经过四十五分钟的奋战，寤寐小分队终于扫清了小怪，灭了两个小boss，杀到了最终boss跟前。
　　“伤害太高，我一人扛不住，妖孽跟我一起拉怪。”寤寐磕着药在队伍里喊。
　　“还是我来吧。”绝尘拉住妖孽，主动变身上前和寤寐一起拉怪。
　　妖孽乐得省事，躲在后边充当法师。冬天囤粮拽出白团子帮助法海一起给大家回血：“妖孽，天火流星。”
　　“OK！~”妖孽熟练地配合着冬天囤粮的陨石雨释放三味真火。陨石表面瞬间燃起火焰，拖着火红色的尾巴砸向魔化鲛人头顶。
　　小妖精默念咒语，唤出藤蔓缠向鲛人的六只手臂。
　　悲天悯人觑准机会，大把大把的撒出秘制毒雾。
　　法海有条不紊的给大家加着血，白团子偶尔爆发一下，放个群体治愈，弄个盾什么的……
　　
　　总之，经过十五分钟的努力，大家终于把最终boss磨的就剩了一丝血皮，理论上讲这时候应该让幸运满值的绝尘来捅最后一下以提高爆率，可是幸运最低，只有3点的妖孽不知道又走了什么神，出于惯性的又放了一个三味真火，魔化鲛人就在绝尘的长枪刺到之前轰然倒地，爆了一地垃圾。
　　寤寐：……
　　悲天悯人：……
　　冬天囤粮：澹
　　法海：阿米豆腐！妖孽，老衲想送你去轮回！~
　　磨死人的小妖精：我勒个去！~妖孽你就是个祸害，祸害！~
　　绝尘：呼！~你们继续，我回虚拟住宅替绝尘喂儿子去了。
　　“呃，哈哈！”妖孽干笑，“那什么，今天就算了吧，我们明天再刷！~”
　　说完，妖孽火速下线。
　　
　　下线之后，妖孽又有点后悔，没别的原因，他就是觉得寂寞了。明明生活没有丝毫变化，但自从认定邵晨和林思明有一腿后，他经常觉得寂寞。
　　夜里11:30，外边又下着雨，刚从游戏里出来又不想上网，寂寞的妖孽只好打开了电视机。省台，新闻栏目《夜话SD》。
　　“本栏目驻Y市记者唐薇报道，Y市生态度假岛金鳌岛附近发现一艘游轮，据游轮上的乘客说，此游轮已经海面上飘了三天……”
　　妖孽撇嘴吐槽：“指定有猫腻，要不然怎么不发求救信号？哼！”
　　“游轮引擎故障无法航行，随风飘到金鳌岛附近，被在此度假的邵先生发现并及时报警施救……”
　　“邵晨！”看清被记者采访的人之后，姚聂硬生生憋回了想要吐槽的话，惊讶！狂喜！最后是愤怒！
　　 

作者有话要说：欧！~一波三折什么的，妖孽的第一折快要过去鸟！~




30

30、归来 ... 
 
 
　　“邵晨在Y市！”
　　“邵晨什么时候去的Y市？”
　　“如果是一周前的话……”姚聂顾不得换衣服，冒雨冲到邵晨家狂按门铃。
　　
　　邵晨家里亮着灯，但是没人开门。
　　姚聂死盯着窗上映出来的人影，抹了把雨水，锲而不舍的按门铃。
　　半小时以后，门终于开了，姚聂一路狂奔，冲进客厅，没看见林思明，却见着了阴沉着脸的聂文宇，以及聂文宇脚边趴着的邵晨他闺女――萨摩耶雪球。
　　
　　姚聂扑到聂文宇身前，湿乎乎的爪子伸向聂文宇：“小舅舅，邵晨呢？林思明呢？”
　　“不在。”聂文宇阴沉着脸后退一步，两根手指抵住姚聂胸口，示意他停下别动，“你大半夜的，淋成这副德行按半个小时门铃……”
　　姚聂没抓住聂文宇的胳膊，只扯到了睡袍的袖子，聂文宇胸襟大敞，左胸上种着一颗鲜艳的小草莓……
　　“松手。”
　　“哦。”
　　姚聂讪讪的松手，聂文宇从容的扯回衣襟，遮住草莓：“找邵晨有事儿？”
　　“没……啊，有事儿。”姚聂情不自禁扫了一眼聂文宇胸口某个位置，“小舅舅，邵晨什么时候走的？”
　　“六七天前吧。”
　　“六天前还是七天前？”
　　“不记得了。”聂文宇语气变得有点不耐烦。
　　姚聂终于胆儿肥了一回，继续追问：“小舅舅，你想想啊！”
　　“真记不清了。”聂文宇的耐心显然已经接近极限，姚聂识相的换了个问题，“那林思明在不在？”
　　聂文宇眯眼，语调拔高了些：“这么晚了你跟我找他？”
　　“呃……想来他也不可能在。”姚聂又开始自以为是的以为聂文宇明显表现出不悦是因为他不怕死的提了山大王的死对头，自说自话之余，姚聂默默啜弃自己：猪脑子啊！山大王带着人在这嘿啾嘿啾，狗头军师怎么可能在这啊！
　　“唔……你到底想问什么？”聂文宇也不解释，乐得让姚聂继续误会，“有话直说。”
　　“呃，没什么，你继续，我走了” 可见固有思想很有误导性，惯性思维要不得啊！
　　
　　姚聂前脚刚走，邵晨家客厅就响起了一个毛孩子的声音。
　　聂文宇不耐烦的接起电话：“喂。”
　　“山大王？咳，聂哥，这几天有人找我么？”
　　聂文宇看向地板上的一滩水渍：“有。”
　　邵晨：“打发走了么？”
　　聂文宇：“走了。”
　　邵晨：“太好了，这几天麻烦你俩了，我明天就回W市，晚安。”
　　
　　第二天天刚蒙蒙亮，邵晨匆匆收拾好行李，驾车离开了金鳌岛。好在他溜得够快，他离开半小时后，悠哉、悲天悯人和一个四十多岁的女人就前后脚出现在了岛上邵晨住过的房间里。
　　女人：“阿旭、阿浩，小晨呢？”
　　悠哉：“没见着人，被他溜了。”
　　女人斜了一眼悲天悯人：“阿浩，不会又是你打的掩护吧？”
　　悲天悯人满脸无辜：“小姨，你怎么就光怀疑我啊？我可是比韩旭来的还晚。”
　　女人凌厉的眸子里露出不悦：“谁让你有前科？保不准这次就又是你给那臭小子通风报信了，阿浩，你也知道我这次叫他回来是为他好，就别在中间和稀泥了啊，要不然我可是要依着你妈的意思给你介绍几个女孩子认识了。”
　　悲天悯人瞬间变成苦瓜脸。
　　悠哉大赞：“啧！小姨威武！”
　　悲天悯人转着手术刀模型，冷冷的盯着悠哉：“有种等下别跑，老子非分了你不可！”
　　悠哉挑衅：“怕你啊。”
　　女人不耐烦的打断两人：“行了，都多大人了还这幅臭德行！阿浩，给你三天时间把小晨给我找回来。。”
　　悲天悯人：“小姨，最近很忙啊，不信问韩旭，海里发现了不少浮尸，我真走不开，要不……”
　　女人看了看时间，不耐烦的阻断悲天悯人的推脱：“那我管不着，当年你敢把他放走，你现在就得负责把他给我找回来。”
　　说完，女人拎着包包出门拐向岛上的棋牌室，悠哉和悲天悯人真人PK了一场，又勾肩搭背、吵吵闹闹的离开屋子。
　　去而复返，将对话听了个正着的邵晨黑着脸从拐角处现身，进屋从床底下摸出手机，迅速遁逃。
　　
　　路旁青山飞速倒退，银灰色跑车在高速路上疾驰，工作台上手机嗡嗡作响，邵晨皱眉接通电话：“表哥。”
　　“你小子现在在哪儿？”
　　“……”
　　“嗤！还在Y市么？”
　　“不在。”
　　“扯！”
　　“真不在。”
　　“艹，刚才我还见着床底下的黑色手机了，要不是老子挡着早被小姨发现了。”
　　“……谢了，我在回W市的路上。”
　　“老子被小姨下通牒了，你准备什么时候回来？”
　　“……你还是跟她说没找着我吧。”
　　“日！老子下午去W市，要吃你做的菜，你看着办。”
　　“……吃货。”
　　
　　2099年11月6日，09：10，出去散心的邵晨终于回到了W市。邵晨进门还没放下行李，就被雪球扑住舔脸，直到邵晨答应下次出门会带上它之后，雪球才不甘不愿的松了爪子收回舌头，跳回沙发上继续看动物世界。
　　简单收拾一下，出去买菜，明明想着悲天悯人的口味，还是不自觉地买了大堆姚聂爱吃的东西。
　　邵晨开始犹豫要不要请姚聂过来吃饭，频频往姚聂家方向看了几次，最终还是无奈摇头：“还是算了，见了我就心烦的家伙请了也不会来。”
　　他却不知道，这时候姚聂正缩在床上，在梦里吃着他做的菜。
　　
　　昨天夜里，姚聂思绪乱糟糟的回了家简单冲了一下就开始“想事情”。暴雨里淋了半个多小时，过后又不驱寒不预防的后果就是发烧感冒。
　　姚聂头晕目眩的挺在床上，擦着鼻涕想念邵晨。以前只要他稍微有个头疼脑热的，邵晨都会用各种借口给他食补，如果哪顿吃的少了，邵晨就会冷着脸恩赐似的丢一碗面过来，然后用自以为是的激将法逼着他吃下去，说到底就是怕他吃不饱好的慢。这次可倒好，高烧39.1°，肚子饿得咕咕叫，可是邵晨……
　　“唉！可是大冰块被狗头军师拐走了！”
　　
　　没人做饭，自己又全身乏力，连外卖都懒得叫，所以姚聂理所当然的选择了饿着。睡睡醒醒，直到傍晚林思凡下班回家，厨房里飘出了香气，他才又生出一股力气滚下了楼。
　　饭吃到一半，还没见着林思明来蹭饭，姚聂觉得有些奇怪：“狗头军师呢？”
　　“邵晨回来了。”
　　“……什么时候回来的？”
　　“听说是今天上午，我哥说邵晨弄了一大桌子好菜，所以不来蹭饭了。”
　　“……”感冒闹得，这饭吃进嘴里本来就没什么味道，这下姚聂更吃不下了。
　　“哎？你不吃了？可别饿瘦了呀！要不文文回来找我算账怎么办？”
　　“不想吃，去睡了。”姚聂又开始无限脑补，邵晨回来了，做了一大桌子菜给林思明吃……
　　
　　那边邵晨做的一桌子菜里大半是姚聂爱吃的，小半是悲天悯人爱吃的，压根就没有林思明什么事儿。做好菜之后，邵晨左思右想，还是忍不住给姚聂打了电话：“过来吃饭？”
　　姚聂恢复了点精神：“请我？”
　　邵晨：“菜做多了，吃不完。”
　　姚聂心说：老子这么快就成添头了！
　　OMG，天地良心哦！在这之前，只要邵晨是清醒的，从来都是这么别扭的跟他说话的，他也从来都是乐在其中来着。
　　邵晨见姚聂没动静：“不来？那就只能委屈雪球了。”
　　姚聂心说：艹！老子又跟雪球一个级别了。
　　他似乎忘了，雪球可是邵晨的心头肉呐！还是他送给邵晨的来着。
　　邵晨察觉出姚聂的……奇怪，问：“小妖，你……出啥事了？”
　　“没事，半小时后老子就过去！”
　　
　　挂了电话，姚聂开始洗澡，打扮，衣服换了一套又一套。
　　他只是为了输人不输阵，绝不承认是太久没见邵晨，抱着一小丝希望，不想给邵晨留下不美好的印象。但是他又忘了，从小到大他什么糗事邵晨都见过了。
　　比如说，小时候，俩人疯狂迷恋鬼片，趁着姚爸爸姚妈妈睡了，偷偷钻进书房去看，然后二不垃圾的姚聂忘了用耳机，一点播放，“啊！”一声凄厉的尖叫响彻楼宇，惊醒了姚爸爸姚妈妈不说还吓哭了姚文。
　　第二天，这二货被姚爸爸罚练大字，被姚妈妈罚穿裙子。然后邵晨过来找他玩儿的时候就看见七岁的姚聂穿着洋裙在练大字……
　　又比如说，八岁那年，学校里集体打疫苗，什么都不怕就怕打针的他死活不肯打，后来被老师连哄带骗的打了，过后一个人躲在男厕所里偷偷抹泪的时候被邵晨看了个正着……
　　……
　　姚聂小时候的糗事数不胜数，而每次他出糗的时候身边都有邵晨的身影。如果因为一套衣服就能改变邵晨对他的看法的话，邵晨也就不是邵晨了。
　　所以，姚聂现在或许真烧的有些糊涂了。
　　
　　一番折腾，等姚聂收拾利索往邵晨家晃悠的时候，已经过去三十五分钟了。这三十五分钟里，悲天悯人和林思明闻着餐厅里的香气，费了口水无数，都没能说动邵晨让他们先吃。
　　林思明心知肚明，知道过会儿大概会有好戏看，所以等得十分淡定。
　　可悲天悯人就郁闷了，于是暗忖着一股子邪火等着害他多饿了半小时肚子的人上门。只是人一来悲天悯人就辶耍骸把孽？”
　　“擦！悲天悯人？”
　　 

作者有话要说：昨天晚上很困，码着字睡着了，然后做梦吃好东西的时候闻着一股很香很香的花生味……
我在起床和继续睡之间挣扎，终于爬起来顺着味道摸到了书房。
然后看见垃圾桶里有花生壳和包装……
我：花生。
他：木有了。
我：你自己偷吃花生不给我留。
他忍笑：谁让人偏等别人吃完了才起来？
我觉得特委屈：你不给我留。
如此循环几次，我去倒水喝，再回书房，电脑说上出现半包花生……
我：看，我就知道你刚才把花生藏起来了。
他：你笑死我了，花生就在那摆着你不看，光盯着垃圾桶和我……
我：就是你藏起来着
其实到现在我还是没闹明白是不是他把花生藏起来了……




31

31、晚餐 ... 
 
 
　　“你们认识？”邵晨面不改色的问。
　　悲天悯人搭着邵晨肩膀：“算认识吧，哨子，你让老子空了半小时肚子就是为了等他？”
　　姚聂心里莫名觉得熨帖，然而他心中的小狼崽子的尾巴才翘到一半，就听邵晨平静的道：“刚才不让你吃，是因为你最喜欢的双菇乌鸡汤还没煲好。”
　　“嘿！”悲天悯人意味不明的低笑了一声，“好好，你说什么就是什么，亲爱的哨子，请问现在我可以吃了么？”
　　林思明嘴角翘了翘：“是啊，阿晨，我也饿了，开饭吧。”
　　林思明突然换了称呼，邵晨虽然意外却也没往心里去，随意的点点头，转身进了厨房。
　　
　　姚聂情绪急转直下，比坐过山车还要过瘾。
　　
　　餐桌上，邵晨坐主位，左手边林思明，右手边悲天悯人，姚聂左右看了看，悻悻的坐了末座。
　　邵晨意外的挑了下眉：“你坐那吃空气么？还是说我做的菜入不了你的口？”
　　悲天悯人美滋滋的喝了一口鸡汤：“是啊，妖孽，菜都在这边，你坐那么远干嘛？哨子做的菜不吃后悔哦！”
　　林思明夹了块妖孽最爱的麻辣鸡翅，津津有味的啃了：“阿晨，你厨艺越来越好了。”说完还夹了块放进了邵晨餐碟里。
　　邵晨皱了下眉，开始慢条斯理的对付鸡翅。
　　
　　邵晨从不吃辣的！
　　姚聂嘴里突然冒出一大股酸水，直呛头顶，因为感冒而不怎么通气的鼻子竟然神奇的通了。
　　
　　“咳！咳！”邵晨被辣椒呛得脸色通红，悲天悯人忙不迭的将自己的汤碗推给邵晨，“啧，不能吃辣的还吃，快喝口汤！”
　　邵晨端起汤碗，喝了两口，这才缓过来。
　　这么一来姚聂心里更酸了，便把气撒到了林思明身上：“明知道他不吃辣的，还给他夹麻辣鸡块。”
　　林思明弯起嘴角，颇带着几分得意的道：“可是他吃了。”
　　姚聂窝火：“我艹，你都他妈的滚他床上去了，就不能关心关心他？不知道他不能吃辣么？”
　　
　　“……”邵晨放下筷子，盯着姚聂，脸色铁青。
　　林思明强忍着心中的爆笑，道：“既然你都这么认为了，那我怎么对他就是我们的家务事，你有什么立场来跟着掺和啊，嗯？”
　　悲天悯人看看诡异的林思明，又看面若寒霜的邵晨，再看看笑容灿烂的姚聂，不可思议的摇摇头，明智的保持了沉默。
　　林思明似乎还嫌火烧的不够旺，于是又添了把柴禾：“阿晨都没说什么，小狐狸你发什么火啊，不觉得你管的太宽了么？”
　　“……”姚聂沉默，盯着邵晨问，“你叫我来吃饭，其实是为了跟我炫耀吧？”
　　“……”邵晨紧抿着唇，回视姚聂，一语不发。
　　
　　悲天悯人嘴角抽搐，林思明擦擦手：“附近新开了家pub，有没有兴趣一起去喝一杯？”
　　悲天悯人忙不迭的点头，跟着林思明走了，留下邵晨跟姚聂隔着桌子互瞪。
　　
　　“滚。”邵晨紧紧得抓着餐桌边缘，平静的道。
　　姚聂表情瞬间龟裂，拍桌子骂道：“艹！是你请老子来吃饭的，老子还什么都没吃呢就让老子滚？”
　　邵晨握拳，压抑着怒气道：“那你吃，吃完记得帮我锁门。”说完便往外走，路过姚聂身边的时候，姚聂突然伸脚一绊，同时伸手一拽，出其不意的将邵晨拉到了他的腿上，紧紧的抵在了餐桌边缘。
　　邵晨后背吃痛，皱了下眉，冷声斥道：“放开。”
　　姚聂箍着邵晨的腰，捏着邵晨的下巴，刻薄道：“一块滚过床单的就是不一样，人家前脚才走，你这就坐不住，迫不及待的想追过去了？嗯？”
　　邵晨脸色更加难看，别开脸，暗自磨牙，眼中划过一抹痛楚：“姚聂，你可以不喜欢我，但是不能侮辱我。”
　　“侮辱？”姚聂语调拔高，显然也气急了，捏着邵晨的下巴，搬回他的脸，“做都做了，还怕人说么？”
　　“是我做的我不会……”邵晨的话没说完，姚聂突然对着邵晨的唇凑了过去，只是在唇唇相处的瞬间又别开头，狠狠的咬在了邵晨的肩颈处，直到嘴里有了血腥味儿才松开，轻轻舔着渗出来的血珠，声音暗哑的问，“你跟他小别胜新婚，我咬你这口肯定会给你惹麻烦吧？狗头军师小气的很，你以后和他……”
　　邵晨胸膛剧烈起伏：“姚聂！你他妈非把我跟林思明说到一个被窝去，什么意思？”
　　姚聂又含住邵晨肩颈狠狠咬了一口：“你他妈做都做出来了，还不让老子说？电话里他喘的跟什么似的，当老子没耳朵啊？”
　　邵晨瞬间没了怒火，没了伤心，面露古怪：“小妖，我29号下午就去Y市了……”
　　“你29号……”数学一向糟糕的姚聂这下竟然一下子就反应过来29号是几天前了，心里的抑郁一扫而光，温柔的舔着邵晨脖颈上又一处伤口，抱怨道，“那老子给你打电话，你说腰疼……”
　　邵晨皱眉别开脸：“捉了大半宿螃蟹，累的……”
　　“你？捉螃蟹？”姚聂戏谑的打量着邵晨的侧脸，“一个都没捉到吧？”
　　邵晨回过的头，怒视姚聂，愤愤道：“捉了五只……”
　　“有几只是螃蟹儿子？”
　　“两只。”邵晨不好意思的垂下眼，从小到大他捉螃蟹一直很废柴。
　　姚聂紧紧的搂着邵晨，下巴搁在邵晨肩上，懒懒地道：“冰块，以后再不准不辞而别了。”
　　邵晨唇角翘了翘，幸福又带点忐忑的问：“小妖，你今天这种反应是吃醋？也就是说，其实你心里挺在乎我的，是么？”
　　姚聂突然推开邵晨：“滚你妈的！老子吃个鸟醋！”
　　
　　“阿嚏！”心情舒畅了，姚聂也想起打喷嚏了。邵晨用手背贴了贴姚聂额头：“怎么发烧了？”
　　姚聂撩眼皮子瞥了邵晨一眼，含糊道：“唔，昨天泡澡的时候睡着了。”
　　“林思凡怎么不叫你？”
　　“他？他忙着在游戏里勾搭文文呢，哪有功夫管我？”姚聂死没良心的信口胡诌完，对着麻辣鸡翅扬扬下巴，“冰块，我饿死了，想吃你做的菜。”
　　“感冒了还是吃点清淡的吧！”邵晨撇开姚聂最爱的大半桌麻辣口味的菜，给他舀了一碗鸡汤，盛了一碗米饭，挪过来一盘素炒滑子菇，一盘上汤娃娃菜，一盘西红柿鸡蛋和一盘香椿豆腐，坐到姚聂身边陪他一起吃。
　　姚聂不甘心的盯着桌对面红油油麻辣鸡翅，水煮鱼片……“冰块，吃点辣的能发汗。”
　　“辣子上火。”邵晨给姚聂夹了一筷子滑子菇，“那些等你好了我再做给你吃。”
　　“哦。”
　　
　　半小时后，姚聂汤足饭饱，懒洋洋半躺在餐椅里，伸腿踹踹坐的端端正正的邵晨：“冰块，被林思明拐走的那小子是从哪勾搭回来的？”
　　邵晨隐晦的翘了下嘴角，平静的道：“Y市。”
　　“才去了这几天就勾搭回来一个？”姚聂戳戳邵晨的肋下，“水性杨花什么的要不得啊！”
　　“嗯哼。”邵晨皱眉闷哼一声，随即问，“小妖，你这是在管我？”
　　“受伤了？”姚聂拧眉，坐直身子，伸手去扒邵晨的衬衣，“什么时候伤的？哪个混蛋干的，老子去灭了他。”
　　邵晨按住姚聂的手，脸颊泛起淡淡的红晕：“没事，刚才被某个混蛋挤在餐桌上，磕的。”
　　“……”姚聂默然，盯着邵晨修长手指欣赏了会，突然十分正经的道，“冰块，你放心，我看了之后会负责的。”
　　“……”
　　“乖，来松手，给我看看。”
　　“只是磕了一下。”
　　“你不想让我负责？”
　　“……”邵晨无语，不过还是别开脸，松了手。姚聂撩起衬衣，扫了一眼邵晨那六块腹肌，摸着邵晨肋下的红印子，道：“红了，冰块，这得好好揉揉。”
　　“你……”邵晨拧着眉，呼吸有点乱。
　　姚聂得寸进尺，手掌暧昧的下移，抚上邵晨那紧致的腰线：“喏，脱了等我。”
　　“……”邵晨默然，看着姚聂熟门熟路的去拿医药箱的背影，心里竟然起了一丝期待。只是让他脱了等他……澹他是做不到的。
　　
　　姚聂拎着医药箱回来，见邵晨还坐在餐椅上，勾起嘴角拽着邵晨的领口问：“啧，这是等我给你脱呢啊？”
　　“你……真是。”
　　姚聂愉悦的拽着邵晨的领口把他牵到沙发上，开始一粒粒解衬衣上的扣子，解到邵晨胸襟大敞之后，摸着下巴咂咂嘴：“其实这半遮半掩的也不错。”
　　“小妖，你烧糊涂了。”
　　“嗤！”姚聂不置可否的嗤笑，任邵晨自己在那儿别扭，开始用酒精棉球认真的给邵晨脖颈消毒，抹了云南白药，贴上创可贴。温热的气息吹在邵晨耳际，惹得邵晨耳根泛起淡淡红晕：“小妖，那点小伤不用管。”
　　“那怎么行，这么好的皮相要是破了，林思明一准儿跟我拼命。”
　　“……”
　　
　　“躺下。”
　　“用不着吧？”
　　“不躺下怎么给你揉？快点。”
　　邵晨拗不过，侧着躺在了宽大的沙发上。
　　“衣服撩开啊。”
　　“……”
　　“快呀，等我哪？我手上可都是红花油。”
　　邵晨无奈，未免一会儿姚聂又来个“语出惊人”什么的，索性把衬衣脱了。姚聂眯着眼，目光一寸一寸的扫过邵晨的胸肌，腹肌……
　　被姚聂用目光视奸，比刚才被姚聂暧昧的抚/摸腰际还有感觉，邵晨下/身自然而然的起了反应。
　　姚聂舔舔唇角，意味不明的笑着单膝跪到沙发上，膝盖蹭着邵晨的下/身，开始给他揉肋下磕到的地方……
　　
　　“小妖，你别……”十分钟后，邵晨忍到极限，皱着眉头，努力克制着语调，阻止姚聂。姚聂俯身含住邵晨的耳垂儿咬了一口，“冰块，你真可爱。小时候天天泡一块儿，你身上哪个地方我没见过，别扭个什么劲儿？”
　　“强词夺理。”
　　“那是你不想？”姚聂的手下滑开始解邵晨的腰带，“不准拒绝。”
　　“……”邵晨声音暗哑，隐忍，“一会儿林思明和耗子就回来了。”
　　“唔……”姚聂思考了下，滑下沙发，跪坐在地毯上，“那这次不做全套，就拿走点定情信物。”说完低头含住了邵晨的勃/起……
　　
　　外面传来院门开启的声音，姚聂趁机用力一吸，邵晨全数释放在了姚聂嘴里。姚聂慢条斯理的帮邵晨拽好裤子，坐在沙发上欣赏着邵晨迷离的眼神一点点的回复清明，突然就不想继续折腾了，俩人平平静静的生活在一起其实就不错。
　　
　　邵晨躺在沙发上一动不动，沉默的注视着姚聂，恍若梦境。
　　 

作者有话要说：欧，这章……
甜一下吧。




32

32、相约同居 ... 
 
 
　　林思明和悲天悯人进屋，同时暧昧的瞟向了邵晨，目光不约而同的在邵晨那余韵未尽的身上打了个转，啧啧轻笑了几声。
　　邵晨将脸扭向沙发背，冷冷地道：“再笑就都给我滚！”
　　姚聂愉悦的将衬衣盖在邵晨身上：“滚滚滚，该干嘛干嘛去，别耽误老子跟冰块办正事！”
　　“呦！看把你得瑟的！”林思明意味深长的呦了一声，破天荒的这么轻易就放过了尾巴翘上天的姚聂，“丁兄弟，你自求多福，我撤了。”
　　悲天悯人看看邵晨的别扭样，转身上楼，他这个表弟为什么回来他比谁都清楚，如果俩人还没进展，他倒是说不得要想办法把人弄回去，可如今：“唉，又要为了那臭小子对上彪悍女王了！”
　　
　　一楼客厅，姚聂拽着邵晨的手摸摸自己下/身，低声道：“冰块，你爽完了，老子还憋着呢。”
　　邵晨脸颊暮的又泛起红晕，手僵在那一动不动。
　　姚聂带着他的手动动，作势要公主抱：“啧，别害羞，咱们回房继续做全套。”
　　邵晨挡开姚聂的爪子，冷冷的道：“有客人在呢，收敛点。”
　　“呵！”姚聂欺身压在邵晨身上，“不回房也行，在这儿更美好。”
　　“……”邵晨无奈的盯着姚聂，按住在他身上毛手毛脚的爪子，问，“你听不懂人话么？”
　　“哼！听得懂……”姚聂突然用力咬了一口邵晨胸前的凸起，愤愤的道，“但是，老子就是要做给他听的，老子就是要干的你哇哇乱叫，让你勾搭回来那个小白脸知道知道你是老子的人，省得……”
　　“滚！”邵晨一脚将姚聂踹下沙发，赶出了门。
　　
　　姚聂神经兮兮的出门，神采奕奕的回来。林思凡的心终于放回了肚子里，说实话他刚才是真怕隔壁邵晨家发生个大乱斗什么的。他倒不是怕狗头军师、妖孽和冰块这三个祸害被老天爷收了，而是怕围观的那只小羔羊被吓出个好歹来，那三个祸害被局子给收了。
　　
　　确定邵晨还是他的，姚聂心情格外舒畅，连病都好了一大半儿。
　　林思凡瞅准机会，拽着姚聂的衣袖，可怜巴巴的道：“哥，又要作者大会了，你这次去不去啊？”
　　“不去，作者大会有什么意思？”姚聂捏捏林思凡的死鱼脸，“你有这功夫还是抓紧去勾搭文文吧，当心他跟那个微生物老师他哥跑了噢！”
　　“不会。”林思凡的镜片上光满一闪，说的异常自信，随后又泪汪汪的拽姚聂，“哥！去吧，培养基这次也去哦！”
　　“他算个鸟，老子已经有邵晨了。”不得不说，姚聂现在心里美得尾巴真的要翘上天了。
　　林思凡闻言呆滞，随后收回可怜的语调，推推眼镜，慢悠悠的陈述：“我听说，邵哥不在这些天，你在游戏里勾搭不少人，还跟寤寐结婚洞房了……”
　　姚聂心里一突，万分庆幸邵晨不玩这款游戏。
　　“哥，你知道的，我工作任务完不成就会着急，我一着急就容易说错话……”
　　姚聂眯起狐狸眼，阴森森的盯了林思凡一会儿，问：“说，时间，地点。”
　　“明天上午十点，鸿宴。”
　　“闭紧你的嘴！”
　　“连睡觉都不带说梦话的！”
　　“滚！”
　　“我要去陪文文……”
　　林思凡任务完成，钻进了虚拟仓。姚聂坐在电脑桌边，开始琢磨着修改后边的大纲，以后要多给那少年一点主角光环，不再那么虐他了。
　　
　　作者群里乱糟糟闹成一片，相互不错的基友们都在谈论着明天作者大会后小聚的事儿。但是某人一句话，立刻让激动地孩纸们都沉静下来，屏息凝神等着妖人妖语的回答，真的，这对囗囗网所有读者、作者心里公认的CP终于开始在大家眼皮子底下搅基了。
　　培养基：问题小孩，明天你去不去？
　　妖人妖语：去，听说你也要去啊，怪蜀悉。
　　不再淡定的爱吃椰子：真的么真的么真的么？？？培养基大大，你明天要来？
　　培养基：嗯，问题小孩都参加了，我当然要参加了。
　　洗具的阿残：太幸福鸟！！！明天就能见到妖大和培养基大大了，嗷嗷嗷嗷！！！兴奋shi了！
　　
　　姚聂抬头看看时间，琢磨着邵晨差不多要洗完澡了，便在群里留下句“欧，还有事，先闪了！”就潜了水。
　　姚聂掐着秒算，在邵晨披着浴袍进了书房，开始接受悲天悯人言语轰炸的时候拨通了电话。姚聂双脚搭在脚踏上，一晃一晃的，懒洋洋的问：“冰块，想我没？”
　　邵晨瞄了一眼忍笑的悲天悯人，没好气的道：“发什么神经？”
　　姚聂：“什么？冰块，你可不能做过了就不认账啊！你儿子可是都在老子肚子里了。”
　　邵晨叹息，这话都被悲天悯人听走了，他以后真是……“别胡说八道，有屁快放！”
　　姚聂：“哼哼，冰块，悲天悯人那小白脸在你旁边呢吧？我跟你说，不准出轨噢，要不然老子干死你！”
　　邵晨深呼吸：“再不说我挂了。”
　　姚聂犹豫了一下，道：“呐个……要不要搬过来一起住，或者我搬过去？”
　　“好。”
　　“啧，现在搬？”
　　“小妖，你怎么怪怪的？要不我陪你去五院看看？”
　　“你丫才神经病呢！就这么定了，明天我从作者大会回来就娶你过门儿！”
　　
　　又了了一桩心事，姚聂只觉得今天的生活太美妙了，绝对是上天对他的恩顾。兴冲冲的上了游戏，想要跟一脚踹醒他的寤寐道声谢并分享下心里的喜悦，只是上线后，悲天悯人和寤寐都不在，翻动好友列表，只有革命尚未成功，同志仍需努力，绝尘以及几个前几天才调戏回来的软妹纸。
　　这事是不能跟葛明和他家的母老虎说的，说了他们那两张狗嘴里也吐不出什么象牙来。
　　至于绝尘……
　　妖孽心里开始纠结，开始只是因为不甘心想报复，怎么报复着报复着就把初衷忘了呢？想着自己曾经调戏了绝尘那么多次，于是特不要脸的想：“嗯，跟他说了也好，免得他继续暗恋哥了！”
　　然后――
　　【你对绝尘说】小尘尘，哥美死了！！！
　　【你对绝尘说】喂！小尘尘？还是小尘尘他哥？
　　【你对绝尘说】戳戳戳！滚出来听老子说话！
　　【绝尘对你说】说。
　　【你对绝尘说】嗷！小尘尘，你回来了，哥想死你了！你那个不靠谱的哥太烦人了。
　　【绝尘对你说】你就是要跟我说这个？
　　【你对绝尘说】啊……不是，小尘尘，哥要请你喝喜酒。
　　【绝尘对你说】喜酒我……哥已经替我喝过了。
　　【你对绝尘说】哎？不是那个，这次是真?喜酒噢！~今天我搞定了我家那别扭小孩，明天就要同居了哦！
　　【绝尘对你说】噢。
　　【你对绝尘说】……不恭喜哥啊？
　　【绝尘对你说】恭喜，还有礼物送你呢，来剑仙城城外找我。
　　
　　妖孽出了城，打开地图，寻找好友位置，这个路痴按照地图兜兜转转，终于在半小时后找到了绝尘，那地方正好是那次他找葛明修技能残页的小湖边上。
　　妖孽见着绝尘，刚要扑过去勾肩搭背，结过头顶就华丽丽的落下一道神雷，而正太小黑也趁机吐了好几口妖火。
　　妖孽跳脚：“艹！你这死孩子，疯了啊！”
　　
　　疯了么，那倒不至于，不过是在正幸福着的时候，突然看了三本妖孽的出轨相册而已。所以，绝尘心里憋了一肚子斜火：“手误。”
　　正太小黑也学着绝尘的模样嘶哑着声音道：“嗯，手误。”
　　妖孽无语，吞了颗药丸，摆摆手：“算了，哥今天心情好，不跟你计较。”
　　
　　绝尘手握拳，微微发抖，心里又甜又涩，看着妖孽的目光极其复杂。妖孽觉得古怪，抬手去拍绝尘肩膀，绝尘看见妖孽手指上的戒指，打开包裹一看：没了。
　　“这戒指……”
　　“这戒指真不错，极品中的极品啊！唉，我跟寤寐结次婚，还是你送的礼最实在了！”妖孽躺在草地上望着天，半真半假的继续道，“为了戴上这戒指，我可是疯狂的练了三天级呢！”
　　绝尘脸色铁青，沉声问：“你跟寤寐结婚，就不怕你家那别扭孩子生气？”
　　妖孽嘴里叼着草，看着空中的云飘来飘去，漫不经心的道：“那死孩子不玩这游戏，怎么可能知道。再说了，寤寐不一样。”
　　
　　“寤寐不一样……寤寐不一样……寤寐不一样……”这句话就像是一句魔咒，不停地在绝尘脑子里转来转去。
　　他早就知道妖孽对寤寐的态度有问题，但是从来不愿意深想，这次终于亲耳听到了，就算明知道寤寐喜欢的是那个悠哉，他还是……吃醋了。
　　
　　“寤寐哪儿不一样了？”绝尘深呼了一口气，强作平静的问。
　　妖孽只当是自己以前无下限的调戏惹得祸，于是装作不知道，隐瞒下跟寤寐结婚没有后患的话，故作姿态的感叹道：“唉……怎么说呢？就是不一样啊，寤寐总归是特别的。”
　　




33

33、假象[内附小番外] ... 
 
 
　　又一句寤寐是特别的彻底打散了绝尘心里那本就微弱的甜，含酸带怒的一道神雷直接劈到了妖孽身上。
　　妖孽打个滚爬起来：“绝尘，你可是说过不主动pk我的！”
　　绝尘闭眼，深呼吸，冷冷地道：“是啊，我该信守承诺，不过……小黑给新爹虐他，往死里虐，虐完回家吃饭。”
　　“是！”小黑扑扇着翅膀，心情激动，他看这个妖孽不爽很久了。
　　
　　妖孽被小黑追着烧，绝尘忽略掉妖孽的大喊大叫，毫不犹豫的回了虚拟住宅。妖孽抱头乱窜了好久，好话坏话都说尽了，可是小黑还是坚持不懈的追着他，似乎对于虐他一事相当热衷，他回城，小黑就在他身后跟着，他出城，小黑就开始喷火，最后无奈，只得悻悻的下线钻出了虚拟仓。
　　
　　2099年11月7日，姚聂怀揣着参加完作者会就回家娶邵晨过门的激动心情，开车直奔了市中心的鸿宴酒店。
　　酒店门口拉着偌大的红色条幅，门前蹲守着无数本市及临市的粉儿。姚聂远远的瞄着那些粉儿们肩上背着的包，砸吧砸吧嘴，一打方向盘奔了后门。
　　“擦！后门怎么没开！”姚聂愤懑的给林思凡打了电话。
　　“哦，为了方便登记。”
　　“前门很多粉儿啊！”
　　“……”
　　“死孩子给哥开门来。”
　　“唔，我不在那。”
　　“……”
　　“我在Y市，陪文文。”
　　“我擦！”
　　“直接从正门进吧，我估计那些人多半儿是你的黑，不是你的粉儿。”
　　“那些人都背着包啊，包都鼓鼓囊囊的，看着沉甸甸的啊。”
　　“哦，既然放在包里了，肯定不是臭鸡蛋烂西红柿，放心……”
　　“死孩子，找死啊！”
　　“哦，文文说，西红柿和鸡蛋都是美容的，我们要去水族馆了，挂了。”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　短促的忙音，闹得姚聂发火也不是，不发也不是，刚才电话里听得清清楚楚，是姚文那个小没良心的催着林思凡挂断的电话。
　　
　　姚聂放下车窗，点了根烟，琢磨着回去，又怕林思凡那死孩子真去跟邵晨撩拨两句：“要是让那别扭孩子知道了，就没好日子过了啊！”
　　
　　“哥们，借个火。”车外一身白色西装的清秀大叔敲了敲车门，打断了姚聂的“沉思”。
　　姚聂拽下车上的点烟器递给清秀大叔：“喏。”
　　清秀大叔激动的无与伦比：“谢了，可算抽上烟了。”
　　姚聂嘴角抽搐：“不用，你这是……要进去？”
　　清秀大叔：“嗯，里边开会，本来想走后门，没想到门锁了。”
　　姚聂：“不会是囗囗网的作者大会吧？”
　　清秀大叔提放的盯姚聂，然后又恍然：“你不会也想从后门溜进去吧？”
　　姚聂干笑：“前边粉儿太多。”
　　清秀大叔：“是啊！哎，兄弟，点烟器再用下……”
　　姚聂：“……”
　　又闲扯几句，姚聂算是明白了，这大叔在家被人管的死死的，好不容易出门过烟瘾来了。而且，最让他觉得不可思议的是，这货竟然是囗囗网言情站专写小言的大神，还是青春校园那类的。
　　两人互道了笔名之后，都有点意外，然后心照不宣的相视一笑。清秀大叔：“一起进去？”
　　姚聂无所谓的点点头：“好啊，看看咱俩谁最坑爹。不过老兄你这身衣服……”
　　“我琢磨着衣服干净点，粉儿们会下手轻点。”
　　
　　是的，这俩货都是坑神。当然，囗囗网最不缺的就是坑神，但是这俩是坑神里的坑神，是囗囗网公认的最坑爹最木有下限的两位大神。
　　现在这俩木有下限的坑神准备一起去正门，较量下谁更坑爹了。
　　其实他们心里都是自信满满的：老子是第一次来作者大会，黑们肯定先认出他来啊，本年度最坑爹奖终于要没老子的份儿了……
　　
　　想法总是美好的，然而现实总是残酷的。等他们到了酒店大门跟前儿才发现，也不知道是哪个不厚道的家伙，竟然在门口弄了块牌子，上边贴着囗囗网公认的十个大神的照片，言情五个，耽美五个，他俩的照片就贴在最中间、最醒目的位置……
　　他俩一现身，就有粉儿把手伸进了包包里，并掏出来一个水灵灵的番茄。
　　俩坑爹的坑神相视一眼，往两边一跳，避开了第一个不知道砸向谁的西红柿。
　　“啊！培养基来了……”不知道谁喊了一嗓子，救了这俩家伙，刚刚还对他们怒目而视的孩纸们纷纷又从包里掏出一本本书冲向了培养基。
　　
　　“刚才那个一定是砸你的。”趁机溜进大堂后，清秀大叔笃定道。
　　“嗤！”姚聂嗤笑，“怎么可能，就冲着我每次更新完培养基都会加更，那些粉儿也会对我手下留情啊。”
　　“……”
　　“呦，你这问题小孩这回知道我的好了吧？”
　　“怪……”姚聂回头，后边的“蜀悉”两个字硬生生卡在了嗓子眼里，“寤寐？培养基是你？”
　　“唔……算是吧。”寤寐含糊应道。
　　“我说昨天怎么不在线，原来你也跑W市来了，正好开完作者大会跟我走吧，悲天悯人也在这儿呢。”
　　“也好。”
　　
　　作者大会其实也就那么回事，至少对于姚聂来说也就是那么回事，他进去签个到，逛荡一圈露个脸，证明他已经来过了，就拽着寤寐提前溜了。
　　真的，跟接邵晨过门比起来，作者大会什么也算不上。
　　十点到的现场，十点四十鸿宴酒店的大堂就没了姚聂的影子，还顺便拐走了人气最旺的培养基。
　　姚聂在前边开车带路，寤寐在后边开车跟着。
　　走到半路上，姚聂突然想起什么来似的，给邵晨拨了一通电话：“冰块，中午我要带个朋友回去蹭饭。”
　　“……”邵晨沉默了一下，“好。”
　　“行李收拾好没？”姚聂心情十分愉悦，轻快的道，“下午哥可就要娶你过门了。”
　　邵晨抿着唇，犹豫了下：“收拾好了，我去买菜。”
　　
　　说完，邵晨就挂断了电话，把手里的小行李箱放到了打包好的虚拟仓旁边，搂着雪球低声说了句：“我们过会儿再去捉螃蟹。”
　　雪球舔舔邵晨的脸，又窜回了沙发上，捧着遥控器眼巴巴的望向邵晨。
　　邵晨脸上这才有了一丝笑意，打开电视，调出了专门给雪球准备的动物世界视频。
　　
　　姚聂的一通电话虽然让邵晨决定多留了一顿饭的功夫，但是他也没什么心情做复杂的菜式，昨天晚上在游戏里他已经发泄过了。
　　简单做了几个菜，邵晨就坐在沙发上抓着雪球的肚皮陪它一起看动物世界：“春天来了，万物复苏，动物们又到了□季节……”
　　又到了这一期，雪球羞涩的用爪子捂住半只眼睛，聚精会神的盯着画面猛看。
　　邵晨忍俊不禁，使劲揉揉雪球的肚皮。
　　
　　“……我妹没给你添麻烦吧？”
　　“没有，姚文很上进的，不像你，就一问题小孩。”
　　“闭嘴，怪蜀悉！”
　　“呵！又想挨踹了吧？”
　　“别，老子可不想再从床上滚下去了，太特么狼狈了。说真的，真没想到你竟然是培养基，本来我还打算今天见了培养基好好收拾收拾他的。”
　　“我也没想到你就是坑爹的人妖啊，老子追你的文追得郁闷死了……”
　　姚聂和寤寐有说有笑的进了邵晨家：“冰块，在不在，我回来了哦！”
　　
　　“在。”邵晨坐在沙发上没动，冷飕飕的盯向寤寐问姚聂，“这是？”
　　“你好，我是肖孝。”寤寐温和的笑着主动跟邵晨打了招呼，“我们以前见过。”
　　“不记得了。”虽然邵晨在忍耐，但还是露出了一丝对寤寐的敌意。
　　寤寐有些不明所以，以为姚聂和邵晨还在闹别扭，便推了推姚聂，姚聂虚踹了寤寐一脚，乐滋滋的走到邵晨跟前，张开双臂抱了个满怀。
　　“放手。”邵晨脑子里回想的都是游戏里妖孽和寤寐进酒店开房的画面，耳边转来转去的就是姚聂刚才那句“老子可不想再从床上滚下去了”，所以，姚聂这个拥抱他一点儿都不喜欢。
　　他喜欢姚聂没错，等多久都愿意等，但是他不愿意做可有可无的替补，要做就只能做唯一。
　　“饿。”姚聂死赖着不松手，继续在邵晨脖颈上磨蹭。
　　邵晨皱了下眉，也不推开姚聂，对寤寐淡淡道：“肖先生随意坐。”
　　“客气了，丁浩不在这儿？”寤寐随意的坐到了离邵晨、姚聂最远的沙发上。
　　邵晨侧侧脸躲开姚聂伸出来的舌头，低声道：“雪球才舔过，你就舔……”随后又放大音量对寤寐说，“耗子清早就回去了。”
　　“这么急……抱歉，我去打个电话。”寤寐说完走到床边去打电话。
　　
　　“你……”邵晨捉住欲伸进他衬衣里的手，“收敛点，放开。”
　　“我饿。”
　　“菜就在餐桌上。”
　　“那不管用，我昨晚开始就饿着呢，你懂得。”
　　“……别闹。”
　　“我得检查检查，看看你有没有被悲天悯人那个小白脸占走便宜……”
　　邵晨本来还忍着，听了这话，毫不留情的一脚踹开了姚聂：“我没有你那么没节操。”
　　“艹！老子没节操？老子为了你可……”姚聂破天荒的火发到一半火气就散了，只是暧昧的笑着，“晚上再跟你算账！”
　　“……”邵晨沉默不语，心里有点失望。
　　姚聂也有点悻悻：“悲天悯人那小白脸怎么这么早就走了？”
　　
　　寤寐打完电话正好听到这句，笑道：“你这么说耗子，就不怕他分了你？”
　　“他……”妖姚聂话没说完，寤寐的手机又响了，寤寐接通通话，听了一会儿脸色变得有些难看。
　　十分钟后，寤寐才结束通话，歉意的对姚聂说：“不好意思，我有急事得马上回Y市，下次你跟邵晨一起去Y市我请你。”
　　
　　寤寐急匆匆的离开后，姚聂和邵晨俩人吃光了三个人的饭菜。
　　饭后姚聂枕着邵晨的大腿躺在沙发上嘟囔：“不知道出了什么事，让寤寐那个淡定帝都变了神色。”
　　“你很关心他。”邵晨平静的陈述。
　　“唔，怎么会……撑死有一点，我最关心的还是你啊……”姚聂翻身搂住邵晨的腰，“冰块，我们做吧。”
　　 

作者有话要说：嗷！~我就是故意的，哼哼1~

下边是月饼节千字小番外，提前祝大家月饼节快乐！~那什么，伦家番外无能，将就将就什么的啊……【pia飞这个话唠！~】

邵晨父亲早逝，母亲改嫁，跟唯一的奶奶相依为命，很小的时候就养成了冷脸扮酷的习惯。青梅竹马小圈子里，别的小正太小萝莉们都躲着他，只有每天笑眯眯的姚聂肯跟他玩，喜欢跟他玩，一来二去，俩人就成了形影不离的铁搭档，不管玩什么游戏姚聂都只跟邵晨搭伙。
在学校有人找邵晨麻烦了，姚聂也会死命护着，从来没抛下过邵晨。对方有一个人，他俩就群殴对方一个，对方有一群人，他俩就挑对方一群。
他们一块光着屁股去海水里泡澡，一块跟着山大王上山打兔子，一起吃烤焦了鱼……
每次回忆起来，姚聂都忍不住赞叹一句：“欧，美好的童年。”

十六年前，姚聂和邵晨还是九、十岁的小正太。
中秋佳节，姚爸爸姚妈妈要带姚聂和姚文回姚家老宅过节，小姚聂舍不得小邵晨，于是――
“我不去！”小姚聂扒着门框死活不出去。
“哥哥不去，我也不去。”姚文跟着起哄，本来么，她也跟哥哥一样不喜欢回爷爷家。
姚爸爸怄气，黑着脸提溜着小姚聂扔进车后座，然后毫无留情的把车门上了锁，姚妈妈忍着笑抱着姚文坐到了副驾驶位置。

到了老宅，小姚聂还是心心念念的想跟小邵晨一起过节，在他那仍然纯洁的思想里，他只知道他应该跟邵晨在一起，他们是狼狈为奸的铁杆搭档，不应该分开，如果分开了邵晨会很孤单。
于是，趁着姚爸爸姚妈妈不注意，他就揣着提前准备好给邵晨和邵奶奶买月饼的钱，溜了。
打车到了邵奶奶家，月饼钱不够付车费的，只能扒在门口找小邵晨：“冰块，江湖救急！司机在外边儿等着呢！”
小邵晨冷着脸从压岁钱里拿出来一百块扔给姚聂，骂了句：“笨蛋。”
小姚聂乐滋滋拿了钱付了车费，买了月饼又买了一兜雪梨，还剩了三十七：“啧！赚了。”

邵奶奶把月饼放进了冰箱里，又让邵晨把雪梨削了皮熬甜汤用。
小邵晨坐在沙发上认真的削皮，小姚聂倚在一边认真的吃削了皮的梨，自己先咬了一口，又送到邵晨嘴边：“真甜，吃一口。”
小邵晨扭头不肯吃：“分梨吃不好，会分离的。”
小姚聂不信邪：“快吃！分不开，就算你被外星人劫持了，我也会把你救回来。”
小邵晨犹豫了下，终于咬了一口：“嗯，就算我被外星人劫持了，我也会想办法自己回来的。”

邵奶奶给姚妈妈打完电话，看着小姚聂和小邵晨呵呵一乐，进厨房去烤月饼，她知道，姚聂这孩子最喜欢吃她烤的点心，做的鸡汁面了。

吃着邵奶奶亲手烤的月饼，喝着雪梨甜汤，小姚聂满足的靠在小邵晨身上：“完美，长这么大就今年的中秋节最幸福了。”
小邵晨拧眉：“你偷偷溜回来，叔叔阿姨生气怎么办？”
小姚聂懒洋洋的拍着肚皮：“只要能跟你在一块搭档，老子连外星人都不怕，哼哼，还怕我爸我妈？”
“那我们就永远在一起。”小邵晨被小姚聂逗得露出了第一个开怀的笑容，灿烂的晃晕了小姚聂的眼。
直到他被黑着脸的姚爸爸拎着后脖领提出邵奶奶家门的时候，才想起扯着脖子喊了一句：“冰块，你笑起来真好看，老子决定了，这辈子我保护你，谁敢惹你伤心，老子就灭了谁！”
于是，不等回家，小姚聂的屁股就先挨了姚爸爸一脚：“鬼哭狼嚎什么，才多大丁点就老子老子的？”




34

34、幻灭 ... 
 
 
　　一点儿就够了，邵晨不允许姚聂心里想着他以外的人，哪怕只是一点儿。所以邵晨走了，邵晨又走了。
　　在姚聂发出那样的请求后，邵晨淡定的告诉姚聂先搬了家再说。于是，姚聂兴冲冲帮邵晨开始搬家……
　　“你把这些用车载过去，剩下这两个我提过去。”邵晨若无其事的吩咐姚聂，甚至还难得的对姚聂笑了笑。
　　姚聂搂住邵晨的腰，狠狠的亲了一口：“不许自己提，等我来接你。”
　　“好，我等你。”
　　只是，等姚聂转头再去接邵晨的时候，看见的只是绝尘而去的车屁股。
　　
　　“等我！艹！就是这么等老子的！从小到大就会拿话诓老子！”姚聂被气得跳脚，却也无济于事。此时，千万头神兽从他心里狂奔而过，蹂躏的他心里那只小狼崽子遍体鳞伤。
　　姚聂愤懑的踹了几脚邵晨家的院门，破着脚、阴沉着脸回了自己家。
　　
　　书房内，绷着脸生闷气的姚聂突然盯着手机屏幕笑了，笑异常灿烂。
　　屏幕上是邵晨刚出道时拍的第一部戏的剧照，姚聂的手指点一下，照片就换一张，邵晨所有作品的剧照都被他小心的存在了手机里：“我他妈就是一傻X！”
　　手机被愤怒的某只狼崽子猛的掼到了墙上，摔坏了扬声器、变成花脸的手机突然响起了轻快地铃声，铃声里夹杂着滋啦滋啦的声音。
　　姚聂躺在椅子里充耳不闻。
　　手机唱完，座机继续，姚聂还是一动不动。
　　座机唱了一会儿，自动答录机开启，对方开始留言：“生气了？”
　　姚聂一脚踹翻了脚踏，他当然生气了，而且他更想不通，昨天、乃至刚才还好好的，怎么就说走就走了。
　　电话那边沉默了一下，继续道：“你心里还有别人，我不能跟你在一起，等你什么时候心里只剩下我了再来找我，我等你。呵，刚才我也说过的。”
　　“还有，这次我打招呼了，不算不辞而别。”
　　姚聂霍的起身，去抓听筒，只是等他抓起来的时候，邵晨已经切断了通话。
　　
　　“我擦！怎么成老子心里有别人了？老子心里什么时候……寤寐不算，那都是哪年哪月的事儿了……”
　　“事后知会一声就不算不辞而别了？”
　　“我日！等老子找着你非干死你不可！”
　　知道了邵晨又一次出走的原因，姚聂气顺了一点，堵在心口的那口闷气也磨叨着骂了出来。
　　发泄够了，姚聂这才开始回拨电话。
　　那边邵晨倒也接得痛快，声音平静如常：“喂，小妖。”
　　姚聂郁闷的磨了磨牙，尽量保持着平静道：“冰块，你那是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。呵！你可是大神，不会没听懂吧。”
　　“……邵晨，别折腾了行不？我们以后好好搭伙过日子不好么？”
　　“等你彻底忘了肖孝再说。”
　　“艹！他跟老子有个毛线关系。”
　　“游戏里的寤寐――你的初恋，囗囗网的培养基――妖人妖语的官方CP，还有什么他一脚把你从床上踹下来……还说你们没关系，小妖，别跟我说你真的一点都不在乎他。”
　　“……”姚聂沉默，有种百口莫辩的感觉，“冰块，你不是无理取闹的人，那些都是幻觉，回来吧。”
　　“你不能否认他在你心里是特别的，刚才你不还担心他了么？”
　　“我日……老子给你解释。老子现在只当他是朋友，什么狗屁初恋，从你回来站老子跟前那会儿开始老子就把那事忘了，还有那个培养基，要不是他真身是寤寐老子十有八九灭了他，至于那个从床上踹下来的事儿……”
　　“是啊，因为是寤寐，所以就不灭培养基了……”
　　“我擦，照你这标准，老子在乎的人多了，行，你可劲折腾吧，老子陪你。”
　　“你……算了。”邵晨挂了电话，定定的站在窗前，望着别墅区发呆。这次他并没走远，就在别墅区附近的假日酒店里。
　　他只有离开那一刻车速提得高，离开了姚聂的视线他就把车速降了下来，甚至降到了20迈，就是为了给姚聂追上他的机会。如果姚聂追过来，他会跟他开诚布公的说清楚，但是姚聂没有，所以……
　　邵晨摸摸在他脚边蹭来蹭去的雪球：“雪球，这都是他自找的是吧？”
　　雪球晃晃尾巴，汪了一声。
　　邵晨笑了笑，钻进虚拟仓，等姚聂上线。
　　
　　姚聂一直握着电话发呆，或者说是思考：邵晨怎么知道游戏里的寤寐了？谁告诉他的？林思凡？还是林思明？
　　这是姚聂从小养成的习惯，有坏事找林家兄弟。
　　第一个受到质问的是林思凡，结果电话接通后林思凡赌咒发誓的说他绝对没有。
　　随后姚聂又电话质问林思明，结果林思明只是轻飘飘的来了一句：“要想人不知除非己莫为。”
　　“艹了！”姚聂爆了句粗口就挂了电话。
　　
　　而林思明坐在聂文宇的办公桌上乐开了花。聂文宇随手翻着文件，瞥了得意的林思明一眼，淡淡的道：“你损不损，他俩好不容易自己不折腾了，你还在中间搀和一脚。”
　　林思明身子前倾，用手机挑起聂文宇的下巴：“咱俩半斤八两，你不也故意让你那妖孽外甥误会来着么？”
　　聂文宇捏住林思明的手腕一拽，将林思明拉进怀里：“我是为了你，你纯粹是为了想看戏。”
　　“扯！你这个无利不起早的混蛋，狗屁为了我，事成之后徐家那块蛋糕可不是林氏独吞的，聂氏可是占走了50%，说我是为了他俩好倒是真的。”
　　“光凭一个林氏在Y市还立不了足，你没我不行。”
　　“嗤！别得了便宜还卖乖，老子……唔。”聂文宇不耐烦跟林思明继续斗嘴，直接用实际堵住了林思明的话，手也开始强硬的撕扯林思明的腰带。
　　“日！”
　　“马上就日。”
　　“……你特么的收敛点，最后阶段了，别让人知道林聂两家合作了。”
　　“真欠干，敢把我这当你那动不动就走漏消息的烂摊子，来，屁股抬起来点，要不然我直接撕了……”
　　聂文宇强势索取，不容拒绝，林思明半推半就，顺水推舟。一阵疯狂的□之后，林思明喘息着趴在聂文宇肩上，咬牙切齿：“你特么的就是一畜生。”
　　聂文宇又挺了下腰，顶得林思明一颤，这才慢条斯理的道：“继续，还是回去继续，选吧。”
　　“……”对于聂文宇的无耻林思明无语，也不敢在这个时候再接这个话茬，只好转移话题，“最后动手前得跟邵晨打个招呼。”
　　聂文宇动作更加用力：“你倒是不怕邵晨给他妈通风报信，让这到嘴的肥肉飞了。”
　　“他……嗯，不会。”
　　“你对他倒是放心，那是他亲妈。”
　　“那也要知会他一声，大不了不要徐家那块肉了。”
　　“随你，但是你对他那么上心，老子得罚你。”
　　“敢情他就是我一个人从小到他的兄弟……聂文宇！”
　　都说很多事情是在酒桌和床上谈成的，聂文宇和林思明都是纯洁又文明的孩纸，所以他们只是在办公椅和办公桌上就把该谈的事情都谈好了。
　　
　　一个小时后，玩家宇文和玩家酸书生同时出现在《遗迹》世界绝尘的虚拟住宅里，绝尘见怪不怪的对他们点点头，继续开着窗口跟被他派去追杀妖孽小黑聊天。
　　小黑：“新爹，家里来客人了？”
　　绝尘：“嗯。”
　　小黑：“做不做好吃的？”
　　绝尘：“等你虐完妖孽你想吃什么就做什么，没他俩的份儿。”
　　小黑：“哦也！新爹放心，我一定把妖孽杀的连条裤衩都不剩。”
　　绝尘：“裤衩还是得留着的。”
　　小黑：“那好吧，等他剩一条裤衩的时候我就回去吃饭，我要吃……”
　　绝尘：“知道。”
　　
　　“你小子也忒会无视人了吧？”酸书生就是林思明最开始在天梦大陆建的号，只是后来他为了躲某个人跑去了魔幻大陆。
　　绝尘这才结束通话，拿正眼看了林思明一眼：“你不觉得我没追杀你就挺给你面子了么？”
　　酸书生：“……你这没良心的小兔崽子，我那么做可都是为了你好。”
　　绝尘：“是啊，帮我拍了三相簿姚聂跟别人暧昧的照片，还让姚聂误会我跟你滚一个被窝里去了，可真是为了我好啊。”
　　宇文：“你俩滚一个被窝里去了？”
　　酸书生：“别打岔，都是那个电话闹得。我说邵晨，我看你派宠物追杀姚聂追杀的挺爽的么！”
　　绝尘：“爽是爽，就是不解气。”
　　宇文：“别贫了，说正事儿，等着下线继续呢。”
　　酸书生愤恨的踹了宇文一脚，转头对邵晨说：“阿晨，我跟文宇想吞了Y市徐家。”
　　绝尘愣了一下，随后问：“全部产业？”
　　宇文：“没错。”
　　绝尘：“你俩联手……吞的下么？”
　　宇文：“……”
　　酸书生：“已经计划好了。我说阿晨你该关心的不是这个吧？”
　　绝尘：“……谢谢，你们随意，徐家跟我没有任何关系。”
　　酸书生：“到时候你妈可就……”
　　绝尘：“无所谓，大不了他后儿子给她养不了老，我这个亲儿子给她养。”
　　宇文：“徐家貌似有跟辛家联姻的想法，可能会找你回去。”
　　绝尘的表情瞬间变得十分精彩，叹气道：“原来如此，我说怎么过了六年她才想起找我这个儿子来了呢。”
　　 

作者有话要说：聂文宇：胆子不小哇，竟敢让我们客串钙片演员！
0抱头乱窜中……
说件今天的糗事：
今天板子到了，我装上试试，然后试着试着，想开qq，结果一点出来n个qq程序，我以为是板子闹得，就开始重启再开，再重启什么的，重启了两回还这样就把板子拔了，然后还这样，才发现，是回车键卡住了，吐血！~打滚儿求腐摸！~




35

35、追杀什么的 ... 
 
 
　　聂文宇和林思明来得快，走的也利索，临走还跟邵晨要了别墅的“居住权”。
　　绝尘心里郁闷，索性出去边升级边看小黑追杀妖孽。
　　于是，遗迹世界里就出现了这么一副景象：最近出尽风头的妖孽美男跟没头苍蝇似的到处乱窜，身后一只长着黑色翅膀喷的喷火小正太紧追不舍，一个变成巨人的大巫不紧不慢的跟在最后边看戏边升级。
　　“我擦！绝尘你这傻X吃错药了！”
　　“……”
　　妖孽气急败坏，绝尘不理不睬。
　　“你特么到底有多爱老子啊？”
　　“……”
　　“我已经跟寤寐结婚了，亲爱的小尘尘你还是放手吧……”
　　“……”
　　妖孽开始胡言乱语，绝尘毫不犹豫的一道神雷劈向妖孽的头顶，小黑嘶哑着声音桀桀怪笑：“始乱终弃是要遭雷劈的！”
　　“老子跟寤寐是真心的，小尘尘强求来的爱不幸福……”
　　一道神雷、一道妖火同时袭向妖孽，妖孽拢着又焦又硬的头发：“擦！老子宁死不屈！”
　　“……”
　　
　　于是大陆频道沸腾了――
　　【大陆】奸商007：情债难偿啊！~妖孽你活该！~
　　【大陆】腐有腐道：绝尘加油，我挺你！~妖孽那丫的就是欠TJ！~
　　【大陆】水晶泡泡：~~o(>_<)o ~~伦家果然还是最希望看到绝尘和妖孽之间的JQ了！~
　　【大陆】冬天囤粮：……你俩这是在闹哪样？
　　【大陆】倒骑白马钓美女：呦，兄弟家族内讧了啊！~大家快来啊，JQ大戏免费看了啊，免门票有露点呦亲！~
　　……
　　于是官方论坛里相关的帖子被顶成了HOT了，高高挂在首页上――
　　【哦！千古奇观，快来看绝尘大侠千万里追夫！实况转播呦亲！HOT】
　　【老纸赌一根黄瓜，绝尘是在发泄被抛弃的怒火！~HOT】
　　【求真相帝解释：妖孽逃命路线为啥如此诡异？？？？HOT】
　　【寤寐夫人你在哪？你家妖孽喊你回家救命！HOT】
　　【亲们，来赌一局，猜猜绝尘为啥突然狂化，猜中有奖呦！HOT】
　　【老纸赌一筐黄瓜，绝尘是在思念妖孽的小裤衩！~~~~HOT】
　　……
　　第一个帖子点开，里面是从各种刁钻角度偷拍来的妖孽被虐图片，拍的极其专业。
　　第二个帖子内讨论的异常激烈，而且灌水灌的相当有特色，大家都自觉保持了老纸赌一根黄瓜的队形，甚至衍生出了第六个帖子……
　　第三个和第五个帖子猜测无数，有一个叫革命的马甲披露了第三个帖子的真相：妖孽那货进了游戏里就是个大路痴！还有一个叫同志的马甲淡定的在第六个帖子里留言：绝尘不要急，妖孽的小裤衩一直在等你呢。
　　第四个帖子最热，里面无数呼唤，然而，一连过去了三天，遗迹世界里却始终不见寤寐现身。
　　寤寐就像消失了一般，自从作者大会那天之后就失踪了，同时失踪的还有悲天悯人和法海。
　　
　　磨死人的小妖精蔫不拉机的在家族驻地里窝着，似乎遇到了什么烦心事儿整天唉声叹气的，连妖孽被绝尘从剑仙城外地青云山追杀到魔域西部的沙漠里，她都没有心思看热闹了。
　　
　　妖孽被绝尘和小黑追杀的进不了城，万分郁卒之下就想起来他跟寤寐那对情侣戒指，于是，便吞着药丸，努力保护着身上的胸甲和面具，急匆匆的对才上线的小妖精开了私聊：
　　【你对磨死人的小妖精说】小妖精，寤寐呢？
　　【磨死人的小妖精对你说】发神经去了。
　　【你对磨死人的小妖精说】ca，姑奶奶老纸跟你说正经的呢，寤寐再不来我就连条裤衩都剩不下了。
　　【磨死人的小妖精对你说】那你就从了绝尘呗，反正孝哥哥已经跟着别人跑了。
　　【你对磨死人的小妖精说】……
　　【你对磨死人的小妖精说】寤寐出啥事儿了？
　　【磨死人的小妖精对你说】他本来没事，是那个渣遇到点事，孝哥哥就特么的圣母了，单枪匹马的去救人了……
　　【你对磨死人的小妖精说】悠哉？他不是警察么？
　　【磨死人的小妖精对你说】欧，那也有棘手的时候啊，哼哼，等肖大哥回来有他好看……
　　【你对磨死人的小妖精说】那寤寐会不会有危险？
　　【磨死人的小妖精对你说】应该不会吧，法海带着人跟去了，耗子也依然镇静着呢……擦，不说了，老娘烦死了！！！
　　
　　“……”妖孽一走神被绝尘一脚踩在了脚下，直接血槽见底了。妖孽穿着小裤衩躺在地上，全身下下的装备都进了绝尘的包裹，就剩下了系统送的小裤衩和脸上那块面具。
　　“这面具是自己摘了，还是我给你爆出来？”绝尘食指挑挑“妖孽尸体”上的面具，若无其事的问。
　　【附近】妖孽：……
　　小黑：新爹，他说要咱们动手爆出来。
　　绝尘：哦，原来妖孽喜欢被虐。
　　【附近】妖孽：小尘尘，哥直到现在才发现，原来你是个变态。
　　绝尘：以前我们缺乏沟通，我也是现在才知道你是个M。
　　小黑：欧！~那新爹赶紧化身女王S他吧！~
　　【附近】妖孽：不行啊，对着你新爹老纸硬不起来。
　　绝尘脸色微变，掏出一瓶天香玉露倒在妖孽尸体上，等妖孽复活之后二话不说又开始攻击。
　　妖孽被绝尘和小黑看着杀了三天，掉了九级了，再掉……
　　
　　哦，天雷妖火过后，妖孽果然又挺在了地上，掉了第十级。不等绝尘继续倒复活药水，一道白色光晕闪过，妖孽就在原地失去了踪影。
　　小黑：“新爹，怎么办，他跑了。”
　　绝尘：“喏，你在这边吃边等他回来，新爹去另一个世界追杀他。”
　　小黑：“好。”
　　
　　绝尘下线，给雪球洗了个澡，又给自己洗了个澡，这才拨通了姚聂的手机，结果一直没人接听，改拨家里电话，响了两声后通了，不过是林思凡接的。
　　“姚聂呢？”
　　“在游戏。”
　　“他没下线？”
　　“没。”
　　“……”
　　“晨哥，商量个事。”
　　“说。”
　　林思凡瞄了眼虚拟仓，压低了嗓子：“你要是想收拾姚聂的话，一定要深虐啊！”
　　“你们林家兄弟没一个好东西。”
　　“得了吧，咱们大哥不说二哥，晨哥你行行好，要深虐啊！”
　　“原因。”
　　“唔，只有你把他虐的销魂了，他才会想起来去更新啊！”
　　“……”邵晨二话不说挂了电话，刚要再进游戏看看妖孽到底出了什么状况，手机就又响了，看着显示屏上熟悉又陌生的电话号码，邵晨有些烦躁，将手机丢的远远地，转身去倒酒。
　　
　　只是对方似乎打定主意要邵晨接电话，这边不接便循环往复的一直拨打。邵晨犹豫一下，终是按了接听键，手机屏幕上立即出现了一个面向只有四十几岁的女人，正是邵晨他妈。
　　“六年没见，您一点也没变老。”
　　“六年没见，你倒是长大了，越来越像你爸了，要是你奶奶……。”
　　“请你别提爸爸和奶奶。”
　　“哼！”电话里传来一声轻轻的冷哼，很快声音又变得温柔，“小晨，什么时候回家？”
　　“我现在就在家，还要回哪儿？”
　　“晨晨，你已经离家出走六年了，还不该回来么？”
　　“妈，就算我回去也不能代表徐家和辛家联姻，我姓邵。”
　　“你……”电话里的声音没了温柔变得冷静，“邵晨，辛小姐是大家闺秀，人端庄贤淑，家世又好，你娶了他……”
　　“妈，我不娶她也饿不死。”
　　“你别急着拒绝，回来见一面再说？”
　　“不必了，我有喜欢的人。”
　　“唔，看来是要让人请你回来了。”
　　“嗤！”邵晨不禁冷笑。
　　“相信妈妈，你一定会回来的。”不知道邵晨他妈哪来的自信，说的倒是十分笃定。
　　
　　邵晨倒是没怎么在意，一是觉得自家老妈的心思向来难以捉摸，说不准就是故意放的烟雾弹，二是他对自己的身手有信心。
　　
　　邵晨再次进入游戏，游戏里已经过去了四个小时，小黑坐在巨大仙人掌边上吃着香蕉，脚下一堆骨头果壳香蕉皮。
　　“唔……新爹，你追撒到他了吗？”小黑满嘴香蕉，说出来的话模模糊糊的。
　　邵晨摇摇头：“没有。”顺手打开地图寻输入指令找姚聂的位置，结果仍是踪迹全无。
　　




36

36、便宜师父 ... 
 
 
　　无边沙漠深处，几近透明的火焰贴着滚烫的细沙舞动跳跃，火海中心红眸红发的白衣少年面容扭曲，指着只剩一条小裤衩的妖孽跳脚大骂：“你这废物！饭桶！老子的脸面都让你丢尽了！妖族的脸面也让你给丢尽了！”
　　妖孽在火焰上跳来跳去，面容古怪的看着系统提示：“叮！恭喜妖族玩家妖孽被巫族玩家绝尘连杀200次，连降10级，触发隐藏任务――妖王的怒火。”
　　“妖王？”妖孽无语的看着暴怒的少年，心中猜测，“怎么比小乌鸦还正太哦！难道妖族越厉害模样越年轻？”
　　
　　“你倒是吭声啊？合着老子说半天你这废物一句话也没听进去是吧？”少年咬着牙原地转圈，磨磨叨叨：“真是气死老子了！”
　　
　　妖孽嘴角抽搐：“听了，不就是你一直在骂我么？要不我重复一遍给你听听？”
　　“闭嘴！”白衣小正太虚空一脚，把妖孽踹的倒飞出去，“没几下真本事就会耍嘴皮子，废物！”
　　“……”妖孽捂着肚子勉强站起来，尾巴一颤一颤的抖动，显然是疼大发了，“小朋友，易怒，控制不住脾气是种病，得治。”
　　“你！啊！乌十一那小混蛋，要走老子的独门秘技就是给你这小兔崽子的？”
　　“……”妖孽想了一下，不敢确定的问，“你……是毕方？”
　　“就是爷爷！擦！”
　　“……你说小黑给我那本是你的独门秘技？”
　　“当然！毕方出品，必属精品！”
　　“我勒个去！精品个屁，只有1―50级的火属性法术，满大街都是好吧？！”
　　“闭嘴！你他妈的自己不上进还污蔑老子的秘籍，前五十级的初级法术还没练会难怪会被巫族的小爬虫杀了那么多次，真是气煞老子了！”
　　“你是说这本破书还有别的技能？”
　　“不想要还给老子，老子正好不愿意要你这个废物徒弟呢！”
　　妖孽紧吧溜得把技能书塞回储物空间，憋着笑一脸正经的对着小正太行了一礼：“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　毕方面色稍霁，哼哼两声，手一招把妖孽拉到火海中心，一把搭上了妖孽的手腕。
　　
　　妖孽突然觉得一股灼热的气息带着焚烧一切的势头沿着手腕进入体内，气息所过之后疼痛难耐，待得那道气息绕着他周身大穴游走一圈之后涌向小腹处的时候他已经被疼出了无数汗水，只是此地奇热，汗水乍一出来就化成水汽消失了。
　　“喏，拜师礼。”毕方收回手指，气息留在妖孽体内，妖孽手腕处现出一枚火焰形印记，“以后要是再被巫族那小爬虫追着打，老子就逐你出师门！”
　　
　　“叮！恭喜玩家妖孽拜师成功，成为妖王毕方的亲传弟子。”
　　“叮！恭喜玩家妖孽获得奇缘，体质被净化，获得妖王的赠与，等级提升至50级。”
　　“叮！恭喜玩家妖孽达到50级，达到第一次进化条件，现在开始进化。”
　　系统提示音刚一消失，妖孽尾骨处就传来一阵撕心裂肺般的疼痛。妖孽面容扭曲咬牙忍着疼痛在沙地上跳来跳去躲着白色火焰。
　　毕方看的不耐烦，飞起一脚，将妖孽踹倒在地上。摔进火焰里，没有预想中的灼热，反而觉得暖洋洋的十分舒服，就来尾骨处的疼痛也减轻了不少。
　　“嗯哼――”妖孽舒服的呻吟一声，变成一只火红的小狐狸在火焰中打滚，小狐狸尾巴根部缓缓裂开长出一条新的、毛绒绒的狐狸尾巴。
　　
　　进化完成，妖孽打开面板查看属性，顿时炸起了全身狐狸毛：“我勒个去！你对老子做了什么，老子的风属性呢？”
　　妖孽发出的声音是一阵短促的狐狸叫声，但是毕方听懂了，扭曲着脸狠拍妖孽后脑勺，怒骂：“你这不识好歹的小畜生，老子可是费了……嗯哼很多妖力才把你体内那些乱七八糟的属性给洗出去的，不说谢谢老子，还敢炸毛？”
　　“……老子的风神之翼啊！”妖孽郁闷无比，貌似拜了个便宜师父啥好处没得着，先被废了一半技能。
　　“那劳什子的技能有啥好的，只要你好好升级，早晚能学会老子的本事，腾云驾雾不在话下，哪还用得着那玩意儿？”
　　“……”
　　“不信？”
　　“你告诉我，我多少技能腾云驾雾？”
　　“70？80？哎？老子哪有那闲心关心这个啊，老子可是忙得很，又要找回去的路又要提防着西边那群混蛋什么的。”
　　“有风神之翼老子现在就能飞！”
　　“滚蛋！”毕方一着急把妖孽扔出了妖王秘境。
　　
　　妖王秘境里，妖孽消失后，空中一阵波动，凭空出现一个身穿金色华服的中年大叔：“你这火爆脾气啥时候能改改？这倒好，好处都给了，任务没交代下去。”
　　毕方突然变得老实无比：“要不再把他抓回来？”
　　中年大叔：“算了，他现在还太弱，再等等吧。”
　　毕方：“西边的结界已经松动了，不知道还能坚持多久。”
　　中年大叔：“无所谓。这些年找遍了天梦大陆也没能找到回去的路，兴许通道在西边。”
　　毕方：“一万年了，不知道当年那场大战打完没有，如果……”
　　中年大叔：“没打完也没你的份儿，你还是老老实实跟着我吧。”
　　“是。”毕方变得萎靡，心里愤愤不满的埋怨着被他扔出妖王秘境的妖孽。
　　
　　妖孽穿着小裤衩，拖着两条毛茸茸的大尾巴凭空出现在消失的地方，好巧不巧从半空直接砸向刚用指令查找完妖孽踪迹的绝尘。
　　“新爹小心！”小黑吞下香蕉，在“百忙”中大吼了一句。
　　绝尘仰头，看着妖孽迎面砸来，不躲不闪，缓缓张开双臂。
　　
　　滚烫的热沙上，绝尘无声的抱着妖孽，轻柔的抓着妖孽身后两条尾巴。
　　妖孽嘴角抽了抽，双臂撑着绝尘两侧的沙子半支起身：“放手。”
　　绝尘闭着眼不吭声，手指挑向妖孽的小裤衩。
　　妖孽反手抓住绝尘的手腕：“啧，你这玩笑开过了。”
　　绝尘手指继续挑动：“就当是我给你当肉垫的报酬不行么？”
　　妖孽：“我可没请你当，是你自己愿意的。”
　　绝尘：“我是怕你从天上掉下来脸先着地毁了这张脸。”
　　妖孽：“就算毁了也没事儿，总有人不嫌弃老子的。”
　　绝尘：“寤寐么？”
　　妖孽手肘支在绝尘胸口，面露疑惑：“我记得刚开始你挺讨厌老子的吧？恨不得老子从这个世界上消失什么的。现在怎么突然转性了？不仅天天屁股后边追着老子，还知道吃醋了？”
　　绝尘盯着妖孽的脸，寻找着熟悉的痕迹：“我记得你开始对我挺敢兴趣的，现在怎么就把我当蛇蝎了？”
　　妖孽：“以前老子没主，而且想报仇来着。”
　　绝尘：“寤寐就那么大魅力？”
　　妖孽嘴角抽搐，额头青筋隐隐跳动：“我ca！怎么一个个都揪着寤寐不放呢？寤寐再怎么有魅力关老子毛事儿！”
　　绝尘：“你俩结婚了，还洞房了，怎么没关系？”
　　妖孽：“结婚那不是为了情侣任务的奖励么……等等，洞房？老子什么时候跟他洞房了？”
　　绝尘调出林思明偷拍的两张照片，用邮件转寄给妖孽。
　　妖孽打开一看，顿时面容十分纠结：“这是哪来的？”
　　绝尘：“我……哥拍的，我包里有整整三本，都是你跟别人暧昧的照片，这两张是你跟寤寐开房前后的。”
　　“擦！真是偷吃不成惹了一身狐狸骚！”妖孽十分郁闷的嘟囔，“你那哥真是闲疯了啊！”
　　“大概吧。”
　　
　　【革命尚未成功对你说】我擦！兄弟，你家邵晨都发飙了，你还跟人在游戏里打野战啊！
　　妖孽对葛明这条消息甚为疑惑，于是――
　　【你对革命尚未成功说】？
　　【革命尚未成功对你说】自己看论坛。
　　
　　妖孽点开官方论坛，最上边的帖子名字赫然是：【经过三天的追逐，绝尘大侠终于成功拿下妖孽渣男，有图有真相！ps：野战呦！】
　　默默点开帖子，里面竟然全是他穿着小裤衩趴在绝尘身上，绝尘的手指勾着他的裤衩边缘的照片……
　　妖孽关了论坛环视四周：什么都没有。
　　妖孽：“小尘尘，你放开，都被狗仔队拍走了啊！”
　　绝尘：“无所谓，我愿意跟你传绯闻。”
　　妖孽：“……你疯了！老子不愿意。”
　　绝尘：“怕寤寐知道了发飙？”
　　妖孽：“我勒个去！关他毛事，再说了他现在正去拯救他家的渣呢哪有空管老子。”
　　绝尘：“噢，被带绿帽子了？所以……炸毛？”
　　妖孽无语的翻了个白眼：“我真……干你屁事啊！”
　　
　　




37

37、发现真相 ... 
 
 
　　
　　绝尘和妖孽之间的纠葛是被系统强行终结的。
　　就在妖孽趴在绝尘身上就“绿帽子与炸毛”论调和绝尘各种争执的时候，系统突然发出服务器维护公告，随后就毫不留情的把磨磨唧唧纠缠不休的俩人同时踢下了线。
　　
　　假日酒店里，邵晨站在窗前，望着别墅区的方向慢悠悠的喝了一杯干红，拉上窗帘转身上床准备搂着雪球睡觉。
　　“嗡――嗡――嗡――”手机突然开始震动，屏幕显示的名字是丁浩。
　　邵晨犹豫一下接通了来电：“喂。”
　　“小姨让我问你想没想好什么时候回来。”
　　“……”邵晨懊恼的拍了一下自己的额头，刚才光想着姚聂的事情，竟然忘了那前儿跟自家老妈那通不愉快的通话之后就把自家老妈的号码列入黑名单的事儿了……“早知道就不接你电话了。”
　　“有钱难买早知道。”悲天悯人的话音顿了顿，“我说阿晨，你这么做可是过分了，怎么说小姨也是你妈，你把她的号码列入黑名单，万一有什么事儿……”
　　“闭嘴。”邵晨突然打断悲天悯人的话，“你是乌鸦嘴，有些话不适合说。”
　　“擦！死没良心的小白眼儿狼！”
　　“……”
　　“说吧，啥时候回来，小姨还等我电话呢。”
　　邵晨拧眉，颇为不耐烦：“你跟她说我不会回去的，还有以后关于这事儿的电话你不用打了。”
　　“真是……”悲天悯人话音里带着无奈，“你们这群倒霉孩子没一个让人省心的。”
　　“肖孝他出事了？”
　　“啧，真难得，你也会关心不相干的人了。哼哼，他倒是没什么事，是咱们亲爱的韩旭表哥出了点状况，肖孝赶过去给他擦屁股了。”
　　“……粗俗，你又不小心把优雅的狼皮掉了。”
　　“嗤！优雅是做给美丽的女士看的，你虽然面相不错可惜是带把的。”
　　“……挂了。”邵晨黑着脸挂断电话，犹豫了下，还是把自家老妈的电话号码从黑名单里拉了出来。
　　操作才一结束，手机就开始震动，屏幕显示的人名正是自家老妈。
　　
　　通话接通，屏幕上那个美丽的女人满脸怒气，略过寒暄直奔主题：“最后再问你一次，回不回来？”
　　邵晨面无表情的道：“不回。”
　　“打算敬酒不吃吃罚酒？”
　　邵晨一边嘴角微翘，露出一抹嘲笑：“随便。”
　　“那好。”
　　
　　通话突然中断，邵晨自嘲的笑笑，嘲笑自己的自作多情。雪球察觉到邵晨的情绪，伸出舌头温柔的舔舔邵晨的脸，邵晨收紧手臂，关了床头灯把脸埋进了雪球的毛发里。
　　
　　几里之外，对着电脑坐了半个小时只打了两行字出来的姚聂烦躁的关了文档，摔了鼠标。他卡文了，他竟然卡文了！都怪那欠干的冰块啊！害得他不虐主角心里抑郁，虐主角又心里心疼的虐不起来……
　　
　　“我日！”姚聂烦躁的拢了拢睡袍，看了眼外面夜幕下的大海，直奔楼下浴室换上了泳衣。
　　“哥，你打算现在去游泳？”林思凡木着脸瞥了一眼姚聂那能让无数狼女尖叫的身材，平板板的问。
　　“嗯。”姚聂懒懒的嗯了一声，头也不回的继续往门外走。
　　“等等。”
　　“你要一起？我不介意哦。”姚聂转身扬眉一笑。林思凡嘴角微不可查的抽了抽：“哥，我很快就是你妹夫了。”
　　“那也得老子同意才行，啥事儿，快说。”姚聂敛起笑容不耐烦的问。
　　林思凡嘴角微扬，露出他有生以来最大的一个笑容，指着客厅中央的几件行李：“你现在去游泳打算什么时候收拾晨哥的行李？”
　　“……”
　　“还是你觉得这么放着比较方便他搬走？”
　　“擦！游泳回来老子就收拾。”
　　
　　姚聂边走边活动身体，待他走到海边的时候身体已经准备好了，直接趟着海水走向深处。海水微凉，驱走了他思绪里的焦躁。抛却烦心的琐事，姚聂畅快的在海水里游动，只是当他游到一块巨大的礁石背后的时候，石头上面传来的声音劈的他猛灌了一口海水。
　　匆忙捂住自己的嘴不让自己刻出声音，用最小的力度波动海水缓缓靠近礁石……
　　“擦，轻点。”
　　“你从小就口是心非。”
　　“……膝盖磨破了。”
　　“你可以求我抱着你。”
　　“你疯了？”
　　“谁让你跟邵晨滚一个被窝里去了？说！”
　　“你……真是无耻。”
　　“……”姚聂靠在礁石上，表情异常精彩，这两道声音他很熟悉，就是从小作对到现在的山大王聂文宇和狗头军师林思明，他们在做什么？他们在说什么？
　　在姚聂正在纠结聂文宇埋怨林思明跟邵晨滚进一个被窝里那句话的时候，就听林思明咬着牙喘息道：“艹，明知故问，那天在老子床上的就是一畜生，满意了？”
　　“胆子不小……”
　　姚聂没再继续听下去，悄悄游离礁石，游了老远之后才上了岸。他已经明白了，显然那天电话里让林思明喘息不止的是聂文宇，那么，那天他冒雨冲到邵晨家里找林思明的时候，林思明就在楼上了……
　　“我擦！这俩败类真是坑爹啊！”
　　“老子还以为楼上那个是山大王的姘头……”
　　“不对，以狗头军师的脾气，山大王跟他有了一腿之后他不可能放任山大王跟别人勾搭的……”
　　“也就是说跟山大王勾搭成奸的那个绝尘他哥是林思明！”
　　“那么……”
　　“我日！这群混蛋坑死老子了啊！”
　　
　　姚聂一阵风似的冲回家里，顾不得去冲澡直接挨个打开了邵晨的行李：“没有，果然没有。”
　　“哥？”林思凡眼皮子跳跳，他怎么觉得姚聂有点疯了的趋势呢？
　　姚聂回神，阴测测的逼近林思凡，将他堵在沙发上：“说，是不是你也早就知道了？”
　　林思凡心里一突，虽然不知道姚聂问得是什么事，仍然仰起头，用力睁大湿漉漉的眼睛，装出最无辜的表情，问：“知道什么？”
　　姚聂眯着眼点点林思凡的额头：“少跟老子装，你这套骗别人行，骗老子没用。”
　　林思凡委屈的皱眉：“哥，你就不能有话直说么？好歹咱们也马上就是一家人了啊……”
　　“你跟林思明那个混蛋才是一家人！”提起林思明姚聂咬牙切齿。
　　林思凡心里明白了，指定是自家亲哥又干了什么得罪人的事儿了：“哥，我早就跟他划清界限了，请组织详查。”
　　“林家为什么要跟聂家联姻？”
　　林思凡被问得一头雾水，却也知道有些人的名字最好别提，所以：“我爸的意思。”只不过这意思是林思明撺掇出来的。
　　姚聂眯眯眼思考了下这句话的真实性，继续审问：“你早就知道山大王跟狗头军师的关系了？”
　　林思凡：“嗯，知道，从小就不对盘，恨不得干死对方么。”说话需要讲究语言艺术，一语双关什么的最美好了，林思凡默默的想，哦，感谢博大精深的汉字亲们。
　　姚聂被林思凡语调里的真诚所蒙蔽，不再纠缠前两个问题，开始问正题：“说，你是不是早就知道邵晨玩《遗迹》了？”
　　“不知道，我向文文保证。”林思凡猛摇头。
　　“……”姚聂被林思凡打败了，真的，“算了，帮哥把这些行李搬到二楼，哥就饶了你了。”
　　林思凡苦着脸看着翻得乱糟糟的几个箱子叹了口气，为了姚文，他搬了。
　　
　　其实邵晨的行李没有什么零碎东西，只是一些衣服、鞋子与一个镜框，镜框里是他俩小时候勾肩搭背的在海草房子前的合影。
　　有免费劳力林思凡做搬运工，姚聂舒舒服服的冲了个澡，冲掉了满身海水，这才回自己房里将柜子腾出了一半，把邵晨的衣服一件件都挂进了柜子里，然后把镜框摆在了自家床头柜上。
　　姚聂靠在床头，盯着镜框里的绷着脸的小邵晨，心情异常纠结：“长大了一点都不可爱了，小时候还是什么都跟老子说，现在倒是不声不响的跟老子玩起心眼来了……”
　　“你不知道老子最讨厌你骗我么？”
　　“是小时候的教训不够么？”
　　“还是……是了，你知道老子的底线在哪儿……我日！”
　　姚聂摸着自己的头发，无奈的笑了笑，对着门外大吼：“林思凡，《遗迹》服务器要维护到什么时候？”
　　林思凡揉了揉嗡嗡作响的脑袋，看了眼表，凌晨两点， 翻着白眼有气无力的道：“明天上午十点。”
　　
　　十点啊，还有八个小时供他养精蓄锐。
　　“绝尘，邵晨，哼哼！”
　　姚聂怀着某种说不清道不明的异样心情进入梦乡，梦里有邵晨，有绝尘，最终邵晨和绝尘合二为一融合成了他记忆深处的小冰块……
　　




38

38、关于“离婚” ... 
 
 
　　第二天，上午十点整，姚聂准时钻进了虚拟仓。
　　再次出现在游戏里，他竟然还以原来的姿势趴在绝尘身上。
　　“呵，小尘尘，你也上来的这么早啊？”妖孽的态度大变，非但没说要起来，还故意用手背蹭了几下绝尘的脸颊。
　　绝尘握住妖孽的手腕阻止他的动作：“没什么事就上来了。”
　　妖孽弯着嘴角，腰肢暧昧的动了动：“该不是想要跟我继续‘野战’才这么早上来的吧？”
　　绝尘皱眉，箍紧妖孽的腰不让他乱动：“你……昨天晚上吃错药了？”
　　“嗤！怎么可能？”妖孽手腕用力，带着捉住他手腕的那只手上扬到绝尘头顶，并按在了沙地里，猛然低头含住了绝尘的唇，舔了一下。
　　绝尘错愕，惊讶，呆滞，纠结。
　　妖孽跟恶作剧得逞的狐狸似的，得意的晃了晃两条狐狸尾巴，想要趁机叩开绝尘的牙关。
　　绝尘回神，箍着妖孽腰的手改搂为拽，想要将这该死的狐狸扔出去，无奈只有一条小裤衩供他拽，而且他躺在沙地里仅凭一只手还真用不上什么劲。
　　
　　“我说小尘尘，你别不别扭，明明昨天还调戏哥来着，今天怎么又这幅被强X的模样啊？”妖孽另只手扳回绝尘别开的脸，挑着嘴角装着流氓的惯用语气问，“小美人，你不知道你越挣扎爷越兴奋么？”说完还舔着唇角又对着绝尘的嘴亲了过去。
　　绝尘脸色铁青，默念咒语，召出一道手腕粗的神雷直劈妖孽后心。
　　妖孽全身瞬间麻痹，绝尘默默给自己用了个天降甘霖，然后推开妖孽抬脚将他踹飞了出去。
　　
　　“新爹威武，新爹要女王！”小黑嘶哑着嗓子大唱赞歌。绝尘拽着小黑的翅膀把他提溜到身边儿：“说，刚才为什么光看热闹不帮忙。”
　　“啊……嗯……”小黑支支吾吾。
　　绝尘稍微加了些力气，扯了扯小黑的翅膀：“孜然鸡翅，沙茶鸡翅，还是直接烤了，自己选。”
　　小黑哭丧着脸：“新爹，是毕方爷爷禁止我帮你欺负那讨厌的臭狐狸的。”
　　“……”绝尘松开小黑的翅膀，沉默了下，平静道，“我解除契约，放你回鸦族。”
　　“不要！”小黑扑地抱住绝尘大腿，“新爹，我下次再也不敢了。”
　　“……”
　　“新爹，我发誓，要是下次臭狐狸调戏你的时候，我再躲在一边看热闹，让我一辈子木有虫子吃。”
　　“只有一次机会。”
　　“好，新爹万岁！”
　　“……”从五百米之外爬回来的妖孽彻底无语，“竟然被巫族的大巫吃的死死的，妖族的耻辱啊！”
　　“找死呀！”小黑从地上跳起，对着妖孽喷了一口妖火，妖孽不躲不闪，还颇为享受的哼哼了两声。
　　“你……你……火属性伤害免疫，毕方爷爷替你改造过体质了。”
　　“是啊，小乌鸦！”
　　“新爹……”小黑满脸海带泪，“你看到了，我的法术对他没用了。”
　　“唔，允许你以后对他采用暴力。”
　　“……”
　　
　　“小尘尘，什么时候把装备还给哥啊？”妖孽不怕死的搭上绝尘的肩膀，“哥这幅模样回城见人，吃亏的可是你哦！~”
　　“……”绝尘目光复杂的看妖孽，“昨天你说你有主了。”
　　“是啊。”
　　“那你这么勾搭我不怕他吃醋？”
　　“嗯……”妖孽停顿了一下，佯装无所谓道，“不怕，他不会。”
　　“是么？他真大度。”绝尘垂眼，有一下没一下的晃动腕部的铃铛。
　　“是啊，那混蛋可一点儿都不在乎老子，每次说走就走。”
　　绝尘气结，拂掉肩头的手臂，阴着脸转身往魔域走。
　　妖孽对着绝尘的背影嘿嘿笑了两声，变身成两条尾巴的红狐狸窜到绝尘身后，顺着大腿、后背爬上了绝尘的肩头。
　　
　　【附近】妖孽：小尘尘，休想丢下哥噢！~
　　绝尘：“……”
　　【附近】妖孽：激动地无以言表？
　　绝尘：“你可以把你的狐狸嘴从我耳边挪开么？”
　　【附近】妖孽：貌似不可以，会掉下去的。
　　绝尘：“……”
　　【附近】妖孽：要不你变身？
　　绝尘：“……”
　　小黑：“桀桀桀桀，新爹，红烧狐狸吧！”
　　【附近】妖孽：大侄子你找死啊。
　　小黑：“滚，谁是你大侄子。”
　　【附近】妖孽：你啊，不管从我师父你毕方爷爷那算还是从你新爹这算，你都是老纸实打实的大侄子啊，
　　小黑变身黑色小鸟落在绝尘给另一个肩头，开始歪着脑袋一本正经的跟妖孽斗嘴。
　　夹在中间的绝尘终于忍无可忍：“我把装备还你，你有多远滚多远。”
　　
　　妖孽收好装备依旧狐狸模样扒在绝尘肩头：“不能走，以后你在哪我就在哪，老子绝不放手。”
　　这下，绝尘心里的纠结之情是真的无以言表了，一向注重修养的他都忍不住想要爆粗口：艹！老子想听你对邵晨说，不是对绝尘说这话啊！
　　绝尘努力平复了下心情，问：“那寤寐怎么办？”
　　“……”妖孽彻底无语，一口咬住绝尘的耳廓，狠狠的磨了磨狐狸牙，绝尘的耳廓顿时淌出鲜血。
　　【附近】妖孽：我勒个去，到底要老子说多少次，你才能不纠结寤寐啊？
　　“他……”
　　
　　得，说寤寐寤寐到。绝尘的话还没说出口，失踪了几天的寤寐就利用婚戒的传送功能突然出现在了他们身边，而且一出现就无视掉绝尘开门见山的对妖孽说：“不许跟我离婚。”
　　绝尘阴沉着脸轻声冷哼，小黑的乌鸦眼光芒闪动。
　　【附近】妖孽：……
　　寤寐：“不离婚我送你块建城令。”
　　【附近】妖孽：寤寐，你不是吧？
　　寤寐：“离婚老子跟你绝交。”
　　【附近】妖孽：老子又想叫你怪蜀悉了，你总得说个理由吧？
　　小狐狸眼睛偷瞟绝尘越来越阴沉的脸色，有这别扭冰块在他是真不敢随便答应了啊。
　　寤寐皱眉：“怎么这么婆婆妈妈的，你跟老子求洞房的时候可不是这德行。”
　　绝尘眯眼斜睨小狐狸，暗自磨牙：原来是你主动求的洞房啊，很好！
　　小黑的目光更加闪亮。
　　【附近】妖孽：我去！老子被你坑死了，那不是没洞房么。
　　寤寐突然从绝尘肩头拎过小狐狸，望向远处御剑飞过来的白色人影。待那人影一落地，寤寐立马捏着狐狸脖子道：“老子的婚礼你也参加了，这么死皮赖脸的纠缠着有意思么？”
　　白色人影落地站稳后，妖孽才发现，原来这人竟然是一直跟寤寐针锋相对的悠哉，只是悠哉那厮一改以前扬着脖子不可一世的模样，如同一条大型犬似的晃着尾巴凑到寤寐身边：“唉，臭书生，以前就跟你说过，身为大学教授不能一口一个老子，说话要文明呐。”
　　“……”寤寐无语的后退一步，“抱歉，以前跟流氓住久了染了一身恶习。”
　　“啊，其实恶习也挺好，痞痞的书生才更有味道。”悠哉从储物腰带里拿出一对戒指，“现在流氓邀请你继续同居，怎么样，赏脸么？”
　　寤寐晃晃手指上的戒指：“我已经有了，不需要你这个。”
　　悠哉立即变脸，暴躁的怒道：“老子这就让他跟你离！”
　　寤寐捏着妖孽脖子的手力道加重：“他可不会听你的。”
　　
　　【附近】妖孽：……
　　小狐狸总算明白这是怎么回事了，原来啊，原来怪蜀悉要玩什么欲擒故纵么？
　　“这小狐狸就是妖孽？”悠哉恶狠狠的盯着小狐狸，“臭书生，你居然抱别的男人！”
　　【附近】妖孽：……他是掐着我脖子好吧！
　　“喏，臭狐狸，跟寤寐离婚，你知道的，阻碍别人追求幸福是不对的。”
　　【附近】妖孽：做第三者也是不对的，事情要有先来后到啊。
　　“老子跟他同居三年了。”
　　【附近】妖孽：唔，六年前我就跟寤寐恋爱过了。
　　悠哉面容古怪：“你说六年之前？”
　　【附近】妖孽：是啊，寤寐，老子就是云端漫步啊！
　　寤寐没有反应，绝尘嘴角貌似抽了抽，而悠哉直接暴躁的道：“哪儿那么多废话，就说离还是不离吧！”
　　寤寐：“要是说离，老子跟你绝交。”
　　绝尘：“要是不离以后有多远滚多远，不准出现在我面前。”
　　寤寐：“妖孽，我们可是已经洞房过了。”
　　悠哉：“什么？你找死呀！”
　　绝尘：“如果现在离了，你跟他洞房的事情可以既往不咎。”
　　小狐狸尾巴晃晃，诡异的露出一个狐狸笑。
　　【附近】妖孽：小尘尘，我跟他离了之后，你嫁给我么？
　　 

作者有话要说：打个滚儿！~木有良心滴，都抛弃伦家了！~

爬起来，伦家要做广告，伦家新坑：




39

39、绝尘嫁人 ... 
 
 
　　绝尘面色阴沉，冷飕飕的盯着小狐狸，平静的问：“你是不想离，还是在讲条件？”
　　【附近】妖孽：我是想娶你，q(s3t)r。
　　“哼！”绝尘冷哼一声，转身就走。
　　妖孽突然解除变身，挣脱寤寐的钳制，冲过去拉住绝尘的胳膊：“哎！等等我啊！”
　　绝尘顿住脚步，转身看妖孽，以眼神问：“离？”
　　妖孽笑着摸摸绝尘的脸颊：“那你嫁不嫁？”
　　“嫁。”绝尘突然笑了。
　　妖孽开心的去勾绝尘的肩膀，不想绝尘身形一侧，躲过了妖孽的爪子，走到悠哉身边，拿过戒指套在自己左手无名指上，平静的说：“听说他俩结婚的时候，你跟我求婚了是吧？”
　　“擦！”悠哉暴躁又心虚的瞄了瞄寤寐的脸色，“那都是哪辈子的事了？”
　　绝尘不置可否，转着手指头上的戒指淡淡的道：“我答应了，马上回城去准备婚礼。”
　　“哎！我反悔行不行？”悠哉脸上的表情如同便秘。
　　绝尘头也不回的继续走，并准确无误的朝着悠哉头顶扔了一道神雷：“不行。”
　　路过妖孽身边的时候，绝尘还轻飘飘的来了一句：“邀请你及尊夫人参加我跟悠哉的婚礼，记得带礼物啊。”
　　
　　“……”寤寐此时心情极其抑郁，于是抽出魔刀冷不防砍了悠哉一刀。
　　“我擦！”妖孽心里愤懑，不舍得攻击绝尘，晃着桃木剑引出一道妖火烧到了悠哉身上。
　　【附近】悠哉：我艹！书生，你真狠啊！
　　寤寐吹吹刀上的血珠：“一般般，没把你碎尸万段算是便宜你了。”
　　妖孽走到悠哉身边，对着肚子恨踩两脚，晃着采集用的小短刀，咬牙切齿的道：“老子真想分了你！”
　　【附近】悠哉：彼此彼此。
　　小黑蹲在悠哉身边，拽着悠哉尸体的胳膊摇了摇：“你什么时候回城跟新爹结婚？”
　　【附近】悠哉：……
　　小黑：“不准逃啊，新爹命令我必须把你带到剑仙城兄弟家族驻地的。”
　　
　　“问题小孩，你怎么又惹上这个绝尘了？前几天不还躲着他呢么？”寤寐拽住想要追着绝尘走的妖孽，问。
　　妖孽大叹一口气，颇显无奈的道：“老子才知道，原来绝尘就是我家冰块么。”
　　寤寐同情的看着妖孽：“为你默哀三秒钟。”
　　“滚你妈的！”妖孽踹了寤寐一脚，“我说怪蜀悉，你真不记得云端漫步了？”
　　寤寐皱眉回忆了一会儿，肯定的摇了摇头。
　　“我擦！六年前我们可是谈婚论嫁来着啊！”
　　寤寐更加茫然：“怎么可能，老子在游戏可是一直洁身自好的。”
　　“六年前，《勇者传说》。”妖孽不死心的提醒，没道理这事只有他一个人记了这么久。
　　寤寐恍然：“哦，那跟你谈婚论嫁的可能不是我。”
　　“……”
　　“我这号是从六年前开始用的，不过是耗子帮我找的一个现成的号……对了，我记得我第一次上这号的时候有个小美女冲过来道歉，该不会是你吧？”
　　“……”便秘是什么感觉？今天妖孽大概彻底知道了，他心里真是憋得难受，最后忍不住骂道：“擦！那你后来一直用这个昵称干屁啊！”
　　寤寐淡定的道：“用习惯了，而且这昵称不错。”
　　“……”妖孽转身想再去踩悠哉的尸体两脚，这才发现悠哉和小黑都不见了踪影。
　　
　　也不知道绝尘和悠哉后来说了什么，总之很快大陆频道就出现了他俩的公告：
　　【大陆】绝尘：我与悠哉半小时后在剑仙城兄弟家族驻地举行婚礼，欢迎肯赏脸的过来凑个热闹。
　　【大陆】悠哉：没错，以后我跟绝尘就是一家人了。
　　【大陆】水晶泡泡：( ⊙ o ⊙)啊！肿么会这样，服务器更新前不还是绝尘和妖孽来着么？
　　【大陆】腐有腐道：这个世界太疯狂了，老娘喜欢。
　　【大陆】奸商007：你俩？怎么会是你俩？我宁愿相信悠哉饥不择食去找悲天悯人结婚呐！
　　【大陆】含笑半步颠：^_^悠哉好样的，算是帮我们渣仔家族跟兄弟家族联姻了啊。
　　【大陆】我的旭日升：悠哉，为什么？
　　【大陆】冬天囤粮：绝尘，这是算你把他娶过门了，还是算他入赘了？
　　【大陆】绝尘：入赘，我跟妖孽说了，是我嫁人。
　　……
　　
　　大陆频道沸腾了，论坛里讨论寤寐、妖孽、绝尘和悠哉四个人混乱关系的帖子瞬间变HOT，妖孽闷头不停的密着绝尘：
　　【你对绝尘说】阿尘，我跟寤寐离，真的。
　　【你对绝尘说】我这就跟寤寐去找npc。
　　【你对绝尘说】小尘尘，你要抛弃我了么？
　　【你对绝尘说】我擦，吭一声啊！
　　……
　　不管妖孽怎么轰炸绝尘，绝尘就是一个字也不回他，坚定的直接把他凉在了一边。
　　妖孽没办法，只能上大陆频道：
　　【大陆】妖孽：阿尘，别闹了，我跟寤寐离。
　　【大陆】磨死人的小妖精：你们折折腾腾烦不烦？
　　【大陆】法海：(⊙o⊙)哦，小妖精，你咋这么不正常nia！~
　　【大陆】磨死人的小妖精：明知故问，老娘烦死了，现在就讨厌看见结婚、相亲之类的字眼。
　　【大陆】妖孽：阿晨！
　　【大陆】寤寐：问题小孩，我可没答应跟你离哦。
　　【大陆】绝尘：妖孽，寤寐，记得回驻地参加婚礼。
　　
　　乱了，彻底乱了。
　　现在他想离，寤寐不肯，就算他离了，绝尘依然执意跟悠哉结婚。
　　妖孽烦躁的晃晃尾巴，接通了与葛明的私聊频道：
　　“妻奴，帮老子黑了遗迹服务器吧。”
　　“嗤，老子没那本事，就算有那本事也不敢，你那小舅舅会吃人的。”
　　“我日，阿晨要嫁给别人了啊。”
　　“你不是已经娶别人了么？”
　　“那怎么一样？”
　　“那怎么不一样？当初人家阿晨可还送你跟寤寐了一对戒指呐……哎呦，你说那对戒指是不是他为你们俩准备的来着，然后看你娶了别人就把戒指当礼物送了？啧啧，好虐啊，当初阿晨心里得多苦啊……”
　　“我勒个去，你这个混蛋就知道往老子伤口上撒盐。”
　　“你活该，阿晨这次做的太好了。”
　　“我日，当时老子跟寤寐结婚的时候，他可是在小岛上逍遥的捉螃蟹来着，参加婚礼那个就是林思明，这次老子可是要自己真身上阵啊！”
　　“怕什么，都是假的。”
　　“假的老子也郁闷。”
　　“没别的，就俩字送你：活该啊！”
　　“艹！”
　　
　　绝尘和悠哉的婚礼如期举行，妖孽和寤寐送的礼物是寤寐准备的，妖孽没有寤寐那么大度，真的，他能出现在婚礼现场就不错了。笑着看自己心爱的人跟别人结婚什么的，对于本来就有点小气的他来说，真的是一种折磨。
　　来参加绝尘和悠哉婚礼的人很多，有冲着兄弟家族来的，也有冲着渣仔家族来的，当然更多的是冲着看他们四个人的热闹来的。
　　让那些想看热闹的人失望的是，妖孽和寤寐并没有闹腾，反倒是笑意盈盈的送上了贺礼。在送贺礼的时候，妖孽强行掳下了绝尘手指头上的戒指塞给了寤寐，又把本来戴在寤寐手上的戒指掳下来套在绝尘无名指上。
　　“喏，阿晨，信物。”
　　绝尘嘴角抽了抽，并没有反对，悠哉也笑眯眯的看着寤寐把戒指装进了储物腰带里。
　　
　　不过那些想看热闹的也不算白来，兄弟家族那个巫医我的旭日升倒是小闹了一下，执意要问悠哉为什么娶绝尘。
　　只是不等悠哉回答出个所以然来，系统就又发出了一道更新公告，并提醒玩家及时下线。
　　众玩家纷纷在大陆频道里喊：“坑爹啊！”
　　
　　婚礼上一直没出现的冬天囤粮则突然在家族里冒了句：
　　【家族】冬天囤粮：我刚才完成了个任务，以后大概会开种族战争了，下线后有空的琢磨琢磨以后开了种族战争咱们家族怎么办吧。
　　【家族】妖孽：老子希望仙族和巫族是敌对阵营。
　　【家族】冬天囤粮：那个我不知道，不过可以肯定的是巫族和妖族肯定是敌对阵营，刚才做任务的时候那老头磨叨了不少巫妖大战，异族入侵，害的大家流落在宇宙空间里回不了洪荒大陆什么的。
　　【家族】寤寐：哪个老头？
　　【家族】冬天囤粮：巫族有苗部落哪个开黑店的老头。
　　【家族】妖孽：shit！原来是他。
　　【家族】绝尘：那个老头是巫族大巫，挺厉害的，就是有点阴。
　　【家族】妖孽：何止是有点啊，老子让他坑死了。
　　【家族】绝尘：谁让你到处胡乱放电。
　　【家族】奸商007：绝尘，你不跟悠哉去洞房么？
　　【家族】妖孽：奸商找死啊！
　　【家族】法海：可惜游戏马上要更新了啊！
　　【家族】绝尘：我跟悠哉想洞房的话并不一定要在游戏里。
　　




40

40、寻找 ... 
 
 
　　想洞房的话并不一定要在游戏里……
　　想洞房的话并不一定要在游戏里？
　　想洞房的话并不一定要在游戏里！
　　妖孽越想越暴躁，一脚踹翻了脚踏，抓起手机想往外走。
　　
　　从虚拟仓里慢吞吞钻出来的林思凡推推眼镜，镜片上闪过一道光芒，问：“在游戏里没见到晨哥？”
　　“谁说没见到？”姚聂压下火气，停下脚步转过身故作轻松的笑着反问。
　　“随便猜猜。”林思凡踢开挡在身前的脚踏，越过姚聂，从容下楼，边走边自言自语：“我还以为晨哥回Y市了呢，真遗憾。”
　　“你这死孩子就这么想让他离开W市？”
　　“也不是，不过最近文文要写论文，太费脑子，他要是回去的话想让他帮忙照顾下。”
　　“……”姚聂半眯着眼，望着林思凡的背影磨了磨牙，开始拨打邵晨的手机。然而，拨了几次电话里都一直在提示：“对不起，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。Sorry，you……”
　　“滚你妈的sorry！”姚聂气呼呼的挂断电话，想着连续半个小时邵晨的电话都在通话中，职业习惯作祟，姚聂又开始无限脑补――
　　“悠哉，我在XX宾馆，洞房？”
　　“绝尘，老子求洞房！”
　　“有空吗，来XX宾馆XXXX房喝一杯？”
　　“……”
　　
　　“林思明，邵晨现在在哪？别跟老子说不知道！”受够了脑补折磨的姚聂终于拨通了林思明的电话。
　　“他还没醒。”
　　“小舅舅……”姚聂先是本能的犯了下怵，又立马想起自己被这对无良的狗男男蒙在鼓里的事情，随即咬牙切齿的问，“邵晨呢？”
　　“不知道。”
　　“他在哪？”
　　“不知道。”
　　“我不信。”
　　“他又不是我的人，我有必要知道他在哪儿么？”
　　“问林思明，他肯定知道。”
　　“不行，他太累了，需要休息。”
　　“……”姚聂无语沉默，他是真的拿聂文宇木有办法。幸好聂文宇还有点身为人舅的良心：“据说绝尘上网的端口在W市，就在金海岸这片，他这次应该没走远吧。”
　　“详细地址啊，小舅舅！”
　　“自己找去，我只知道这么多。”聂文宇说完不负责任的切断了通话。
　　“……”姚聂无语的对着手机磨磨牙，刚才他分明听到了林思明的声音了，“这对儿狗男男！”
　　林思凡推推眼镜，镜片上腹黑光芒再闪，平静的道：“一句不解恨，再来几句？”
　　姚聂危险地眯起眼，盯着林思凡阴测测的问：“死孩子，你找死啊！”
　　林思凡悻悻的关掉手机上的录音功能，耸耸肩继续下楼：“不过是录个音而已，只要你以后按时更新，我不会把它给山大王和狗头军师的。”
　　“擦！哥现在没工夫，等回来再收拾你！”说完，姚聂随便抓了一把车钥匙冲出了门。
　　林思凡淡淡看着窗外越来越急得雨撇撇嘴：“爱情真容易让人疯狂。”
　　
　　这次的雨下的又大又急，雨水来不及被污水井排走，顿时形成了一条湍急的河流沿着滨海路奔腾。
　　是的，说奔腾一点都不夸张，齐膝的雨水骤然冲来，街边散步的行人冷不防被冲进水里飘走，骑着电单车的行人眨眼不见了踪迹，甚至是路上行驶着的轿车都飘离了地面，随着雨水前行。
　　姚聂十分庆幸自己出门前抓的钥匙是父亲生前最爱的越野车的钥匙：“或许是爸爸在天上保佑着我。”
　　通过后视镜，姚聂发现自己的车后一直跟着一辆白色轿车，明显车轮已经离开了地面，那车主还在认真的打着方向盘。
　　姚聂无奈靠边停下车，敲了敲后面那车主的车门：“哥们，你车都飘起来了还开？”
　　车主打开车门下车，雨水马上灌进了车厢：“我以为跟着你走没事，没注意我这车飘了，哎？是你！”
　　“吓！你也这种天出门？最近又坑了几个？”这车主不是别人，就是作者大会遇到的清秀大叔，囗囗网另一个坑神。
　　“唔，难得出回门就遇到了这种天。”清秀大叔也不管越飘越远的车，胡乱抱怨了一声，便摸出手机拨了通电话低声说了几句。
　　姚聂也没细听，只是扫着附近的建筑，忖着邵晨现在躲在哪栋楼里。
　　
　　金海岸附近酒店、度假村可是多了去了，想找人并不容易。不过邵晨很在意生活的质量与享受，想着邵晨对房间变态的挑剔程度，忍不住勾了勾嘴角，圈定了几处最可能的地方。
　　“我说大叔你打完没啊，老子先走了啊！”姚聂很无良的扔下站在雨里抱着路灯打电话的清秀大叔，小心翼翼的朝着自己的车走去。
　　“等等……”清秀大叔急忙叫住姚聂，又对这电话温言说，“啊，不是说你，你不用出来，太危险了，我正好遇到个熟人，让他送我过去好了。”
　　“澹　币δ粜睦锶范ǎ这清秀大叔的人品和外表是成反比的，“老子可没功夫。”
　　“唉，你想哪儿去了，就是普通朋友，呐，你等我，我很快就到。”清秀大叔旁若无人的安抚完电话那端暴躁的小狮子，笑着对姚聂说，“送我一程呗，你总不能看着我抱着路灯在水里泡发霉了吧？”
　　“你跟老子有个毛线关系，老子管你发不发霉！”姚聂丝毫不为所动，他只想去找邵晨，早知道后边是这个没有人品的家伙，他死也不会停车下来充圣母。
　　“妖人妖语，你特么的太没人性了！就是隔一条街的假日酒店，你送我一下能死啊？”清秀大叔抱着路灯对着缓缓移动的车屁股破口大骂。
　　姚聂突然刹车，缓缓后退：“假日酒店？那你上车吧。”
　　
　　“人妖，你大雨天在外边得瑟啥呢？”清秀大叔上了车以后，自来熟的给自己开了灌啤酒，自称是在暖胃。
　　姚聂眼皮子抖了抖：“找人。”
　　“什么人？”清秀大叔看见姚聂爱理不理的样子，识相的改口道，“要不要帮忙？”
　　“你？”
　　“嗯，这金海岸一带有近一半的酒店是我朋友的。”清秀大叔喝着酒摸出了口袋里的烟，就在姚聂将点烟器递过去的时候，却发现那货竟然一脸肉疼的将烟扔出了车窗。
　　姚聂嘴角抽搐，明智的不再看清秀大叔，认真的看着前面的“水路”：“假日酒店也是？”
　　“嗯，假日，望海，骊苑都是。”
　　“很好。”姚聂满意的笑了起来，这货还真不白载，幸亏刚才圣母了一把，他圈定的五处酒店竟然中了三处，“帮我查一个名叫邵晨的……Y市人，看看他是不是住在那三处酒店里。”
　　“没问题。”清秀大叔说完，直接对着手机说了一句，“小狮子，听到了么？”
　　“……”姚聂彻底无语，这货是个变态。
　　
　　虽然只隔了一条街，但是这种倒霉的雨天，姚聂就是再心急也还是开了近半个小时才进了假日酒店的停车场。
　　
　　与此同时，假日酒店2017房内，邵晨的手机不停地震动着，绷着脸搂着雪球看动物世界的邵晨本能的想去挂断，看清楚来电人的名字不是姚聂后这才接通了电话：“晨哥，我哥去找你了。”
　　“林思明？”邵晨略显意外，这个时候狗头军师应该和山大王在一起啊。
　　“是妖哥，他知道你就在金海岸一带，开着车出门去找你了。”
　　“……”邵晨沉默，随后愤愤的骂了声“白痴”，扔下雪球，门也不顾得关便朝楼下冲去。
　　 

作者有话要说：抱歉，这章分量不足，貌似也有点粗糙。今天有事码字时间不多，五点前就码出了这些，来不及修改什么的，嗯，将就看吧，下章一次性讲完姚聂找到邵晨之后的XX事什么的，XD




41

41、找到之后 ... 
 
 
　　车子一停，姚聂拔了车钥匙就往外冲，清秀大叔撑开顺手从姚聂车里拿的伞不紧不慢的跟在身后：“啧，你那么着急干嘛，过来一起撑伞啊。”
　　姚聂猛然停住脚步，看见全身湿透的清秀大叔撑地那把粉色遮阳伞，脸色铁青：“艹！谁让你动这把伞的？都特么湿了还打伞干屁！还特么的拿遮阳伞！”骂着，不由分说的夺过了伞，回了车里。
　　清秀大叔丝毫不觉得内疚，反而十分意外的感叹：“唉……真没想到你这么小气。”
　　姚聂头也不抬，专心整理那把粉色遮阳伞：“日，你喜欢打伞等回头老子送你一打，现在赶紧跟我去找人，找完人你该滚哪儿去就滚哪儿去。”
　　清秀大叔撇撇嘴，暧昧的问：“兄弟，那伞是情人送的？”
　　“……”
　　“难道那伞也是西湖美景什么的见证？”
　　“行了，老子没心情跟你贫，那是我妈的遗物。”
　　清秀大叔闻言难得正经起来表达了下歉意，姚聂不耐烦的推搡着清秀大叔，冒着雨走向酒店大门。
　　
　　酒店内，穿着黑色西装的年轻男人站在旋转门左侧玻璃门前聚精会神的盯着酒店的露天停车场，看到那道熟悉无比的身影从别的男人车上下来，有说有笑、亲密的动手动脚、打打闹闹后，脸色变得阴沉无比，含着怒气推开玻璃门，却不想才抬脚就被一道急匆匆的身影给硬生生的挤到了一边，不悦的瞪了一眼撞了人头都不回的冲进雨中的身影，年轻男人铁青着脸扶住了乱晃的玻璃门。
　　
　　“哎！小狮子你别出来！”清秀大叔抛下姚聂，急匆匆的往前跑，水深看不清脚下的台阶，一个不稳跌坐在水里，木有人品的变态大叔不叫他家小狮子，倒是抱住从他身边经过的姚聂的大腿哀嚎，“妖人妖语你不能见死不救啊，老子脚扭了！”
　　“你这死变态！”姚聂无奈的拎着清秀大叔的胳膊，把他拉起来，驾着他的胳膊往酒店里走。只是才走了两个台阶，清秀大叔就被黑色西装的年轻男人一把拽过去打横抱了起来。
　　“小狮子！”清秀大叔捏着男人的脸，“还是你最疼老子了！”
　　男人不满的瞪了清秀大叔一眼，戒备的盯着姚聂：“谢谢你把阿衡送过来。”
　　“只是顺路……”
　　“嘭！”姚聂的话没说完，屁股上就挨了一脚，直挺挺的扑向了对面的两人。
　　
　　“吓！小狮子，快躲！”清秀大叔大叫着吩咐，年轻男人抱着清秀大叔快速往左侧跨了一步，好整以暇的等着看姚聂摔个狗吃屎。
　　只是没想到在姚聂摔倒水面的瞬间，从后边踹他的男人突然伸手拽住了他的衣服，将他拉了回去。
　　“艹！”姚聂磨着牙想要骂街，在看行拽着他的人的脸后，硬生生吞回了到了嘴边的脏话，笑容满面又带着几分咬牙切齿的意味陈述道，“阿晨，老子可算是找到你了啊。”
　　邵晨铁青着脸，又赏了姚聂脸颊一拳头：“这种天也敢往外跑！”
　　姚聂摸着邵晨冷冰冰的脸颊，舔着嘴角的血丝，道：“你特么都要跟别人洞房了，就是天上下刀子老子也得出来啊！”
　　“出来找我，还是出来勾搭别人……唔……”姚聂不由分说的堵住邵晨的嘴，似咬似吻的啃了两口，松开，隐含着怒气指责道，“你特么就会吃飞醋！”
　　
　　“啧啧！”清秀大叔啧啧两声，捏着脸色缓和下来的小狮子的脸，道，“冷死了，老子要换衣服！”
　　小狮子二话不说抱着人扭头就走，姚聂捏着下巴对着清秀大叔喊道：“人是我自己找着的，车费要另算。”
　　清秀大叔没应声，对姚聂比了比中指。
　　
　　“勾搭完了自己去开房。”邵晨放开姚聂，冷着脸走进酒店。姚聂追上邵晨，扒着他的肩膀笑道，“怎么，你房间老子不能去么？藏了哪个野男人？”
　　邵晨轮开姚聂的手臂，薄唇微启，冷冷的吐了个“滚”，走进电梯。
　　姚聂紧随其后，搂住邵晨的腰，将邵晨压在电梯壁上，暧昧贴近那正毫无表情的脸：“不，老子要去捉奸。”
　　邵晨抿着嘴，别开头，避开姚聂的目光，强作平静的道：“放开。”
　　姚聂不语，手开始不规矩的在邵晨身上摸来摸去。
　　“你……收敛点。”
　　“我不过是在找房卡。”
　　“……”邵晨捉住伸向自己跨步的手，“我没有往内裤里藏东西的习惯。”
　　“房卡呢？还是房里真的藏了个男人？”姚聂头埋在邵晨脖颈处，将腿挤进邵晨两腿中间，暧昧的磨蹭着。
　　邵晨皱了下眉，直视着姚聂，淡淡的道：“男人没有，美女倒是有一个。”
　　姚聂闻言咬住邵晨的脖颈，轻轻地磨了磨牙：“说房间号。”
　　“叮！”
　　“2017。”
　　电梯声响，邵晨终于说出了房间号，姚聂这才满意的放开邵晨，搭着邵晨肩膀一起回房。
　　
　　房间门口，雪球蹲在门内虎视眈眈的盯着房外，看见邵晨身影亲昵的扑了过来。
　　“原来藏得是雪球美女。”姚聂贴在邵晨耳边揶揄道。
　　邵晨不自在的扭开头，关上房门：“去洗澡。”
　　“一起。”
　　“让你去洗澡。”
　　“老子说一起。”
　　“别闹，淋了那么久的雨，赶紧去泡一会儿。”
　　“你也淋雨了，我们一起。”姚聂解完了邵晨的衬衫扣子，开始拉扯他的腰带，“别扭什么，我们小时候天天一起洗的。”
　　“……”邵晨攥住姚聂的手腕，“我自己来。”
　　
　　邵晨进了浴室，打开水龙头开始往浴缸里放水，姚聂挑着嘴角踹走欲跟进来的雪球，反锁上浴室的门，从背后将邵晨抱了个满怀，一手摩挲着邵晨的锁骨，一手隔着裤子揉捏着邵晨半抬头的下/身：“冰块，我们洞房？”
　　邵晨抿着嘴，试了试水温，挣开姚聂把他连着衣服推进浴缸里：“你找错人了，洗你的澡，再动手动脚就把你丢出去。”
　　“我艹！”姚聂倚在浴缸里，看邵晨开了淋浴，开始慢条斯理的脱衣服，并没有离开浴室的打算，愉悦的勾了勾嘴角，三两下扒干净身上的衣服，泡在浴缸里舒服的眯着眼欣赏邵晨的身材。
　　水沿着邵晨健美的身体滑落，邵晨微低着头，脸颊带着薄薄的红晕，分不清是因为害羞还是因为温热的水给予的刺激。
　　
　　“冰块，你身材真棒，腰线真美。”姚聂的目光从邵晨的脸部缓慢下移，停在了邵晨腰部，喉结动了动，声音变得暗哑。
　　“……”邵晨抿着嘴，转过身背对姚聂，掩起因为姚聂的视/奸而抬头的欲/望。
　　“冰块，这是你邀请的……”姚聂笑着从浴缸里出来，赤着脚走到邵晨身后，右手握住邵晨的昂起，左手绕过邵晨的腰抚摸着邵晨右边腰侧，咬着邵晨的脖颈，用早已硬挺的下/身顶着邵晨的股/沟，“这次天塌下来老子也不会放过你了。”
　　邵晨手放在姚聂的手腕上，制止了姚聂的上下律动，却没能阻止姚聂那灵活的五指。
　　邵晨呼吸加重，抬起头，透过水汽，盯着镜子里的姚聂，问：“你……喜欢过肖孝么？”
　　姚聂停下动作，不满的将邵晨推到洗手台上，揪着邵晨的头发，通过镜子与他对视：“没有，从来没有。”
　　邵晨弯起嘴角，愉悦的问：“这么说你除了喜欢过那个不知所踪的寤寐，就只喜欢我了？”
　　“是，还有什么要问的？”
　　“没了。”邵晨说完主动亲住了姚聂的唇。
　　邵晨的吻温柔又不失霸道，姚聂惊讶之余欣喜的回应：“那我们做吧。”
　　
　　不等邵晨回答，姚聂拽过洗手台上的黑色衬衫，反剪着绑住邵晨的双臂，略带粗鲁的将邵晨翻过来，抱起，让他坐在洗手台上，将腰身挤进邵晨两腿之间，轻吻了下邵晨的唇，盯着邵晨的双眼舔了舔自己的手指头又暧昧的在邵晨唇边蹭了一下：“冰块，我要开始了。”说完，修长的手指下滑，拂过喉结，捻了捻红色的茱萸，在流着泪的昂起上稍作停留，就直接探向邵晨后面。
　　邵晨不适的皱起眉，侧过头不看姚聂。姚聂恶意又不失温柔的动着手指，扳住邵晨的下颌：“好好看着。”
　　“你，真是恶趣味，把我的手松开。”
　　姚聂不语，右手灵巧的□邵晨的昂起，左手的手指认真的开发着邵晨的后面。邵晨难堪的侧着头，抿着嘴压抑着几乎要破口而出的呻吟。
　　姚聂认真的欣赏着邵晨脸上的神情，在他突然皱起眉的瞬间松开右手，抽出左手三根手指，扶着自己的欲/望缓慢的挤进了邵晨体内：“第一次，可不能让你先射。”
　　从失神中清醒过来邵晨主动用双腿环住姚聂的腰：“嗯……我们一起。”
　　“疼么？”姚聂停着不动，舔着邵晨的耳垂问。
　　邵晨皱着的眉心逐渐舒展：“可以了。”
　　姚聂闻言开始缓慢挺动腰肢，在邵晨适应之后，将邵晨的大腿架在肩上，扶住邵晨的腰开始快速□。
　　“小妖，把我的手松开。”
　　“那可不行。”
　　“你……嗯……松开，让我抱着你。”
　　“抱我还是撸自己啊，嗯？”姚聂用力顶了下邵晨的某处，邵晨人终于忍不住呻吟出声。
　　邵晨难耐的扭动着腰肢：“嗯……小妖帮我。”
　　“叫，冰块，老子喜欢听你叫。”姚聂如同打了鸡血般疯狂抽/插，“叫的好听了，老子才能干得你射出来。”
　　“嗯……”邵晨的呻吟声低沉，压抑，却带着致命的诱惑。
　　姚聂突然将邵晨翻了个身，让他趴在洗手台上，从背后狠狠地插了进去。姚聂扳着邵晨的下颌，让他仔细看着镜子里身影：“看，冰块，折腾来折腾去，老子还是干着你了。”
　　“嗯。”邵晨低低的嗯了一声，被绑着双手努力上扬，用指尖抚摸着姚聂的腹部，姚聂身子前倾，邵晨盯着镜子开始刮弄姚聂胸前的突起，视觉的强烈刺激使得两个人格外兴奋。
　　“冰块，我想射了。”
　　“一起。”
　　姚聂加快动作，卖力的顶撞邵晨的某点，在邵晨忍不住射出的瞬间，迅速拔/出下/身，将精/液如数射在邵晨背上。
　　
　　姚聂抱着邵晨一起泡进浴缸里，吻着邵晨的锁骨道：“老子还想做。”
　　“……”
　　“但是老子更心疼你，冰块，跟我回家吧。”
　　邵晨趴在姚聂身上，任他按摩着并不怎么难受的腰部：“好。”
　　“折腾了这么久，老子也算修成正果了，等回家老子就跟寤寐离。”
　　“好。”
　　“你也得跟悠哉那厮离。”
　　“好。”
　　
　　两个人从浴室出来已经是两个小时以后，邵晨的手机上一串未接电话，看着那个号码，邵晨微不可查的皱了下眉，将手机静音扔到一边，和姚聂一起躺到了床上。
　　姚聂像小时候那样把大腿压倒邵晨腰上，问：“有人找你？”
　　“嗯。”
　　“很麻烦？”
　　“一般。”烦躁的情绪一扫而净，邵晨心里升起一股暖意。
　　“什么人？”
　　“大概……是我妈吧。”
　　“别怕，老子说过，这辈子老子都守着你，护着你的。”
　　“好。”邵晨翻过身，与姚聂像小时候那样头对着头，相视一笑，同时闭上了眼。
　　“睡觉，睡醒了我们一起回家。”
　　“好。”
　　
　　只是，等睡醒了，房间里却没了邵晨的踪影，姚聂跳下床，快速检查了一遍房间，雪球在，行李在，车钥匙在，稍微松了口气，压下心底的不安，自欺欺人的自语：“唔，一定是去买早餐了。”
　　心神不宁的洗漱完毕，找出一套邵晨的衣服套在身上，坐在沙发上抱着雪球等邵晨。
　　
　　直到上午八点，酒店服务生按门铃送来早餐，姚聂盯着一人份的早餐，才想出什么地方不对：其他的都在，就是没见虚拟仓和手机。
　　姚聂揣着担心，连拨了几次邵晨的手机，都提示关机。姚聂抑郁的拨了服务台电话，问清了情况，知道六点的时候邵晨就跟着一个白头发老头走了，什么话都没留下，只是在走前帮他订了份早餐，忍不住暴躁道：“日！该死的冰块，睡完老子就跑了！”
　　 

作者有话要说：ORZ，今天下午网突然出问题，等着电信家小哥过来修，鼓捣了半天才好，然后……就这样了。
⊙n⊙b汗




42

42、邵晨的行踪 ... 
 
 
　　暴躁过后，姚聂极其认真的吃了早餐，平静的退了房带着雪球离开了假日酒店。
　　
　　姚聂开着父亲生前最爱的越野车，载着邵晨留在酒店里的行李、以及他们的雪球缓慢的穿行在狼藉的道路上。
　　积水已经退去，狼藉的道路散发着一种违和的焕然一新之感，随处可见清理救援人员忙碌的清理着道路上的垃圾救护着倒在路边的那些有幸留有一息的遇难者。
　　目光漫不经心的扫过路边冬青树上趴着的……尸体，姚聂的心底却没有半分闲暇去怜悯去默哀，只是不停的思考着邵晨突然离去的原因。
　　
　　“他真的没跟你联系？”姚聂坐在书房内认真地盯着屏幕里林思明的脸。
　　“没有……”林思明懒懒的声音里透着一股不耐烦，“我说小狐狸你还要问几遍啊？老子又不是你家冰块的保姆。”
　　“……”姚聂难得正经，“思明，如果他跟你联系一定要问他现在在哪儿。”
　　“嗯。”林思明漫不经心的应下，随后揶揄道，“小狐狸，你又干了什么天怒人怨的事儿把邵晨气走了？”
　　“没有。”
　　“嗤，那他怎么可能舍得走？”
　　“我也想知道啊，就怕他遇到麻烦不跟老子说啊！”
　　“呦，听你这口气这是终于肯承认喜欢邵晨了？啧！算的上是大新闻了。”
　　“老子喜欢他还用那无聊的承认么？从小他就是老子的人。”
　　“嗤，别瞎得瑟了，当心你爷爷知道了敲断你的腿，长房长孙先生。”
　　“老子算哪门子的长房长孙，就算老头子再生气也耐不过我那些亲爱的叔叔姑姑们开心啊。”
　　“嘿，认命吧，当初姚叔可只是口头上的脱离姚家，跟本家的往来可一点都没断过。”
　　“少用这些话烦老子，老子还要找阿晨呢，挂了。”
　　切断通话，姚聂捏着眉心进了虚拟仓，他现在还真是有点后悔当初没要悲天悯人的联络方式了。
　　
　　服务器再次更新后，妖族和魔族的玩家和NPC周身都多了一道黑色光环，而巫族和仙族则是多了一道白色光环，鬼族和人族保持不变。
　　官方论坛、大陆频道以及家族频道，到处都在讨论种族战争的问题。巫族和仙族已经结成了联盟，主城开始禁止妖魔二族的玩家进入；妖族和魔族也开始沆瀣一气，魔域禁止了巫仙二族的玩家进入不说，妖魔二族有分量的NPC还发布了围猎任务，俨然成了势不两立的态势。
　　保持中立观望状态的人族和鬼族各主城倒是敞开大门，大迎八方来客。
　　打开人物属性面板，右下角多了一个叛变按钮。想着绝尘是巫族，自己是妖族，妖孽忍不住在按钮上点了一下，结果――
　　“叛徒是可耻的，叛变后所有属性减半，请问玩家妖孽是否继续叛变？”
　　妖孽撇撇嘴，选择了“是”。
　　“叛变失败。”
　　妖孽再点，还是“叛变失败”。
　　待他点完第三次后，手上的火焰印记兀然发亮，灼烧的刺痛感瞬间蔓延到心底，小正太妖王毕方的虚影突然浮现在身前跳着脚大骂：“小兔崽子你再选下叛变试试？不把你挫骨扬灰老子就不是你毕爷爷！”
　　得，这师父拜的没有人身自由了。
　　
　　【家族】妖孽：我勒个去，老子想叛变都叛变不了！
　　【家族】冬天囤粮：你急什么，等寤寐、悲天悯人、绝尘他们上线，我们商量好阵营再说啊。
　　【家族】妖孽：唉，你不懂，老子这是为了爱。
　　【家族】奸商007：刚上线就见着你在这恶心人，狗屁的爱，娶了我们家寤寐还惦记着绝尘。
　　【家族】法海：阿米豆腐，好浓烈的酸味啊。
　　【家族】不洗澡的鱼：……
　　【家族】说好的约定呢：小聂，怎么不接我电话？
　　【家族】妖孽：忙着约会没注意。
　　【家族】说好的约定呢：那在这说也一样，半个月后爷爷八十大寿你回不回家？
　　【家族】妖孽：倩姐改性姚了么？
　　【家族】说好的约定呢：你回去就知道了。
　　【家族】妖孽：抱歉，没时间。
　　【家族】说好的约定呢：小聂，这可是爷爷八十大寿啊，你还不去参加？他老人家可是一直念叨你呢。
　　【家族】妖孽：倩姐，这是我的私事，与不相干的人无关。
　　【家族】寤寐：啧！一上来就看见问题小孩炸毛啊！
　　【家族】妖孽：去shi，怪蜀悉，悲天悯人怎么没跟你一起上线？
　　【家族】寤寐：他啊，他离家出走的表弟终于回家了，他跟悠哉都被请去参加接风宴了。
　　【家族】说好的约定呢：小聂，我可不是不相干的人。
　　【家族】妖孽：日！
　　【家族】说好的约定呢：寤寐，请你跟小聂把婚离了。
　　【家族】妖孽：倩姐，别太过分。
　　【家族】说好的约定呢：昨天爷爷把当年没传给聂阿姨的玉佩送给我了。
　　【家族】妖孽：跟老子有个毛线关系。
　　【家族】说好的约定呢：别自欺欺人了，你不会不知道那意味着什么吧？劝你还是赶紧把该打发的都打发了，下次去你家我可不想看见不相干的人。
　　【家族】妖孽：笑话，除非他老人家疯了才会把龙佩给我这个连大学都没读完的废物。
　　【家族】说好的约定呢：你回去自然就知道了。
　　【家族】妖孽：唉！倩姐，非逼着我做不成绅士。你要嫁的是龙佩的主人，与我无关，奉劝你最好不要再耍小时候那种小把戏，我现在暴躁的很。
　　【家族】不洗澡的鱼：……你俩真是。
　　【家族】妖孽：抱歉，让大家看笑话了，戏演完了，散了吧！
　　【家族】法海：阿米豆腐，咱们干脆改名叫狗血家族好了！是吧，小妖精！~
　　【家族】磨死人的小妖精：去死，死竹竿活腻歪拉！
　　【家族】奸商007：哼哼。
　　【家族】寤寐：问题小孩，去练情侣技能？
　　【家族】妖孽：好啊，你来找我，有些事咱们得面谈才方便。\(^o^)/
　　
　　练情侣技能只是个借口，或者说是寤寐恶趣味的在报复李倩命令他跟妖孽离婚的话。寤寐找到妖孽的时候，是在魔域的酒馆里，妖孽脚边躺着一地碎瓷片，显然是刚才被惹的炸毛了。
　　“啧，借酒浇愁啊？”
　　“行了，别消遣老子，赶紧把悲天悯人的联系方式给我。”
　　“等下线传给你。”寤寐坐在妖孽对面，招呼着小二又上了一坛子酒，开始一碗一碗的喝，边喝边感叹，“口感真不错。”
　　“寤寐，老子现在就要。”妖孽的吼完，惹来目光无数，暧昧无上限。
　　寤寐平静地接受着四面八方的目光洗礼，一本正经的八卦道：“啧，这么心急，说说怎么了？”
　　“……”妖孽颓然的靠回椅子里，无语望天，“老子这是注定要让你看笑话了。”
　　“哦？”寤寐放下酒碗，做出一副洗耳恭听状。
　　妖孽强忍着一把火烧了那厮的冲动，烦闷的道：“睡醒一觉媳妇不见了，你说丢不丢人？”
　　“嗯呵呵……”寤寐闷笑，“发展挺快。”
　　“得了吧，只要你把悲天悯人的联系方式给我，随你怎么笑。”
　　“他走之前没给你留下话？”
　　“没有，老子怀疑他喜欢上玩离家出走不告而别了。”
　　“那也是你活该，有些人就是不虐不老实呐。”
　　“艹，你是不知道，在酒店里把该办的的都办了，睡前说好了睡醒了一块回家，结果第二天一睁眼东西都在人不见了，啥话也没留下，就给我订了份早餐，然后我特么的拿着一沓退房退回来的押金，拉着他的行李和狗回家的滋味，特么的总感觉老子像是被嫖了一样。”
　　寤寐尽了最大努力，才保持住了他的淡定形象，满眼笑意的凑近妖孽，问：“0？”
　　“滚，1。”
　　“真没想到……”寤寐故作不可思议的摇摇头，在妖孽炸毛之前快速道，“我知道邵晨在哪儿。”
　　“你？”
　　“是啊，虽然那个别扭小孩不记得我了，我可是还记得他呢。”
　　“别扯用不着的，你见着他了？他在哪儿？回Y市了？”
　　“啧，知不知道悲天悯人跟他啥关系？”
　　“怪蜀悉，别挑拨离间啊，我可是绝对相信我家冰块的。”
　　“嗤！算了，不逗你了，我没见着他。”
　　妖孽咬牙切齿的盯着寤寐：“老子真想灭了你。”
　　寤寐好笑的摇摇头：“看来邵晨对于你来说还真是挺重要的，我虽然没见到他，但是也可以确定是他回Y市了。”
　　“……”
　　“他是耗子和悠哉那渣的表弟，徐家老大的继子，十岁那年被徐夫人接到徐家，别扭又孤僻，对谁都爱理不理的，只跟耗子亲近，怎么样，吃醋么？”寤寐扬着眉问妖孽。
　　妖孽摇头：“那时候我跟他闹别扭，气他替别人背了黑锅还不争辩，一个月没理他。等我再去邵奶奶家找他的时候，他已经走了，一走就是十年，连后来邵奶奶去世他都没回W市，那该死的从小就喜欢不告而别啊。”
　　“我猜不是他不想回，是回不了。那时候他每天除了陪着那个没有血缘关系的弟弟上学外，还要跟着董老学武，一周也就有那么一个小时的自由支配时间。”
　　“我日！虐待我家冰块啊。”
　　“学武是他自愿的，我爷爷说了董老头虽然严厉了点、古怪了点，但是是个好人呐。我猜他也是心疼邵晨在徐家无依无靠的，然后看他资质也不赖才收他当徒弟的。”
　　“所以邵晨才会跟他走。”
　　“董老头亲自去请了啊？啧，那就算是邵晨不跟他走也没办法，反抗的话会很可怜的，邵晨打不过董老头。”
　　“你知道的倒清楚。”
　　“那是啊，从那个别扭小孩出现开始，耗子每个星期都会抛下我们几个小时跑半个城去徐家陪邵晨，你说他抢走了老子的狗腿子，老子能不了解了解他么？而且，六年前耗子帮他离家出走的时候也是肖仁那个混蛋帮他们打得掩护。”
　　“……”
　　“打不打算来Y市把他接走？”
　　“当然。”
　　“来了可以住我家，让耗子给你们当鸿雁，嗯，到时候要是想收拾董老头我也可以请我爷爷出马。”
　　“你有这么好心？”
　　“一举数得，帮你把别扭小孩偷运走能解决不少麻烦。”
　　“老子可不是去带他私奔的，老子是去娶他回家的。”
　　“那祝你成功。”寤寐笑着敬了妖孽一碗酒，“我在Y市等你。”
　　“……你等老子有屁用！”妖孽喝了酒，对着寤寐比了比中指，果断下了线。
　　




43

43、预热 ... 
 
 
　　大自然的力量是神奇的，昨天一场暴雨之后，使得十一月中旬的海岸上也聚满了人。
　　昨天雨停之后，金沙滩上的人就没断过，不是度周末，不是饭后散步，只是来挖、来捞被雨水冲进海里、埋进沙里的爱车。
　　姚聂端着咖啡站在露台上看着这一切，表情漠然。
　　
　　“哥，你再站下去我可是要告诉文文了。”林思凡打着呵欠上了露台，“你已经在这站了一夜了吧？”
　　姚聂喝了一口咖啡，冰凉，凉到了骨子里：“小凡凡，老子太冷了，需要冰块的温暖。”
　　“……”林思凡无语的翻了个白眼，“那你就去找他回来啊。”
　　“暂时还不能去……”姚聂又喝了一口咖啡，抿了抿唇，“有些麻烦事要处理，小凡凡，我那个坑完结了，兴奋么？”
　　“澹≌饷纯欤坷梦舶。俊绷炙挤惨坏愣疾恍朔埽都想哭了，“哥，不带这样的啊！太坑爹了！”
　　“哪有，昨天晚上老子可是码了一夜字，相信我当电影剧本长度绝对够了。”姚聂把咖啡杯递到林思凡手里，“而且，我已经把结局贴出去了，喝点咖啡提提神，精神了好去陪文文，哥去找你哥商量点事。”
　　说完，姚聂伸着懒腰回了书房，留下林思凡一个人端着半杯冷咖啡迎风落泪。
　　
　　昨天，姚聂兴冲冲的从虚拟仓里出来，收拾行李准备去Y市的时候，却被姚家老管家拦了个正着：“小少爷，本月三十号是老爷八十大寿，老爷派我来接您回家。”
　　于是姚聂又将行礼放了回去，他父亲活着的时候都对这个老管家恭敬有加，而且多年来这个老管家对他和姚文不错，所以他不能拂了老管家面子，况且有些事情或许早点解决更好。
　　但是他只是答应参加寿宴，并没有立即跟着老管家回去，老管家也不强求，恭敬地又提醒了一遍时间就离开了。
　　老管家离开之后，他码了半夜的字，然后就在露台上站到了天亮，看着海岸上寻找自己爱车的人思考着他该如何以最快的速度娶冰块回家。
　　
　　虽然一夜没睡，姚聂却格外兴奋。简单冲了个澡，换了一套清爽的的衣服，拿着打印的原稿晃晃悠悠的到了邵晨家，按响了门铃。
　　一切都在他的预料之中，山大王和狗头军师果然无耻的窝在邵晨家里过二人世界，而他进门的时候餐桌上正摆着热腾腾的早饭。
　　他也不客气，坐下就吃，吃饱了之后才指着茶几上的一沓打印纸道：“我那文完结了，喏，这是原稿，找邵晨回来准备拍戏吧。”
　　“……”聂文宇没有说话，眼里却透着笑意，显然是对姚聂的表现比较满意。
　　林思明面上不动声色，脚底下却踩着聂文宇的脚狠狠碾了一下：“有意思，自家男人跑了自己不去找，倒是算计到我身上来了，真不愧是你聂文宇的外甥啊。”
　　“过奖。”聂文宇面不改色的道谢，说话的时候甚至贴到了林思明耳朵边上。
　　姚聂无语的望向左侧的鱼缸。
　　“邵晨人都不知道去哪儿了，你给我原稿有什么用？”林思明推开聂文宇懒洋洋的问姚聂。
　　姚聂弯起嘴角道：“邵晨不过是回家了，又不是失踪了，你通知他回来开工不就好了。”
　　“无耻。”林思明淡淡的骂了一句，“人弄丢了自己不去找倒是丢给我了。”
　　“我去不了啊，老爷子请我回去给他过生日呢。”姚聂说着把目光转上聂文宇，“说起来还是拜小舅舅所赐呢，想来是我替聂家去跟林思雅相亲的事被他知道了，那边儿也打上我这废物的主意了。”
　　“好事儿啊……”
　　“或许小舅舅也需要好事。”姚聂截断林思明幸灾乐祸的话，伸了个懒腰，“说起来好久没见外公了。”
　　聂文宇眼皮子一跳，主动道：“需要帮忙么？”
　　“暂时还不用，只要思明通知邵晨回来开工就好。”
　　
　　在聂文宇的逼视下，林思明不情愿的拨了邵晨的手机号码：“关机。”
　　“我去找他的其他联系方式。”
　　
　　找其他联系方式最快的莫过于直接问悲天悯人。
　　好在这天周末，悲天悯人一大早就进了游戏里消磨时光外加泡不洗澡的鱼。
　　“怎么才能联系上邵晨？”对于打扰别人约会，妖孽丝毫不觉愧疚，见了悲天悯人就开门见山的问。
　　悲天悯人心中不满，故意装傻：“邵晨是谁？”
　　“……”姚聂搂着悲天悯人的脖子，脸上带着笑容阴测测的低声道，“她堂哥是我小舅妈，堂弟是我妹夫。”
　　“……”
　　“帮我联系邵晨，我可以替你美言几句。”
　　“她对你的印象可是奇差，你的美言我承受不起。”
　　“但是她家现在基本上是我小舅妈说了算。”
　　“听说你见了你小舅舅就跟耗子见了猫似的，你小舅妈和你小舅舅也一直在闹离婚呢。”
　　“但是外公最疼我，小舅舅怕外公。”
　　“……”悲天悯人无语，“邵晨回家带了虚拟仓，得了空总会上游戏的。”
　　“他回家去干吗？”
　　“小姨给他找了房好媳妇，自然是回家相亲、订婚、结婚。”
　　“他不会答应的。”
　　“他也没反对。”
　　“给我他现在的联系方式。”虽然知道这些都不是邵晨的意思，更有悲天悯人故意刺激他的成分在内，妖孽心里还是酸酸的，巴不得立马把邵晨拽过来扔到床上确认一下所有权。
　　“你为了他好的话，还是暂且不联系的好，听说他师父可是从床上把他叫走的，当时身边还躺着个小伙子，可是把小姨气得不轻。”
　　“我暂时不联系他可以，但是他工作总不能不做吧？”
　　“小姨夫在徐氏给他安排了工作，他做的不错。”
　　“他跟林氏经纪的合约还在，违约要付违约金啊。”
　　“哈哈！”悲天悯人没忍住，大笑了一声，随后道，“你觉得徐氏付不起？”
　　“一般的违约金徐氏兴许付得起，但是邵晨的，嘿嘿！”妖孽笑眯眯的拍拍悲天悯人的肩膀，“你可以去问邵晨。”
　　不洗澡的鱼看不过妖孽那副得意模样：“邵晨的合约简直就是卖身契，不知道他怎么肯签。”
　　“如果是卖给林思明他肯定不签，但是卖给我就两说了。”
　　“……”悲天悯人无语。
　　
　　“行了，不就是说了句你是小白脸么？至于这么刁难我，好歹我们也是兄弟，邵晨也是你表弟，你忍心棒打鸳鸯？”
　　“棒打鸳鸯的可不是老子……”悲天悯人用胳膊肘撞了一下妖孽的胸膛，“兄弟？老子去了W市的时候，你可没认我这兄弟，倒是阴阳怪气的可以。”
　　“那不是怕你勾走我家阿晨么。”妖孽丝毫不觉愧疚。
　　“那你为啥拖到现在还不到Y市来？”悲天悯人审视妖孽，“你真有那么在乎阿晨？”
　　“当然，非君不娶。”妖孽说的平淡却带着一份笃定。
　　悲天悯人沉默了一会儿，开口道：“信你一次，联系方式等下发给你，别辜负了阿晨。”
　　“怎么舍得，他在徐家过的如何？”
　　“除了没什么自由，什么都好。”
　　“帮我给他带句话，就说外星人都是纸老虎，别怕，老子马上去救他。”妖孽说的一本正经，悲天悯人听得嘴角抽搐，“我小姨怎么说都是他妈。”
　　“嗯。”妖孽显然对那个女人没什么好感，转移话题又问了一些邵晨的细节之后，便耗在游戏里等邵晨上线。
　　虽然只是一天，他却觉得已经过了十年。
　　掰着手指头算，离老头子寿辰还有半月，那么说他最少还要一百五十年才能去找邵晨。妖孽顿时觉得苦不堪言，好在在他等到第三十年的时候，绝尘上了线。
　　 

作者有话要说：大家国庆节快乐！~^_^
嘿，字数少什么的，那什么掉进坑里的孩纸伤不起啊！~




44

44、升温 ... 
 
 
　　
　　绝尘上线，妖孽瞬间灌满鸡血，抛下正在一起刷副本的寤寐等人，直接用戒指传送到了绝尘身后，张开双臂抱了个正着：“冰块，老子总算等到你了。”
　　
　　被人从身后猛然抱住，绝尘身体一僵，听到是妖孽的声音，这才放松下来，平静的反问：“等？”
　　妖孽用鼻尖蹭着绝尘的后脑勺：“嗯，老子等了你四天了。”
　　“你一直在等我回去？”邵晨的声音听不出喜怒，却松开了握着妖孽手臂的手。
　　妖孽右臂上移，隔着巫师袍摩挲着绝尘的胸肌：“是啊，你不声不响的就走了，老子该怎么罚你好呢？”
　　“不问我去哪了？”
　　妖孽挺了挺腰，下/身顶着绝尘的股缝，不回答绝尘的问题，只是自顾自的说：“那天老子不该心疼你，直接做的你下不了床就好了。”
　　绝尘脸颊闪过薄薄的红晕，声音却愈发清冷：“放手。”
　　“不放，这辈子都不放。”
　　“哼！”绝尘轻哼，泄露了心里的不满。
　　妖孽弯起嘴角，抱着绝尘倒向草地，翻身压在绝尘身上，注视着绝尘的双眸，笑道：“冰块，不高兴要说出来啊，闷在心里老子可不知道。”
　　绝尘别开脸，看着虚拟住宅的大门，淡淡的道：“没有什么不高兴的。”
　　妖孽无奈的摇摇头，故意漫不经心的道：“是么？原来离开我你这么高兴啊？看来我也不用等你了。”
　　绝尘皱眉，猛地屈膝顶向妖孽胯间，用行动无声的警告妖孽：敢始乱终弃，废了你。
　　妖孽身子一偏，趁机挤进绝尘两腿之间，趴在绝尘颈窝闷笑，笑够了才轻声道：“等我去接你回家。”
　　“嗯。”绝尘抱着妖孽的腰，轻嗯。
　　妖孽抬头覆上绝尘的唇，轻吻，吻的小心翼翼，极尽温柔，诉尽分别来的思念。
　　吻毕，唇分，妖孽舔净绝尘唇角溢出的津液，翻身躺在绝尘身边，肩并着肩，手握着手，像儿时一样一起闻着青草的清新，一起望着空中的浮云静静地发呆。
　　
　　“月底老爷子过八十大寿，等给他过完寿我就去接你。” 
　　“你今年要去姚家？”
　　“嗯，被管家爷爷堵了个正着，不得不回去。”
　　“回去别跟老爷子吵。”
　　“这个你别管，管好自己就行了。”
　　“……”绝尘默然，无声的握紧妖孽的手，妖孽拽着绝尘的手放在鼻尖前轻嗅着：“别担心，我是回去给他祝寿，吵不起来。”
　　“嗯。”绝尘眉头微皱，略作犹豫，“听说老爷子给你定了门亲事。”
　　“寤……唔……”妖孽说到一半，忙不迭改口，“听谁说的？”
　　“我妈。”绝尘抿抿嘴，突然轻笑道，“说起来我们还真是难兄难弟，我妈也想给我定亲呢。”
　　“以前是难兄难弟，现在是难夫难夫，是吧？媳妇。”
　　“上次是让你。”
　　“嘴硬。”妖孽在绝尘手腕上轻轻的咬了一口。
　　“我愿意让你，让你一辈子。”
　　妖孽心里感动的要死，嘴上却漫不经心的自恋道：“嗯，说明哥有魅力。”
　　“……”
　　“冰块，你妈怎么知道老头子给我定亲了，连我还没得着老爷子通知呢。”
　　“我妈跟老爷子联系过，要不然你以为我师父怎么一下子就找到酒店去了。”
　　“然后为了让你死心，就告诉你了？”
　　“嗯，听说是李倩。”
　　“嗯。”
　　“她也算是从小就喜欢你了，青梅竹马。”
　　“所以她弄塌了我家祖传的海草房子赖给你，你就不解释，连老子一起偏，哼！”
　　“我……”绝尘语塞，沉默了下，才道，“我那时候以为你也喜欢她。”
　　“屁！青梅竹马不如竹马成双……”妖孽翻身抱着绝尘，“算了不提她了，扫兴。老爷子把凤佩给她了，但是我绝不会要龙佩，所以她那亲事肯定不算老子的。”
　　“嗯，那她不是你弟媳妇就是你嫂子了。”
　　“无所谓，与我们不相干，我让林思明通知你回来拍戏了。”
　　“回不去，我妈请好了律师要帮我解约呢。”
　　“被软禁了？”
　　“差不多吧。”
　　“果然。”
　　“怕我跑了，24小时跟我师父在一起。”
　　“别绝食。”
　　“呵，我没那么傻。”
　　“等老子去救你。”
　　“好，这次我等你来救。”
　　“……”
　　聊完天，约好了下次上线时间，绝尘就匆匆下了线，为了下次顺利上线，他不得不在师父面前好好表现。
　　绝尘下线后，妖孽也提不起兴趣去继续刷副本，干脆也下了线，晃悠到了林思明的办公室，督促他再给徐家打电话。
　　“急什么，才三天。”林思明双脚搭在办公桌上，懒洋洋的道，“再说打了也没什么用。”
　　姚聂摆弄着一帮小崽子们的合影：“怎么没用？叫不回我家冰块，烦烦他们也是好的。”
　　“嗤！幼稚。”
　　“说明老子还年轻。”
　　“你打算什么时候接你家冰块回来？你年轻他可不年轻了。”
　　“滚！他比老子还小几个月呢！老爷子过完生日我就去。”
　　“想好怎么接了么？你这武力值杀进去可太难了。”
　　“你跟我小舅舅不是打算吞了徐家呢么？”
　　“你怎么知道？”林思明猛然坐直，又放松下来，“阿晨告诉你的。”
　　姚聂撇嘴嗤笑：“嗤！不是，冰块从来不跟我说别人的隐秘，要不然老子也不能被你坑得跟个傻X似的自怨自艾玩失恋。”
　　“得了吧！别的便宜还卖乖，要不是我你跟邵晨还指不定咋别扭着呢！”
　　“这叫情趣，你跟我小舅舅相爱相杀玩儿的不也挺欢么？”
　　“滚！”
　　“老子在这跟你也相看两厌……”姚聂说着真的起身往外走，边走边说，“你俩动作别那么快，等我去了Y市再动手。”
　　“嗯哼？”
　　“事成了把你心心念念的林氏经纪的股份都还你。”
　　“那是我爸给聂姨添的嫁妆。”
　　姚聂握着门柄回头看林思明：“那你想要什么？老子可是穷光蛋一个。”
　　“你手里的股票，我只要百分二十就行。”
　　“做梦。”
　　
　　之后，姚聂每天无所事事，一改宅属性，除了上游戏跟绝尘约会，其他时间都在外边晃悠着，不是去林思明办公室里溜达，就是拉着斯文败类钉子一块去泡吧，而且专挑gay吧进。
　　Gay吧连泡了一周，钉子就被自家老爹叫进书房骂了个狗血淋头。
　　然后没义气的钉子在丁家老教授威严的目光下招供：我不是gay，我是陪姚聂去的。
　　随后这事儿就通过钉子老娘的嘴传了出去，两三天功夫就传遍了上层那个圈子。
　　李家老爷子致电姚家老爷子，隐晦的提醒他换个继承人，要不然联姻的事只能再议了，只是李倩仍然坚持着要嫁给姚聂。
　　姚家老爷子气呼呼的让老管家又来叫了姚聂几次，姚聂都嘴上应着去，人又拐进了gay吧。
　　
　　直到11月29号，姚聂才停止了泡吧行为，去了聂家看望了一趟他外公，在外公书房里嘀嘀咕咕聊了两个多小时，才笑容满面的回了家，收拾好行李，跟绝尘约会之后，给寤寐打了个电话，然后又把雪球送到了林思明那，便早早的躺在床上闭着眼等天亮。
　　虽然姚老爷子之前几次召唤姚聂都推脱着没去，但是老爷子生日这天，他倒是早早的载着行礼回了姚家老宅。
　　 

作者有话要说：昨天我看文看的入迷了，所以……伦家有罪。
嗯，这文快要完结鸟！~




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　
　　姚老爷子过八十大寿，姚家老宅里充满了喜气。
　　姚聂拿过副驾驶座位上的笔洗，出了车库，挑着人少的小路，溜溜达达的晃悠去了姚老爷子的书房。
　　姚老爷子酷爱国学，书房布置的古色古香，见不到一点现代科技的影子。
　　姚聂拎着笔洗倚在门口象征性的敲了下门，以引起姚老爷子的注意。
　　姚老爷子充耳不闻，直到写完了整幅大字之后才将毛笔放到笔架上，看向了书房门口。
　　“进来”被咽回了肚子里，姚老爷子绷着脸指着姚聂欲骂，姚聂扬起手晃晃手里的笔洗。姚老爷子还是满脸激动的骂了，不过骂人的话变成了：“小兔崽子！这是宋代官窑的桃式笔洗？是不是真的？你就这么拎着？你这败家玩意儿……”
　　“这可是送给您的生日礼物，我敢拿假的么？”
　　“还在门口杵着，还不快给老子送过来！”
　　姚聂这才笑眯眯的将笔洗拎到了姚老爷子面前：“祝爷爷寿比南山。”
　　“别说那些虚的，算你小子有良心……”姚老爷子爱不释手的摩挲着笔洗，“知道老子喜欢什么。”
　　“爷爷，形象。”
　　“哼！这笔洗你从哪儿淘来的？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”姚老爷子眯眼盯着姚聂，“你小子不是弄了个假的来糊弄爷爷吧。”
　　“怎么可能！”
　　“那你不知道？”
　　“是啊，因为这是你孙媳妇准备的啊。”
　　“孙媳妇？李倩？”
　　“哎？”姚聂故作惊讶，“爷爷，这关李倩什么事儿？”
　　“少装糊涂，我就不信李倩那丫头拿着凤佩以后能忍着不跟你说。”
　　“凤佩关我什么事？”姚聂垂眼盯着姚老爷子写的大字反问，眼前便出现了一枚龙佩。
　　“这是给你的，你说关不关你事儿？”姚老爷子笑的极其和蔼，可是姚聂怎么看怎么觉得自家爷爷笑的像个老狐狸，“爷爷，您开玩笑呢吧？”
　　“你是长房长孙，这不是理所当然的么？”
　　“爷爷，你忘了？二十七年前您的长子，我家老子已经脱离姚家了。”
　　“只是口头上的，他不要这龙佩，你可以要，你还是我姚宗南的长房长孙。”
　　“可惜，我已经找着媳妇了，不用这个玉佩帮忙了呐。”
　　“媳妇？你说那个姓邵的小子？”
　　“是啊。”
　　姚老爷子板着脸盯着满脸不在乎的孙子，平静的陈述道：“可是据我所知他已经回Y市跟别人成亲去了。”
　　“爷爷……”姚聂难得正经起来，严肃的看着姚老爷子，“您可别告诉我您不知道这里面的猫腻。”
　　“我知道什么？我应该知道么？我就知道你今天要顺便跟李倩那丫头订婚。”
　　“我拒绝，我媳妇只能是邵晨。”
　　“他已经跟别人订婚了，而且他是个男人，不能当我们姚家的接班人的媳妇。”
　　“凤也是公的……”姚聂小声咕哝了一句，看姚老爷子眯着眼问他“什么”，转而提高了音量，“可是我只喜欢男人，看见女人就心烦。”
　　“所以天天泡gay吧？”
　　“没错，谁让你把我媳妇给鼓捣走了，我寂寞难耐么。”
　　“哼！你去泡gay吧不是为了做给我看的么？”姚老爷子老神在在，“只喜欢男人？只喜欢男人的话怎么幼儿园的时候就知道掀漂亮小女生的裙子啊？”
　　“兴趣是会变的，我现在只喜欢男人了。”
　　“非娶邵晨不可？”
　　“是。”
　　“龙佩也不行？”
　　“那本来就不是我的，我一个医学院没毕业的废物要不起龙佩。”
　　“哼，滚蛋！”
　　“是。”姚聂笑着退出了书房。
　　等在门口的老管家进了书房，稍作犹豫之后，问：“老爷，您就这么放小少爷走了？”
　　“跟他老子一个德行，由他去吧。”姚老爷子顿了顿，“难不成还要等人没了再后悔？”
　　“老爷，寿宴要开始了。”
　　姚老爷子把笔洗放在书桌上，老管家眼里闪过讶异，姚老爷子笑着道：“看见没，爷俩一个德行，当年红章送我一个，现在这小子又拎了一个过来。”
　　“都是赝品。”
　　“真品早在老爷手里了，少爷和小少爷买到的自然都是假的。”
　　“他们说是我儿媳妇和孙媳妇买的，哼！”
　　“通知景玉准备准备，一会儿跟李倩丫头订婚。”
　　“……”
　　
　　姚聂没参加寿宴，从姚老爷子书房出来，就直接开车离开了姚家，赶往了Y市。
　　Y市离W市很近，某人又寻妻心切，一个小时不到姚聂就出了高速路口，远远看见靠在车身上等他的寤寐夹着烟跟他招了招手。
　　跟在寤寐车后，绕来绕去跑了大半个城，终于在一栋别墅前停了下来。
　　“没想到，真没想到！”姚聂打量着别墅里的摆设大为感叹。
　　寤寐扬眉：“没想到什么？”
　　“没想到怪蜀悉这么有钱，早知道老子就不花钱看你的文了。”
　　“……”
　　“怪蜀悉，我现在极其想念我家冰块。”
　　“你先在这住下，让耗子帮你联系。”
　　“要快啊！”
　　“嗯，自己选房间，除了黑色房门那间其他的随便挑。”说着，寤寐便要出门。
　　姚聂眯着眼盯着寤寐那貌似急匆匆的背影，凉凉的道：“亲爱的寤寐，你不是要把我一个人扔在这吧？”
　　寤寐转身，理所当然的道：“当然，这又不是我家。”
　　“……”
　　“饿了可以吩咐佣人给你做，不喜欢吃的话，电话边上有外卖单子……”
　　“笑笑！”寤寐的话没说完，门外进来一个与寤寐长得一模一样、气质却大相径庭的男人，那男人指着门口的行李箱惊喜的问，“你终于肯搬过来啊？”
　　“没有，我是送个朋友过来借宿，人送到了，我马上就走。”
　　“你朋友扔给我，然后你走？”
　　“是啊。”
　　“你要是走的话把你朋友也捎走，要不然你就也搬过来。”
　　“萍萍在我家借住呢，我走不开。”
　　“我这貌似不差那间屋子……”
　　寤寐扶额，无奈的妥协：“搬过来也行，但是得约法三章。”
　　“说。”
　　“一，不许插手我的事；二，不经我允许不准对我动手动脚；三，我们各过各的，不许用照顾我的名义做各种稀奇古怪的事……”
　　“好。”
　　
　　“妖孽，这是混蛋肖仁，喏，这是我朋友妖孽。”
　　“见过，跟你结婚那个，都带回家了啊？嗯，看起来不错，比韩旭那个渣顺眼多了，最起码跟他在一块儿你肯定是攻……”
　　“闭嘴，再胡说八道我立马就走！”
　　肖仁撇撇嘴，转身上楼，边走边絮叨：“听说萍萍是不想订婚，才躲到你家的啊，你确定你家安全么？”
　　“……”寤寐纠结的拿出手机给自己家打了个电话，通知萍萍转移阵地。
　　
　　“喂，这是你双胞胎哥哥？你们貌似有JQ哦！”姚聂暧昧不明的盯着寤寐揶揄。
　　寤寐无语的盯着天花板：“怎么可能，我跟那个混蛋怎么可能有JQ，只是他是个弟控而已。”
　　“有个弟控的哥哥应该很幸福。”
　　“可是那个哥哥跟你是双胞胎的话就不幸福了，你能想象跟你一般大的小包子用刚擦完鼻涕的手帕帮你擦嘴的感觉么？”
　　“……”姚聂貌似同情的目光里夹杂了浓浓的幸灾乐祸。
　　
　　在肖仁家坐了一个小时，没等来所谓的萍萍，只等来了悲天悯人。悲天悯人进门便道：“萍萍被她家老子劫走了。”
　　“说啥没？”
　　“没有，我跟辛叔说要带萍萍来这儿看肖仁，结果辛叔说不方便，萍萍明天要跟徐家长子相亲。”
　　“徐家长子？”肖仁疑惑，“他家不就一个儿子么？”
　　寤寐跟悲天悯人对视一眼，“不会是……”
　　“邵晨吧？”
　　 

作者有话要说：ORZ，神马都不说了。




46

46、结局 ... 
 
 
　　提到邵晨，姚聂狭长的眸子微眯，食指有节奏的敲着沙发扶手，问寤寐：“你确定？”
　　寤寐看向悲天悯人，示意由他来回答。
　　悲天悯人无奈的点点头：“没错，我刚从小姨家回来。”
　　
　　“你们刚才说的萍萍是什么样的……”姚聂说着，突然止住话头，有些纠结问，“不会是那个萍萍吧？”
　　“嗯哼，就是那个萍萍。”寤寐幸灾乐祸的给出了肯定答案。
　　姚聂靠在沙发背上，无语望天：“其实她也不想跟邵晨相亲的吧？”
　　“她是不想跟徐家长子徐元朗相亲……”寤寐纠正姚聂的说法，“她并不知道这次徐家推出来的是邵晨。”
　　悲天悯人古怪的瞥了一眼寤寐，捏捏下巴，帮腔道：“是啊，而且萍萍挺喜欢游戏里的绝尘呢。”
　　姚聂本能的反驳：“阿晨用的不是本来面貌。”
　　寤寐回击：“萍萍喜欢的是绝尘的性格。”
　　姚聂又提出质疑：“我怎么没看出小妖精喜欢绝尘来？”
　　悲天悯人意味不明的盯着姚聂，陈述：“因为你的眼睛一直跟着寤寐走么……”
　　寤寐嘴角微扬，与悲天悯人对视了一眼，很快又错开目光。
　　
　　姚聂斜睨着他俩，突然转移话题：“耗子，寤寐这号的原主人是谁？”
　　“你还不知道？”悲天悯人讶异的看向姚聂，“到现在他还没告诉你？”
　　“没有啊，你说的他是谁啊？”姚聂心里隐约有了猜测，滋味很是……不好说。
　　“还是等他自己跟你说吧。”
　　“可是老子现在就想知道！”
　　“这个么……”悲天悯人开始卖关子，姚聂眯眼盯着他，目光怎么看都觉得有点阴森森的。
　　
　　“笑笑，走，出去吃饭，给你朋友接风……”肖仁从楼上下来，进门时那套正正经经的职业装已经变成了黑色的休闲西装。
　　“吃什么？”
　　“渔夫码头吧，我们这的地方特色……”肖仁打量着姚聂，理所当然的道，“得让我未来弟媳妇早点适应了咱们这的口味才好。”
　　“……”
　　“……”悲天悯人和寤寐都很无语，他们都知道肖仁看不上韩旭，可是他到底有多看不上啊？他到底哪只眼睛看着妖孽比韩旭好了啊！
　　“接风？”寤寐睨了一眼姚聂，依旧稳稳的坐在沙发上，懒洋洋的道，“你给他接风，还不如想办法帮他把他媳妇从徐家偷出来……”
　　“什么？他媳妇？”肖仁的眼睛危险的眯了眯，“他不是跟你结婚了么？难道说他劈腿？”
　　“……笨蛋！”寤寐扬声咒骂，肖仁往前一扑，扑住寤寐，寤寐奋力反抗，后来干脆从沙发上滑落到地摊上扭打起来。
　　悲天悯人似乎已经习惯了他们兄弟俩的相处模式，见怪不怪的瞥了一眼，拉着姚聂远离战场，上了楼顶的露台花园。
　　
　　“你打算怎么带邵晨走？偷渡还是光明正大的？我小姨可不好糊弄呢！”才在藤椅上坐定，悲天悯人就连问了姚聂三个问题。
　　姚聂不答反问：“阿晨跟小妖精在什么地方相亲？几点？”
　　“你想干什么？事先说好了，不准欺负萍萍啊……”
　　“去你妹的，我欺负她干嘛，老子去求婚啊！”
　　“去相亲的地方求婚？”
　　“嗯。”
　　“第五大街。”
　　“然后？”
　　“没了，小姨跟辛叔定的位置就是那，那是有名的情侣街，大概是想让他俩相亲然后直接恋爱之类的吧。”
　　“真是迫不及待啊，老子要去踩点儿！”
　　姚聂拽着悲天悯人下楼，扔下仍在扭打的那对变态兄弟，直接让悲天悯人带着他去了第五大街。
　　第五大街是条1314米长的步行街，集购物消费、餐饮娱乐、旅游观光、休闲健身、商务办公、酒店居住于一体，很多情侣都喜欢来这里约会，除了这里方便、可以玩饿了吃，买累了直接开房睡觉外，最大的特色是，整个步行街全程都在一个宽52.1米的巨大天幕之下。
　　天幕分时段放映各种应时美景，效果逼真，如身临其境。
　　最难得的是，如有需要，游客也可以自己花钱播放一些自己的东西，只是这个价格贵的离谱。
　　
　　姚聂拽着悲天悯人在第五大街仔仔细细溜达了一圈，又讹着悲天悯人给他接了风，这才心满意足的回了肖仁家。
　　肖仁和寤寐的战争已经结束，寤寐不知所踪，肖仁嘴角带着淤青坐在沙发上看着报纸，姚聂猜测之前的大战可能是寤寐获胜，当然也不排除肖仁故意让着寤寐的可能。
　　“有什么需要帮忙的，可以直接跟我说，不用客气。”大概是寤寐已经跟他解释清楚了自己和姚聂的关系，肖仁这次倒是难得的正经，只是这个肖仁正经起来的气场让姚聂很不舒服，总有种聂文宇在对面盯着他的感觉。
　　“谢谢，暂时只需要借宿。”
　　“OK，吃饭没有？中餐还是西餐，我吩咐人给你准备。”
　　“吃过了，耗子请客。”
　　“呵，你厉害，他可是只铁耗子，除了对邵晨和笑笑大方外，对别人都是一毛不拔的。”
　　“大概因为我跟邵晨是一家的。”
　　“祝你早日跟邵晨成为一家的。”
　　“明天就可以了。”
　　“呵。”肖仁摇头笑笑，继续低头看报纸，姚聂随便找了个房间，洗了个澡，开始联系林思明。
　　
　　虽然之前说的时候林思明一直在跟姚聂讲条件，到了真正动手的时候却一点都没含糊，直接用最有效，最彻底的策略开始了对徐氏的全方位攻击，并按照姚聂的意思，把徐氏支撑不了多久的消息很巧妙地透露给了辛萍的父亲。
　　
　　到了第二天“相亲”的时候，辛父的态度就有了微妙的变化，不再一味的要求辛萍必须给“徐家长子”留下完美印象了，倒是有种放任自流任其本色出演的意味。
　　倒是徐家，对邵晨的要求更加急切，似乎恨不得省去相亲步骤，让邵晨直接带着辛萍去民政局登记了才好。
　　
　　第五大街入口，邵晨穿着黑色V领大毛衣，卡其色休闲裤，双手半插在口袋里静静的等着辛萍。
　　姚聂在第五大厦顶楼借着望远镜，扬着嘴角静静地看着邵晨，直到看到辛萍出现，与邵晨打过招呼，两人一起开始往里面走的时候，才说了声：“可以放了。”
　　天幕上本来放映的晨曦美景突然消失，取而代之的是蓝色的海洋，金色的沙滩，以及沙滩上一群玩着外星人攻打地球游戏的毛孩子。
　　画面录制的并不专业，伴随着偶尔冒出的一声低沉得笑声画面还会轻微抖动一下，却看得邵晨呆愣，动容。
　　他记得那年他们六岁，这段影片是姚爸爸拿着便携式摄像机躲在那块被他们爬光了的岩石后面拍的。
　　邵晨犹自沉浸在回忆里，影片已经放映结束，随后便是一张张照片，从六岁到十岁，每一张都是他和姚聂的合影，他们拍照的姿势从并肩而立到勾肩搭背……
　　照片消失，天幕上现出一行字迹：冰块，上次你不辞而别让我们之间空白了十年。
　　接着，出现的不是照片，是游戏截图，照他现在的眼光看，那游戏是怎么看怎么觉得幼稚的，然而上边两个傻傻的站在一起的卡通人物却让他发自内心的怀念。
　　男的是枪战士，头上顶着寤寐两个字，女的是奶妈，头上顶着云端漫步。
　　记得那时候他每天都在想着法子回W市，每天都在思念姚聂，辗转反侧，所以才用寤寐做了昵称。
　　后来发现那个叫云端漫步的小女孩，哦不，是人妖对他的感情不单纯之后，就果断离开了游戏，没过多久就在耗子的帮助下成功的“偷渡”到了W市。
　　如果，如果当初他知道云端漫步是姚聂的话，他就算是抢，也要抢着他去结婚，只是那时候他不知道。
　　寤寐和云端漫步的身影消失，接着出来的不是他和姚聂的合照，说起来他后来回到W市六年多，近七年，他和姚聂的关系一直暧昧不明、时好时坏，只是，他没想到姚聂会收集他所有的剧照……
　　剧照放映结束，才是《遗迹》里绝尘和妖孽的点点滴滴，这个用脚趾头想想也知道，肯定是山大王聂文宇提供的，所以才会这么详细，详细到他们每一次见面，每一次相杀。
　　
　　不知道什么时候姚聂已经到了步行街中央，面对着邵晨，只有一百米的距离。
　　姚聂手里没有花，他只是扬着嘴角，双手揣在风衣口袋里，不急不缓的朝着邵晨走着，边走边说：“所以，为了防止我们之间再出现十年的空白，这次我来了，带你一起离开。”
　　“这里有外星人。”
　　“那我就把他灭了，然后带你离开。”
　　邵晨笑了，笑容虽然浅浅的，却又一次晃晕了姚聂的眼。
　　邵晨身后三米外的那个精神烁烁的老头听了邵晨和姚聂的对话，眼皮子抖了抖，不满的瞪了邵晨一眼，又阴嗖嗖的瞪向姚聂。
　　只是姚聂沉浸在笑容里，压根儿没注意到他。
　　等姚聂回神，他已经到了邵晨身前五米。姚聂笑着掏出右手，朝着邵晨做了个抛物的动作，灯光下，一枚亮闪闪的银白色指环朝着邵晨飞了过去：“怎么样，跟我走么？”
　　邵晨从容的将戒指戴在左手无名指上，笑着道了声：“好。”
　　
　　双手交握，许下一生的承诺，签下一辈子的契约。
　　
　　“咳！”直到这个时候，辛萍才眯着眼咳了一声，以提醒这里不仅他们两个，滚床单什么的虽然她不介意观看，但是其他人大概或许会不好意思围观。
　　“抱歉。”邵晨对辛萍道歉，辛萍摆摆手，“没关系，我高兴的很。啧啧，没想到你们还真是……嗯，不错，比孝哥哥和那个渣强多了，你们继续，我先走了。”
　　说完转身潇洒的离开，边走边给寤寐打电话：“孝哥哥，我解脱了，早知道跟我相亲的是绝尘，我特么的还郁闷什么啊！”
　　“……”
　　
　　“师父。”打发走了小妖精，还有个老头子在这，邵晨面对董老头有点为难，“我……”
　　“唉，徐夫人只是请我照看你，希望你相亲顺利，早点结婚，我这老头子老眼昏花可是没看清楚给你戒指的是谁，老头子完成任务，要去跟肖老头下棋了……”说完也头也不回的走了。
　　
　　“你师父有点意思。”姚聂搂着邵晨的腰，下巴放在邵晨的肩膀如是说。
　　“嗯，其实要谢肖师伯，只有肖师伯邀请他去下棋的时候，他才会这么好说话。”
　　“不管了，我们去结婚。”
　　“在这？”
　　“嗯，为了防止你再不辞而别，我得赶紧给你给你盖上姚氏标签。”
　　“在这也可以，你嫁给我怎么样？”
　　“可以啊，只要是跟你在一起。”
　　
　　于是，当邵晨的母亲紧赶慢赶，赶到民政局的时候，姚聂已经正式嫁给邵晨了。两个人的手紧紧的握在一起，看着面色铁青的贵妇人：“妈，我已经按照你的意思结婚了。”
　　“按照我的意思？这是按照我的意思？”
　　“妈，我的嫁妆比辛家小姐只多不少啊。”
　　“姚公子，你爱怎么玩怎么玩，请别拖上我儿子。”
　　“不行，阿晨已经娶我了，他得负责到底。”
　　“……”贵妇人深吸一口气，努力保持着平静，“阿晨，马上跟他离，然后去跟辛小姐道歉。”
　　“非他不娶，非他不嫁。”邵晨说的斩钉截铁，“你叫我回来只是担心我的终身大事，想要帮我介绍对象，尽早完婚，现在我自己找到合适的了，也登记了，您还有什么不满意的？”
　　“你……”贵妇人指着邵晨刚要说话，她的手机铃声便急促的响了起来，接通电话，听对方说了一会儿之后，脸色越来越难看。
　　姚聂扬着嘴角，礼貌而又疏离的笑着：“妈，如果不介意的话，可以跟我和阿晨回W市。”
　　“不必！”贵妇人冷冷的说完，瞪了邵晨一眼，抛下句“你好自为之。”就急匆匆的走了。
　　
　　“思明他们动手了。”
　　“是。”
　　“她不跟我走，还是要留在这里。”
　　“或许这就是爱情。”
　　“哼。”
　　“没关系，你还有我，我们去度蜜月，机票都订好了。”
　　 

作者有话要说：咳，就这么完结了吧。
本来兴致勃勃的想写个真・网游，结果写了个开头之后就……嗯，犯懒了，好多设定没用上，写到最后成了现在这样的JQ伪・网游。
不管怎么说谢谢亲耐滴们追文追到最后，咱们有缘江湖再见，哦呵呵呵呵呵呵
嗯，最后推销下新文，其实也不怎么新，已经七万字了：

