



　　车再绕过前面的山就到老家了，路没有变化，还是以前那样。那里离子车仲平时生活上班的城市不算远，大概就三小时多的车程。但也尽管如此，子车仲以往一年也只回去一趟，就是新年的时候。而这次有点例外，大概九个月前因事回去一趟，而这次再次驶在这条路上，那是来自族弟的电话。
　　车又沿小路穿过一片小树林，老家那熟悉而又带有神秘感的大宅出现在子车面前，他的童年就在那里度过。
　　家族的成员绝大部分都已搬出大宅，在外面的城市里生活，子车仲的父母也移民国外，只有逢年过节才回来一趟，所以屋子显得有点冷清，现在守在那里掌权的是一位长辈老夫人。虽然童年受她照顾，但子车不知道那老夫人的真实名字，只知道家里的人都尊称她为昨夫人。
　　“终于等到你了。”昨夫亲自在门口等他，见到他便高兴地过去迎接，把他接到起居室里坐下。“你先在这里待一下”
　　大宅的摆设布置十年如一日，自从离开十几年来都没什么变化，昨夫人与身边的佣人也是一样，既亲切又让子车对其有一种莫名的距离感。
　　“我把他叫来。”等佣人端上了茶，昨夫人便边说边退出起居室。
　　“麻烦您了，不用急。”子车说。
　　绿茶是今春的新茶，茶香萦绕，把子车的思绪带回到这次回来的目的之中。就是“他”，昨夫人口中的“他”。说起来话长，为求家族兴旺，子车家族自古以来便有与妖联姻的习俗。一般是由长男来完成，而子车仲是家族的第二个男丁。从父亲的口中得知，他的大伯年轻时曾和妖怪有联姻，当时的女妖产下了一个男孩并且带走，而后来大伯也在几年后失踪了。因此联姻的责任就交由仲来完成。
　　“等很久了吗？”属于年轻男子的声音把子车拉回现实。
　　“也没多久。”子车回过头。
　　这时门边站着一男子，五官如玉砌般的精致，漆黑的长发垂到了小腿的位置，这样冷艳而又具有魅惑性的男人，或者确切来说是这样冷艳而又魅惑性的雄性生物才对，就是子车这趟回来的原因。他不是人类，是妖。
　　见到他，子车稍稍有点吃惊，但很快又平静下来。“山猫。”子车叫了他一声，不确切这是他的种类还是名字，反正昨夫人是这样称呼他的。听到子车叫他，他就似乎挺愉快地蹭了过来，在子车身边顿了顿，就转身坐到茶几的对面。
　　与九个月前有所不同，高隆的腹部让那个叫做山猫的男子行走的动作有点笨拙。
　　在子车的记忆中，老家大宅总有一扇房门是永不会打开，每当问起，大人都是说这是招待远方来的“客人”的。九个月前的子夜，在安排下子车终于能一睹房内情景……在那之前，子车一直认为联姻不过是个传说，就算直到那夜朦朦胧胧地完成了一切，他都认为这可能不过是场梦。
　　直到族弟的电话，“哥，回来老家一趟吧，你‘夫人’快到产期了。”
　　无稽吗？与妖怪的联姻，会怀孕的男人。“仲……”
　　“你是？”
　　“山猫。应约和你完成结合的人。”
　　就算在这男女可通吃的宽容环境下，子车也没有去上一个男人的打算，而且还是第一次见面。但是那晚却是在山猫的主动诱惑下情不自禁，子车也不知道在他身躯上进行了多少次，直到自己筋疲力尽才不舍地倒下。
　　天亮之际，“只要生下孩子，那么你和我都解放了。”在子车迷糊半醒之中，山猫在他耳边留下了那么一句话。
　　是的，他用了“解放”这个词，一晚的情意绵绵都显得那么不情不愿，无情无义。
　　子车一直睡到了第二天的正午，在昨老夫人呼唤午餐中才醒来。提及山猫，昨老夫人说他天亮之前就回去了。
　　子车闷闷地扒完碗中的饭，没到下午就离开了老家，他一直觉得昨夜发生的都应该是个梦，但假如这只是个梦，也是个让人感到不快的春梦。
　　一隔九月，这时候的山猫确确实实地就坐在矮桌的对面，双手捧杯，正一口口地吹杯中的热茶。子车是有理由翻桌的，也确实有翻桌的冲动，因为他的第一次，不管算不算是男人的第一次反正是对男人的第一次就给了那个叫做山猫的生物，但这一切对于那只山猫而言只不过是一个交换的条件罢了！
　　可是子车仲没有翻桌，山猫这时小泯了一口茶，觉得太烫了就继续吹。子车的理智完全可以战胜自身的冲动想法，面对那临盆在即的身子，他下不了翻桌的手。
　　只是愣在那里，定定地看着他。
　　山猫到底是不是真的是猫妖，子车暂未证实，只不过见他吹了相当的一段时间才放心喝几口，这点和猫舌的特征倒是有十分的相似。
　　喝完了茶的山猫一脸满足地把杯子放下，这种自我满足的表情和他那称得上冷美人的脸孔可谓不那么相称。
　　也许感觉到子车目光的温度，山猫抬头，于是一时间，四目相对。
　　就这么保持了大概两三秒，山猫挺起不大灵便的腰身，跪坐着，握杯的双手把茶杯往子车面前推送，肚子都顶到茶几边上了。
　　“这个温度刚刚好的。”山猫微微一笑。
　　卖萌可耻，他知道不！
　　子车“霍”地一声站起，转身出门之际差点撞到了欲进门的昨老夫人。
　　“去哪呢？”老夫人不解地问。
　　“我先去洗个澡。”
　　“那我叫佣人帮你放水。”
　　“不用了，淋浴就可以了。”
　　“叫山猫帮你擦背吧？”对着越走越远的身影昨老夫人只得对着他叫。
　　“不用啦！我自己就可以啦！”那边回叫。“他在诱惑我，他分明是在引诱！”
　　温水从头浇到了脚跟，在浴室里，子车花了足够长的时间让自己静下心来，可以理清思路。
　　“诱惑我有什么好处？”
　　思绪引导着仲踏上回忆的小道，“当妖怪要诱惑你，总是会有目的，至少他会有所求。”那是昨老夫人给年少的仲讲的一个故事开头，昨老夫人好像永远也抖不完的故事袋，或新奇或有趣或诡异或恐怖，林林种种，每一个都新鲜。小时候的仲总喜欢和弟弟以及玩伴扯着昨老夫人讲故事，但昨老妇人有她的原则，只会在傍晚饭后才开始说，并且无论长短，都只说一个，有时候甚至卖一下关子，无论仲他们怎么撒娇，都非得等到第二天才把故事的结局说完。每当这样的情况，睡觉时仲和玩伴都会忍不住悄悄地讨论到很晚，如果遇到父母查房，被发现还没有睡，他们就难免被叫起来数落一顿。
　　“妖怪要完成契约，必先要经过对方的放行。”……“如果对方不愿意放行，它们就得继续留在那人身边。”……“它们会讨好他，迷惑他，让他答应。”……昨老夫人的话语断断续续地在仲脑中回放，“可能就是这个原因。”子车忽然明白了个大概，想通了，刹那间子车又难免有点难过。
　　只不过是个任务，你情我愿地各自完成了，就都“解放”了，不带半点感情。
　　可是也实在是伤感情。
　　子车不见得自己就是喜欢上那只“山猫”，但是这样被利用了的感觉十分让他不爽。“就当做去外面叫个‘外卖’，一手交钱，一手交货？”尽管仲想以这个理由说服自己，但是还是十分不爽。
　　“或者……难道……”当子车感到自己手指肚的皮有点皱的时候，突如其来的一个想法打断了他之前所纠结的。
　　或者一切都是假的，妖怪、会怀胎的雄性妖怪都是假的！本身这一切都是多么无稽，不可思议不可置信。假如这一切都是一个玩笑，那么之前以发生过的及将来会发生的，都没有值得让人纠结的地方了。
　　显然子车也被自己的想法吓了一跳，不过也不管这么多，他马上关了花洒披上浴袍走出浴室。他得首先确实一下自己的猜想。
　　山猫还在起居室，无聊地摆弄着矮桌上的橘子。子车见他好像若有所思，心不在焉地让那新鲜的橙色物体从左边滚到了右边，又从右边滚到左边，一时没有接住，就直接滚落到矮桌下面。
　　山猫俯身爬过去捡，子车快步上去把它捡起来，放回矮桌上的水果盘里。
　　“谢谢。”山猫扶腰撑着地板坐着。
　　“不用客气。”子车在他旁边坐下。
　　“不用动了，就这样坐着吧。” 见山猫要挪开一点让他有足够的位置，子车出言止住他的动作。
　　“嗯。”山猫循例也是回应他一声。
　　一时间也没有什么好说，就只有这么耗着。
　　“我想问……”
　　思量再三，子车还是决定直接开口。“是真的吗？”
　　“什么是真的？”山猫不明白。
　　“这……”子车的右手食指指到了山猫的肚子方向，“是真的吗？”山猫大概是明白了他的意思，一时间怔住在那。
　　大概过了好几秒，正当子车正思考着该开口说些什么的时候，山猫却二话不说扯开了自己腰间的带子，双手抓住交叠在胸腹前的衣襟往两边扒！
　　眼前所见轮到让子车愣住了。
　　“你想问的是里面是不是真的有孩子吧？”
　　像是回应山猫那道语气冰冷的问题，子车肉眼也看得出那鼓起的大肚子里头开始动，雪白的肚皮甚至被狠狠地顶起一块。
　　子车仍在发呆之际，山猫捉住了子车的手，往那被顶起的顶端按。
　　来自肚皮的真实温度，掌心感觉到的蠕动，子车受惊吓地挣脱了山猫的手，把手缩回去。
　　山猫整了整衣襟，重新扎好腰带。
　　“是假的，都是耍你玩的，里面其实什么都没有。”山猫说这话的时候脸对着另一方向的空气。
　　见山猫一脸愠恼，子车知道他在说气话。
　　“对不起，我……”子车凑近道歉，却感到手掌下压到了什么东西，毛茸茸的。
　　子车疑惑地握起那条东西，“这是……”
　　“不要碰！”
　　第一次碰到山猫这样恶劣的语气，子车手刚一松，那毛茸茸的条状物就往山猫的身后缩去。直至完全消失。
　　“尾巴？”
　　山猫没有马上回答，只是干脆缓缓地躺下，手托着头侧躺着。
　　“不是。”他说。尽管语气还是冷冷的，但是至少比刚才炸毛那样好多了。
　　猫的尾巴能不能碰，子车不清楚，但他也能理解，毕竟怀胎九月却被经手人这样质疑任谁都不会感到好过，更何况对方还是妖怪，而且还是男的，估计就更加不情不愿了。
　　男的？子车又被自己的想法抽了一下。尽管那晚朦朦胧胧之中他似乎确凿认为自己上的是一个男人，但是在清醒的时候再想，又怎么打包票眼前的就是雄性？
　　不过这回子车没有再问，他不需要这时候山猫再扒裤子让他摸摸来进一步证明。
　　“饭已经做好了，过去吃饭吧。”
　　昨夫人的出现可谓是帮子车打破了这个僵局。
　　“是。”
　　山猫应声，撑着地板爬起，子车伸手去扶，山猫却将手抽开，子车有点尴尬地把手缩回去。
　　饭桌上的不是分餐制。
　　昨老夫人清楚地记得仲喜欢吃什么，于是她就让佣人准备什么。饭菜都合子车胃口，但见山猫只是在旁默默地扒饭，子车也实在吃得不是滋味。
　　“吃点鱼吧，有营养。”考虑到怀孕的人不要吃螃蟹，子车往山猫碗里夹了块鱼肉。
　　山猫一愣，“谢谢。”但没有抗拒。
　　“这么多年你还记得他喜欢吃什么啊？”昨老夫人笑了。
　　“这么多年？”子车有点不大懂。
　　“小时候你们一起玩，一起吃，一起睡连洗澡都在一块，还经常嚷着要我讲故事。在你搬走的时候哭得淅沥吧啦的要扯着他要他跟你一起走。哈哈，听你爸妈说，你刚到城市那几天还每天半夜醒来找他呢。怎么了？多年不见却见外了？”昨夫人的笑容更灿烂了。毕业或者搬家在各散东西前好朋友之间或许会承诺友情永固天长地久，但随着换了一个个新环境，越来越多人进入你的人生，越来越多经历的涌入，那些应该深刻的人或者事会被淡漠，直到有一天会忘记他的容貌，他的名字，甚至他的存在。不能因此说人类是善忘的动物，只不过他们能活得足够长的时间去消化他们的感情。
　　“是你！”子车吃惊地看着山猫，小时候一直叫唤的名字几乎呼之欲出，但恰恰这时却又怎么都想不起来了。见山猫没有抬头，子车尴尬地低头继续扒饭。
　　子车记得小时候在老宅住的那几年里有一个很要好的玩伴一直陪伴着他，同吃、同住、同上学，那段记忆却好像被刻意蒙着一层纱，很深刻很亲切但是又很模糊。他只记得这个人的存在，但却忘了他为什么会出现在自己的生活中。
　　“忘记了吗？当年是你把他捉到的。”见仲惊讶中又带着疑惑，疑惑中又拌着纠结的神情，昨老夫人还是那般微笑着，提示他。
　　“！！”
　　“来捉我吧？”
　　“为什么呢？”
　　“捉到就跟你玩。”
　　……记忆的水闸骤然被涌开。
　　当年，五岁不到的小仲回到了老家，回来的第一天便被仅仅比他小几天的族弟联合邻居小孩一同捉弄一番。被排挤在外的仲连续好几天只能无聊地在院子里画画。
　　“怎样？去玩吧？”那个与仲年纪相仿的小孩对仲说。
　　“捉到你和你玩有什么好处呢？”
　　“为什么和我玩必须要有好处呢？”那小孩不解了。
　　“你和他们捉弄我的吧？不要打扰我画画了。”
　　“捉到我就什么都听你的？”
　　“那好，一言为定！”仲把画板扔在地上。
　　结果，没有捉到。
　　“小仲，有人找你玩了？”
　　“嗯，老夫人，但我捉不到他，他跑得很快。”
　　“为什么要捉他呢？”
　　“他说会听我的。”
　　“哦……是吗？明天他还会来吗？”
　　“应该……来吧，他答应的。”
　　“明天我要出去一趟，午饭你自己吃，吃螃蟹好不？”
　　“好啊！”
　　“如果他来的话就请他一起吃。”
　　“哦……”
　　“等他坐下来吃的时候可能会露出尾巴，到时候你就捉住他的尾巴，千万不要放手。”昨老夫人抚摸着小仲的头，“如果他要打你，你就用力扯他尾巴，但不要弄断哦。否则他会讨厌你的。”
　　“嗯嗯。”
　　……久别重逢本应感动，仲却一时间惊大于喜。
　　和族弟对比起来，仲更乐于和那个不知道从哪来的小孩玩耍，当时年少根本不会想到这是什么感情，比兄弟更亲的感觉，不过没有谁会想到会搞自己的兄弟呢，突然有一天你的机友好哥们告诉你他怀了你的孩子你也会很不适应吧……“我吃饱了。”
　　山猫把原只螃蟹塞到子车发呆一直端着的碗里，放下筷子扶着腰离开饭桌。子车回过神，放下碗就想去追。
　　“吃完再离开吧。”
　　昨老夫人叫住他，仲只好重新坐下。
　　“那后来呢？我搬走了之后，他怎么了？”仲向昨老夫人问道。“那后来呢？我搬走了之后，他怎么了？”
　　“你走了之后，他就回到自己原来的地方生活了。”昨夫人答得轻描淡写。
　　小孩子的适应力一般都挺强，就算最初在老家被排斥，慢慢地也会玩在一起，虽然仲还是更喜欢粘着被他“捉回来”的小山猫。十岁之后，他的父母为了让子车仲有更好的环境学习成长，于是他回到了城市中。在度过了一段不适应期之后，那里有新同学，新朋友，仲也慢慢开始淡忘山猫。
　　后来子车中学时山猫曾经悄悄地从山里出来潜到学校，不过看到年轻帅气并且成绩和体育都不错的仲被众多女生所围绕，最终和一个条件优越的女孩卿卿我我甜甜蜜蜜的时候，山猫也把仲忘了。
　　不过承诺过的总得兑现，千百年来的家族契约也必须代代遵守，就算再不愿翻起的老账也得再次书写。
　　十个月前的一天，子时，山猫在引路的蜡烛下穿过长廊直到那扇一直紧闭的房门前，把门往两边推开，昨老夫人就端坐在里面。
　　“好久不见了。”昨老夫人满脸慈爱地微笑。
　　“是的，是我。”山猫礼貌地坐到昨老夫人的对面。
　　“为什么他们不选一个女孩呢？”
　　“我们族内的女孩适婚的都已有自己的安排了。而我曾经被捉过，也算是熟人了。”
　　“可是联姻的任务对于你来说有点困难。”昨老夫人指的是性别。
　　山猫的头微微低下不予直视，“但是也不是绝对不可能……”
　　“孩子你会带走吗？”
　　“孩子你们留下吧。”
　　妖与人类结合，在孕期达40周（十月）前便把孩子生下的话，那么孩子会是妖。孕期的十月之后再过三周，便是妖力转移胎儿人化的过称，倘若能坚持到43周后才把孩子产下，那么孩子会是完全的人类。孩子如果是妖或者半妖，那么生母必须把孩子带走，如果生下的是人，那么孩子必须得留在男家，至于作为母亲的妖是去是留，由他自己选择。如果用43周的时间换取两不相欠，也算是不错的选择。
　　“大概一个月后就是契约仪式的时间，你还有什么想知道的吗？”
　　“他有老婆吗？”
　　“按照约定，仪式之前男方必须是未有婚约。但至于仪式之后会不会第二天便去和别人领证，那么我们也管不了，据我所知……”昨老夫人顿了顿，看着山猫神色的微小变化，“放心，他目前还是单身。”
　　……当然，上述的一切经过和协商的具体过程，子车仲全不知晓，他也没有必要去知道这些。但他懂得规则，因为当年那女妖被大伯气得早产后，她带着孩子永远离开了这个家，而大伯后来也为了寻找她而失踪，这作为昨夫人口中的故事让仲印象深刻。
　　但对于现在的仲而言，他正纠结的暂时不是孩子打算在山猫肚子里到底要待多久，而是碗中那只完整的螃蟹。
　　他依稀记得当年他一手举着螃蟹一手扯着猫尾向进门的昨老夫人得瑟……又依稀记得很久很久之前只要两人争吃螃蟹处于下风的仲必定会扯猫尾……好吧，似乎关于螃蟹的都不是什么值得推崇诸如子车让蟹什么的友谊经历。
　　那么那只螃蟹经由山猫的手到了自己的碗里意味着什么？耻辱的暗示？
　　“他直到现在还是特别喜欢吃这个，不过他的身体实在不能吃螃蟹，所以干脆忍痛把它扔到你碗里了。”昨老夫人也放下了碗筷，“我也吃完了，你不去找他？”
　　对的，如果再不放下碗筷，恐怕将就到夜深了。山猫已经洗了澡，正在起居室乘凉，脖子上还搭着毛巾，一边看电视一边擦拭着额角上头发上的水汽。
　　“天气挺热吧？”仲在他旁边坐下。
　　“嗯，是啊。”山猫把毛巾当扇子扇了几下，“好像揣着个火炉……”
　　怀孕的人有的会比较怕热，因为这时体内多了个热源，山猫虽然是妖怪也不会因此而例外。
　　山猫坐在那，子车也坐在那，很久不见难得重逢，子车竟然一时找不到话题。应该是一起回忆童年趣事呢？还是交换一下分别后各自的经历，抑或谈谈将来的打算？
　　子车没吭声，山猫也没主动吭声。
　　就算已经到了九月，天气还是很热，身后的座式风扇卖力地转，但子车仍然感觉到背后的汗在睡衣里头往下滴。而身边的山猫甚至连地上的坐垫也不想碰，手撑着地板坐了一阵，终于受不了了竟一下子翻过身爬起。
　　“怎么了？”
　　山猫没有应他，把风扇档位按到最大，然后跪坐在前面任风对着自己猛吹。
　　“喂你这样不好吧？”子车出于关心去阻止。哪怕彼此不认识或者就算他肚子里的孩子不是自己的，也会自发而出的关心。
　　“没问题的，这几天都这样。”
　　子车一时想不到什么才叫有问题，抬头，墙上分明挂着台分体式，“不是有空调吗？”
　　“坏了。”山猫开始把身体移开一点，让风可以吹到子车方向，“这样你能吹到吗？”
　　“行了我可以了。你说空调坏了？”
　　“是的。”山猫站起来，锤了锤背，又回到了原本坐着的位置，“修理的人要过几天才过来，我的能力只可以把它给整个拆下来，不过不会修。”
　　“也不用整个拆下来的。”
　　“你会？”
　　“我也只能把它整个拆下来。”
　　“……”
　　“你用不着失望成这样吧……”
　　子车不过是冷笑话一下，但他看到山猫的脸上分明就已写上了巨大的“失望”二字。
　　“也不算是失望的……”山猫叹气。
　　“要吃水果刨冰吗？”昨老夫人捧着一大盘刨冰进来。
　　“我要。”
　　“你不要吃冷的东西。”
　　子车话一出口，他分明看到山猫身后的尾巴大幅度地甩了一下，疑是眼花，一眨眼尾巴便不见了。如果不是犬类，那么这样的摆尾可是证明他非常的不爽。
　　“就一点点吧？”子车让步。
　　“不用了……”山猫把盘子推回去，“我去睡了。”
　　“这么早就睡？”昨夫人不解。
　　“今晚我肚子有点不舒服，所以早点休息。”
　　“不舒服？要去看医生吗？”子车不由得紧张起来。
　　“不用了。”
　　“等……”
　　“他没事的，我能看得出来。先吃完刨冰，等会睡觉时候再看他吧。”昨夫人按住要起身的子车。
　　（8）刨冰解暑好降温，吃完了一大盘刨冰的子车很长一段时间感到后背都是凉风习习的。
　　时针指向11点，肥皂剧完毕，时针指向12点，新闻节目完毕。电视机里播放的谈不上有趣，但子车仍旧在看，尽管连放什么内容都没去留意。
　　到该睡觉的时间了，子车关了起居室的灯，走向睡房。心情，可以用忐忑二字形容，不知道这种不安是来自于担心山猫的身体状况，还是来自于他刚才的态度。
　　“该去他的房间看看他吗？”
　　“他应该睡着了吧……”
　　子车自言自语。
　　仲的睡房还是以往回来睡的地方，并不是仪式进行的房间。
　　推开房门，却见脱光了衣服的山猫摊躺在准备好的床铺上。
　　“你怎么会在这里？”刨冰解暑好降温，吃完了一大盘刨冰的子车很长一段时间感到后背都是凉风习习的。
　　时针指向11点，肥皂剧完毕，时针指向12点，新闻节目完毕。电视机里播放的谈不上有趣，但子车仍旧在看，尽管连放什么内容都没去留意。
　　到该睡觉的时间了，子车关了起居室的灯，走向睡房。心情，可以用忐忑二字形容，不知道这种不安是来自于担心山猫的身体状况，还是来自于他刚才的态度。
　　“该去他的房间看看他吗？”
　　“他应该睡着了吧……”
　　子车自言自语。
　　仲的睡房还是以往回来睡的地方，并不是仪式进行的房间。
　　推开房门，子车顿感寒气从房内往外涌，同时，他也看到脱光了衣服的山猫摊躺在铺好的被铺上。
　　其实山猫也不算是全裸，绷带层层缠上他的腰，缠着他高隆的肚子，这不是普通的绷带，只要仔细看，就会看出绷带上布满了咒文暗纹。
　　“你怎么会在这里？”
　　“一起睡啊。”
　　“怎么把空调调到这么低？难怪这么一开门就觉得冷。”子车一进门就连问两个问题，似乎并没留意山猫的回答，在房间里东找西瞧了一会，“遥控呢？”
　　“这里。”山猫从被铺下拿出，递给他。
　　“16度！”子车嘀嘀嘀嘀地对着空调把遥控的调温按钮连按了九下，才垂下手，“你这样会冷到的。”
　　语气像极了教育不懂事的小孩。
　　山猫仍躺在那里，面对“居高临下”教训的子车，竟然笑了。
　　“有什么好笑的？”子车竟一时面不适应这种对视，他感到耳根在发烫，至于脸有没有红，他不清楚。
　　“穿上吧。”他蹲下来，捡起在旁的睡衣披到山猫身上。
　　山猫坐起，手穿过袖子，“我习惯裸睡。”
　　子车跌坐到地上。
　　直到山猫绑好了腰带。
　　“我记得你小时候没有裸睡的习惯。”子车发觉自己的记忆恢复得不错。
　　“我们没有见面十几年了。”
　　“也是……”
　　“就是这样了。”山猫卖萌般的一笑。
　　十几年不见，不仅仅在不知不觉中大了肚子并且也养成了裸睡的习惯……好像逻辑关系有点乱。“为什么你会睡在这里呢？”但子车不会把这样乱的逻辑关系表现在行为上。
　　“一起睡啊。”山猫不得不重复一次这几个字。
　　“一起睡？”子车似乎还没进入状况。
　　“小时候我也是睡在这房间的啊。”这回好像轮到山猫一脸迷惘了。
　　“哦，对！”
　　既然山猫一直在这大宅里却为什么在仲的记忆中那房间的门从来没开过？那是因为山猫根本一直以来都是睡在仲的房间里。
　　那么，以前是两个人同睡一张被子还是各自分铺呢？子车又陷入了一个新问题中。
　　因为觉得热，山猫夺过遥控把空调调低了两度。大冬天的两个人窝一床被子大概会相对比较暖和吧。
　　在很久很久很久之前，他们曾经是这样。他们的确也各自占有着被子的1/2，但是按时间划分的。上半夜子车迷迷糊糊地抢了整张被子，下半夜被冻醒的山猫把被子抢回去，第二天子车感冒，两天后顺带传染给山猫。在这之前子车家的成年人们从来没有想过人和妖怪竟然能交叉传染。
　　两人同盖一张被子，子车半夜不知不觉就抱住山猫的尾巴并且觉得舒服扯着死活不放，那么第二天带着黑眼圈的山猫就变成了“狸猫”，看来就算是夜行动物似乎也会有睡眠不足的表现。
　　就算醒着的时候再要好睡着时候都会凌乱。
　　这样下去也不是办法，大人只好让他们分开，他们得到各自的被子，当天半夜时子车把自己的被子卷压到身下，觉得冷了就又卷了山猫那张。第二天在上子车仲被发现他连人带被的被扔在走廊上，仍在熟睡中……似乎第一时间想起的儿时往事印象深刻的都不是什么让人愉快的经历。
　　子车记起来了，他们小时候的确是一起睡，同一个房间里，再也不同盖一张被子了。
　　不过其实随着人长大，子车的睡姿也稳定了下来，但为了山猫肚子里的“小猫”安全，仲在房间的另一边另铺床铺。
　　“空调温度要调到25°以上才环保健康。”遥控又再一次回到子车手上就是这样的一个结果。
　　子车躺下，见山猫仍坐在那，也许肚子被扎得有点紧不舒服，双手拉扯着一段松出一点空间透透气，然后就定定地看着空调上下摆动的送风叶，那落寞中又可怜巴巴不甘心的背影，子车心软了。
　　“为什么……要缠着呢？”子车爬着到他身边。
　　“这几天似乎不是很安稳，所以入夜之后就得缠上，可以起保护作用。”山猫淡淡地说。
　　“那你又让风直接去吹？”听到“不安稳”三个字，子车感到心好像“咯”地抽了一下。“因为着凉了吧？”
　　“和这个无关的。”山猫说着，握住子车的手，让他的掌心按到自己肚皮上，“因为他入夜后会比较活跃。”他引着他的手，往腰间深入一点，“能感觉到吗？”
　　“嗯……”
　　是感觉到的，透过层层纱布的温度，外软内硬的触摸质感，还有手心中的小小晃动……子车突然像触电似的一下子抽回了手。
　　一种不好的感觉像电流那样一下子流遍了子车全身。
　　自子车回来后再一次见到山猫，这种奇怪的感觉便跟随着他，在昨老夫人告诉他山猫就是他很久以前曾经放不下的玩伴时，这奇怪的感觉更加地沉聚，一直在堆积在加深，子车说不出那到底是什么。直到山猫引诱抚摸那鼓起的肚子，感受到胎动后，子车的身体变化才让他想通了这种感觉到底是什么。
　　再次见到山猫，面对多年不见的旧友，子车感到的却不是怀念与亲切，而竟然是心动。子车羞耻于面对这临盆在即的身体却仍有占有的欲望，并且那还是自己亲如兄弟的儿时玩伴，并且那还是男的。
　　子车之所以突然缩手，是因为他感到自己的小弟弟正可耻地有了反应。
　　这时，山猫嘴角的线条微微往上勾，显然他也看到子车的兄弟已经扯旗。“你现在需要？”他慢慢地屈膝爬着凑近他，身上的睡衣渐滑下。一时间，子车没说想要，也没说不要。说想要吧，但是山猫现在的身体情况万一弄到了小猫该怎么办，说不想要吧，但是现在身下那兄弟分明就是积极响应。
　　就在子车自感可耻的矛盾中，山猫已凑到了他身前。彷如一切捕猎生物那般的悄然无声而又讲求效率地把子车推倒，当子车反应过来，山猫已摁住他的双肩，脚跨过他的腰坐到他身上去。
　　“考虑得怎样？”山猫问。
　　“考虑什么？”子车还是那般懵然。
　　“需要吗？”
　　“需要什么？”
　　“……”
　　山猫问一句，子车反问一句，直到山猫沉默了。
　　如果子车不是天生迟钝那必然是故意装傻。其实子车也意识到这点，山猫肚皮顶到他胸膛上，他感到自己的心跳几乎要蹦出胸膛，而竟一时和山猫蠕动的肚子生成和应。与脑内的矛盾以及嘴上的“天真无知”相对比的，是洪涌澎湃的心跳，以及身下已昂首挺身的兄弟。那位兄弟已经大大方方地顶开了睡衣的遮掩，摩擦到山猫股下的肌肤。
　　山猫就骑在他肚子上看着他，像是第一次捕捉到鸟的小猫，研究猎物，眼中疑惑又带着兴奋，甚至有点诱惑。
　　“不……”子车感觉到自己兄弟的强烈需求。
　　“不想？”
　　“会伤到孩子的。”子车说。
　　“我会小心的。”
　　好像，对话内容有点逆转了。
　　“为什么现在就做？”子车感到自己的问题有点傻，但还是问了。
　　“因为我感到你的需要，不是吗？”山猫缓缓地俯身让自己更靠近了点，由于肚子顶着，他没有办法一下子吻到子车。
　　“够了。”子车掰住他双肩，“你起来吧。”
　　山猫愣住了下，但还是直起腰，乖乖地从子车身上挪开。
　　他无法断定子车此时到底想怎样，只好退到旁边坐着。
　　子车爬起来，“听昨老夫人说，如果孩子现在生下来他会是妖，那么你必须把他带走，是这样的吗？”在山猫身前跪坐下来。
　　“是的。”
　　“听她说过，如果再过几个星期再出来，孩子会变成真正的人类。是吗？”
　　“是的。”山猫不明白子车为什么要这样问，于是只能问一句，答一句。
　　“如果那是人类，那么孩子生下来之后你就要走吗？”
　　“你想让我一直留下？”
　　“如果你想走，我不会阻止你，你不需要为了这样而故意讨好我。”
　　“你想我留下吗？”山猫却微微一笑，再重复一遍那问题。
　　“我不能决定你的去留。”
　　“……”山猫低头静了一下，“那都去睡吧。”子车躺着，久久不能入睡。
　　在老家待的时间不能很长，大概后天他就得回去。按照老夫人跟他所说，为了孩子的健康，山猫会跟他回到城里，等到临盆时才回来，子车不知道山猫会给他的日常生活带来什么，城市的生活他是否能适应，突然多了个人自己又是否能习惯，邻居或朋友又会怎么看待他这位突然出现的“妻子”。更不能预知孩子出生后又将会是怎样情况，至少连山猫的去或留，现在也没有明确的表示。
　　“嗯……”
　　是山猫的声音，轻轻的，像是叹息。
　　“还没睡？”子车转过身，山猫已把被子全扒开，原只裸露在床铺上，背对着自己躺着。
　　“子车……”山猫仍背对着他，声音迷迷糊糊的。
　　“怎么了？”听到他叫自己，子车凑近点，想听清楚他说什么。
　　“不要扯尾巴……”
　　“……”
　　以前的相处就这么大阴影吗？导致一见面的晚上就说梦话。
　　子车曾见过狗玩得兴奋之后连睡着都会哼呜哼呜地傻笑，但没想到连妖都会纠结，“我没扯你的尾巴啊……”子车只能苦笑。
　　“真的这么热吗？”见他脖子后背手臂上都是汗，子车摸索着身边的空调遥控，往下按了5下。风声响起，山猫身子缩了缩，模糊中伸手去扯被子，子车帮他把被子盖上。
　　子车重新躺回去。在子车的记忆中，山猫是行动独立并且好强，虽然两人有很要好形影不离的时候，但也有多次的打架经历，很多时候都是山猫占优势，最后却是以子车争取到尾巴的主动权为结局。
　　好像又是尾巴的问题……打住！不过刚才盖被子的时候，那需要照顾的山猫也是不错的。带着这样的满足感，子车竟不知不觉中进入梦乡。
　　“嗯……”
　　什么声音？
　　“呃……”
　　好像是呻吟声？
　　子车醒来，循着声音的来源，“山猫？”
　　“啊――！”那边的确已痛叫出声。
　　“怎么了？”子车不消一秒便已“扑”过去。
　　“好痛！”
　　“哪里痛？”
　　“腿……”
　　“左还是右？”
　　“右。”
　　“你是抽筋了？”
　　“什么叫抽筋？”
　　子车没进一步解释什么叫做抽筋，他知道人怀孕后期可能会出现晚上抽筋现象，但没想到连妖也会，估计他抽过一次之后就会知道的了。他捉住山猫的右脚掌，帮他把腿拉直。
　　“啊！”山猫吃痛地抓住尾巴，发觉把自己抓痛了就赶紧缩回去。
　　“好点了没？”等山猫眉心渐舒开，子车问。
　　“嗯，谢谢……”山猫撑起上半身道谢，又抱着肚子滚回去。一晚睡睡醒醒的，第二天子车睡差不多正午时候才醒过来。
　　难得睡得这么尽兴，子车狠狠地伸了个懒腰。
　　“嗯？”
　　也许为了感谢昨晚的“救命之恩”，子车发现自己床边放着份早餐，简简单单的面包加双煎蛋还有茶。因为以往回家，老家是没有服务这么周到的。
　　看了看挂在墙上的钟，已经十一点四十五了，也差不多到午饭时间了，但既然是山猫的一番好意，子车拿起了片面包塞进嘴里，至于茶，早就凉了。
　　“好像忘了漱口……”
　　草草的算是用过早餐，漱洗完毕，无所事事的子车开始游荡到起居室等吃的。以前小时候会和玩伴在屋子里或外面四处疯，遇到的可谓是日日新鲜，但人长大了，儿时的玩伴各忙各的，子车回来除了偶尔晚上会约到个别朋友小聚，几乎大部分的时间都是没什么可做，睡醒发呆等吃等睡，悠闲几天。
　　或许可以找山猫，再磨合一下吧。
　　想到这，子车加快了点脚步。
　　山猫果然也在那里，同样还是无所事事的躺在地板上，双手捧着个篮球，无聊地在自己肚子上把玩。大概把球托到离肚子的“峰顶”3厘米左右，放手，球落到肚皮上小小弹起几下，要滚落到一边，山猫双手按住。小心地把球摆到肚子的顶端，待平衡后轻轻地放手，球刚稳住了两秒，子车好像看到肚皮轻轻地动了动，球便往右边滚下，山猫右手把球接住，左手摸了摸肚皮，却笑了。
　　“在玩吗？”子车从门外走进。
　　“是的。”山猫翻过身，坐起。动作虽不迅速，但也不显十分费劲。
　　“不要往自己肚子上砸好吧……”
　　“不会的，我会注意小心的。”山猫搂着球，放在肚子前，“刚才他在顶。”
　　“真的？”子车不自觉地靠近点坐下。
　　“是啊，每次我难得放平衡他都会去顶。”
　　听了山猫的话，子车忍不住想伸手去摸。
　　“你也喜欢篮球？”
　　“嗯，算是吧。”子车缩手，“以前学生时候经常打，不过工作之后就没怎么碰过了。”
　　“现在要来一场吗？”
　　“和你？”
　　“不行？”
　　“不要开玩笑了。”
　　和孕夫打篮球，子车可是想都没想过。带球上篮什么的动作，想起来也觉得疯狂。
　　“我能直接从一边的篮底扔到另外一边的篮里。”山猫脸带笑，可眼神却是认真的。
　　子车摇摇头。
　　“那好吧。”山猫一脸扫兴地撑起，坐到篮球上。
　　“喂！你下来。”
　　山猫的动作让子车亚历山大。幸好他还听话乖乖下来。
　　子车深呼吸一口气，一脸沉重地，“我说，喵。”
　　“嗯？”山猫疑惑地看着，“你叫我？”
　　“你不是猫妖吗？”还有猫尾巴什么的。
　　“虽然我是叫山猫，虽然也有尾巴，但我的确不是猫妖。”山猫正色道。
　　“好吧，不管你是什么。”子车仍一脸严肃，“请你，不要再做这些高危动作，好吗？”
　　“好的。”最终，山猫还是妥协地点头。“放心吧，他能很快适应城市里的生活的。”昨老夫人亲切地笑着，“而且，他们在怀孕期间一般都比较有求必应。”
　　“什么叫做比较有求必应？”
　　“例如让他预计中奖号码那些是不可能的。”
　　“嗯。”
　　“让他通宵排队一个晚上去买某展览门票让你和你的女朋友去看，或者排队一天买个什么限量版让你送给你的女朋友做生日礼物，他还是能够做到的。”昨老夫人补充道，“并且不会表现出任何不满或怨言。”
　　“那我还是人吗？”子车扭头看了看一旁的山猫，见他也没有什么特别反应，子车便又回过头接着说：“况且……我目前还是单身。”
　　事情的经过大概就是这样的。以上对话发生在约三个小时前，子车准备离开老家的时候。由于仲待在山猫身边，孩子感觉到仲的存在，会更稳定健康，因此子车把山猫接回到城市里生活。从城市出门时车上是一个人，回来时车上载着三个，一下子“赚了”两个，子车的心情难免有点复杂。
　　孩子出生后怎么照顾，山猫将来的去还是留，一时纠结再多也没什么用，随着车缓缓驶入小区的车库，子车首先得面对的是得安排好山猫今天的食住，甚至是回家问题。
　　子车打开后面车门，轻轻地拍拍睡在车后排的山猫肩膀。
　　“到了？”山猫爬起，小伸了个懒腰。
　　“是啊。”说着，子车开始拿车尾箱的行李和老家带回来的特产。山猫的行李没有多少，只有几件替换的家居服，由于在老家养胎时候基本不出门，所以能穿着外出的衣服基本都已经不合身了。好不容易不知道从哪里找到件比较宽松的t恤，可套到山猫身上，肚子只能勉强盖住，这样看上去反而有一种说不出的性感。
　　特产有好几箱，一个人得分几次才能全搬到电梯口，山猫想去帮忙，但被子车阻止，只能扶着腰按着电梯开门按钮等子车来回跑动。
　　最后一箱终于进了电梯，“今天晚上我们到外面吃饭，顺便就去买几套能穿的衣服吧？”子车擦着汗对山猫说。
　　“好的。”
　　电梯到了子车住所楼层，还是山猫按着门，子车在过道上来回搬运。
　　“呀？是子车啊。”旁边的电梯门开了，一把中年妇女的声音从那里传出来，“搬这么多东西啊？难怪我在楼下等半天都等不到电梯。”微笑得犹如笑里藏刀插人那般和子车打招呼。
　　子车心暗道“不好！”，这个叫做叶太太的女人就是他的邻居，昨夜东家长今日西家短，似乎没有什么能躲过她敏锐的触觉，也没有什么是她八不出来的。“是啊，真不好意思，叶太太。”子车堆笑着，“从老家带来的特产，挺新鲜的，待会我给你送去一些？”
　　“呵呵，这么客气啊……那就谢谢了哦。”叶太太没有丝毫拒绝的意思，爽快地道谢，并笑容满面地帮他用手挡着电梯门，“我帮你按着……这位是……？”
　　见叶太太一脸惊讶地，“悲摧……”子车再一次暗道。他多希望山猫刚才直接按了关门，让电梯或上或下总之不让她见到为好。但是一切都太迟了。
　　“多漂亮的姑娘啊，你老婆？”
　　“老婆？”
　　听到叶太太的赞美，轮到子车疑惑了。尽管山猫是长得挺俊美魅惑，但是直接看成女孩……也不像是叶太太的辨别能力。
　　“哎呀……放心，我思想很开放的，结婚什么的现在算不上什么了……呵呵，呵呵……”叶太太一边捂着嘴笑着一边快步走回她的套间。
　　这是什么回事啊……子车更感迷惑了。“她看到的我是女的。”看到子车的反应，等关上了家门，山猫自觉解释，“自我保护的法术，在孩子出生前，在幻术的作用下一般人类看到的我都是女的。”
　　哦，既然这样就不用担心他的出行问题了。听了山猫的话，子车算是放下了一件事。
　　“那么她看到的你和我看到的你有什么区别？”子车好奇了。
　　“这很难说清楚……”山猫认真地想了想，“不知道为什么，我产生的幻术在你身上一点作用都没有。”
　　“难道你以前曾经对我用过幻术？”他又忍不住好奇再问。
　　“……”
　　山猫沉默了，似乎正在努力地回忆到底有无，或在思考着该怎么应付回答。
　　将近半分钟，山猫才终于开口。“今天晚上去吃什么呢？”
　　这妖怪好像不大懂得怎么撒谎，明显的就是刻意隐瞒欲盖弥彰！子车也不知该怎么面对他的“诚实”表现了。
　　“我看你的反应，是曾经有过吧？”子车低沉着声。
　　“没有吧。”
　　“吧？”
　　“哈哈哈……”一再追问下，山猫突然大笑三声，拍拍子车肩膀，“真的，没有。”然后绕过子车，往房间走，“我睡哪个房间呢？”
　　“左边第二间，客房。”子车紧跟不舍“你撒谎吧？”。
　　“子车。”山猫转过身，神情却突然严肃起来，直直地盯着他身后，“你后面的是谁？”
　　子车顿感寒意直窜，毛骨悚然，立马回头！
　　“什么都没有。”他再转回来，前面也什么都没有！
　　山猫已经溜进房，咔嚓锁上门。
　　被骗了……“喂，你开门啊！”子车在外面敲。
　　“你再看看后面吧，仔细看看，肯定有东西的。”山猫在房间里面不紧不慢不慌不忙，就是不肯开。
　　数小时后……“喂……山猫，六点了……你出来吧……该出门吃饭了……”子车再敲那扇门。
　　“快食面伸进来就可以了。”
　　“伸你个头啊！哪有洞伸进去啊？”
　　“放在门口就可以了。”
　　“你不许吃快食面的！快出来！”
　　“让我想想吧。”
　　“我数十下，十、九、八、七……我打电话给昨夫人吧……”
　　门一下子开了，山猫站在那里，“对不起！我错了。”大肚子顶着不能鞠躬只能点头致歉。
　　“……”
　　……山猫的儿时回忆，“子车，你回头看看你后面的是什么？”
　　“后面？什么都没有啊。”
　　“真的什么都没有？”
　　“没有啊，”小子车再回头确认，“难道你看到什么了吗？”
　　小山猫急了，“你再看看？”
　　“什、么、都、没、有！”
　　“哦……那就什么都没有吧……”
　　“你不是见鬼了吧？”
　　“没有啊……”
　　见鬼？的确是见鬼了，小山猫难得学到幻术变出只什么鬼出来把其他人都吓得鸡飞狗跳的，就子车他什么都看不到……后面？后面什么都没有啊。左边？左边什么都没有啊。右边？右边也什么都没有啊……“你在看什么呢？”小时候的子车追随着山猫的目光方向左望右盼。他不知道的，他看不到刚才就有一个女人在他后面七孔流K血。他也看不到那个穿着大襟衫七孔飚血的女人正在他旁边跳着芭蕾舞，从左边蹦Q到右边。他更不会知道这是小山猫的幻术，他只是知道那个和他年纪相仿的男孩正一脸不爽地看着自己，过了好久，嘴里终于蹦出一句：“你真的很让人讨厌。”“怎么了？什么意思啊？”他当然不明所以，他不知道他什么时候惹他生气了，所以追着他屁K股问。
　　十岁不到的山猫便能随意使出这样的幻术，这种天分在妖怪里非常罕见。小子车怎么会知道才刚受到同类长辈们夸奖的小山猫在面对自己的“迟钝”时所感到的失落？
　　……言归正传。出外吃饭。
　　“去吃什么呢？”“随便吧。”山猫只顾看着窗外。子车不知道是不是自己错觉，自从离开了昨老夫人的管理范围，子车在山猫身上看到了有了被放生的感觉，对周围的一切似乎都显得兴致勃勃。虽然山猫的话还是不多，但可能由于彼此接K触的时间长了点，过了磨合期，也就熟络起来。
　　选择权在子车手里，车在市区内某大型商业广场的地下停车场里停下。子车锁好车门，“这里比较多选择，待会吃完饭还可以帮你买几件衣服。”“嗯。”山猫应着，却直勾勾地看着子车身后。子车回头，同样什么都没有。“又开什么玩笑呢？”子车叹气，“同一个玩笑开几次不腻吗？”“没，没什么。”山猫回过神，“我在看你身后的广告牌。”“帝皇蟹、海胆刺身特K价？”子车转身。“嗯、嗯。”山猫的头点得欢快。“你不能吃蟹。”子车边说边从裤袋里掏出清单，“列表上的都是不能吃的。”山猫克制住失望的表情，“海胆能吃的。” “刺身不要吃了。”子车回他一句。“那算了……我肚子不舒服，回去吃方便面好了。”这算是闹情绪吗！有谁肚子不舒服吃方便面就能舒服的？子车一时凌K乱K了。“慢着。”他叫住欲往回走的山猫。“嗯？”“煮熟了……例如蒸蛋什么的应该可以吧。”子车也不肯定，但是至少比刺身的要好。“可是刺身比较鲜美。”“那么我们回去方便面吧。”“好吧。”山猫让步了。
　　……“先生，请问需要点什么呢？”“海胆蒸蛋。”“现在海胆刺身特K价哦，要不要试试？”“也好……”山猫附和。“我喜欢熟的。”面对服K务员的热情推荐，子车打断山猫的话。“哦……海胆蒸蛋……”服K务员记录，“请问还需要什么呢？”“XX，XXX，XXXX……”“嗯嗯……啊，抱歉，先生。”服K务员停下笔，“刚才厨房那里说，海胆已经售罄了。”“……”一时间大失所望是在所难免，但山猫也没长时间呈现出不愉快的样子，很快就恢复过来。子车为了“补偿”他，饭后特意点了个刨冰作甜品。
　　“这样没问题吧？”子车小心地问山猫。
　　“嗯嗯，没问题的。”尽管只分到一小部分，山猫仍然表现得很满足。
　　可惜“好景不长”，挖了几勺刨冰，山猫放下了勺子，双手捧腹，低头看着肚子，神色还多少严峻。
　　“你怎么了？”此举动让子车不由得紧张起来。
　　山猫眉心舒展开，“没事。”
　　“没事？”子车不信。
　　“真的没事。”山猫拍拍肚皮，“每次我吃冷的东西，他都会表现得很兴奋。”
　　说罢指着腹底的一处凸起，“看吧，屁股在这使劲地顶。”
　　“我看他是冷得发抖在挣扎吧……”见他“玩”得起劲，仿佛肚子里面的是个有趣的玩具，子车泼他冷水。
　　“哈哈，不会的。”山猫明显还处于专心感受里面的动静，没去理会子车的个人观点。
　　“对了，”子车忽然想起一个问题，“你刚才指的位置……是屁股？”
　　山猫抬起头看向他，“是啊，怎么了？”
　　“这个月份……为什么屁股会在下面？”临盆在即，按道理来说孩子的头应该朝下才对，子车尽量地问得小心翼翼，不想给他压力。
　　“嗯，是的，他还没有转过来。”
　　“那么……”
　　“没什么问题的，顺其自然，说不定过两天就会转过来了。”
　　山猫回答得很轻松，不当做一回事。
　　妖怪胎位不正也能顺利生产吗？子车在想。不过多问也没用，自己也帮不上什么忙，恐怕只会让山猫担心。
　　“好了，埋单之后去买衣服吧。”山猫指关节扣了扣饭桌。
　　“整碟刨冰呢？”子车见跟前的碟子空空如也。
　　“蒸发掉了。”
　　山猫一副不管你信不信，反正就是奇迹的表情。
　　实际上不管子车信不信，刨冰都在短时间内全到了山猫的肚子里了。子车苛责的盯着他好一会，山猫也干脆少管，眼望了别的地方。
　　拿他没办法，去挑衣服吧。
　　人类对于后代通常比较舍得花钱，商业广场里头就有个特大的妈妈宝贝转卖。
　　子车带着山猫踏入准妈妈区，“请问有什么需要帮忙的吗？”年轻的导购小姐便热情地迎上了他们。
　　细心服务宾至如归，子车一时间觉得有点不自然。尽管知道山猫的幻术能让周围的人认为他是女人，但是真的不会穿帮吗？
　　“我希望给他买套衣服。”子车带着不安与疑虑，连回答的声音都不不知不觉地小了。
　　“这套吧。”导购小姐打量了山猫一下，熟练地从架子里抽出一套，“这是今年的新款，很合适她的气质，就算她过一两个月生了，下一次她再怀孩子的时候还可以再穿。”
　　导购眼利，一下子就能看出大概的月份，也很巧妙地避开了为什么到现在才买衣服的尴尬问题。
　　下一次再怀孩子？子车果真不好意思了，“山……去试一下吗？”他支支吾吾地应。倒是山猫大大方方地接过，看了一下，“裙子吗？”
　　“是裙子，夏天裙子舒服。”导购小姐说。
　　“我还是比较喜欢裤子。”山猫另外抽了几套背带裤套装，“试衣间在这边吗？我先试一下。”大大方方地进了试衣间。
　　过了一会，他走了出来，红色的背带裤。
　　“我帮你整一下。”导购过去帮忙。
　　“谢谢，我自己来就行了。”看眼导购要摸上去，山猫下意识地装着自己整理用手隔了一下。
　　见山猫举动，子车才醒悟什么回事，“我来吧。”说着过去隔在了他们之间，手伸到背带裤里帮山猫扯好衣角。
　　就算是使用了幻术，被竖放贴住腹底的那玩意是藏不住的，只要伸手进去，就会被摸得出来，因此山猫当然不能让导购小姐随便碰。
　　确定在外头看不出有什么破绽，“嗯，这挺好看的，就这套吧。”子车做了决定。
　　快刀斩乱麻，赶快试多几套合适了就买下来赶快走吧……子车是这样想的。山猫自己在试衣间里试了一下，然后探头出来把子车也拉了进去。里面的空间足够宽敞，山猫用不着为问意见来回进进出出，顺便撇开导购的存在。一人一妖在里头磨蹭了很久，导购在外不时听到里面细声笑语，以为他们恩爱，但其实他们花了不少时间在讨论那身前胯下那东西该如何放置才恰当。
　　这东西总不能打个结随便塞什么的。
　　“能缩进去吗？”
　　子车的提议马上受到山猫的鄙视，“你示范一下吧。”他说。
　　明显就是示范不能的子车选择闭嘴。
　　搞了一段时间，“上面的肚子顶起了衣服，很宽松的一般根本不可能让人看到下面的啊。”
　　子车醒悟关键所在。
　　“是啊，那么刚才你还动手研究的是什么回事？”山猫表示不明了。
　　那么说刚才是摆明引诱了？子车无言了。
　　两人又买了一堆东西，回家后山猫明显是累坏了，睡前子车煮一杯牛奶喂猫补充营养，山猫却还没等到就已倒床睡着了。
　　没办法，子车自己把牛奶喝了，帮他开了空调，盖上被子，然后关门回到自己房间睡。
　　夜半，子车隐约听到客厅有动静。
　　“山猫？”他爬起前看，没人。
　　轻手轻脚地打开山猫房门，他在里头睡得好好的。
　　明天还得上班，子车不再深究回去继续睡。
　　不知睡了多久，子车却迷糊地醒了，房内有人？
　　诡异的恐怖感让子车一下子清醒过来，坐起四处望，什么都没有。
　　“难道是山猫？”子车再次蹑手蹑脚查看山猫房间。
　　他还是在里面睡着。
　　“不应该疑神疑鬼的……”子车伸了个懒腰继续睡。
　　一晚折腾两番，早上闹钟响了子车都不愿醒来。
　　“唔……”子车挣扎着摸索着闹钟的位置。
　　平坦的床面有什么阻隔了他手的伸向，这是什么？温暖的，柔软细腻的手感……人的皮肤！
　　子车被吓醒了。
　　“山猫，你怎么在这里？”
　　身边的山猫被吵醒，睡眼惺忪地揉揉眼，“嗯……这……是哪？”
　　“我的床啊。”子车说。
　　“我怎么会在这里呢……”山猫也一脸的搞不清状况，半眯着眼愣了一阵，“嗯……可能是梦游吧。”
　　妖怪也会梦游的吗？
　　尽管在疑惑，但子车首先该庆幸自己昨晚没作什么梦，睡姿还不错，否则一脚踹到小猫上……现在都不知该怎么收拾了。
　　管不上子车在想些什么，山猫径自“游”回自己房内，继续睡。星期一上班的人们都是从墓地归来的苦逼丧尸，尤其是休假几天后回来的工作第一天，彷如重新投胎回人间，充满了茫然与懵懂感。
　　仲的确有点心不在焉，一来昨晚睡得不太好，二来，山猫突然介入他的生活中总会有点不大适应，现在他可是一个人操心三个人的生活，就简单如今晚晚饭安排，子车就不得不去认真考虑。
　　“仲，怎么星期一就无精打采的样子？”同事右间拍拍子车肩膀。
　　“就是星期一才无精打采啊。”同事佐行过来插话，“昨晚你搞什么搞到这么无精打采呢？”他有意无意地加重了“精”的读音。
　　右间“嘿嘿。”地坏笑两声。
　　佐行，右间，一个在初中时候就和子车很要好，一个在高中时候和子车共同进退，到了大学竟然有缘重聚一宿舍，不知是趣味相投还是恶习一致总之难舍难离干脆就对天结拜，顺理成章地成为“左、中、右”的“方位三人组”。毕业时都投一家公司，最后竟一起被同一家公司所聘，于是顺理成章地继续“3P”生活。
　　“今晚去哪里Happy？”佐行提议，“星期一不去放松，很难熬到星期五的。”
　　“我今晚……有点事，不去了。”
　　没想到右间先退缩，佐行有点不爽了，“你又不去？你这家伙最近怎么回事？子车，你说他怎么回事了？”
　　“他什么回事了？”子车也不明什么回事。
　　“我没有什么回事啊。”右间有点无辜又像是有什么隐瞒，只是一味否认，“我能有什么回事？”
　　“你没发觉吗？在上次他请了一个星期的假回来后，连续两个星期了，他都下班立马急急忙忙地回家。你留意到不？”佐行说。
　　“留意到了。”子车点点头。
　　“你也知道他父母不在本市的啊，他不用回家陪父母的。”佐行又说。
　　“嗯。”子车又附和地点头。
　　“我猜……”佐行压低了声音，怕是被旁人听到，“右间，你是不是之前搞大了人家女人的肚子，所以上次不得不请假谈判，现在就把老婆藏在家里？”
　　“咳咳……”子车被水呛到。
　　“我在说右间，子车你干什么呢？”
　　“没……不……咳咳……”子车被呛得说话不顺畅，“不过是你的推断太精彩了……咳咳……”
　　“我怎么可能搞大他的肚子呢？”
　　“她？”佐行一下子捉到了右间语言中的破绽，“你说她？”
　　“我表妹来了，在我住所里住。”右间慌忙解释。
　　“我没有听说你有表妹！”佐行不依不饶，“介绍来认识？”
　　“不行……她家教很严的……”右间一直在推脱。
　　“唉……”
　　“我……我今天也没空，下班得回家。”他们两人吵得正热闹，子车抱歉地插上话。
　　“什么？连你也……”佐行失望而又哀怨地看上他，“为什么……子车……”
　　“因为……”现在搞大了别人的肚子藏着人在家的是我啊！子车总不能这样说，只得打着哈哈。
　　“佐行，那文件准备好了没？”上司路过。佐行得应付上司，问题总算平安过渡。
　　下班，公司大楼门口，却遇磅礴大雨。
　　“这个季节不应该还这么大雨。”佐行。
　　“是啊。”子车。
　　“有开车吗？”佐行。
　　“没有。”子车。
　　“你呢？”佐行。
　　“争不了车位，也没有。”右间。
　　“见鬼了！我也没有。”佐行。
　　“……”子车。
　　“下班后还要自己买菜做饭吗？”佐行。
　　“是的。”子车。
　　“冰箱有储备。”右间。
　　“不要煮了，我们在外一起解决吧。” 佐行怂恿，“反正现在正在下雨，再去买菜多麻烦。”
　　“但是……”子车犹豫了。
　　“不过……”右间也犹豫了。
　　“不过什么？但是什么？”佐行看不惯婆婆妈妈。
　　“这……”右间突然发现什么，指着前面，“看，仲，这不是你的车吗？”
　　“对啊，你的车怎么会？”佐行也看到了。
　　讨论间，车已驶到他们三人面前停下。在子车等人惊讶不已之中车窗被摇下，“上车吧。”里面那人说。
　　“山猫？！”子车愣住了。
　　另外两人都愣住了。
　　当发现山猫高隆的腹部时，另外两人宓酶彻底了。
　　“子车！你这是什么回事？什么时候？为什么会这样！”等反应过来，佐行向子车咆哮着一连三个“质问”。
　　“我……”子车一时间没头绪该说些什么。
　　“我是子车的未婚妻。”在驾驶位上的山猫却这样解释。“我是子车的未婚妻。”……“未婚妻”这个词，表明两人并未完全确立关系，但山猫又这样挺着肚子给别人看，分明又像是在宣示主权，估计在相当漫长的岁月里，子车都会和别的同性的或异性的生物断绝各种不一般的关系。
　　子车搞不懂山猫的意图是什么，但还是很感动，见他肚子都要顶到方向盘了，也有点过意不去。
　　“让我来开吧。”他俯下身，“有带伞吗？”
　　“有。”山猫把伞从窗口递出。
　　子车撑开伞，打开车门，护着山猫挪出驾驶座送他走到副驾位置上坐好，自己才回到驾驶位上，调整回合理的位置，“你们俩怎么不上车，我送你们回去啊。”
　　一直愣着的阿佐和阿右才反应过来。
　　一路无言，气氛有点紧张而尴尬。
　　“你们……是什么时候？”路到一半，佐行终于按耐不住了。
　　“我们小时候就认识了。”子车说。
　　“9个月前他回老家的时候。”山猫接上话，回答方向更为直截了当。
　　“哦……原来是这样……”
　　佐行静了一会，“那么你们算是长辈定下的婚姻？”又忍不住继续八卦。
　　“这……算是吧。”子车说。
　　“你们一直有联系？之前你明明一直在说没有女朋友的啊。”
　　就算是现在我也没有女朋友啊，子车内心反驳佐行。
　　“我们很多年没见了，那天才重新见面的。”子车沉默，山猫替他回答，“一见面就把该做的都做了。”
　　一见面……山猫倒是句句属实，子车也无力反驳。只不过就是土得掉渣的长辈安排婚约小时候青梅竹马因故多年失散再度重逢二话不说直捣黄龙并且一击即中后X屋藏X而已，足够让佐行右间一直宓侥康牡亓恕―佐行他家。
　　“右间，还没有到你家。”子车叫住跟着下车的右间。
　　“雨已经停了，我自己回家就可以了……啊，今晚我和佐行一起吃饭好。”右间欲“逃离现场”。
　　“真的？”佐行欣喜抓住右间的手。
　　他们就这样“私奔”了……车子行驶在回家的路上。
　　“对了，你怎么知道我的公司的？”
　　“昨老夫人给的地址……再说，我能知道你在哪里。”
　　也对，毕竟山猫是妖怪，要寻人什么的应该不是难事，子车想，但是……“你有驾照？”
　　“什么是驾照？”
　　“没驾照你又开车？”子车凌乱了。
　　“没领结婚证就不懂得生孩子吗？”山猫几乎想都没想。
　　“不要用这么劲爆的比喻……”子车内心泪流满面，尽管他也认为这挺贴切，“可是，被查到的话就麻烦了啊……”
　　“现在不也没有人查你有没有结婚证吗？”
　　车子急刹停到路旁，差点把没戴安全带的山猫冲出去。
　　“你……”
　　“明天我们就去登记？”趁山猫表示不满前子车把一直在心中的疑虑统统喷出，“那次的仪式算是什么吗？要再回老家正式结婚吗？是不是结婚的话你就不走了？走掉之前是不是要先离婚？你是妖怪身份证什么的怎么办？以后孩子读书怎么办？我以后跟孩子说你是他妈还是他是我从垃圾堆里捡回来的……”
　　“我羊水破了……”
　　“什么？”几个字，子车从刚才的狂乱状态安静下来，“你……没事吧？现在我送你回老家？”他是怕了。
　　“我没事。”山猫深呼吸一口气，坦然是被刚才那一串马景涛反应给搞得没办法才出此下策，“我骗你的，下次不要急刹车了……”孩子会被摔出来的……证是暂时领不到的，因为山猫没有人类身份。估计就算当时羊水破了孩子要出来了也不能送去医院，因为他不是人类。孩子出生后山猫走不走对于子车来说还是未知数，没有明确的状态会让子车有点没底，但是也就只能这样。至于孩子将来怎样，将来再说。在那天后的两个星期，子车每天都准时下班，一起去超市购物就注定是必不可少的生活一部分。
　　“唔……”山猫一手扶住肚子，一手按着手推购物车的一边稳住身j体，小心地倾腰低头看着手推购物车里的食材，“怎么了？”子车见他皱着眉头。
　　“螃蟹好像少了点。”山猫说。
　　“少了点吗？”子车低头看看跟前的推车，抬头看着山猫，“没有啊，我一个人的分量刚刚好。”
　　“……”
　　子车知道山猫必定会不爽，但是那不爽的表情和行为反应在子车看来却挺有意思，不知道什么时候他开始觉得逗山猫玩是件有趣的事，一如故意惹自己心仪的对象傲娇地撒娇地来一句“我恨死你了！”这般奇妙的快j感。
　　子车耐心等山猫发作，却只见他站直了腰，双手捧腹底，深吸气，深呼气，再深吸，再吐出……如此三次后，走掉。
　　“喵！你等等……”
　　也不知道什么时候开始，子车觉得这个称呼叫得比较顺口。
　　……“你今天怎么老往厨房转呢？两个人挤在这会撞到的。”沦为煮男的子车曰。
　　“我吃不到，又不能救它们一命……”山猫惋惜地看着洗手台待宰的螃蟹们，“就只能多来几次瞻仰一下了……”摸j摸蟹壳。
　　“……”
　　迅雷不及掩耳之势山猫捞起螃蟹一只解j开草绳从后面塞到子车的睡裤里，在对方反抗与咆哮前高速闪。
　　“喂――！”
　　……后来，螃蟹没有被吃进子车的肚子里，而是在鱼缸里养得好好的。
　　“好了……你不用瞻仰它们了，就吃一点点吧。”子车对打开了冰箱门望着里头雪糕发呆的山猫说。
　　……“对不起，嫂j子。”佐行脸泛醉色一脸歉意地站在门外对山猫说。
　　“很对不起，我们没有保护好子车……”脸红如赤的右间也站在旁边使劲道歉。
　　“这……没关系的。”子车就架在他们之间，已醉得不省人事，山猫看着只得苦笑。
　　这大概是山猫怀j孕38周的一天，公j司聚会，子车被灌酒，由于山猫之前的露面，子车搞大了别人肚子的消息被爆j炸性地传开，几个关系比较好的同事就借机以祝贺为理由把他灌得更狠了。
　　到后来同事倒了一大片，还算比较清j醒的阿佐阿右讨论再三决定先把子车搬回家，免得他“老婆”担心。
　　两人合力把子车搬进屋子放到沙发上，人算是交到山猫手上了，“他喝醉了，你要小心点啊……”佐行临离开时对山猫嘱咐道。
　　“小心点？”山猫正疑惑，沙发上的子车已撑起身，哗啦啦地吐了一地。
　　那一晚，子车依稀记得自己做了什么，又忘了具体做了什么。
　　第二天醒来，他发现自己躺在床j上，山猫睡在他旁边。为了不打扰他睡觉，子车悄悄地上班。
　　傍晚回家不见灯亮，“喵？”感到不安的子车在房里找到了山猫，他仍在躺床j上。
　　“你怎么了？”
　　“嗯……”回应他的，是低声的一声呻j吟。被吓了一跳的子车赶忙开灯走近，关切地询问情况，“喵，你没事吧？”
　　“嗯……”他轻哼了一声，“喵你个头……”状态不好的山猫态度也变得不好。
　　“山猫……”子车立马改口。
　　“我没事……”山猫连声音听起来都明显就不像是没事，“嘶――呼……”手却忍不住去揉着肚子。
　　“你宫缩了？”
　　为子车蹦出这类专业词汇，山猫稍稍愣了一下。
　　“没事，假性的……”他说，转身让自己从侧躺变为平卧。
　　“这是什么回事？”山猫一动，子车才注意到他手臂上的伤痕。
　　“我不小心刮到的。”
　　“是因为我昨晚喝醉了吗？”子车努力地去回忆，但却无法记得更多。
　　“不是。”
　　“我昨晚干了些什么？”子车小心地去试探。
　　山猫没有回答。
　　“我好像有点发烧了……”大概顿了五秒，他才说。
　　“我带你去看医生。”
　　“我不能去医院。”
　　“吃药了吗？”
　　“我现在不能吃药……”
　　“那怎么办？”
　　“会好的，没事。”
　　山猫还是那一句。
　　子车没办法，自个在房间里走了几圈，打电话回老家。
　　“发烧？还有假性收缩？他在我那里养得好好的，才到你那里一个月不够就给养病了？”昨老夫人的反应好像并不是什么大事。
　　“不要开玩笑了……我……昨晚……”子车吞吞吐吐地，“我喝醉了……”
　　“你的意思是你借醉强了他？”
　　“没有吧！”昨老夫人猜测过于劲爆，子车一时接受不能，“我……我忘了。”但又不敢肯定绝对没有。
　　“忘了。”昨老夫人只是重复那两个字。
　　“现在不是责怪我的时候啊，现在怎么办？”子车不想耗。
　　“把电话交给他吧。”
　　“哦，好的。”
　　子车听话地把电话递给山猫，山猫明白他的意思，由子车扶着坐起，然后接过，“麻烦你先出去一下。”
　　“我出去？”子车有点搞不懂。
　　“嗯，麻烦出去一下。”山猫肯定了自己的要求。
　　没办法，尽管搞不明白，子车还是走出房间。
　　“拜托关一下门。”
　　没办法，子车照办。
　　里面神神秘秘的电话聊了一会，等在外面的子车见久无动静准备敲门，门就打开了，山猫扶着门框把电话交回到子车手上。
　　“她让我先继续休息一会。如果继续有收缩，就回去找她。”
　　“就这样？”
　　“还让我吹空调，拿些冰块降温。”
　　“真的吗？”子车有点不可置信。
　　“骗你有好处吗？”山猫反问。
　　的确，没好处。
　　子车扶着山猫坐回到床去，“那么，我去拿冰块吧……”
　　“仲。”山猫忽然叫住他，“还有大概四个星期……到时候，你能提早几天请假和我一起回去吗？”
　　“我当然陪你回去。”
　　“那时候你要待在我身边，可以吗？”
　　突然变得这样执着，也许是因为临产的不安吧，子车回到床边，“放心，到时候我一定陪在你身边。”子车几乎整夜没合眼，第二天一早，山猫完好无恙地叫醒子车上班。
　　为免子车因睡眠不足闹出什么状况，山猫坚持开车送他到公司，虽然子车以“别人看到不太好”为理由拒绝，结果山猫就干脆在公司隔壁的那条街把子车“扔”下车。
　　“我坐公交车回去？”车上的山猫探出头对子车说。
　　上班这高峰期未婚都能挤出孩子，就算再不愿意让山猫无牌驾驶，子车也只能同意山猫把车开走，况且他刚才发现山猫的车技还是不错。
　　到下班时候，子车按照山猫的短信内容偷偷地“溜”到早晨扔下他的那个角落，与山猫调换驾驶位。
　　“我先去加油站加油，你帮忙回家吧床头柜上面的文件袋拿下来，待会我再回来接你一起去吃饭。”子车不想山猫一同去加油站吸汽油，便先在住所停下，让山猫顺便上楼去拿东西。
　　约二十分钟后，仲回来，见山猫急急忙忙地从大堂出来。
　　“赶得很急吗？怎么满头大汗的？”
　　“也不算，电梯都坏了，我走上去需要一些时间。”山猫边擦着汗说。
　　“电梯都坏了？你怎么不告诉我？要爬14层啊！早知道就不要让你上去拿了，又不是特别急的……”
　　“14层有问题吗？”山猫不以为然。
　　子车不知那是不是由于妖怪的体力比人类要好，至少山猫爬了14层楼梯只是汗是多点但气也没什么喘。除了在去晚饭的路上山猫忽然又出现了一次假性的收缩把子车吓得够呛以外，一切都好好的。
　　在那次病后，子车会留意到山猫每晚都会有那么两三次假性收缩，时间也不会长，可能前一刻还兴奋地和子车抢冻饮，突然一下子就安静下来不怎么吭声，那么子车就知道山猫的肚子正在进行准备动作了。
　　日历牌上的一天被打上了个特别的标志――子车别出心裁地画上了个猫爪，尽管山猫不认同孩子是小猫。
　　每晚山猫已经习惯了“窜”上子车的床，但鉴于那晚醉酒发生不明真相的事，子车宁愿在同房打地铺。
　　就算子车追问那晚发生的事，山猫也实在不想奉告。最后在旁敲侧击威迫利诱之下，山猫尚算透露了半点风声。
　　“南峰欠了你的钱一直没有还吗？”
　　“你怎么知道的？”子车吃惊了。
　　“他还偷偷地把胡椒粉撒到你的内裤里？”
　　“你怎么会……”子车大为吃惊。
　　“唉……”山猫一声叹息，表情既纠结又有点难以言词，“没事了。你那晚说的。”
　　“哦……然后呢？”
　　“没有了。”
　　“没有了？”
　　“还有……你叫了我的本名。”
　　“哦……这样啊……”
　　子车总算没有继续问下去。他醉了的时候能叫出山猫的真名，醒着的时候反而忘了，不要说山猫，放着谁知道都会感到不爽。
　　那晚的事情因此对于子车而言愈发扑朔迷离了，而对于山猫来说，如果子车不是醒来失忆，他甚至考虑过灭口。嘟……嘟……短暂而又漫长的一连串电流声后，“仲？”仲终于等到电话那头有了接听的人声。
　　“是洛吗？”仲听出那是族弟的声音。
　　“是我，你终于打电话回来了。”
　　仲能感到另一边对来电的急盼，这似乎并不是什么好征兆。
　　“家里最近没什么事吧？山猫还好吗？能让他听电话吗？”
　　面对仲一连串爆发的三个问题，那边沉默了一下，“他不能听你的电话。”
　　“怎么了，他还在生我的气吗？”不详的预感在弥漫，但子车仍希望往好的方向猜想。
　　“他没生气，不过现在不方便听电话……”
　　“怎么了？”
　　“他回来的那天就阵痛了。”
　　疑是电流的干扰充斥着话筒，子车怀疑自己听错，“什么？五天前？”
　　“本来见他回来的时候还好好的……”那边没有直接回应“是”与“不是”，而是选择阐述当时的情景，“晚上饭后大家都在看电视，他却突然喊肚子痛了。当时以为他只是假性的，没想到越来越密……”
　　子车猛地想起这几天来收到山猫发来的短信，“你今天回来吗？”“什么时候回来？”“你不用回来了。”……“他现在怎么了？孩子怎样了？生下来了吗？”子车对着电话那边的族弟还是一连串的三个问题，也许由于心虚与不安，他明显感觉到自己的声音在发抖。
　　“还没有。听老夫人说什么他位置好像不大对……况且，孩子必须在他肚子里待到今晚十二点，生出来才能是人类。”
　　“洛！”
　　“怎么？”
　　“我现在就回来，拜托你帮忙告诉他一声，安慰一下他，我很快就到的，我会在他身边的！我现在就回来！”
　　车子飞驰在回老家的公路上，估计已因超速而被拍照多张。
　　事情怎么会发展到这般几乎无可挽救，或许应该回忆到大概两星期之前……两星期前，山猫怀孕刚好四十周。
　　两人“蜜月”般的生活仍旧继续，每天上班山猫在路上陪同，然后自己开着仲的车去产前瑜伽班凑热闹，下班必定提早几分钟在老地方等待，一同买菜，准时回家，偶尔两天加班，山猫还亲自带外卖过来等他回家。私人时间形影不离，可谓羡煞旁人。
　　但是，随着私人时间被山猫完全占据，子车开始感觉到他的同事、朋友和他渐有距离，甚至连佐行和右间。佐行比较识趣，不再约子车下班后去找什么节目，在山猫出现后自动闪离，而右间连上班时间说话也少了，每天下班更是第一时间回家。
　　说不出为什么，反正这氛围并不让子车感到愉快。
　　像是禁锢在一个罩盖里，一直笼罩着子车的诡异气氛最终在一天被打破。
　　又是忙碌的一天，被报告资料搞到焦头烂额的子车停下了打字的双手，又是那感觉，有人在看着自己，像有一双眼睛在藏在某个角落一直盯着……子车抬头往四周望，什么都没有。目光的灼热感依然存在，但什么都没有，仿佛是飘拂不定的鬼影。
　　这感觉好像在接山猫回家之前已经存在，但起初并不明显。
　　可能是累了的缘故吧，子车起来，去茶水间倒了杯茶。
　　在子车的印象中，这种感觉在山猫到城市之间已经存在，只不过当时不明显。而近期却越发严重，不过当那被监视感特别强烈时，山猫往往就会出现，或者说山猫出现在自己面前时，那感觉便神奇的瞬间消失。至于为什么，子车说不上是因山猫而来还是被山猫所驱赶。
　　回到自己座位，“你的老婆不是人类。”
　　拉开抽屉，A4白纸上歪歪斜斜斗大的八个字，猩红的颜色刺痛了子车的双眼。
　　子车吓得赶紧关上抽屉，望周围，公司的各人各顾各的忙活，没发现可疑对象。
　　“有谁来过我桌前？”子车问对面的右间。
　　“没有留意……”右间支支吾吾的。
　　“老板刚才找你了。”佐行说。
　　“有开抽屉吗？”仲又问。
　　“开抽屉干啥？”佐行不明白。
　　“没，没什么。”子车说。
　　佐行低下头继续工作。
　　不知是谁的恶作剧，心里有鬼的不安充斥了子车的思绪。
　　偷偷摸摸地把那张纸潜出。
　　“他也不是女人”
　　纸的背后是小小的六个字。
　　子车赶紧把纸扔到旁边的碎纸机里。
　　这不是杀人索命，却同样的紧张紧迫。
　　“有人可能会发现你是男的吗？”子车偷偷地给山猫发出一条短信。
　　忐忑不安的三分钟后，“不会，一般人类还没有办法破解我的幻术。”来自山猫发来的短信，挺自信的回答。
　　“除了我们家族的人，可能有人知道你的秘密吗？”子车又发去一条短信。
　　没有回复。
　　“子车，有人来找你。”大概半小时后，前台的工作人员过来告诉子车。
　　跟在她身后的是山猫。
　　“也快到午饭时间了，今天刚好路过，一起去吃饭吧？”山猫说。“妖怪的占有欲很强，当你和他们有交集，当他用心待你的时候，可能他们会要占有你的一切。占有你的所有生活、经历、记忆，甚至为了得到你的全部而伤害你身边的人。你的感情，不能被第三人分享……”
　　“怎么会想到写这些东西呢？”子车放下手中的小说手稿。
　　“因为我一直喜欢妖怪一类的啊。”小琳有点兴奋又有点陶醉在自己设想中的世界中，“他们很神秘，在我的感觉中，他们可能总会有点任性，又比人执着，这是我最近对他们的思考，所以忍不住小说就这样写了。”
　　“哦……”
　　午饭时子车怕山猫担心不敢向他提及字条的事，不知山猫是否能看出子车的心不在焉，反正子车见他很平静地用完了午餐，比较难得的是他这回没有强烈要求点甜品什么的。
　　下午，一直无特殊情况发生。以为无事，却在快到下班前的半小时，突然弹出的一条QQ信息把准备下班的子车给吓了一下。
　　【怎么看妖怪的占有欲问题？】
　　一看QQ昵称，是新同事小琳。
　　【怎么突然这样问？】子车回复。
　　【是我小说的构思，已经写了一个开头，愿意看一下吗？】小琳回言。
　　子车松了口气。小琳是两个月前来公司的，她对灵异之类的特别有喜好，恐怖电影与视频可是装了一个硬盘又一个硬盘。也不知道她从哪里得知的传闻，最初左行向她提及子车老家，她便对子车产生了莫大的兴趣。
　　当然，没有人会告诉她任何关于山猫的事，子车估计她对妖怪、鬼魂的热衷不过是叶公好龙罢了。
　　【好吧。】子车回。
　　【下班后？我请你吃饭？】几秒后下一条信息：【不过嫂子……会介意吧？】
　　【没关系的，还是我请你吧。】子车说。
　　子车不自觉地同意了她的提议，也许能给早上的纸条来源找到答案。
　　他打电话回家，让山猫不用专门来接送，甚至不用等他吃饭，理由是要加班。子车不知道这种低端的谎言能不能让山猫相信，只是电话那头沉默了一下，才好像有点不舍地回应他：“好吧，请尽量早点回来。十点前回来，可以吗？”
　　子车不明白山猫为什么在不能和他一起的时候都一再强调十点，“好的。”他一如往常的答应了。
　　……“学生时期，曾经一段相当长的时间内，你换女朋友的频率比月事还频繁，与新交往的女朋友相处两三个星期顶多就一个月，对方就会提出分手，而分手后，你都会看到那女孩与某班的某个男生交往。而且每次都是他。他就好像故意为了撬你的墙角而存在，追求你或被你追求的女孩最终都会落到他手中。但是不知道为什么你对这情况并没有生气，至少是没有特别生气，你的心里有一种说不出的感觉，就像他就是你的影子，理所当然的跟随你的存在，接收着你的一切。
　　突然有一天，不知道那天你为何会借着酒劲就去找他算账，之后你差点因这事而被处分，而不思议的是，他则永远消失在你的视线里，好像从来没有出现过。你总不能一个个地找你的前任去问个清楚明白，就像发了一场梦，一切都不了了之……”
　　这不像是随便编的小说内容，更像是述说着一段过去，一段对于子车来说，似乎应该清晰但有迷糊的记忆。
　　“怎么了？”小琳见子车愣着。
　　“哦，没什么。”子车笑笑，继续往下看。
　　“说来惭愧，虽然他交往过的女孩众多，但他还是摆脱不了处男的现状，因为每当他做好准备去结束这个身份的时候，总是有意外发生。总是不少的阴差阳错，像是冥冥中有谁在安排，有谁在从中破坏……”
　　小说的文字在继续，回忆的经历亦陆续打开。那一晚，大学旁的学生酒店发生了火灾，无奈之下还读大学的子车连衣服都来不及穿就同连衣服都来不及脱的女朋友冲下楼逃生……巧合吗？
　　“接着呢？”
　　小说已没有了下文。
　　“我只是开了个头而已。”小琳不好意思地搔搔头，“当妖怪受到契约等束缚觉，他们会在另一方面寻得更大的需求，例如立约人对他的忠诚，有时会达到疯狂的境界。”
　　“为什么会想到这样呢？”
　　“因为得与失必定是平衡的。妖怪自己拥有比人类强的力量，那么他必然会受到另一种东西的束缚；当人类要驾驭那妖怪，那么就必然有所付出。觉得设定怎样？”
　　“不错。”子车说，“设定挺吸引的。”
　　“那就好……故事还没有具体写呢。”
　　……饭后，步出餐厅，该是时候进入主题了，“抽屉里的纸条是你留下的？”子车忍不住开口问。
　　“什么纸条？”小琳好像完全不明白发生过什么。
　　“哦，没什么了。”既然对方说不知道，子车也不好继续追问，“我先送你回去吧。”
　　“不用了。”小琳摆摆手，拦下一辆的士，小跑着过去开了车们，回头对子车笑着告别，“你先回去吧，免得嫂子误会。”子车回到家，山猫正躺在沙发上搂着兔子抱枕无聊发呆。见子车过来，他慢腾腾坐起让出一块空位。
　　“吃饭了吗？”山猫问。
　　“吃了，你呢？”子车见山猫样子有点疲塌，“累了吗？”
　　“刚才没睡醒。”山猫伸了伸懒腰，“我也吃了。今晚公司很多事情干吗？”
　　“啊，是啊，挺忙的。”子车有点心虚，支支吾吾过去，“我先去换衣服。”
　　“嗯。”山猫只是笑笑，也没再追问。
　　等子车换好回来，见山猫正抓着抱枕兔子的爪子摸着自己肚皮打转。觉得有趣的子车过去把兔子“抢了”过来逗孩子玩。子车有很多想去问山猫，不过知道这么清楚又有什么意义？还是算了。
　　第二天子，小琳没有上班。
　　第三天，琳也没有回来。
　　“她这两天休假吗？”子车问与她要好的同事。
　　“她前晚在家摔倒，摔破头了。”
　　“什么？”
　　“听他说没什么事，不过就是有点事怎么都记不起来，得在医院观察几天。”
　　山猫？脑子里突然闪过的想法让子车不由得吃了一惊。
　　不会是山猫干的吧……“我的同事小琳她受伤了，我想明天下班后和同事一起去探望她。”
　　“小琳是谁？”
　　“就是那天你来公司，那个想摸你的肚子但你缩着不让她摸的那个女的。”
　　“哦，去吧。记得早点回来。”
　　子车在征求意见，又是在试探。山猫好像什么都不知道，子车看不出他是真的还是在装，他只希望这不过是巧合，是自己的多疑。
　　山猫已进入预产期倒数的十天，子车发现他变得有点懒洋洋的，连走路似乎都显得比以前吃力了，可是对雪糕等冷品却是保持着不退的热情。冰箱里没有存货不等于安全，至少楼下24小时便利店的店员就在山猫和子车一起买东西的时候对山猫表示：“我说过了啊，我现在不再卖雪糕给你了啊，就算你带上老公过来现在我也不卖的啊！”
　　“你到底买到多天怒人怨的程度才让他连生意都不做啊？”子车无奈地望向山猫。
　　山猫：“……”
　　子车怕山猫乱逛会出什么意外，要求他老老实实地待在家里。可能是看得出子车的不情愿，或者是意识到自己真的不大方便四处活动了，山猫一连几天都没再坚持要求跟着子车上下班，只是每天爬起床的时候都会跟子车说一声：“记得早点回来。”
　　山猫这种患得患失的感觉，让子车有点惆怅。日历上的交叉记号离猫爪符号还有8个空格。
　　那天是佐行的生日。
　　子车和右间以及同科室的同事一同在卡拉ok为他庆祝。
　　抢麦的，玩骰子的，场面各自各high，因为全世界都知道子车酒品糟糕，又鉴于知道他处于特殊时期，所以没人灌他，子车也有自知之明，只喝了点啤酒。
　　看时间差不多，又静静的一个人出来发短信。
　　【宝宝听话吗？】子车发出这五个字。
　　继【吃饭了吗？】、【没发生什么状况吧？】后，子车觉得问孩子作为开场白会不错。
　　在走廊站了两分钟，子车收到了回复――【他今晚很乖】
　　【那就好了，要早点休息吧。】
　　顿了顿，子车深呼吸了下，在收到回复前把之前打好的另外一条短信也发了出去――【今晚我会晚点回来，大概10点前回不来了。】
　　他想不通为什么连发这条短信都需要鼓起勇气，山猫再三的短信提醒都是要求他十点前，十点到底意味着什么？他不知道。但这一再强调的时间节点却是给了子车一种压抑感，自己也不知道出于什么原因，他想捅破那条结线。
　　子车等了一会，手机没有收到回复短信。
　　回去k房坐了十分钟，还是没回复。
　　十五分钟，仍旧没回复。他的手机就在裤袋里，手按着裤袋外面，只要有短信就会感到震动，可是手机一直静静的，没反应。
　　这种等答复的心情有点忐忑，他又走到走廊上。
　　是不是该打电话回去问情况？子车想。
　　这家卡拉ok离子车住所很近，是佐行为了照顾他而特意选在这的，万一有什么事情，回去的车程也不到10分钟。
　　“怎么啦？”佐行已走了过来，搭上子车肩膀，“打电话回去报平安了吗？”
　　“已经报了。”子车垂下握电话的手。
　　“唉……”佐行轻叹一声，“不知今晚怎么搞的，右间那家伙又好像老是偷偷跑出来，说到厕所电话……你看，不要随便说人，说到就到。”
　　右间也朝这边走来，好像心事重重。
　　“怎了？有什么想不开？”佐行关心道。
　　“没什么。”右间摇摇头，对子车说，“对了，仲，你也该回去了吧。”
　　“九点四十分了。”佐行看了看表，“看你现在这样子，早点回去也好，免得嫂子担心。”
　　“不，不用。”子车笑着说，“难得大家一起这么热闹，迟一点回去也没什么的。”说着，他搭上佐行和右间的胳膊，“我们进去吧。”
　　“等等……”右间却好像看到了什么，站在那里。
　　“嗯？”子车顺着他的目光回头，“山猫！”
　　“不好意思，打扰了你们了吧？”山猫站在走廊那里，朝那三人抱歉地笑笑。“你怎么会到这里来？”
　　山猫见到子车表情似乎有点放松下来，大概是想了一下，“今晚你会喝酒吧，喝酒之后不要自己开车了。”他说。
　　“可是我今天没有开车出来。”子车说。
　　“我也答应过你不会喝酒。”子车又说。
　　“为什么一再强调十点？”
　　“我说我今天晚上会迟一点回去，为什么你不回我短信就直接跑过来了？”
　　“你知道这里人多声音又吵你不适合来这里吗！”
　　子车一连串的质问犹如火炮似的喷出，根本没有给山猫回应的时间。
　　都安静了，发泄完后，子车感觉周围都安静了，仿佛连从包房里传出的鬼哭狼嚎走音歌声都不那么吵了。
　　子车发觉，佐行和右间在惊愕地看着自己，而山猫选择了沉默。
　　“对不起，刚才我……”子车意识到自己过分了。
　　山猫抬起手，示意子车不用说下去。他定神地望着子车身后的佐行和右间，子车隐约感到杀意从山猫眼眸中一闪而过，遂转回平静。
　　“对不起，打扰你们了，玩得开心点。”他向佐行微微点头致歉，“刚才忘了，生日快乐。”
　　又转头对右间说：“听子车说你的酒量是最好的，他们就拜托你了。我先走了。”
　　听到这话的右间愣在那。
　　“子车，你怎么可以这样。”佐行抱怨道，“嫂子快要生了你还让她担心，她关心你专门来这找你，你还这种态度。太过分了吧。你还是男人不？”
　　“刚才，我真的很过分吗？”
　　“我觉得你挺过分的……”醒过来的右间附和道。
　　“那现在怎么办？”子车一时没了主意，“他冷静一下应该没事吧……”
　　“冷静你个头！还不去追！”佐行一脚踹过去。
　　……在某程度上，子车觉得自己挺窝囊废的，例如刚才的有种爆发没种收拾。其实想来，就算是妖怪对于生产的事也应该会不安吧，所以山猫希望有更多的安全感是正常的。把一些小说情节与过去自己一系列的事结合在一起，恐怕只是自己发散性思维过于丰富的多疑罢了。的在一路出去的过程中子车一直在思考怎么和山猫“和解”，同时也会有不好的打算――例如山猫万一生气不知道走哪去了怎么办，毕竟妖怪的行动能力比人类强。
　　各种想法在子车推开大门后自然瓦解，门外的背影再熟悉不过，他手撑着路灯杆，弯下腰轻轻地揉着腹侧。
　　“喵，没事吧？”子车小跑着过去。
　　“唔……没事。”说着，山猫竟不自觉地要蹲下，子车捉住他肩膀扶住他。
　　“可能刚才的音乐太吵了他不爽了。” 山猫苦笑道。
　　“我都叫你不要乱逛了你还要出来……”子车又开始忍不住了。
　　“呃！”
　　“啊，对不起，不要激动，里面那个，乖，不要激动……”怕是刚才语气刺激到那一大一小，子车摸住山猫的肚子赶忙道歉，“我不是骂你，真的不是，是那只喵……”子车感到手被“踹”了一下，估计是里头那只不爽子车责怪“他妈”，于是马上改口，“不，不是喵的错，下次我不来这种地方。”
　　估计子车就是连啤酒都能让他兴奋起来的物种，山猫只好默默扬手打的，赶快离开现场的好。
　　温馨的感觉大概持续了一个晚上，第二天，子车听到了消息：佐行昨晚不小心摔下楼梯，脚骨折住院。佐行还能有说有笑地面对来探望的同事们，等他父母礼貌地送他的朋友同事出门时，佐行却悄悄地对留下来右间和子车说，“我怕是遇到鬼了……”
　　“什么？”
　　“嘘……”佐行把食指竖到嘴前，示意他俩收小音量：“小声点，否则我爸妈听到的了又担心了……”
　　子车便压低了声音：“怎么回事？”
　　“我看到了人影，感到有人在推了我一下。幸好我滚下去的时候抱住头，否则现在就麻烦了……”佐行见他俩都神色凝重的不吭声，“被吓到了？没反应的？”
　　“我正在想……”子车说，“之前是小琳，现在是你，难道你的意思是下一个会是我们？”
　　右间的脸色一下子白了。
　　“怎么了？”子车腿一推他。
　　“没，没什么。”右间才有反应。
　　“如果是这样就麻烦了……嫂子又快生了，而他……”佐行指了指右间，“他更糟糕，一个人住。对了，你表妹还在吗？”
　　“还在，要表妹保护我？不要开玩笑了。”右间表情有点故作镇定，“应该不会是真的有鬼的……”
　　右间拉了拉他衣角，佐行的父母回来了，右间便把没说完的话吞了回去。
　　“什么有鬼？”
　　“他们正在说最近新上映的恐怖片，可惜不能看了……”佐行无奈地耸耸肩解释。
　　“我们还是先走了，不打扰了，佐行你好好休息。” 右间拉上子车赶紧闪。
　　……“你相信有鬼吗？”回去路上右间问子车。
　　“不知道。”子车说，“你怕？”
　　“不会。”然后就不再说话了。
　　各怀心事，一路无言，子车把右间送回家，然后自己再开车回去。
　　在小区的路旁，子车停下车，开了广播音乐，就这样呆坐在驾驶位上。他没回家，也没把车驶到车库里，小区小径人来人往的，这样有点生气。
　　子车是相信这些不可思议的现象，至少住在家里的山猫就是一个例子。他忽然有点不想面对山猫，昨晚不经意地瞥过他充满杀气的眼神，至今还刻车心里。如果这一切都是因为山猫……子车实在不敢面对。
　　“妖怪的独占欲……”子车自言自语地重复这句话，尽管觉得纠结一篇小说的句子实在有点可笑，但是却怎么也无法从脑子里抹去。
　　车窗被敲了两下，子车回过神。
　　山猫微笑着在车外，轻俯身来看着他。
　　子车搅下窗玻璃。
　　“回去吧？”山猫轻轻一句。
　　“嗯。”
　　山猫没有问他为什么要坐在车里发呆，回去后只是关心地询问一下佐行的情况。
　　饭后，他在沙发上撒娇似的搂住山猫的腰，把头轻轻枕在他的大肚子上，感受里面的活动，心也安宁下来。
　　不想说什么，也不敢问，子车知道自己是害怕，害怕仿佛只隔了一层纸的真相会因为自己的那么一点点不安分而被捅破。
　　不知不觉的差点睡着，而后被山猫推醒。
　　“你再不把头拿开我的腰就快断了。”
　　“啊！对不起对不起。”子车一个劲地抱歉，动手帮山猫揉着腰。
　　山猫没有愠恼，任由他摸，似乎也在想着什么。
　　……当佐行受伤住院，佐行的工作任务子车主动承担了大部分，预计还有五天山猫就到产期，再过两天子车就得请假回老家，所以加班也在所难免。
　　时钟搭到了七点。
　　“外卖送到了。”
　　办公室里出现让子车熟悉的声音，熟悉的气息，当然，这不是来自送外卖的小子。
　　“喵，你怎么来了？”子车忙起来接过山猫送来的晚餐饭盒，感激过后却又是责怪“还有几天……你怎么跑来了？我都说过多少次了，我保证10点前能回去的……”
　　“我担心下一个会是你。”
　　“你说什么……”子车停下了那阵“数落”，他放下手中的餐盒，拉上山猫的手，“你指出意外的，下一个会是我？”
　　山猫没说是，也没说不是。
　　“放心吧。”子车拥抱山猫。他俩差不多高，山猫的肚子又顶着，从正面拥抱是有点困难。所以不过几秒子车不得不放手，“我不会有事的，过两天我就和你回去。”当公司的人都走光之后办公室可谓是静得见鬼。
　　子车办公室的布局是一人一格座位，在每一格里也就是他们各自的办公桌旁都有张三人沙发，中午时候可以在那歇息。趁着等待的空挡，山猫就趴在那里，他肚子里面的小家伙至今还没有摆正自己的位置，趴着好纠正他的位置。山猫坚持了这行为几天，没什么效果。虽然到这时候还趴已经错过了最好的时机，但孩子还没有入盆，姑且死马当活马医再继续试试，总比到时候再调整给死拽出来要好。子车把用来午睡的枕头和被子都拿了出给他枕着，好让他趴得舒服些。
　　这显然不是轻松的动作，才过了一会，子车便见山猫满头大汗地坐起，捶背。
　　子车抽了几张纸巾要帮他擦汗，山猫伸手接过了纸巾，自己来。
　　“怎样了？”子车关心问。
　　“里面的空间已经变得很小了……”山猫揉着肚子，摇摇头，叹气，“如果尾巴缠到脐带怎么办？”
　　“什么？”子车懵了，“为什么会有尾巴？”问了这话后他发觉问题有点多余，因为山猫也有尾巴。
　　“如果脐带再缠上了脖子……”
　　“尾巴缠上了脐带，脐带又缠上了脖子，你怎么越说越恐怖了啊？”
　　“不对，刚出生的时候尾巴很短的。”
　　“也就是不会缠上脐带？”
　　“嗯。”山猫点点头。
　　子车松了口气。
　　“再过几天他会完全变成人类，那时候才被生下来就不会有尾巴的了。”山猫笑笑，拍拍子车的肩，“所以刚才当我说笑好了。”
　　“……”
　　子车无语了。这个说笑有点冷，就算刻意卖萌也没用！
　　“哎呀。”山猫忽轻呼一声。
　　“没事吧？”
　　山猫没马上回答子车，双手按着自己的肚皮摸索了一阵。
　　“他转身了……”山猫说。
　　“转过来了？”子车追问。
　　“原先头在这里的。”山猫按了按腹顶，“现在在这里了。”手指着肚子右侧，“然后这里是背了。”手托了托腹底，叹气。
　　好了，这回竟然给横过来了。
　　子车心中的神兽开始哀嚎。
　　山猫的眼神有点无助，坦然他也哪里面的毫无办法了，“我担心如果现在动手从外面把他移正……不小心会胎盘剥落的吧？”
　　这是威胁恐吓还是什么？“过两天我们就一起回去了，你不要乱动它了，拜托。”子车克制自己没有亲自哀嚎。
　　……工作还得继续，至少明天的报告材料得弄出来。
　　“呼……还差个结尾……”子车狠狠地伸了个懒腰，“很快就能回去了，饿了吗？”
　　转头，山猫不在沙发上。
　　“人呢？”
　　可能是去洗手间了吧，子车想，刚才工作太投入，竟然连山猫离开都不知道。
　　站起来，打算去洗手间找一下山猫。
　　手机响了。
　　是来自右间的短信――【快到负一停车场！】
　　没有前因后果，这突如其来的短信让子车感到恐怖。不知道正在或将要发生什么，子车第一反应地就是按照短信的内容去做。
　　办公楼的停车场这时候除了不知道死到哪去偷懒的保安，更加是不会有人。
　　【你在哪里？】
　　子车发出的短信一直没有得到回复。
　　在偌大的停车场里找人谈何容易。凭自己感觉，脚像被什么牵着往前走。
　　“右间！”
　　他尝试呼唤，却只换来回音。
　　“啊――！”终于，划破寂静的是让人心发毛的一声惨叫。
　　没有多想，子车往那个方向冲去。
　　“右间！山猫？”当眼睛能接收到不远的前方所发生的事情时，子车定在那里。
　　或者他该后悔所看到的景象。
　　他看到山猫的手从右间胸腹抽出，看到右间倒在血泊中，看到山猫见到自己后先是吃惊，遂转身便跑得无影踪。最不希望出现的，还是发生了。
　　右间胸腹穿了个洞，血流如注，已陷入昏迷。子车叫救护车，协助调查，打电话给上司交待情况等等等等，一直搞到天亮的时候，他心身疲惫地在医院的休息室里继续等。
　　医生告诉子车，幸好人送来得及时，否则谁也救不了他。现在人还放在ICU里，尚未脱离危险，得继续观察。
　　佐行坐着轮椅到这里待了一段时间，他劝子车先回去，免得嫂子担心，子车只是摇摇头，把表情埋在双掌里。
　　自从右间出事后，子车就一路上再没看到山猫。子车不想提起他，不想再去想他会跑到哪里，会不会有什么问题……他甚至不敢去想象，假如山猫再出现，他该怎么去面对，该有什么反应。
　　老婆与朋友兄弟之间的矛盾在正常人的生活中或多或少会存在，但到达了要去杀人的程度，也不是人类能做得出。
　　“当妖怪的占有欲达到了极致，就无法容忍他身边有别的人，无论是出于什么感情。”文稿的语句一遍又一遍的重复在子车的思想里，像是暗示又像是写照。从最初的小琳，到佐行，以及现在的右间……或者更早更早之前的，一个个被同一个人撬走的女朋友，多次准备干某事时候却发生的小小意外……小时候抢了玩具爬到树上正得意时却不慎掉了下来幸好草地够软没摔死的玩伴，只出现过一次玩得开开心心的后来不知道为什么掉到河里再也没有见到的同龄小孩……堆积如山，看似无关的往事却因那句话而一一串联起来……以前的事，小时候的事。
　　“子车，你这样整天粘着他，将来要娶老婆了怎么办？”昨老夫人拿他俩开玩笑说。
　　“我不娶老婆了。”小子车无所谓地说。
　　“长大了每个男人都要娶老婆的哦。”昨老夫人笑了。
　　“那我娶他好了。”小子车说。
　　“不要扯着我的尾巴说这样混账的话！”小山猫把尾巴“抢”回去。
　　“哈哈，”昨老夫人哈哈大笑，“他是男的，可不会生孩子的哦。”
　　“他可以的吧？”小子车扭头看小山猫，“你可以的吧？”
　　“可以你个头……”小山猫看回去。
　　“就算不可以也没所谓啊。”小子车认真回答昨老夫人。
　　……“昨夫人……”突然有一天，中午，小子车正在午睡，一个带着鬼面具一身白衣的女人踏入了老宅的前院，“您暂时让仲和他分开吧，否则他会忍不住害其他人的……”
　　他会害其他人的……山猫会害其他人的……“不！”子车忍不住叫了出声。
　　还是在医院。
　　原来在不知不觉中竟然在长椅上坐着睡着了。
　　子车揉揉眼，去洗手间洗个脸清醒一下。
　　“仲。”
　　闻声，子车抬起头，洗手台前的镜子映出了山猫。
　　“你终于出现了。”子车转过身。
　　山猫站在洗手间门前，一手托着肚子，另一手已锁上了门。脸色有点憔悴，疲态的感觉看上去并不比一晚没睡的子车情况要好。
　　大概是在想该说些什么，山猫没开口。
　　子车也没说话。他以为自己至少应该上去狠狠地给他脸上一拳，但是看到他临盆在即的肚子，子车的理智告诉自己，做不出。不要说打，甚至连过去揪住他的衣领去质问的冲动也生生地压制下去。
　　“我知道，现在我无论怎么解释，你都不会相信的了……”终于，山猫说了一句。
　　子车冷笑不觉一声，“你需要解释什么？”
　　“那个不是我。”
　　“不是你？那么你当时在哪里？”
　　“我在茶水间。”
　　“在茶水间干什么？”
　　“肚子不舒服，在那里逛逛。”
　　“于是就逛到了楼下停车场，顺便活动筋骨对吧？”
　　子车的语气充满了挖苦，“我只能再说一次，那个不是我。”山猫也只能再重复一遍。
　　“那么那个把手插到他肚子里的是他自己不成？”子车终于忍不住放大了点声。
　　幸好厕所没别人。
　　“那是他一直禁锢着的妖怪。”山猫说。
　　“妖怪？又妖怪？”
　　“右间之前通过封住妖怪的身体来控制那妖怪，希望留他在身边。可是被禁锢住身体后，那妖怪的魂却更加疯狂了，开始伤害右间身边的人。直到昨晚右间希望他不要进一步伤害你和佐行，就放他自由，结果最后被反噬。”
　　“那妖怪是男还是女的？”子车半信半疑的样子。
　　“雄性。”
　　“那么说右间搞基了？我怎么不知道他原来有这个喜好？”
　　“我不知道。”山猫说。
　　“那他为什么要伤害右间身边的人？奈何不了右间就找别人发泄？”
　　“他应该也是想独占右间的……”
　　“他独占欲很强？”
　　“是。”
　　“就好像你那样，以前甚至不惜撬了我的几个女朋友？”
　　“……”山猫一下子愣在，有点痛苦的低下了头，“对不起……”
　　“竟然还真的是你。都被你吃干抹净了吧？”
　　“不不，我没有！撬走了之后就算了。”山猫赶紧解释，“如果我对人类随便乱搞会受惩罚的。”
　　“那么总是给我点小小意外去阻止我和别人做H，这样不用受惩罚的吧？”
　　“我可没有这个义务去整天跟着你去阻止你和别人交配！”子车一再相逼，山猫终于也爆发了。一个人要疯狂或无耻到什么程度才可以这么理直气壮地冲着自己的老婆大喊“都怪你阻止我和别人做H！”，就算是婚前就阻止的。
　　山猫只不过是有时候比较贤淑并且有求必应，但也绝不是好脾气的类型，被逼急了也会炸毛。他这么一喷回去，子车的气焰就息了一半。
　　“对不起，刚才激动了点。”相互喷火也不是办法，看着也被气得发抖的山猫，子车收敛了点情绪，“那么，那只妖怪呢？”既然凶手另有其人，那么那妖怪才是关键。
　　山猫顿了好久秒，“他被我杀了。”才说。
　　“那尸体呢？”
　　“……”山猫无奈地低下头，“不是所有妖怪都有尸体的。”
　　“那么昨晚一直不见你，是你跑去杀他了？”
　　大概是已经感觉到子车语气中的嘲讽意味，山猫选择了沉默。
　　“呵，”子车哑然失笑，“死无对证是吧？你爱怎么说就怎么说了？快要生了还能这样你也太厉害了吧？如果右间成功被你灭口醒不来了你就更加想怎么说就怎么说了吧？”
　　“……”
　　山猫没再争辩，或者他已经觉得再争辩也没用，在子车的一连串质问之下，他竟开始有点感觉不适地抱着肚子喘气。
　　子车停下了嘴，他忽然觉得山猫有点可怜……有点装可怜。人的一念之差转变往往就是刹那，子车走前了几步，就又止住了欲上去安抚的行为。
　　“既然你知道他藏了一只妖怪，为什么不一早告诉我？”他放柔了说话的声音。
　　山猫看上去真的很不舒服，以至于能看到他额角上也渗出了冷汗，“如果一早就告诉你，你会相信吗？”
　　“那么你认为我现在就会相信？”
　　子车不知道自己此时为什么能这么残忍，但是任凭谁都会觉得这不可能相信。
　　有口难言百辞莫辩，已自知再说也徒劳，山猫站直了腰，拧开了门，“既然是这样，我回老家了。等你相信我的时候再找我吧。”
　　看着山猫一步步渐离开自己的视线范围，“山猫！”子车叫住他。
　　山猫停住脚步。
　　“平安到达之后给我信息。”
　　“谢谢关心了。”
　　就算不和他一起回老家，当时至少应该让他留在自己身边的，不管是否相信……仲仍在往回家的路上飞驰，延绵山路，至少离老家还有一个多小时的车程。
　　那天山猫自己回去了。
　　子车一直在医院等，到傍晚时分收到山猫的短信。
　　【到了。】
　　悬在半空的心才放了下来，【知道了。】子车回复。
　　等了一会，子车想了想，又发了一条短信，【你还有什么要跟我说的吗？】
　　【你以前的几个女朋友的确是我撬的。对不起。】
　　【我没怪你。以前我们也常争玩具。】
　　又有过了一会，子车念着山猫离开时候的状况，【你没事吧？不舒服记得赶紧找昨老夫人。】
　　【我没事。】
　　【佐行和右间是因为你吗？说实话吧，我会原谅你的。】深呼吸了一口气，子车终于把这句话按了发送。
　　心情非常忐忑，害怕山猫的回复【是】，右间还在ICU，如果山猫真的凶手，子车也不知道自己能不能真的做到原谅。
　　【我不需要你的原谅。】这是山猫那晚最后的回复。
　　第二天，右间仍在ICU。
　　【你今天回来吗？】山猫的短信。
　　【右间仍没有脱险。你那边没什么问题吧？】子车回他。
　　山猫没回复。
　　第三天，右间还没有醒来，医生说他情况转向稳定，从ICU转回一般病房单人间。
　　【什么时候回来？】又是山猫的信息。
　　【右间已经有好转，等他醒来之后，可以吗？】
　　山猫没答复。
　　第四天，护士告诉吃完早餐的子车，他刚走开的那段时间右间醒了一会，现在又睡了过去。
　　【你不用回来了。】子车却收到山猫这样的短信。
　　【不要生气了，好吗？】子车回他。
　　没得到回复。
　　【我保证一定会回来陪你的。】
　　没回复。
　　【不管是不是你，都是我不好，不要再生气了，好吧？】
　　那边再没有回音。
　　第五天，一整晚没收到山猫回复的子车正准备打电话回去，右间醒了。右间醒了，子车既总算该放心下来，又有所不安。放心的是右间已脱险，真相也总该有个着落；不安的是不知真相如何，是否真和山猫有关，右间又是否能原谅？
　　“仲……我要跟仲说……跟他……跟他单独谈一下……”，对着关心他围在他床边的亲人，刚醒来的右间断断续续却态度坚决地说出他的要求。
　　作为要求单独交谈对象，子车心情忐忑地靠近他的这位死党。
　　“对不起……”
　　“对不起……仲……”
　　几乎是同时的一起道歉。子车停住了自己想说的，等右间先把话说完。
　　“没事吧……仲……”
　　“我没事，你醒来就好了。”子车捉住他伸出的手。
　　“邮件……邮件……你看了吗？”
　　“什么邮件？”
　　“我发给你的……”
　　“什么时候发给我的？”
　　右间闭上了眼，“我出事之前……”然后无力地摆摆手，“快……去看……去看吧……”
　　右间在出事之前曾发过邮件？子车没有留意。那当然，一下子出了这么多问题，谁还会留意电子邮件？
　　右间一再坚持，子车感到事有蹊跷，先安慰他，嘱咐他好好休息，然后赶忙开车奔回家。
　　家里没人，山猫在几天前已经回老家了，而子车自己也搬到了医院附近的连锁酒店去住，不经意地瞥过客厅里的鱼缸，先前养着的螃蟹不知道在什么时候已经死了，之前答应过，等孩子出生之后和山猫一起吃的。
　　没有精力想太多别的，子车冲进房里开电脑。家里的台式机是子车免得山猫一个人在家时候无聊得发毛干傻事什么的而借给他使用的，他的防辐射服还搭在桌前的椅背上。不知什么时候电脑桌面被堆满了各种文件图标，譬如怪谈、不思议事件网站的图标等等，子车也暂时没空管这些，连上网络就打开邮箱。
　　果然，几天前，右间出事的那个晚上就有一封邮件。来信人是右间，不过当时子车顾着加班，后来右间出事，所以一直没空去打开查收。
　　【对不起，子车。】
　　邮件的第一句就是这样。
　　【还有，如果可以，你可以帮我跟佐行也说对不起吗？
　　我不知道我应该怎么开始，但是事到如今不得不说。
　　在两个多月以前，我在周末旅行的时候遇到了他，就无法控制地迷恋上他了。
　　他叫泷h，不是人类，而是属于夜色精灵一类的妖怪。像他们这类的，是靠在人入睡之后吸取人类的血来生存的妖怪。
　　那晚我睡到半夜听到隔壁床有异响醒来，就发现他骑在我同室的身上。刚开始动作就被我搞和了，想对我灭口，可是我戴着家传的护身符他奈何不了我。你知道的，就是我一直带着的那个护身符。搞不懂他明明就是男的为什么会选择男性，可能是妖怪也有同性恋吧。
　　在那天之后他总是找机会处理我，但是不知道为什么我却喜欢上他。
　　我不明白为什么我会喜欢一个男的，还是妖怪，但我实在无法控制地迷恋上他，不能自拔。
　　我一直没有告诉你和佐行，我母亲那边的家族一向都有驾驭妖怪的能力，不过我母亲没有，家族能力的继承人是我的表妹。在那之前我一度认为妖怪什么的都是传说，但自从遇到他之后，我去找表妹他们。
　　她有办法把他捉起来，禁锢住他的“真身”，让他留在我身边。代价就是我永远也不得娶老婆生孩子，否则他会害死她们。
　　被束缚住真身的他变得疯狂，我知道他恨我，就算我怎么做他都无法释怀。我考虑过放了他，可是他一旦自由，首先受到反噬的会是我自己，所以我只能继续禁锢他，我希望他有一天会原谅我，可是这只是奢望。不知道什么时候开始，他从对我的恨演变成完全占有的欲望，我无法理解他到底是怎么想的，他开始伤害我身边的人或物。
　　从我一直喜爱的邻居的小猫开始，它突然从二十几楼的住所掉到了楼下的大街上。
　　和我关系好的邻居先后扭到脚跌断手，我没有办法，只好让表妹再过来。表妹过来住的这段时间，他才安分了许多。
　　子车，我知道你老婆不是人类，而且不是女人，这都是泷h告诉我的。有一天他突然身受重伤地回来，躺了好几天才恢复点元气，他说他和你老婆打架了，他不是山猫的对手。可能是山猫作为雄性却这么心安理得地怀着你的孩子让他感到不爽，在重伤之后，他不但没有收敛，而是更加变本加厉地针对你们。
　　当我表妹因为要考试回去她住的地方，泷h的事就一时难以控制了。
　　小琳的事是他搞出来的，我看到他趴在小琳身后，控制小琳的言行。他还这样说，“这样会成功离间他们的感情不？”
　　佐行也是因为他，我陪着佐行回到家，整晚地盯着泷h，但是他还是动手了。
　　他的目标不是佐行，而是你和山猫，他在我面前得意地说，“看着他挺着肚子为你朋友操心跑来跑去的真有意思，胎位还没正呢，不知道会不会难产会不会死呢？”
　　我表妹提议我把泷h强X到怀孕了，那么他就会听话许多了。这个提议太变态了，我无法做到。
　　很抱歉我一直没有对你说，因为只要让你知道了，那么我就犯了“禁言”，那么我就再也无法控制住他的真身，我会被反噬。山猫也知道，他愿意为我保守这个秘密。
　　但是，我实在没有办法再这样继续下去了，再过两天，如果山猫再不回去你老家的结界中，泷h就可以动手。
　　我实在没有办法，只能让他自由了。刚夺回真身的他力量会减弱一点，至少要3到5天才能完全恢复，你赶快和山猫回去吧！】回归现状。车再绕过前面的山就到老家了，路还是以前那样。
　　子车手哆嗦着再次按通老家的电话。
　　“喂，是洛吗？”
　　“是我。”
　　“他现在的情况怎么了？”
　　“他说，事情已经解决了，你不用急着回来了。”
　　“解决了？什么意思？生下来了？”
　　“还没有，他要继续忍到今晚”
　　“那么解决了是什么意思？”子车几乎是向耳麦咆哮。
　　“你已经没危险了，不需要回来。”那边说，“再说，你回来也帮不上什么忙了。”
　　一个急刹车，车稳稳当当地停到郊野公路的一边。
　　“你那边没事吧？”那边听似乎到了尖锐的刹车声，于是紧张地询问情况。
　　“没事……”手搭着方向盘，子车头埋到手臂之间。
　　把车停下，他需让自己冷静下来。
　　从小时候的印象中，山猫并不怎么喜欢粘人。
　　山猫一再固执地坚持要求他请假回去陪他待产，要他答应他生产的时候必须要留在老家陪在他身边，并不是因为对生产的不安，而是因为那时候的山猫知道自己没有办法去阻止泷h对子车的伤害。
　　晚上一再要他早归，再三的电话催促，甚至在加班的时候前去陪同，和朋友聚会还专门找到了酒吧……这样的粘腻，仅仅是为了他的安全。
　　一个多月下来的坚持，换来的却是自己的不耐烦。而直到最后，当山猫真的需要帮助的时候，自己却在忙着寻找“真相”！
　　【说实话吧，我会原谅你的。】而竟然还有自以为是的原谅。
　　十几年以来未曾出现的眼泪，模糊了子车眼前的景象。
　　【看着他挺着肚子为你朋友操心跑来跑去的真有意思，胎位还没正呢，不知道会不会难产会不会死呢？】邮件里的话。
　　“不行，不可以有事。”子车擦了泪，重新发动车引擎。
　　剩下的车程很短，时间却又似很漫长。
　　车子刚挺稳在大宅门前，子车连钥匙也顾不上拔就冲进大门。
　　“你回来了？”昨老夫人刚好在走廊上迎面走来，正用着湿毛巾擦着手。
　　“他……”子车有点不敢问下去，怕得到的是噩耗。
　　“你回来迟了点。”昨老夫人温和地苦笑了声，“不不，你不要误会，他和孩子都还活着。”见子车被雷轰了似的木在那里，她马上补充解释。
　　“那么他……”
　　“先到起居室坐下来我再跟你解释吧。”昨老夫人推开身旁的门。
　　“我想去见他！”
　　“咒师正在帮他稳住孩子，产婆一直在旁边，他暂时没事。进来坐吧。”
　　子车没办法，只好顺从。
　　极不情愿地坐下。
　　“啊――！”
　　从远处房间内传出的一声惨叫，“！”子车一下子从坐垫上弹起来，欲奔出去。
　　“坐下，不要打扰他。”昨老夫人半命令道。
　　极不情愿又极无奈的，子车的屁股又回到了坐垫上，脖子一直扭向门外方向。
　　“先喝杯茶吧。”
　　“嗯……”子车端起杯往嘴里倒，被烫到了。
　　“小心点。”昨老夫人说。
　　子车放下杯子，“到底他怎么了？你说我来迟了是什么回事？” 忍不住又一连串的问。
　　“这样的……”昨老夫人轻轻叹气，“他现在的情况还勉强可以，你来迟了点，如果你早几天回来，他可能就不会宫缩得这么厉害，忍受阵痛这么多天了。”
　　“都是我不好……他发短信给我的时候我没有意识到，这几天我又刚好在外面住……所以电话……”
　　昨老夫人抬抬手，打住子车的话，“不用道歉了，你也不想的。我们已经用药和符咒等方式去尽力减缓，但是刚才检查发现他宫体的出口几乎全开了，我们只能强行把孩子禁锢在他的肚子里，现在他几乎隔2分钟就会痛，但是还要等十二个小时孩子才可以出来。”
　　“我现在能去看他吗？”子车央求道。
　　“他正在用药，再等一等吧。”昨老夫人说，“你也放轻松点。”
　　“嗯……可是……”
　　“刚才你叫他什么？”
　　“……他的名字。” 子车低着头，“山猫这个名字是我小时候给他起的，不知道为什么觉得这个名字适合他……叫着叫着，就连他本名也忘了……”“不过叫山猫叫惯了，也觉得挺可爱亲切的。”
　　“……”子车不知道该如何接话，因为就连“山猫”这个称呼，他也已经忘了。
　　看出了仲的窘迫，昨夫人无奈笑笑，“唉，真搞不懂你们啊……不过有时候念得太深，反而会把记忆埋藏在心里的最深处吧。”
　　“是这样的吗……”
　　“是吧。你还介意他抢了你的女朋友？”
　　“这……已经不了，这么多年的事了，读书时候谈的，谁知道以后会怎样呢。”
　　“但是我想他是介意的。”昨夫人叹道，“小回来的时候我就感到他不妥了，闷闷不乐的样子。忽然问我一个很奇怪的问题，‘如果我从来没有拆散仲和他的女朋友，那么现在是不是就会不同了？’”
　　“当时我只是一时在气头上，忍不住就乱喷……”子车慌忙着解释。
　　“我告诉他的是，‘契约只要存在，情况没有会不同的’。但是他还是好像满怀心事的，我猜想是你们之间出了点问题吧？”
　　“我误会了他……”
　　“这我都知道了。”昨老夫人说，语调依然平静，“晚饭之后我们都在看电视，他却一个人在搞手机，后来不知怎么的扔下手机站起来走动，好像不大舒服的样子，在走廊上来回走了几分钟回来，都冒着冷汗了，那时他才告诉我他的肚子很不舒服，一直很痛。”
　　子车没接话，沉默着，握紧了拳。
　　“那天晚上我给他喝了药，又用咒文缠住他的腹部。”昨夫人又说，“当时他的情况好了很多，本来以为睡一觉会好转的，谁知道第二天又开始变得糟糕，收缩竟然变得规律起来了。我追问好几次他才肯说发生了什么事。他似乎是因为放不下你们之间那点误会吧，所以搞到自己这样。昨天阵缩已经进入了活跃期，药没什么用了。洛找过你，可是家里没人接，手机又不能接通或者正在通话要不就是关机……”
　　如果多一些心留意一下短信，如果没有搬出去住而接不到那一堆的家庭来电……“医院的信号不好……我现在可以去看他吗？”仲已几近哀求。
　　昨夫人站起，走到门口往产室那边望了望，“还没用完药，再等一下吧。”她回来又重新坐回原位，“那些就让他过去吧，追究也没用，还是说些有意思的吧。原本小应该和他们族内的女妖有婚约的，可能你忘了，就是曾经有一段时间和你们一起玩的零。”
　　“她？她也是妖怪？”
　　“是啊，妖怪存在得比你想象中的要多。”她说，“那时候你们大概是九岁吧，当时小和零正进行订婚礼，你却搞什么抢婚游戏，抢不走零，因为她不肯跟你，你就干脆把山猫，不，小给抢走了……”
　　“这……”
　　昨夫人扶额，“结果这事情就在他族内传个遍，雌性的都不肯嫁他也不肯与你完成契约，他们的掌权人就把他给你了。”
　　“我没想到……”被自己过去辶艘幌碌淖映荡蚨险飧龌疤猓“昨夫人，到底他能不能平安地生下孩子？我真的……”
　　“你的儿子应该能平安生下来的。”昨夫人深呼了口气，然后继续她的话，“但是他，我指的是山猫，这几天对他的体力消耗太大了，如果一定要坚持到凌晨，孩子能够平安出来，但是大人能不能保住，我就不能保证了……”捺不住的子车刚到产室门前，产婆就一边在围裙上擦着手出来了，仲差点把她撞到。
　　她稍惊讶了一下，知道那是仲时，就一副能够理解的表情，和蔼地对他笑着说：“你就是丈夫啊？你可以进去看看他了。”
　　里头没有声音，子车轻轻地推开趟门走进去，他压低着脚步声，生怕急冲冲地进去会吓到里头的小猫。
　　漫天满地血色的画面幸好并没有出现，只是空气中充斥着奇怪的草药味，接生的工具及**整齐排放在生产者被铺旁边，盛水木盆旁的铁盘子里堆放了些沾了血的棉花，带有血迹的毛巾就放在旁边。
　　山猫身上不着衣裤地屈膝侧卧在房中间，背对着门，只是腰间搭了条毛巾。
　　没有呻吟，仿佛是熟睡了似的，偶尔一声用力呼吸，像是叹息，又恢复了平静。子车小心地过去，在他身前跪坐下来。
　　山猫的脸色比几天前苍白了许多，干裂出的一道道血痕凝固在缺乏血色的嘴唇上，汗水粘腻着他每一寸的皮肤，缠住腹部的咒文纱布渗得出水，头发也是湿的。
　　“山猫……”子车触碰他的手，见对方没抗拒，便握住，“小……”
　　沾着汗珠的睫毛微微地抖动了下，唇翕动着，已露在外头的尾巴没精打采地抬起又垂下，算是回应了。
　　“他……怎么了？”子车干着急但又不敢大声，只好压低了声音焦急地看着产婆。
　　“连续收缩了太久里面的器官也会累的，现在难得放松一下，大概半小时左右又会重新动作的。”产婆解释道，“让他小歇睡一会吧。”
　　“放心吧，她经验很丰富的。”昨老夫人接上了话。
　　“哦。”似乎还在可控范围，子车稍稍安心了点。
　　山猫似乎很不舒服地拿开手皱着眉头转了个身，塞在他下穴出口的白布尤为瓷眼。
　　“这……因为他肚子里的孩子是逆位，怕宫口还没开全孩子的脚就伸出来了就难办了，所以先用布塞一下。”留意到子车表情的变化，料想到他的疑惑，产婆主动解释。
　　帮山猫接生的产婆也必然是妖怪，否则早就大喊着“妖怪啊！带把的啊！”丧心病狂地奔出去了，绝不会还这么淡定迎人。
　　“我们先在外面等着，你就陪着他吧。”昨老夫人是识趣的人，估计子车有话要跟山猫说，便带上产婆离开，“万一有什么特殊情况，就马上叫我们。”昨老夫人和产婆都出去了，产室里只留下子车看着山猫的情况。
　　一言不发地坐在山猫身边，一路上子车都在思索都在猜想见面了会是怎样的情景，他该怎么开口，想了许多对话，几个可能出现的情况，等到真的走到这一步，却又一时间不知怎么开口。
　　“你也到外面……休息吧……”似乎听到山猫微弱的话声，子车怕是听错俯身凑近了点。
　　山猫还是闭着眼，叹气似的大力呼吸一口气，实在没力气去重复刚才的话。
　　“我答应过留在这里陪你的。”子车用了这样的开场白，“对不起……是我不好。”
　　山猫没回应，子车仍继续把话说下去。
　　“我一切都搞清楚了，是我错怪了你……其实当时我也根本不愿意怀疑你，真的，我……都是我不好，对不起。”
　　自知再多的解释也是徒然，子车只能选择再道歉。
　　山猫没有给反应，但子车知道他在听，不知是不肯原谅还是因为累得连话都说不出。
　　“对不起，真的……”子车的声音渐小，一时不知接着该说什么。
　　静，产室里只有两人的呼吸声。
　　“如果……孩子早生下来，对大人会好点吗？”就在刚才在起居室等待的时候，子车这样问昨老夫人。
　　“假如孩子现在就生下来，对大人来说肯定是会比较好，但是对孩子来说是绝对不好的。”
　　“孩子会怎样？”
　　昨夫人沉默不作答。
　　“如果，我解开了符咒的带子，孩子就会出来吗？”子车又问。
　　“如果山猫愿意，他早就解开了。”昨夫人这样回答他。
　　沉默意味着并非是好事，如果孩子能提早出来，山猫也不会坚持忍到现在。子车默默地坐着，失神地看着山猫小山似的腹部，随呼吸一高一低起伏，里面孕育着山猫和他的结晶，虽然不知这前面算不算能加上“爱情”两个字。子车曾亲手摸过，感受过他的活动，耳朵贴在上面听过，如果真的要放弃，子车也肯定不舍，但是如果是非要选择不可……手搭上了山猫的肚子，触碰到那些缠在上面阻止孩子继续下降的咒语布条，子车手感觉湿湿的，那都是山猫的汗。
　　“对不起……”子车再默念着这三个字，下定决心扯开固定符咒的活结。
　　“你想干什么！”感觉到动静的山猫一下子被惊醒过来，惊恐地双手按住子车正在动作的手。
　　“孩子现在就生下来吧，不管他是什么样子，我会永远爱他的。”子车含泪抽出手，欲继续解开。
　　“不……”山猫曲着身双手死死护着肚子，不许子车动。
　　子车不敢大力动作，几番尝试动作无果，“再不生下来你可能会死的。”
　　“死就死……又不需要你陪着！”
　　“我不能让你有事！”
　　“现在生出来孩子会死的！”或许是在危急之中人总有爆发力，山猫竟一下子乍起上半身把子车扑倒，摁在身下，“不要碰我……”
　　子车愣住了，“真的，就是死吗……”
　　却见山猫呼吸急起来，“呃……唔……”表情痛苦地缩手抱住肚子，膝盖支持不住失了重心倒到了子车身上。
　　“喵，不，，你没事吧？”爬起来的子车有点慌得连称呼都不知该选哪个，摸着他的手臂作着没什么意义的询问。
　　“啊……呃……”山猫急喘着，咬着牙，哼声却无法抑制地更大了。
　　正当子车不知该去找人还是该先安慰，山猫却忽然似乎是感觉到什么，呼吸变得长而沉重，茫然不知该怎样地愣着。
　　“仲……”
　　“怎么了？”
　　“羊水……好像破了……”断断续续地吐出了几个字，山猫绝望地卷缩在被铺上，“叫昨夫人……”“孩子不一定有事的，山猫，放松点……”
　　“真的，昨夫人我不会骗你的，使点劲孩子就能出来了，孩子不一定会死的。”
　　“是啊，未必会有事的，痛的时候就用力，不要忍了……”
　　产婆和昨夫人围着山猫轮番劝说，山猫只是揪着被单一个劲地摇头。子车就在旁边，却感觉到自己彷如“圈外”，只能无能为力地看着“圈内”的忙活。
　　产婆一手搭着山猫的腹顶，另一手撩开遮掩的被子，头探到他下面看着。忽然手感到异动，又抬起头朝山猫喊，“来了来了，肚子又硬了，用力吧。”
　　“呃……不！”嘶哑的痛叫声戛然而止，山猫死死地咬上了自己的手臂。手腕早在之前被布料勒得淤青，原本牙印斑驳的手臂，现又添了新伤。
　　“……”子车忍不住要制止，“不要……这样……”却与山猫目光相触时，话卡在了喉咙，怎么也说不下去。
　　子车是第一次看到这样的山猫，无助、绝望，又是充满了恨意。仲不知自己是被那恨意击倒，还是被自己造成伤害的歉意所压推，于是又只能无声地退缩了回去，坐回原地。
　　“很痛吧？”昨夫人有点心痛地帮山猫拭去额角上的汗珠，用毛巾替换出山猫咬在口中的手，“那么，就忍到今晚十二点吧……”
　　山猫抓住了昨夫人的衣袖吃力地点点头。
　　接着，产婆按照昨夫人吩咐的端来了药，山猫趁着来之不易的一点点间隙拼命地狠灌几口，却又在下一轮的腹痛中几乎尽数呕出。一连好几回，废了好几碗的药，才勉强达到分量，产婆开始跪在山猫身下干活。不知道她在干些什么，搭在山猫大腿上的被子遮挡了子车的视线，掩盖了她的动作。
　　子车见到山猫整个人都在颤着，尝试调整呼吸未果，把毛巾塞到嘴里紧咬，泪也不禁地涌出，沿着面颊落到枕头上。背对着子车的昨夫人不断地帮他擦着汗，最后他终于忍不住伸手捉住昨夫人的衣袖，昨夫人微微移了一下身子，让他把头蹭到自己膝上。
　　“好吧，先休息一下吧。”昨夫人抚摸着山猫的湿发，产婆好不容易忙完，山猫虚脱在那，唯一能作出的反应只能是轻轻地“哼”一声，表示自己已经听到。
　　昨夫人转身向后面的子车作了个手势，子车意会地蹑手蹑脚地移到前面，坐在山猫身旁。
　　原本陪在山猫身边，握着他的手，给他支持的应该是子车，但这回子车只能在旁“袖手旁观”，估计心里也不好受，于是昨夫人让子车过来陪伴，自己则悄悄地退了出去，给他们一点私人空间。
　　灌了的药让山猫通身无力昏昏欲睡，不知道是否真的有止痛的作用，还是让他根本无力挣扎。子车见他每隔2分钟忍不住手抓住枕头或者被子，低低的呜咽呻吟。全身发软的，连屈膝竖起脚的力气都没有。
　　“对不起……”子车再次握住他的手。
　　手却执拗地抽了回去，不信任，也拒绝他的支持。哼哼呜呜的低吟断断续续，子车只是一直坐在旁边，怕刺激到山猫，不敢有什么动作。
　　可能是实在痛得厉害，山猫不住地用嘴喘气，子车发现他早就没什么血色的嘴唇干裂得出了血，就拿起盛水的碗去喂他喝点水，小汤匙送到他唇边，山猫就把头别到了一边去。
　　连水都不肯喝子车喂的。
　　“产婆说，羊水破了之后得多补充水分的。”
　　子车的话起了作用，山猫不再避开小汤匙，听话地微张嘴，让水能送进去。
　　其实产婆什么也没有对子车说过，只不过是子车碰巧说对了而已，但话不再于真假，最重要的是能起作用，至少山猫肯接受仲喂的水。
　　一小汤匙的水只有那么几滴，子车把汤匙收回去瓢水，山猫有点迫不及待地等着第二次。尽管山猫处于一种半死不活没力挣扎的状态，但收缩的间隙也没有因此而延长，两次峰值间时间短得可怕，子车的小汤匙才送进第三口，山猫的阵痛又如期袭来，“咳咳……”他被水呛到了。
　　子车急忙放下碗，帮他侧身扫背。
　　“咳咳……下次……咳咳……下次用吸管……”山猫边咳边喘地好不容易把那几个字给说完。
　　用吸管？对哦，子车发觉自己有点脑抽了，怎么这么简单的方式自己还没想到呢。
　　“嗯，我待会去拿……”
　　等到山猫的呼吸顺畅了，又表现得没这么痛苦了，子车扶他慢慢躺好，然后自己才赶忙出去找吸管。
　　子车曾一度以为孩子对于山猫来说不过是个任务，从他对不能吃螃蟹的怨念表现，或者对雪糕的执着，抑或平时贪图方便竟然从沙发后面直接翻身到前面的危险举动（第一次翻的时候把子车吓呆，往后再见到他有这样意欲子车就预先喝止了）……至少，子车认为他其实不是那么在乎孩子。
　　但今日看到的山猫，却是只要为了孩子什么都肯做，只要对孩子好的，什么都肯拼命去完成。
　　如果当时，要是当时是能捉住他的手，跟他说：“我们一起挺过去吧。”不知情况会不会比现在乐观？子车想。
　　偌大的房子，拿根吸管倒杯温水还是得花时间。子车回到产室，山猫仍旧躺在那里，只是双眼无神地看着天花板，就像是被宰了一半的动物，早已放弃了挣扎，剩下的一点气仰望天空，等死。
　　子车握着插了吸管的杯子小心翼翼地进去，山猫知道子车过来，又重新闭上了眼。子车想问他怎么了，但想了下，无声地在他身边坐下。
　　“如果……你不回来……可能会好点……”
　　山猫像是自言自语，声音很小，但子车还是听清了。
　　是吧……如果不回来，至少不会在这时候还让他雪上加霜，子车想。总觉得心里头苦涩苦涩的，还有点像被拧着的痛。
　　“如果可以有选择的余地，十个月前你会回来吗？”不清楚自己是不是已经彻底脑抽了，子车回问山猫。
　　山猫没有回答仲，他的表情以及再度拧紧被单的双手说明他正在忍受着新一轮的阵痛。
　　子车拧干一条小毛巾帮他擦汗，山猫无力地伸手想拨开。子车不置理会，他感觉自己好像在赌气，不顾山猫的反应，继续帮他轻轻地擦，直至山猫放弃了“抵抗”。不抵抗不等于不抗拒，亦不等于已接受，子车坐在左边山猫就把脸别到了右边，等子车换了位置到了右边，山猫就把脸别到了左边，就算是忍痛的时候也不对着子车的方向。子车捉住他的手，他也不挣脱开，在断断续续的低哼了约半个多小时后，有气无力地对子车说：“手……手麻了……”
　　子车赶紧松手，有点不好意思，有点无奈，还有点不舍。后悔什么的已经是太迟了，抱歉什么的也没有了意义，没办法，把自己晾在一旁，留意他动静。
　　也许真的是累了会有所停滞，在下午五点多的时候，子车终于见到山猫不再不安地辗转，睡了过去，只是偶尔眉头会紧锁，低声地哼哼几声，但也没有醒来。子车希望这份平静能一直保持到晚上十二点，让山猫能好好歇一下，顺利平安地生下孩子。
　　然则，这份幻想在傍晚7点之后被山猫的呻吟声所打破。最初时候只是低声的呻吟，渐渐地却无法抑制地越发高昂起来，到后来竟哀吟着要把自己卷缩起来。
　　子车吓得赶紧去找产婆，产婆赶来后又是灌药又是帮他揉肚子，“呃――！”山猫好像痛得有点不大清醒了，下意识抓住了谁的衣袖，“还……还有多久……还有多久……才到十二点……”
　　还有四个半小时，“快了……”被抓住衣袖的子车不忍骗他，但又不想打击到他，只得一再地重复着那句安慰的话。“快了，很快了……”
　　昨夫人说可能是因为到了傍晚，山猫的妖怪体质有了反应，会比白天的时候清醒。更加清醒，言下之意便是对身体的感觉更加清晰，包括痛觉。
　　因发硬而高高挺起的肚子隐约能看到肚皮里头的蠕动，也许是因为休息过后宫缩又变得有力，孩子更加活跃地要往下移，山猫惨叫着抓紧了子车的手，冷汗淋漓的，在产婆的揉腹中，发出一阵高过一阵的哀号。
　　“药效什么时候才起作用？”子车同样也急得满头大汗。
　　“快了，起码要十几分钟啊。”产婆也没办法。
　　“啊――！”一声尖锐的惨叫过后，紧抓子车的双手骤然松落。
　　“小！”子车轻轻地拍拍他面额，没反应。
　　山猫晕过去了。各种方式地把人弄醒，好歹药终于起了作用，虽然山猫还是表现得恨不得把身体整个卷起来，但至少没有之前那样忍不住叫得撕心裂肺的。
　　山猫臀部用矮枕垫高，防止羊水过度流失，不断地呻吟着，头不安地磨蹭着枕头，子车见他仰卧着把腰压痛了想转身又没力气，想帮他翻身，谁知一碰他便痛叫失声，缩着发抖，看着山猫一副想死又不能死的样子，子车不知拿他怎么办。
　　时针拖拖踏踏地终于踏到了12点，“可以生了。”产婆认真地洗过了手。总算熬到头了，子车自己擦了把汗，又为只剩下半条命的山猫擦了汗。
　　昨夫人让子车坐在山猫头的方向，让他握住山猫的双手。都到了这时候，山猫也没力气去抗拒，就任由他捉着。
　　昨夫人把山猫的双腿岔开，双手按住他竖着的双膝，示意产婆可以进行了。
　　“放松点，很快就好了。”产婆说着，手从下面伸了进去干活，山猫高隆的肚子和搭在膝上的薄被挡着视线子车的视线，子车不知道产婆到底在搞些什么，但他感觉到山猫很不安地收紧了握住自己的双拳，似乎很痛的样子，随着产婆的动作，死咬着毛巾的他却又压抑不住地哼呜不断，身体抖得向筛子似的，泪和满脸的汗珠混合到一块，一滴滴地落到枕头上。
　　“好了。”产婆刚说出那两个字，山猫吐出了毛巾整个人摊尸在那，人从头湿到了脚，连露在被子外的尾巴都滴得出水。
　　产婆把小盘子端到一边，里头一堆擦拭了血的棉花，那团腥红的细线还滴着血，子车总算明白之前发生的是什么回事。
　　“之前你们就把他里面……”子车颤抖着的声音问。
　　“几个小时前缝上的。”昨夫人平静地答他。
　　几个小时内缝了又拆，好歹也算是趁新鲜。
　　子车几乎是要哭出来了，捉住山猫的手，“对不起……对不起……”他一再重复，“这样……有必要吗？”
　　有没有必要山猫没去答，他有点艰难地睁开眼，不舍地看着子车，“孩子……带不走了……”
　　“你说什么？”子车怀疑自己听错。
　　“孩子……带不走了……”山猫的声音小得像是在跟空气说话。
　　“不要乱说好吗？什么带不走？”子车是听懂他的意思，紧捉着山猫的手不放，吻了又吻他的手背，又吻了他的额头，“你会好好的，我答应过孩子出来之后要去吃螃蟹吃个够的……”
　　山猫似乎没有理会他说的话，执拗地断断续续交代，“记得……好……好对他……”
　　“不，你不在我不会对他好的，所以你一定要看着他。”威胁，似乎就是最后的杀手锏了。
　　“那么……”山猫闭上眼，再次拧紧的眉头正显示着他阵痛又至，“呼……我带他一起走吧……”
　　什么叫带着一起走？“不要说赌气的话！”子车急了。
　　“呃――！”山猫下意识地借着子车的手要撑起用力，闭气坚持不到三秒，就泄气倒了下去，“呃……”山猫急了咬着被单再挣扎一次，却使不上劲，坚持了这么久，谁知等到最后关头却已筋疲力尽了。
　　“刚才拆线累了吧？休息几分钟，休息几分钟再用力？”产婆拍拍他肚子安慰道。
　　山猫苦笑了声，抽回了子车一直握着的手。侧身缩着，头埋到了臂间。
　　产婆无奈地摇摇头，在昨夫人耳边耳语了几句。
　　“我……我刚才那句话不是故意的……”子车还想像山猫解释道歉，昨夫人拍拍他肩膀，要他出去商量些事。昨夫人把他带到隔壁的房间，“他恐怕很难把孩子生下来。”她说话也不转弯抹角。
　　“那，我能为他干些什么？”废话不必多说，子车也直奔主题。
　　“你肯用你的命跟他换吗？”
　　“换？”子车愣了一下，估计是昨夫人的说法过于骇人，一时难以接受这信息，“换命？”
　　“是这样的，”昨夫人说着打开房内的大柜子，大柜里头是一个个锁锁着的小格抽屉，只见他从左边最底下的唯一的一个没上锁的小格里掏出钥匙，然后打开了中间的一格抽屉的锁，从里头拿出了一个密封着的兽纹青瓷小瓶。
　　“没见过？”见子车看得一愣一愣的，昨夫人微微笑道。
　　子车点点头。在他的印象中，昨夫人从来不缺或神奇或诡异的宝贝，就藏在这大宅里头的各个角落，包括眼前所见不知道装着什么的瓶子，“是药？”他问。
　　“是的。”昨夫人说，门外的佣人推门进来，端着一碗清水，进门后站在昨夫人旁边，等候指示。
　　“连续五天的消耗，他的身体已经吃不消了，从他刚才的体力来说，恐怕连孩子都无法平安出来。”昨夫人微微叹了声，“这瓶药能帮他熬过这一关，但是需要你的生命力去交换。其实这属于一种咒，现在也没时间解释这原理了，简而言之就是当这咒完成，他会恢复一定的精力，但那是从你身上透支的，你必须要还，之后你会因此大病一场，日后身体也会变得差，出现各种的毛病，甚至……会减短寿命……”
　　“需要我怎么配合药才可以生效？”没等昨夫人说完，子车已给了她答复。
　　“你不需要考虑一下吗？”
　　“他不能再等了。”
　　“把手拿出来吧。”昨夫人也不多说了。
　　昨夫人用小刀在子车手指上轻划了道口，把血滴到清水中，然后把瓶内的药液倒到那碗里，墨绿色的液体接触了子车的血后先是呈现了紫，而后变成了黑。
　　“把药喂给他喝，他能喝下这碗的4/5的分量，就算是完成了。”昨夫人从佣人手中拿过托盘，交给子车，“再多给你一次选择的机会。孩子生下之后，他未必再愿意和你在一起。”
　　亲自把药喂给山猫，便是亲自把自己将来的命交给了他，但孩子出生后，他未必愿意留下。子车不知自己该用怎样的心情去面对，脑内一片空白的端着这碗药再度回到产室。
　　“呃――！啊――！”山猫还在里头不认命不死心地一次次发劲。
　　“好了，很快就出来了，收缩停了，休息一下，等下一回。”产婆说着鼓励的话，却朝着昨夫人无奈地摇摇头。
　　“如果他现在放弃孩子，还来得及。”这句话产婆没说出声，但子车看懂了她的唇语。
　　子车把药碗放到山猫身旁的地板上，自己也在他枕边坐下，轻轻地托起他的上半身。山猫没反抗，无力地靠在了子车的胸前。
　　“喝下这药吧，喝下了就有力气生下来了。”子车端起碗，送到山猫唇边。
　　山猫闻了闻，“这……是什么？”皱着眉问，似乎有所怀疑。
　　“这是对你和孩子都有好处的。喝了这个，你就有力气把他平安生下来。”子车解释着，微微倾斜了碗沿，好让药液能进到他口中。
　　山猫抿了一小口，咽下。
　　随之骤然而来的刹那晕昏感让子车手不禁抖了一下。心像被什么闷着的不适，这就是咒把生命力传给过程的反应吧，子车想，至少这能证明咒是在起效。
　　不管将来选择怎样，不管他去还是留……子车的手稳住下来，继续把药往山猫嘴里送。
　　山猫把脸别开，“到底是什么？”他再一次问。
　　“就是催产药啊。”子车说。
　　“这……到底是什么？”山猫加重了语气，把问题重复了一次。
　　“这是……”
　　“同生咒。”昨夫人代替了子车回答，“你喝了就能顺利生下孩子了。”
　　“……”山猫陷入了沉默。
　　“是这样吗？”子车小心翼翼地问。之前他心底一直有一种不知从何而来的顾虑，假如，这是昨夫人的谎言，假如，这药的作用并不是……子车只感到山猫的身体开始微微颤抖起来，看他拳亦握紧，看样子似乎是新一轮的阵痛又再开始。“是的……”他忍着痛点了点头，“但是……我……我是不会喝的……”
　　子车劝他。
　　山猫死死地咬着牙，既不发力也不去碰那药，只是死死地忍着。没时间了！子车有点急了，半哄半强迫地欲进行强灌，“快点喝了药就早点生效，孩子能平安下来。”
　　“不……不！”又是一番强灌与抗拒的争持中，药碗最终被推开，掀翻的药全撒在了被子上，地板上。
　　几乎是脱离了子车的怀抱坐了起来的山猫急喘着，“我……我靠自己也能生……也能生……呃――！”却又在再次到达顶峰的腹痛中不支倒回子车怀里。让山猫靠在怀里，子车才发现一个人在短短五天内竟然能瘦成这样，难过地吻了他满是汗水的额角，希望这样能给他一点支持。这时候的山猫已经顾不上那么多，感觉到痛了就死死抓住子车的手，绷紧着每一寸的肌肉地用力推挤着孩子，等产婆喊停，便脱力地靠着子车轻轻喘气。似乎已经忘记了痛，或者已经没有再多余的力气去呼痛，憋气一轮喘两口又再投入到下一次中，不想浪费任何一次能把孩子推出来的机会。
　　也许是垂死挣扎总能爆发过人的力量，又似乎是刚才抿下的一小口药起的那点作用，“屁股出来了！”从产婆那里传来可喜的信息。
　　“好，脚出来了……”还是她的声音。
　　“身子也……糟了。”
　　重新燃起的希望不过分余钟便被打碎。
　　“孩子的右手举起来捂住了耳朵，这样头和手臂的大小大大地超过了盆骨能过的宽度，卡住了，孩子出不来……”
　　死寂。
　　紧抓着子车的手绝望地垂了下去。
　　“那还有什么办法？”在这时候，只有昨夫人尚能保持冷静，“除了放弃孩子。”
　　“推回去，调整好胎位。”产婆答道。“推回去，调整好胎位。”产婆答。
　　推回去？出不来了，只有推回去。
　　“那好，仲，你抱紧他，不要让他乱动。”昨夫人果断作出决定。
　　没再去疑问，也没时间迟缓，子车搂住了山猫的肋骨之下位置，抱紧了。他发觉山猫已经垂下去的手下意识地抓紧了自己的手臂，也许是因为不安，因为紧张吧。
　　“准备好了吗？”产婆问了一句。
　　她们这回没有再让山猫去选择，昨夫人按住他的双膝，在那一声问题过后产婆就动作。子车没来得及在山猫耳边温柔地说上几句安抚的话，山猫便已惨叫出声。
　　“忍住点，会有点痛。”产婆又说。
　　山猫是想忍住的，但随着产婆手部移动，克制的低哼很快演变成凄厉的哀鸣。
　　产婆说孩子需要在里头转身，子车就感到怀中的山猫忍不住整个人都抖着，嘶叫着，头使劲往后昂，狠命地顶住子车的胸膛。
　　到底那是什么感觉，有多痛，子车是不会感觉到的，他也无从去想象，只能抱着山猫，抱着他，在他的挣扎中与他一同粘腻在汗水的潮气之中。
　　子车不知那过去了多久产婆才收了手，直到她说“好了。”
　　山猫整个人都是湿的，子车也是没一处是干爽的。他缓缓放开楼主山猫的手，手臂有点麻痹，山猫也脱力地垂着手，摊倒在他怀里。
　　“现在再用力。”产婆说。
　　山猫半醒不死地点点头，似乎连睁开眼的力气都没有。“呃――！”却还是下意识地下巴顶着胸骨柄位置闭气使劲。但短短坚持三秒，便无法继续地拼命喘气。
　　一下三喘，犹如穹庐之末的体力是难以让孩子出来的，然则更有雪上加霜的，“宫缩弱下来了。”产婆向昨夫人摇头叹气。
　　“那只有这样子了……”昨夫人说。
　　“还有什么办法吗？”子车尚存一点希望地问，或者说他更像是在哀求，“还有什么办法救他？”
　　“仲……”山猫吃力地抬起了手。
　　“我在。”子车迅速地握上，“我在这，不要怕，会有办法的。”
　　“嗯……”山猫脸在他手背上蹭了蹭，“我……已经尽力了……”昨夫人用热湿毛巾擦了擦山猫的汗珠，“辛苦你了。”她有点痛心地说，“剖出来吧。”她对产婆说。
　　“只有这个方法才能保住孩子。”
　　“那大人呢？”
　　“我们尽量。”面对子车的担心，昨夫人的回答只有四个字。
　　手术准备迅速而有条理地进行着，除了急促来回的脚步声与金属器具碰击声，产室里几乎别无他响。
　　“不要走……可以吗？”子车从后抱紧了山猫，“留在我身边好吗……”唇在他耳边不断地细声地哀求。
　　山猫侧过头，脸埋到了子车臂间，静静地，点了点头。
　　“说好了，答应我的……不许反悔。”
　　山猫还是轻轻地点了点头。
　　宫缩弱下去了，山猫似乎没有之前表现得那么痛，或者是已经累到了极点，在之前的一番顶峰调整之后，对比起来现在显得能够忍受，他微皱着眉，平静地靠在子车怀里，等着被“处理”的那刻。
　　在这一切的平静之中，子车却隐约闻到房内渐蒙上了一股血的腥味。
　　“让他躺下来吧。”昨老夫人指示。
　　“哦。”子车反应过来，小心地托着山猫的背和头，护着他枕到枕头上。
　　“跟他说话，让他保持清醒。”术前，昨夫人最后再作交代。
　　……“小，我知道有一家餐厅的帝皇蟹豪华套餐很出名，我们到时候去吃吧？”
　　“嗯……”
　　“记得我答应过你吗？我知道有一家餐厅的海胆刺身很新鲜，还有顶级的新鲜生蚝。等你好了之后我们一起去好吗？”
　　“嘶……嗯……”
　　“放松点……放松点……慢慢呼吸……”
　　“嘶……呼……”
　　“孩子的名字我们一起想吧，这段时间我想了一堆名字，还没有问你意见，就等你决定了。”
　　“嗯……”
　　“孩子的小名就叫小喵怎样？”
　　“不……”
　　“那叫小小猫吧？”
　　“嘶……”
　　“好好，不乱起名……放松点……呼……吸……”
　　“呼……”
　　……“记得我提过的大闸蟹吗？”
　　“……”
　　“放松点……放松……我们约好到时候一起去吃的。”
　　“嗯……”
　　“小……”
　　“啊――！”
　　“小，放松点，放松……”
　　……隔着遮挡的白布架，山猫肚子上的具体情况，被安排坐在山猫枕头旁边的子车是看不到的。目光所能及的位置上，只看到产婆一下，两下，三下……的划刀动作，扒开！这个过程没有麻药，怕山猫彻底“睡着了”所以不用麻药。
　　伴随着山猫从苍白变得更不像活物的脸色，子车只能在空白的思绪中一次又一次地跟山猫撩起话题。
　　血腥味渐浓了。
　　山猫痛得直抽冷气，紧闭着眼咬得牙咯咯作响，仍对子车的一次又一次提问作出反应。直到产婆几乎是用自己的重量压着他的肚子把孩子从切口中推出来，山猫终于认不住惨叫。
　　在那声惨叫之后，产室寂静无声了，数秒，响起婴儿的哭声。
　　“喵，你听，哭得多响……”子车俯下身亲吻山猫额头。
　　“喵……你个头……”山猫如释重负地笑了，眼仍闭着。
　　“是个男孩。”昨夫人说，剪了脐带，简单地擦几下便把初生的婴儿托到山猫面前，让婴儿触碰他的脸。
　　山猫睁开眼，“我好想看看你的样子……”他不舍地蹭着孩子的脸额，“可是黑色一片……”
　　“什么回事？”子车发现不妥。
　　“他失血有点多……你先出去吧，我们还有需要处理的。”昨夫人对子车说。
　　“我要陪在他身边！”
　　“不要浪费时间争了。”昨夫人站起来，手指向门那边，“马上出去吧。”（44）“说好了，不要走了，你要和我在一起……和我在一起，知道吗？，不要走了……你答应我的……”
　　“出去吧。”
　　昨夫人再说了一遍，子车才不舍地放开山猫的手，一步三回头，纵然难舍难离极不情愿，他还是被赶出了产室。
　　房门关上，除了通过纸门看到里头透出的人影偶有走动，里面具体什么情况，子车无从得知。
　　子车靠在走廊的墙边坐着，默默地等。
　　直到一门之隔不知生死，子车才发觉自己原来有很多话想跟山猫说，有好多事情原来还没有做。两人再相见磨合适应期只有短短六个星期，子车才记起他们没有好好回忆叙旧，也没曾对分别后的十几年里各自的生活进行分享，甚至没来得及对将来有所计划……曾经以为他和山猫还可以有很多时间去兑现承诺，去找有意思的事干，或者做些无聊的事打发多余的时间。
　　这一切，在这时，只成为未知的祈盼。
　　假如当时不去解开山猫腰间的咒语……不，如果当时在右间出事之后，山猫要走的时候哪怕能说一句：“和我一起等待结果吗？”事态的发展会不会和现在完全不同？子车心里自责。
　　……“仲，怎么不高兴了？”
　　“山猫他好讨厌……”小子车不愉快地。
　　“山猫？小吗？”昨夫人摸摸小子车的头，“他怎么啦？”
　　“他老是和我抢东西！”小子车向昨夫人告状道。
　　“哈哈……”
　　“恨死他了！去死吧！”
　　“哈哈，他真的死了你就不会像现在这么轻松了。”
　　“他真死了就好了，不会和我争……”小子车的话在一半的时候停下，因为他发现小山猫站在门前，看着他。
　　“那就这样吧。”小山猫脸无表情。
　　“对不起……我不是故意的……螃蟹给你吃，饭后的雪糕也给你，不要生气了好吗？”小子车饭桌上往小山猫推螃蟹。
　　“这道题怎么做呢……给我看看吧？”小子车故意问。
　　“出去玩吧？外面有庆祝活动啊！出去玩吧……喂，你理我一下吧……都十几天了你一句话都不肯对我说啊？”小子车摇晃着小山猫，被拨开。
　　“昨夫人送我的新游戏棋，有兴趣吧？山猫和我一起玩吧？你不玩我和隔壁的朋友玩的啦……算了，我也不玩了！哼！不和我说话了不起啊？”
　　小子车：“再不理我就扯你尾巴的啦！我数一、二、三……”
　　小山猫：“……”
　　“昨夫人……”
　　“怎么了？小仲。”
　　“山猫他不见了……”小子车眼泪汪汪。
　　“男子汉不要哭，你们又搞什么了啊？”
　　“他不肯和我说话，我昨天扯他尾巴……今天就不见了……”
　　“呃……被扯急了也会走的吧……乖，男子汉不要这样就哭了啊喂！”
　　……“留下来陪我吧……以后也不玩你的尾巴了……什么都听你的吧……”
　　子车在自己的自言自语中醒来。小时候那次经历了整整一个月的“装死”，任凭小子车对小山猫软硬兼施，小山猫就是死活不肯与之对话，扯尾巴后就干脆玩失踪，直到小子车大病一场后冷战才结束。
　　竟然在等待中歇着了，子车扇了自己一个耳光，人清醒了许多。不知过了多久，走廊上没有时钟。产室里仍旧没动静，纵使心急如焚，子车不敢冒然打开或敲门，怕打乱里面的工作。想去看时间，但又不敢走开。
　　稳重的脚步声在子车犹豫之间靠近，发觉时回头，却见是一带着鬼面面具的白衣女士，正如十几年前的某天出现的那位女人。子车被她的突然出现吓到了，但控制住没惊叫出声。
　　那女人没理他，在产室门前站住了脚步，“昨夫人，我来了，我是小渡。”她朝里面喊。
　　产婆满手血污地拉开纸门，“是您啊，渡夫人，请进。”
　　自称小渡的女士进了门。
　　然后，过了许久。子车不知那到底是过了多久，只觉分秒难熬。
　　之后，门开了。
　　昨夫人让子车进去。
　　产婆抱着熟睡的婴儿，山猫躺过的被铺除了留下一大滩的血迹以外别无他物。
　　白衣鬼面女士也没有影踪。
　　“小呢？他人呢！”子车急问。
　　“我们用尽了方法救他了”昨夫人长叹一口气，“我现在只能让渡夫人把他带回去，渡夫人是小那边地位高妖力也高的长老级人物。假如他没事，应该会再回来的。”
　　（45）那之后子车回去后便发烧两天，也算是不小不大地病了一场，可能是和“同生咒”有关吧，当时山猫的消耗是得在子车身上透支的。
　　后来子车问昨夫人，“假如当时山猫把药都喝了我会怎样？”
　　“身体崩坏、折寿，可能得不人不鬼地活下剩下的十几年吧。”她这样说，“他可能是不愿意你变成这样子才不喝吧。”
　　“你是知道他不会喝的吧……”
　　“那又怎样呢？”她没作正面答复。
　　“已经不重要了……”
　　也许那时候昨夫人真的想去救山猫，顺便试一下子车愿不愿意付出，或者不过是冒险赌一下山猫到底有多在乎子车？她毕竟是子车家族的人，就算再不舍得必须为自己家族成员去考虑。结果如此，目的什么的已经不重要了。
　　（山猫・完）

