各取所需
作者：筱糖

文案
Spanking只是一种游戏。
一种各取所需的游戏。
一种互相满足的游戏。
一种沟通协调的游戏。
一种初始欲j望的游戏。

“各取所需而已，何必当真。”
“让双方觉得愉悦罢了，何必计较。”


-所谓纯SP即非亲情非友情非爱情非训诫
-单纯依托SP建立起的联j系而已

-追求刺激而已，不喜勿入。
内容标签： 欢喜冤家

搜索关键字：主角：徐晗，苏凌 ┃ 配角： ┃ 其它：

1

1、一、 “蜜月期” ... 
 
 
　　
　　-Part 1
　　
　　距离上次见面不多不少也已有了一个礼拜，仍然处于对实践狂热阶段的苏凌终究是耐不住寂寞。
　　
　　下午三点，苏凌用自己的身份证在酒店开好了房间，指尖在手机上点触了几下，发出一条讯息。拿着一张房卡去坐了电梯，推开房门。顶层的房间安静而美好，中间有一个隔断，外面摆放着一张简易书桌，两张沙发，一个茶几，走过隔断，便可看见极大的落地玻璃前被一层薄薄的白纱笼住，剥开窗纱，可以眺望小半个区域的景致。一张大床置于窗边，两个床头灯。当然，苏凌推开浴室的门，理所当然的大浴池。
　　苏凌勾起嘴角，完美的实践场所。
　　
　　他将自己稍稍打理了一下，刚刚脱去西装，门铃便响了。苏凌愉快的走去开门，看着立在门口的男人，“Hi~”男人同样西装革履，一副才从公司里逃出来的模样，跨进房内，合上门，上下打量一番，然后动手松了松自己的领带，“你每次出来都是一笔不小的开销啊。”苏凌将薄薄的白色窗纱重新笼上，隐隐约约能看见窗外的风景，这样的感觉竟是十分刺激，他笑了笑，“也没多少，玩的尽兴就好，难得能约你出来一次。”
　　
　　徐晗也微微笑了笑，伸手弹了弹苏凌包裹在西装裤下挺翘的臀部，凑近了苏凌的耳边，“这次――我先来。”苏凌伸了伸腰肢，也邪魅的笑笑，“那么……等晚上的时候，我要拉开窗帘揍你。”徐晗稍稍朝外看了一眼，绝对高处的地势可以确保不会有任何人看的见他们在这间房里所做的任何事，这样一种绝对的刺激不得不说太过让人兴奋，他挑了挑眉，算是默认。
　　苏凌愉快的去浴室洗澡，再出来时穿了白色的浴袍，只系了一条腰带，敞开的浴袍只开到腹部，皮肤上甚至留着点点水珠，再下方的大腿也半露着。苏凌捧着一条大浴巾在擦湿漉漉的短发，徐晗也愉快的耸耸肩膀，脱去西装，将衬衣的袖子挽起。徐晗拾了两个枕头摞在床边，低声道，“从最基础的开始？”
　　
　　直入主题。
　　
　　腰间仅剩的束缚被拉开，苏凌顺着徐晗的力道，趴在了坐在床上的男人的腿上。当然，腹部之下垫了个枕头，让臀部更加明显的翘了出来。双腿微微悬着点在地上，双手有些吃力的扶着地面，唯独臀部被极好的固定在徐晗掌控的范围内，苏凌喘着气，“哦，我真讨厌你这种OTK的方式，不能让我趴床上么？”徐晗抬起手掌，果断的对着那个翘起的部位拍了一掌，隔着一层浴袍，疼痛钝钝的传递给苏凌，他闷哼一声，然后表示自己的不满，“我讨厌隔着东西！”
　　
　　徐晗又拍了一巴掌，“虽然是游戏式的Spanking，虽然我们都是双，但是当你伏在我腿上的时候，我仅仅希望你――”接着强调似的重重落下几巴掌，“乖乖挨揍！”隔着一层毛巾布，巴掌拍打在臀部的声音闷闷的，但是痛感却比直接招呼在光裸的臀上更严重，苏凌挨了两下也深知拗不过此时掌握主导权的男人，便只是依靠着徐晗维持在他腰间的手臂省一点维持平衡的力气。徐晗不紧不慢的拍了几下，才朝后坐了一些，在床边留出给苏凌趴着的一小块位置。苏凌极为配合的爬上去，果真整个身体伏在床上的感觉好了太多，徐晗掀起搭在苏凌大腿上的浴袍，让饱满的臀部毫无保留的露了出来。徐晗的手掌在手下人细腻的皮肤上细细摩擦，看着前几巴掌带起的淡淡的痕迹微微一笑，于是力度适中的巴掌只朝了一个臀瓣落下，一连几次落掌的效果明显，臀峰的位置上泛了淡淡的红痕，手下人舒服的扭动了一下身躯，徐晗轻笑，奖赏似的又落了一掌。
　　
　　-Part 2
　　
　　力度恰到好处的拍打，在被打者可以承受的范围之内的时候，并不是一种痛苦，反而是一种微妙的满足。酥酥麻麻的痛感在身后的那一处缓慢却持久的绽开，伴着清脆的声响，被人掌控以及被迫趴伏着挨打并不被允许动弹的奇妙感觉，几种感觉混合在一起，会让被拍打的人情不自禁的觉得享受。同时拍打者也享受着用自己的手掌掌控被动的优越感，并且用这一双手不断的拍打腿上人的皮肤，从白皙，到微微发红，可以清楚的观察被动每一次皮肤的瑟缩。
　　无论如何，对于游戏式的Spanking来说，让主被双方都得到满足，才是宗旨。
　　苏凌深谙这点，徐晗自然也是心底清明。
　　
　　于是徐晗总是懂得如何在苏凌可承受的范围内让他得到最大的满足――来自心理的刺激，来自身体的痛感。
　　手掌在整个臀部依照刚才的力道均匀的拍打了两遍，泛着淡淡粉红色的皮肤显得格外诱人。徐晗拨弄了一下苏凌的腰际，“休息一会？”苏凌点了点头，撑着半跪在了床上，由衷的在赞叹，“你的技术越来越让人喜欢了。”徐晗轻哼一声，“我偏主，你偏被……要不……？”苏凌将手指压在男人唇上，阻止他继续说下去“嘘，虽然偏被，但我可不是纯被。”手指跳跃在徐晗的背部，滑落到腰际，“我喜欢互相拍打。”
　　苏凌走下床去拎了自己的包，翻找了一下，取出一柄木尺，一宽一窄两个皮拍，一支散鞭，而后将它们摆在床边，“我可是知道你没时间回家取工具，都是你喜欢的，怎样？”
　　徐晗满意的拿过那柄木尺，“相当喜欢。”
　　
　　两个枕头被重新摞在床的正中间，苏凌趴上去，甚至舒服的伸展了一下身体，被垫高的部位依旧挺翘着，当然，赤裸着。徐晗将木尺横放在两瓣臀肉上，苏凌微微瑟缩了一下，等待着这种工具的击打。谁料徐晗却站起身，听声音有些坏坏的，“苏凌，掉下来可是违反规则的，后果……”然后用轻快的声音，“我也洗个澡。”苏凌愣了愣，然后气恼的捶了捶柔软的床，微晃了一下身子却立即稳住，生怕放置在臀上的木尺滑落下来，脑海中却情不自禁想象违反规则的后果――赤裸着臀部站立在墙角，宛若做错事被罚的小学生，身后还得紧张对方时不时的落一巴掌或是尺子，对于一个大男人来说的难以忍受的尴尬，但同时，又是难以言表的刺激。
　　
　　不知什么时候臀上挨了一次重击，小范围内疼痛的感觉瞬间拉回走神许久的苏凌。徐晗带着笑意看着他，“看样子你很期待被那样对待？”苏凌眯了眯眼睛，不否认想象中的刺激，“当然。我也期待你被那样对待。”
　　徐晗很愉快的也上了柔软的大床，半跪在苏凌身边，提起放置在他臀上的尺子，照着臀腿间的位置比了比，落下一击。木质的尺子轻薄，但击打在皮肤的疼痛却不容小觑，木木的感觉之后是刺啦啦的痛感，横在那个皮肤细嫩的部位。苏凌轻轻抖了抖大腿试图摆脱那种疼痛，但身后的尺子却照了那个地方又补上四下，挨打的人不自觉地发出抽气的声音。木尺从下而上，不重不轻的敲击着从臀腿到臀峰的每一寸皮肤，为整片肌肤带来持久的痛楚，因为落的并不重，所以未改变那片皮肤的颜色。有些刺痛的感觉包裹在身后，苏凌依旧只是轻轻的扭了扭。徐晗却坏心眼的在疼痛刚刚消退的瞬间，极快的用加了力道的木尺在臀峰上击打了起来，一声一声脆响唤起两个的感官，直至苏凌忍不住痛哼了一声。
　　臀峰上的颜色变得极为漂亮，加深了的红色对比这下方的淡粉色显得更为诱人了。徐晗的手指在那道精准的尺痕上按压了一下，“相当完美。”熬过刚刚加了程度的拍打的苏凌喘了口气，“我说！你加力度之前跟我说声不行吗？”“不，那没有乐趣了。”苏凌的手指也伸到身后，抚摸那一道伤痕，“有点痛。”
　　徐晗轻轻拍了拍那个位置，“很快就消了。”
　　苏凌挑了挑眉毛，手轻轻抚上发烫的皮肤，热热的温度传递至指尖，醉人的愉悦。 
　　
　　-Part 3 
　　
　　他手指把S玩起散鞭，问苏凌，“喜欢这个么？”
　　苏凌侧头看了一下，然后闷头趴下，“还好……”
　　徐晗扬起鞭柄在苏凌的臀S部落了一下，询问道，“感觉怎样，如果不好就不用了？”
　　依旧是酥S酥S麻麻的疼痛，散鞭的鞭尾能扫到臀S部的大部分皮肤，留下星星点点的并不强烈的痛感。力道被化做并不大的一部分，贯于每一条细细的鞭尾部，再落下来的感觉，让苏凌觉得心底里痒痒。于是他允许了，点了点头。徐晗惯于执鞭，扬手落下，扫过苏凌大半个右S臀，肌肤上浮起细微的痕迹，很快被再次落下的鞭尾加深色彩。
　　痛感迅速消退，唯一留下的痕迹便是那经多次加工的红色肌肤上几不可见的檩子。
　　
　　散鞭，是一种制S造色彩刺S激感官的工具。
　　
　　苏凌轻微的扭S动了一下S身S子，徐晗敏感的察觉，手下顿住，“怎么了？”
　　“麻烦……用点力。这么轻，勾的我浑身冒火。”
　　徐晗闻言不由得笑了笑，但再落鞭的时候似乎饱含了报复之意，重重一鞭落下，抽的苏凌“嘶――”狠狠抽S了一口气。大面积的红色顿时更加明显，伏S在床S上的男人恨恨的咬了咬唇，伴着徐晗报复性质的第二鞭痛骂的出来，“让你用点力又不是很用S力！”徐晗既有兴致的停了下来，散鞭的尾部在苏凌热S辣S辣的臀上划过，不禁觉得好笑，“喂，我记得我说过，当你趴着的时候，我只希望你乖乖挨揍。”可是这家伙居然还嫌他服S务不够好嘛？苏凌的脑袋又耷S拉了下去，小声道：“太痛了。”
　　
　　徐晗摇摇头只觉得有意思，却也觉得这么一折腾，再用散鞭也没了乐趣，换只手取了那款宽的皮拍。当冰凉的皮革贴上苏凌滚S烫的臀S部的时候，男人不禁打了个寒颤。凭他们玩实践的习惯，待换到皮拍的时候定会加重力度，追求更大的满足。徐晗下了命令，“别趴着了，站地上来，弯腰――然后手扶着床边。”苏凌服S从的做好动作，整个屁S股便以一种挺翘而饱满的姿态呈现在眼前。
　　徐晗用手指在苏凌的皮肤上打转，并且时不时在红的厉害的地方揉两下，确保不会有肿块或淤青出现。苏凌喜欢徐晗在实践过程中表现出的恰到好处的尊重、体贴和小心。尊重彼此的意愿，决不越界，玩让互相高兴的游戏，做互相觉得愉悦的活动，体贴的在对方处于被动的状况下给予最大可能的身S体上的照顾，和小心又轻柔的手法。徐晗是一个极好的玩伴。
　　同样的，在徐晗心理，苏凌表现出的随性和自然也是让他极为欣赏的。
　　
　　看着饱满的红屁S股，作为一个偏主的SP爱好者，徐晗实在没有办法再经得住诱S惑，牢牢握住皮拍的把手，手腕用S力一抖，便是一声并不清脆的“啪”声，并且伴着苏凌的小小的一声呼痛声。熟悉苏凌程度的徐晗并未就此住手，一连又落几下，直揍的苏凌的臀S肉都瑟缩的起来，脚尖也不自觉的踮起来，将整个身S体超前靠过去，才停了下来。
　　当重叠的麻辣的疼痛袭来的时候，苏凌仍旧没有力气分心去乱叫。闭着眼睛蹙眉等待着疼痛渐渐消退。这才略略喘息了几次，顺手去抹了额头上的细细密密的汗珠，刚想说点什么，却被一阵恼人的音乐声打断。
　　
　　听见音乐声的徐晗也十分不悦的皱了眉头，摸出自己的手S机来没好气的接了电S话。而后是完完全全的一副训下属的态度，“这点小事都处理不好？”……“客户不被激怒又怎么会要求见主管？”……直到最后，更加没好气的答应，“我马上来！”
　　俯下S身的苏凌早已经站了起来，浴袍被重新系好，他抬起眼眸看了看徐晗，“公S司有事啊，要走？”
　　徐晗脸色并不好，“嗯。马上得回去。”
　　苏凌什么也没说，走到旁边将徐晗的西装打理好，又略带询问的看了一眼。
　　徐晗叹口气，“晚饭你自己解决吧。我晚点再过来。”
　　
　　房间的门被“碰――”的一声关上，隔音绝佳的房间里连徐晗离去的脚步声也听不见。
　　苏凌望着房门，有些失落的叹口气。走回洗手间里，他撩S开遮住肌肤的浴袍，身后某个部位红的让人心跳加速，微微的刺痛仍然在刺S激着感官。其实，徐晗这样的绝佳的玩伴，是多么难找。
　　




2

2、二、纠葛 ... 
 
 
　　
　　- Part 1
　　
　　心中的不悦是挥之不去的，不仅仅是因为愉快的娱乐游戏被打断，也更是因为徐晗走太过果断。
　　虽然在这个圈子里最大的规则是尊重彼此隐私与日常生活，虽然苏凌清楚Spanking对于他们不过是生活中小小的插曲，但是到底是一次激情难求，被莫名扰了兴致，实在是有些不愉快。
　　
　　伴着渐渐沉寂的夕阳，苏凌稍稍吃了点送来的晚餐，便去冰箱里翻出一瓶红酒。端着高脚的玻璃杯站在落地窗前，眼下，是一路的车水马龙。其实，根本无法分辨哪一辆会是徐晗的车。站了片刻，他倒是转回身去，手指抚摸着那柄木尺。作为双向，他的实践经历并不少，只是内心某种因素作怪，他并不喜欢和纯主或是纯被出去玩一场游戏。唯有皆是双向的双方一起配合，才能玩出最让人满意的游戏过程。
　　那柄木尺是属于苏凌自己的东西，其实这样的工具在家中仍旧有很多，只是――近些年来，在Spanking上陷的越深，对现实的要求便越高，只是渐渐的，也越来越觉得失落和孤独。因为游戏的双方都太清楚，太明白，这并不是生活的主旋律。
　　
　　苏凌并不是那种仅仅看了些幻想的文章就会有期待的小孩。作为一个接触世事的成年人，那些孩子的想法幼稚到连可笑都算不上。他不需要那种并不可能成真的感情，只是喜爱拍打别人，也喜欢被别人拍打，或许仅仅是一种生理上的需要。只是通过SP维系的关系实在又太过凉薄，今朝聚，今夕散，互相不知根底，只是像那种一夜情一般，追寻身体的欲望罢了。
　　不论是主被，或是同好，有时候可能玩的再好却连朋友也算不上，只此而已。
　　
　　苏凌伏在床上睡了一会儿，徐晗才匆匆赶了回来。
　　夜色已深，苏凌挤出一个微笑来，努力做出不干涉不多问的姿态，“忙完了？”徐晗略带疲倦的点了点头，接过苏凌倒了红酒的玻璃杯，淡淡抿了一口，“真抱歉，这么打扰兴致的事情。”玩伴之间的互不干啥与冷淡并不需要刻意表现出来，小半杯红酒下肚，徐晗便恢复了先前娱乐的状态，淋浴之后披了浴袍出来，赤脚站在床边，笑着问：“苏凌，你打算怎么安排？”
　　
　　稍稍平复了一下之前的心情，苏凌自我安慰了一下，笑脸相迎，两步走上去拉开了白纱，“你介意这样么？”
　　徐晗似乎稍有为难的挑了挑眉毛，其实并不会有人看见，但是玩这样的游戏，最在意的便是隐私。圈内的大多数人从心底里介怀有除了同好之外的人会知道这件事。
　　
　　苏凌敏感的一顿，未放开的手又将白纱笼了回来，并且将更厚一层的窗帘合上，却装作毫不介意的一笑，“开玩笑啦。”
　　徐晗顺着苏凌的手指趴伏在小沙发上，如此又入了正题。苏凌看着徐晗的配合与听话，心中却怎么也不是滋味。就算玩的再久，到底是这个圈子里认识的人，总是带着有意无意的戒备，从不曾有过稳固的信任。
　　
　　- Part 2
　　
　　苏凌微凉的手指抚在徐晗的浴袍上，撩起下摆，被温水晕的剔透的皮肤的皮肤格外白皙诱人。用手掌在臀峰的位置揉按了几下，苏凌才不急不缓的落下第一巴掌。从腿根部向臀峰处撩起，一掌一掌肌肤与肌肤的互相亲吻碰撞，些许的刺痛让徐晗禁不住轻哼一声，苏凌勾起嘴角笑一笑，“这还早着呢。”
　　徐晗配合的微调了一下姿势，不满道，“你又玩温水煮青蛙。”
　　苏凌挑了挑眉，依旧不疾不徐的，极为缓慢的――不易察觉的加着力度。慢慢的落掌，慢慢的加力度，慢慢的给手掌下白皙的臀部染上红晕，慢慢的加温，会让被动在不知不觉中就承受的越来越多，在不知不觉中臀部便会被拍的极为漂亮。徐晗嘴上不痛快，但行动上却十分配合，苏凌在心底里笑了笑，口是心非的家伙。
　　巴掌缓慢，保持着规律的落下，徐晗闷着头挨着，但舒展的臀部肌肉却证明了他极为享受。
　　
　　苏凌一边执行着拍打一边小心的留意徐晗的动作，小心的瞧见徐晗并不紧张的表情，苏凌盯着那两瓣泛了淡淡红色的双丘，忽然间扬起手掌，在右边臀腿处迅速快捷的直落了十来掌，满意的看到徐晗紧绷起了臀肉，并且听见绝不含糊的抽气声。徐晗捶了捶沙发，“赤裸裸的报复！”
　　苏凌轻哼了声，坏笑不语。
　　
　　从徐晗的西装裤上抽出黑色的皮带，对折之后被放置在徐晗已经发烫的臀上。苏凌用手掌再次感知了徐晗臀上的温度，只觉得稍有些烫手，肌肤上泛了点点深红。苏凌轻巧的揉了几下，便拎起皮带，在徐晗屁股上扫了几下，“疼就叫我。”徐晗略略颔首，然而清脆的声音已经在空气中炸开。
　　仿佛一道热辣辣的疼痛在身后炸开，徐晗的头埋得更低了一些。苏凌是知晓这次落鞭的力度的，在疼痛达到最大值的时候徐晗定是要极力克制才能消化下去的，徐晗握拳忍痛的样子，拳头上青筋浮起的样子――总是有着致命的吸引力。此时此刻，偏主的双向被掌控着，但是仍旧表现出不同于一般人的气魄。
　　
　　苏凌喜欢他这一点。于是待到徐晗的状态稍有缓解的时候，便急急的追加了两下，宽宽的皮带印子浮现在臀的下方。徐晗侧了侧脸，用浴袍擦了擦面庞，额前垂落的头发已经粘在了一起，像是刚刚出过一头冷汗。
　　
　　其实多想走过去自己落坐在沙发上，让徐晗伏在自己腿上挨揍。但是――徐晗并不喜欢OTK，或许是因为偏主的个性决定以OTK的方式趴伏下来对他来说是不可能的。算是尊重对方的喜好，苏凌不会强迫，甚至在知晓徐晗不喜欢的东西之后，都不会主动提出那样的要求。
　　
　　再扬起皮带的时候，徐晗忽然撑起身子，似是极度疲倦一般的喘息。
　　苏凌愣了愣，“怎么了？”
　　徐晗摇了摇头，“抱歉苏凌，今天总是扰乱你的兴致。”
　　
　　礼貌而客气，带着拒绝关心的意味。苏凌只能眼睁睁的看着徐晗疲惫的坐在床边，很累，很空洞的样子。可是他们也便是只能如此，因为他与徐晗的关系就仅仅只是玩伴，连作为朋友，相互关心一下的立场都没有。徐晗自己倒了半杯红酒喝了下去，算是安眠。终于是在并不对的气氛里愣了半晌，才解释道，“下午的事有点不顺心。有点累了。”
　　苏凌只能看着他揉了揉脑袋，安慰道，“其实如果心情不好开始就可以跟我说。我们可以下次再出来的。”
　　
　　徐晗看着他，愣了愣，灭掉了床头的灯，“多谢关心。”
　　苏凌也愣了愣，然后默默告诫自己，其实不过是一场游戏。
　　
　　- Part 3
　　
　　情绪来的迅速，但要消退却并不那么容易。
　　
　　苏凌与徐晗维持着很长一段时间的SP游戏关系，如果说相互了解，那么诚然――在对实践的喜好及牵扯Spanking的话题上二人无话不谈。提及Spanking，苏凌稍稍侧了侧头，看着在红酒安眠下已然熟睡的徐晗，那是一段太长的往事。似乎早已经忘了是怎样相识，但是常常一周一次的活动却很少被取消。
　　今天这样不顺利的状况也是第一次遇到，更觉得心头有些泛酸。其实早早就明白也认定过，他们之间只是玩伴的关系，相聚便聚，想散便好聚好散。只是，认识的时间越久，交流的话题越多，会不自觉的将徐晗慢慢划入朋友的界限中去。曾有些人说过圈内认识的人再一本正经也不能给出好感，只因为这世界上道貌岸然的份子太多。只是相处的渐渐久了，会不自觉的关注。
　　但是游戏式的实践最要紧的守则便是互相尊重，给予对方最充分的自由。
　　便是不投入感情，好聚好散。
　　
　　然而徐晗的谨慎与拒绝，却连一个做普通朋友的机会都不给予。他只能将这种被婉拒的失落埋在心底。
　　
　　抿几口红酒，微叹一口气。其实翌日醒来会与往常并无差别，可以预见到的徐晗会早早的离开――然后再约定下一次的见面。早已经习惯了这样的模式，所以当苏凌睡饱了醒来之后看见徐晗还躺在身侧的时候不得不觉得震惊了。时间已经过了早晨十点，按理说……苏凌心中有一丝疑惑，难道是这家伙昨天实在太累了？
　　稍稍顿了顿，苏凌还是伸出手去试探了一番，徐晗的额头竟然有些发烫。
　　苏凌稍稍一顿，立时又猛地坐了起来，摇了摇徐晗，“徐晗？徐晗？！”
　　躺在床上的男人迷迷糊糊的醒来，问道，“怎么了？”
　　
　　苏凌摇了摇头叹口气，拿来衣服来，用力摇醒男人让他恢复意识，“徐晗？你有点发烧啊？”
　　徐晗眨了眨眼睛，似乎是定了神。看着苏凌有些焦急的样子也是一愣，长舒了一口气，“没事，好像只是着凉了，不用这么紧张。”
　　
　　又是极为冷漠的拒绝。苏凌犹豫了一下，但是还是伸出手去，探了探徐晗额头的温度。而后皱了眉头，声音有些严肃，“很烫啊，去医院看一下吧？”徐晗有些不耐烦的摆了摆手，“没事，一个大男人有什么关系。苏凌，退房去吧，下周再见。”
　　苏凌放下试图忙碌的手边的事情，不知哪儿来的一股子拧劲儿，怒气忽然上来，强制的拖着徐晗朝外走。边走边说，“我知道你怎么想的，不想被SP同好了解太多个人的事情，所以――就算生病了送你去医院这种小事也不会被允许。这比防贼还让人难堪！”
　　
　　在互相游戏的世界里，交付的可能是物质上、肉体上的信任，交换的是并不深入的快感。然而，早在认识之前，在寻找猎物的时候，就已经筑起了防范的心墙。
　　
　　-Part 4
　　
　　“苏凌……”徐晗的语气中多少有些勉强的成分，在从电梯间被拉到酒店大堂，再被拉到出租车上。这样的行为在素来安静低调的酒店中早已算的上高调又夸张。尽管保安及服务人员依然面不改色目不斜视――但是，他们恐怕早已被认定为同性恋了吧。徐晗不自觉的有些恼火，“你做的够多了。我…就算是我朋友我也不喜欢别人干涉我的生活。”
　　绝对的Indifference主义。
　　
　　苏凌面上一愣，只觉得徐晗这人根本是独立到怕人，他真的想问一句，徐晗，你还有朋友么？
　　带着某种利益交换目的去相处，然后说一说不涉及自己的，迎合对方胃口的闲话。可是徐晗自己，永远保持着冷漠又可怕的自我封闭，他设防太深。内心对谁都不信任。
　　
　　苏凌保持着静默的态度，徐晗终究是没办法也不想在出租车和他吵架。偏远的度假酒店离医院的距离是尴尬的不长不短，二人互不说话的气氛尴尬的让人难受，苏凌甚至都开始怀疑自己是不是有些小题大做。
　　
　　其实说到底徐晗也是一个大男人，就算生病了吃点药也不会有什么关系。反而这样，因为一时冲动就拽着打这么远的车跑去医院，到底是有什么意义？
　　徐晗不喜欢被侵犯私人自由，其实放在任何情况下都合情合理。如果――万一徐晗心底真的不愉快了，从此不愿联系，那岂不是彻底搞砸了他们的关系么。
　　
　　意料以外的是，徐晗配合的看了医生。并且一句怨言也没有的开了点药……安静的异常，让苏凌有种暴风雨之前的宁静的错觉。
　　当走出医院，苏凌才知道自己的手足无措。情急之下从酒店打车出来，竟然都忘了徐晗是开车去的。如今究竟是该回去拿车退房，还是该就此告别？
　　然而这种无端的犹豫很快快便被打破，徐晗的面色并不好，“好了苏凌，下周再见吧。”
　　苏凌沉默的看了看他，再次不管不顾的拦了出租车，“先回酒店。你拿车，我退房。”徐晗挣脱了苏凌的手，“误会还不够多么？还是你真的想让别人以为我们有什么关系？”
　　
　　苏凌深深吸了口气，“徐晗，我知道你很注意你的隐私……好吧，甚至包括连陪你去看病都这么让你反感。其实我只是……我觉得车丢在酒店，至少应该拿回去。而且，我还有东西丢在房间，总之我们俩都得回酒店不是么？”他抿了抿嘴唇，“我希望你不要想那么多。我们除了Spanking，不会再在生活中有什么交集。只是――毕竟是实践之后你发烧了，我想照顾一下也算是在游戏范围之内吧。”
　　徐晗被苏凌的狡辩论调弄得哑口无言，想来的确是有些越界，但是事情发生如此处理又在情理之中。
　　
　　总是，最终还是按照苏凌的意愿又回了宾馆。
　　
　　时间已经是周六下午，办理完退房手续之后，苏凌回停车场去找徐晗的车。徐晗坐在驾驶座上，只觉得仍然有些手脚无力，酸软的肌肉和仍然冒着冷汗的额头与背心让他清楚的知道，这种状况根本无法开车。几番挣扎之下，徐晗还是主动的开了门下车，叹口气道，“苏凌，你有驾照的吧，你来开……”
　　
　　苏凌终究看到了徐晗的态度软了下来，总算是松口气，最起码事情还有转机。
　　




3

3、三、渐近线 ... 
 
 
　　
　　- Part 1
　　
　　车上的气氛略有僵硬，然而就算从酒店开车到市区也要半小时左右，徐晗半闭着眼睛，看起来有些难受，电台里吵吵嚷嚷的让人心烦。苏凌抬手关掉了收音机，“徐晗，想想我也奇怪我们为什么能玩这么久？――你这样挑剔。”
　　徐晗抿了抿嘴巴，“有固定的实践伙伴比较安全可靠，并且能保证私密性。”苏凌轻哼了一声，仿佛时题徐晗这样的挑选方式略有不满，“我的意思是你当初看上我哪一点？”
　　徐晗也轻笑了一声，“同城，有正经的工作，不像犯罪分子。聊天之后发现你为人比较坦荡直率。然后……”苏凌愤愤的替他接上，“最重要的――同样喜欢游戏式的Spanking！其实这才是重点。”徐晗微微一笑，有些乏力的声音听起来慵懒而柔和，“中华民族比较喜欢把重点放在最后。”
　　
　　似乎徐晗流露出难得的随和，苏凌有些受宠若惊的感觉。仿佛之前的一切不愉快并未发生，他也并不是那么小心翼翼的聊了起来，“我之前玩过管教，感觉并不好。在这个圈子里游走那么长时间才明白过来，放下一切归回本质才是最有趣的游戏。哪里像你――直接切入重点。”
　　徐晗依旧是有些懒懒的味道，“其实喜欢Spanking的大多数还是喜欢打屁股这种本质活动的。如果喜欢管教，我想那应该划归去训诫。SP和训诫虽然有交集，但并不是同一类爱好。何况――小朋友们喜欢的被管教的与叛逆反抗的乐趣，早已经不适合我们这种成年人了，不是嘛？”
　　苏凌说着笑了起来，“曾经有很多孩子试图让我做他们的主动。”
　　徐晗对他的欲言又止十分好奇，对于Spanking，他们的确可以无话不谈。
　　
　　“他们渴求关爱，希望他人以他们希望的方式关心呵护他们。”苏凌似乎十分兴起，“我十八岁的时候喜欢上Spanking，那时候总觉得自己是个主动。但是毕竟年轻，连自己都照顾不好，怎么可能分出心思照顾小孩？况且――”
　　徐晗默契的接口，“况且年轻气盛，根本不想负担起别人的感情和未来。”
　　苏凌同样报以微微一笑，“本就是不相识的人，又怎么可能付出过多的感情。”
　　
　　徐晗略略点了点头，“但是――你指的游走了那么长时间是什么意思？”
　　“曾经有个女孩，希望让我做她的哥哥，她把自己的身世说的很可怜，我还是忍不住动了怜悯之心。”苏凌微微叹息，徐晗略带惊诧，“天！你还玩过M/F？”苏凌哼了一声，表示不屑，“没有啦！只是，时间不长就会发现，那是个骗子而已。”徐晗耸耸肩膀，“其实圈子里这种事情太多。男骗色，女骗财，啧啧，屡见不鲜啊。”说着更是勾起一丝好奇，“嘿，难道你被骗过？”
　　苏凌耸耸肩，打了方向盘，“差一点而已。所以――还是游戏式比较靠谱。愿打愿挨，不会有更多物质需求。”
　　
　　其实只要话题在Spanking上，那么二人之间的气氛是越发的良好的。只是――终究要有煞风景的时候。苏凌在入了梅山区之后便放缓了车速，轻声问道：“徐晗，你自己开车回去还是让我继续送你？”徐晗对个人隐私守护的万分仔细，对于在SP圈里认识的人，恐怕是不会允许他知道他家在何处吧。
　　的确，徐晗思虑了片刻，才装作不经意，实则有看着出的忐忑的答道，“映天大道那边的公寓，你认识吧？”
　　
　　苏凌在心中叹口气，并对这种多度的防范依旧觉得心里有些难过。
　　
　　将车停入车位，苏凌拉了门下车，看着徐晗自己走路并没有问题的样子，开口道别，“那我走了，下周见吧。”
　　“哎，既然来了，就上去坐一会儿吧。”听见这句话，苏凌才难以置信的愣了愣。
　　
　　- Part 2
　　
　　或许是礼貌的询问吧？但是即使有这样的询问也让苏凌觉得并不适应。于是终于是想说什么又咽回了肚子里，他还是摆摆手，“算了吧，我这就回家去。”徐晗扶着汽车的门，“我想听你把刚刚的话说完，”手里比划了一下，学着苏凌的强调，“关于Spanking闲聊的闲聊――也算是游戏范围之内吧。”
　　苏凌不明白徐晗的意思，“我以为你会更喜欢在网上聊聊这些无关痛痒的话题。”徐晗微微笑了笑，“那么，如果说我想今天再玩一次实践怎样？在我家里。”
　　“你疯了吧？”苏凌惊声道，“你还在发烧。”徐晗无所谓的耸了耸肩膀，“没什么太大关系，又不严重。昨天太不尽兴，今天重来一次又有什么关系？”这话说的颇有些祈求的意味，苏凌本想断然拒绝，却不知道怎么，看着徐晗额上浮着的一层亮晶晶的汗水，忽然不知道该怎么说才好。话头也稍稍放软了一下，“好吧，我陪你上去――但是绝对不可能在你生病的时候还玩什么实践。”
　　徐晗嘴角勾起一丝微笑，不知为何带了些奇奇怪怪的意味。锁上车门，徐晗慢吞吞的朝着电梯间走去，苏凌沉默的跟在后面，只觉得气氛实在是更怪了。徐晗到底是什么意思？苏凌只觉得自己一头雾水……
　　
　　用房卡刷开房门，苏凌跟在徐晗身后进到屋内。
　　徐晗自己给自己倒了一杯水，而后端了一杯果汁出来，有些虚弱的样子，但似乎精神头还不错。几经犹豫的样子，徐晗终是开口，“我第一次听你说你之前玩过训诫玩过管教。其实我也很好奇，是什么样子。今天的感觉还好，一点小病不妨碍什么。而且下周要出差――”苏凌撇了撇嘴巴，“你到底想说什么，一定要再实践一次么？”
　　徐晗居然难得的显得有些腼腆，“我只是好奇，管教是什么感觉。我们――玩一次角色扮演吧？”
　　
　　苏凌一惊，却不知为何也觉得兴奋起来，竟然想一口答应。角色扮演，其实在游戏式的Spanking里十分常见，双方约定角色，然后共同出演一场戏，乐在其中。更能玩各种不同的模式，不同的场景，带来的乐趣和一切均是单纯的打屁股不可比拟呢。只是――“你生着病，不可能。”
　　徐晗看起来颇有耐心的继续劝说，“真的没什么关系，待会儿吃点药就好了。你陪我玩一次吧？家里工具也多，私密性更好。玩一次大家都愉快，怎样？你喜欢什么角色苏凌？师生，或者兄弟？嗯？”苏凌迷茫的愣了愣，“我说徐晗，你做被还是我做被？”却恍然反应过来自己已经落入圈套，“不行！这周就是不行，你下周出差，那就半个月之后再玩！”
　　徐晗笑的意味深长，“既然喜欢，那又何必矜持。如果作为一个生病却不肯吃药的弟弟，管教起来还是会很有趣的吧？”
　　苏凌眯了眯眼睛，显然一副被调起兴趣的样子，“你愿意做被管教的一方？”
　　
　　徐晗无所谓的耸耸肩膀，“我不喜欢做管教别人的一方。”
　　




4

4、四、角色游戏 ... 
 
 
　　
　　- Part 1
　　
　　一切准备就绪，徐晗换了柔软的家居服，病怏怏的样子让人觉得柔软又可爱。此刻不听话的弟弟发着烧还喝着咖啡玩着电脑，全然没把早晨出门的哥哥要按时吃药的叮嘱放在心上。
　　苏凌扮作忙碌了一天才回家的兄长。推开弟弟的房门，顿时有些怒火中烧，弥漫在室内的咖啡香气，和昏暗的视线中亮的刺眼的显示器，以及――并未开封的药盒子。兄长大人三两步走上前去在弟弟脑袋上拍了一巴掌，“又玩游戏！生病了药也不知道吃！”
　　做弟弟的本能的躲闪了一下，沙哑着嗓音，“哥哥，我才玩一会儿。”苏凌伸手摸了摸发烫的电脑，点开网络链接，链接时间赫然写着8小时36分。徐晗本就苍白的面色更是顿时少了几分血色，越发的支支吾吾起来，望着苏凌还试图强硬起自己的态度来，“早晨玩了一小会，然后我就呆在床上睡觉的！”
　　苏凌双眉一挑，“你是想解释说――早晨玩了一会儿之后，没有关电脑。然后你乖乖去睡觉了，我回来之前的很短一段时间里，你才又打开电脑玩了一小会儿？”苏凌看着正想点头的徐晗，冷笑道，“你以为我会信这种说辞么。”看了眼低着头不知所措的弟弟，“生病了，请假在家是让你休息的，不是给你玩一天电脑不吃药，想就这么拖着不去上课是么？还敢跟我说谎！”
　　徐晗诺诺的抬了抬头，小心翼翼的，“哥，没事的啦，小病很快就会好的。要不……要不明天的假不请了，我去学校上课就是了。你别生气嘛。”
　　
　　苏凌简直要被徐晗可爱的样子逗笑了，却硬生生的忍住笑提醒自己认真玩这个游戏，既然徐晗喜欢尝试这种滋味，那么就带给他最满意的。作为兄长，他上去揪了揪弟弟的睡衣，“臭小子！你以为生病说好就能好么？跟老师请假也是，想上课就上，不上就可以借着生病在家里打游戏么？！我必须惩罚你。”
　　徐晗愣了愣，又惊又怕的模样，“惩罚我？”
　　苏凌冷下脸来，“裤子脱了，撑着桌子。快点！”
　　小的那个似乎还是没有反应过来哥哥为什么忽然变脸，“脱……脱裤子？”
　　
　　苏凌没了耐心，上前去便是揪了徐晗的裤子便往下扯，徐晗挣扎着叫喊着，“喂喂哥！你做什么……哎哎啊！”伴着一声巴掌击打在裸臀上的脆响，徐晗哀叫了一声。似乎是有些不可思议的样子，“你干嘛打我屁股！”苏凌冷笑一声，“难道生病不吃药不该罚么，难道说谎不该罚么？打屁股就是惩罚，你还有什么意见？”
　　因为徐晗挣扎的是在是太过厉害，苏凌只得用上大力气将他按倒在床上，裸露的臀部卡在床沿，高高的翘着。徐晗还在拳打脚踢的表示抗议，“你虐待…我要告你虐待！”苏凌扬起手臂大力的给了那个翘臀狠狠一巴掌，“臭小子，今天不打的你屁股开花绝对不会饶过你！”
　　
　　- Part 2
　　
　　因为徐晗挣扎的是在是太过厉害，苏凌只得用上大力气将他按倒在床上，裸露的臀部卡在床沿，高高的翘着。徐晗还在拳打脚踢的表示抗议，“你虐待…我要告你虐待！”苏凌扬起手臂大力的给了那个翘臀狠狠一巴掌，“臭小子，今天不打的你屁股开花绝对不会饶过你！”
　　
　　徐晗被揍的哀叫了一声，便试图不断用手拦住身后，阻止“哥哥”的巴掌再次落下。苏凌看着演的极为认真的徐晗不禁觉得好笑，难道他喜欢那种被制服的感觉么？苏凌用力扭住徐晗的一直胳膊，并将他的另一只胳膊也扭到了一起。徐晗只能在踢着腿无力的挣扎着。苏凌满意的又举起手掌，“啪啪”两下分别落在左右两瓣臀上，清脆响亮的声音让徐晗不禁缩了缩脑袋，面色羞红，连耳根都通红了起来。苏凌呵斥道，“腿放好！再敢乱动就用板子打了！”
　　似乎是威胁奏效了，徐晗踢着的腿慢慢无可奈何的耷拉了下来，裤子挂在大腿中央，饱满的臀部连着修长的大腿都哆哆嗦嗦的，看起来分外可怜。只是――做哥哥的那个并不会就此绕过需要被惩罚的弟弟，扬起有力的臂膀，轮了小半个圆，又是一连几巴掌重重拍落，口中还训斥道，“再敢玩游戏？嗯？”漂亮的臀上染了点点红色，被痛打的人呜呜的哽咽着，“哥哥…我不敢了，不敢了。”
　　
　　手起掌落，巴掌着肉的声音清脆的响起，一连打了二十下才将将停住。苏凌板着脸，“一处错罚二十。还有什么错你自己说，我可以考虑轻一点打。”徐晗有点哆哆嗦嗦的味道，“哥……我，我还生病，还在发烧。能不能别打了哥哥我知道错了。”苏凌轻哼一声，伴着“啪”的一声闷响，徐晗惊叫起来，“对不起对不起我知道了…不该不吃药，不该对哥哥说谎。”
　　似乎是察觉到苏凌手放在他的身后，预备抬起来，徐晗唯唯诺诺的小声道，“哥，那能不能轻点打……”说罢仍然偷偷观察着苏凌的表情，苏凌勾起嘴角笑了笑，落掌稍轻了一下，拍在“弟弟”的屁股上。苏凌不紧不慢的，在徐晗的两瓣臀肉上制造着相同的痕迹。臀峰处由于连续的击打已然泛了大红色，通红透亮的感觉让人看了也觉得疼痛异常。
　　徐晗一张脸早已汗湿，可怜兮兮的咬着嘴唇，似乎忍痛不过的样子，“痛啊……”
　　
　　苏凌依旧以匀速匀力拍打着徐晗的臀部，听到委屈的喊痛的声音不知怎的心中顿时一紧，看了徐晗顶着的红屁股，终究是有些不忍心了。手下又放轻了许多，嘴里却呵斥着，“犯了错受了罚才知道痛！不揍你一顿怎么能长记性，嗯？”徐晗依旧咬着嘴唇，可怜兮兮的模样，挨一下眨一下眼睛的等着苏凌揍足了数目。
　　“对不起……”小心翼翼的声音听起来让人心疼。
　　
　　苏凌用手掌在肿的厉害的地方轻轻揉着，分外柔和，他轻声道，“知道错就行了。”
　　
　　徐晗笑了笑，似乎对这场游戏十分满足。裤子依旧挂在大腿，只是苏凌的手揉在身上感觉十分舒适，徐晗蹭了蹭自己的被子，懒懒的趴着，很享受的样子。
　　
　　- Part 3 
　　
　　掌心触在徐晗发烫的皮肤上，苏凌心中也有不可以抑制的满足。其实不论是做被动还是做主动，只要入戏，只要将自己投入到Spanking的游戏当中去，不论哪一方都可以获得足够的快意。轻轻揉着手下人的臀肉，体会那火热的感觉，柔软的肌肤上伴着大红的颜色，意外的诱人。
　　苏凌不自觉地软下声音，“现在要吃药了吗？”
　　徐晗微微一愣，然后做出可怜又无辜，似是又被逼无奈的表情，犹豫的、缓慢的点了点头。
　　
　　苏凌轻轻拍了拍他，然后起身去替他拿药片和水，回来的时候徐晗已经自己整理好了裤子，面上有着奇怪的表情。好像有些羞涩，又故作无所谓，却又有着满足和忍不住的笑意。拿了温温的开水和药片，徐晗听话的三两口吞了下去，然后老老实实的晃了晃杯子，“好啦。”他却又拖长的尾音，“苏凌――哥哥。”
　　苏凌也忍不住笑了一声，“徐晗――小弟。”他眨了眨眼睛，“你喜欢这样么？”
　　徐晗勾起嘴角，“挺喜欢的。”眼神却又落寞了下来，微微垂着眼睑，不知道在想些什么。苏凌知道他有话要说等待也是心中忐忑。其实知道徐晗今天并不对劲，居然莫名的邀请到私密性很强的个人住宅里来，居然会更莫名的想要玩角色扮演的游戏。徐晗顿了几秒钟，稍稍抬了抬头，“苏凌，其实，也许你之前做的并不是傻。你可以试着找一个好的小孩，尝试真正的管教。”他又抿了抿嘴唇，接下来一口气说完，“其实这样有感情的，有温馨感的Spanking才是你喜欢的吧，不要被自己误导错了方向。你喜欢这样的需求，我给不了，所以，换人吧。”
　　
　　苏凌瞪大了眼睛，嘴唇哆嗦着，却到底什么也没说。其实也早有准备了，心中一直以为徐晗会介意，会发脾气，会翻脸走人，其实不论是这样的哪一项都好，这只是说明他一时生气而已，要挽回，并不困难。可是，如今徐晗深思熟虑的做了这些反常的事情，还用一场自己玩的也极为享受的角色扮演游戏来作证自己其实更适合感情式的Spanking，然后委婉的说他不能付出这些，再要求换人。他无论如何也不知道该如何再挽回。
　　苏凌叹口气，转了转身，“早觉得你很介意，其实你不喜欢可以直说，何必这样。”
　　
　　苏凌转身走出房间，朝门口走去，徐晗慢吞吞的跟出来。苏凌不想再说什么了，用一场完美的游戏断绝玩伴的关系，用一场游戏委婉的说再见。好吧，既然徐晗喜欢这样，那么就算了。游戏式的Spanking就是这样，永远不会缺少玩伴，只要想，可以再找一个，哪怕关系维系的并不长久，但是只要想玩了，不会没有人陪着。
　　
　　走则无情，随时撤退。
　　
　　好吧。其实徐晗，也算是给了他一个好聚好散的结局。不是么？
　　




5

5、五、相交线 ... 
 
 
　　
　　苏凌回到家中并无再多感觉，人生多数如此，和某些人的关系或许就像是相交线一样，渐渐近了，有了交际。却最终又走向两个方向，渐行渐远。打开电脑，还是习惯性的最先输入SP论坛的网址，看一看最近几天的帖子。或是文章，或是一些无关痛痒的小东西。
　　其实许久没有点开交友区了。
　　苏凌握着鼠标的手顿了顿，终究还是点了下去。在SP圈里，走走停停那么多年，看透了太多浮华，从狂热到最终的淡淡融入生活，早已经能够做到平淡的面对一切分分合合。苏凌想了一会儿什么，却是注册了一个新的账号，然后回到交友区，手指飞速的击打起键盘来。
　　
　　“ [交友][M/M]寻小贝
　　
　　昵称：Alert
　　性别：男。
　　年龄：26岁。
　　取向：主动。
　　联系方式：QQ：&…@#@#%
　　交友宣言：寻男被。”
　　
　　苏凌叹了口气，点了发表。一张帖子便被发了出来。其实今天在徐晗家里玩的角色扮演实在太过让人心动，同时也让他第一次体会到他可以把关心与呵护在spanking里做的这么出色。其实对自己的朋友，或是熟悉的人，付出关心。在被拍打者受过教训之后，轻轻抚摸他的肌肤和发丝，柔声安慰已经明白道理的孩子。让他趴伏在自己的双腿上，等待他渐渐停止抽泣，体会同样的欣慰和安全感。It should be Good.
　　
　　徐晗其实说的没错，当时刚刚进入sp圈中，一时热血追求的自然是关心与呵护，只是当时并不懂付出，也并不懂如何周到的处事，便早早给自己下了定义――喜欢游戏式。其实，对么？现在回想来看，和徐晗一周一次的约定是空洞的，他们见面，实践――互相拍打。享受着肉体上的刺激。只是心灵世界太过空洞了。
　　
　　这是一个好的机会，去尝试一下不同感觉的Spanking。
　　
　　许是喜欢上了这种感觉，又与徐晗撇清了关系。之后，苏凌他自己，到底是愿意犯贱对陌生人好，还是高兴一周换一个玩伴，那也只是他自己的事情。从此他不必再小心翼翼的迁就谁，不必再如此小心翼翼的维护什么东西。
　　
　　这世界上抱着玩玩乐乐心态的人并不会少，苏凌的交友启示其实简单的不会让很多人有兴趣。但是，并不代表没有人会来找他，即使――论坛ID注册不超过两个小时，新申请的QQ号一颗小星星也没有。不会有人介意，大家互相理解生活在亚文化圈里的尴尬和保密。
　　看了资料是同城的年轻人，18岁，苏凌便顺手通过了。
　　
　　于是一个对话框弹了出来，对方言语间欢快又跳脱，“嗨~大叔好啊。”
　　苏凌有那么一瞬间被雷翻的感觉，用不用换一个这么活泼的孩子做小贝呐。
　　
　　- Part 2
　　
　　苏凌顿时觉得头大。
　　那边的男孩接着打了一行字发过来，“大叔好啊~你也是S市的？”
　　苏凌抿嘴笑了笑，敲下几行字，“你知道你和谁说话么，这么没礼貌。”
　　“大叔26岁很老啦。你不喜欢被叫大叔？”
　　
　　苏凌觉得，他应该猥琐一点，或者无耻一点，吓走一个活泼的小孩比较好。“我喜欢乖巧的小被。”然而对面的男孩不为所动，“我很乖啊，如果你不喜欢被叫大叔，那么我叫你哥哥好啦。我很好说话的嘛。”男孩发来一个偷笑的表情，“就是有点话多。但是这叫做开朗！”
　　“那，哥哥，你喜欢管教还是游戏呐？你喜欢用什么工具？你喜欢在什么地方实践？嗯嗯？”男孩一连串的话忽然出现，苏凌觉得头更大了。太活泼了，太开朗了。男孩似乎察觉到他想打字又没打字的心思，“哥哥，我只是问问嘛，如果咱们合拍~一起出去玩不是挺好的。你看我话多也挺好的嘛，如果你的小贝只知道挨打害羞那多没意思是吧？”
　　苏凌扶额，怎么能被一个调皮的小被牵着鼻子走！“你很活跃啊。但是我不喜欢聒噪的小孩。拜。”
　　
　　苏凌点击右键，――移至黑名单。哼。
　　
　　但是也只是稍等了片刻，便又弹出了加好友的讯息，验证信息上这样写着，“哥哥，我很乖的。是你先入为主了。给我一个机会吧，拜托~”
　　苏凌终是忍不住笑了笑，好吧，其实尝试和活泼的小孩子相处一下也未尝不好。本来如此，从前和徐晗实践的时候，只是单纯的联系时间地点，互不关心，聊一些有限的话题。虽然徐晗什么也没表达过，但是可以看得出言语之间的小心翼翼。毕竟，谁也不愿意被别人当贼一样防着，之前的经历已经太不愉快，如今接受一个什么都能乱侃的小被――苏凌耸耸肩膀，那么就这样吧。
　　
　　“嗨。哥哥好。”
　　再次添加成好友，男孩乖顺的语气更是让苏凌觉得无奈又好笑。这孩子要不要这么可爱？十八岁的聒噪的小男生，实在太有趣。和男孩聊天总是觉得趣味盎然，许是年轻的气氛感染了自己，苏凌终于软下来，答应了男孩见面的要求。“好吧好吧，下午三点。我去XX广场的地铁站那边等你。”
　　
　　男孩却顿了顿，“哥哥，你不怕我是骗财骗色的？”
　　苏凌笑了一声，“等我扒了你裤子你看看到底是谁骗财骗色。”
　　
　　男孩飞速发来一行字，“矮油~客官，不可以啦。”
　　苏凌不理他，“呐，就这么说定了。”
　　
　　- Part 3
　　
　　又是一次周末，一如既往的会想要实践，只不过这次约定的对象是一个活泼可爱的男孩罢了。苏凌提前了十五分钟，整理好自己的衣服，一身轻松的慢慢晃去广场附近的地铁站。时间还剩下三分钟，苏凌看了看表，不知道即将从地铁口里跑出来的男孩是什么样子。
　　甚少如此冲动，不过聊了几句话便答应出来时间，不曾语音过，也不曾视频过，甚至连最最最基本的互相知道一点底子都没有。只是――本能的觉得男孩并不坏。在这个圈子里，走出实践这一步的都是相信自己第六感的，不然终日惶惶又担心是否会遇到不轨之人，又怎么能体会其中乐趣？
　　
　　苏凌走了一会儿神，不见有年轻的男孩走上来，却看见一个并不想看见的人――徐晗。
　　苏凌稍稍侧过头去，略略点了点头，只当是礼貌的打声招呼。徐晗却似乎十分尴尬的顿了顿脚步，然后朝着苏凌也点了点头，“在这里做什么？”苏凌勾起嘴角笑了笑，“等个朋友。”徐晗点了点头，“哦”了一声，尴尬的笑笑，“我也等人”。苏凌心中叹口气，却是摸出手机拨了男孩留下的手机号……然而背后，极近的地方传来熟悉的铃声，从徐晗的身上发出来的！苏凌双眉一皱，三两步冲到徐晗跟前夺过他的手机，上面赫然标注的名字是：Alert。这才发现徐晗的反常，小心翼翼的感觉，穿着年轻的运动体恤和休闲裤，就是说！怎么看也不像一个已经工作的大男人。
　　很明显，那个活泼可爱的男孩，就是徐晗扮的。
　　
　　苏凌面色瞬间变得极为不好，将手机还给徐晗之后快步开始朝回家的方向走去。徐晗耍他！实在太过分了，居然在这样的情况下耍他！明明都已经好聚好散，再这样玩这一手又是何必呢。只是徐晗却紧跟着追过来，“苏凌？你是Alert？”苏凌忽然停住，“你还要怎么样？徐晗？十八岁，嘴巴甜，话多，呵，还穿的这么可爱，你以为你在骗谁？”
　　徐晗侧过头去，“那又怎样，只是――”说着瞪大了眼睛，“只是上次玩的游戏我很喜欢！我想试试真的又怎样。”
　　
　　苏凌摇摇头，笑了，“是啊，你愿意玩什么就总是会要求别人陪你玩什么。”他转身离去，丢给徐晗一句话，“不管怎样，Alert只是想找一个小被过一过不一样的正常的主被生活。徐晗，我不喜欢再陪你玩游戏了。”
　　
　　徐晗大口大口的喘息着，“苏凌！是我又怎么样，我只是隐瞒了年龄而已。其他的，我哪一点不够资格做你的被了？”
　　苏凌又停下脚步，“我讨厌隐瞒。”
　　
　　徐晗追上去接着质问，“如果真的来的是一个十八岁的小孩儿呢？他对你说谎你会怎么做？”
　　苏凌侧过脸，并不予理睬。徐晗替他回答，“拉回家，狠狠揍一顿！”
　　
　　苏凌笑着看着徐晗，“是又怎样，可是你不是一个十八岁的小孩。徐晗，你觉得自己可笑么？”
　　徐晗微微愣住，“不，我真的不知道Alert是你。”
　　苏凌笑的更是不屑，“我还真以为我是姜太公钓鱼愿者上钩啊。”
　　
　　徐晗似是有些生气，“我真的不知道那是你！”
　　




6

6、六、不曾相识 ... 
 
 
　　被锁的第六章。
　　
　　- Part 1
　　
　　苏凌并不想与徐晗纠缠。正如他之前明白徐晗会翻脸的不对劲一样，他也明白――徐晗不可能毫无原因的装成一个十八岁的少年。除非，苏凌不愿意假设那个可能。若是双方都深陷其中，又怎么算的上什么好聚好散呢。
　　只是徐晗并不给他机会，他所不愿的事情被徐晗亲口道出，“我挺喜欢我们那次角色扮演的感觉，所以我只是想扮成一个年轻人去找个主，也过一过正常的主被生活不行么？！”苏凌只是笑，“没想到啊，你自己搬起石头砸自己的脚了吧。”苏凌转身变又要走，徐晗急了，“坦白说不行么，就是还觉得挺喜欢和你实践的！就是换一种方式也没什么不妥吧？”
　　苏凌挑挑眉毛，“你喜欢……我不喜欢。”
　　
　　其实何必迁就徐晗，本来实践也是尊重双方意愿的。好吧，事实告诉他，下次无论第六感再怎么好，也不要轻易和别人出来了。没准，操！真的就是骗财骗色来了呢。徐晗却似乎抓住他一瞬间的失神，“如果跟我聊天感觉不好，你为什么又答应出来实践。”
　　苏凌摊开双手，“如果我知道是你的话……你还看看我会不会。其实之前我觉得我冒犯了你的私人隐私，你要是不想再和我玩了，没问题，我没有异议。但是你知道你这样算什么么？嗯？”
　　
　　徐晗侧了侧头，“那么就还把我当成和你聊天的那个小孩，对你说谎的小孩。”徐晗抖了抖腿表示今天就在这里不走了，“那么，接下来你喜欢做什么，就做什么。”苏凌气笑了，他没见过这么主动讨打的…好吧，成年人。并且大言不惭的说自己是个“说话的小孩。”！徐晗耸了耸肩膀，“其实你确实比我大那么一点……”
　　苏凌冷下脸来，其实有人愿意不要脸，有人愿意死缠烂打，有人愿意送上门来给他揍一顿。他就是成全一下他又怎么样呢？
　　
　　如他所说，假设是自己，对一个陌生的小孩的话，按照他喜欢的给他一顿重重的拍打，虚情假意又如何？
　　
　　苏凌并不说话，只是朝着自己家的方向走去。徐晗曾经跟他来过，知道他并不接着拒绝可能是已经心态放软了。于是本着死缠烂打的精神跟了过去，果真……苏凌只是开门，放他进去，让他手足无措的尴尬的站在原地。
　　
　　苏凌摊了摊手，“今天是我们第一次见面，但是我很不满你为什么要在年龄上对我说谎。我不喜欢不诚实的小被，如我之前所说，活泼可以，但我不喜欢小聪明。”
　　徐晗有那么一刻是愣了愣的，但是他却极快的切换了角色，咧了咧嘴巴，“哥啊~那你能听我解释么。”
　　
　　苏凌坐在沙发上，徐晗站在一边，穿着T恤和休闲裤一副学生模样，扭扭捏捏仿佛真的是在小心翼翼的等候处理。苏凌面色较为严肃，“我不希望我们的主被关系开始于一个谎言。如果要清算，那么在这之前只是你对我的道歉……等这个错误揭过之后，我才会再考虑考虑是否认你做我的弟弟。”
　　
　　徐晗扭着腿，垂着头，“我愿意和哥哥道歉…我不该有什么隐瞒。”
　　苏凌微微颔首，“我们并不需要有十分完全的信任。但是至少，我要求你，对我说的话是真话。如果你有不想说的我可以理解，你可以告诉我，但是……我不允许你撒谎。”
　　
　　- Part 2
　　
　　看着徐晗演的像模像样的，苏凌心里不自觉地更加了些厌烦。其实这毕竟是你情我愿的事情，就算伪装一下又如何……其实本就没有信任可言，这样像背台词一样却反而不觉得可笑了。徐晗小心翼翼的表示愿意主动“道歉”，然后便是手足无措的站在沙发边上，双手搭在腰间，不知是真的该自己主动一点褪掉裤子，还是静静等待哥哥指示。
　　苏凌并不理会他，由他自己选择。徐晗在某些方面是到底拗不过苏凌的，只能面色泛红的褪下休闲裤，手指在内裤边缘勾了两下，也狠了狠心褪了下来。苏凌这才站起身来，走去自己的房间里取工具。徐晗趴伏在沙发背上，忐忑的扭着头，盯着苏凌房间的门。只恐怕“哥哥”拿出什么骇人的工具来。苏凌取来的只是简单的薄板子而已……作为伤害并不大的工具，薄板子轻而窄，打在身上并不会造成过多的疼痛。
　　徐晗舒了口气，本来都做好了苏凌取藤条的准备了……没想到……
　　
　　冰凉的木制品忽然贴在温热的皮肤上，徐晗还是不禁抖了一抖。
　　那片薄薄的木板从臀上离开，紧接着重重一记落在了臀峰处。这种疼痛的滋味其实很熟悉，表层皮肤火辣辣的，甚至会带着微微的刺痛，挨打的一瞬间疼痛达到峰值，但也只不过一秒，疼痛迅速退却，似乎留下的只有伴着痛感一起袭来的那声极为清脆的”啪“。酥酥麻麻的感觉慢慢涌了上来，苏凌保持着与上一次相同的力道，又在原地落了一下。
　　徐晗的身子抖了一下，臀部微微下滑了一下。苏凌用板子前段轻轻戳了戳他，”如果要求我原谅就只能做到这一步，那么你回去吧。“徐晗一愣，只能略略踮起脚抬高了臀部，一瞬间不知为何羞耻感涌来，真的只觉得自己的耳根也是发烫了。这是怎么了？徐晗觉得诧异。明明只是想将苏凌这个玩伴挽回而已，明明也只是想陪他演戏陪他玩让他高兴而已……但是当苏凌，就像刚刚那样冷下脸来，淡淡的却坚定的说话的时候，却觉得不可抗拒，不可违逆。他不知道为什么已经玩了这么多年实践了，为何脱个裤子翘一下屁股还会觉得如此羞耻不堪。
　　难道苏凌就是喜欢这样的感觉么？仅仅是去关心别人，去付出自己的关怀？却什么回报也没有。
　　
　　一连三下重重砸落，将徐晗游离的思想唤回，刚刚想开口道一声对不起，苏凌却放下了板子，”既然挨打都还能走神，是认识错误认识的不够彻底？“徐晗只能听凭吩咐，”裤子都褪到膝盖下面，面对墙站着。“脸蹭的一下红了起来，徐晗扭扭捏捏的被苏凌两板子抽到摆好姿势站好，苏凌将板子交与他手中，”手背到身后，握住板子，我要板子始终贴在你的屁股上……如果做不到，你可以走了。“
　　
　　徐晗不曾想过姿势竟然这样尴尬难堪，薄薄的板子握在手中其实并没什么，但是要始终贴在裸露的臀上，存在感实在太强烈了！他面色是难以形容的红，心中乱七八糟一堆感触，连最开始要怎么把苏凌哄回来都忘光了，糟糕！徐晗微微低着头，虽然眼睛看着墙壁，但注意力却始终集中在自己的臀上……
　　
　　苏凌这招简直太狠了！
　　
　　- Part 4
　　
　　兴许是集中了注意力，不得不认真而小心的握住板子，才让徐晗暂时放下了极为慌乱的心思，认真却又羞耻的执行着所谓的“反省”。毕竟，对于他这么一个大男人来说，被统治被教训的经历是少之又少的。站了一会儿，徐晗估摸着时间差不多了，便抬起头，颇为不好意思的对苏凌道，“Ａｌｅｒｔ，对不起……”唯唯诺诺的样子让自己都觉得可笑。
　　苏凌面无表情的走过来，从他手中接过薄板子，又在他的腰上轻轻的敲了敲，“把衣服掠高些，手撑着墙！”命令式的语气让徐晗乖乖的按照要求做好，双手支撑着墙壁之后他稍稍扭了扭头过来，“不该说谎，不该走神。”苏凌用凌厉的三板子回应了他，重重三下落于臀峰，薄木板子打出沉闷的效果，徐晗一不小心猛的咬到了舌头，痛得有些龇牙咧嘴。苏凌将板子依旧贴在他臀上，却开口温和的问道，“还好么？”
　　徐晗点点头，含糊着回答“没什么。”苏凌竟伸出手，在臀峰处泛了淡淡红色的地方揉了揉，徐晗却触电似的抖了一下，天哪？这到底是什么奇怪的感觉。也只是稍揉了几下，薄板子又被派上了用场。五下一组的分别落在两边的臀肉上，打的不重，却也着实不轻。极快的几板子一起肆虐过后，徐晗终于觉得喘息有些急促了，牙齿在嘴唇上咬了咬，却得到极狠的一下，“挨打的时候不许咬嘴唇！要是痛，我允许你叫出来。”
　　
　　徐晗觉得自己鬼使神差的如此听从苏凌的吩咐，竟然一点没有反抗的――这么，被打。
　　
　　苏凌下手极有分寸，在盯着臀峰处重重拍打的一阵，得到饱满的红色效果之后虐虐停了停手。看着微微俯下身子双手撑墙、臀部却翘起的徐晗额角的冷汗，不自觉地伸手替他擦了一下。虽然也有些惊讶于自己竟然真的开始把徐晗当成一个十八岁的男孩了，但是苏凌也并未打算就要如何有所保留，他甚至顺手轻轻揉了一下徐晗的发丝。
　　徐晗面朝地下，却只觉得身上更加发烫了。
　　
　　“刚刚打的三十是算你说谎。至于向我道歉还走神…你是不是应该自己想一下应该如何补救？”
　　徐晗轻轻抿了抿嘴唇，如何补救？他怎么知道…他还当真没有这种经验。如果一个小被要争取主动的原谅应该怎么做？撒娇？哦不，那太恶心了，而且苏凌最不吃的就是那一套……那么？继续挨打么？如果这是苏凌想要的结果的话，他继续打就是了，何必要开口问。所以，苏凌想要的只是――是吧，也许只是真心的悔过。
　　
　　心中感触不知为何一瞬间多了起来，徐晗沉默片刻，斟酌仔细之后方才开口，“苏凌，我很抱歉，关于年龄上的欺瞒。和――那天你走了之后我只是想挽回，想向你道歉，毕竟这么久以来一直都是你在迁就我的喜好，我却很少顾虑你的感受。那天我只是试图回论坛去看看，我觉得我们断了关系之后你可能会去找新的伙伴。我也只是试试…我并不肯定Alert就一定是你。”
　　他撑着墙，觉得羞耻、愧疚，却说的极为认真。就算得不到真正的原谅，也希望由自己将错误和歉疚亲口说出。毕竟曾是朋友，毕竟与陌生人不同。“苏凌，我真的很抱歉……我现在才明白你的想法。我们可以游戏式，可以以朋友的方式互相关心，可以做到最毫无保留的交谈――因为连这种隐秘的爱好我们都互相知道。”
　　
　　苏凌忽然觉得手足无措的是自己，他没想过……徐晗会在这种时候，这么诚恳的道歉，乞求原谅。
　　他赤裸着臀部，臀上带着他责打的印记。
　　
　　“Sorry，Alert。如果可以，我们还能继续维持这种关系么？”
　　苏凌冷静下来，面色却变得柔和了许多，“你喜欢什么？游戏式，或者真的这样的管教？徐晗……”
　　
　　徐晗微微扬了扬头，“这次……随你喜欢。”
　　
　　-全文完C
　　




7

7、七、后记 ... 
 
 
作者有话要说：被锁的第六章。


- Part 1

苏凌并不想与徐晗纠缠。正如他之前明白徐晗会翻脸的不对劲一样，他也明白――徐晗不可能毫无原因的装成一个十八岁的少年。除非，苏凌不愿意假设那个可能。若是双方都深陷其中，又怎么算的上什么好聚好散呢。
只是徐晗并不给他机会，他所不愿的事情被徐晗亲口道出，“我挺喜欢我们那次角色扮演的感觉，所以我只是想扮成一个年轻人去找个主，也过一过正常的主被生活不行么？！”苏凌只是笑，“没想到啊，你自己搬起石头砸自己的脚了吧。”苏凌转身变又要走，徐晗急了，“坦白说不行么，就是还觉得挺喜欢和你实践的！就是换一种方式也没什么不妥吧？”
苏凌挑挑眉毛，“你喜欢……我不喜欢。”

其实何必迁就徐晗，本来实践也是尊重双方意愿的。好吧，事实告诉他，下次无论第六感再怎么好，也不要轻易和别人出来了。没准，操！真的就是骗财骗色来了呢。徐晗却似乎抓住他一瞬间的失神，“如果跟我聊天感觉不好，你为什么又答应出来实践。”
苏凌摊开双手，“如果我知道是你的话……你还看看我会不会。其实之前我觉得我冒犯了你的私人隐私，你要是不想再和我玩了，没问题，我没有异议。但是你知道你这样算什么么？嗯？”

徐晗侧了侧头，“那么就还把我当成和你聊天的那个小孩，对你说谎的小孩。”徐晗抖了抖腿表示今天就在这里不走了，“那么，接下来你喜欢做什么，就做什么。”苏凌气笑了，他没见过这么主动讨打的…好吧，成年人。并且大言不惭的说自己是个“说话的小孩。”！徐晗耸了耸肩膀，“其实你确实比我大那么一点……”
苏凌冷下脸来，其实有人愿意不要脸，有人愿意死缠烂打，有人愿意送上门来给他揍一顿。他就是成全一下他又怎么样呢？

如他所说，假设是自己，对一个陌生的小孩的话，按照他喜欢的给他一顿重重的拍打，虚情假意又如何？

苏凌并不说话，只是朝着自己家的方向走去。徐晗曾经跟他来过，知道他并不接着拒绝可能是已经心态放软了。于是本着死缠烂打的精神跟了过去，果真……苏凌只是开门，放他进去，让他手足无措的尴尬的站在原地。

苏凌摊了摊手，“今天是我们第一次见面，但是我很不满你为什么要在年龄上对我说谎。我不喜欢不诚实的小被，如我之前所说，活泼可以，但我不喜欢小聪明。”
徐晗有那么一刻是愣了愣的，但是他却极快的切换了角色，咧了咧嘴巴，“哥啊~那你能听我解释么。”

苏凌坐在沙发上，徐晗站在一边，穿着T恤和休闲裤一副学生模样，扭扭捏捏仿佛真的是在小心翼翼的等候处理。苏凌面色较为严肃，“我不希望我们的主被关系开始于一个谎言。如果要清算，那么在这之前只是你对我的道歉……等这个错误揭过之后，我才会再考虑考虑是否认你做我的弟弟。”

徐晗扭着腿，垂着头，“我愿意和哥哥道歉…我不该有什么隐瞒。”
苏凌微微颔首，“我们并不需要有十分完全的信任。但是至少，我要求你，对我说的话是真话。如果你有不想说的我可以理解，你可以告诉我，但是……我不允许你撒谎。”

- Part 2

看着徐晗演的像模像样的，苏凌心里不自觉地更加了些厌烦。其实这毕竟是你情我愿的事情，就算伪装一下又如何……其实本就没有信任可言，这样像背台词一样却反而不觉得可笑了。徐晗小心翼翼的表示愿意主动“道歉”，然后便是手足无措的站在沙发边上，双手搭在腰间，不知是真的该自己主动一点褪掉裤子，还是静静等待哥哥指示。
苏凌并不理会他，由他自己选择。徐晗在某些方面是到底拗不过苏凌的，只能面色泛红的褪下休闲裤，手指在内裤边缘勾了两下，也狠了狠心褪了下来。苏凌这才站起身来，走去自己的房间里取工具。徐晗趴伏在沙发背上，忐忑的扭着头，盯着苏凌房间的门。只恐怕“哥哥”拿出什么骇人的工具来。苏凌取来的只是简单的薄板子而已……作为伤害并不大的工具，薄板子轻而窄，打在身上并不会造成过多的疼痛。
徐晗舒了口气，本来都做好了苏凌取藤条的准备了……没想到……

冰凉的木制品忽然贴在温热的皮肤上，徐晗还是不禁抖了一抖。
那片薄薄的木板从臀上离开，紧接着重重一记落在了臀峰处。这种疼痛的滋味其实很熟悉，表层皮肤火辣辣的，甚至会带着微微的刺痛，挨打的一瞬间疼痛达到峰值，但也只不过一秒，疼痛迅速退却，似乎留下的只有伴着痛感一起袭来的那声极为清脆的”啪“。酥酥麻麻的感觉慢慢涌了上来，苏凌保持着与上一次相同的力道，又在原地落了一下。
徐晗的身子抖了一下，臀部微微下滑了一下。苏凌用板子前段轻轻戳了戳他，”如果要求我原谅就只能做到这一步，那么你回去吧。“徐晗一愣，只能略略踮起脚抬高了臀部，一瞬间不知为何羞耻感涌来，真的只觉得自己的耳根也是发烫了。这是怎么了？徐晗觉得诧异。明明只是想将苏凌这个玩伴挽回而已，明明也只是想陪他演戏陪他玩让他高兴而已……但是当苏凌，就像刚刚那样冷下脸来，淡淡的却坚定的说话的时候，却觉得不可抗拒，不可违逆。他不知道为什么已经玩了这么多年实践了，为何脱个裤子翘一下屁股还会觉得如此羞耻不堪。
难道苏凌就是喜欢这样的感觉么？仅仅是去关心别人，去付出自己的关怀？却什么回报也没有。

一连三下重重砸落，将徐晗游离的思想唤回，刚刚想开口道一声对不起，苏凌却放下了板子，”既然挨打都还能走神，是认识错误认识的不够彻底？“徐晗只能听凭吩咐，”裤子都褪到膝盖下面，面对墙站着。“脸蹭的一下红了起来，徐晗扭扭捏捏的被苏凌两板子抽到摆好姿势站好，苏凌将板子交与他手中，”手背到身后，握住板子，我要板子始终贴在你的屁股上……如果做不到，你可以走了。“

徐晗不曾想过姿势竟然这样尴尬难堪，薄薄的板子握在手中其实并没什么，但是要始终贴在裸露的臀上，存在感实在太强烈了！他面色是难以形容的红，心中乱七八糟一堆感触，连最开始要怎么把苏凌哄回来都忘光了，糟糕！徐晗微微低着头，虽然眼睛看着墙壁，但注意力却始终集中在自己的臀上……

苏凌这招简直太狠了！


- Part 4

兴许是集中了注意力，不得不认真而小心的握住板子，才让徐晗暂时放下了极为慌乱的心思，认真却又羞耻的执行着所谓的“反省”。毕竟，对于他这么一个大男人来说，被统治被教训的经历是少之又少的。站了一会儿，徐晗估摸着时间差不多了，便抬起头，颇为不好意思的对苏凌道，“Ａｌｅｒｔ，对不起……”唯唯诺诺的样子让自己都觉得可笑。
苏凌面无表情的走过来，从他手中接过薄板子，又在他的腰上轻轻的敲了敲，“把衣服掠高些，手撑着墙！”命令式的语气让徐晗乖乖的按照要求做好，双手支撑着墙壁之后他稍稍扭了扭头过来，“不该说谎，不该走神。”苏凌用凌厉的三板子回应了他，重重三下落于臀峰，薄木板子打出沉闷的效果，徐晗一不小心猛的咬到了舌头，痛得有些龇牙咧嘴。苏凌将板子依旧贴在他臀上，却开口温和的问道，“还好么？”
徐晗点点头，含糊着回答“没什么。”苏凌竟伸出手，在臀峰处泛了淡淡红色的地方揉了揉，徐晗却触电似的抖了一下，天哪？这到底是什么奇怪的感觉。也只是稍揉了几下，薄板子又被派上了用场。五下一组的分别落在两边的臀肉上，打的不重，却也着实不轻。极快的几板子一起肆虐过后，徐晗终于觉得喘息有些急促了，牙齿在嘴唇上咬了咬，却得到极狠的一下，“挨打的时候不许咬嘴唇！要是痛，我允许你叫出来。”

徐晗觉得自己鬼使神差的如此听从苏凌的吩咐，竟然一点没有反抗的――这么，被打。

苏凌下手极有分寸，在盯着臀峰处重重拍打的一阵，得到饱满的红色效果之后虐虐停了停手。看着微微俯下身子双手撑墙、臀部却翘起的徐晗额角的冷汗，不自觉地伸手替他擦了一下。虽然也有些惊讶于自己竟然真的开始把徐晗当成一个十八岁的男孩了，但是苏凌也并未打算就要如何有所保留，他甚至顺手轻轻揉了一下徐晗的发丝。
徐晗面朝地下，却只觉得身上更加发烫了。

“刚刚打的三十是算你说谎。至于向我道歉还走神…你是不是应该自己想一下应该如何补救？”
徐晗轻轻抿了抿嘴唇，如何补救？他怎么知道…他还当真没有这种经验。如果一个小被要争取主动的原谅应该怎么做？撒娇？哦不，那太恶心了，而且苏凌最不吃的就是那一套……那么？继续挨打么？如果这是苏凌想要的结果的话，他继续打就是了，何必要开口问。所以，苏凌想要的只是――是吧，也许只是真心的悔过。

心中感触不知为何一瞬间多了起来，徐晗沉默片刻，斟酌仔细之后方才开口，“苏凌，我很抱歉，关于年龄上的欺瞒。和――那天你走了之后我只是想挽回，想向你道歉，毕竟这么久以来一直都是你在迁就我的喜好，我却很少顾虑你的感受。那天我只是试图回论坛去看看，我觉得我们断了关系之后你可能会去找新的伙伴。我也只是试试…我并不肯定Alert就一定是你。”
他撑着墙，觉得羞耻、愧疚，却说的极为认真。就算得不到真正的原谅，也希望由自己将错误和歉疚亲口说出。毕竟曾是朋友，毕竟与陌生人不同。“苏凌，我真的很抱歉……我现在才明白你的想法。我们可以游戏式，可以以朋友的方式互相关心，可以做到最毫无保留的交谈――因为连这种隐秘的爱好我们都互相知道。”

苏凌忽然觉得手足无措的是自己，他没想过……徐晗会在这种时候，这么诚恳的道歉，乞求原谅。
他赤裸着臀部，臀上带着他责打的印记。

“Sorry，Alert。如果可以，我们还能继续维持这种关系么？”
苏凌冷静下来，面色却变得柔和了许多，“你喜欢什么？游戏式，或者真的这样的管教？徐晗……”

徐晗微微扬了扬头，“这次……随你喜欢。”


-全文完C

 
　　
　　写文喜欢有个后记，用来堂而皇之的说点废话。
　　
　　其实各位客官看着《各取所取》这个名字就能看出，LZ开文写这个的时候抱着的态度是悲观的。人性凉薄，在圈内走走停停确实不易，若真的有一人得以维持这样的关系也确实是万幸。LZ是成年人，自认为有自制力，知道该做什么不该做什么，所以早已经排除管教的可能性，所以LZ始终钟爱这种味道这种形式的――Just Spanking。
　　也许每个人喜爱Spanking的初衷并不同。有人喜欢的是管教模式下的关爱，但是往往随着年龄成长和心理成熟，最终还是会摆脱这种并不现实的模式。往往现实的就是，一个愿打一个愿挨。
　　
　　在圈内有时候关心朋友被拒绝或许是常事，因为在这个圈子里毕竟大家都会保护隐私，然而有些刻意的拒绝和回避却让人觉得难过。如文中所言，被防贼一样防着。虽然双方都没有恶意，但是只是会埋下隔阂。
　　
　　当然，时间久了，便能找到无话不谈的朋友。因为我们连心底里最隐秘的秘密――Spanking都可以分享，还有什么需要用谎言来隐瞒。而在网络世界又互不相识，这样的朋友反而是什么话都能说的……什么也不必担心。
　　
　　LZ写到最后不知为何也明快的许多。谨此，祝看文的各位客官都能在圈子里找到自己喜欢的一片天地。
　　




8

8、因为爱（1-3） ... 
 
 
　　1、　　 
　　
　　与徐晗确立恋人关系已经有三两个月了。苏凌每每早起去做早饭的时候都忍不住看着徐晗轻轻笑一笑，谁知道曾经那个偏主动的家伙才是孩子脾气呢。关系不算很好的时候就装的冷酷无情，关系好了却像个孩子一样粘着你不放。大概就算是偏主动也是因为骨子里有些调皮叛逆，想驾驭他人吧。二人同居于徐晗的公寓里，苏凌自己的公寓便租了出去……
　　苏凌有些懊恼，自从同居，自己直接升级为保姆大妈。好吧，男人温柔会做家事不是错，错就错在偏偏有个孩子气又不会做事的恋人……所以，不是他来操劳烦心事，难道还能指望徐晗么？
　　
　　苏凌在厨房里忙活好早餐出来，便看见已经起来的徐晗，依旧恶习不改的――在习惯性的冲完澡之后，只在腰间裹上一条大浴巾，便什么也不管不顾的就坐在大开的空调底下，啜着冰牛奶。苏凌只觉得自己手痒了起来……偏生又是恋人，总是想好好说话，毕竟说到底，Spanking只是一种情趣罢了。
　　苏凌将两份清炒的蔬菜和焖的香滑的粥端出来，淡淡的看了徐晗一样，“小心别感冒了。”
　　平淡的生活里调味剂并不可能是Spanking，苏凌心里明白，徐晗也明白……所以唯一的解释就是，这么随意的恶习的确是积累已久，并不是哪一次徐晗一时兴起想要勾引苏凌来一次拍打。作为恋人，苏凌希冀的是平等相待，其实因为以往最不屑的理由便是――不爱惜身体，所以就算看着徐晗有时候满不在乎的样子有些着火生气，苏凌都从未将一顿拍打放在首先考虑的解决方式上。
　　
　　徐晗大大咧咧的揭开围着腰间的浴巾，就着身上擦了擦，然后故意似的赤身裸体转了一圈。苏凌面不改色的，“穿衣服去，别一大早的在这里发情。”徐晗笑着走过来搂住苏凌的脖子晃了晃，“喂，我这么秀色可餐，你怎么心动都不动的？”说着手便不规矩的朝下摸去，眼看即将触碰到苏凌双腿之间的要害部位，徐晗哀叫起来，“嗷~~你也不怕把我给捏废了……你的性福去哪找去！”
　　苏凌的手这才从他的大腿内侧松开，依旧面无表情的看了看徐晗半□的小兄弟，“滚去穿衣服。”
　　
　　徐晗愣了愣，哼了声傲娇的走了。
　　换好了衣服再坐回来，苏凌还是在不紧不慢的喝粥。白米焖的香软细滑，盐放的恰到好处，两小碟蔬菜炒的翠绿，看起来格外诱人。他咧了咧嘴巴笑了笑，自己动手倒了些开胃的辣椒酱，几口吃下去，只觉得这一天的开头极为美好。就算是接下来收拾碗筷，也并不觉得无聊烦躁。
　　
　　周末已经被苏凌带的习惯了，在家中打扫打扫卫生，休息片刻，或是利用一个下午外出漫步，享受一下午后阳光。徐晗龇牙咧嘴的把最后一个碗洗干净，放进消毒柜里按下消毒，跟讨主人喜欢的狗狗似的蹭到苏凌跟前，“哎哎，咱们晚点去游泳怎么样？”
　　
　　2、　　
　　
　　苏凌看着他，简直不想理会，谁来告诉他为什么一个好端端的事业上还小有成就的青年在家中就是这幅德行？谁看的出来这是那个整日西装革履做办公室当一个小主管的徐晗？只是纠结郁闷中又带着爱怜，平日里掩饰自己，掩饰一切……人前的冷峻只是一层外衣，许是――想来他一人独自在家的日子，便是无聊的工作，上网。典型的一个人闷着，难怪……如今才能理解，为什么他总是抱着那一副心态去实践。
　　不自觉的展颜，他勾起嘴角笑了笑，“徐晗，咱们养一只狗狗怎么样？”
　　徐晗面有不快的撇了撇嘴角，“你什么意思！”
　　苏凌笑眯眯的看着他，“跟你作个伴呐。”
　　徐晗扭头，站直身体，怔怔的看了看苏凌，只看的苏凌心中也有些犯嘀咕。想来徐晗并不是开个玩笑就会生气的人啊，今天这是怎么了？真生气了？苏凌将将想开口，“我说……”不设防的人却被猛然扑倒，徐晗不管不顾的将苏凌压在沙发上，双唇相接，极尽激情用力吮吸。苏凌被强行吻到气短，用力拍了拍徐晗的背脊，“唔唔唔唔……”
　　霸道的男人这才松开嘴巴，却依旧压住身下的人并不打算松开，“喂，晚点，去游泳么？”
　　苏凌彻底被逗乐了，抚慰小狗似的拍拍男人的头，“去就去了，没说不去啊。”
　　
　　晚间的时候依徐晗的要求去公寓的泳池里游泳，在初夏水仍旧微凉的时候，有些孩气的男人已经迫不及待要跳进去了。只在岸边活动了两下，徐晗便钻入水中，苏凌则是小心翼翼的慢慢适应着水温，六月初的池水可能也只有二十来度，太冷了。苏凌无奈的摇了摇头，这个家伙怎么总是喜欢贪凉。水池中只有徐晗与苏凌二人，徐晗总是来来回回的游在恋人身边讨巧，虽然渐渐适应了水温，游开了身体也热了起来，但苏凌多多少少还是有些担心，“我说…别着凉了。”
　　徐晗坏心眼的一个猛子扎下去，拽着苏凌的脚腕便往池子深处潜下去。苏凌反应不及，只剩半口气在口中的时候便被拖了下去，心中多少有些慌乱。双臂不自觉地挣扎着扑腾了起来，其实也只是一瞬间的事情，徐晗很快换了方向从身后将他搂住，拖出他浮出水面。“咳咳……”两声咳嗽，这回真的是玩的有些过了，苏凌依着徐晗的臂弯大口大口的换气，好半天连一句责怪的话都没冒出来。
　　
　　徐晗也由最初的笑嘻嘻变得怯怯的，双脚依然踩着水，双手却不敢放松的环住苏凌，“苏凌，还好嘛？”
　　苏凌翻了个白眼，又喘了两口气才回过精神来，“我再也不要陪你来游泳了！”简直就是玩命……
　　
　　徐晗小心翼翼的哄着，“对不起呐，闹着玩嘛，我有分寸的其实。”
　　苏凌哼了一声，靠着他，由着他将他带回岸边，“也就是你，要是其他人早就动脚踹了，不然还能由着你把我朝下拽？”
　　
　　徐晗在他耳边轻轻一啄，拉他上岸，赶忙拿来浴巾替苏凌擦身子。换上了柔软的浴袍，苏凌才缓下脸色来，看看光溜溜的恋人，又有些着火，“徐晗！你怎么总是说不听呢，让你小心着凉小心着凉。”徐晗咧了咧嘴，“喂，都夏天了，哪能啊~”苏凌轻轻拍了一下他的背脊，“你要是着凉了非揍你一顿不可。”
　　这话说的半认真半玩闹，徐晗也没往心里去，还笑嘻嘻道，“哎，老婆你想spanking了直说么~咱俩谁跟谁啊。”
　　
　　3、
　　
　　有时候心理暗示这种东西总是奇妙的，往往越是不愿意发生的事情却越会发生。
　　在徐晗满不在乎的嘟哝着“我已经很久很久没有生病过……”之后未出三天，一场暴雨来临。懒得被车堵死在马路上的青年并未开车去上班，因而回来的时候只能望着可以“看海”的路面摇头。没有伞，没有雨披。男人仗着自己年轻身体还不错，满不在乎的淋着雨淌着水，还大摇大摆的走着去公司附近的一家熟食店带了些卤牛肉回去准备做晚饭。
　　回家之后是意料之中的浑身湿透。苏凌尚未回来，徐晗知道他不喜欢他这样无所谓的样子，将湿掉的衣服统统丢进洗衣机里搅着，自己则冲了一把澡，然后又用电饭煲做了饭，接着窝在沙发里玩起了电脑。
　　
　　苏凌回家的时候就是满室米饭的香气，爱人孩子似的懒懒的玩着游戏。他心中不禁一暖，走上前两步就亲吻在徐晗的面颊上，“没淋着雨吧。”徐晗伸个懒腰，勾住苏凌的脖子不放便是长长一吻，然后咧开嘴角笑笑，“没事，淋了点，我洗过热水澡啦。”苏凌看着他微湿的短发，伸手进去揉了揉，“擦干，别着凉了。”徐晗刚想开口说不会，却十分应景的打了一个喷嚏。苏凌挑了眉毛，徐晗笑哼了声，“哪个混蛋在骂我呢……哈？”
　　苏凌揉了揉他的脑袋，“呆样子。”
　　
　　柔软的样子只让人觉得舒心，徐晗微微抿了抿嘴角，仍旧是满室的米饭香味。屋外下着倾盆大雨，屋内却如此温软柔和。苏凌的手指碰了碰他的嘴角，“等我啊，做饭去。”望着恋人进了厨房忙碌的背影，徐晗含着笑扒着沙发背。忽然又从沙发上跳起来，摸进厨房里去，从背后搂住正在忙着切菜的苏凌，撒娇似的晃了晃身子，苏凌知道他心情极好，又开始粘人了，也由着他闹。
　　徐晗也不说话，就这么粘着苏凌，本是极好的场面，却被几个并不和谐的喷嚏打断。苏凌轻轻撞了他一下，“好了，毕竟淋了点雨，去把衣服穿好了，别真的大夏天的还感冒，丢人不丢人。”
　　
　　但是……徐晗，还是，真的感冒了。在窝在床上连着打了N个喷嚏以致于手一滑把网游人物直接弄死了之后，徐晗不得不承认……今天那一场销魂的大雨淋的的确有点够呛了。苏凌奇怪的摸了摸他的额头，“怎么淋点雨就成这样？”徐晗默默翻了个白眼，要是让苏凌知道他在大雨里悠哉悠哉晃了大半个小时……他哽咽了，他发誓，这一次绝对会把苏凌气的揍他。 

作者有话要说：其实标题和内容没多少关系……




9

9、因为爱（4-6） ... 
 
 
　　4、
　　
　　徐晗抱住苏凌躺在床上，感冒之后伴随着的低烧让男人像泄了气的气球一样焉了下来。脑袋晕晕乎乎的，又觉得冷，只能本能的抱住苏凌寻求温暖。苏凌也环抱着他，谁知道徐晗多惹人心疼？看他平时那么干练的样子，回家来就只跟亲近的人撒娇讨一些抚慰，每每当他真的软软的没劲折腾的时候，苏凌心都要被软化了，还哪里能气的起来。
　　像个小孩子一样，生病了要抱着家长撒娇，要被不急不缓的摸着身体才会觉得安心。嘴巴里还嘟嘟哝哝的，“不能让老婆知道……”
　　等等？！苏凌愣了愣，不能让他知道？
　　
　　苏凌挑起眉毛，其实差点忘了啊……小孩子做错事之后最怕的不就是家长知道么，徐晗这个性格，又怎么会例外。苏凌慢慢引诱着，“什么东西不能让老婆知道。”徐晗晕晕乎乎的继续透露着天大的秘密，“淋雨了……”苏凌有些莫名，这家伙，淋雨怎么了？然而徐晗还接着补充说明，“嘿嘿~其实淋雨好快活…苏凌笨蛋不会享受。”
　　苏凌 = =！
　　
　　把睡的迷迷糊糊的并不安稳的人安置好，苏凌起身去了卫生间。这才觉得哪里不对了起来。徐晗那家伙，什么时候主动洗过自己的衣服？就算是淋了点雨，也绝对是把衣服脱了就丢在那里，怎么可能这么乖乖巧巧的把衣服洗了还甩干了？哼……这么说来只有一种解释，因为他的衣服全部湿透了，根本没法掩饰，所以――所以房里的那家伙在大着胆子的毁灭证据。
　　好啊……要不是真的睡迷糊了，徐晗这家伙还准备就这么装傻瞒着他呢？
　　苏凌想想就觉得手痒，简直就是欠揍。不论如何，这次一定要揍他一顿！
　　
　　到底是年轻，身体底子好。在吃了药又睡了两觉之后，徐晗渐渐觉得脑袋不晕了身体也清爽了。又开始粘着苏凌，“哎哎老婆，做饭呐，我饿了。”苏凌斜着眼睛看着他，“你就没什么话要跟我说么？”徐晗眨眨眼睛，“说啥？”苏凌狠狠瞪他一样，“给你最后一次机会，坦白从宽，抗拒从严！”徐晗嬉皮笑脸不屑一顾压根就没往被抓包的方面想，于是笑嘻嘻的极为厚脸皮的调侃，“因为昨天没有OOXX？”
　　苏凌一爪子拍在那家伙的脑袋上，用力挠了挠，“请问…你为什么会主动自己洗衣服？还请问…你是怎么做到只淋一点点雨就能去离你公司挺远的那家专门买晚饭吃的菜的？嗯？！”
　　
　　徐晗蔫吧了，小心翼翼，“啊……你怎么知道的？”
　　苏凌揪了揪他的耳朵，“罚你做晚饭。晚饭之后我们再就这个问题深入讨论交换意见……”
　　
　　一小时后。
　　苏凌朝着徐晗的屁股上狠狠落了一巴掌，“你是想直接用晚饭毒死我好不用挨揍么？”
　　
　　5、
　　
　　只是真正当徐晗被迫抱着个枕头趴伏在床边的时候，心里竟然一阵战栗。徐晗想想觉得憋屈，什么时候他一大男人这么怕老婆了？苏凌温和，看起来一副什么也不计较的模样，但是越是这样，心里越是坚定。原则性事情绝不让步，但也绝不会冲动意气用事，所以……他这么个时而孩子气的人，能不栽在这个聪明老婆手里么。
　　徐晗认栽，乖乖的将裤子褪到膝弯处。小幅度的扭着头看着苏凌走进来，做小狗状投降，“我错了……”
　　“嗖嗖……”苏凌什么也没说，只挥了两下手中的工具。趴伏在床上的人便惊悚的跳起来，“喂！你怎么能用藤条？”
　　苏凌挑挑眉毛，“你有什么意见？”
　　徐晗撇了撇嘴巴趴回去，“你明明知道我不喜欢藤条……”
　　
　　“啪！”是藤条着肉的声音，徐晗臀峰处渐渐浮出一道清晰可见的红痕，苏凌斥道，“这是揍你，不是跟你玩游戏，用得着你喜欢不喜欢么？”“嘶啊……”从来不习惯也不喜欢藤条滋味的徐晗觉得颇为难受，一道刺痛横穿两瓣臀肉，感觉上又细又长，实在不是什么好滋味。徐晗忍不住伸手在自己的屁股上蹭了蹭，苏凌果断的捉住他的手，扬起藤条一连三下落于同一个位置，“你还是不知道错是吧？”
　　徐晗投降，完蛋，他老婆这回是真的彻底的生气了。用藤条，捉住他的手，气场全开的教训架势……“知道错知道错~”
　　
　　苏凌将细长的藤条横在他臀上比了比，带着风声砸落而下。五六下功夫已经将挨教训的人揍的死死咬着嘴唇，徐晗抱着枕头忒自忍痛，苏凌不管他装可怜的样子，又落了七八下。徐晗是彻底被揍的忍不住了，臀部不自觉的躲开抽打，脑袋闷在枕头里发出可怜兮兮的声音，“老婆，痛啊…还打么。”苏凌知道他下手偏重了，总数不过二十下，臀上却已经是一条一条红艳艳的檩子。又加上徐晗根本受不得藤条那种细长但是磨人的疼痛，这么快就开始求饶也是意料之中。苏凌伸手在他臀上揉了揉，“痛就可以不打了吗？我们不是在玩游戏。”
　　
　　徐晗咬了咬唇，恋人温热的手在火热的臀上细细抚慰着，柔软的声音又是那么叫人心醉，可是……该死的！如果他不是在挨揍那该有多好？不高兴的低了低头，“打吧，苏凌……我是真的知道不对了。”男人难得的放弃孩子般别扭的坚持，却只是更叫苏凌看着心疼。打他？还是不打？无论如何都是个不怎么好做的选择。他揽了揽他的肩膀，终是叹口气，“忍不住可以说。”
　　
　　苏凌重新站起来，扬起藤条，照着之前的速度与力度一下一下抽打而下。徐晗不可避免的扭动身子试图躲避这骇人的疼痛，身子不断的前倾，甚至忍无可忍的揪住手中的枕头，难过的要命。终于小幅度的扭过脑袋，委屈道，“痛啊痛啊！还要打？”苏凌无可奈何，“才五下。”徐晗委委屈屈的趴回去，“你换个东西揍五十下都没关系……”
　　苏凌无奈的挠了挠他的头发，手中却不停，徐晗只觉得越发的讨厌藤条带来的疼痛感，炸毛了起来。“我不挨了！”苏凌一巴掌拍他脑袋上，连并着三下藤条，“再说一遍？”徐晗当然是不敢再闹他一遍，只能一边哀求一边跳脚的样子，“老婆啊…我真的知道错了么。打这么多耶够了呐。哎哎要是不够，你真的换个工具……呃？板子？皮带？”可怜兮兮的样子，“我不要用藤条啦！”
　　
　　苏凌用藤条戳了戳他的腰际，“我说……趴……好……听到没有？！”
　　徐晗纠结状，“我不！”
　　
　　苏凌暗暗告诉自己没必要和一个闹脾气的孩子较劲，该揍多少还是多少。这才三十下左右，若是就这么由着他闹了，徐晗这种脾气的人，那还会没有下次？苏凌牢牢按住徐晗两只手，藤条灌了更重的力道，以更快的速度落了下去。徐晗不自觉地挣扎着，哀叫着，“谋杀亲夫啊！”饶是屁股扭动的再厉害，细长的藤条依旧能亲吻到皮肤上，红红肿肿的臀部高高翘在空中，格外可怜。
　　直到徐晗没了声音，知道越是挣扎越会挨打之后，苏凌才渐渐停下手来。他心里估摸了一下，才不过五十来下，尚在徐晗可承受范围之内，才恨恨的朝着高翘的臀上落了一巴掌，“滚起来！以后再出这种事情……五十藤条起价！”
　　
　　徐晗趴在原处不肯动弹，嘴里碎碎念着，“打完人还这么凶……你把老纸打残了谁跟你上床！”
　　
　　6、
　　
　　肌肤上尽是细长红肿的檩子，苏凌手指沾了药膏轻轻抚过，徐晗还是疼的有些打颤。苏凌心疼的不住的在恋人眼眸边落下轻吻，徐晗咬着唇忍着疼痛，却被那两瓣柔软的唇蹭的心底里苏苏麻麻的。终是受不了这样诱人的折磨，徐晗转过头来就吮住苏凌的双唇，也不顾爱人的手还在给他那倒霉的屁股上药。
　　苏凌忍不住发笑，用手掌在那伤痕累累的地方拍了一掌，“等等呢，嫌它不疼了？”
　　
　　徐晗默默搂过苏凌，也不管药上好了没有，只是静静搂着，“老婆，好痛。”苏凌吻吻他，手指轻轻的在滚烫的肌肤上揉按着，“好了，徐晗。”他知道徐晗大约是的确痛的难受，难得脆弱和无助显露无疑，苏凌抱抱他蹭了蹭，“还能忍么？”徐晗抱紧他，“你说咱们这多奇怪，不熟悉的时候反而尊重对方意愿爱游戏式游戏式，爱角色扮演便扮演。为什么在一起了还这样被你揍呢？”
　　
　　苏凌明白了，爱人这还是心理上不舒服，角色没有转换过来，他慢慢躺在徐晗的怀里，抱歉似的环住他的脖子，认真的看着他的眼眸，“对不起。我知道这样的方式让你很难过，肯接受我因为这样的理由打你还是因为爱我。”他抚摸着他的面庞，手指一寸寸抚过那轮廓，“我也只是爱你，心疼你。不想看着你跟个孩子似的连照顾自己都不会，如果你心里不舒服……原谅我好么？”
　　
　　徐晗松口气，其实说不出的奇怪，只是觉得恋人之间应该是平等的，或许也只是从来都不屑因为不好好照顾自己而被惩罚这种理由。所以当这种事情真正发生在自己身上的时候，还是觉得那么奇怪又牵强，总是有些不可接受的感觉。但是苏凌抱住他，说爱他，说心疼他……孩子气的男人被这样哄好了。因为越是孩子气越是有纯粹的追求和天真，爱这个在他眼里简单纯洁但是又至高无上的字眼，便是一切心结最好的解药。
　　
　　苏凌被徐晗搂在怀里不肯放开，默默的享受着男人孩子般的霸道。
　　




10

10、因为爱（7-9） ... 
 
 
　　7、
　　
　　往往作为相爱的双方，互相的坦诚和依靠显得尤为重要。经营一段感情是需要双方的努力，然而本身的默契却更不可缺少。苏凌喜欢他与徐晗之间的坦诚与依赖，喜欢互相时而温柔时而霸道的气势。徐晗喜欢苏凌的真诚，因为彼此都是男子的不矫揉做作。苏凌吻他捏他肉的时候是表达真实的喜欢，他叫苏凌“老婆”的时候是真实的亲昵。
　　哪怕……在床第上仍然保持着之前的规则：Switch。
　　苏凌依旧是偏被的，喜欢在□之前被恋人温和的拍打一番，徐晗乐于给“老婆”带来更全面的享受。也许正如之前的实践一下，他们喜欢互相切磋用工具的技巧，那么即便在床上二人有时候也会不自觉地想要尽可能的“干”掉对方。
　　
　　当徐晗又一次被苏凌来来回回折腾了几遍之后终于泄了气，软绵绵又迷迷糊糊的哼哼，“老婆你太‘猛’了……”
　　苏凌俯□子去吻他的眼眸，看着他半闭着的狭长的双眼，忍不住伸出手去轻轻抚摸。徐晗偷偷的笑，“都老夫老妻了，看我这张脸还能这么着迷？”苏凌轻拍他一巴掌，“说什么呢。”在他心里，究竟是有些怀念，也有些感慨，感慨那些坎坎坷坷的过往。但是无论如何，现在这一段感情，是他必须珍藏的。苏凌在徐晗耳边轻声问道，“你说，你当时怎么就忽然回心转意要追我回来呢？”
　　徐晗撇撇嘴巴，“我不能没有你啊……”
　　“说实话！”
　　
　　徐晗睁开眼眸，抱住苏凌的脑袋，“喂，说句实话，你可不能揍我。”
　　苏凌挑挑眉毛，“关于什么？我可不保证啊……”
　　徐晗嘟嘟哝哝，“好吧好吧，要不然放在心里始终难过，就算被你揍也当时老婆给按摩了=v=”
　　
　　他仿佛有十分郑重的话要说是的，又揽紧了苏凌，苏凌顺从的靠着他的肩窝。徐晗缓缓的……慢慢的……说道，“其实…是阿姨告诉我……嗯哼。”苏凌敏锐的侧头看他一眼，“阿姨？我妈妈？”决心坦白的人还是有些犹犹豫豫的舔了舔嘴唇，“嗯哼…那个……就是，我之前就认识阿姨，然后阿姨之前总是郁闷你有女朋友的事情……结果我忽然发现跟我实践的男人正好也叫苏凌……我就……”苏凌听得莫名其妙，徐晗？自己的妈妈？他们之间有什么关系？还关自己有没有女朋友什么事情？喂…有没有搞错。
　　
　　　8、
　　
　　被老婆逼问迨伦苁且患很尴尬的事情，但是本着夫夫之前应该坦诚相待的原则，徐晗还是……舔了舔嘴唇，眯了眯眼睛，“就是那样嘛。”看着苏凌迷茫的眨了眨眼睛，片刻之后转为难以描述的表情，他知道他家老婆的心情已经复杂到了理不顺的地步，索性嘟起嘴巴亲了亲苏凌的面颊，“不过我可什么都没骗过你啊……”
　　苏凌斜了斜眼睛，“我要揍你！”
　　徐晗屁颠屁颠的立马站起身来褪了外裤，翘着臀趴在苏凌双腿之上，穿着花裤头的屁股扭了扭，徐晗乐呵乐呵的，“打吧打吧。”苏凌看他一副无耻的样子就来气，喂！虽然……虽然……虽然真的没什么好因为这事儿生气的，但是徐晗这家伙，明摆着的找揍呢！？能不满足一下他？
　　
　　苏凌抬手朝着徐晗乱扭的屁股上狠狠盖了一巴掌，“自己去拿藤条来……”
　　
　　徐晗顿时苦了脸，在他老婆上次深深明白了他对藤条的厌恶和畏惧之后，藤条这个讨厌的工具就成了他老婆威胁恐吓他的不二法器。虽然徐晗本人曾试图丢弃、折断那跟该死的细东西，他家苏凌老婆总是能第一时间网购一根有范儿的藤条回来。所谓镇宅家法……就是这么个玩意儿。“老婆…你不可以这样，我又没犯什么错是吧~别用那藤条嘛。”徐晗眨着眼睛卖萌。
　　苏凌一巴掌从下往上带过，在徐晗的右臀上狠狠撩起，揍的伏在他腿上的男人“嗷”的一声惊叫，却仍然一副坚贞不屈的样子，“不要……”苏凌朝他左边臀肉上也扇了同样一巴掌，徐晗郁闷的哼哼，“痛啊！”酥麻的疼痛在两边臀肉上炸开，忍不住想伸手出去揉揉也却得小心翼翼。他知道苏凌并不是真的生他的气了，也知道不会因为早就过去的一点小事真的动手揍他，所以他主动趴下为的是讨老婆欢心，所以徐晗才不怕苏凌故作狠厉的揍他呢。
　　
　　苏凌抬了抬大腿，轻轻撞在徐晗的腹部，“起来，谁要给你OTK这么好的待遇。”徐晗顺着他的意思爬起来，招摇着花裤头跪在了沙发上，扶着沙发背侧头看着苏凌走去房间，紧张兮兮的看着他老婆真的拿了藤条出来，当然……还有必不可少的竹尺。顿时捂住了自己的屁股，一脸憎恶的看着那根细长的东西，哀哀的求道：“老婆大人……”
　　苏凌面无表情的手一抖藤条，“嗖――”的声音划破空气。内心里却是笑的邪恶，哼，叫那个徐晗敢瞒着他这么多事，不好好吓唬吓唬他怎么能补偿的回来？！伸手拉下徐晗的花内裤，□出的皮肤微微瑟缩着，细长的藤条贴上了白皙的皮肤，徐晗一副有苦叫不出的模样让苏凌看的颇爽，哼！扬起手中的刑具，嗖的一声响吓的徐晗缩着身子抱紧了沙发背，然而预期中的疼痛却迟迟未至，徐晗瞧瞧的回过头去，却看着苏凌一副我就是耍你的表情看着自己，顿时脸红了不少，“喂！！”
　　
　　苏凌忍不住搂过他的脑袋轻吻了一下，“喂，你这家伙……”
　　爱意绵绵。
　　徐晗知晓苏凌的好脾气，便缠着他，“老婆最好了。MUA~”
　　
　　9、
　　
　　然而冰凉的竹尺还是紧紧的贴上了瑟缩的皮肤，徐晗并不惊慌的，甚至小幅度的调整了一下姿势，期待的望着苏凌。爱意笼罩下的情趣游戏更让人心动，苏凌执竹尺的右手终归扬起，清脆的“啪”声撩拨着两个人的心弦。
　　表层皮肤炸开的是点点刺痛，苏凌的第一下落的并不重。他轻声在徐晗耳边道，“老公你这么欠揍，我要怎么办？”徐晗简直愣住了！苏凌居然叫他老公……OMG，天呐。徐晗还能反驳什么？只当是哄老婆开心，“惹你不高兴了，打就是啦。”苏凌也忍住笑，“打肿哦！”徐晗高兴还来不及，“打肿就打肿……”
　　
　　舍身哄美人儿。
　　
　　苏凌的左手，软软的贴在徐晗背部，右手却极快的刷刷刷落了三下。尺子贯穿两瓣臀肉，微微隆起了一道深红色的印迹。尺子从下方朝上带过，撕裂皮肤的痛楚从臀腿间开始弥漫，一寸一寸，小心翼翼的朝上挪着。苏凌打的很有技巧，一下一下绝不停顿，却在每一次落尺之间留有恰到好处的时间，让痛感弥漫、消逝，却在本以为已经逃出痛楚的瞬间落下一尺子。
　　徐晗被撩拨的抓狂。这样的程度从来不会忍不了，只会让他更加沉溺于Spanking带来的美妙的世界。可以认真的趴在某一处，什么也不用想，只等着身后的人落下尺子，感受痛楚。而苏凌又那么恰到好处的知道他喜欢什么，知道他的极限在哪里。
　　
　　整个臀部被戒尺扫过了三两遍，苏凌才有渐渐放缓的趋势。贴着徐晗背部的左手轻轻打了个圈，他放下戒尺。用手覆在徐晗火热的肌肤上，“痛么？！”徐晗深深吸了一口气，“还好。”苏凌的手指在肌肤上跳跃的按压着，转而却一个巴掌拍打了上去，“喜欢么？”
　　徐晗想说喜欢，也想说爱他。
　　
　　沉沦在这样的世界里早已不可自拔。身边有温和的苏凌，有他们生活在一起的情趣。
　　
　　他去吻苏凌的眼睑，“我告诉阿姨，你有男朋友了怎么样？”
　　苏凌笑着给他了清脆响亮的一巴掌，“滚蛋！”
　　
　　-【番外完】 

作者有话要说：- 至此。《各取所需》全部结束了。需要全部内容的客官可以留邮箱。LZ会发TXT过去。但是请尊重LZ版权，切勿上传至互联网。鞠躬拜谢。
　　- 番外写的很累人。因为或许毕竟不太真实。然而纯SP不好写的地方就是主要精力放在描绘场面上了，于是写多了几次便词穷了。再写的时候便不知道该用哪些词来形容，才不让人觉得那么枯燥无味。
　　- 最近很忙，本来该果断高效率的番外给我如此一拖再拖。
　　- 无论如何，感谢各位客官捧场。
　　
　　
　　- 【关于新文】
　　- 糖妞总是停不下来的喜欢写spanking，天生的，木有办法。
　　- 于是新文暂且规划的是青春明媚忧伤又蛋疼的训诫吧？……
　　- 就是酱紫。跑走。