 


尸变BY阿桂Keui

楔子 

我想告诉大家一个故事，一个有关人死後，他们的死尸有了变化，而影响了活著的人。 
而老实说，我要说的故事跟我一点关系也没有，真要攀上关系，大概是告诉我这个故事的，是我的朋友吧！ 

但是虽然说是朋友，我认识他到现在，就只有打过几声寒喧、问声好而已。 

暂时先停在这里，我们来探讨一下什麽是尸变。 

尸变，就是尸体产生变化。 

但是，人都已经翘辫子了，一切生理机能就此停止，为什麽尸体还会有变化？ 

其实这是很难说的，人死後尸体的毛发还会长，相信一定有不少人听说过。 

再来，讲尸变就会想到僵尸。 

一讲到僵尸，应该会浮现林正英演过的那些经典的僵尸道长经典名片吧！ 

但是有一点要注意的，僵尸，到底有没有自己的意识？ 

没有个准，但是，尸体既然会起来动来动去，那麽多半应该还是有他自己的意识吧？ 

那麽，那所谓的意识，又是谁的意识？如果是尸体生前的意识也许是最好的，但是，从电影我们知道僵尸多半是无差别攻击，也就是说，僵尸应该是被附身了吧！被某种我们称作『鬼魂』的灵体给附身了吧？我们就这麽猜测吧！ 

但是为什麽被附身的尸体，变成僵尸後，有的会有判断能力，有的却是杀人不眨眼，弄到最後，也让其他被杀的人也跟著尸变呢？ 

僵尸到底为什麽要杀人？因为他要吸血？既然也是吸血一族，为什麽没有西方的吸血鬼来的唯美动人，风流倜傥？反而时常是面目可憎，一打照面，还没被攻击就已经被吓死了呢？ 

这个问题我想了很久，但是显然，是没有答案的，而这些问题也是我研究人体生物科学的论文报告研究主题。 

很有趣，但是研究不出结果的下场就是，到现在我还拿不到我该拿到的学位，但是有已经花了这麽多的时间在研究这个主题上，我实在无法就这样让他随风而逝。 

我知道我的主题缺乏的唯一论点就是找出证据，在我绝望到失常之馀，我决定登报徵求僵尸一名。 

虽然我知道，绝对不会有这麽样一位僵尸真的出现在我面前。 

没想到，登报後的第二天，我接到他的电话：『我知道哪里有僵尸。』 

我们约在咖啡厅，等待让我兴奋难耐，我不知道当僵尸真出现时，我该暂时停止呼吸，或者是赶紧拿出身上的符咒贴在他身上等等等等，我预想了千万种的方法去面对各式各样的危机或者是可能的动作，但是...当我的朋友打开门出现时... 

等等...我忘了介绍一下我的朋友，老实说，他一开咖啡厅的门，我就马上认出他来了，虽然我们已经十年不见，但是他几乎没有多大的改变。 

说到十年前，因为年轻气盛，喜欢冒险，参加了一些黑道组织，也喜欢飙车，当然只是为了那一时的快感，尤其是，当带头的老大是道上极有名气的人，那就更是可以走路有风了。 

他就是当时带头的老大。 

脑袋好，脸蛋好，身材好，技术好，功夫好，什麽都好，我找不到他任何的缺点，跟了他，才知道这世界上居然有如此完美的人类。 

倒贴他的人，男女老少都有，而他却是连看都不看一眼。 

一心只想把自己带领的组织搞的有声有色，因为他，我的年轻岁月可以说是精彩刺激，至今依然让我回味无穷。 

我崇拜他，但是我知道，我只是他众多手下之一，所以能跟他打声招呼，我都会高兴的流下眼泪，握到他的手，我会高兴的好几个月都不洗手，这一点都不夸张，我说的是事实。 

记得那时有多少老大想要将他纳入旗下，准备了一大堆的美少女，美少男，要不然就是超辣的熟女或者...讲熟男有点怪怪的，不过，反正只要他不屑看一眼，为了笼络他，其他黑道老大都想尽办法要色诱他或者是利诱他，可惜，我老大就是丝毫不动摇。 

没想到，一夕之间一切都变了。 

老大决定要解散组织了。 

他要去结婚！大家一定都要找出好的出路！大夥再见！ 

讲完这些话，我们看到他跳回他的哈雷上，後座是一个极其平凡的女孩，既使当时有多震惊，将她看的多仔细，我先在依然是记不起来她那平淡的面容。 

其馀黑道老大，乐见我老大搞退休，只要他不再出现，他们的势力就不会动摇。 

就这样，老大就此消失无影无踪。 

没想到，我反而回头去搞研究，这真是始料未及的。 

十年前，因为他，我走上研究这条路，十年後的今天，因为他，是否会让我完成这个研究，我满心期待。 

推开门的老大，戴著以前没有戴的眼镜，少了点桀傲不驯，多了点世故，但是俊美依旧，那股精明的气势依旧，不愧是老大呀！ 

更令人惊讶的是，他手牵著一位超级可爱的小孩，脸红噗噗的，让人忍不住想要咬下去。 

我心想，该不会是这可爱的小孩是僵尸吧？如果是的话，真的是红颜薄命呀！我叹了口气。 

老大巡视了一周，看到了我，似乎有点迟疑，不过还是大步的迈向我。 

礼貌性的，他要与我握手。 

我谢绝他的客气，看到他的脸色微微变调，我赶紧解释，因为我怕一握了老大的手，我担心会恶习难改，又好几个月不洗手，我就进不了实验室了。 

老大才笑开，并且指了指身旁的小孩，说是他儿子，很皮，要他打招呼，结果...小鬼就是小鬼，这个死小孩居然对我扮鬼脸，很好！老大教的真好！不过看你可爱，我就饶了你吧！否则我早就施以倒吊之刑整死你这个小鬼头。 

叫了杯咖啡，老大坐了下来，开始寒暄起来。 

随著时间的过去，研究心驱使著我，也因为我实在忍不住，只好先开口问他电话里他所说的是否真有其物。 

他僵了僵，苦笑了一下，点了点头，他需要将这个经历告诉某个人，而那个人会相信他，否则他觉得自己好像已经快爆炸了。 

可能是感受到老大的不安定气息，小鬼头乖乖的坐在一旁，喝著果汁。 

老大开始说起有关於他遇到『僵尸』的经过。 

从开始到他结束，我没闭上嘴过，口乾舌躁，我也没有动手拿起桌上的水杯，可见我有多震惊。 

因为这是要交出去的报告，所以我将会以第三人称来叙述老大的经历。 

也因为要让指导教授取信，我多少有点加油添醋，至於教授他认不认可，我只能听天由命了。 

故事，是从十年前，他载著那女孩离开的那天开始的。 







(一) 

『我要去结婚！大家一定都要找出好的出路！大夥再见！』饶达说完这些话，转身跳上自己的哈雷，後座坐著自己深爱的女人，心满意足的离开了。 

留下了一脸错愕的同伴们无所适从，呆站在集合场地一两个小时後，才有人醒转过来到处吆喝。 

有的作鸟兽散，有的破口大骂，有的集中在一处商讨下一步该怎麽做，有的流下满腮的眼泪，哀悼饶达居然结婚了，大家的反应都不一样。 

其中有一组人马，决定投奔另一个想要吸收他们的组织，同时也将饶达退休的消息发散给道上的人知道。 

道上的，多半庆幸大过於可惜，毕竟饶达的隐退，让他们更可以将地位巩固，甚至将自己的地盘扩大，虽然饶达的确是不可多得的人才。 

不知道是饶达的手下个个都知书达礼，抑或是骁勇善战，离开组织的人多半会在各个领域有一席之地；继续混在道上的，都极受到各组织的爱戴或推崇。 

就这样，没有人曾怨恨饶达的消失，更没有所谓的报复，饶达的丰功伟业就这样变成了道上传奇，到了最後，成了街头巷尾的小道消息，鲜少有人会去注意。 

饶达满足於安逸的日子。 

虽然少了以往的好勇斗智，热血奔腾，但是，感觉环抱自己的温暖，和娇妻的体贴，他都觉得一切是值得的，为了他所爱的女人，既使放弃生命，他也没有怨言。 

他很高兴这世界上只有他懂得这个女人。 

为了这个女人，他不知道花了多少时间让她相信，他有多麽爱她。 

他说：你是这个世界上最美的女人。 

她回答：先生，你是在说你自己吗？ 

他说：你是这个世界上最有脑袋的女人。 

她回答：先生，你又夸奖自己了。 

他说：你是这个世界上最有吸引力的女人。 

她回答（带点烦躁）：我听烦了你老是夸奖你自己。 

屡战屡败让饶达有点心情沮丧外加气急败坏。 

他说（带点讽刺）：我的确是又美、又聪明、又有吸引力，但是曾平淡小姐，你给我听清楚一点，我说的是女人！我想要的只有一个女人，偏偏我这个完美的男人爱上了一个超级自卑的女人！而既然我都已经把心都献上了，你这个自卑的女人应该骄傲。 

她回答（不耐烦）：骄傲什麽？骄傲你这个完美的男人爱上了我？告诉你，你这个眼睛长在头顶上的男人，我曾平淡的确从头到尾比不上你这个混蛋的饶达，但是至少我有自知之明，至少我还有点这种小聪明。 

他说：怎麽！要来比吗！ 

她回答：乐意之至！ 

他说：从什麽时候开始！ 

她回答：现在！ 

他说：到什麽时候结束！ 

她回答：一辈子！ 

饶达张大嘴巴，说不出话来。 

曾平淡则开心的拿出藏了好久的戒指，趁著饶达发呆的时候，将戒指硬套上他的指头，开心的发现尺寸完全符合。 

看著曾平淡的笑容，饶达不懂，为什麽大家都觉得平淡人如其名呢？他觉得平淡美的让他无法呼吸，这是什麽原因呢？ 

饶达愿意花一辈子的时间去探讨这个神秘的问题。 







还好，君君长的不像我。抱著平淡怀胎十月辛苦生出来小婴孩，饶达因为平淡的话皱了皱眉。 

像你才好！我真不懂你到底觉得你哪里不好！饶达摇了摇头，都已经前前後後在一起五年了，他还是不懂，在他眼里美如天仙的平淡，为何总是要为自己的长相自卑呢？ 

平淡转了转自己的眼睛，淡淡的笑著说：如果我不是长相平淡，而是长的很丑，那该怎麽办？ 

饶达想了想，只要让我认识了你，也许会慢点才会爱上你，但是我一定会爱上你的，只要内容物是平淡，我都爱。 

那我记下你说的话罗！平淡脸红红看著饶达，佩服他讲甜言蜜语，总是可以脸不红心不喘。 

把君君给我，我要喂他了！平淡从饶达手中抱过君君，松开上衣。 

一股异样的视线，平淡慌张的盖住裸露的上半身。 

滚出去！平淡脸像火在烧。 

咦？有什麽关系？我看过也摸过也吃过呀！为什麽…阿阿阿…平淡…你为什麽乱丢枕头！平淡！ 

在门关上後，平淡觉得全身上下没有一处没在烧，体温好像高的像什麽一样，看著怀中，临危不乱的小婴孩，平淡叹了口气。 

饶君平，听到妈咪说的话了吗？以後可不要变成像你爸比那样，听到了吗？瞪著君君，平淡亲了亲君君的脸蛋，开始为君君喝奶奶。 

而饶达躲在门外，偷偷打开一条细缝，平淡母爱的光辉散发出来，让他有种想下跪的冲动。 

妻遇如此，夫复何求？ 







只是意外的出现，总是等到了站在家门口，才发现到，想要防也防不了。 

站在病床旁，紧闭双眼的平淡，就像沈睡了一样，似乎轻轻叫唤一声，她就会像以前一样，张开眼睛，伸伸懒腰，微笑的说声早安。 

只是，这次不一样，饶达在病床旁，抱著三岁的饶君平，站了许久，直到护士不忍心，要将疲惫的君平抱走时，饶达才发现自己已经站了八个小时。 

饶达不知道自己已经念了平淡的名字多少次，他深信，平淡一定会回应他的。 

不管是谁都不能把平淡从他眼前离开，他不要平淡醒过来的时候只有孤单的一个人。 

他相信，平淡一定会醒过来的。 







(二) 

黑暗中两点星光，显得分外耀眼。 

适应了黑暗，隐约看到了墙壁边靠著两个人，点著烟。 

「他死了。」其中一个蹲靠著墙边，看著口中喷出的烟，冉冉升起。 

「嗯…真死了…」一旁站在的人，任凭著指间的烟，燃烧灰灭。 

「跟了梅老大这麽久…天天都看得到他…现在已经六天没见著他的面了，总觉得心中好像空了一大块。」叹了口气。 

「嗯…只是谁会想到…他命会这麽短…」将快要烧到手的烟屁股丢在地上，伸脚踩熄。 

「说的也是…不过…大伟…」 

「嗯？」被称做大伟的男人，梳了梳头发，看向远方。 

「梅老大怎麽死的？」问话的人抬头看向大伟，发现大伟居然凭空消失了。 

「你不要笑掉我的大牙好吗？」声音从地上发出来。 

「大伟！你干麻躺地上！生病了呀？」赶紧伸手探探大伟的额头，「不会呀…没发烧呀…啊你倒在地上做啥？睡觉？」 

「很难笑！」大伟挣扎的爬起来，拍拍身上的灰尘，「你都守灵守这麽久了，还不知道梅老大怎麽死的？你守个屁呀？」大伟翻了翻白眼。 

「阿就是，一大早起床，就被你通知梅老大死了，一想到老大手下就只有我们两个，我当然要赶紧来奔丧呀！谁知道，老大的家人这麽没有亲情，连管都不管，又不能让老大曝尸荒野，所以弄到现在，我还不知道老大为什麽会死在那家幼稚园。」 

大伟叹了口气，「朱恭，你真的是个好兄弟，老大有你这一个兄弟，他应该死也瞑目了吧！」大伟拍了拍朱恭的肩膀。 

朱恭也如法炮制，拍了拍大伟的肩膀，「泰大伟，要不是你那时待在老大的身边，否则他真的会曝尸荒野，连收尸都没人愿意吧！你才是梅老大的好兄弟！」 

两人说著说著，不知何故，竟悲从衷来，红了眼框。 

「大伟…虽然老大在道上没什麽名气，没出过什麽钱，但是毕竟出过不少力吧…」朱恭看著远方的灵堂，白色的布飘呀飘，「为什麽没有人来凭吊他一下呢？」 

大伟看著空的灵堂，连小猫小狗来撒泡尿都不屑，耸了耸肩，「可能是老大虽然是道上混的，却老是去帮人家搞什麽义卖、筹措捐款、响应什麽饥饿30、参加绿色和平游行，有事没事还去打扰别人干架，说什麽要和平相处的蠢话，所以道上的人没几个愿意甩他吧！而且又喜欢打著自己是黑道的牌子到处晃，既使做了那些我们叫善事的事，也没有几个愿意。」 

「我想老大应该是对他老子不爽吧！所以专门干些他老子不干的事情！不愧是老大！那大哥到底是怎麽死的？」朱恭将烟屁股往前面丢，一闪而逝，「被死对头暗杀掉的吗？如果是的话，那老大地下有知应该很高兴吧！因为他一天到晚挂在嘴边的就是要死的有头有脸，最好是被暗杀，这样才轰轰烈烈。」朱恭发现到大伟的表情有点给他难看，「怎麽？老大不是被暗杀掉的呀？」 

大伟将头转向一边，声音有点颤动，「不…不是…老大是好心给小朋友当马骑，结果我去撒泡尿回来，他就已经因为心脏病发，挂在那里翘辫子了…」 

『我咧…死的真没尊严…不愧是老大！』朱恭和大伟心想。 

算算日子，今天也是头七了，时间到，也应该准备要入殓了。 

虽然老大死的没什麽价值可言，但是老大就是老大，一日为大，终生为大，朱恭决定去瞻望一下老大的遗容，起身，揉揉有点发麻的膝盖。 

「我去看看老大。」朱恭发现到脚底板已经麻到不行，像是几千根针在脚底刺，走路像是太空漫步，膝盖发软，不敢走太快，一步一步的往灵堂的方向前进。 

泰大伟从口袋拿出根烟，再次点上。 

一阵凄厉的怪叫从灵堂传了出来，只见朱恭连滚带爬的指著灵堂里面，似乎有什麽东西正站在里面。 

不会吧…虽然老大是张著眼翘辫子的，而且的确是有一只黑猫从他头上跳过，然後那天说是要去幼稚园逗小朋友开心，所以穿了大红的小丑服，但是…但是…现在是光明灿烂的21世纪呀！「喂！朱恭！你别吓我！」 

「有…有…」朱恭颤抖的手指著灵堂里面，口齿不清的挤出几个字，「有…有…老….大…」 

大伟心一惊，不会吧…今天是头七耶！ 

「大…大伟！是老大！」朱恭一脸惊恐的指著灵堂，大眼圆睁的看著大伟。 

「死朱恭！你不要开玩笑！」虽然知道，朱恭根本没那个能力开这种玩笑，但是大伟真希望朱恭说的确实是玩笑，在这种日子里，没那个胆子去面对任何怪力乱神的东西。 

「真…真的是老大！大伟！」朱恭挣扎的从地上爬起来。 

大伟很想转身逃跑，但是看到朱恭没有任何想绕跑的迹象，为了掩饰自己的胆小，他只好硬著头皮，望灵堂前走去。 

走到朱恭的身边，心一狠，望灵堂看去，大伟的眼睛瞬间变的圆大，像是要把眼睛突出去一样，手指头也跟著指著灵堂前直挺挺站著的人，口中断断续续的念著：『老….老…大…..』 







(三) 

昏黄的灯光下，站在一个直挺挺的身影，以背面对著大伟和朱恭。 

大伟和朱恭死盯著眼前的人，「老…老…大…你…你怎麽会来这里！！」 

一个小小头突然从人影的肩膀探出头来，圆滚滚的眼睛，滴溜滴溜的转呀转，看了大伟和朱恭好一回儿，开口说：「爸比，他们在叫你。」 

饶达回头面对大伟和朱恭，手上抱著三岁的君平，一双小脚正摇呀摇的。 

「饶…饶…饶达！你为什麽来这里！」朱恭口齿不清，紧张兮兮的看著饶达，虽然梅老大这一生的确是把饶达当作自己的死对头，但是，饶达从来没有把他放在眼里过，常常把梅老大气的七窍生烟，口吐白沫，说不定老大年纪轻轻就心脏病发，就是饶达害的也不一定！ 

大伟双手握拳戒备著。毕竟现在老大不在，没有人可以依靠，不不不…大伟甩甩头，老大在也没用，一点屁用都没有，毕竟道上谁不知道饶达的厉害，如果现在他和朱恭在这里发生什麽不测，也怨不得别人了，走上黑字这条路，就要有觉悟。 

大伟觉得自己的手心开始冒汗。 

「大伟。」大伟吓了一跳，没想到饶达居然知道自己这个小人物的名字，顿时退後了数步。 

「我不是来对你们怎麽样的，」饶达无视大伟和朱恭，回头看向灵坛上的照片，照片是一个大胡子，头发弄成了个爆炸头，戴了付墨镜，「你们，将自己老大的丧礼处理的很好。」 

饶达的声音有著淡淡的哀愁，朱恭忍不住开始掉泪，大伟泪水在眼眶中打转，不愿意让它掉出来，「朱恭！大男人！哭屁！」 

「不…不是…没想到…我没想到…唯一来看老大的人，居然会是最不甩老大的人，老大如果知道饶达来看他，老大一定很高兴的！呜呜呜呜…」朱恭用衣袖猛擦眼泪。 

大伟吸了吸鼻子，到灵坛前拿了四炷香，点燃，交给饶达，「谢谢你来看我们梅老大，他这辈子只承认你是他的劲敌。虽然你突然退隐江湖，但是老大每次都对你念念不忘，这个，多一根给那只小的。」 

饶达接过，将君君放下，将一支香放入君平的手中。 

这是第二次了。 

拿著香祭拜一尊照片。 

第一次…是面对平淡。 

大伟注意到饶达表清透露著哀痛，心中不禁为自己的老大开心，原来…原来…原来饶达是如此重视老大！为什麽其他人没办法理解到老大的好和伟大呢？大伟楞了一下，嗯…老大的好和伟大是在哪里？大伟陷入沈思。 

饶达看著眼前大胡子的照片，心中希望他好好的走黄泉路。 

看到了在报上平淡的讣闻，饶达对平淡两老发了一顿脾气，拿著报纸抱著君君就跑了出来，坐在公园里不知看了平淡的讣闻多久，眼神瞥到熟悉的名字，才知道当初的梅老大已经因为心脏病发病逝了。 

对於这位曾经对自己死缠烂打的人，饶达其实印象并不深刻，只隐约记得总是有个大胡子对他下挑战书，说要和他单挑，不战个你死我活誓不罢休。 

当时只要有人下战帖，他都准时赴约，但是只有这位梅老大，在他等待了许久後，他的手下大伟才会姗姗来迟来跟他说，他们老大感冒了等等的推托理由。没想到印象中那位身材尚称壮硕，形象粗犷的汉子，是真的身体不好，一想到当时自己对他的评语是多麽的无礼，所以饶达决定来凭吊一下，以慰他在天之灵。香插上，双手合十，拜了拜。 

我饶达尊称您一声梅老大！就让一切的恩怨就此一笔勾消吧！你一路好好的走吧！ 

君君看著爸比的动作，也拜了拜。 

饶达向大伟和朱恭鞠躬，朱恭和大伟作了个家属回礼後，牵起了君君走出了灵堂。 

大伟和朱恭弯腰後，久久缩不回来，对於饶达的大度量，他们打从心底佩服。朱恭看看时间，差不多要入殓了，遂走进灵堂内部，想在钉棺前，最後再看看老大的遗容。 

大胡子还是依旧，墨镜依旧，发型依旧，衣服依旧…？「大伟？」 

「什麽事？」大伟掀开布幕探头进来。 

「你没有为老大更衣吗？」 

「更衣？寿衣吗？有阿！我特地去问了…哪种寿衣…比较好…」大伟的最後几个字消失在喉咙中，发不出声音来。 

梅老大青白的脸，的的确确是已经断气身亡，全身僵硬的伸直，略微枯乾。硬梆梆的躺在棺木旁。 

没有将遗体好好梳发和剃胡，都是为了让梅老大可以带著自己最爱的照型离去，戴上墨镜，是因为老大不知为何眼睛不管怎麽盖都盖不上，只好遮起来，但是衣服是真的换成整齐乾净的寿衣了，「寿衣呢？朱恭不要开玩笑！这不好笑！」大伟问朱恭。 

朱恭猛摇头，「我不知道！我不知道！我一进来，老大身上本来就没有穿了！」猛摆手。 

「寿衣…被偷了吗？」朱恭问大伟，但是隐约知道那是不可能的事情。 

守灵不是守假的，这几天除了饶达来过外，没有其他人再来过，朱恭和大伟也都没有离开过，真离开了也都没多久就回来了。 

「我们现在入殓封棺吧！」大伟脸色有点苍白。 

「可是时辰还没到！随便入殓封棺会尸变的呀！」朱恭记得很清楚葬仪社明列有关时辰的禁忌，又看看时间，「而且这个时间点不好，非常不好！要午夜十二点了！」。 

「！」 

原本正常的灯光，突然开始忽明忽暗。 

「灯泡坏了！」朱恭想要去拿灯泡来换，却被大伟紧紧抓住，「大伟！你做啥！我要去拿灯泡呀！」被大伟抓的死紧怎麽也挣脱不开。 

「我腿软呀！」大伟的膝盖在打架，走不了几步，说什麽也不愿意独自一人呆在老大身边。 

「你…你这样我怎麽去拿灯泡！我又不是超人！啊！你看！」灯泡宣告寿终正寝，整个灵堂伸手不见五指。 

「泰大伟！你快点让我去拿灯泡！黑漆漆的！时间到要怎麽入殓风棺！」趁著大伟的眼睛尚未适应黑暗，朱恭用力一扯，赶紧冲到外面拿灯泡，只听到大伟凄厉的喊著朱恭的名字。 

「朱恭呀！朱恭！不要丢下我呀！朱恭呀！朱恭！」 

「叫魂呀！我只是去拿灯泡而已，你到底在叫什麽呀！」朱恭一手拿著灯泡，已经来到放梅老大遗体的木板桌上。 

「你帮我撑一下，我站上去换个灯泡，快点！」感觉到大伟将桌子稳固，朱恭爬上桌，将坏掉的灯泡卸了下来。 

「不过这是哪牌的灯泡，为什麽一天到晚坏呀！还好我聪明，多买了好几个，备用！」朱恭自言自语的换上新的灯泡。 

「灯泡…换了很多次？」大伟的声音还是颤颤的。 

「对呀！几乎每天这个时间都会变这样…很怪吧！哈！装好了！怎麽没亮？喔！我刚刚好像有关掉电源，大伟你去切一下灯。」拍拍帮忙扶桌子的大伟，催促大伟去开灯。 

『啪！』灯亮了。 

「喔！大伟你动作…很…快…」朱恭看到站在开关旁边的大伟，可是大伟的表情像是看到了什麽恐怖的东西一样，一直指著自己的方向。 

「你在指什麽？」 

「老…老…老大…朱恭…」大伟死白的脸色，正一步一步的後退。 

「什麽？饶达？饶达又来了吗？」朱恭四处看看，却没有看到任何人影。 

「不是！朱恭！你的脚边！你的脚边！快点过来！你快点过来！」 

「什麽？脚边？」朱恭低头，看见一个人影，「喔！是老大呀！老大！噫！」朱恭的脖子一僵，看著直挺挺半坐著的身影。 

「快过来！朱恭！」大伟叫的更紧急。 

朱恭跳下桌子，看著半坐起的老大，正低著头，双手垂落。「老大？老大？我是朱恭，你死了吗？」朱恭摇了摇老大的身体，没有温度的触感，让他知道，刚刚搭他桌子的不是大伟，是梅老大。 







(四) 

「老大…」 

朱恭吞了吞口水，低下头，伸手想探探老大的鼻息，老大却突然抬头，剧烈的动作，吓到了朱恭，让他跌倒在地，也让大伟鬼叫一声，「老…老大？」朱恭一想到刚刚碰到的老大，完全乾燥冰冷的身体，没有呼吸起伏的胸膛，没有气息。朱恭感觉冰水好像倒在他的背脊上，冷的让他打牙颤。 

「朱恭！快过来！」大伟声嘶力竭的喊朱恭的名字。 

完全没有预警，梅老大抬起手臂，从桌上直直的跳下来，直接落在朱恭的眼前。 

「老…老大？」梅老大手指伸直，朝地上的朱恭狠狠的刺下去，凌厉的风声，朱恭突然有种天国近了的错觉，『我的小命呀…』闭上眼睛受死。 

「你在发什麽呆！快点！快走！」感觉到头顶上好像有人在喘气，原来是大伟不顾生命危险，将朱恭从老大的『手』下救了出来，回头看看刚坐著的地方，老大的『手』正戳在土地里，正在试图重新拔出来。 

「大伟！好兄弟！你的救命之恩，朱恭没齿难忘！」朱恭抱住大伟，感激涕零。 

「别抱了！走！快走！」大伟抓著朱恭，跑出停尸处，身後的老大正不停的努力要将手拔出来。 

「你们怎麽了？」 

「！」 

「饶达！」大伟看著站在灵堂前抱著君平的饶达，「你还来做什麽！不要命了吗？快点，快点跟我们走！」大伟一手抓朱恭，一手攫住饶达，三人一起望外跑。 

「等一下！发生了什麽事？大伟？」被抓著跑的饶达，以著不自然的扭曲施力动作被拉著跑，「大伟！放手！」。 

甩了甩被扯痛的手腕，饶达不解的看著眼前脸色死白的两个人，「到底发生什麽事情了？你们快说！」 

大伟上气不接下气的指著饶达身後的灵堂，「饶…饶…饶达…」 

「叫我什麽事吗？」饶达努力要去拼凑出大伟所说的话，但是耳边只有大伟不断的喘气声。 

「僵尸…」朱恭的惊恐的声音，说出了让饶达无法置信的话，「梅老大…梅老大变僵尸了！」 

「你们不要开死人的玩笑，这一点都不好笑！」饶达觉得梅老大，虽然生前没值得尊敬的地方，但是死後还是要有起码的尊重，「请你们尊重死者。」 

『匡啷！』灵堂传出物品碎裂的声音。 

「你不相信，自己去看！自己去看！我们…我们可不想变成僵尸！」大伟抓住朱恭，呈现歇斯底里的状态。 

「大伟！你冷静点！」饶达试著安抚大伟紧绷的神经，「也许你们老大没死！你们有试著去证实吗？」 

朱恭苍白的脸，点了点头；大伟则红著眼眶瞪著饶达：「如果那个真是老大，他会要杀掉我和朱恭吗！」 

在追求证据的态度驱使下，饶达将手中的君君交到大伟手中，「帮我保护君君，我必须亲眼看到我才能相信。」 

「不见棺材不掉泪！」大伟的态度吓到了君君，君君害怕的想要回到爸比的怀抱，伸出小手不停的叫著爸比。 

「你冷静点，不要吓到小孩！」饶达摸摸君君的头，「君君乖，爸比马上回来，你乖等下就带你去看妈咪，好不好？」 

君君安静的点了点头。 

饶达转身慢慢的朝灵堂靠近。 

一片狼籍。 

桌上的东西全部被扫落一地，电灯一闪一闪的，让原本昏暗的空间，显的更加诡异。 

饶达看不到任何身影，看到有风从灵堂後面窜出来，将布幕吹的老高。 

脚下似乎踩到了某种碎片，低头一看，看到原本摆在桌上梅老大的遗照，摔落地面，玻璃碎成一片片。 

深吸一口气，饶达将布幕拉开，一个空荡荡的空间，只有一个棺木。 

慢慢靠近棺木，但是是空的。 

梅老大的尸体呢？饶达看著偌大的空间，不可能有地方可以藏的。 

如果真的是僵尸，应该会躲在哪里？饶达心想，一种预感突然爬上心头，他缓缓抬头，眼前的景象让他无法动弹。 

梅老大双手放在胸前，贴著正上方的布幕，因为戴著墨镜，无法辨别眼睛是开著还是闭著。 

但是没有穿上衣的身体，青白没有血色，没有动静的胸膛，都证明了梅老大的确是死了。 

现在浮在上面的只是一具死尸。 

突然有人拉了拉他的衣角，饶达僵硬的低头，看到了君君。 

「爸比？君君想嘘嘘。」君君皱著眉头，像是憋著什麽东西一样。 

天花板的死尸似乎对君君的声音有了动静，将双手伸直，从天花板落了下来。 

饶达迅速抱起君君，趁著僵尸还没有动作前，他要带君君离开这个地方。 

他所学的任何科学知识，现在这里用不到！ 

「泰大伟！！你怎麽可以放君君一个人…」跑出灵堂的饶达，劈头就要骂大伟，却注意到眼前的两个人正被一个穿白衣的人抓著，吊在半空中。 

「咕！饶…饶达…救…救命！」大伟挣扎著。 

身後的灵堂传出了碰撞声，饶达回头看到梅老大已经『跳』出来了。 

前後都有危险，到底…到底这世界是怎麽了！为什麽…这种事情会发生，这种怪力乱神的事情怎麽会发生！ 

「妈咪？」君君的声音唤回饶达的神智。 

「君君？你在喊谁妈咪？」饶达往君君手指的方向看过去，捉住朱恭和大伟的白衣人，正是自己的爱妻，曾平淡。 

「平淡？」饶达来到白衣人的身旁，眼前的人的确是平淡，是平淡！他送他的四叶草项，现在正挂在她的脖子上，是平淡。 

「平淡！」饶达欣喜若狂，一切已经都不重要了，什麽僵尸，什麽鬼力乱神，什麽大伟朱恭都不重要了，重要的是，平淡真的回来了。 

「哇！！！哇！！呜呜呜…爸比！爸比！不是妈咪！」君君的哭声打断了饶达的思绪。 

「怎麽不是？君君，你看清楚…你看…」饶达知道为什麽君君会说眼前的女子不是妈咪了。 

青面獠牙，嘴角还噙著血，散乱的发，以为是纯白的衣服，已经滴满了殷红的斑斑血迹，和不知名的液体，「平淡…」白衣女子的双眼泛红，对於饶达的叫唤没有任何反应。 

「救…救命…老大…」朱恭在丧失意识前，看见站在饶达身後熟悉的面容，「老大…救救我和大伟…」脖子上收紧的手，指甲深深刺入肉内。 

饶达回头，看到梅老大站在身後，难道，就到此为止了？平淡，我可以去找你了吗？紧抱住君君，饶达闭上双眼。 







(五) 

「住手。」 

白衣女子一震，朱恭和大伟从白衣女子手中掉了下来，朱恭和大伟剧烈喘息咳嗽。 

白衣女子看著梅老大。 

梅老大每望前踏一步，她就往後退一步。 

「你怎麽可以伤害饶达和君君!」梅老大习惯性的摸了摸下巴，「咦？有胡子呀？」。 

梅老大和白衣女子对立，白衣女子原本凶暴的面容，慢慢的，似乎认出眼前的梅老大是谁，转变成充满疑惑以及悲哀的神情。 

「让这场闹剧结束，不要伤害他们，不要让我恨你...」梅老大的话，让白衣女子身子一震。 

「现在是...僵尸大战僵尸？」朱恭的话让大伟送给他一个卫生眼，「不好笑！」。 

「饶达。」 

有人叫他，饶达抬头看到梅老大正看著他。 

「你叫我？」饶达确认。 

「只要是内容物是平淡，你都爱？」梅老大说了一句话，望白衣女子方向踏前一步。 

「你…说…什麽？你怎麽知道！」饶达看著梅老大，一脸不可置信的表情。 

「大伟。」 

「咳咳…老大？什麽事？」大伟忍住喉咙的疼痛回应梅老大的叫唤。 

「有没有火？我想点跟烟来抽抽。」大伟赶紧拿出随身的打火机交到梅老大伸出来的手。 

「老大？你抽烟吗？」朱恭哑著声问，他记得老大是标榜拒吸二手烟，自己也不抽烟的。 

「嗯…没抽是没抽，但是现在不玩个火也不行。」梅老大看向白衣女子，白衣女子呆滞的看著梅老大。 

「可恨的血统呀…」梅老大走到白衣女子身旁，点燃打火机，白衣女子罕见的回头看著梅老大。 

「既然都会走这一遭，阿言，不要留恋了…」梅老大亲了白衣女子的脸颊，饶达动了动，不知该做何反应。 

「再见！」打火机的火，点上白衣女子的衣服，一发不可收拾，渐渐的被火包围，饶达发觉到空气中隐约散播著淡淡的酒味。 

黑暗中熊熊的烈火，显得分外刺眼。 

看著平淡著火，饶达冲上前想灭火，他不知道该怎麽办，他只知道，不管平淡变得如何，只要平淡还在自己的身边就可以了！ 

就只差一步就可以抓到平淡的手，梅老大却紧紧抓住饶达，而平淡也望後退了一步，不愿意让饶达靠近，「放手！我要我的平淡！你放开我！」因为经历了太多的惊吓，饶达没有力气去挣脱梅老大的双手，只能任由火舌吞噬平淡瘦小的身躯。 

在火焰中的平淡，反而往大伟和朱恭看了过去。 

大伟和朱恭戒慎恐惧的往後爬，却看到平淡动了动唇，掉下了眼泪。 

『谢谢。』 

「老大…」朱恭脱口而出，大伟则是猛眨著眼睛，看著火焰中的身影明明是个女子，为何会觉得她就是老大？ 

「你为什麽要阻止我！我好不容易阻止平淡的家人火化她呀！」饶达愤恨的看著慢慢化为焦尸的平淡，难道真的必须接受平淡真的已经离开了的事实吗？。 

梅老大耸了耸肩放开饶达，被饶达丢在一旁的君君，站在梅老大的旁边，抬头看著梅老大，有点迟疑的捉住梅老大裤子，脸红扑扑的。 

「君君！过来！」饶达严厉的口气，吓哭了君君，君君抱住梅老大的脚，哇哇大哭。 

「君君！对不起！爸比不是故意的！君君，过来！不要跟坏人在一起。」 

君君埋在梅老大的脚边，摇了摇头。 

梅老大叹了口气，注意道路的尽头，似乎有人提著手电筒靠近。 

「糟糕！」梅老大一把抱起君君，一手抓住饶达，一边吩咐朱恭和大伟，「等下有人问起什麽曾呀，什麽平淡的，跟他们说，地上那具就是了！说她自焚！其他不要多说！还有！如果他们问起灵堂是谁的丧礼，记住！不要说是梅…不要说是我的！随便掰个名字！然後说灵堂是那个女的破坏的！听到没有！听到了没有！」劈哩啪啦说完一大堆话，又恶狠狠的命令他们，朱恭和大伟只能猛点头。 

「走！我们快走！」梅老大赶紧拉著饶达，越过灵堂，看到地上的悲惨状况，和自己的照片，皱了皱眉。 

「还是这麽不会取名字！」饶达听到了梅老大的咕哝声，看了一眼地上的牌位。 

『梅天良之子－梅樽言』 

看著消失在另一边的人影，朱恭和大伟互看一眼。 

「那是梅老大吗？」朱恭发问。 

大伟摇了摇头，他不知道该如何回答，不过老大是真的回来了。 

「老大是人？还是鬼？」朱恭又问。 

大伟依然摇了摇头。 







(六) 

早晨的阳光从窗外洒落一地，让整个房间充满著光亮。 

鸟儿的啁啾声唤醒了饶达。 

睁开双眼，饶达看著熟悉的天花板。 

原来，一切都是梦。 

什麽僵尸，火中的平淡，一切都只是梦，都只是梦。 

饶达深沈的笑了出来，想要看时间，却发现左手沈甸甸的，转头看到君君正枕著他的手臂，呼吸平稳，睡的正香甜。 

饶达慢慢的将左手抽了出来，想要起身，却发现右手也非常沈重，饶达想起是平淡，平淡一向睡在他的右手边。 

右手边躺著平淡…饶达突然从迷蒙中惊醒。 

不...平淡…平淡已经… 

转头望向右手边，一个巨大的黑人头，一副墨镜，顶了个落腮胡，直挺挺的躺在饶达的右手臂上。 

猛地将手臂抽出，翻身抱起君君，跳下床，饶达才发现自己的手臂已经因为血液不流通，僵硬发麻，外加全身酸痛。 

不是梦！他昨晚的确是去凭吊了梅老大，梅老大的确变成了僵尸！而平淡…平淡也确实烧成焦黑…一切都不是梦。 

饶达不知道该如何面对昨晚发生的事情，该恐惧？悲伤？他不知道，但是一切确实发生了，历历在目。 

躺在他床上的的确确是梅老大，要认错除非他瞎眼了。 

揉揉眼睛，君君醒了过来，往梅老大的方向伸手喊著，「妈…妈咪…」 

「君君！他不是妈咪！」君君挣脱著要离开饶达的手臂，想要靠近梅老大，「妈咪…君君要妈咪…」。 

「君君…」梅老大的声音回应著君君，饶达抬头看到已经起身的梅老大正缓慢的朝他和君君靠近，君君的小手不停的挥著。 

饶达想要後退，但是身体上的痛苦，让他无力抱起君君，勉强撑住自己的身体就已经让他累的满头大汗。 

「君君！」梅老大一把抱住饶达和君君，君君被当夹心饼乾夹在中间，却不停的呵呵笑。 

被紧抱住的饶达，脸埋在梅老大胸膛，顶著梅老大尚称雄壮的胸脯，呼吸困难，想要挣扎却推不开梅老大。 

突然，梅老大的身体直挺挺的往後倒了下去，躺回床上，趁机会，饶达拚命的吸进新鲜的空气。 

君君则跳离饶达的身边，跑到梅老大身边，摇著叫妈咪。 

饶达想拉回君君，手却停在半空中，冷静的揣测君君的行为。 

难道真的有所谓的母子连心？ 

君君喊著梅老大妈咪，是代表…梅老大是平淡？饶达摇了摇头，但是…如果梅老大真的是平淡，那麽昨晚为什麽他为什麽说出那句话…那句他曾对平淡说过的话…就解释得通了。 

「平淡…」饶达叫唤平淡，看到梅老大身体动了动。 

「平淡？平淡？你真的是平淡？」 

「饶达…」 

「平淡？」饶达起身想要靠近，却看到梅老大手指著窗户，「窗户？怎麽了吗？」 

「关窗…我见不得光…」想起僵尸是畏光的，饶达赶紧拉上房内的窗帘，室内的亮度逐渐变暗，回头已经看到梅老大吃力的坐了起来，抱著君君。 

「告诉我！你是平淡，对不对？」饶达紧张的等待回答。 

饶达看见梅老大点了点头，兴奋的想要上前抱住平淡，但是在看清楚平淡的脸，他定在原地，笑容冻结在脸上。 

平淡看到饶达的反应，用著低沈又有点阴森的口吻开始指责饶达：「你还说你不会因为我变丑而不爱我！现在我比原来的平淡还要丑个两三倍，看这头发，看这胡子，看这诡异的墨镜！」平淡扯扯头发，拉拉胡子，指了指墨镜。 

接著平淡站了起来，将君君塞回到饶达手中，「再看看我这手臂！这个胸膛！这个胸肌！还有这个…」平淡指了指手臂上的肌肉，比了比胸膛，摸了摸胸肌，手往跨下一抓，停住不动。 

突然一只手抓住平淡想要掀开裤头的动作，「平淡！好了！我知道你是平淡了。」饶达阻止平淡另一只想要掀开裤头的手，「好了！平淡！你还没有跟我解释昨天的事！平淡！」 

听出饶达声音中的怒气，「切！看一下会怎麽样喔！我又不是没看过！而且现在身体是我的，我有资格看吧！」平淡只好将双手移开裤头，插在腰上。 

「平淡！」饶达的面色一沈，看到平淡吐了吐舌头，却是用梅老大的身体和脸，他觉得…很突兀… 

「饶达？怎麽了？你脸色好怪呀？便秘吗？要不要先去蹲厕所？你早上不是都会先去的吗？」粗犷的身体，扭扭捏捏的动作，饶达不知道该怎麽面对平淡。 

「不，我先听你解释也不迟。」饶达拉过一旁梳妆台的椅子，示意平淡坐在床上。平淡看看饶达，再看看床，只好乖乖坐了下来，整理该如何解释。 

「阿言，」平淡指了指自己，「梅樽言，是我妈妈哥哥的儿子，我妈妈叫做梅丽，我妈妈的哥哥叫做梅天良。」 

饶达点了点头，「所以，梅樽言是你的…表哥？」 

「不是，阿言比我小三岁，所以是表弟。」 

饶达有点吃惊，「梅樽言比你小？」心理算了一下，自己24岁，平淡21岁…梅樽言…成年了吗？看著眼前高壮的身躯，饶达掩不住讶异。 

平淡微笑的点了点头，「阿言以前个子小，所以…看这个身体，应该是练过吧！呵呵…」。 

「我虽然没有提过，但是其实梅家也是黑道世家，外公只生下我妈妈和梅天良，自从我妈妈不顾反对嫁给了我爸爸，已经被我外公断绝关系了，又冠了夫姓，已经改叫做曾梅丽了；而梅天良，也只有生阿言一个。」平淡很努力的要将大家的关系说清楚，「但是，现在我…」平淡指了指自己，「阿言…」平淡想了想，又指了指自己，「两个人都魂归西天了，所以，」平淡耸了耸肩，「梅家是绝後了。」 

饶达看著平淡，等著她说将话题拉回到昨晚发生的事情。 

「不过，这样也好，梅家的血统也已经淡薄了，应该不会再发生像昨晚的事情了。」平淡摸了摸窝在一旁的君君。 

「血统吗？」 

「对。梅家的血统，或者该说，僵尸的血统。」 

「僵尸？」 

「梅家人死後都会尸变，成为僵尸。」平淡的耸了耸肩，似乎这件事情没什麽大不了的。 

「尸变？僵尸？」 

「嗯…死後七天，都会变成像昨天那样，所以梅家人死後都要立即火化，不可以入土，这是梅家传统。」平淡看著饶达，「可是你的愚蠢和朱恭大伟的无知，让我和阿言都顺利变成僵尸了。」 

「平淡…」饶达晓得平淡已经知道他阻止了火化她的决定。 

「我不知道你在想什麽，但是你差点害每一个人都有生命危险。当我睁开双眼，看见自己的死相，我知道你做了蠢事了…」 

「「不懂为什麽我还有意识，我知道我已经死了，因为我感觉不到自己的脉搏，」平淡摸了摸脖子和手腕，「我只清楚一点，我所拥有的僵尸血统，是非常危险的。为了不造成任何意外，我找到酒精，往自己身上倒，并溜出来去找机会要去自焚，没想到还要再死一次，感觉蛮怪的。」饶达心痛平淡的无奈。 

「出了停尸间，就被守在门外的爸妈发现，他们著急的要逼我回停尸间，但是我不愿意，在争辩的时候，我听到了喊救命的声音，一种感觉告诉我，我的同伴要大开杀戒了…我必须快点…所以我逃离了。」 

「不过，逃跑的时候，撞倒了不少东西，看来大家正在帮我做要烧给我的纸房子，正在上红屋顶的颜色。」平淡笑了笑。 

「後来的你都知道了，至於为什麽会交换身体，我也不是很清楚，就是刹那间，当我张开眼睛，就看到了你和君君…」平淡歪著头，努力的回想，不过似乎还是理不出为何会与阿言交换身体的原因，「反正还是有很多解释不清楚的地方，我也不是很懂啦！」。 

平淡事不关己的躺靠在君君身旁，逗著他。 

现在是讲究科学的21世纪，复制人已经不再只是科幻小说的片段，而是现实存在的实验结果，但是为什麽生物可以孕育出生命，依然无解；人类已经可以经由小小的话筒和地球的另一边的人进行通话，但是依然有所谓的母子连心，和心电感应；当人类已经由自己的太阳系，试著要去探索另一个未知宇宙的同时，大自然依然生生不息，持续进化，自成一个未知的宇宙；科学的进步，给了很多合理的解释，但是去依然无法将公式套入每一件事，人会在乎既定的真理吗？还是将一切托付给所谓的未知的命运？饶达的脑袋不断的悬绕，不管提出多少真理，都有其他不确定的因素，他理不出头绪，唯一可见的答案是：平淡回来了。 

平淡感觉到饶达的靠近，下一秒已经被饶达拥在怀里。 

「平淡，平淡，平淡…我好想你！」像要把平淡揉入体内一般，饶达不断的喊著平淡的名字，平淡伸手环抱住饶达的腰。 

「嗯…我回来了。」平淡闭上眼睛。 

饶达捧起平淡的脸，平淡等待饶达贴上的唇，「噗！」 

「啊！好脏！」平淡被饶达吐了满脸口水。 

瞪著捧腹大笑的饶达，笑弯了跪趴在地上，久久不能停歇，「笑够了吗！」平淡抽了张纸，擦著脸上的液体，嘴上叨念著，「现在所谓的『交换口水』仪式，已经变了吗？没想到我落伍了…才死几天而已！」 

「不…不是…平淡…你那张脸…我真的…我真的…哈哈哈哈…」饶达没有形象的大笑，发丝散落在额头，平淡呆呆的看著他的笑容，也跟著陪笑，「好久没有听到你的笑声和没有形象的样子喔！好想念！」 

像是想到了什麽，平淡瞪著镜中的自己，「屋恩…阿言这个模样，还真是吓死人…」看著镜中的大胡子和复古黑人头，平淡搔首弄姿一番，然後垮下一张脸，叹了口气，「看来是很难幸福了…」 

饶达不解的看著平淡的动作，「幸福？」 

「对呀！」平淡原本想摘掉太阳眼镜，想想又作罢，「性福～做爱做的事呀！」 

饶达下巴掉了下来，「跟谁？」 

「还跟谁？当然跟你呀！你在想什麽！」平淡白了饶达一眼。 

「我…」饶达指著自己，盯著平淡壮硕的身躯，结结巴巴的说不出话。 







(七) 

「好了！现在你们两个都知道发生了什麽事了吧！记住不可以说出去喔！说出去我就让你们变僵尸！」 

「是的！遵命！」「好的！」 

「老大…」 

「不要叫我老大！」 

「可是老大…」 

「死朱恭！你要我讲几遍，不.要.叫.我.老.大！」 

「那要叫什麽？」 

「还是大伟聪明，我想想…嗯…」平淡想思考好一阵子，大伟和朱恭抱著头假装在想。 

饶达探出头，打算叫外面三个人进来吃饭，「梅…嗯…不对…平淡！快进来！还有另外两个～」 

「有了！」平淡打了打手心，像是想到了什麽好主意，「叫我梅淡吧！」 

「噗！」饶达似乎是听到了平淡的话，又开始乱喷口水了。 

大伟和朱恭则噙著一付怪脸看著平淡，「干嘛？这名字不好？我觉得不错呀！」 

「老大…梅淡…男人取这个名字不好吧！」大伟建议平淡改个名字。 

「对呀！老大！梅淡..梅淡…没蛋！多惨呀！一个男人如果没蛋，就不算男人啦！」朱恭摸著自己的跨下，表情带点痛苦。 

「喔…原来…好吧…在换个名字吧…因为我已经死了…又叫做平淡…那史淡如何？」平淡突发奇想，又传来饶达『噗』吐口水的声音，「又怎麽了！饶达！你口水多喔！」 

「老大，史淡…听起来像屎蛋！好臭」朱恭捏著鼻子，猛扇气。 

「朱恭！你活的不耐烦了！」平淡一拳扁上朱恭，「那要叫什麽！如果没有冠上我熟悉的字，被叫了我会没有反应的！」 

「嗯…」三个人窝在一角，努力的拼凑可能的组合。 

「叫饶平吧！」饶达走了过来，拉起平淡，「简单好记，也熟悉，更不用再蹲在这里浪费时间。」 

「不错！给你一百分！」平淡开心的拍了拍饶达的肩膀，回头告诉朱恭和大伟，「记好了，我叫做饶平喔！你们叫我饶大哥就好了！」 

「是的！饶大哥！」朱恭敬礼大喊，大伟则不动声色，点了个头。 

饶达拚命的要阻止自己即将爆出的大笑，什麽老大哥…『噗！』饶达憋不住，将口水喷到正对面的三个人脸上，「阿！对不起…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈….」 

「饶达！」平淡高分贝的声音让人忍不住想要捂住耳朵。 

「好了！先吃饭吧！」饶达拉著平淡要进屋去，却看到朱恭和大伟一脸踌躇不知所措，「你们也一起来吧！」 

朱恭和大伟一脸豁然开朗，不客气的跑进饶达和平淡的家，饶达却发现到平淡的异样。 

「怎麽了吗？平？」饶达已经可以叫得很顺口，要不是平淡老是觉得这麽平平平的叫太丢人，他早就想要满口平平平的叫了。 

「我…我不用吃…」平戴著墨镜，饶达看不到他的眼睛。 

「为什麽？」饶达想要将平的墨镜拿开，平却躲开，不愿意饶达碰到脸上的东西，「平！我想看到你的眼睛！」 

「饶达…不要好不好…我怕光…」平的藉口饶达嗤之以鼻，「已经天黑了！况且，你睡在我的身边这麽久，你都没摘下来过，平！我要看到你的眼睛！我要你看著我的眼睛说话。」 

平的踌躇，让饶达决定自己动手比较快，身手快速的摘下平的墨镜，平怪叫一声，蒙住眼睛。 

「平！怎麽了？为什麽遮住眼睛？平！」 

「对不起…对不起…」平低著头不敢看饶达。 

「为什麽要说对不起？平！看著我！」平慢慢的抬头，看著饶达。 

饶达听到身後传来两声抽气声，是朱恭和大伟。 

平鲜红的眼眸，在黑暗中散发著光芒。 

「饶..饶大哥…你的眼睛…」朱恭的声音带著恐惧，平痛苦的闭上眼睛。 

「对不起…饶达…我没有…我没有提醒你…隐瞒著…我根本已经不是人了…」平低下头。 

「平？你在说什麽？」饶达的声音没有任何改变，「我还以为你又要离开了，不吃饭，总可以坐在桌子上跟我们分享吧！」饶达拉著平，顺手将墨镜放入胸前的口袋。 

「饶达？你不…害怕？」平红色的眼眸，带著畏缩。 

「害怕？你有隐瞒过什麽吗？你死了？我已经知道了呀！你不是人？我也已经知道了，你的眼睛是红的，记得你之前的身体，眼睛也是红的，所以我也多半猜到了，平你还隐瞒了什麽我不知道的吗？」饶达紧张的逼问。 

平慌张的摇了摇头。 

「那不就没有问题了？」饶达一如以往的笑容，抚慰了平不安的心。 

「达…我好爱你喔！」平抱住饶达的腰，饶达则爱怜的抚著平的头发。 

朱恭和大伟瞬间缩入屋内。 

「大…大伟！」 

「什…什麽？」 

「我怎麽觉得…看到老大…哥…」朱恭赶紧加个哥，「抱住饶达反而让我比看见饶大哥红色的眼睛还要吓人。」 

大伟点了点头。 

「你说…他们做了没？这麽恩爱…」朱恭探头看著屋外依然互相拥抱的身影。 

「我不知道…不过…饶大哥有那个本钱吗？饶达看得上眼吗？」大伟好像想到了什麽画面，却一闪而过，就再也想不起来了。 

「朱恭，我刚刚好像想到以前梅老大…」 

「我也是耶！大伟！可是好像一闪就过去了，不知道是什麽。」 

朱恭和大伟两个人托著下巴，努力搜索以前的记忆，可是却混沌的难以厘清。 

「算了，我放弃，我要去吃饭了，好饿。」朱恭摸摸肚子，朝著饭厅的方向走去。 

大伟站在门旁，又看了饶达和饶平一会儿，也转身走了进去。 

「饶达…怎麽办…」平的声音带著点焦虑。 

「怎麽了？」饶达想试著温暖平的冰冷，环抱著平。 

「我…我真的想…嗯…算了…」饶平欲语还休的态度反而让饶达在意。 

「怎麽了？告诉我。」 

饶平眼睛转了一圈，似乎在想著什麽，困惑，「我也不清楚，等我搞懂吧！我在跟你说，好不好？」 

「那我等你。」饶达温柔的笑著。 

两个人一前一後的走入屋内，饭厅里面已经有两大一小正在抢食物，朱恭从君君手中抢回鸡腿，「小鬼！你抢我的腿做什麽！你长牙了吗？」君君张开嘴巴，手指著牙。 

「喔！长了耶！可是还是不给你～啦啦啦～」朱恭作势就要给它咬下去，君君哇的一声，又哭了出来。 

『叩！』「唉呀！我的头！谁！饶大哥！你打我做什麽！打笨了怎麽办！」朱恭揉著头，看到饶平的凶器竟是锅铲。 

「谁叫你抢我儿子的腿吃！还他！」饶平挥舞著锅铲，气势十足。 

「什麽！呸呸呸…科科…儿子？老大…哥，你什麽时候有一个儿子，我怎麽不知道？谁生的？」大伟塞了满口的饭菜，一听到饶平说儿子，又全部吐了出来。 

饶平皱了皱眉，「大伟，吃饭不要讲话，很脏！」手指了指饶达，「他生的。」 

大伟和朱恭像是吃坏肚子了一样，用著想笑又不敢的脸看著饶达，饶达则是报以一脸苦笑。 

「生命的奥妙，是很难理解的…吃饭！」为了化解尴尬，饶达只好随便乱扯。 

「是！老大说的是！」朱恭连连称是，大伟则是点了点头，似乎是信服了饶达胡诌的藉口。 

全部的人都围坐在桌子前，很是热闹。 

「平，要吃吗？」饶达盛了半碗饭，放在饶平面前，不过到现在动都没动，君君满脸饭粒用汤匙敲著碗，「妈咪！不可以不吃！不吃长不大喔！要吃！要跟君君一样！吃饭饭！爸比，君君还要。」 

朱恭拍了拍君君，「小鬼，你为什麽叫饶大哥妈咪？妈咪是叫母的！公的要叫爸爸或爹爹！」朱恭神气的教著君君，君君则是似懂非懂的回答：「妈咪就是妈咪，不是八八或爹爹！」 

「好了！别吵了！我吃！」饶平端起碗，一小口一小口的吃著，「嗯…看来也是可以吃…不过不知道吃了会跑到哪里去？」饶平的意思，只有饶达清楚。 

僵尸需要吃东西吗？如果真吃了会怎麽样？身体机能都已经停止运转，那吃进去的东西又会堆积在哪里呢？饶达夹了块肉和菜放进饶平的碗里，饶平也试著将食物都吃进去。 

「有奇怪的感觉吗？」饶达询问，只见饶平摇了摇头，「神奇呀…」饶平摸了摸自己的肚子，「毕竟要想当僵尸也不是一件容易的事，而现在的自己却正在经历，不是很神奇吗？」 

饶达和大伟停下吃饭的动作，苦笑心想，『跟僵尸一起吃饭，该感到神奇的应该是我们吧！』 

朱恭和君君还是互相在抢食物吃。 

看著饶平趴光碗中的饭菜，饶达接过空碗，盛了些热汤给饶平，不慎滑了一下，热汤就硬生生的洒在饶平的裤裆。 

「好烫！」饶平跳了起来，劈头就往浴室冲。 

饶达跑进厨房拿了冰块，也跟著往浴室冲。 

大伟楞了一下，边喊『冲冷水！冲冲冲！冲脱泡盖送！快！』也跟著往浴室冲，不过饶达跟大伟都被档在浴室外面。 

朱恭留恋著桌上的饭菜，犹豫著要不要跟上去时，却传来饶平的笑声。 

「平？有没有怎麽样？你开开门！我帮你冰敷！」饶达紧张的手不断的颤抖，自责自己的粗心大意。 

「饶大哥！快冲冷水呀！」大伟在外面鼓噪著。 

浴室的门打开，饶达一个箭步往里面冲，只看见笑得挺不起身的饶平，靠在马桶上，墨镜掉在一旁，「平？怎麽了吗？」饶达担心的想要察看平的伤势。 

「不要担心…呵呵…我没事…只是…呵呵呵呵…只是有点吓到而已…呵呵呵呵…咳咳咳」平笑得岔了气，咳个不停。 

「对不起，平，我太粗心了，有没有受伤？我看看有没有伤口？」饶达抓起饶平遮住裤裆的部位。 

「唉呀！我没事的！饶达！不用了！」饶达死命的抓住裤头，不让饶达脱掉。 

饶达觉得平的手实在是太烦人了，「大伟，帮我抓住，快点！」 

「是！老大！」大伟站在饶平背後，抓住他的手腕，往上拉，「饶大哥，你就让老大看一下，真烫伤就不好看了！而且万一烫到重要部位也不好！」 

「大伟！放手呀！」饶平紧张的注意到饶达正要用手去摸他的腿间，「饶达！不要碰！没关系的！我…」饶平的声音突然中断。 

饶达摸著饶平的大腿，稍微的按压，「嗯…看来是没有什麽事情，也没有红肿，平你…」饶达抬头却看到饶平咬著下唇，似乎是在忍耐什麽，以为他哪里在痛，「怎麽了？我刚刚压的地方在痛吗？」饶达回到刚刚摸的部位，小心的碰触。 

「不是…呀！不要碰了！啊…」饶达的手僵在饶平的大腿上，「不要碰了！」平气愤的瞪著饶达，突然想到大伟还拉著他的手，抬头只看见满脸通红的大伟正低头看著自己。 

尴尬的气氛蔓延。 

「大伟！」 

「啊！是！」 

「还不放手！」饶平恶狠很的瞪著大伟，红色的眼眸有著羞耻、不堪及怒气。 

「啊！是！对…对不起！」大伟赶紧放手，呆呆的站在一旁。 

回头，饶平生气的揍了饶达一拳，「我不是说没事吗！」又补上一拳，「我是僵尸呀！白痴！笨蛋！猪公！」饶平生气的骂著饶达。 

「啊？叫我？」朱恭探头进浴室。 

「不是！给我滚出去！」可怜的朱恭缩了缩头，遭了池鱼之殃。 

「平！对不起！我不知道！」饶达惊慌失措的想要安抚饶平。 

「我也不知道呀！不要问我！」饶平遮住脸，不敢看饶达。 

饶达看了大伟一眼，大伟点了点头，走出浴室，关上了门。 

「平，平…看著我…」饶达拉开饶平遮住脸的双手，发现到饶平的沮丧，「告诉我，怎麽了？」。 

「我…控制不住…」饶平哭丧著脸看著饶达，「不晓得为什麽，我控制不住…」 

「控制不住什麽？」饶达想要问的更清楚一点，却看到饶平一脸难堪。 

「怎麽了吗？没关系，说不定我可以帮得上忙。」饶达希望饶平给他一点信心。 

饶平尴尬的点了点头，慢慢的，极慢的说：「我…我控制不住…让那个…小…小…弟弟不要站起来！！！！」饶平说完，又再次将脸遮了起来。 

而饶达则是嘴一张一合，并且觉悟到，曾平淡小姐，已经不是女人，而变成了一个名为饶平的大男人了。 

而这个大男人，如今却对自己深为男人所应该具备的常识，了解程度和小学生差不多。 

饶达发现到自己麻烦大了。 







(八) 

『命运交响曲』的音乐声穿破迷雾，饶平缓缓的张开眼睛，从朦胧中，意识到是自家的门铃声响。 

伸手摸到太阳眼镜，从厚重的窗帘下透进来的薄光，告诉他，现在是大晴天，大白天，大太阳，可是他不行走出去，因为，他怕光。 

饶达和平淡原本光照良好的小窝，如今费尽心思的改造，就是不让阳光有机会窜进来，为了平。 

平觉得身体像是有几千斤重一样，没想到白天的活动力是如此之低。 

想想，其实自己也不需要起来，饶达也交代过了，任何人来都不能开门，还是再睡点回笼觉吧！ 

『命运交响曲』嘎然而止。 







『外婆。』君君的声音，传进了房间。 

饶平从床上跳了起来。 

他忘了，今天饶达恢复上班，而君君...待在家里！ 

客厅传来了说话的声音，饶平轻轻的打开一条门缝，侧耳偷听。 

「君君，今天乖不乖？爸比呢？」曾梅丽的声音充满著慈爱，疼惜的抱著自己唯一的孙子。 

「爸比上班！」君君开心的拍拍手。 

「怎麽只留下君君一个人看家呢？」曾梅丽有点生气，平则在心中大喊不妙。 

「君君不是一个人，有别人陪君君！」君君指了指平的方向。 

曾梅丽紧张的询问，「谁？是不是坏人？」君君摇了摇头，拉著曾梅丽往平的方向靠近。 

平轻轻阖上门，极度紧张的在房间内踱步。 

「太太？您是？」朱恭的声音传了进来，平松了一口气，还好，他们还在。 

「你们是谁？」曾梅丽的语气紧张的抓著君君，「你们怎麽进来的！谁让你们进来的！」 

「太太不要紧张，我们不要在这里讲话吧！去客厅吧！」大伟机灵的要把曾梅丽引离开饶平所在的房间。 

可惜，曾梅丽虽然有了点年纪，但是脑袋依然灵光，身为黑道世家的儿女，她感觉得出来，眼前的两个人绝非善类，从他们的行为推断，他们正在掩护什麽东西，或者...什麽人。 

况且屋内异常昏暗，几乎会让人忘了现在是白天...这麽诡异，事情绝对有蹊跷，难不成...曾梅丽往平淡和饶达的房间看了一眼，注意到房门只是虚掩著的。 

「太太！您要做什麽！您不可以进去！」饶平听到房间外的吵杂声，脑袋里面迅速的转了几转。 

曾梅丽大剌剌的打开饶达和平淡的房间，房内比外面更阴暗，几乎可以说看不到东西，摸索著墙壁找开关，想要将灯打开，却被一双冰冷的手阻止，曾梅丽吓了一跳赶紧将手缩了回来。 

「大伟！带君君离开！」黑暗中传出的声音向大伟下了指示，大伟赶紧抓过君君，「你要做什麽！放手！」曾梅丽想要将君君抢回来。 

「我们没有要做什麽！我们先带君君去刷牙洗脸！」朱恭随便掰个理由，让大伟冒了一身冷汗，现在都已经中午了呀！ 

「是…是吗…好吧！小孩的口腔卫生要从小注意！这麽晚了还没刷，快带他去！」没想到曾梅丽还真的松手，这可让朱恭心里暗喜不已！ 

饶平戴上墨镜，走出房门。 

曾梅丽退了一步，眼前造型诡异的男子，黑人爆炸头，墨镜，大胡子，怎麽看怎麽像流氓混混，而且脸色苍白的吓人，可能有吸毒！ 

「你！你是怎麽进来的！我要报警！告你们入侵民宅！」曾梅丽边说边往电话的方向靠近。 

「请不要这麽做！我是饶平！饶达的弟弟。」饶平看著眼前的女人，忍住不让自己喊出『妈』。 

「饶达的弟弟？」曾梅丽依然不相信。 

「前阵子听说大哥身体不舒服，大嫂病逝，大哥因为思念大嫂成疾，所以虽然他跟我已经断绝关系，我还是厚著脸皮来看大哥，顺便就当了保父了，如果您不相信的话，可以联络饶达。」饶平看了曾梅丽一眼。 

眼前的男人说的话还算合情合理，但曾梅丽还是觉得心里头怪怪的，只是她说不上来哪里怪。 

「你长的跟饶达一点都不像。」曾梅丽指出了关键的一点。 

饶平在心里吒舌，不过道高一尺，魔高一丈，「我们同父异母。」 

曾梅丽点了点头，两人之间突然一阵静默，显的尴尬。 

「吃饭了！饶大哥！太太您也一起来吃吧！」朱恭的声音打破了沈默，饶平和曾梅丽心里都松了一口气。 

曾梅丽看了饶平一眼，转身走向厨房。 

饶平则抚著胸口，低声喊著好险好险，尾随著曾梅丽走进厨房。 

为了表示礼貌，饶平拉开椅子，「您是长辈，您先坐吧！妈…太太…」 

瞬间，饶平、大伟、朱恭三个人僵在原地，大伟和朱恭看著饶平，『大哥！转的太硬了。』 

「你叫我什麽？」曾梅丽没有坐下，站著看著饶平。 

「我…我….我叫你妈…」饶平实话实说，「因…因为…我的母亲很早就去世了，渐渐的印象变的模糊，忘不了的就是…」看了一眼曾梅丽头上的发髻，「每次都抢著为自己的母亲拉椅子，看著她挽著发髻的身影，她都会温柔的摸摸我的头，对我说声谢谢…」饶平低著头，「她因为身体病弱离开了我…我非常思念她，所以看到挽髻的女人，我都会不自觉的喊妈，造成您的误会，还请您不要见怪。」 

曾梅丽点了点头，「人不可貌相，没想到你还挺孝顺的。」曾梅丽的眼角有著晶莹的泪水，饶平在心里狂笑，眼角瞥到朱恭拿著抹布的一角擦著眼泪，大伟则背对著大家，偷偷用衣袖擦著什麽东西。 

饶平开始觉得，自己说不定可以改行去当说故事的，应该也不错。 

曾梅丽放下了心，对突然出现的三个人也就不再防备。 

吃完了饭，就决定先行离去。 

「平…」临走前，「不介意的话，你可以叫我一声妈的…」曾梅丽充满慈爱的看著饶平。 

饶平点了点头，「谢谢您，曾妈妈。」 

关上门的一刹那，饶平整个人摊在门板上，从来不知道自己的亲娘是这麽机灵，如果不是自己反应快，现在可能已经混乱成一团了吧！ 

「饶大哥，你没事吧？」朱恭和大伟担心的看著饶平。 

饶平伸手钩住他们的脖子，「这次真的是多亏了你们，谢谢了。」 

「啊！不客气！小事一桩。」朱恭不好意思的抓著头。 

饶平起身拍拍屁股，看了看时间，「嗯…那我先带君君去睡午觉，你们收拾一下厨房吧！」 

「是，饶大哥，大伟走吧！」朱恭拍了拍大伟的肩膀，先走回厨房。 

大伟摸了摸饶平刚刚碰触的地方，总觉得心里面有个角落怪怪的。 

「大伟～」朱恭的叫唤。 

「来了。」大伟甩了甩头，暂时将怪怪的感觉抛诸脑後。 







(九) 

『碰！』 

饶平瞪著眼前比自己高的书山，「你在做什麽？你挡到我的电视了。」 

刚吃饱饭没戴墨镜的饶平窝在沙发上，正在看电视，翘二郎腿，剃牙，却看到饶达搬了一大叠书堆在他的面前。 

饶达抢过遥控器，关掉了电视。 

「还记得之前你跟我说，控制不住小弟弟吧？」饶达抓了一本书，坐到饶平身边。 

饶平靠过去看到了书名：『如何认识自己的身体』。 

翻著堆在眼前的书－『我是男生？』『了解青春期』『爱你的身体』『如何独当一面』『第一次』『跟小弟弟说哈罗』『堂堂大丈夫』…. 

「如何？我特地去找的！」饶达指了指书堆，「要看完喔！」 

「什麽？！」 

「你老公没有那麽多美国时间为你做健康教育，而且，你忘了咱们儿子君君吗？」饶达点了点头，「反正都会碰到，那你这个作母亲的，当然要先预习一下呀！」 

「喂喂喂！饶先生，你不是也是君君的父亲吗？」饶平站了起来，手交叉在胸前，「况且，我现在可是堂堂男子汉，我们两个是平起平坐的。」饶平神气的从鼻子喷气。 

「是吗？平平吾爱…」饶达站了起来，贴近饶平的耳朵。 

「你做什麽！」饶平下意识的退离三公尺。 

「你不知道我要做什麽吗？」饶达摆了摆手。 

「不知道！」心里面警笛大作。 

果不其然，接著从饶达嘴巴吐出来的话，字字皆黄，句句下流，饶平觉得自己好像快爆炸了，紧抓住跨下，不敢妄动。 

「你变态呀！！！有病！」饶平想要压住跨下，就没办法遮住耳朵，想要盖耳朵，就没办法掩饰重要部位的尴尬，只好用叫骂来压过饶达的声音。 

「呵呵呵呵呵呵 …」饶达抱住肚子，看著饶平的手上上下下的挥动著。 

「那你看不看？」 

「看！我看！你闭上嘴巴！」饶平不得已只好答应不合理的条件。 

饶达开心的放下手边的书。 

「等等！大变态！你要去哪里！」饶平看到饶达要离开客厅，叫住了他。 

「你的老公大人，工作一天累了，想要去洗个澡！抒解抒解疲劳！」 

「那我怎麽办！」饶平哭丧著脸，瞪著让他变成这样的罪魁祸首。 

「既然我们都平起平坐了…那你只好自己想办法解决罗！」饶达事不关己的走进房间，听到饶平不礼貌的诅咒，忍不住又狂笑了起来。 

「王八蛋！臭鸡蛋！死猪公！我怎麽知道怎麽做！男性的身体太容易受到刺激了！可恶！好痛！」饶平对现在的身体太陌生，男性器官的涨痛感根本就像针在刺一样，「谁说勃起舒服…痛死了！骗人的A书！」想到之前看到A书，都讲到勃起怎麽样怎麽样舒服，亲身经历才知道，痛苦比舒服多了好几倍。 

「怎麽办…」以前站起来，它会自己消掉，不晓得为什麽这次却屹立不摇，「会不会阿言的身体有毛病呀…天呀…」。 

饶平注意到书堆中一本书的书名－『告诉你，什麽是勃起！』 

将书抽了出来，快速的浏览一下，饶平的脸变的异常尴尬，看著书，又看著自己的小弟弟。 

「要…要…自…我安…慰…？」饶平觉得地板好像开始晃动了。 

「唔…臭饶达…」饶平拉开裤头的拉，就看到小弟弟在跟他说哈罗… 

饶平的手不停的颤抖，「我…我办不到…我...还没有这是自己身体的觉悟...呜阿...」。 

「没有别的办法吗？」饶平猛翻著书，看到了几个字，『心静自然凉』… 

「去你的！」将书甩了出去。 

书撞到了墙壁，连声哀嚎都没有，瞬间散成一片，纸张到处飞舞。 

听见房间浴室传来了冲水声，饶平有种冲动想要将饶达碎尸万段。 

「怎麽办？忍耐不住了…难道…真的要摸下去…呜啊…」饶平痛苦的弯著身子，手握拳头槌著地面。 

在饶平将注意力集中下半身的时候，玄关的门安静地打开。 

朱恭静悄悄的走了进来，四处张望，没看到被客厅桌子遮住，趴在地上的饶平，手上提著一个白色的袋子，颇神秘的将袋子藏在玄关的鞋柜里面。 

满意的看见白色的袋子被遮掩的从外表看不出来，他点了点头，关上鞋柜，却听到呻吟声。 

「谁？」空无一人的客厅，却传来低低的呻吟声，让朱恭的汗毛直立，难道见过一次鬼，後面还会见到第二次鬼？ 

「朱恭吗？」幽幽的叫唤，朱恭大惊，「是是…是…谁？」 

「朱恭…我在这里…」朱恭站在玄关不敢踏进客厅，「谁？你是谁？为什麽知道我的名字？」朱恭冷汗直冒。 

饶平额头贴著地面，翻了翻白眼，不耐烦的大喊：「我是谁？我是你妈啦！死朱恭！还不快过来！」饶平抓住桌子的边缘想要起身。 

朱恭看到白色的手指贴在桌子的边缘，惨叫一声，「妈呀！！！！！」打开玄关的门，一溜烟就跑了出去。 

饶平叹了一口气，听到门外传来大伟的声音。 

「朱恭？你去哪里？朱恭？」大伟抓住朱恭。 

「我…我…的…的…我…妈…呜啊…」朱恭讲不出完整的话，甩开大伟的手，张著嘴巴头也不回的离开了。 

「什麽？什麽我的妈？」大伟抓了抓头，「朱恭要去看他妈吗？」拍了拍头，应该没错，「朱恭！帮我问候你娘呀！」望著朱恭的背影，大伟大喊。 

饶平叹了口气，趴在桌上，说不出话来。 

「饶大哥？你怎麽了？身体不舒服吗？」大伟一走进来，就看到趴在桌上的饶平。 

饶平一脸尴尬的看著大伟，但是… 

大伟蹲在饶平身边，摸了摸大伟的额头，「饶大哥…你没有体温呀…我不知道你有没有发烧…」 

「反正都是男的…应该知道怎麽办…不管了…大伟！」饶平抛弃了可耻的念头，捉住大伟的衣领。 

「是？什麽事？」 

「你知道男人勃起，除了心静自然凉和自慰还有什麽方法可以解决吗？」饶平抓住大伟的衣袖，庆幸自己现在是僵尸，否则可能整张脸已经炸开了。 

「饶大哥！你问对人了！当然还有其他的方法，就是上女人呀！」大伟神气的用下巴看著饶平。 

饶平下巴掉了下来，盯著大伟的下巴。 

「当我没问吧…」饶平觉得眼泪好像快要掉出来一样，挫折感非常沉重。 

「饶大哥，相信我，我这方面的经验非常充足的！」 

抓住大伟的衣领，饶平恶狠狠的说，「大伟，相信我！女人这方面的经验我也很充足！」当女人的经验我很充足…当男人…去死吧！饶平推开大伟，感受针刺般的疼痛。 

「饶大哥，你怎麽了？身体不舒服？」大伟看著饶平捶胸顿足，担心的询问。 

「大伟！告诉我！你怎麽解决勃起带来的痛苦？」 

「痛苦？嗯…大多是上女人啦！」 

「没女人的时候？」 

「自己来罗！」 

饶平无奈的看自己的手，看来真的要自己来了。 

「饶大哥？你怎麽了？」大伟注意到饶平手压住的地方，稍微有了一点概念，表情也变得复杂。 

「饶大哥…你起立啦？」 

饶平刻意要躲过大伟的注视，但是寸步难行。 

「大伟，有没有别的方法…老实说，我现在完全直不起腰…要自己来…不知道为什麽…我…我…我…」 

「饶大哥，我帮你。」 

「咦？」听到大伟的话，饶平一时错愕。 

大伟抓住饶平的手腕，让他没来及反应前，伸手就抓住命根子，饶平猛抽了一口气。 

「好…痛…大伟…放手…」被抓住的感觉，好像有什麽东西被堵住，冲不出来，随时要爆掉，饶平心里的恐惧爬升，接下来大伟的动作，更让饶平害怕到极点。 

大伟开始摩擦他的命根子。 

一种异样的感觉从他的下腹开始窜起，起初只是麻麻痒痒，後来就像是要吞掉他的理性一般，让饶平忍不住呻吟了起来。 

大伟试著要脱下饶平还穿著的内裤，隐约看到了饶平露出来的小弟弟。 

呻吟不止的饶平，喘著气，背部弓起。 

意识朦胧中，注意到大伟的动作停了下来，张开双眼，饶平看到大伟的表情，带著一点不可思议。 

「大伟？嗯…」饶平希望大伟继续下去。 

「饶大哥…」大伟的视线从饶平的小弟弟，移到饶平的脸上，用著不敢相信的口气说：「你怎麽这麽小？」 

体会到被泼了一桶冷水，饶平欲望被浇熄了。 

不快感瞬间充满了饶平的胸口，一股怒气蔓延。 

「饶大哥，你这麽大个人，看不出…啊呜啊！我的鼻子！！呜啊！！」大伟捂著鼻头，哀嚎著。 

饶平衣衫不整的握著拳头站著，看到自己挂在膝盖上的裤子，脸色难看的拉上。 

「你碰到了我禁忌了！」饶平觉得阿言一定会这麽说，上次被饶达烫到时，在浴室看到阿言的小弟弟这麽小，他才会爆出大笑，也搞的一室尴尬。 

「下次在这样，我就要你好看！」饶平指的是大伟强迫碰他小弟弟的行为。 

「呜…说饶大哥小… 吗？呜…」大伟注意到鼻子有种液体流了出来。 

「不是！！不是！！」饶平用力的踩著大伟，享受著大伟的哀嚎。 

「呜啊！饶大哥！住手呀！呜啊！」大伟痛苦的呻吟。 

饶平踩的愉快，也有种自己是女王…不不…国王的快感。 

「什麽？谁在叫？那麽惨绝人寰？」饶达洗完澡，散发著热气，擦著头发走了出客厅。 

只看到饶平正在对大伟施以拳脚，而饶平的脸带著一抹微笑。 

饶达心中大惊，难道平淡的虐待狂性格又爆发了吗？ 

饶达赶紧退回房间，决定眼不见为『敬』。 

大伟，安息吧！ 







(十) 

「来！平，你穿穿看这件衣服，唉呀！这件衣服真适合你！」曾梅丽拿著一件西装，在饶平身边比呀比的。 

朱恭和大伟则无法理解曾梅丽的眼光，皱著眉头，看自己的大哥顶著爆炸黑人头，戴墨镜，却穿著西装。 

「这个…妈…曾妈妈…不用了…我想我不是很适合…大伟！朱恭！你们两个进去看著君君！」饶平不想在更多人面前丢脸了。 

「是！饶大哥！」两个人乖乖的走进君君的房间，虚掩住房门，偷听和偷窥。 

「甚麽话，你只要把头发整理一下，胡子剃一剃，墨镜拿掉，应该是很俊俏的呀！」 

曾梅丽的话，让饶平心里漏跳一拍，老妈是说到做到的人…哪天真的硬抓他去剪发剃胡就被拆穿了。 

当饶达回到了家，看到的景象就是饶平穿上西装诡异模样。 

『噗！』 

听到饶达口水太多的声音，饶平白了他一眼，不过还是只能任曾妈妈逼他穿上一套又一套的衣服。 

突然，曾梅丽的动作快到让饶平没办法反应，只感觉到眼前一阵明亮，「平呀！眼镜摘下来我看一下，你这样戴著不放，我没办法…」曾梅丽看见墨镜下的红色眼眸倒抽一口气，「平！你的眼睛！」 

「曾妈妈…我…我…你…你…我…好刺眼…」平蒙住眼睛，倒在沙发上，虽然室内的光线较室外暗得多，但毕竟是白天，透进来的阳光，对现在的饶平而言都是一种伤害。 

「怎麽了？饶大哥！」大伟和朱恭跑出房间，也慌的不知道该怎麽办。 

「妈…还是被你发现了…」饶达扶著饶平，不知道该如何告诉曾梅丽饶平就是她的女儿曾平淡。 

「不要…不要告诉她…不要告诉她我是白子…」饶平冰冷的手，捉住饶达，示意要他配合。 

「白子？对…妈！其实，我以前不让你和平淡知道，我还有一个弟弟，是因为..饶平他…是一个基因突变的小孩，他…缺乏黑色素，所以皮肤很白，眼睛是红色的…」饶达觉得这个藉口烂到会让他咬舌头。 

「对呀！所以饶大哥才会崇拜黑人！弄那个黑人头！大胡子那样！」朱恭为饶平的头找到了理由。 

「戴墨镜就是会了遮那个红色的眼睛…」大伟越讲越小声。 

「是…是吗？平你这个孩子…原来命运这麽坎坷…饶达你太不应该了！你以平为耻吗？你要鼓励他呀！要他走出社会，迎向阳光呀！怎麽可以就这样让他埋没著呢！你这样…你这样…平淡地下有知怎麽会开心的起来呢？你到底在想什麽！平！过来！不要跟你这个坏哥哥在一起！」曾梅丽拉著躺在沙发上的平淡，非常悲愤的怒骂饶达。 

「我… 我不…妈..」饶达无法反驳曾梅丽的严厉指控。 

「不要叫我妈！我不是你妈！」 

饶达只能苦笑著看见饶平在曾梅丽身後的幸灾乐祸。 

「平！不要再隐藏自己了！走！跟曾妈妈去理发厅修一修！」这下换饶达幸灾乐祸，在一旁纳凉，并放马後炮，「是呀…快去快回。」 

「曾妈妈…对不起，我真的…我心理建设还没好…请您不要…」饶平向饶达使眼色，要他帮忙。 

饶达虽然不喜欢平顶著黑人头大胡子，为了『爱妻』还是帮腔，「妈，你还是先让平适应後再这麽做吧！否则平的心理万一不平衡，反而会让他更缩回自己的壳子里的。」 

曾梅丽看著饶平畏缩的样子，也只好放弃，「好吧！那我们明天开始出去白天散步！停！不可以给任何意见！听到了没？」 

饶达知道平淡的脾气是遗传谁的了。 

曾梅丽看了看时间，「唉呀！时间不早了，平淡的老爹还要吃饭，我先走了！」 

平只好叹了口气，送曾梅丽到门口。 

「我明天来，平你要准备好！听到没！我先走了，掰掰！」曾梅丽提醒饶平，满意的看到平点了点头後离开了。 

「这下糟糕了！不戴墨镜，我怎麽敢出门…饶达想想办法呀！」饶平在客厅踱步。 

「嗯…早料到会发生这种事情，来！这个是你伟大的老公送你的『小』礼物。」饶达从口袋里拿出一个小盒子。 

「这是什麽？隐形眼镜？」盒子里面摆著两付隐形眼镜，却跟一般的不太一样，它们不是透明的。 

「那是太阳眼镜，也是隐形眼镜，戴戴看。」饶达帮饶平戴上了隐形眼镜，「感觉如何？」。 

「阿阿…科技真进步呀！我走出去试试看。」饶平示意大伟把门打开。 

门外的夕阳西斜，饶平鼓起勇气，走出了家门。 

周围光线柔和，像蒙上了薄纱。 

平的心中充满著感动，没有想到可以再站在阳光下。 

虽然已经没有冷热的感觉，平依然可以想像周身暖烘烘的。 

「老公…」饶平转身，看见坐在沙发上的饶达，微笑的看著他。 

一股脑的就往饶达的方向冲过去，紧紧抱住他，「我好爱你喔！」 

「是是是…亲爱的…我也好爱你！可是…你快勒死我了！咳咳咳咳…」饶达对於饶平的爱意有点消受不了。 

大伟静静的离开了客厅。 

朱恭则若有所思的看著恩爱的饶平和饶达。 

「大哥…」 

「什麽事？」 

「你们…嗯…没事…我去看一下君君喔…」 

「朱恭怎麽了？」饶达问饶平。 

饶平耸耸肩，「我不清楚，反正他憋不住会讲出来的，别担心。」 

「是吗？对了，你明天真的要跟妈出去？」 

饶平无奈的点了点头，「我比较担心，她会拉我去理发厅，我老妈…说到做到呀…」 

「其实弄乾净一点，我不反对呀！要不然，每天早上看到都会吓一跳…」 

「什麽吓一跳！」饶平插著腰，「如果我不保持这样的装扮，我老妈就会认出阿言啦！」 

饶达一时转不过来，饶平叹了口气，「你忘了，现在这个身体是阿言的吗？梅樽言的呀！虽然断绝关系在我妈生我之前，但是我们还是会回去探望我妈的娘家！虽然也有十年不见现在的阿言，我也不知道阿言为什麽变成现在这样，但是我妈右没有老人痴呆，她一定会发现眼前的人是阿言，绝对不可能是你弟弟！」 

「平！你冷静点呀！」饶达试著安抚饶平。 

「相信阿言这麽做，」 

「不管什麽原因，现在阿言这种装扮，也许是为了保护什麽或者是…隐藏什麽…」饶平的推测很有道理，所以饶达赞同的点了点头。 

「对跑进他身体的我来说，的确是多少有伪装的功能…可是现在岌岌可危了！你还不快点想想办法！」饶平踢了踢饶达。 

「嗯….」 

情况太复杂，饶达心想。 

「先回梅樽言家看看吧！」 

「阿言家？」 

「对！也许可以找到什麽方法吧…」 

「朱恭！大伟！」饶平大喊。 

「饶大哥，什麽事？」朱恭和大伟两个人马上站在饶平面前。 

「你们说，你们认识我多久了？」饶平询问。 

「指梅老大吗？」大伟看见饶平点了点头，「我们国小同班到我们辍学为止。」 

「我是国中的时候，跟了梅老大的，可是梅老大在小学就很出名了。」 

「是吗…那很久了…那…我住哪里？」 

「老大…哥…你真的失忆的连自己的家都忘了！」朱恭伤心的看著饶平。 

饶平暗中吐了吐舌头，「丧失记忆，当然都忘了。」 

饶达才知道，当初饶平并没有跟大伟和朱恭两个人实话实说，看情形是骗两个人说他丧失记忆了。 

「饶大哥，你为什麽突然问起来？之前你都没有问呀？」大伟果然比较聪明。 

「因为，我突然想回家，不行吗？」 

「当然可以，可是…」 

「可是什麽？」 

「你才从那里逃出来，真的又要回去吗？」大伟的话让饶平心里微微吃惊。 

「大伟，饶大哥已经忘记了，你这样讲他不懂啦！」朱恭提醒大伟。 

「大伟、朱恭你们说说看，梅老大…饶平他丧失记忆之前发生过什麽事吗？」饶达拉饶平坐下。 

大伟和朱恭开始说起相声，将梅老大以前的事情，慢慢的，简单扼要的告诉饶达和饶平。 

饶达在两个人乱七八糟的相声中，大致整理出来以下几点： 

1.大伟和梅老大是国小同班，算是死党；朱恭则是同校不同班，但是应该算崇拜梅老大。 

2.国中时，朱恭、大伟、梅老大，三个人同班，算是结拜为兄弟。 

3.国一下学期，梅老大刚满十四岁时，和他老爸吵架，一怒之下跷家出来混。 

4.十六岁时，梅老大已经变成现在这付黑人的样子，出现在大伟和朱恭面前，并问他们要不要跟著他，所以两人决定也跟著梅老大出来混，打地盘。 

5.十八岁时，梅老大心脏病发，客死异乡。 

『可怜的阿言…』饶平听著听著眼眶里的泪水打转，「所以，梅老大现在的住处是在哪里？」 

「梅老大的老家在南部。」朱恭回答。 

「那现在呢？」 

「我们不知道。」大伟回答。 

饶平楞了楞，「你们跟了梅老大多久？」 

「我十二年！」 

「我八年！」 

「梅老大现在住哪里？」 

「我们不知道！」 

「那你们说他逃出来，是逃什麽？」 

「我们不知道！」 

「那你们知道些什麽？」 

「知道的我们都说了，不知道的就不知道了！」 

饶平抡起拳头，将两个人打倒在地。 

「真是浪费我的时间，听你们两个讲废话！」 

大伟和朱恭呜呜的哭泣著。 







(十一) 

「平！『曾』妈妈来罗！」饶达的声音穿过饶平的耳膜，听到房理传来得呻吟。 

「说我头痛！病了！」星期假日，饶达难得在家，饶平想要和饶达窝在房里聊天，现在却必须要跟自己的老妈出门，棉被一盖，蒙住头，饶平不愿意起来，心里怎麽想也觉得不划算，棉被也就拉的更紧了。 

「说甚麽话！太阳都晒屁股了！快起来！」曾梅丽的声音突然插入，饶平的反应只是缩得更紧。 

「平！给我起来！一个大男人，做事怎麽这麽拖拖拉拉！不可以这样！」曾梅丽抓著棉被和饶平玩起拔河。 

「曾妈妈！我不想要出去啦！难得可以饶达…哥在家，我很想要和他叙叙旧呀！」饶平死命抓著棉被，就是不愿意起床。 

「快给我起来！！！！」曾梅丽高八分贝的嗓音，听了让人起鸡皮疙瘩。 

「我不要！！！」饶平硬是不出来。 

饶达看著母『子』两的战争，闷笑著。 

饶平觉得拉棉被的力量突然消失，怪了…依老妈的个性，没有成功誓不为人的呀？不会这麽快放弃才是呀…探出头，却发现好像有水落到脸上。 

「漏水？」饶平抬头，却看见不停落泪的曾梅丽。 

「曾妈妈！你怎麽了？我马上起来！您不要哭呀！对不起！饶平不敢了！您不要哭呀！」饶平从床上弹跳起来，慌张的安慰曾梅丽。 

「妈，怎麽了？为什麽哭了呢？如果是平不对的话，我替您骂骂他！平你真是的！这麽大的人了，怎麽这麽任性，我都是怎麽告诉你的！做人要敬老尊贤，要懂得尊敬别人，别人才会尊重你…」饶达滔滔不绝，越骂越顺口，「更不可以暴力相向，有话要好好的说，嘴巴是长来做什麽的，讲话的呀！可是你却只会诉诸暴力，看看家里面哪一个没有被你打过…你说说看…」 

饶平低著头，心里嘀咕著：喂喂喂…饶达…你得寸进尺罗…骂不完！口水多喔！ 

「好了…饶达…平又没做错事，你不要骂他了。」曾梅丽擦了擦眼泪，破涕为笑，「我只是…想起了平淡而已…她每次赖床都是这样…呵呵…很久没有和他玩早上赖床的游戏了...以後...也没机会了...」曾梅丽忍不住又悲从衷来。 

饶平觉得脸上有点微湿，是刚刚曾梅丽滴落在他脸上的泪水。看著曾梅丽，饶平满心的愧疚，痛骂自己的粗心大意。 

看到了曾梅丽的笑容，就忽略了曾经在自己病床旁焦急落泪憔悴的面容。以为自己又回来了，就忘记闭上双眼时，那些哀恸欲绝的双眼。 

白发人送黑发人，怎麽可能会这麽容易遗忘呢？ 

感觉到房内气氛的凝结，曾梅丽觉得尴尬，「难得你工作这麽忙，那还是改天吧！让你们两兄弟好好叙叙旧，我怎麽在这里哭了呢？都这麽大一把年纪了，真是不好意思...」曾梅丽的脸微微泛红。 

「平，那我们改天一定要一起出去散个步喔！因为你和我女儿差不多年纪，让我有一种女儿回来的错觉，你不要见怪！」 

「不会...」饶平声音有点哽咽，猛力的摇著头。 

「曾妈妈，您不吃个饭再走吗？」饶平看到曾梅丽往玄关的方向走去，想要挽留她。 

「不了，不过还是谢谢你们的邀请。」曾梅丽和君君说了声再见，向朱恭和大伟打了声招呼，就走出了饶达的家。 

饶平将曾梅丽送到门口，「曾妈妈，我送你吧！」 

曾梅丽摇了摇头，拒绝了饶平。「谢谢你，饶平，你的心意我很感动，但是外面阳光烈，不用这麽麻烦了！」和饶平道别，曾梅丽就慢慢的踱步离去。 

饶平冲动的想要告诉曾梅丽，想要她不要伤心，平淡还活著，只是...手掌心下的触感，完全的陌生，饶平心惊，退却。 

饶平想到了什麽，追上了曾梅丽，「曾妈妈！曾妈妈！」 

曾梅丽似乎沈淀在某种情绪，一时反应不过来，迟了几秒，才回头，「平？有事吗？」 

饶平做了几个深呼吸，「那个...我不晓得，我有没有资格说这些话，但是...但是...我如果是…平淡…大嫂...一定不希望你们因为我伤心落泪！因为我很爱你们，所以更不希望不快乐围绕著大家！曾妈妈...你听我说...既使...既使...平淡大嫂火化了，也请您了解至少她已经解脱了！请务必节哀，伤了身体，大嫂…她一定会很伤心，很自责，您千万一定要保重！」 

饶平说完不等曾梅丽回话，转身跑回家关上了门，没有发觉到曾梅丽刷白的脸庞。。 







头抵著门板，强忍住的泪水，终於宣泄了出来。 

「平...」饶达悄悄的环抱住饶平，感受著饶平的颤抖。 

「对不起...我忘了...我忘了...我已经不是曾平淡了...还这麽任性，再一次伤害了大家...对不起...我不是故意的...」 

饶达慌恐，要饶平看著自己，「不要说什麽对不起，不管你变成什麽样子，只要你不要离开我们！我不要你离开！我不要你再一次撇下我又走了！如果你这麽做，我绝对不会再让你一个人孤单的远走高飞！听得懂我说的话吗！平！」 

抓著饶平的双手，紧的发疼；声音中的恐惧，刺痛饶平的胸口。 

饶平看进饶达痛苦和充满情感的眼底，里头只有一个人的倒影，就是自己；将头靠在饶达的肩上。饶平庆幸自己爱上了一个深爱自己的男人。 

「嗯...我回来了...」 







曾梅丽在饶达和平淡家的门口站了一会，身体摇摇晃晃的走出公寓，招了部计程车，坐了上去。 

「太太要去哪里？喔！太太你脸色很苍白喔！要不要先去医院挂号看病？」计程车司机的热心，曾梅丽谢绝了。 

「请戴我到二十号公墓。」 

「没问题！不过太太你真的没事吧？」司机担心的询问，曾梅丽摇头微笑以对。 

既然客人都说没事，司机也只好提供服务，只是他刻意将速度放慢些，好让车上的美丽客人，尽量不会因为车辆的震动而难受。 

到了公墓，曾梅丽要求计程车司机等她回来。 

司机豪爽的答应。 

天气很好，所以视野格外清楚，又非假日，几乎没有人烟。 

司机看见坐车的太太走进了一个大型的墓陵，「喔…有钱人，墓好大！，姓什麽？嗯…」司机眯著眼，「好像是梅吧？梅家墓？嗯…梅呀～别以为梅龙镇上～好欺人～」司机在车上无聊的唱起歌来。 







曾梅丽走进梅家墓，里面摆满了历代梅家的骨灰，只要是有梅家血缘，不管是否改名换姓，都必须安置在这里。 

最近刚摆进来的骨灰，就是曾平淡。 

曾梅丽看著贴在上的照片，轻轻的说了几句话。 

「平淡…你真的走了吗？」曾梅丽脸色苍白。 

「除了你爸和我以外，应该没有人知道你火化了，连饶达我们都没有说！为什麽，饶平他会知道呢？平淡…你知道没有火化的梅家人…会发生什麽事吗？」曾梅丽念念有词，「会发生不幸的事…平淡…」。 

守在外面等待的司机突然背脊发凉。 

然而，周围却连点风吹草动都没有… 







(十二) 

月亮不见踪影的夜晚，街道尽头传来狗哮声。 

黑暗的角落里，闪过三个身影。 

三个人集中在一户人家的围墙旁，窃窃私语。 

「翻的过去吗？」 

「嗯！」 

「不行！我翻不过去！」 

「那你当垫脚石，在外面把风！」 

「呜…好…」 

闷吭一声，其馀两人已经踩过第三人的身上，翻墙跳了过去。 

落地。 

一个人把手指放在唇上，示意另一人噤声。 

「小黑…」草丛晃动了一下，跑出了一只杜宾犬，竖著耳朵。 

杜宾犬比一台机车都要高，要大，嘴里喷著气，似乎还听得到口水滴落地的声音。 

「小黑 …过来！」杜宾警戒的闻了闻，摇著尾巴，亲热的贴了过去。 

「乖！坐下，我带你最爱吃的东西来罗！」从怀中拿出纸包，有一只鸡腿。 

杜宾开心的绕著圈子。 

将鸡腿丢给了杜宾，杜宾两三口就吞下肚，靠著人的脚，想要更多。 

「小黑趴下。」杜宾乖巧的趴下，不到一分钟，就开始打起瞌睡，硬撑开眼睛，又沈沈的闭上，直到打不开为止。 

「死了吗？」 

「死你的大头，我用安眠药让它睡一下而已。」摸摸睡著的狗，起身面对眼前的住宅。 

古铜色大门深锁，周围门窗紧闭。 

两楼高的建筑，占地之大，无法一眼望尽，复古的巴洛克华丽风，飞檐拱柱。 

小桥流水是庭院。 

凉亭旁的池塘，养著巨大的金鲤，正悠的游著。 

「欧式建筑别墅，中式凉亭别院，还是一样没品味。」其中一人喃喃自语。 

来到凉亭的侧边角落，推开黄土，露出一片厚厚的钢板。 

「密道？」 

「嗯…可以通到地下室。」钢板似乎因为久未使用，搬动的时候传出钢铁的碰撞声。 

声音在寂静的夜里，就像敲大鼓一样的响亮。 

回响。 

冷汗。 

静默。 

「快一点，帮我打开。」房子角落突然有灯光亮起。 

『叽嘎----』铜板终於有了动静，最靠近入口的人跳了进去，并阻止下一个人进入。 

「你不熟里面的路，不要进来！」 

「可是！」 

「出去！和朱恭在外面等，如果等到天亮我都还没出现，回去告诉饶达！」深锁的大门突然响起门锁开启的声音。 

「动作快！」推了推眼前的人，盖上铜板，隐没在黑暗中。 

「饶大…！」有人走了出来，紧张的伏身隐藏在树丛下，摒住呼吸。 

「小黑？」一个浑厚的声音，正在喊著刚刚那只杜宾犬。 

「奇怪，小黑怎麽还没出现？睡著了吗？」穿著木屐的脚从眼前 

来回走过。 

「原来你在这里？唉呀…真的睡著了…真难得…小黑…小黑？怎麽叫不醒？」 

当然叫不醒，安眠药呀！千万不要发现到呀！千万不要发现到呀！ 

「啊哈～～」屋子里面的人似乎打了个哈欠，「都快四点了…算了…再睡一下好了…」 

『咚咚咚…』踩著木屐，门上锁，一切又归於宁静。 

喘了口气，赶紧起身，跳出围墙。 

「朱恭！你在哪里？朱恭？」压低的声音，在黑暗中搜索著。 

一个人影靠在墙边，半卧著。 

「朱恭？」不会被偷袭了吧！「朱恭？」没有反应。 

规律的呼吸，伴随著似有若无的鼾声。 

「搞什麽！叫你把风，你睡什麽大头觉！给我起来！死朱恭！」猛力的踩了踩躺在地上的朱恭。 

「阿！什麽！什麽！」睡迷糊的朱恭，跳了起来，四处张望，只看到一脸怒容的大伟。 

「什麽～大伟呀！什麽事，我很累，有事天亮再说！」朱恭躺了回去，想要睡个回笼觉，突然想起什麽，又翻身坐起，「这里是哪里？」 

大伟揍了朱恭的头一下，「你还没睡醒呀！饶大哥，潜进去了！」 

「啊！对喔！」朱恭起身看著高耸的围墙，现在他们来到了梅老大的老家。 

「饶大哥叫我们等到天亮。」 

两个人守在围墙外，安静的守候，朱恭不时的打著瞌睡，大伟则担心饶平的安危，无法定下心来。 

在无数次的点头後，朱恭『叩』的一声亲上了地面。 

「阿！什麽！什麽！」睡迷糊的朱恭，跳了起来，四处张望，又想起自己现在是在把风，注意到东边的天空已经开始发亮。 

「大伟？天亮了！那个饶大哥回来了吗？」朱恭看见大伟挂在墙边，脸色死白。 

「怎麽了？」 

「刚刚…传出…房子里面传出声音…」 

「饶大哥..会不会出事了！我们快点进去救他呀！还在等什麽！」朱恭著急的想要攀上围墙，无奈自己腿太短，体重太重，「你拉我一把！」 

大伟跳下墙，阻止朱恭。 

「你跳下来做什麽！我们要去救大哥呀！」 

「你以为这里是哪里！梅老大的老爸是干什麽的你忘了吗！天良帮是我们两个小角色打的进去的吗！」大伟的害怕成真了。 

天良帮是全国四大帮之一，南部是他们的地盘，帮主是鼎鼎大名的梅天良，也是梅老大的父亲，道上敬他一句『梅老头』。 

梅老头善用机智权谋，在黑白两道都吃得开，新兴的帮派都必须来问候梅老头一声，讨个後山，稳固自己的地位；连白的那边，新官上任也不忘稍个信息来问候。 

在道上，梅老头的火爆脾气和心狠手辣赫赫有名，他可以因为手下说错了一个字，就把他杀了弃尸在臭水沟里，不管他的手下是堂主亦或是普通的小混混，没人敢吭一声，也没胆退出。 

加入了天良帮，就是道道地地的不归路，想要退出，只有一条路，『死』。 

「我们两条小命陪进去，也见不著大哥一个面的。」 

「那该怎麽办！饶大哥该怎麽办！」朱恭哭丧著脸，觉得眼前的高墙似乎慢慢的增高，几乎快要高到不见顶了。 

「天亮了…」大伟看著东方升起的太阳，唯一的希望，「我们就回去找饶达！」 

「老大会愿意吗？他和我们大哥非亲非故，收容失忆的大哥已经很好心了…他还会愿意为大哥赌上一条命吗？」朱恭知道现在他们三个人，只是寄人篱下，能够每天吃饱喝足有床睡，已经是以前的生活遇不到的事了，为了谢谢饶达的收容，他和大伟才会自愿做好家里面的每一件事，不管煮饭，洗衣，晒衣，洗碗，拖地，扫地，做家事，放热水，马杀鸡等等等等等，就是为了感谢饶达的好心。可是现在，要饶达冒著生命危险，来救饶大哥，朱恭不敢抱任何希望，既使知道饶大哥和饶达的感情不错，他也不敢妄想。 

大伟摇了摇头，「我不知道，」心里面想的和朱恭一样，「我不知道他愿不愿意，可是，他一定有办法的！磕头也要他救饶大哥呀！」 

大伟和朱恭趁著天还没全亮，十万火急的赶回家。 







(十三) 

饶平挣扎著沿著地洞往前爬，『我…我咧…我忘了现在我变大只了…好挤呀…』小时候和阿言偷挖了一个小小地道，当时是为了不让梅老头知道两个人偷溜出去，没想到如今派上用场了。饶平将隐形眼镜摘了下来，当僵尸的另一个好处，就是黑暗中还是看的清清楚楚。 

虚掩的木门，在地道的尽头出现。 

试著推动木门，感觉没有多大的阻力，倾听门内的声响，没有任何动静。 

深吸一口气，饶平推开眼前的木门，一股木材腐烂的臭味扑鼻而来。 

室内的摆饰就像十年前一样。 

拍拍身上的灰尘，将木门盖了回去，找了些东西遮住。 

饶平眯著眼，怀念的气味，让他感动。 

地下室曾是自己和阿言游玩的圣地，里头放了很多两个人的宝物，不过当时这里就像储藏室一样，到处都是灰尘，是两个人合力清出一个属於自己的小空间，或者该说…挖出自己的空间。 

饶平起身观察四周，东西虽然杂乱无章的摆放著，却还算乾净，『不像十年没人进来过…不知道自己的宝箱有没有被清掉…』。 

自己的小空间是在…饶平靠近角落一个箱子，拍拍上面的灰尘，『应该是这里…』搬开几个小箱子和破破的袋子，底下露出一个凹洞，『找到了！』一个小柜子就放在凹洞里面，饶平兴奋的想要打开，却怎麽使力也翘不开。 

「呜咧？锁上了？奇怪…不记得锁上了，我那时候有钥匙吗？」饶平陷入沉思，却突然想到自己是要来找东西的，不是来回忆儿时的。 

脚下踢到了东西，是一本相簿，似乎只看到一半，翻阅的人就离开了。 

饶平捡起相簿，「好怀念…」，照片上面是小时候的平淡和阿言，还有年轻时的老妈、梅老头，以及外公。 

自从老妈被外公断绝关系後，每年暑假总是会把自己带回娘家，说是要气气外公，实际上是因为老妈心软，唯一的孙女，至少要让外公享受含饴弄孙的乐趣，毕竟外公年事已高。 

记忆中的外公看到老妈都是嘴巴不笑，一脸威严，可是眼睛却是闪闪发亮。 

「阿！又再怀念了，回来回来…快找东西要紧！」饶平会想要潜入梅老头家，就是要来找一样东西---阿言的日记。 

梅樽言从小就有写日记的习惯，也许，他会留下什麽蛛丝马迹在他的日记里面…到底在哪里？ 

「日记…日记…记得阿言的宝物箱在…啊！找到了！」饶平打开箱子，里面塞满了东西。 

「日记！五岁的日记？太早了！嗯…不知道他离家前的日记在不在…八岁的日记…十岁的日记…」翻到十二岁的日记，就没有了。 

「该不会…阿言带著离家出走了！不会吧！啊！说不定！在他的房间！对！说不定！」饶平蹑手蹑脚的爬出地下室往一楼的入口。 

大理石的地板，反射著墙上昏暗的灯光。 

地下室的入口非常隐密，是在一件古董花瓶後面的小门，因为跟墙壁的颜色非常相似，所以，不用手去摸是摸不出来墙壁和木头，这是和阿言在房子里面探险发现到的。 

饶平站在回廊中间，总觉得这个房子大的空洞，梅老头怎麽住得下去。 

「你是谁！」 

血液瞬间冻结。 

被发现了。 

眼镜！ 

饶平闭上眼睛，眼镜没带，隐形眼镜现在哪有时间戴呀！呜啊！ 

『喀！』 

饶平不笨，现在身後传来的声音是枪上镗的声音，清脆的让人起冷颤。 

「你是谁？我再问一次，我不会再问第三次。」 

反正被打应该也死不了，先逃再说。 

饶平往前跑了几步，却觉得脚底板一阵灼热。 

好烫！怎麽回事！饶平注意到地板的图案。 

全部都是符咒。 

都是符咒！饶平的双眼看到的地板正散发著金色的光芒。 

不是每个地砖都有，但是数量之多，让饶平不敢轻举妄动。 

怎麽办！为什麽会有这种东西！！！惨了！！！ 

也许，也许我的眼睛闪闪亮和颜色可以吓吓人，把他吓走，我趁乱赶快逃！ 

饶平转身，黑暗中血红色的眼眸飘浮著。 

没有预期的喊叫或抽气声，也没有逃跑或是惊慌，饶平本人却显然比眼前拿枪指著他的人讶异。 

「梅老头！」饶平脱口而出，看著阿言的老爸。 

梅老头的表情没有任何改变，只有眼眸的闪动，泄漏了他的情绪，「阿言…是你…你回来了…我就知道…」 

手中的枪缓缓放下，「是吗…刚刚的声音果然是你…所以小黑才会没有反应…你终於回来了…这里果然才是你的家…我就知道你那两个蠢蛋手下不会烧了你…呵呵呵呵…」 

梅老头的反应，让饶平不知所措。 

身後突然传出木屐的声音。 

还来不及回头，突然身後一阵剧痛，饶平连喊叫都来不及就倒了下去。 

『阿言…你终於回来了…不要再离开了…好吗？阿言…』梅老头讲的话饶平不懂，随著木屐敲击地面的声音，饶平渐渐的什麽也看不到，听不到… 







(十四) 

「你们怎麽会答应他的要求！」饶达的怒气刺的朱恭和大伟畏畏缩缩。 

「因为饶大哥说…说…他突然想到可以知道梅老大住的地方…」 

「闭嘴！」和饶达住了这麽久，朱恭和大伟第一次知道饶达生气是这麽可怕，「我已经不在道上混了，你要我凭什麽去救饶平！」。 

「天良帮更不是小货色，你们真的是不自量力！」饶达重重的拍著桌子，生气自己的无能为力，也生气饶平的隐瞒并让自己身陷危机。 

「我们必须要去救饶大哥…老大…请你帮帮忙…」朱恭噗通就跪了下去。 

「老大！我们知道我们非亲非故，但是看在相处了这麽久，请你，请你帮帮我们吧！」大伟边说边随著朱恭的动作跪在饶达的面前。 

「不要说了！让我好好想一想。」饶达指著门，要大伟和朱恭出去。 

「老大…」 

「什麽都不要说了…请你们出去，我要好好想一想。」 

大伟抓住朱恭，拉著他走出房间。 

「等一下，」饶达叫住要走出去的两个人，「我记得你们通知过梅老大的家人？」 

朱恭点了点头，「我们通知他们梅老大死了…请他们来为老大办後事…可是梅老大的家人说他们家没有这个人…所以…所以我们只好…自己来…」 

「他们知道你们要土葬梅老大吗？」 

「啊？除了土葬还有别的方法吗？」朱恭抓了抓头。 

『叩！』大伟狠狠的往朱恭头上敲下去，「老大你慢慢想，我们先出去了。」 

大伟将朱恭硬拉出房间，边骂著朱恭笨蛋。 

饶达深吸一口气，倒在床上。 

阴暗，让饶达可以定下心思考。如果…平被当作小偷，当场被射杀，那还不需要担心，反正平本来就不是人…重点是…梅天良已经知道他儿子是死了没错…依照一般的习俗，会以土葬为优先考量，火葬次之。 

如果，梅天良发现到平是他的儿子，他会轻易的让他走出天良帮吗？如果…梅天良知道平已经尸变了…会怎麽做？ 

该死的！现在他的脑袋里面一片混乱，平为什麽要回去，朱恭和大伟也说不出个所以然来，至少…不用担心平有什麽生命危险….吧？ 

门悄悄的打开，一个小小的人影偷偷溜了进来，爬到饶达的身边。 

「爸比…妈咪…妈咪…痛痛…」听到君君的话，饶达起身抱起君君，「君君怎麽了？哪里受伤了吗？」饶达细心的察看，并没有发现到有什麽伤口，可是君君的两颊却挂满泪水。 

「君君？怎麽了？」细心的拭乾君君泪湿的脸庞，「找不到妈咪吗？妈咪出去了，马上回来。」 

君君摇头，「妈咪…妈咪痛痛…妈咪…痛痛…」，眼泪又开始往下掉。 

饶达一阵心悸，是不是平遇到什麽危险了，君君感受到了呢？抱紧君君，饶达不知道该如何取舍，要杀进天良帮抢回饶平，又没有办法抛下自己的儿子，虽然他是多麽希望这麽做！ 

「君君…妈咪除了痛痛，还有没有怎麽了？」感觉到怀中的君君摇了摇头。 

也许不知道，也许是没有，饶达不想细问，现在什麽都急不得，要对付天良帮，必须要定好周全的计画，否则，可能会祸殃及其他无辜的人。 

门又悄悄的打开，大伟探头进来，「老大…」 

「我会救平出来的，但是不是因为你们两个跪下来求我…我…」饶达发现到大伟挤眉弄眼，像是要暗示什麽。 

「什麽救平？」大伟被推了进来，曾梅丽人也跟著出现。 

「外婆？外公？」君君喊了一声，并跑向曾梅丽。 

「乖孙，来…」曾梅丽抱起君君，香了君君一个，「外婆买了玩具给你喔！放在客厅，快去看！」君君开心的回亲曾梅丽，一溜烟就跑去客厅看他的新玩具了。 

「现在，」曾梅丽温柔的表情变成兴师问罪的压迫，「你们给我一五一十的全部说清楚！为什麽要救平？平怎麽了？」 

「爸…妈…我…」 

「不要叫我妈！」曾梅丽生气的甩过头不愿意搭里饶达，身後站著一位高大的男人。 

「不要叫我爸！」『曾淡富』顾名思义是曾平淡的父亲，和曾梅丽是夫妻，两个人因为保养得当，不仅看不出来年纪以五十好几，反倒是和平淡站在一起，像兄弟姊妹一般，不过，也许是物极必反的定律，平淡有提过，自己的确五官分开看有父亲的俊秀，母亲的美丽，但是合在一起，却是普通的不得了，不过这个说法，饶达是不采纳的，因为他觉得平淡美的像天仙，这麽回答平淡时，平淡总是一副生病要吐的样子。 

曾老爹指著大伟和外面客厅的朱恭，「他们，他们两个，就是告诉我平淡自焚的那两个！为什麽他们会在这里？他们跟这件事有什麽关系？饶平又是谁？」 

「我和平淡的爹，从来没有告诉别人平淡已经火化了，连你我都没有说，为什麽平会知道！？饶达！」 

「现在又说什麽救饶平，到底怎麽回事，你不解释清楚，我们是不会放过你的！」曾老爹听了自己老婆的话，点了点头。 

「这…我…情况很复杂…」状况一个接著一个出现，饶达有点招架不住。 

朱恭探头，发现到饶达的困窘，想要为饶达解围，「老爷，太太，那个我们梅老大死後又活过来就失忆了，所以饶…呜呜呜呜」大伟捂住朱恭的大嘴巴，陪罪的点了点头，将朱恭拖了出去。 

「什麽？什麽失忆？什麽梅老大？」曾老爹指著门外的朱恭，「他刚刚说什麽？」 

「梅…梅…」曾梅丽脸色刷白，冲出门外抓住朱恭，「你们老大叫什麽名字！」 

「叫梅樽…呜呜呜…」大伟的手又再次盖上朱恭的大嘴巴。 

「梅樽言？是阿言？阿言吗？阿言怎麽了？」曾梅丽捏住朱恭，痛的朱恭掉下了男儿泪，又被大伟遮住口，连哀嚎都喊不出来。 

「老婆！你先冷静一点，让我来问。」曾老爹将曾梅丽往後拉，要她冷静。 

「上次遇见你们的时候，你们说是在办丧事，办谁的丧事？」曾老爹看了看大伟，要他放手，大伟却往饶达的方向看过去。 

「是吗？」曾老爹回头看著饶达，「饶达，如果你还想称我一声爸，叫我老婆一声妈，你最好解释清楚。」 

饶达揉了揉太阳穴，头痛呀….. 







(十五) 

「你说…你说什麽…」曾梅丽苍白的脸，让曾老爹胆颤心惊，连忙扶住她摇晃的身躯，「老婆！你没事吧！你赶快坐下来！」 

「阿言…阿言死了…」曾梅丽捂住嘴害怕自己会忍不住恸哭，「阿言…我的…呜呜呜呜…为什麽…为什麽会遭遇到这种事情…老公，我不懂呀…我是不是前世造了什麽孽…不然为什麽老天爷要这样惩罚我…」曾梅丽抓著曾老爹的手指泛白。 

「老婆…」曾老爹吻去曾梅丽的眼泪，「不要哭，你再哭我会心痛的…不是还有我在你身边吗？形式上，没了平淡和阿言，我还比较开心，这样你的爱就会只在我一个人身上，我就可以独享了…」。 

「老公，你…这样说对不起平淡和阿言的…可是…你决定不可以比我先死喔！」 

「我当然不会，你死了，我马上跟著你一起，天涯海角我们都会在一起的！」 

大夥儿坐在客厅里面，大伟和朱恭冒著大汗，红著脸，看著曾梅丽和曾老爹肆无忌惮，旁若无人的谈著情说著爱，不好意思的将脸往别的方向看，却看见饶达一脸羡慕的看著曾家夫妇，似乎巴不得自己也可以这麽说。 

两个人赶紧低头，盯著君君坐在一旁玩玩具，跑过来跑过去。 

曾老爹和曾梅丽两个人说爱说够了，继续对饶达提出疑问。 

曾家夫妇抱够了，曾老爹和曾梅丽整整仪容，恢复原先咄咄逼人的问话，「饶达，照你的意思，平淡是和阿言交换了身体了？所以被火化的是阿言，而我女儿现在在阿言的身体里面？」曾老爹整理了一下饶达说的话。 

「是的。」简洁有力。 

「老大，你这样说的话，梅老大不是饶大哥？是大嫂在梅老大的身体？所以梅老大没回来？是大嫂在梅老大的身体回来？梅老大在大嫂身体里？梅老大没有失忆？也不是大嫂失忆？大嫂在梅老大身体叫饶平？饶平是梅老大吗？」朱恭插嘴批哩啪啦说了一大堆，大伟听了一头雾水；曾老爹则一脸惊异的看著朱恭，像是看著什麽怪物一样；饶达和曾梅丽则是当作没听见。 

「饶达，那现在的阿言就是平淡，然後为了隐瞒我们夫妻俩，改头换面，也变了名字叫做饶平是吗？你就把饶平藏在这里个把个月不让我们两老知道？」曾老爹看到饶达点了点头，叹了口气，「没想到，你抢了我的女儿还不打紧，连儿子你都不放过…唉…」 

饶达呆了呆，苦笑，重点应该不是这个吧… 

曾老爹像忽然想到什麽，四周看了看，「怎麽不见我那『女儿子』？」 

「『女儿子』？」朱恭想了一下，「老爷子，我们这儿没这个人喔！」 

「我说的『女儿子』就是女儿加儿子呀！那个饶平呀！这都想不透！脑袋装浆糊呀！」曾老爹为自己的发明新词洋洋得意。 

「喔！那我懂了！饶大哥，他现在被梅老头抓了吧！我们就是要去救他呀！」这次大伟没能来得及阻止朱恭，「朱恭！你不说话没人当你是哑巴！」 

「什麽！梅老头！？谁？为什麽抓走他？开什麽玩笑！谁敢抓走我姓曾的女儿子？你，朱恭是吧！你好像知道的很多，说清楚！说清楚！」曾老爹抓住朱恭，逼著他就范。 

「老爷！请…」 

「你又是谁？你刚刚好像都刻意阻止这只朱恭讲话喔！你是不是也知道什麽！我姓曾的不会什麽！只不过有些头衔是什麽柔道黑带，跆拳道三段，全国拳击冠军，摔角界新天王，你们两个看来是活得不耐烦了，我还没跟你们算第一次见面就骗我的帐！这次又想要瞒天过海？果然一副坏痞子的样子！两个都给我跪著，皮绷紧一点….」大伟原意是想要阻止曾老爹，却扫到台风尾，和朱恭一起跪在地板上，听著曾老爹说教，「人要讲求三从四德，你们从什麽？有几个德呀？告诉你们….我….」 

坐在一旁的饶达却注意到曾梅丽不安的神情，飘忽的眼神似乎在想什麽事情，却无法下定决心。 

「妈，您是不是有话要跟我说？」曾梅丽抬头，惊慌的看著饶达。 

「饶达…你确定平淡真的没死？」 

「我确定，饶平就是平淡。」饶达抓过从眼前跑过的君君，「你问君君最清楚，来君君，告诉外婆，饶平是谁？」 

「妈咪。」君君原本抓在手上的玩具飞机，忽然从手中掉落地面，「妈咪…不见了…我要妈咪…」君君眼泪像瀑布一样，抓著饶达不放。 

「君君乖…爸比等下就去接妈咪了，你现在去玩好不好？」饶达捡起地上的玩具，安慰君君。君君抽了抽鼻子，坐到角落玩著其他的玩具。 

曾梅丽捂著嘴，「不…怎麽会…同样的事情为什麽会再次发生…不…」 

「什麽事情？」饶达听到了曾梅丽几近耳语的话。 

「饶达…有些事情…必须要让你知道了…」曾梅丽颤抖的双唇说出来的字句，让饶达更了解梅樽言，也更担心饶平的安危。 

曾梅丽闭上眼睛，「平…阿言…他… 

『不是梅老头的儿子，他是…梅老头的…双胞胎哥哥。』 

「你骗人！」 

饶平趴在地面上，四肢关节处都被贴上了符咒，完全无法动弹，瞪著坐在正前方小凳子上的陌生人。 

陌生人挖了挖耳朵，『呼』了口气，吹走手指上的脏东西，无所谓的回答：「信不信由你，梅樽言的的确确是天良的双胞胎哥哥。」 

「怎麽可能！梅老头的年纪…！不可能！」 

「你有看过如此相像的父子吗？」陌生人将一本相簿丢到饶平面前，「上面的是天良年轻时的照片，下面是梅樽言还没改变造型前的照片。」 

「那又怎麽样！你告诉我这些有什麽目的！」饶平看也不看相簿一眼，梅老头是梅老头，阿言是阿言，两个人长的再像都是不同的两个人，「阿…我就是我！既使我跟梅老头是双胞胎兄弟又怎麽样？我们还是不同的两个人！你到底是谁？为什麽要告诉我这些？」 

「呵呵…」陌生人来到饶平的面前，用脚将饶平的脸顶起来，「怪就怪在…你明明死了，为什麽还要活回来？」陌生人的表情阴沈，口气冰冷，「要杀你几次才够？既然你已经不是梅樽言，就更不应该再踏入天良帮一步！」 

「你在说什麽？我是梅樽言！」饶平觉得下巴被顶的痛起来。 

「是吗？我以为你已经改名叫饶平了。」陌生人腿一伸，踢到饶平的鼻子，一阵剧痛，饶平感觉到有一股温暖的液体从鼻子窜出。 

「什麽？我…我怎麽流血了？」饶平大吃一惊，他发现到似乎感觉开始回到他的身上，但是他应该是一个尸体，怎麽可能一具冰冷的死尸可以流出温暖的鲜血。 

陌生人冷笑，「那是符咒的法力，让你暂时回复正常的人体，一旦撕掉，你又会成为普通的活死人。」 

「真是神奇的法术！我大概懂了！还有！你怎麽…你怎麽会知道我是饶平？」 

「神奇…我的法术不神奇，神奇的是你，居然可以死而复活，一次又一次阻扰我的计画！从第一眼看到天良，我就知道是他了！可是他的眼睛总是离不开你！不管我怎麽吸引他，强迫他，只要你一出现，他的目光就离不开你！世界上只要有一个天良就好了，不需要有第二个！」 

「你到底在说什麽？」饶平看著陌生人眼神中的疯狂，「我不懂！」 

「你不需要懂！你本来就不该出现！」陌生人蹲下来抓住饶平的头发硬扯著，「不仅仅是这样，既然你的行踪被天良知道了，现在我动不了你，你也最好不要乱讲话，否则你一出这个地方，我会让你感觉到的不止这样！」被硬扯的头发，神经牵引著，痛的饶平眼冒金星。 

陌生人松了手，饶平的脸反弹撞上地面，「痛！」 

「这本…应该是你要找的日记吧！」 

「这是…阿言十三岁的日记！」 

陌生人撕去饶平双手的符咒，「你可以慢慢读…最好是从以前的日记开始读吧…有很多你不知道的事情，梅樽言都记上去了…我不想浪费我的水，但是不要想离开这个地方！如果，你还想要饶达和你儿子的命的话！」 

「站住！」饶平用双手撑起上半身，「你叫什麽名字？」 

「名字？」陌生人耻笑饶平，「你还有情逸致问我的名字，好吧！我做个好心告诉你，隋和，我的名，至於我的姓，你应该会从梅樽言的日记里看到吧！」 

「你的姓？我知道呀！姓曾嘛！」曾隋和原本转身要离去，听到饶平说的话，讶异的回身，看见饶平双手交叉抱胸，靠在墙边坐著。 

「我不需要看阿言以前的日记，或者，该说我早就已经看过了！」饶平将阿言十三岁的日记放在一边，「阿言的日记都有寄影印本给我，就像写信一样。」 

「我唯一要看的是十三岁的日记，而你最好不要动我老公和儿子！虽然我们同姓，但是就仅止於此，如果你敢动我的老公和儿子…你最好要有心理准备，我会对梅老头不利。」 

曾隋和抿著嘴，怒视饶平，「看来我小看你了！可是你别忘了，你现在已经落入我的手中了！没有资格和我谈条件。」 

「我不是在和你谈条件，我是在威胁你。」饶平耸了耸肩，「既然你似乎是杀了阿言後，就一直暗地里监视我的一举一动，那你应该知道我还没进入阿言的身体里面时，是一位叫曾平淡的普通女人，那麽你就要知道一件事情…为了自己的爱人和小孩，一个女人可以做多少报复，你应该多少看过世面吧！」 

曾隋和淡淡的笑著，「看来是我失策了…可以，我不会动你的老公和孩子，但是我可以告诉你，我会动你！」曾隋和伸手的动作很快，饶平因为双脚无法动弹，一时躲不过，跨下的小兄弟就被抓个正著。 

「你！你做什麽！放手！」饶平不敢妄动，感觉恢复後，感官受到的刺激更是让人难以忍受。 

曾隋和收紧手上的力道，饶平疼的脸色发白。 

「你如果敢对天良动手，就不只现在这样抓龙了！把你倒吊，灌肠我同样会做得到！」曾隋和满意的看见饶平点了点头，放了手，从怀中拿出湿纸巾使劲的擦著刚刚摸过饶平的手。 

「你...你长的一副清纯可人的模样，为什麽…为什麽…行为动作和言语可以如此下流…」饶平颤抖的手指，指著眼前一脸无辜的曾隋和。 

「人不可貌相…没听过吗？」曾隋和伴著笑声离去。 

离去时，只留下那本日记。 

饶平等待著剧痛过去，伸手抓过日记，开始读了起来。 







(十六) 

不知道过了多久，饶平觉得全身酸痛，看来那张诡异的符咒应该叫做诅咒吧！以前的身体比较好，不管睡在哪里，都不会有腰酸背痛的困扰…越睡越累。 

被关在地下室的饶平，虽然知道有密道可以用，但是现在脚动弹不得，一碰到符咒，就像被火烧一样疼痛，根本撕不掉。 

饶平死心的想著：不知道，饶达他们会不会担心我。 

『咕噜…』声音在空洞的空间里，更为响亮，「肚子饿了…」 

饶平摸摸肚皮，叹了口气，那个非常随和的曾隋和不会忘了送饭过来吧！身体是被他弄成现在这样的耶！ 

饶平试著分散注意力，看到被他翻完丢在一边的日记，饶平摇了摇头。 

日记并没有记下什麽，也没有提到阿言为什麽要离开，只是细碎的记下一些经过，例如某某某何时上厕所，某某某何时打瞌睡，似乎是在计画逃离的路线和机会，也等於什麽都没写是一样的意思。 

饶平弄乱自己的头发，不知道现在应该要怎麽办，比知道自己死了还要复杂。 

「好想饶达…不知道君君有没有哭…」 

扯扯自己脸上的胡子，饶平对於梅樽言的奇幻照型，没有多大的意见，而且也意外的成为自己的伪装，只是现在回到天良帮，饶平才意识到也许梅樽言的改变，是为了某样东西，或者某个人。 

「应该不可能是曾隋和…他没这麽大的魅力…」饶平顿了顿，「好吧…我承认他有这个魅力…毕竟一个大男人要长成那样也不简单…」想到曾隋和白里透红的皮肤，的确有那个本钱。 

没回到梅老头家的这十年间，和梅樽言多少也有互通信息，但是对於十三岁时就离家出走的阿言，饶平完全无所知，对於这片空白，弥补大於愧疚，只是，想要弥补的机会已经没有了。 

饶平翻著梅樽言的日记，第一次有阿言再也不会出现的伤感，忍不住掉下了眼泪。 

一阵碰撞声，吓得饶平的眼泪收了回去，视线被某样东西吸引住。 

刚进来地下室时，有翻箱倒柜过，也许是摆回去的时候，没有放好，原本压在上面的箱子和破布袋，通通塌了下来，露出原本放在凹洞里的柜子。 

一个被锁上的柜子。 

饶平以双手当作脚，爬到柜子旁，「我现在确定，我没有钥匙可以上锁。」 

柜子，是梅樽言给平淡的。 

上锁，是因为梅樽言有钥匙。 

钥匙在梅樽言身上。 

有什麽重要的东西被锁在里面？ 

「吃饭了。」突来的声音吓到了沈思中的饶平，慌乱的爬回原来躺的地方，气喘吁吁。 

「终於…送饭来了！我饿扁了！」镇定下来，饶平发现自己真饿昏了，因为他看到眼前拿饭过来的人，是朱恭！ 

「饶大哥！」 

「朱恭？你怎麽会在这里？来救我的吗？」 

「嘘！饶大哥小声一点！」朱恭不断的往後看，似乎有什麽人会突然出现一样。 

「我不能呆太久，等下我会再回来。」递过餐盘，朱恭赶紧走出地下室。 

饶平听到门关上的声音後，赶紧打开刚刚朱恭塞给他的纸条。 

『亲亲吾爱：我们混进来了。』 

简单的一句话，饶平混合著喜悦和忧心，喜悦於饶达他们终於来救他了，忧心曾隋和会不会发现到他们。 

门开启的声音，饶平赶紧将纸条塞身後的细缝里。 

「梅…老头…」饶平警戒的看著眼前的人，梅天良。 

梅天良居高临下看著饶平，不发一语，直到饶平觉得互相瞪视到自己的脖子僵硬，才认输的低下头，不服气的拿起餐盘中的饭碗，耙起饭来，有一口没一口的吃著。 

梅天良就这样默默的看著，直到饶平将餐盘中的饭菜一扫而空。 

饶平满足的打了个饱嗝，擦擦嘴。 

「我吃饱了！你看饱了吗？」饶平不客气的语气，出乎梅天良的意料。 

「阿言…你变了…」 

「在外面混久了，谁都会变！」 

「是你自己决定要离开的！」梅天良握拳，似乎在忍耐著什麽。 

「不是你走就是我走！」饶平直觉要这样回答，他不知道阿言和梅老头之间发生过什麽事情，但是阿言会离开，事情绝对不简单。 

「真的…这麽恨我…」梅天良口气微颤，饶平不知道该怎麽回答。 

「所以，你现在这个装扮是为了什麽？是不愿意和我有相同的脸？所以要这样丑化自己！」梅天良痛苦的眼神，让饶平畏缩。 

「呵呵…」梅天良冷笑，「不管花多少时间，我都不会放手！」 

下一个瞬间，饶平感觉到某个湿热的东西压上了他的唇，甚至要强迫他张口，饶平呆楞著就让梅天良的唇趁虚而入，等到意识到时，饶平狠狠的咬了下去，但是梅天良却没有因为吃痛就退了出来，反而更强烈的对饶平的唇舌索求。 

饶平挣扎，害怕，和痛苦。 

「不…不要！…」想要咬的更用力，但是梅天良的不退却，反而让饶平咬不下去，趁著这个机会，梅天良探入更深的地方。 

连饶达都没有亲过的唇…至少没有亲过现在的自己，现在却被梅老头彻底蹂躏的挫折感，让饶平忍不住掉下眼泪。 

「阿言…不要哭…对不起…对不起…」到嘴边的咸味，梅天良才松手，「不…我没有错！」 

梅天良由原先的慌张转换回冷漠，丢下饶平一个人不断掉著眼泪。 

地下室里传来阵阵的呜咽声，「呜呜呜呜…我的初吻…饶达对不起…我连下面都被别人摸过了…对不起…没有守住…这里太多变态了…呜呜呜呜呜….」 

哭著哭著，饶平竟累的睡著了。 







(十七) 

「你们来做什麽？天良帮不欢迎你们！」梅天良瞪著眼前的不速之客。 

「我们也不屑回到这个狗屁帮！」曾梅丽本来想要这麽大喊出来，却被曾老爹抢先一步捂住自己即将冲口而出的不雅的话。 

「天良，看著我也曾经在你为难的时候帮过你，这次我是带著我女儿的孩子回来认祖归宗的。」 

「你女儿？」梅天良眼神变得阴暗，「那个死孩子？一天到晚带著阿言到处闯祸的死孩子？她如果敢踏进这个门，我就让她躺著出去。」梅天良口气中的威胁不仅是认真而且惨忍。 

曾梅丽甩开曾老爹的制钳，冲上前去用力的甩了梅天良一巴掌。 

「老婆！你怎麽这麽做！」曾老爹制止不及，看见梅天良的脸颊已经印上了血红的五爪。 

「不要阻止我！」曾梅丽气愤的掉下眼泪，顾不得因为用力过猛，手掌阵阵刺痛。 

「我没有要阻止你，我还要说你做得好呀！可是我心疼你脏了手，也肿了手。」曾老爹心疼的捧起曾梅丽发红的手掌，轻轻按摩著。 

「老公！」曾梅丽感动的靠著自己的老公。 

梅天良瞪著眼前少跟筋的两个人，却也不敢动他们两个一根汗毛，明明自己已经是一个黑帮的老大，却对眼前的这两个人完全无法招架，所谓一物克一物，就是这个道理吗？ 

「可以解释一下，我为什麽要吃下这一巴掌？」 

曾梅丽气的不发一语，曾老爹只好代妻回答：「我们的女儿，平淡已经因病去世了…所以，我们想要带她的孩子回来认组归宗。」 

静默。 

「我很抱歉，请原谅我的无礼，你们想呆多久就呆多久。」梅天良转过身，阴冷的笑容爬上嘴角，狂喜。 

阿言完完全全是我的了。 

少了那个小丫头片子，阿言回到我的身边，老天爷终於眷顾我了。 

躲在阴暗处偷窥的曾隋和，被嫉妒啃食。 

「天良…」 

当你发现，阿言不是阿言，却是平淡，你该怎麽办…要恨他还是爱他？ 

为什麽不愿意看我一眼，只有我从开始到现在都一直陪著你，为你，我双手染血，你为什麽就是不愿意将视线停留在我身上？ 

曾隋和瞪著梅天良的背影，消失在走道的尽头，也悄悄的尾随跟上。 

夜深，梅天良被恶梦缠身。 

他梦见曾家的女孩牵著阿言的手，离他越来越远。 

他梦见阿言和他大吵一架时决裂悲伤的表情。 

他梦见当他搜遍整个天良帮都不见阿言的孤寂痛苦。 

他梦见双胞胎哥哥为了救贪玩跑上马路的自己，被车撞死，血流如注，最後一句话竟然是：阿良没事吗… 

梅天良惊醒，汗湿衣背。 

「不…」梅天良从床上跳了起来，冲出房间，直往饶平所在的地下室。 

饶平安稳的沈睡，偶尔翻过身说著听不懂的梦话。 

梅天良静静的坐在一旁，视线不敢离开，害怕一眨眼阿言会又突然消失在眼前，让他怎麽找也找不到。 

「阿言…不要离开我…占有你，只是为了绑住你…你是我的另一半，没有了你，我不再完整。」梅天良低语。 

饶平翻过身，以背面对梅天良，缓缓的张开眼睛。 

梅老头在说什麽！ 

搞同性恋就算了…现在还乱伦…饶平有一种老天爷在开他玩笑的错觉。 

饶平意外的醒来，让他听到了梅老头的自白。 

「阿言…如果那时，我不贪玩，为了捡球而让你出车祸，现在我们会怎麽样呢？」梅天良回想过去，声音颤抖。 

「父亲要烧掉你，是我拼死要留下你，只要你张开眼睛，我不管你变成什麽妖魔鬼怪，只要你回到我的身边。」 

饶平胸口沈闷，他觉得梅老头说的这句话是这麽的沈重，让他难以呼吸。 

「变成僵尸的你，开始大开杀戒…太多人要追杀你…你却不看我一眼，醒过来只是一股脑的攻击，攻击…直到和出现把你封起来，藏起来。」 

和？曾隋和？ 

「时间在我身上流动，而你却永远沈睡在停止的时间。直到…那个曾家的女孩误闯入你的房间，毁了封印，唤醒了你！」梅天良带著愤恨。 

什麽！曾家女孩？不会是我吧？我有做过什麽吗？什麽封印？ 

「当我看到那个死小孩手上拿著封印墨具在地上画图，我真的很想就这样把她踹死！」梅天良用力的踩著地面。 

喂喂喂！老虎不说话，你当我是病猫呀！饶平翻了翻白眼，想要一拳扁上去，不过还是忍著继续听下去。 

「可是蹲在那个死小孩身边一起画图的，却是你…看到你灵活的双眼，一切都不重要了！你回来了！听住的时间开始走动，你忘了以前，以身为我的儿子长大.。我追问和为什麽会这样，和却不发一语…」 

饶平眯著眼睛，那个非常随和的曾隋和本来就是不爱浪费口水的人！八成他也不知道是什麽原因啦！你问也只会得到个屁！饶平自己在心里闷笑。 

「直到你告诉我…你喜欢上了……不…」声音嘎然而止，饶平等待著，可是梅天良却依然不发一语。 

饶平心里挣扎一阵子，还是爬了起来，回头看到梅天良将头埋在掌心。 

「喂…」饶平轻喊一声，梅天良猛地抬头，倒抽一口气，「你醒了？」 

「嗯…你怎麽了…」 

「什麽时候醒的…」饶平注意到梅天良泛红的眼睛。 

「一阵子了…」不敢说从一开始就是醒的，不过这个回答也不算说谎。 

「对不起，吵醒你了，你继续睡吧…」梅天良起身，迅速离开地下室。 

饶平想要叫住梅天良，却又觉得不妥，就这样看著梅天良的背影离开，心底下却有一种心痛，让他想到饶达。 







(十八) 

梅天良回到自己的房间，黑暗而空洞。 

记忆像潮水一样，狂打上身。 

阿言离开後，有多少个夜晚自己从恶梦中惊醒，瞪著天花板到天明，只是因为不想要一次又一次的看到阿言抛下自己的背影。 

睡意猛地袭来，让他措手不及，连躺回床边都来不及，就靠著门边，进入最深沈阴暗的角落。 

磨灭不了…的记忆碎片。 

『我就是喜欢他！你为什麽不让他来！为什麽要这麽做！』 

住口！不要再说了！你只能看著我！ 

『你告诉我这些做什麽？你到底要我怎麽做！我们不再是五岁的小孩！我现在只有十三岁！不是三十岁！我根本不在乎我是不是你的兄弟！我根本不想知道！你不要逼我！』 

我在乎！你要想起来！你必须想起来！ 

『那时我只有五岁呀！你要束缚我多久！给我我的自由！我不是你养的宠物！让我出去！』 

不要说了！我不会让你离开的！ 

封了你的嘴！ 

绑起你的手脚！ 

你哪里也去不了！ 

暴虐的脱去瘦弱身躯的衣饰，贪婪的想要将眼前的人吞下肚。 

啃咬，撕扯，侵略。 

耳边的哭喊声就像交响曲一般，震耳欲聋，但是我不能将刺痛的双耳蒙住，因为双手已经牢牢的抓著他，否则他会跑掉，就像现在一样，他挣脱了脚边的绳子跳下了床！ 

抓住他的脚，慢慢的将他拉回床边，思考要不要折断？断了好呀… 

挖掉你的眼睛，你会不会只看著我？ 

大眼睛透著惊恐和惧怕，不！不要这样看我！为什麽？你为什麽不懂我有多麽爱你？ 

挺腰，贯穿。 

承受一次又一次的入侵，直到哭哑了嗓子，依然不断的嘶喊。 

你为什麽不懂？失去了你，我怎麽可能完整？ 

血红。 

咬著肩膀，印上一个又一个自己的印记。 

你是我的。 

贪求多，索取更多，将自己的体液全数灌注，要你记住我！你的身上只能有我的味道！ 

呻吟，啜泣，呕吐。 

黑暗的房间，只有一尊破碎的人偶。 

和！他不动了！他死了！我杀了他！我杀了他！ 

『你没有杀了他！他只是暂时离开了！』 

暂时离开？！把他抓回来！不可以让他走！把他抓回来！ 

『天良！你知道你在做什麽吗？你会让他魂飞魄散的！』 

他人不能离开！连他的灵魂我都要禁锢。 

我听到了心脏破裂的声音，清脆的让人心惊。 







『你怎麽可能完整！』 

沙哑痛苦，咬牙切齿。 

『你已经亲手埋葬了你另一半的灵魂。』 

言语的刀锋穿透胸口。 

松开束缚。 

我只看到伤痕累累，决裂的眼神。 

倔强的起身。 

背影，消失，不再出现。 







梅天良在身体滑落地面前，被一双手接住。 

曾隋和爱怜的看著梅天良，将梅天良拥入怀中。 

是他，让睡魔缠上他的，只有这个时候，自己才可以完全拥有他。 

梅天良下意识的往温暖的方向靠近，说著梦话--『阿言…你别走…』。 

还是阿言…永远是梅樽言…曾隋和愿意代替梅樽言，来安慰梅天良，但是，他无法忍受，梅天良明明抱著自己，却喊著别人的名字。 

「天良…你为什麽要这样对我…你为什麽不看看我？」曾隋和心像被划过千万刀，不停的滴血，满溢，淹没过口鼻，痛苦的难以呼吸。 







(十九) 

「大伟，你觉得，现在这个状况是什麽状况？」 

「我不清楚，我没加入过这麽大的帮派。」 

「那边那两个！过来！」 

「是，组长！」朱恭和大伟慌张的从自己的位子上跳起，往前冲。 

两个人现在在天良帮的集会会场，场内涌进上千人，每个人都坐在自己带来的凳子上。 

大伟和朱恭并不知道要准备小凳子，只好随手搬来两张椅子，而椅子又只有吧台式的高脚椅。 

所以清一色的人群高度，只有两个人特别突出，居高临下。 

「你们的凳子呢？」 

「报告！我们是新来的！不知道要准备凳子！」朱恭敬礼回答，不过答案显然让问话的组长不满意，「你的意思是，要杀人不需要准备刀子吗？」。 

朱恭楞了楞，托著下巴，陷入沈思。 

『根本完全不一样！』大伟低著头在心中咒骂。 

「根据帮规，没带凳子，要割掉小指！」组长残忍的拿出腰上的开山刀。 

朱恭和大伟瞪著说话的组长，只见组长挥著开山刀，令人嫌恶的笑容挂在脸上。 

「我拒绝！」朱恭和大伟异口同声的拒绝，组长的表情瞬间变的很难看。 

「你们很懂得以下犯上嘛！新人还敢这麽放大话！」 

「报告！我们没有放大话，我们只是拒绝失去我们的小指。」大伟高傲的用下巴看著组长。 

「对呀！我们当然知道杀人要带刀！可是我们知道杀人不一定要用刀呀！所以为什麽坐一定要用凳子！」朱恭难得说出一句非常有哲理的话，让大伟忍不住点了点头，赞赏的看了朱恭一眼。 

「你们强词夺里！国有国法，家有家规，帮当然有帮规！绝对要遵守！你们现在是在拿你们的命开玩笑！」组长威胁他们，期待他们脸色会因为听到自己说的话而害白发抖苍白，可是眼前两个人的反应，却让他不知该如何是好。 

「你没听过法律不外乎人情？」 

「大伟呀！我觉得逃法律漏洞这句比较好！」 

「喔！朱恭你不错喔！可以想到这句！你最近真的越来越厉害了！」 

「哪里哪里，老大教的好！呵呵呵呵呵呵…」 

「你们说什麽老大？」组长打断大伟和朱恭。 

「我们梅老大呀！」朱恭用鼻子高傲的说。 

「没老大很伟大吗？你们加入了天良帮，就要以天良帮的主子为老大！哪容得你们在这里放大话！」 

「你想怎麽样！我们梅老大就是很伟大！」大伟觉得眼前的很是碍眼，尤其是居然开始批评他们的梅老大！ 

「我再给你们一次机会，」组长深吸一口气，「谁在道上最伟大！」他等待大伟和朱恭说出天良帮的主子―梅天良。 

「我们梅老大最伟大！」朱恭和大伟有志一同的大声喊了出来，组长青筋暴露。 

「来人阿！把他们两个绑起来！抓去见老大！」 

「做什麽！放手！放手！」 

看见被带走的两个人，组长阴狠的笑著，被抓去见老大的人，没有活著回来过！ 







「喂！我绝对不会跑掉，你让我动动脚好不好！」饶平觉得自己再躺下去，双脚应该会因为血液循环不良而废掉。 

曾隋和瞪著饶平好一阵子，直到饶平觉得自己的脸上是不是多长了什麽东西，而东摸西摸的时候，才粗鲁的拉过饶平的脚将符咒撕去。 

「久违的自由！」饶平起身动动手动动脚，兴奋的晃来晃去。 

「嗯…」饶平站到曾隋和旁边，低著头看著曾隋和的头顶。 

「你有什麽话要说？快说…不要发出像拉屎一样的声音！」 

「你多高？」饶平第一次有那种自己『高』人一等的感觉。 

曾隋和绽开笑容，让饶平有那种整个世界是光明灿烂的错觉，闪呀闪个不停，让人眼花撩乱，下一刻，下体一阵剧痛，让饶平忍不住弯下了腰，「放…放手…不要抓！」 

「给你几分颜色，就开起染坊了？」曾隋和抓住饶平的小兄弟，慢慢收紧，满意的看到饶平脸色渐渐刷白，冷汗直冒，才放手，让饶平跌坐地面，疼的无力反驳。 

「和？你在做什麽？」梅天良走进地下室，发现到饶平脸色发白，「阿言？你怎麽了？生病了吗？看你脸色这麽难看！和！快去叫医生！」 

「他不会有事的…」 

「快去！」梅天良焦急的拦腰将饶平抱起，因为疼痛，饶平没有办法反抗；也因为疼痛，下意识的将头埋进梅天良的胸口，忽略了梅天良脸上的温柔。 

「还呆站在这里做什麽！快去叫医生！」梅天良焦急的口气和责备，让曾隋和心痛，不发一语走出地下室。 

「一个僵尸，需要什麽医生…」曾隋和决定躲起来，死也不打算去叫什麽医生！ 

朱恭和大伟被押著，看著众人的表情都严肃至极，才知道事态的严重性；等下一见到梅老头，也许小命就不保了！ 

两个人开始发抖，但是已经太迟了! 

突然有人大喊：「老大！这两个新人犯了帮规！」 

抱著饶平，走出地下室的梅天良根本无暇顾及眼前的一高一矮，只在乎怀中脸色苍白的饶平，「杀了喂狗！」 

「不行！」饶平吃力的拉了拉梅天良的衣服，他注意到被押住的两个人，正是自己的笨蛋手下二人组，说什麽也不能杀了喂狗！他们两个可是他的专属仆人呀！ 

「阿言？为什麽不行？」梅天良不懂为什麽不行，眼前这两个对他来说非亲非故的人对他重要吗？为什麽对自己却可以不屑一顾？嫉妒之火在眼中慢慢点燃，他不要阿言的眼中还有别的人存在。「为什麽不能杀了喂狗！」 

「小…小黑会吃坏肚子…不行！」梅天良失笑。 

乍听到『不行』，朱恭和大伟几乎要喜极而泣，居然有人要救他们，一抬头看到饶大哥，心里正要窃喜，却注意到他正被梅老头抱著，就只差没掉下巴。 

「他们连当小黑的食物都不够格，你放心，我养了一群狗专吃臭掉的食物。」梅天良的话冷血的让朱恭和大伟打了个寒颤。 

饶平摇了摇头，「不行…他们连当食物，都侮辱了食物这两个字，留下他们，我有用…」 

「什麽用？」梅天良打破沙锅问到底。 

饶平短短的时间内，想了几千几万个藉口，没一个适用，困扰的手扶著头，「我..头痛…啊…」梅天良心一惊，发现到饶平的脸色依然难看，管不了这麽多，「你身体这麽不舒服，为什麽还要做这种好心！该死的！你们！快去找医生！和到底在干什麽！」梅天良抱著饶平往自己的房间方向走去。 

「他们…」饶平装著气若游丝的声音，抓著梅天良，他可不想大伟和朱恭真的被抓去喂狗。 

「放了他们！先带下去，教他们一些规定，以後专门服侍梅少爷！」说完转身快步离去。 

「你们运气真好！没看到你们见血真让我不甘心，不过，你们注定走不出这房子了！」组长愤恨的说著，「一进入这个屋子，就走不出去！一旦出去，就会被天良帮追杀到天涯海角！」 

「不要让我再看到你们！」 

组长要手下放了他们，大伟和朱恭无力的跪坐了下来，组长才发现到两个人脸上都挂著泪，「不错呀！还知道害怕！哼！走！快照老大的吩咐去抓一个医生过来！」 

一群人丢下大伟和朱恭，离开了。 

「饶大哥…呜呜呜…饶大哥说的好过份喔！」朱恭擦著眼泪，心里觉得很受伤，因为饶平把他们两个批评的连臭掉的食物都不如！ 

「饶大哥…太过份了！」大伟掉著眼泪，「居然把我跟朱恭相提并论！」 

「大伟！你说什麽！」 

「我说的是事实！」 

「怎麽样！我哪里比不上你！」 

「全部！」 

「你太过份了！」 

「怎麽样！要打架我奉陪！」 

两个人就这样你一言我一语的打了起来。 

拳打脚踢好一阵子，两个人气喘吁吁的停了下来，才终於冷静的观察四周。 

「大伟…为什麽我们这样大吵大闹，怎麽都没有人来阻止我们？」朱恭躺在地上，踢了踢坐卧在另一头的大伟。 

「刚梅老头说，叫人来交我们一些规矩…不知道是谁会来教…」 

两个人躺在地板上，直到朱恭开始打起鼾来，大伟才注意到已经经过了一个小时，还是没有人出现。 

「不知道，饶大哥怎麽样了…是不是哪里受伤了？不然怎麽梅老头这麽紧张？」大伟想到梅老头怀中脸色苍白的饶平，心里头定不下来。 

「朱恭！醒醒！」大伟拍了拍朱恭的脸颊。 

「啊！什麽什麽？」朱恭从地面弹跳起来，「我没吃！我没吃！」 

大伟叹了一口气，等待朱恭清醒。 

「阿～是大伟？什麽事啦！」 

「我看我们大概等不到人吧！先去找厨房吧！」 

「为什麽？」朱恭揉了揉眼睛，打了个大呵欠。 

「做一些补一点的东西给饶大哥吃呀！刚刚他不是看起来很虚弱的被梅老头抱著！」大伟提醒朱恭。 

朱恭打了自己的头一下，「啊！对喔！其实上次我送饭去给饶大哥的时候，他的脚好像就不能动的样子。」 

「唉…我没机会碰到饶大哥，否则就可以问他发生什麽事了…」 

「说的也是…」 

无言。 

朱恭拍了拍大伟的肩膀，「走吧！我们去找厨房吧！你的提议很不错！弄点补的东西给饶大哥吃，刚好我也饿了，走吧！」 

「喂喂…」大伟看著雀跃的朱恭，又重重叹了口气。 

在推开无数个房间的之後，终於找到了像厨房的地方。 

推开门，一股强烈的酸臭味，像是阻挡了许久的水，水门一开，爬山倒海的倾泻了出来。 

马上把门『碰』一声的关上，大口大口的呼吸新鲜的空气，又慢慢的推开，看到了一个像是可以开电灯的开关。 

『啪！』灯火通明，适应光线後，大伟和朱恭倒抽一口气。 

油烟似乎几百年没有清过，一层黑黑黏呼呼的污渍爬满了墙壁。 

洗碗槽里面堆满了未洗的碗盘。 

没有清理的厨馀菜渣散布各处，引来不少蚊虫苍蝇，和满地爬窜的蟑螂。 

「这…这是….」大伟看了看外面光鲜的走廊，和里面可怕的厨房，想不出该说哪句话。 

朱恭无言的挽起袖子，走到类似流理台的地方，找到了两块黑黑硬硬，似乎可以拿来刷东西的东西；又翻到一个看不清标签的容器，隐约可以解读为洗碗精之类的东西吧！ 

「看看这个可不可以用…」朱恭只希望这罐不要过期，「咱们来清理吧！」。 

大伟苦笑，也只好埋头开始搜寻厨房里面还可以拿来清理的用具。 

两个人认命的开始奋力刷洗厨房，直到看到一小块黑色磁砖下面，露出白色的底层，两个人才有一点成就感，凭著这股微小的成就感，两个人继续刷洗接下来无穷止尽的黑色墙壁。 







(二十) 

「阿言！你还好吧！哪里不舒服？脸色还是这麽难看…」梅天良轻抚饶平的脸颊。 

「怎麽找个医生这麽久？」梅天良看著饶平脸色苍白依旧，紧皱的眉头和闭上的双眼让他心痛，「真是该死的！难道什麽事情都要自己来吗？这麽多人找不到一个医生！废物！阿言，你等等，我马上去带医生过来！」梅天良决定还是自己去找比较快，打开门，没有多想，就冲了出去。 

房间内的声音，趋於寂静，饶平睁开双眼，有点愧疚的起身。 

「梅老头，老糊涂了…忘了我是僵尸不成…脸色苍白是正常的呀…红润才吓人吧…」饶平摸了摸还有点发疼的兄弟，「那个一点都不随和的…这次真的太用力了…现在还在麻呀…」 

饶平四处张望，这里应该是梅老头的房间吧…这麽大间…没什麽光线…一个人呆在这麽大的地方，做什麽？练功？下意识想要打开厚重的窗帘，大力的拉开窗帘，猛地阳光直射了进来。 

『啊!!!!!!!』锥心的疼痛，从眼睛蔓衍啃蚀全身，「快…快拉上…好痛！」。 

待在黑暗的地方太久，饶平忘了自己的畏光特质，也忘了隔绝太阳的眼镜已经没有戴在身上。疼痛让他无法喘息，也无力去重新拉上窗帘，蒙住眼睛疯狂的逃避阳光的追杀。 

撞开一个房间的门，饶平躲了进去，眼睛上灼烧的疼痛痛彻心扉。 

脸上似乎有液体正在汩汩奔流。 

张开双眼。 

一片血红的迷蒙，「流血了吗？」。 

观望四周，饶平发现自己躲进了浴室。 

有一面镜子墙、盥洗台和巨大的浴缸。 

吃力的起身，察看镜中的投影，流不尽的液体，像泪水爬满脸庞。 

「既使曾隋和用法术让我心脏跳动，血液流动又怎麽样…我依然不是人…勉强算是个活死人…」黑暗中，饶平看著自己红色的眼眸，任凭血泪落入光洁的白色洗手抬，怵目惊心。 

「算了…」饶平叹口气，「反正都已经变这样了…能待多久就多久吧…」扭开水，将脸上的痕迹冲洗掉。 

「喔…这里是浴室…嗯…蛮豪华的…浴缸好大…」饶平皱起眉头认真的沉思一段时间，「奇怪…我上次洗澡是什麽时候？怎麽想不起来…嗯…」 

「不过，既然都躲进浴室，」门缝透进光，「现在也出不去，乾脆来洗个澡好了…好主意…」将浴缸装满水的这段时间，饶平开始脱起衣服，注意到镜子中的自己。 

「阿言的身体怎麽伤痕累累的？」第一次看到自己的裸体，饶平才注意到阿言的身体有著很多伤口，尤其是大腿内侧有一道长长的伤疤，「呜啊…好严重…怎麽伤到的？」。 

摸著身上的伤口，「阿言…果然很努力要在道上混…不知道吃了多少苦头了…」视线再往下，看到了小兄弟，「阿言的小兄弟真的好小呀…跟饶达真的是不能比…」 

「不过还好阿言的身材不错，前凸後翘…哈哈…跟我以前一样，不错不错…虽然没有很凸啦…我是说现在没有很凸…不是说以前没有很凸…万一是进入像朱恭老是往横长的身材…或者像大伟那样只知道往上顶的瘦竹竿，我大概会再去死一次吧…」饶平在浴室里面，边看著自己的裸体，边自言自语。 

用手探了探水温，一脚就踩了进去，「阿阿阿阿阿阿…好舒服呀…曾隋和终於干了好事，如果没有感觉，大概也没可能这麽舒服了吧…阿阿阿阿阿阿…」 

「屋嘎！怎麽又站起来了！」饶平的小兄弟又开始抬头，「是因为舒服吗？」用手轻触，陌生的感觉让饶平起了鸡皮疙瘩。 

「我…我还是下不了手…阿阿…怎麽办…」没想到自我安慰还蛮需要勇气的，「冲冷水看看吧…」 

「咕！好冷！阿阿..有效耶！万岁～」饶平一边跳脚感受水的冰冷，一边起身，随手拿了一旁的毛巾就往身上胡乱一擦。 

「不错不错，通体舒畅，以後叫饶达也弄个这麽大的浴缸好了，舒服呀！」将毛巾丢在一旁，拿了另一条，擦著头发，「哇？怎麽遢了？」 

看著镜子中，遢掉的诡异发型，像鸟窝。 

「不过这个发型和胡子还真的挺惊人的…嗯…反正都回到梅家了…剃剃掉好了…刚好有刮胡刀…」饶平拿著刮胡刀，在脸上比划著，「不知道头发怎麽剃…刮胡刀可以拿来剃头发吗？」。 

饶平笨手笨脚的开始刮起自己脸上的胡子，却被有人踢门的声音吓到，就在脸上划了一道。 

「呜阿！好痛…搞什麽！不会敲门喔！」 







(二十一) 

梅天良经过厨房，听到吵闹的声音，「怎麽封闭了的厨房，会有声音？有人潜进来？」一股怒气和警戒升起，梅天良无声的推开门察看，。 

「你们在这里做什麽？」看见贴在地上的两个人影，不就是阿言求情要留下的原本该死的两个人吗？ 

大伟和朱恭满身大汗，浑身污渍，抬头看到居然是梅老头，瞬间倒退三尺。 

「没…没有呀…打扫而已！我…我们想想要…煮些东西给饶…」朱恭的话还没讲完，就被大伟用脏兮兮的刷子堵住。 

朱恭惊恐的甩掉嘴巴上的刷子，冲到水龙头下狂漱口。 

「给梅少爷吃！」大伟接著说。 

梅天良听了两个人话，看了看四周，才发现到跟以往完全不同的景象。 

多年以後，梅天良第一次看到洁白的墙壁，杀意慢慢消退，这两个至少还有打扫的功用，还有饶他们一命的价值，「要煮东西？你们要煮什麽？」 

大伟则恭敬的回答：「我们打算做四菜一汤：四菜是金玉白菜、珍珠白肉、芙蓉桂冠、绿霞红日，一汤则是金丝白玉。」 

「听起来不错，你们的手艺没想到这麽好，好吧！我命令你们快去做！」梅天良点了点头，「对了！要做两人份，我也会看的。」终於可以结束叫外卖的日子了，梅天良莫名的有点感动。 

「梅老…」大伟停住，「梅老大！」 

「怎麽了？」梅天良发现自己的失态，赶紧恢复原来的严肃。 

「我们需要去买些材料，而且有些锅碗瓢盆要重买，冰箱也不能用，瓦斯炉也点不太著，偏偏我们身上没有半毛钱。」大伟提醒梅天良，他们两个打从被饶达收容後，就身无分文的现在，可买不起任何东西的。 

梅天良从口袋里掏出一张卡片，随手丢给大伟，「拿去吧！不够的话，晚点再跟我报告吧！我现在有事要去办！」随即转身，离开了厨房。 

「喂！朱恭！那个梅老头给我们金卡耶！」 

「呸呸呸…」朱恭洗不去口中的臭味，「死大伟！你是要毒死我不成！居然拿刷地板的刷子塞进我纯洁的嘴巴！」 

「说什麽！我是怕你不小心又讲出了什麽不该讲的，手又不够长，只好随手抄起个东西赌你的大嘴巴啦！还有，你的嘴巴一点都不纯洁！」将金卡放进口袋，拿起被朱恭丢在一旁的刷子，又开始努力的刷起地板，「快大功告成啦！等下冲一冲，咱们就去买东西吧！」 

朱恭忍住口中做呕的味道，开始冲洗厨房。 

「等等…我想起来你刚刚说的菜，我们哪会那麽豪华的东西？」 

「放心啦！金玉白菜，只不过是红萝卜丝炒高丽菜啦！大不了加点肉丝就可以了！珍珠白肉，就蒸个鳕鱼加树子，芙蓉桂冠就更简单啦～买个玉米罐头加上沙拉～绿霞红日，只不过是煎荷包蛋加根绿色的椰菜吧！金丝白玉，就普通的蛋花汤加点萝卜丝～哇哈哈哈哈～」 

「真不愧是大伟，唬的梅老头一楞一楞的～大伟你真厉害呀！」 

「那里那里！快点冲，我们赶快去买吧！要不然等下饶大哥真的饿昏了，我还宁愿被梅老头杀了喂狗还比较好过一点。」 

「说的是…好…」朱恭又接了另一个水管，双管齐下，让清洗速度快一点。 







梅天良离开了厨房，在昏暗的走道上，看到一个晃动的身影。 

「站住！」梅天良看到闪身而过的人影，「和！」 

「和！你在这里做什麽？我不是叫你去找医生！」梅天良在走廊上逮到想要躲避他的曾隋和。 

曾隋和叹了口气，照实说：「梅樽言已经死了！你真的请了个医生有什麽用途？只是诊断出他的生理机能已经停止而已。」 

「可是…可是阿言的脸色很苍白…」 

「你告诉我…人死了以後，脸色会很红润吗？」 

梅天良半声不响，转身要回到自己的房间。 

「你要回去的话，动作最好快点。」 

「什麽意思？」 

「僵尸畏光的…如果你房间光线充足的话，你现在最好要准备第二次丧礼了！」 

曾隋和满意的看见梅天良惊慌的神情，和迅速奔离的背影，才淡漠的提醒，「喔…对了…你的窗帘已经好几百年没开过了！」 







踢开门，梅天良看见房间内充满著阳光，他的心都凉了半截，「阿言！」。 

床上的人影已经消失，难道阿言已经…烟消云散了！ 

梅天良不支的跪坐在床边，「阿言…不….老天爷…阿阿…是我的错…一切都是我的错...」 

「老大！老大！我们抓到一个医生了！他刚好在咱门帮外晃。」组长推著一个医生进来。 

「老大？」组长看著梅天良无神的望著床铺，不知道在想些什麽，又不敢贸然的打扰老大伟大的思考，犹豫著要怎麽吸引老大的注意。 

「呜…嗯…老大…那我先把这个医生丢在这里，你要用的话就用吧！」组长想了很久，大概只有这个方法适用，将抓来的医生推进房间，「你可不要想跑掉喔！你敢走出去一步，我们就打断你的腿！」 

医生点了点头，看著组长将门关上。 

梅天良狂喊，吓了医生一跳，也吓到浴室里面，剃完了胡子，正准备要剃头的饶平一跳。 

饶平生气的在浴室里大骂：「搞什麽东西！不知道保持安静吗！等下万一我不小心剃掉了自己的头怎麽办！叫个屁呀！有病！」 

熟悉的声音，从浴室里面传了出来，梅天良狂喜的想要将门打开，「阿言」。 

「阿言，你没死！你快开门！」梅天良发现到门已经上锁了。 

「你先把外面的窗帘拉好，我就出去！」 

梅天良才想到现在室内的明亮，正想要将窗帘拉上，已经有人先一步拉上了窗帘。 

「你是谁？」 

「我是医生。」 

自称医生的人，正在确认窗帘是否已经紧密的拉上闭合。 

「阿言，可以了！你出来吧！」梅天良对著浴室喊，听到门锁开启的声音。 

一双眼睛，红色的眼睛和眼窝旁的淤青，从门後面探了出来，梅天良和医生倒抽一口气。 

「你被谁揍了！」梅天良大吼，震的饶平耳朵痛。 

「眼睛是红的！」医生倒退一步。 

梅天良一把将阿言从门後拉出来，「你的胡子呢？」再往下看，「你的…」梅天良吞了吞口水，「你的衣服呢？」 

「放手！」饶平尴尬的发现到房间里面还有另一个人，觉得脸上似乎有火山点燃，随时要爆发，双手不知所措的不知道要挡在哪里。 

「我在洗澡！」饶平摆脱梅天良的手，慌张的躲回浴室，想要关上门，却被梅天良档下。 

「你还没有跟我解释！」 

饶平瞪著眼前没大脑的大混帐，「我不喜欢被人家看到裸体！还有，我也不喜欢有被陌生人看到裸体，你满意了吗？」 

梅天良才想到房间里面还有一位医生。 

「出去！」梅天良恶狠狠的威胁站在一旁的医生。 

「那个…」 

「出去！你是聋了吗！」梅天良又开始提高音量，震的饶平头嗡嗡作响。 

「小声点！你是要让我头飞掉吗？」饶平白了梅天良一眼。 

听了饶平的话，梅天良很是心疼，「怎麽了？又头疼了吗？」 

「医生！过来！」梅天良叫住正要开门的医生，「我叫你过来，你是真的聋了是不是？」 

饶平开始有点同情被怒骂的医生，要走也不是，要回来也不是。 

「快过来看看梅少爷怎麽了！」 

「喂！梅老头！我没穿衣服，叫他过来做什麽！你是老糊涂了吗？」饶平又想要往浴室里面钻。 

梅天良冲到床边，扯过床单包住饶平，「不管到底有没有用，我都要让你给医生看看，不管是死是活，医生看病的对象都是人。」 

梅天良的话让饶平很受用，原本有点郁闷的心情，变的轻松多了。 

「好了吗？」医生已经站在一旁，看著两个人的互动。 

「你看诊吧！」梅天良将饶平推到医生面前，「不过万一你说了什麽不中听的话，你放心，我不会让你看不见明天的太阳…」 

饶平感觉到医生松了一口气。 

「我只会让你看不到今天晚上的月亮。」梅天良接下来的话，让医生的双手开始颤抖。 

医生用手压了压饶平眼睛四周，「这应该是灼伤…上点软膏就可以了…」，饶平感觉到医生松了口气，直到摸到饶平的手腕，又开始僵硬。 

「这…这…」这根本就是没有脉搏呀！医生脸色开始苍白，但是梅天良的视线像是只要他吐出一个字，他可以随时毙了他，「这…血液不通顺…顺一顺就好了…」 

饶平忍不住爆出大笑，拍著浴室的门，狂笑不已。 

医生惊骇的看著眼前叫做『梅少爷』的诡异行为。 

梅天良则是怀念的看著许久不见的笑容。 







(二十二) 

「你们两个为什麽会在这里？」曾隋和站在厨房的入口，瞪著大伟和朱恭。 

「小姐？你是哪一位？」朱恭很有礼貌的询问，却惨遭曾隋和愤怒的狂踢。 

「住手！住手！不要再踢了！小的做错了什麽了吗？」朱恭疼的眼泪都掉了下来，不懂为什麽眼前的看起很温婉的女人竟是如此粗暴！ 

「你这只大猪公！哪一只眼睛看到我是女的！」曾隋和痛很别人说他像女人，愤恨的猛踩！ 

「是！我是朱恭…您尽管吩咐。」朱恭猜想眼前的人一定地位很高，要不然怎麽会知道自己的名字。 

「算了！看你还有悔过之心，我饶你一命！」看见朱恭唯唯诺诺，还承认自己是猪，曾隋和决定不和他计较，将踩在朱恭身上的脚收回。 

「等等，你们这是要送给谁吃的？」 

「给梅少爷。」大伟盯著曾隋和的脸，居高临下的视线望进去浴衣内，的确是一片平坦，这世界上的确有所谓的美少年呀…咦？脑袋里面好像有闪过了一个画面，好像以前也有说过同样的话，嗯…是跟谁说的呀？ 

「喂！发什麽呆！有没有听到我的话，把这个加进去。」曾隋和踹了大伟一脚。 

「这是？符咒吗？」大伟小心翼翼的接了过来，「要怎麽加进去？」 

「泡水後，弄入汤内。」 

「是，遵命。」大伟恭敬的敬了个礼，「请问少爷贵姓大名，小的才知道如何称呼。」 

曾隋和阴森森的笑容，就像和煦的太阳刹那间阴风阵阵，「知道我名字的人，通常活不久，这样还想知道吗？」 

大伟打了冷颤，「您慢走。」曾隋和脸上挂著淡淡的笑容，转身离去。 

朱恭按摩著被踢的地步，讽刺低声的说：「这人…真随和…」 

下一瞬间，曾隋和已经欺身到朱恭眼前，单手就将朱恭脖子勒住，提了起来，「你怎麽知道我的名字！你是谁！」 

朱恭拨不开挟持他的钢筋五爪，双脚碰不著地，弄得他快要不能呼吸。 

「少爷误会！我们当真完全不知道您的名字！他只是要赞美您是一个随和的人！请你放了他一条小命！」天良帮真的是处处是地雷，连讲句赞美的话都有生命危险，而且，可怕的是，身材娇小，却力大无穷。 

曾隋和放下朱恭，知道是自己的反应过大，再这样胡乱杀下去，大宅的下人会被他杀光的！深吸一口气，曾隋和要自己冷静下来，好不容易梅天凉又招了新的下人进来，他也著实不想同一件浴衣穿好几天，更不想自己动手洗衣，现在既然有两个下人可以用，还是不要任性的大开杀戒。 

「好！我不杀你们！我的名字的确是曾隋和，叫我和少爷就可以了！等一下到二楼最底我的房间，先把堆在浴室的衣服拿去洗！」 

「是的，遵命！」大伟拚命的弯腰打揖，直到曾隋和消失在转角处。 

「朱恭！你还好吧！」大伟看著印在朱恭脖子上的五指印，倒吸一口气，怪力呀！ 

「再晚一步…我就要上天堂了…我刚刚已经看到观世音在向我招手了…」朱恭的声音沙哑，喘气连连。 

大伟叹口气，「没事就好，不要胡言乱语了！」 

「这符咒该怎麽办？」 

「当然是不可以加！拿给饶大哥好了！他应该知道怎麽办吧！大概！」 

「好吧！」大伟重新拿起放在地上的餐盘，「走了…该去送饭了！等下还要洗衣和打扫。」 

两个人端著饭菜，默默的走在走道上。 

「大伟…」 

「嗯…」 

「你不觉得这里的人很脏吗？」 

「为什麽这麽问…」 

「进厨房时那一大堆像山一样高的碗盘…地不仅没扫，垃圾也没倒…蚊虫滋生…」 

「别说了…让我想到那一大堆虫虫大军…恶…」 

「是呀…好脏…」 

「嗯…」 

「大伟…」 

「嗯..」 

「为什麽我们都没看到其他人呀？」 

「大概被刚刚那个随和的人杀光的吧！」 

「是喔…他真的很随和…」 

「大伟…」 

「嗯…」 

「那个梅少爷的房间在哪里？」 

大伟停了下来，看著朱恭，「我不知道。」 

两个人呆站在走廊上，看著好几个往二楼的阶梯，和无数个房间发呆。 

「没关系！」 

大伟振奋起精神，「一间间找一定会找得到的！朱恭！」 

「是！大伟！」 

朱恭和大伟互拍肩头，彼此鼓励。 

走著走著，似乎是走到了尽头。 

「大伟，我记得那个和少爷好像有说他房间在这边吧？」朱恭看到一个蛮隐密的门，在一个大花瓶的後面，「这里好像只有这个门？」 

朱恭敲了敲门，门却没有上锁，『呀』一声，就缓缓的自动开启。 

一股冷风从房里头吹了出来，朱恭忍不住打了个冷颤。 

「这里...怎麽冷气开这麽强？」朱恭探头进去房内，冰冷的空气充斥著，大伟也跟著走了进去。 

「朱恭，我们赶快拿那个和少爷的衣服，拿了就快走，我觉得这个房间怪怪的...」大伟总觉得背脊发凉，催促著朱恭去浴室拿东西。 

朱恭点了点头，周围看了看，只有一扇门，朱恭吞了吞口水，把门打开。 

朱恭小声的叫了一声，「大伟！」朱恭回头看著大伟，「有...有人...」 

大伟退後一步，「谁...？」 

「不知道...他们每个人都躺著...」朱恭发现到自己吐出来的气体都变白了。 

大伟呻吟一声，「朱恭！我们不要拿了！走！走！」 

朱恭慌张的要把门关上，却笨拙的反而把门推了开来，门户大开，大伟不想看也被迫看的一清二楚。 

很多『人』，躺在一张张的床上，白布盖著。 

「朱恭...朱朱...恭...走呀...」 

「大...大伟...动...动了...」朱恭脸色苍白的指著一个方向。 

大伟不敢看，耳朵却听到了毛骨悚然的声音。 

『停尸间，谁准你们进来的...』 

大伟朱恭大叫一声，夺门而出。 

房间内，一个白色的身影下了床。 

打了个喷嚏。 

「唔...冷气真的开太强了...」曾隋和抖著身体，找到控制器，将原本八度的室温提高到28度，松了一口气。 

「那两个大笨蛋，怎麽跑进我的收藏室呀？」曾隋和将白布一个个掀开，床上躺著一具又一具的模型人偶。 

「还好掩饰的好，要不然说不定那两个大笨蛋，会弄伤你！」曾隋和拿著一旁的白布，轻轻擦拭等身高的美少女战士人偶。 

「这个房子越来越多人了...真是...明天我就把你们运出去喔！乖...」曾隋和摸著另一个躺在一旁的人偶，「亲爱的天良...」 

那是等身高的梅天良的人像。 







(二十三) 

「老公，我们去看平好不好？」曾梅丽窝在一旁，突然心血来潮想看看现在的女儿一眼。 

曾老爹抬了抬眉，「你知道平淡在哪里吗？」 

「我猜应该会在梅老头的房间里吧！」曾梅丽没多想就顺口说了出来。 

「你怎麽知道？」 

「母女连心呀！」曾梅丽理直气壮的说著，完全没有根据。 

「咱门走呀！今天礼拜四，梅老头固定要去集会地高喊万岁圈圈、万岁叉叉什麽的！一定不在家！我们赶快去看看她呀！不趁他现在不在，那我们要等到什麽时候呀！」曾梅丽拉著曾老爹走出房间，却不小心撞上了一个人。 

「唉呀！」 

「老婆小心！你要看路呀！」曾老爹稳住自己的老婆，「先生，你没…」 

「曾隋和？！你怎麽还在！」曾梅丽定睛一看，竟然是自己从小到大最讨厌的人，曾隋和，可恶！怎麽都没有变老！他几岁啦！老怪物！发现到曾隋和的眼睛不是看著自己，而是看著自己的身後。 

「你做什麽！想要勾引我老公！门都没有！！」曾梅丽警戒的护住自己的老公，「老公你也不要一直看著他！」 

「耶…耶…」 

「老公你在耶什麽耶呀？怎麽了？」 

曾隋和一看苗头不对，转头拔腿就要离开现场。 

「爷爷！你为什麽会在这里！」曾老爹人高手长一把攫住要跑掉的曾隋和。 

「什麽？什麽？什麽爷爷？什麽？」夫妻同心，曾梅丽配合的挡住曾隋和，不让他趁机跑掉，「说清楚！为什麽我老公要叫你爷爷！」 

曾隋和拿出符咒，『急急如律令，千斤鼎！』将符咒往曾老爹和曾梅丽的方向各丢了一张；曾老爹机灵的往旁边一闪，躲过了符咒；曾梅丽就没有那麽幸运了，硬生生的用脸接下了符咒，薄薄的纸重的像四五十公斤一样，虽然往侧边一站，还是敲了上去，痛的曾梅丽眼泪直流。 

「老婆！」曾老爹大惊，爷爷的千斤鼎不是普通的硬，被敲到岂是哀嚎掉泪可以宣泄得了？ 

曾梅丽疼到无法言语，只觉得脑袋里面像是有无数的大钟，接二连三的响个不停，眼前的曾老爹嘴巴一张一合，却听不到半点声音，整个世界就好像以自己为中心，不断的旋转，甚至摇动不已。 

曾隋和原本只是想要虚张声势，吓吓挡住他的两个人，却怎麽也没想到会真的击中曾梅丽，看到自己铸下大错，不敢多留，趁著曾老爹还在关怀自己老婆的时候，想要溜掉。 

「爷爷…你想要去哪里？」曾隋和缩了缩脖子，刚跨出的步伐又缩了回去，不敢面对曾老爹。 

接下来曾梅丽插入的话，更是让曾隋和脸都白了。「老公…这红红的水是什麽？」曾梅丽还没从晕眩中恢复过来，看著手掌的鲜红，喃喃自语。 

曾老爹轻轻抱起自己的老婆，面色严肃的走到曾隋和身边：「我说过，只要你在伤害我重要的人事物，就别想要我再喊你一声『爷爷』了。」 

「阿淡…我…我真的不是故意的…爷爷…爷爷只是想要吓吓你们，没有想到会让谁受伤，而且爷爷也把千斤鼎给减弱了…阿淡…」曾隋和跟著曾老爹走进房内，忙著想要获得自己乖孙的谅解，「我…我马上去请医生…你等我！你等我呀！」曾隋和慌乱的一头就冲了出去，只知道要赶快去找个医生，剩下来的以後再说了！「医生！」 

曾老爹听见曾隋和边跑边喊著『医生』的行为，摇了摇头，「这样怎麽找得到医生…唉…还是只能靠自己…」心疼的察看曾梅丽额头上的伤口，边擦拭边柔声问著痛不痛。 

曾梅丽紧闭双眼，等待脑袋里的大钟停下来，顺便享受老公的温柔。 

「老公…」 

「嗯？还疼吗？」 

「不会了…曾隋和…真是你爷爷？」 

「是呀…虽然很难相信，不过他的确是我爷爷，今年也应该九十九岁高龄了吧！」 

「九十九！！！！！！！！」曾梅丽从床上坐起，因为起身太快速，头一晕，又倒了回去，「唉呀…我的头！」 

「老婆！你还好吧！你这是做什麽！有话慢慢说就好了！不要带动作呀！」曾老爹看见脸色好不容易变得红润的曾梅丽，又马上刷白，又好气又好笑。 

「不是…他..那个曾隋和哪像九十九…天呀…他是用什麽保养品，介绍给我…我也要…」曾梅丽开始胡言乱语。 

「老婆你不会给打坏脑袋了吧！」 

「呸呸呸…乱说话，我只是不懂，为什麽你口中说的爷爷，和那个岁数，跟那个曾隋和一点都不像呀！根本就是很奇怪！」 

「没什麽好奇怪的，你有没有听过整形呀？」 

「有阿！我本来要去隆鼻的！结果那个美国摇滚明星麦什麽的，鼻子掉下来後，我觉得怪可怕的，就打消这个念头了。」曾梅丽摸了摸自己的鼻子，庆幸没有真的去动刀。 

「什麽！我怎麽不知道！」曾老爹吓了一跳，「老婆你已经很完美了！不要随随便便乱跑去整！」 

「我整我的脸，为什麽要给你知道呀！」曾梅丽『哼』一声，不屑的撇过头。 

「老婆，」曾老爹将曾梅丽拉面对自己，「我可是要看你的脸看到老的人，难道你希望我有一天早上起来，看到一张明明是自己的老婆，却不是自己老婆的脸吗？」 

「为什麽不可以？你看人家饶达，现在早上起来还不是要看一张明明是自己的老婆，却不是自己老婆的脸？而且还从母的变成公的耶！」曾梅丽说的像是在说别人家的事一样，完全忘了饶达的老婆是自己的女儿。 

「人家是人家，我们是我们，怎麽可以相提并论！而且人家是不得已，你怎麽可以这样说风凉话呢？」曾老爹似乎也忘了人家也是指自己的女儿。 

曾老爹和曾梅丽就这样你一言我一语的吵了起来。 







「医生！」曾隋和边跑边大喊，在喊了几声後，才想到，天良帮里面怎麽可能会有医生！ 

「真是白喊了！」 

「你找我吗？」 

曾隋和被身後的声音吓了一跳，没想到居然还有人靠近他却不让他察觉，可见对方的功力深厚。 

「你是医生？」 

「对，我是医生，找我有事吗？」医生站在梅天良的房间门口。 

「你先跟我来。」曾隋和拉住医生要将他带去自己乖孙那边。 

「可是，我这边也发生了一点问题，还要处理，可以排队吗？」医生看了看房间内，有点为难。 

曾隋和看了看房间床上躺在的身影，多少知道是饶平，「反正只是个烂尸体，看了也没用！先看我孙子的媳妇吧！」曾隋和硬是拖著医生望曾老爹的方向去。 

「不是，我不…那个…请问你要怎麽称呼？」 

「叫我和少爷就可以了！」曾隋和没时间再去重复什麽知道他的名字有生命危险的台词，先去安抚好自己的孙子要紧。 

「和少爷，你这样会让梅先生怪罪於我的…」 

「放心，我让你顶，他不敢动你的！」曾隋和的承诺多少让医生松了一口气，因为房间内『梅少爷』的状况真的很糟糕，而他的确对『梅少爷』完全无能为力。 

「那就请和少爷先放手，我有两条腿可以自己走的。」医生觉得自己再被拉下去，手臂应该整个会被扯掉吧！ 

「那你动作快一点。」曾隋和甩掉医生的手，催著医生动作快，医生赶紧小跑步的跟在曾隋和的身後。 

饶平在床上翻来覆去，觉得全身就像火在烧，汗水弄得全身的衣服湿透了。 

「是发烧了吗…」饶平摸著自己的额头，却只有冰冷。 

「口好渴…医生…我想要水…」没有半点动静，饶平睁开眼睛，空无一人的房间。 

「医生？」饶平看到房门开著，心中猜想医生大概暂时离开了，抬眼看到床边桌上有水瓶，想要自己倒杯水，脚一踩到地，撑不住身体，整个软倒在床边，起不了身，喘息不已。 

「身体…好重…好难过…」天花板像是有生命，企图压垮自己，步步进逼，恐惧感攀升，饶平挣扎翻了个身，不敢面对天花板，可是也无力爬起来。 

「哈…好难过…」脆弱让人无助，饶平忍不住掉下眼泪，「饶达…呜呜呜..好难受…你在哪里呀…达…」 

不知道过了多久，饶平觉得自己似乎飘浮在空中，不断的上升，又突然往下掉，害怕的双手不断的往前抓，像是溺水者只盼望眼前飘来一块浮木。 

「呵啊…」饶平全身发热，冒著冷汗，趴在地上，挣扎著。 

一双手握住饶平，攀住，饶平就不愿意放开，感觉自己再一次飘了起来，饶平紧绷著，害怕再一次的掉落，只是等待的地没有出现，取而代之的却是柔软的床垫，饶平舒服的叹了口气。 

冰水滑入口中，原本口乾舌燥瞬间获得滋润，饶平无意识的要求更多，不断的索求，「不够…再给我…」不管喝了多少水，都没有解渴的感觉，「不够…」。 

饶平痛苦的抓住眼前模糊的身影，「给我！我不够！我还要！快给我！」手指用力的几乎要穿透眼前的身影，他觉得口渴，渴的要命，但是滑入喉咙的水却完全没有助益，只是让自己想要某样东西，却不知道自己想要的是什麽。 

「你想要什麽？告诉我…」 

「我…我不知道…哈啊…」饥渴让饶平开始抽，哀嚎，「给我！快给我！阿阿阿阿阿………」伸手想要撕扯自己的脸，却被限制住行动。 

梅天良紧抱住饶平，不让他自残。 

一进入房间，看到倒在地上的饶平，让梅天良的心几乎要停止跳动，他害怕好不容易回到身边的人，就在不知不觉中又背弃自己走了…直到看到地上的人有所动静，梅天良才恢复神智，冲向前将他抱回床上。 

用口将水送进去饶平紧闭的双唇，却只听到他要更多，可是不管给他多少水，都没有帮助，直到痛苦开始让他自残。 

「到底怎麽回事！」梅天良扣住饶平的手腕，「医生！」 

「阿言！住手！不要这样伤害自己！」饶平摆脱掉束缚，指甲往自己的手臂猛抓，直到鲜血渗出将床单染红，他却不停的抓，像是要抓出什麽藏在体内的东西一样。 

「医生！」梅天良胆战心惊，却敌不过饶平剧烈的反抗，只好将被饶平扯破的床单撕成条状，将他牢牢的固定在床上。 

饶平的四肢分别被绑在床的四边床柱上，可是还是不断的嘶吼，怒喊，直到声音沙哑。 

「不…不要…不要再一次…阿言…阿言回来！再喊我的名字！不要这样让我有了希望，再给我一次失望！阿言！」梅天良伸手抱住饶平的头，害怕。 

现在的饶平，就跟五岁的阿言，死後复活暴虐的行为模式一模一样，开始伤害自己，被阻止後，转而伤害阻止自己的人。 

饶平燥热的身躯，让他难过的想要大喊，而他也的确不断的大喊出来，喊到声音破碎，还是不断的哀嚎。 

冰冷的手，贴上自己的脸颊，饶平贪婪的汲取短暂的冷却。 

梅天良注意到饶平的静默和不断摩擦自己双手的动作，赶紧冲进浴室开始放冷水，将被绑住的饶平松开，忍受饶平无情的攻击，硬是将他整个人放了进去，听到水『滋』一声，蒸发的声音。 

看到饶平沈入水中，不再挣扎，梅天良才松了一口气，蹲坐在浴缸旁。 

「不要阻止我…我会一次一次阻止你的火化…不管会怎麽样…我都不让你离开我…」 

闭著眼睛的饶平，心痛，泪消失在水中。 

梅天良的话，让饶平想起看著曾平淡被火吞没後的饶达。 







(二十四) 

梅天良将医生提离地面，医生脸色苍白外加呼吸困难，因为衣领被梅天良的过紧。 

医生求救的目光看向晾在一旁的曾隋和。 

曾隋和挖了挖耳朵，弹了弹手指，趴在床的旁边，不时摸了摸颤抖不已的饶平。 

「谁准你可以离开梅少爷的！」医生的目光飘向曾隋和。 

「和，你明明知道阿言身体不舒服，为什麽还随便带走医生！如果出了什麽意外，谁要负责！」 

曾隋和耸了耸肩，「大不了赔上医生小命一条呀！」医生打了个冷颤，「我…我的小命..和少爷，真跟你之前说的不一样…」 

「我有说过什麽吗？」曾隋和温婉的笑容像芙蓉一样绽放，看在医生的眼里，却是布下陷阱，引诱人踏入的猪笼草，连自己怎麽死的都不知道。 

医生流下懊恼的泪水，看向梅天良震怒的眼睛，知道自己小命不保了，决定听天由命，「你要杀要剐就来吧…的确是我擅自离开梅少爷的…一切都是我的疏忽，不该随意离开工作岗位…」是呀，有事没事干嘛听朋友的话，说什麽天良帮是极阴之地，可以看到平常看不到的东西，然後愚蠢的被怂恿来天良帮试胆量…现在出不去天良帮，两三天都没回去，工作八成也丢了，现在连命都没了，老天爷真是太厚待我了… 

梅天良冷漠的看著医生一把鼻涕一把眼泪，「那就听你的遗言，决定杀你剐你了！」从口袋里拿出一把蝴蝶刀，弹出刀锋。 

医生看著森冷的刀锋，身体就像秋风中的落叶，抖个不停，在梅天良抬起手臂的刹那，紧闭上眼睛，两行热泪流个不停。 

「住手！」曾隋和阻止即将落下的刀锋，医生睁开双眼，看见眼前晃个不停的刀尖，猛吸一口气。 

「放手！我晚一步的话，阿言已经毁了！」梅天良一想起阿言倒在地上的画面，满腔的怒气急需发泄。 

「你闹够了没有！」清脆的巴掌声，在房间响起，医生猛吸一口气，看见和少爷打了天良帮老大一巴掌。 

「他早就死了！你要一个医生怎麽看好他？陪他死吗？」 

「他没有死！」 

「他死了！现在只是一具顶多会吃会动会说话的尸体，僵尸！你懂不懂！」医生听了曾隋和的话，心中的疑虑获得了证实，但是还是骇人至极，忍不住又猛吸一口气。 

「我不准他死！谁都可以死，只有阿言不可以！」梅天良悲愤的表情，瞪著曾隋和。 

「是吗？」曾隋和觉得心脏被紧紧揪住，却没有力气去挣脱，「你还打算这样自欺欺人多久？」退回到床边，曾隋和拿出一张符咒。 

「你要做什麽！」梅天良警戒著。 

曾隋和冷笑，「没什麽，只是单纯想要证明，你的阿言不是人而已！」 

「不！」梅天良将刀顶在医生的脖子上，「住手！否则我杀了他！」医生感觉到脖子上一阵刺痛，猛吸一口气。 

「拿他威胁我？」曾隋和觉得可笑，「他沾得上边吗？」医生突然觉得一阵冷风，在房间内打转，曾隋和阴沈的面容，与刚才和缓的表情形成强烈的对比，他还不想死，医生害怕的在心中大喊，我不要下地狱！ 

「住手！」细碎的声音，制住梅天良的动作，将医生丢到一旁，冲到床边，「阿言！」 

「住手…不要…杀人…」饶平沙哑的声音让梅天良心痛，「我不杀人，你不要说话！」 

「还有意识…」曾隋和拿出四张符咒，分别贴在床柱四边，饶平的四肢分别被粗麻绳固定在床柱，以防他无意识的自残。 

「和！你要做什麽！」随著符咒被贴上，饶平就一次又一次剧烈的震动和挣扎。 

「滚出去。」曾隋和推开梅天良。 

「什麽！我不准你伤害阿言！」 

「滚！我不是要害他，我是要帮他！你以为这里谁对付过僵尸？」曾隋和的话让梅天良哑口无言。 

「我…我可以帮忙…」医生摊在地上，自告奋勇的要帮忙，打算将功赎罪。 

「都给我滚出去！」曾隋和踹医生一脚，「我不需要一只只会喘大气的猪！」医生猛吸一口气，「闭嘴！你是吸够了没，吵死人的猪！」。 







「谁！有人叫我吗？」朱恭从门外探头进来，一脸疲惫。 

曾隋和手压住额头，「你们两个跑哪里去了！我不是要你们把符咒弄给你们少爷吃！」 

大伟和朱恭蹒跚的走进房间，「不是…我们找了好久，一间房间一间房间的开…好不容易才找到…」 

「猪的嘴巴还会吃，你们长嘴巴不会问吗！」 

「问谁？」大伟摊开手臂，指了指外面，「你变个人给我看！」整整在天良帮大宅走了两天两夜，要不是之前有捧著吃的，可能已经因为迷路而饿死在天良帮，成为历史的一部份了。 

「叫我吗？」朱恭疲惫的靠著墙壁，摸著肚子，饿呀… 

曾隋和青筋暴露，愤怒的狂踹朱恭和大伟，医生也跟著遭殃，「为什麽我也要！唉呀！」 

「梅天良！这几只…你要杀要剐，随便你了！全部都是没用的废物！符咒拿出来！」从大伟手中接过符咒，「全部出去！从现在开始不管听到任何声音都不准进来！」 

「住手…不要杀人…」 

「阿言，你放心，我不会杀人的…」梅天良想要安抚床上虚弱的身影。 

「给.我.滚！」曾隋和将三个废物踢出房间，并将梅天良连推带拉的一并赶出房间。 

「和！你到底要做什麽！」梅天良一脚挡住曾隋和要关上的门。 

「现在他尸毒攻心，之前吩咐那两只猪拿符咒给它喝，就是为了抑制毒性，结果…」大伟和朱恭两个人一惊，不敢抬头，「除了这两只笨蛋外，居然还有一个混帐没有看好他，让他照到太阳，反而让毒性加速活化…」梅天良一震，也不敢直视曾隋和，「外加请了一个肉脚医生…」医生转身面壁思过。 

「现在我只好和他闭关一阵子，逼逼毒性，这下你知道我要做什麽了吧！还.有.问..题.吗？」曾隋和咬牙切齿看著眼前的四个人点了点头，低头看一眼梅天良的脚，满意的看见他马上缩走，「记住！不管听到什麽声音，都不准，不准，不准进来打扰，听到没有！」门『碰』一声被关上。 

「住手…不要杀人…」梅天良听到阿言的声音，忍不住在门外回应，「阿言，你放心，我不会杀人…」 

『闭嘴！！！全部给我滚！给我离开走道！』曾隋和愤怒的声音，让外面的四个人忍不住缩了缩脖子。 

「那个…梅老大…你饿不饿…我们已经煮好东西了…」大伟礼貌性的询问。 

「我不饿…」梅天良站在门前，似乎不打算离开。 

「梅老大…那个…不吃…会撑不下去的…饶..梅少爷..他以後可能还需要你照顾…」朱恭不知道这样讲对不对，不过看到大伟鼓励的眼神，他继续说下去，「如果你现在累坏了，梅少爷会担心的…」 

「他会担心吗…」梅天良看向朱恭，似乎想要得到更多的确定。 

「会啦…」应该会啦…，至少…至少...啦…其实我也不知道，朱恭心想。 

「是的，梅老大，要吃点东西，你已经花了不少力气在梅少爷身上，又已经挂彩，伤口也要敷些药，要不然会发炎的。」医生帮腔，似乎已经忘了刚刚被拿刀威胁的事情了。 

「是吗…」 

「是，走吧！」三个人异口同声的回答。 

「好吧，既然你们都这麽说，那我吃点东西吧！」梅天良起身，留恋的看著房间，脚步慢慢的往厨房移动。 

「太好了…我快饿死了…」朱恭小小声的说。 

「好累…」大伟摸了摸头，垂了垂肩膀。 

「唉…」医生叹了口气。 

门外走道的声音渐渐消失。 

曾隋和看著躺在床上的饶平，叹了口气，拉开盖在他身上的被单，被单下的身体一览无遗。 

「刮掉胡子…这张脸，跟年轻时的天良…一模一样…」曾隋和手指轻抚过饶平的脸庞，「天良…」 

「你要做什麽…」饶平模糊的感觉到，有人在摸他，睁开眼睛，居然是曾隋和，「你不要碰我！呜…」 

「尸毒攻心了…再不快点，就真的要变成名副其实的行尸走肉了。」 

「啊呜！不要！你要做什麽！哈….」饶平感觉到胸口一阵悸动，注意到曾隋和的手指正在自己的胸口徘徊。 

「最直接的方法就是采阴补阳，有没有听过？」曾隋和贴著饶平的胸口的说话，气息轻轻的吹过，引起饶平的一阵颤动。 

「什麽…啊！…屋嗯…」饶平咬住下唇，控制不住身体。 

「不知道的话，我告诉你吧！」曾隋和阴森的笑容，让饶平心中警铃大响。 

道家门派当中，有『采阴补阳』、『采阳补阴』以及『阴阳调和』这几种修练的方式。女性有『阴精』，男性有『阳精』，只要能够吸取到就可以延年益寿，甚至得道成仙。方法有很多种，『吸精大法』是一种，一半高段的上人都是利用这种方法，只要用手就可以吸出精气；而普通人要怎麽做？最简单的方法就是，房中之术，也就是做爱，间接吸取女性之阴和男性之阳；就因为房中术盛行，所以又延伸出很多『缩精』、『九阴神功』等等修练的方式… 

曾隋和一口气说了一大堆，手下的动作却没停过，饶平混沌的脑袋，集中在不断触摸著自己的双手外，已经无力去理解其它的东西了，「什麽…阴茎…女人怎麽会有…你讲的太难了…我不懂…」 

「简单的说，要修炼的话，就是你要上女人也要被男人上啦！」曾隋和著迷的看著貌似梅天良的面容。 

「练什麽…喝哈…」饶平耳边只有环绕上什麽上什麽，怎麽也理解不过来，上什麽…上厕所吗…不要…不要再碰了！ 

「不要…好难过…」原本就已经觉得滚烫的身躯，又更加的火热，饶平觉得自己快要被煮熟了。 

曾隋和的手来到饶平的下半身，引来饶平一阵骚动。 

「你要做什麽…」下半身的逐渐加强的快感，终於多少唤回饶平模糊的意识。 

「帮你暂时先吸出尸毒。」 

「你要怎麽…吸！」饶平震惊的想要从床上跳起，却无奈被麻绳固定在床上，动弹不得，「为什麽要绑住我！谁绑的！放开我！」 

饶平注意到曾隋和的头慢慢的低下，害怕的大喊：「不要！谁快点来阻止曾隋和！救命呀！」 

饶平的吃力的大喊，却不见任何动静，反倒是，原本要开始动作的曾隋和被饶平的高分贝而且响亮的声音，弄得耳膜阵阵刺痛，「不要叫了！你现在叫天天不灵，叫地地不应了…」眼睛看了一眼饶平的小弟弟，「也不是叫弟弟不硬，我看是已经硬了，我的技巧还不错吧！」 

曾隋和的双关语让饶平脸色从原本的清白，转成燥红，糗的说不出话来。 

趁著饶平一时语塞，曾隋和不客气的就把饶平的小弟弟吞了进去，「呜啊！」饶平害怕的大喊。 

「住手！住手！住手！呜呜呜…」强烈的感触和陌生，让饶平终於忍不住掉下了眼泪，当了女人这麽多年，只不过睡一阵子，醒过来就变成男人，连自慰都不敢了，现在连初级用手都没试过，马上就要进阶口交，跳级也不是这样跳的！ 

「哭什麽！男儿有泪不轻弹，没有听过吗？」曾隋和看见饶平的眼泪，也只好先暂停，『吐』了出来。 

饶平眼泪狂奔，「我知道你讨厌我，但是不是我自己愿意变成梅樽言的呀！如果你真的恨我抢走梅老头，你乾脆就让我尸毒攻心，再烧了我不就得了！反正你已经做过很多次了，不是吗？说什麽帮我吸…不要用这种下流的手段来害人…呜呜呜…」 

在听了饶平的胡言乱语，曾隋和原本尚称温和的表情，又转变成阴沈，「我有说要害你吗？」 

「怎麽没有？我们非亲非故的，更何况你还非常非常非常的痛很我，怎麽可能愿意帮我吸！」 

对於饶平的指控，曾隋和的反应是从床尾移到床头，贴近饶平的耳朵旁，「孩子，记得你说过我们两个不过只是同姓曾而已吗？」 

吹在耳边的湿气，让饶平又一次的颤抖。 

「你错了…」 

曾隋和从饶平的耳鬓开始洒下轻吻，并在饶平深陷的锁骨流连，「你可是我乖孙的女儿耶…」原本想要反驳的饶平，正要开口大骂，看见曾隋和贴在一旁的大脸，突然想到四十五岁就去世的爷爷，照片中的模样，大概就是曾隋和的脸再变老些的模样，想要恶言相向的饶平，震惊的张著嘴说不出话来。 

感觉到饶平的身体一僵，曾隋和有种胜利的快感，「曾淡富既然是我的孙子，那你是我的谁呢？」抬头看见饶平咬著牙，不愿回应，曾隋和阴险的在饶平胸口突起处猛力一咬，「痛！」 

「说，否则我把它咬下来。」认真的口气威胁著饶平，饶平不甘愿的从齿缝间挤出声音，「我.是.你.的.曾.孙.女！」 

「所以，我们简直亲上加亲了，不是吗？」曾隋和第一次看见饶平挫败的眼神，快感持续膨胀，自从『年轻』时，因为不小心玩死了乖孙的小文鸟後，因为阿淡那句『别想要我再喊你一声『爷爷』』决裂的重话，让自己悲伤的离家出走，流浪街头。 

少了可以欺负斗嘴，抒解压力的对象，曾隋和第一次知道人可以不用死就可以变成僵尸一样，要不是遇到了『可爱天真』的梅天良，自己大概已经闷死在大街上了。 

现在居然可以从自己的曾孙女身上获得，兴奋的快感让曾隋和的汗毛直立，脑中已经迅速建立了与自己的曾孙女『沟通』的方式了。 

「呵呵呵呵呵呵…更完美的是，居然还有一张天良的脸，呵呵呵呵呵呵…」 

「不要在别人的胸口前面狂笑。」饶平脸红的喘著气。 

「现在相信我是要救你的吧！」曾隋和手往下直接抓住饶平的小弟弟，原本就因为受到刺激，小弟弟的头顶已经发红了，现在被这样一抓，饶平有一种想上厕所的冲动；曾隋和趁胜追击，又将小弟弟吞了进去。 

「这…这是什麽！啊……」饶平弓起身躯，从来没有体验过的快感，开始沿著脊椎窜升直冲饶平的脑中枢，脑中一片空白，只看到满天的五彩缤纷的彩虹。 

「嗯…，多少先将你的尸毒吸了些出来，尸毒属阴，你的精属阳，属於上品呀！这下我大概有多了不少功力吧！不过很久没有用这种方式吸精了，还好没退步！」曾隋和擦擦嘴。 

馀韵犹存，无法集中心思的饶平，眼神迷离的看著曾隋和，「方…式…」 

「想我曾隋和都已经这把年纪了，还能如此保持，当然是因为我是属於方才提到的上段修炼之人。」曾隋和挥挥手走进浴室。 

「上段…用手就可以吸精的…用…手！！！！那你根本是故意的！混帐老头！放开我！不要以为你是我祖父就了不起，快放开我！我要和你单挑！混帐东西！…」 

曾隋和走出浴室，拿著湿毛巾，心满意足的听著自己曾孙女的粗话，心中无限快慰，当初饶平侵入天良帮大宅，自己没有马上杀了他，犹豫是对了。 







(二十五) 

厨房里面坐著三个人，朱恭、大伟和医生三个人团团坐，围著厨房角落的小餐桌，桌上摆满食物，正在大啖果腹。 

而梅天良怎麽说也是天良帮的老大，当然不能和登级不同的人平起平坐，所以，大伟将食物弄好後，就将他一个人留在厨房对面的饭厅，回厨房填肚子了。 

「你是医生？」朱恭咬著鸡腿，问坐他对面的人。 

「是的，不愧是天良帮，人人都知道我是医生。」医生优雅的拿著餐刀和叉子，将鸡肉一块块切好，才送入口中。 

「我是朱恭，这个是泰大伟，刚做这大宅的下人不久，你要不要也自我介绍一下？」朱恭拿著鸡腿指了指医生。 

「呃？」医生一楞，不过还是点了点头，用手指笔画出自己的名字，「我姓，单名一个字笙，两位多多指教了。」 

大伟拍了拍额头，「你叫笙？我的天！现在还真的有人叫牲呀…以後会不会出现叫博士、硕士的…」 

「啊？我朋友就叫柏士．朔仕，你认识他呀？」笙讶异的看著大伟。 

「啥？大伟你认识喔？怎麽没介绍给我认识？」朱恭塞了满嘴的鸡肉，边说边掉。 

大伟摇了摇头，「不，我不认识，不过还真的有人叫柏士．朔仕呀…」 

「那是因为他是外国人，外国名字直接音译就是叫柏士．朔仕了。」牲解释给大伟和朱恭听。 

「那你就不是真正会医人病的笙罗？是谁找到你的？怎麽找到你的？」朱恭拿了杯水将满口的食物硬吞了进去。 

「医人病？」笙才恍然大悟，原来不是指自己的名字，而是天良帮真的需要一位真正的医生，「原来如此，那可真是巧合…」 

大伟压低声音，「不过说真的，你要记住，别跟人说你不是医生呀…否则被梅老大知道，可是吃不完兜著走呀！」 

「我…我懂了。」笙点了点头。 

朱恭叮著笙看了好一阵子，「笙，我们有在哪里见过吗？我怎麽觉得你有点面熟呀？」 

「是吗？我倒是第一次认识你们两位，如果真的觉得我很面熟，比较可能的是，最近你办过什麽丧事吧！因为我原本是在葬仪社工作的。」 

「葬仪社？」朱恭想起之前的确是为了梅老大的丧礼，跑了几趟。 

「是的，」笙抽了张纸巾，幽雅的擦了擦嘴，「听朋友说，天良帮是极阴之地，运气好可以看到一些阴间的好朋友。」 

「好朋友！」四周张望了一下，朱恭咬著鸡腿的动作，渐渐变慢。 

「所以我有空就会在这附近走动，碰碰运气。前几天，居然听到一个被叫组长的人，正在对他的手下大喊：『一定要找到『医生』！』…我以为是在找我，就顺势被抓了进来了…剩下的你们两位也猜得到也亲眼看到了吧！」笙叹了口气，「被抓进来已经好几天了，也没有跟工作的地方报备，看来应该被炒鱿鱼了…唉…」 

「笙，别这样，天无绝人之路啦！至少在天良帮，除了要保命累了点外，也还是有吃有住的，你就忍耐点吧！」大伟安慰著笙。 

「谢谢你。」进了天良帮後，第一次感受到人间的温暖，笙非常的感动。 

笙突然表情一变，「呃…两位，不好意思，你们还在吃东西，这样问可能很失礼，可是…我…我的肚子不大舒服，不知道两位知不知道厕所在哪里？」 

「不知道耶！」朱恭摇了摇头。 

「你可能要找一下吧！我们也刚进来没多久，都随便找个地方解决的，因为这大宅房间多是多，奇怪的是都没有厕所，不知道那些房间是要用来做什麽的，啊哈哈…所以，等你找到时，跟我们说一下吧！这样我们就不用将吃进去的东西，至少经过处理，再回归大自然。」大伟嘿嘿的讪笑著。 

笙捧著肚子，匆匆的跑出厨房，看见饭厅的大门没关，好奇的往饭厅内看。 

梅天良正靠在椅背上，而桌上的食物，几乎没有怎麽动过。 

笙想要劝梅天良多吃点，才有体力，要不然梅天良的脸色并不十分好，也许是一边照顾梅少爷，一边又要顾全天良帮，木材两头烧，再强壮的人也撑不住的。但是看到靠著椅背的梅天良，正闭目养神，自己也不便开口，只好离开饭厅门口，去找他的厕所了。 

当笙转身後，梅天良张开眼睛，听见笙离去的脚步声以及大伟和朱恭谈的声音。 

梅家大宅，这阵子多了不少人，从原本只有曾隋和和梅天良，到现在曾家夫妇，饶平，大伟，朱恭和笙。 

突然间，原本停止的时间，似乎又开始转动。 

梅天良拿起桌上的鸡腿，咬了一口，四溢的肉汁，刺激著味蕾，才发现到自己已经很久没有吃过这类的食物了。 

自从梅樽言离家出走後，梅天良易怒暴躁与日遽增，稍有不快，就随便找个人出气，再加上曾隋和对待人的冷漠和险恶，慢慢的，没有人敢在随便出入梅家大宅。 

房子就像一栋无人看守的监牢，称为执著的铁栏，上的是名为痴狂的枷锁，囚禁的是抹灭不掉的回忆，梅天良就这样日复一复在梅家大宅等待，等待梅樽言回心转意的一天，甚至，死後继续等待… 

梅天良再咬一口，听著朱恭和大伟争吵的声音。 

「原来，这屋子也已经死了…」梅天良放下手中的食物，闭上眼睛，听著回在屋子里的呼吸，在多年後，才发现自己扼杀了一栋屋子的生命。 







(二十六) 

饶平双手被绑，但双脚已经被解开，顺势坐了起来，被单似乎是曾隋和意思意思盖上的，饶平稍微一动，被单就会自动往下滑。 

「曾隋和，你什麽时候开始修炼什麽成精的？老爸知道吗？」 

老爸？阿淡吗？阿淡可是我修炼精进的关键呀！曾隋和回想起过去欺负自己乖孙的往事，心中无限感慨，要不是自己大意，现在的阿淡应该…呵呵呵呵… 

「曾隋和？」饶平撇到曾隋和诡异的笑容，忍不住起了鸡皮疙瘩。 

「叫我祖父！」曾隋和拉回思绪，不动声色，拿著湿毛巾靠近饶平，「还有，不要再有问题！拒绝回答。」他回答问题的耐心已经磨光了。 

「什麽！我还没有问完！我还有很多问题，既然你是我的祖.父.，你就要回答我！」饶平才不会放过问问题的机会，而且也不过才问了两个问题，一个是『你倒底有多老？』，回答是『九十九』；一个是『你是因为修炼吸精，才成精的吗？』，回答是『我不是妖怪。』 

「我已经救了你，所以我没有义务回答你，别忘了你现在是梅樽言，以现实层面来说，你没有半点曾家的血统，让你称我为祖父已经是我对你最大的容忍。」曾隋和恢复到以往冷淡的语气，迅速隔开的距离，让饶平热烈的情绪迅速冷了下来。 

「我…我不是…」不争的事实，饶平无言以对，垂下目光。 

自从来到梅家，就一直觉得格格不入，既使知道大家已经潜进梅家要救他离开，但终究必须自己一个人面对曾隋和以及梅天良，孤独感围绕著饶平。 

在面对梅天良一次又一次的掠夺，和曾隋和言语上恶意的攻讦，饶平觉得自己脆弱的就像风中的残烛，拚命挣扎只为苟延残喘。 

被太阳照射过後，饶平几乎彻底的崩溃了，他忘不了镜中的自己不再是饶达所爱的曾平淡；也不是梅天良所等待梅樽言，他只不过是一具寻求依靠的行尸走肉，饶平的恐惧像冰水慢慢的淹没自己，冻到无法喘息。病倒的过程中，独自撑起的负担，被孤立的错觉，让饶平自暴自弃，就乾脆这样获得解脱吧！执著根本没有带来什麽好处！饶平将自己紧缩在心中的角落，不愿意睁开双眼。 

『你是我乖孙的女儿，那你说你是我的谁？』 

祖父，让饶平有松了一口气的感觉，终於有一个了解自己状况的人，至少曾隋和知道的比任何一个人都多得多；至少在曾隋和面前自己不用战战兢兢，害怕说错一个字，表错一个情；但如今却被曾隋和当场划分清楚，难堪和悲伤让饶平的眼睛感觉酸涩。 

「抱歉，我太没规矩了…我忘了我已经不是曾平淡了。」 

计画设下陷阱要再捉弄饶平的曾随和，在听到饶平的话後，兴致全消。将原本想强迫饶平，让自己清理他善後要用到的湿毛巾，丢在一旁，不知道该安慰自己的孙女，还是该出言讽刺原本痛恨的梅樽言，两种矛盾的情绪在他的心中拉扯。 

先曾隋和早一步动作，饶平躺回床上，「我想休息了，可以的话，请在我睡著後，解开我手上的麻绳吧…我不会逃的…」 

曾隋和站在一旁，千头万绪，眼前的人是梅樽言，不需要自己去面对的人，而如今，只是里面的灵魂不同了，是否他还要继续下去？这个问题不断困扰著曾隋和。 

他知道梅樽言和饶平是完全不同的人，只是…天良现在是完全悬在饶平的身上，他该怎麽在天良和饶平之间作选择？他爱天良，但是欺负饶平的快感，让他有活著的感觉，「那种快感，过了就戒不掉了…」曾隋和自言自语，将饶平的麻绳解开後，表情阴郁的走出房间。 

而饶平已经因为过度疲累，又躲回到不让自己受伤的角落。 







(二十七) 

冰冷的触感，让饶平舒服的叹了一口气，如此熟悉又矛盾的陌生。 

饶平张开眼睛，映入眼眸的是，让饶平一次又一次的动摇，忧伤而温柔的瞳孔；在无数次的梦境与现实之间，只有那一双手，在自己无数次的攻击，依然紧抱住自己；只有那一双眼睛，从来不间断的只看著自己，饶平好害怕。 

「你没事了，和跟我说了。」轻柔的动作，深怕惊动躺在床上苍白的身影，也害怕又一次的拒绝，只是这次没有任何剧烈的反应，梅天良心中狂喜，阿言并没有拒绝他的碰触，是否代表他已经接纳自己了？ 

「他跟你说了什麽？」饶平闭上眼睛，抗拒心中的不安，梅天良的爱怜对饶平来说是另外一种折磨。 

「和没说什麽，他只说你没事了，会不会饿？我去叫大伟和朱恭弄些东西给你吃？」 

饶平摇了摇头，「不用了，也不需要。」 

「阿言…别这麽说，吃点东西会比较强壮的！」 

『阿言』这两个字，让饶平爆发，奋力的打开梅天良的手，面对著梅天良失态的大喊：「少在那里给我装疯卖傻！眼睛张大一点！搞清楚我是什麽东西！而且，不要叫我阿言！我不是梅樽言！」他不是梅樽言！不是！不是！饶平情绪的波动加上身体依然虚弱，晕眩袭来，让饶平不支又倒回床上。 

「阿…」梅天良赶紧住口，「好好好，我知道你不叫阿言，那你要我叫你什麽？你先告诉我？不要激动…你身体还没好…」安抚著饶平的情绪，决定依著他。 

「饶平…我不是梅樽言…不要叫我那个名字！我不是！」饶平胸口郁闷，梅天良的温柔不是给他的，而是给已经不在的阿言，他又怎麽可以蒙蔽良心就这麽一直接受梅天良。 

饶平将头埋进枕头中，不愿意再接受梅天良的碰触，而梅天良将饶平的反应当作是小孩子的任性，只是拿出更大的爱去包容饶平。 

为什麽，我这麽任性，你还可以忍受！不要对我这麽好！我不是阿言呀！求求你！不要再对我这麽好了！ 

又为什麽，在听到梅天良叫唤著阿言，自己会如此难受的意识到，梅天良的温柔不是针对自己呢？ 

「饶平吗？好…那我不叫你阿言，我改叫你饶平，好不好？嗯？」梅天良注意到饶平将头埋进枕头，猜想饶平大概累了，无意间注意到饶平手腕上有著明显的红肿和破皮，让他心疼。 

忽略自己碰触到饶平时，对方的瑟宿，和心中的刺痛，执意将受伤的手腕拿近眼前，「都绑到磨破皮了，对不起。」轻轻的吻上饶平的手腕，「但是如果不绑住你的话，你又会不对的伤害自己，对不起，饶平…原谅我好吗？」 

饶平没有回应，梅天良叹了口气，起身离开床边。 

感觉到包围自己的温暖，突然离开，急速下降的寒冷，让饶平颤抖，无意识的抓住梅天良的衣角，一发现到自己不当的举动，马上又将手缩回；然而却已经让梅天良感动到无以复加，满满的情绪几乎要把他自己淹没，可是他提醒自己，还不行，一切要慢慢来，急不得的！镇定下来的梅天良，摸摸饶平的头，「我只是去柜子拿个药来帮你擦手上的伤，马上回来。」 

听到梅天良充满感情的声音，饶平暗骂著自己的愚蠢，怎麽又给梅天良太多的希望，笨手！饶平轻打自己的手。 

「来，手给我，我帮你擦个药。」 

饶平甩开梅天良的手，翻身坐了起来，「不用了！擦什麽药！我擦药也没用，会好就会好，不会就不会！」 

「至少，我会心安。」梅天良坚毅的眼神看进饶平，「饶平，我求你把手给我。」 

堂堂的帮派老大，居然愿意为了擦个心安而放下身段，又是这麽坚持，饶平气自己的软弱，将双手自暴自弃的升到梅天良眼前，「要擦心安，你就擦吧！哼！」 

「谢谢你，饶平。」梅天良打开医药箱，开心的上药。 

「要擦就擦！不要挂著那种恶心的笑容在脸上！」饶平想要一拳将梅天良脸上幸福的笑容打掉。 

「饶平，对不起，我控制不住。」 

「不要叫我饶平！」 

「那，我要叫你什麽呢？」梅天良愉快的接受饶平的任性。 

「平…」饶平微弱的吐出一个字。 

「什麽？」梅天良没有听清楚，又问了一次。 

「平啦！不要连名带姓的叫我饶平啦！平！平！平！听清楚了吗！」饶平叫的脸红脖子粗，完全搞不清楚自己为什麽要这麽做。 

「啊…平！」原本就满溢的的情感，瞬间像火山爆发一样轰的到处都是，梅天良克制不住，两手一伸，将饶平紧紧的抱进怀中，「平！喔～平！我的平！」脸也不断的摩擦著饶平，让饶平全身起了一阵鸡皮疙瘩不说，过度的耳鬓厮磨还让人恶心的想吐，为了阻止梅天良，饶平终於抡起拳头赏了梅天良一顿排头吃。 

「你你你你！你够了没！给你三分颜色你就给我开起染纺来啦！药上好了就给我滚出去！」饶平指著门，要梅天良出去。 

甜蜜的折磨，梅天良按著被殴打的脸颊，傻笑著走出自己的房间。 

「我饿了…弄点东西来…」在门要关上的最後一刻，饶平脱口说出了一句话，懊恼也已经来不及，只看见梅天良点了点头。 

「我在做什麽…」饶平拍了拍自己的额头。 

与梅天良的互动，让饶平有点疲累，躺回床上，竟然还会喘气，这让饶平有点担心，「曾隋和…他有医好我吗…难道…」回想起曾隋和说过的话，「真要去上女人？和被男人上…」饶平脑袋里突然窜升出无数的画面，越想越累，「头好晕…又想睡了…」 

「这样…睡下去好吗…」饶平叹了口气，按了按太阳穴，翻个身，随即又进入深层睡眠中。 

窗帘，被风轻轻的掀动，洒进了一地的月光。 

窗外明月依旧，而屋内人事已非。 

饶达站在阳台上，从窗帘掀起的一角，摒息，不敢惊扰，静静的看著熟睡的饶平。 

饶平半睡半醒的状态，已经持续好一阵子了…身体是不是已经开始发出警讯了…曾隋和说的话能不能信？尸毒真的攻心，饶平真的会消失吗？如果真的需要精气，才能让饶平继续『活』下去，饶达不会有半点迟疑，他甚至愿意挖出自己的心脏，流尽自己的鲜血，只要饶平可以『活』下去，什麽事情他都不在乎，可悲的是，现在不是他冲动的时候。 

还需要束手旁观多久？忍耐像把利刃，每忍一次，就狠狠往自己的心穿透一次，他何尝不知道饶平的脆弱和不安定感，只是现在时候未到，在还没有将天良帮从内部打散之前，他没有办法给饶平一个肯定的回答。不敢踏进也不敢靠近，饶平接近崩溃，饶达何尝不是？ 

饶达懂梅天良因为梅樽言而疯狂，懂得透彻，也体认得深，因为自己也为平淡的消逝而恸哭，只是他还有君君，平淡留给他的唯一，而梅天良却只有一栋堆满回忆却空洞的大宅。 

饶达可怜梅天良，但他不会让出饶平。 

既使从饶平与梅天良的互动中，可以发现饶平的心已经开始动摇，他也决计不会放手，他甚至不会给饶平有选择的机会。 

饶达运用自己的人脉，在天良帮的各个地盘闹事，来分散天良帮的主力，让他们疲於奔命，无暇顾及帮内；并散发梅天良日前与其他地方的角头老大频频会面的谣言，却不将会面原因透露给各组组长，让怀疑和不信任在天良帮滋长；并将梅家旗下的产业开始脱手卖出，但其实卖出的产业都是在曾梅丽的名下，只是所有人的名字只列出：『梅先生』，模棱两可的所有权人，让梅天良的威信开始动摇。 

黑道上开始谣传天良帮已经陷入即将分崩离析的局面，只要谁可以推翻天良帮，吸收天良帮的组员，谁就可以一跃而成为雄锯一方的庞大势力！越来越多被压抑许久的组织开始蠢蠢欲动，风声鹤唳，不惜运用任何管道，都要与天良帮的组头做接触。 

白道上积极想要与梅天良取得联系，却都被饶达蓄意的阻挡下来，并放风声，梅天良已经计画逃到国外，所以才积极脱手卖出旗下产业。这让白道的开始慌张，官商勾结会不会在没有天良帮的庇荫下揭露在抬面上？该不该先下手为强？把所有证据湮灭？ 

因为饶平身体状况不佳，梅天良无暇顾及帮派事务，才能让一切按照计划进行，只是饶达忧虑的是，饶平的心会不会在最後，因为梅天良失去太多而动摇。 

丑恶的人性面在梅家大宅外，一幕幕的上演，饶达冷漠的看著自己安排的剧本，加上众家演员们，在黑白两道卖力演出，离完美的结局只差一步了…但是饶达心中没有任何喜悦…只要完美上演，饶平就可以无後顾之忧的回到自己身边了…真的吗？饶达心中浮现让他害怕的问题，他越是忽略，饶平和自己之间的联系，已经有人介入，这不争的事实无法抹灭。 

饶达快要不能忍受，看著梅天良一次又一次碰触自己的人，更无法相信，饶平打从心底开始依恋那双不属於自己的双手。 

「不…」饶达摇了摇头，「我不能怀疑平，我要相信他。」饶达告诉自己一次又一次，他必须不断的提醒自己，一切会恢复原状，只要饶平回到自己的身边。 

平，不会离开他，过去不曾，现在不会，未来也不可能。 

压下想要拥抱平的冲动，饶达转身从阳台一跃而下，身影消失在黑暗中。 







(二十八) 

梅天良像幽魂一般，在走道上飘著。 

这样飘，你要飘多久才飘得到目的地！！曾隋和已经瞪著梅天良飘飘然的身影几个小时了，梅天良却依然像是原地踏步一样，晃来晃去。 

突然梅天良像是想到什麽，赶紧小跑步不知道要去什麽地方，看著渐行渐远的身影，从房间一直跟到这里的曾隋和，躲在走道光线照不到的角落里，心中愤恨难耐，「一定是要去吩咐弄些吃的东西给饶平的！可恶！不过施点小惠而已，就已经忘了自己的爹娘是谁！」曾隋和不知道自己在骂谁，骂饶平？可叹的是再也狠不下心去对付饶平，人总是为了追寻生命的快感，如今好不容易又有了，怎麽可以放手呢？骂梅天良？开玩笑！曾隋和用鼻子喷器，说什麽也不能放弃梅天良，只有看著梅天良，曾隋和才会有世界是粉红色的幸福感。 

曾隋和奋力的了墙壁，满腔堆积的不满真的让他想大喊。 

「算了…再去找饶平玩吧…」曾隋和嘴角微扬，回头快步的跑向饶平睡觉的房间。 







梅天良走到大伟和朱恭两个人呆著的厨房，吩咐做顿『营养的』给梅少爷，顺便告诉他们要改称为饶少爷，然後就离开厨房到饭厅。 

「大伟，」朱恭用手肘顶了顶大伟，「那个，梅老大…他是生病了吗？」 

「嘘！他就坐在对面的饭厅，你不怕他听到！」大伟说归说，手上也没著，赶紧听命弄顿营养的给饶平吃。 

「可是…他满脸…眼泪和鼻涕耶…而且脸颊还肿肿的，真的没事吗？」朱恭不时的探头望饭厅看。 

「不要管他了！要赶紧弄顿好料给饶大哥吃！快点！」大伟催促著朱恭。 

「喔…」两个人挥汗如雨，在厨房与锅铲大战。 

突然笙气喘吁吁，头发杂乱，全身沾满污泥，还有水草和杂草黏在身上，全身脏兮兮的走进了厨房，吓了朱恭和大伟一跳。 

「笙！你怎麽去这麽久？阿你是怎麽了！掉进马桶喔！？」才靠近笙没几步，朱恭就闻到了一股屎臭味。 

「呜呜呜…」笙听到了朱恭『关怀』的语气，开始掉下了眼泪，「我…我没有找到厕所，所以想学你们说的『回归大自然』…可是…一走出去，有一只可怕的大狗，一直追著我跑…我绕了…梅家大宅一圈…呜呜呜呜…」笙几乎要崩溃的大量流下眼泪和鼻涕，「我…我这辈子，还没碰过比好朋友更可怕的东西！这几天，通通碰到了！」 

「笙！你…你别哭呀！那你为什麽身上这麽臭呀？」朱恭捏著鼻子，约略可以了解笙为什麽这麽晚才回来。 

笙脸一红，眼角又开始掉下一串泪珠，「我…我一时无法忍耐…我就…呜呜呜…拉…呜呜呜…拉…呜哇哇哇….」 

话还没说完，朱恭和大伟跑起刚做好一半的料理，退到厨房另一个角落。 

「笙！快去洗一洗！快去！」大伟拿了块抹布，丢给笙。 

「我找不到像浴室或是像厕所的地方呀…我找很久了呀！」笙一把鼻涕一把眼泪的想要靠近朱恭和大伟。 

「不要靠过来！」大伟跳上料理桌，深怕笙一个劲的就往自己身上扑。 

笙无奈的转向朱恭，朱恭已经趁笙不注意的时候，溜出了厨房，站在门外。 

笙有一种被舍弃的排斥感，「你…你们…太过份了！你们居然连一点同情都不给我！还拿这种破布给我擦！」将刚刚大伟丢给他的抹布拿在眼前，眼睛泛红。 

「不是！笙，你要冷静呀！」大伟试图安抚笙的情绪。 

「冷静！好！你教我呀！」笙愤恨的大喊，大伟的安慰，结果是适得其反。 

「我以为你们是我在这里唯一可以依靠的朋友，如今…如今你们居然一个接著一个背弃我！我…我…我恨你们！」笙再一次哭著跑出了厨房，朱恭看见笙望自己的方向来，竟然惨叫一声，往与笙相反方向加速逃离。 

笙咬著下唇，瞪著朱恭的背影，再回头看看大伟，後者也是一脸惊恐的样子，悲从衷来，「你们太过份了，我…我…绕了梅家大宅一圈，出生入死，上山下海，根本就已经累的两腿发抖，要不是想到你们，我根本不愿意再冒著生命危险进来啊！我都已经翻墙跳出去了！」笙两脚一软，就靠著厨房的门拚命的掉眼泪。 

大伟则张著嘴巴，对刚刚笙的语无伦次，有一种笙已经疯了的错觉，说什麽我恨你们...笙是几岁呀？三岁小孩吗？看来笙是真的累，脑袋都不正常了。 

朱恭则是躲在不远处的花瓶後面，不时的往厨房方向看，三个人就这样僵持著，直到坐在料理桌上，因为无聊蹲著做料理的大伟开始听到怪异的声音。 

「什麽声音？」大伟仔细聆听，「好像是两种声音，一种好耳熟？啊！朱恭的鼾声？！另一个声音呢？」大伟往笙方向一看，有了！笙的鼾声！「搞什麽东西呀！啊！笙！笙！醒醒醒醒！」 

「什麽！什麽！」笙跳了起来，顺手擦掉嘴角的口水，四处张望，「大伟？什麽事？我好累…想睡呀…」 

「你在想什麽！」大伟摇了摇头，有一个朱恭就已经不得了，可不要再跑出第二个朱恭，那太累了，记得好像有看到饶大哥待的房间有类似厕所的地方，但是不是很确定，「少爷的房间是不是有浴室？你快去借来用！停！不要再过来！」大伟大叫，不过反正现在就是要笙不要在呆在厨房就对了！ 

「可是…老大…他…」 

「老大在对面，你去问！快去！」 

笙鼓起勇气，脚步诡异的走向对面的饭厅，像是跨下夹了什麽东西。 

朱恭被刚刚的声音吵醒，看见笙从厨房出来，趁著笙不注意，又溜回厨房。 

朱恭松了一口气，将手中的材料和锅碗瓢盆又放回去，大伟则跳下料理桌，继续工作。 

过了五分钟，一股臭味又飘来，朱恭发现到笙正站在他们的身後，「呜啊！笙！你怎麽还没在这里！」 

「不是…那个梅老大…怪怪的，我叫了他好久，可是，他眼睛就一直看著窗外，嘴里不断念著『平…平…平』…脸上又是眼泪又是鼻涕，有时还会笑…我问他问题，他都不回答我…」笙哭丧著脸，指著饭厅里坐在椅子上的梅天良。 

「算了！那你就直接去了！不要让老大知道！快去啦！」大伟催促著，因为他发现到拖越久味道越强烈。 

「喔…好…我知道了…」笙脚步依然诡异的走了出去。 

「希望饶大哥不会被臭晕…」朱恭捏著鼻子，冲去打开窗户，呼吸著新鲜的空气。 

「糟糕…」大伟想到饶大哥每次心情不好，就会『爆发』，闻到这股臭味，心情应该是会恶劣到极点，只好双手合十为笙祈祷。 







(二十九) 

饶平被下半身的违和感吵醒了。 

「谁？」饶平往下看到了最不想看到的人，正抓著自己的『兄弟』，「你！你你你你….」 

「好久不见！」曾隋和没有因为饶平的发现而『松手』。 

「好好好…好久不见个屁！你做什麽！放手！」饶平不敢太大动作，毕竟自己的『兄弟』还牢牢的被握在敌人的『手』中。 

「我还在想，要弄多久你才会醒…我想帮你…」曾隋和压上饶平，不过还是没有放开手中的『人质』。 

「你还想帮什麽！你已经说了…我…我根本…」饶平想到曾隋和之前决裂的那句话，心中还是有被撕扯的痛楚，「根本跟你一点关系都没有…」，莫名的悲哀涌上来，怎麽都吞不回去。 

「别担心，我来制造一点关系吧！」曾隋和摸摸饶平的头，「毕竟你生前还是我可爱的曾孙女，现在虽然严格说来的确是没关系了…可是，平，不要担心，祖父现在就来制造一点关系，别哭喔！」 

「制造关系？什麽关系？」饶平原本被曾隋和撕痛的心，现在终於平复了，原本冰冷的心又开始温暖。 

「肉体关系。」曾隋和开心的吻上饶平的脖子。 

饶平听到自己的心脏，因为急速冷冻而破碎的声音。 

「不…不要！！！！」饶平开始挣扎，才发现自己不知何时双手又被绑到床柱上了，「什…什麽时候绑的！」。 

「你终於发现了。」曾隋和咧嘴一笑，享受著饶平脸上的惊慌，「你睡太熟了！连我把你绑起来，你都没有发现…看来是很严重了…」 

「什麽严重！」饶平因为曾隋和细碎洒在自己胸前的吻而颤抖。 

「是不是一直想睡？怎麽睡都睡不饱？」饶平用力的点了点头，「我…我怎麽了吗？你不是已经帮我把尸毒吸…吸…吸出来了吗？」饶平一想到曾隋和吸『毒』的方法，整个身体和脸蛋就开始泛红。 

「尸毒是吸出来了，你的精气还是不足！」曾隋和认真的看著饶平，「如果你一直没有补充精气的话，下场可不是尸体烧一烧就没事了。」 

饶平紧张的等待曾隋和的下一句话：「还会魂飞魄散，连转世投胎都没机会了。」 

「你骗人！」饶平厉声叫到，「信不信由你，我是这里唯一可以帮你的人。」曾隋和跳下床，离开饶平的身上，双脚就往房门移动，边走边说：「没办法投胎，就连跟自己的爱人和儿子有下一世见面的机会都没有！想要再续前缘，作梦！」 

饶平心底的愿望已经被曾隋和猜到了七八分，既然有僵尸，就不可能没轮回转生这种事情发生，所以饶平一直奢望来世也许有机会可以和饶达再做一次夫妻，可是这下听了曾隋和的话，连投胎的机会都没有，就别说要再和饶达有成为夫妻的奢望了。 

「站住！」饶平叫住正要把门打开的曾隋和，闭上眼睛，「我…请你帮我！」 

曾隋和手离开门把，慢慢的转身，「帮你可以，条件是，我不管做什麽，你都不准说不要！」 

「那你就不要做会让我说不要的事！」饶平有种误入贼船的错觉，瞪著曾隋和脸上挂著的淫笑。 

曾隋和双手再一次贴上饶平，「这太难了。」右手往下滑。 

饶平咬著下唇，在曾隋和碰触到自己的兄弟时，全身僵硬。 

「呵呵…你一说不要，我就停手。」曾隋和咬著饶平的胸口，耳边传来饶平压抑的呻吟，「我完全不介意你发出声音来。」 

「我介意！嗯！」饶平咬著牙，说什麽也要忍下来，毕竟自己勉强还是算一个男人呀！怎麽可以每次被摸就在那里东喊西叫的！ 

「来。」 

「来什麽！」 

「叫！」曾隋和用力一咬。 

「啊阿阿！」饶平疼到眼泪都快奔流出来，「你有病是不是！你咬我的…头！做什麽！」 

「什麽头？」曾隋和假装重听。 

「姆…头…」 

「啊？你祖父重听，什麽头？」 

「乳头！！！」饶平整个身体因为羞愧泛红，看在曾隋和的眼里，就像熟透的水蜜桃，正等著被吃掉，「你有病！你真的有病！」饶平可耻的眼角都渗出泪来。 

曾隋和伸手扣住饶平的头，低声有磁性的说：「孩子，那是因为是你，我才会变成这样。」 

饶平浑身起鸡皮疙瘩，无法相信，眼前的人之前对他的态度说有多恶劣就有多恶劣，「请不要说这麽恶心的话！」想说出来的话，却被曾隋和接下来的动作堵住。 

「呜嗯！」饶平激烈的震动，「骗人！你…你在摸哪里！」身後异样的感觉，让饶平惊骇大叫。 

曾隋和被饶平的大叫吵烦了，终於丧失耐心，「闭嘴！你以为精气要怎麽送！」 

「耶？」饶平楞一楞，鬼知道呀！「你不是什麽得道高人！用手送就好啦！」 

「对！我现在就是在用手送！不然我一直摸你做什麽？」 

「好呀！你摸就摸，为什麽手要给我插进…插进…」饶平咬了咬下唇，「肛门里面！」饶平已经彻底自暴自弃，反正已经将这辈子没讲过的粗俗话都讲完了，不差接下来说的任何一句。 

「送，我是在送呀！可是你以为要从哪里进去？」曾隋和瞪著饶平，满意的看到饶平的脸色由红转白，再由白转红，「呵呵…终於有点懂了？没错，尸毒从哪里排出来，精气就可以从哪里送进去！」 

「可是，上次的尸毒是从我…我…我兄弟那里弄出来的，为什麽你这次要摸…摸..摸我的屁股！」曾隋和甜甜的笑著，「当然，上次尸毒是要射出来呀！这次我可必须要把精气推进去，难道…你要我从你兄弟小小的嘴巴推进去吗？」 

「我有一个大嘴巴！现在在讲话的不是嘴巴吗？」饶平这次学乖了，上次栽在曾隋和手里，这次可不能再笨的把自己屁股的贞操交出去了。 

「可惜，因为嘴巴到了胃幽门那边，就会堵住精气，让精气无法送到全身，闷在你的胸口的结果，你可是会爆炸的！」 

「骗…骗人…你是不是…又再作弄我！」曾隋和严肃的摇了摇头，「你自己决定吧！」 

「真…真的只能用屁股？」饶平在做垂死的挣扎。 

曾隋和歪著头想了下，「有是有，如果你不怕肚脐被我的手指伸进去，或者…」曾隋和低头看了看饶平『起立』的兄弟，「也不怕，我的手指」曾隋和加强手指的重音，并带上往内挤的动作，「从你的尿道口进去，我是可以利用其他管道送精气进去的。」 

饶平光想像，就已经浑身冒冷汗，「那应该很痛吧…」，原本抬头挺胸的兄弟，马上趴了回去，「好…好吧…那…那你送吧！」 

「不用一付英雄负死的模样，你问你老爸，我技巧很好的。」曾隋和舔了舔手指，暧昧的动作，和跃跃欲试的神情，让饶平有点看呆了。 

曾隋和拍了拍饶平，「孩子，发什麽呆？」 

饶平回神，尴尬的将头甩另一个方向，「没有…我只是…我只是突然觉得你很妩媚！」老实说很糗，但是饶平知道自己不老实说，多半又会被以悲惨待遇逼问出来，就乾脆糗一糗就算了。 

「等等！我想到一件事！你是我祖父？长一付美丽动人的模样，爷爷跟你长的也差不多，老爸英挺，老妈美丽，为什麽！为什麽积了这麽多优良的基因，会生出我这个平淡的女儿！」饶平瞪大眼睛，「难道我不是老爸老妈的亲生女儿！骗人…难怪…难怪…」 

曾隋和眼睛闪了闪，难得想打从心里大笑出来，多少猜测得出来，自己的曾孙女对长相有自卑情结，虽然想说长相不是一切，但是看到饶平脸上委屈的神情，自己的下半身也越来越兴奋。 

「你大概遗传到你祖母吧！」曾隋和开始按摩饶平等下要接受精气的入口，暗中开始运气，将气一点一点的慢慢推进去。 

「祖母？」饶平陷在自己严重的自卑情结里，突然听到祖母这两个字，狐疑的看了曾隋和一眼，「我有祖母？你娶的？」。 

「废话，要不然你爷爷怎麽出生的？你当我很神吗？」曾隋和注意到饶平因为放松，已经可以顺利进入一根手指了。 

「你不是？！」饶平想要出言讽刺曾隋和，可是下腹部突然升起一阵躁热感，「怎…怎麽回事？」 

「你祖母不美，但是我的确心甘情愿娶她的，她可是天下难有的奇女子呀！妙语如珠，而且…呵呵…也很好欺负…那一羞愧起来的脸蛋，红的像苹果，可惜死得早…唉唉…」曾隋和顺利的探入第三根手指，精气开始大量推入。 

「不是，我是…啊！」饶平觉得全身像是有什麽东西要往外冲，想要抱住自己，可是双手被绑住，只能夹紧双腿，「什麽！怎麽会这样！啊！」下体又是一阵暴冲。 

「你身体里面的精气开始扩散了。」曾隋和抬起头，看见眼前满脸通红，汗水淋漓，衣衫不整，被麻绳禁锢在床上挣扎的人影。 

熟悉的画面，和十年前的身影重叠，梅天良害怕梅樽言的离去，原本温柔的个性，变的扭曲残缺。 

原本充满兴致的神情，转变成阴暗。 

一想起梅天良，曾隋和的心就隐隐作痛，「如果你不和梅樽言交换灵魂该多好…我可以帮你到最後…」 

「啊…啊…」饶平泛红的肌肤，泪眼朦胧的看著曾隋和，只知道自己想要更多，「我不行…了」。 

「嘘…在精气完全充满你体内时，告诉你一件事，好吗？」曾隋和口气冰冷，心中某个嗜虐的角落，渴望伤害有梅樽言脸庞的饶平。 

「呜恩…」随著节节高涨的情欲，饶平完全控制不住自己，要不是双手被绑住，他相信自己已经攀上了曾隋和。 

「跟你说，梅樽言离开的那一天吧…」 







(三十) 

「梅樽言离开的那一天，我打开天良的房门，看见的画面，就像现在，天良的位置是我现在的位置，只是被压的还是苍白著脸的梅樽言...」曾隋和看著饶平，视焦却放在某个遥远的角落。 







「天良！」鲜红色的画面，想忘也忘不了。 

「住手！」曾隋和将梅天良从梅樽言身上扯开，「我让他活，不是要让你又一次弄死他！」 

「我宁愿他死！他死就不会想离开我了！」梅天良疯狂的眼神，让曾隋和一凛。 

「好！」曾隋和拿出符咒，「只要是你的命令，我都会听！你要他死，我照办！」曾隋和口中念念有词，符咒在黑暗的房间内燃起熊熊烈火。 

耳边传来一阵叹息，曾隋和看著浑身是伤的梅樽言闭上双眼。 

「焚…」曾隋和还没说完，就被梅天良一头撞开，剧痛从腹部，蔓延到胸口，符咒掉落在地面上，火没有熄，却烧不出痕迹。 

「不可以…我不让阿言死！」梅天良虚弱的靠在床边，多日来没有进食，已经完全站不起来，但是却依然挣扎著要护住床上的梅樽言。 

「你说的话，我都照办，你要他死，我会让他死，你要他活，我会让他活。」曾隋和看著地面上的符火，照亮梅天良同样苍白的脸庞。 

梅天良掩面痛哭，「和…我该怎麽办…」声音渐渐消失，梅天良倒在地上，晕了过去。 

曾隋和靠近梅天良，轻柔的让梅天良靠在自己的身上。 

「曾隋和…」梅樽言发出微弱的叫唤，「让我走…不让我死，就让我走…阿良给你…」 

「他不是东西。」 

「我也不是…但是他对我的愧疚，已经扼杀了他自己…甚至毁了我…」 

梅樽言的话，让曾隋和一震，「梅樽言…你…」一个年仅十三岁的孩子，怎麽可能懂得，怎麽可能说得出这样的话，梅樽言应该要怨恨，应该要唾弃，应该要… 

「惊讶吗？」曾隋和第一次正视梅樽言的眼睛，梅樽言的眼眸有的是淡淡的哀伤，和不符合年纪的老成，「看来我隐藏的很好，」梅樽言伤口发疼，扯动嘴角，「你要我睁开双眼看到比自己年长的弟弟，你要我怎麽面对他的愧疚？我是阿良的哥哥…阿良是我永远的弟弟，可是…」 

「所以你选择遗忘？你选择背弃你和天良之间的牵绊？」曾隋和低吼，不敢吵醒梅天良，「你只是让他的愧疚日渐巨大！大到他喘不过气！大到他只能以伤害自己，伤害别人来肯定自己！你算什麽哥哥！你凭什麽说他是你永远的弟弟！」 

「你要我怎麽做…张开眼睛的我，只有五岁，你要一个五岁的孩子，下什麽决定？现在我也只有十三岁，阿良呢？阿良愧疚，我的愧疚也跟著变大，为什麽我必须要承担这麽多不该属於我这个年纪的东西？我只有和他一起才能喘息…」梅樽言醒来後，只是选择一个最好的方式，他认为最好的方式，来避免伤害自己疼爱的弟弟，被迫早熟的梅樽言，被迫面对亲情的考验。 







「别说了！」曾隋和拒绝听下去。 

「如果不让我死，让我走！」梅樽言叹了口气，「让我走…」 

「你能去哪里？」 

梅樽言闭上双眼，「去我能去的地方…直到我可以解脱…」 

曾隋和放下梅天良，来到床边，解开了麻绳，梅樽言拖著像破布般的身躯，艰难的走到房门口，每踩一步，就感受到刺骨的疼痛。 

「天良怎麽办？」。 

「…」 

「你恨天良吗？」 

梅樽言转头，看了梅天良一眼，「我无法说谎，我恨…恨到想要杀了他…」梅樽言淡淡的一笑，「但是他是我弟…我愿意用我的生命去救他的弟弟…」举步走了出去。 

梅天良在曾隋和的怀中醒来，感觉告诉他，阿言已经走了。 

他离开曾隋和的怀抱，双腿微微发颤，来到床边，抚摸著梅樽言躺过的痕迹，已经消失的馀温，没有吵闹，没有愤恨，也没有惊慌。 

曾隋和看著梅天良的憔悴的侧脸。 

「阿言…会回来的…他会回来的…」 

曾隋和闭上眼睛，握紧双拳。 

那天，梅樽言逃离梅家，也将梅天良的魂带走。 

「哭什麽？」曾隋和收回目光，放在饶平脸庞的泪水。 

「为什麽…为什麽没有两全其美的办法…为什麽大家一定都要得不到幸福？我不懂呀…」饶平缩成一团，下腹部就像著火一样，烧灼著，心也烧灼著，只是不知道是因为曾隋和说的话还是吸取精气的关系。 

「孩子，」曾隋和颤抖的声音，让饶平抬头看向曾隋和，讶异的看到曾隋和的眼眸带著老者的沧桑和无奈，「怎麽样，你知道你有多幸福？」曾隋和停止送入精气，并将精气入口封住，松开绑住饶平的麻绳。 

「啊…！」饶平睁大双眼，身体不断颤抖。 

「就是当别人不幸时，你才能知道自己是幸福的呀！」曾隋和离开饶平，冷漠的看著饶平痉挛。 

「什麽！你做了什麽！我…啊！呜！好难过！」饶平克制不住身体的抖动，紧咬住下唇，直到出血流下嘴角，还是无法松口。 

「你为什麽要进入梅樽言的身体？」曾隋和转身要离开，才注意到饶平正扯住自己的衣角。 

饶平恳求的眼神，动摇不了曾隋和，「我说过…你现在充其量不过是有著我曾孙女灵魂的梅樽言，我讨厌…不…该说我痛恨梅樽言…」 

「不，不要跟我说你不是，」曾隋和阻止饶平接下来的辩解，「我也很乐意看到梅樽言的脸因痛苦而扭曲…」甩开饶平的手，曾隋和冷笑，「现在我的阳精正在将你身体里的馀毒逼出，照道理接下来你应该要吸收阴精才能平衡体内阴阳失衡，可惜这大宅，没有女人可以给你上…」 

「我会…怎麽样…」饶平绝望的看著曾隋和。 

曾隋和打开房门，声音中带著恶意，「也不会怎麽样，只要把阳精排出来就可以了。」 

「排出来？」 

「我说过，怎麽送怎麽排，看位置罢了。」 

「为什麽不帮我…」 

「我刚刚说过，因为你是梅樽言，所以我没办法陪你到最後呀…」曾隋和换上另一个阴险的表情看向饶平，「你自己努力的话，还是可以射出来的，只是可别还没排出来就晕过去了。」 

饶平的手停在自己兄弟的上头，泪眼迷蒙的看向曾隋和，「什麽…意思…嗯…呜…」 

「有没有看过，吃了春药丧失理智的人？差不多就那样罗！我先走一步了！保重！」曾隋和关上门，听到房内传来的呻吟声，「啊…看到梅樽言痛苦的表情，又欺负到自己的曾孙…干得好呀…老曾…」 

曾隋和边走边夸奖自己，边计画下一步要做什麽来欺负自己的曾孙，和在同一个屋檐下的乖孙。 

「呜恩！死曾隋和！死曾隋和！啊…呜嗯…」饶平将脸埋在枕头中，每根毛细孔似乎都在呐喊，痛的让他抬不起双手，眼泪奔流。 

视焦开始模糊，饶平突然发现他似乎看得到自己喘出来的气，缓缓吐出，再慢慢的扩散到空气中；自己的声音像钟声隆隆作响，充斥著房间每个角落；手脱离了身体，正慢慢的四处游移，找东西似的到处摸索；脚自己动了起来，带著饶平到处晃，走到饶平觉得酸痛，还是不肯停下来。 

体内像是在大合唱，却怎麽也凑合不出完美的乐章，大家各唱各的，完全忽略互相协调；却又像是在互相叫骂，彼此指责，谁也不想输给谁，饶平好想大叫住口，可是连嘴巴都不听话，喃喃自语。 

好吵。 

饶平被推到一个小角落，慌张的想要阻止身体的大暴动。 

笙推开门，探头探脑的注意到床上的『梅少爷』似乎很平静的躺著。 







(三十一) 

曾隋和丢下饶平，来到了自己乖孙的房间喝茶聊天。 

「老公…曾隋和说的是什麽意思！」曾梅丽指著坐在对面，一脸得意的曾随和，并迅速逼近自己的老公。 

曾老爹突然看到老婆的特写，吓得退避三舍。 

「老…老婆！冷静！冷静！」曾老爹安抚著自己的老婆。 

「你从小就被他用嘴巴吸什麽鬼精气？」曾梅丽非常生气，非常生气，「而且还是从小鸡鸡！！用嘴巴！」。 

「老婆…你冷静，你冷静！那已经是好久以前的事了….」曾老爹愤恨的瞪了曾隋和一眼，无奈的又听到自己的老婆大喊：「眉目传什麽情！看我！老实说！」 

曾隋和坐在一旁，热闹的看戏，没事还插嘴，火上加个油，添个醋。 

「唉呀…吸精大法这其中的奥妙，你这个区区小女子怎麽会懂呢？」曾隋和忽略曾梅丽身後狂摆手的曾老爹。 

曾梅丽火冒三丈，牙齿嗑喀作响，「吸.精.大.法！你是哪个时代的人！武侠小说你当什麽真！」 

「孙媳妇，话可不能这麽说，吸精可是真有来源的，别当儿戏。」曾隋和一旁啧啧有声，「你以为武侠小说当真是凭空想出来的？错错错，没有那麽点来源灵感，怎麽写得出什麽三山五岳，南北世家，及九门十派呢？道家下又分成好几个分支，越是旁门左道，越是钻研那你想也想不到的奇门遁甲、茅山法密呀！」 

曾梅丽用鼻子『哼』一声，对於曾隋和所说『道法』的博大精深没多大反应，「反正我也不懂，你讲再多，我也不想懂。」 

「爷爷！你不要再凑热闹了！你是故意要害我们夫妻不合吗？」曾老爹满头大汗，想要阻止家庭间的『婆媳』战争。 

曾隋和不死心，「孙媳妇，修炼道法，不仅可以延年益寿，还可以青春永驻，我就是个好证明呀！」 

曾梅丽眉毛抬了抬，对『青春永驻』这四个字，起了反应，曾隋和心中暗笑：『不怕你不上钩！就怕你吃不消！呵呵呵呵…』 

「延年益寿，我是没兴趣，早点死早点了，」曾老爹听了曾梅丽的话，连呸了三声，说著不吉利不吉利，曾梅丽没有多理他，「不过…青春永驻，这倒是很吸引我，我说曾老爷…你说吸精大法学起来难不难呀？」 

曾隋和摆出长者的架势，「不难不难，孙媳妇，你很有慧根的！我摸得出来！之前在帮你疗伤时，就摸出来你有所谓的『仙骨』，是可造之才。」曾梅丽翻了翻白眼，「老头子，我只对『青春』有兴趣，不要离题。」 

「好好好，你先别急呀！吸精大法，一般初学者当然是没有我这已经得道中人厉害，可以只用手接触皮肤，就可以吸取精气，像这样。」曾隋和手一贴上站在一旁的曾老爹，还来不及应声，曾老爹腿一软就趴倒在地，满脸通红，喘息连连，像是刚跑完马拉松一样。 

「爷爷…」趴在地上的曾老爹，气自己忘了防备爷爷的『攻击』，这下没休息个二三十分钟是起不来了，更惨的居然还被自己的老婆看到这付丧家犬的样子，曾老爹恨不得挖个洞自己跳进去算了。 

「老公！」曾梅丽扑到曾老爹的面前，紧张的东摸西摸，确认曾隋和有没有放什麽怪暗器，「曾隋和，我老公怎麽了？怎麽会这样？」 

「放心放心，大概是我刚刚送了过多的精气给饶平，现在一补就吸太多，才害得我这乖孙摊在地上起不来，等等就会恢复了，别担心。」曾隋和挥挥手，「不过，乖孙你的阳精依然还是上品呀！嗯嗯！」 

「饶平？平淡吗？我女儿怎麽了？」爱女心切，曾梅丽丢下曾老爹，紧张的逼问曾隋和。 

「尸毒发作，我帮他逼出来而已，现在应该没什麽大碍，等等我去看看他，再补充点精气，应该就可以完全排出尸毒了。」 

「曾隋和，你带我去看我女儿，好吗？」曾梅丽总觉得心中骚动不已，担心是不是自己的骨肉发生了什麽事，现在曾隋和随口一提，让她的心更是悬在半空中，七上八下的。 

「现在不可以，不要小看尸毒发作的人，」曾隋和提醒曾梅丽，「你忘了梅樽言当初乱攻击人的情形吗？」 

「我…我知道…可是…可是…」曾梅丽看著曾隋和不妥协的态度，叹了口气，「算了！不过，平…平如果好一点，你一定要带我去看他！」 

曾隋和思考了一阵，「嗯…可以，不过有交换条件！」 

「什麽交换条件！你不是我老公的爷爷，我女儿的祖父！为什麽还要讲条件！」曾梅丽有点动怒，瞪著曾隋和。 

「放心，是很简单的条件，也不会有生命危险，更不会影响日常生活！」曾隋和看了地上的曾老爹一眼，「只要你愿意学吸精大法！」 

「不行！」曾老爹的声音，先曾梅丽一步插进来，神色慌恐，「老婆！不要学！」 

「可是…」曾梅丽原本想拒绝，没想到曾老爹的反应这麽大，反而让曾梅丽好奇吸精大法到底是什麽，「老公，你不想见女儿吗？」曾梅丽哭丧著脸，曾老爹一看到爱妻的眼泪，心里就忍不住动摇。 

「我想呀！可是…老婆…吸精…吸精…不…我…」曾老爹不知道该怎麽跟自己的老婆解释，越是想解释，越是想到以前被逼练吸精大法的不幸遭遇。 

「老公，你的脸怎麽又变红了？身体不舒服吗？」曾梅丽摸摸躺在地上老公的脸，「老公…你的皮肤好好摸，是不是比我好呀？嗯？」 

「痛！老婆！不要捏呀！放手！」曾梅丽突然猛捏曾老爹的脸颊，曾老爹觉得自己的脸皮都快要被扯下来了。 

「老公…你是不是也有练什麽吸精大法！」曾梅丽才想到自己的老公一点都不像自己要努力保养，一直以来还以为自己的老公天生丽质，该不会…. 

「老婆…」 

「说！」 

「对！阿淡可是我的得意门生呀！」曾隋和插嘴，并摸了摸下巴，「技巧很好。」一脸回味无穷的模样，让曾梅丽眯起了美丽的眼睛，长长的睫毛闪动著。 

「爷爷！」 

曾梅丽松开手，坐到曾隋和的正对面，「老头，你还没告诉我，对初学者来说，吸精大法该怎麽练，才能吸收阴阳精气？」 

「很简单…」 

「不！不要说！」曾老爹挣扎著要从地上爬起来，无奈全身上下还是使不出力。 

「上女人和被男人上。」曾隋和看了曾老爹一眼，准备享受另一段高潮。 

曾梅丽表情阴郁，「所以，曾淡富，练这吸精大法，跟不少女人和男人上过床了吗？」 

曾隋和笑而不答。 

曾梅丽表情阴郁，「曾淡富，练这吸精大法，跟不少女人和男人上过床了吗？」 

曾隋和笑而不答。 

「老公，原来是这样呀...」曾梅丽甜甜的声音，让曾老爹全身汗毛直立，暴风雨前的宁静，总是令人毛骨悚然。 

「曾隋和…」 

突然听到自己的名字，曾隋和楞了楞，「有事吗？」忍住笑，曾隋和看著曾梅丽的背影，正等著看好戏。 

「你说过，我老公的技巧很好…什麽技巧呢？」 

「爷爷！别说！」 

「你不是应该知道吗？亲身经历都了解吧！」曾隋和的话就像青天巨响，轰的曾老爹灰头土脸。 

曾老爹额头顶著地面，不敢看自己的老婆，「老婆，那都是很年轻很年轻的事了…年少轻狂…认识你以後，我就再也提不起劲去…」『啪哒』水滴掉落地面的声音，很轻，却让曾老爹的心整个都揪了起来，「老婆，不要哭…」曾老爹死命的用使不出力的双手双脚，勉强的搂住曾梅丽的小腿，「你哭的我心都痛了，你要打，要骂，我都担！可是…就你的眼泪，每看一次我都要掉个好几年命，别哭呀！」 

曾隋和看苗头不对，糟糕！此地不宜久留，「我去看下饶平，等下就回来，我清官难断家务事，等回儿见！」拍拍屁股，曾隋和走人。 

留下一脸怨恨的曾老爹，独自承受曾梅丽无声的控诉。 







(三十二) 

笙见没有其他人，闪身进入房间内。 

蹑手蹑脚的靠近床边，观察了床上的梅少爷，眼睛没有张开，虽然脸色有点红，不过笙猜大概是天气热吧！毕竟窗帘没打开，窗户也没打开，不通风呀！ 

「睡著了？」饶平『呼吸』稳定，「嗯…应该是吧…趁现在…」笙小心翼翼的往浴室移动，不敢发出太大的声响，深怕吵醒梅少爷。 

打开门，『喀！』轻微的门把开启声，吓得笙冒出一身冷汗，僵硬的回头，梅少爷似乎没有被这声音吵醒，连翻动的迹象都没有。 

「咻！」笙松了一口气。 







大吵大闹的身体，突然噤声，一同发出大叫，『有人！』『有人！』，将缩在角落的饶平，往上推，往上推。 

睁开眼睛，饶平喘著气，周身燥热，好闷。 

「我想冲冷水…冷水…」 

想要什麽东西来赶走体内的骚动，谁都可以… 







笙闪身进入浴室，赞叹一下浴缸，脱下裤子，将裤子里的东西清理一下，闻闻内裤，「好臭…呜恶…」伸手丢入马桶，冲掉，排水扭一压，才想到可能会堵住，伸手想要抢救，已经来不及了。 

「阿阿阿阿！别塞别塞别塞….呜啊阿阿阿…」看到水开始不受控制的满起来，『噗通』一声，笙赶紧跳进浴缸里面，想要打开水龙头，却没注意到出水指示指著莲蓬头，『哗』一声，冷水当头淋上笙，「呜啊阿阿阿阿阿阿…..」凄厉的惨叫声，笼罩著浴室。 







曾隋和回到房间门口，听到房间内还传来叫声，「唉呀！还有意识？真会撑，再让他多吃点苦头…晚点再来帮他好了。」带著一脸奸笑，曾隋和又离开了。 







「谁！」全身湿答答的笙发现到浴室门被打开，「梅少爷！」 

饶平狭小的视界，只看见一个朦胧的身影，身体在呐喊解放。 

「饶…达….救我…达…好痛苦…」 

「什…什…老…大？不…不…」笙突然注意到梅少爷要踩进浴室，「不要！！！水！马桶！水！」大喊要阻止梅少爷踏进来。 

饶平愣住，看向满溢的马桶，「什麽…东西…」 

「不～～～～～～～！」笙眼看著梅少爷的脚就这样要踩进马桶流出来的水中，瞬间从浴缸跳了出来，使尽吃奶的力气，伸手将梅少爷拦腰抱起，怎知梅少爷没有想像中的重，用力过猛，整个人打滑，後脑杓狠狠的亲上浴室磁砖地板，再加上梅少爷跟著倒下来，顺势压上，痛的笙眼冒金星，喘不过气。 

颤抖的手轻轻的按在自己的後脑，笙慢慢的回神，吃惊的看到梅少爷正不断的掉下眼泪，「受…伤了…吗？痛…不痛？」，身体也不断的颤抖。 

笙吃力的转头，突然看到飘在半个手臂不远处，有个不明物体，正慢慢的靠过来，「内…内裤吗？」定睛一看，「什麽东西…一…一…陀？！」笙猛吸一口气，吃痛奋力抱起梅少爷站了起来。 

转身将梅少爷放入已经放满水的浴缸，笙四处张望，看到马桶旁有吸把，可以通马桶，又猛吸一口气，抄起马桶旁的吸把和挂在一旁的毛巾，「反正很多条，不见一条应该没关系！喝阿！」以著壮士断腕的决心，笙用毛巾抓起那『一陀』，抑制住涌上的恶心感，将吸把塞入马桶，用力吸了四五下後，终於听到『通』了的声音，将手上的毛巾又丢了进去，看见水又要满起来，吸把再塞进去，用力再吸个四五下，六七下，八九下，『通』了。 

笙擦了擦头上的汗，放下吸把，又拿了一条毛巾，伸手拿起莲蓬头，就往头上冲，拚命喘气。 

一屁股坐上浴缸边缘，休息，顺便也冲掉积在地板上的脏水。 

「天呀…什麽…什麽情况…」拿毛巾往脸上一抹。 

背後传来水声，笙才想到，梅少爷被他丢进了浴缸。 

转头，看见背对著他的梅少爷，衣衫不整，正在玩著接水的游戏，可是身体却不断的在颤抖，抖到梅少爷的身旁都开始激起水花。 

「梅…梅少爷…你…你很冷吗？」 

饶平背对著笙，泡在水中，全身湿透。 

笙担心梅少爷的身体尚未康复，加上刚刚的慌乱，会不会让原本的病情加重？ 

被抓进天良帮到现在，从梅少爷一开始还能说话起身到後来躺在床上昏迷不醒，都是笙一个人担纲照顾。 

笙薄弱的存在感，容易被忽略，没有人正眼看过笙，除了朱恭和大伟，勉强说有的话，也只是与饶平初次见面的惊鸿一瞥，惊艳的一眼，吸引住笙的视线。 

朱红的眼眸，在黑暗中发光，杂乱的黑发和防备性的态度，狂野的气质都让笙没有办法将视线移开自己照顾的人；甚至在知道照顾的不是人，笙也舍不得离开，宁愿贪婪的多珍惜可以陪在梅少爷身边的每一刻。 

饶平抖的像风中的落叶，难道病情真的又加重了吗？笙越想越害怕，决定赶紧将梅少爷抱出来，「梅少爷，你靠过来我这边，我先帮你把身体弄乾好吗？」笙伸出双臂，柔声央求还在玩水的梅少爷赶紧出来。 

「我不是…」饶平听到陌生的称谓，「我不是梅少爷…」只有一个人会这样叫他，那个照顾他的医生。 

「梅少爷！我求你，你一直在发抖…」 

「医生…」饶平回头看著笙，眼睛没有焦距，透著红光，肤色苍白，让笙屏息，「我…我不是梅少爷…」 

「啊？梅少爷？」笙一心只想要梅少爷赶紧离开水中，不管梅少爷有什麽要求，他都会照办。 

『啪！』『啪！』『啪！』用力拍击的声音，水花四溅，「饶平，平…」，梅少爷发狂似的猛力拍击水面，「我不是梅樽言！我是饶平！我是饶平！听到没有！我是饶平！」 

「住手！水花…水花很刺眼！」笙用手抹去洒了他满面的水花，探手想要制止梅少爷，反被梅少爷一把抓住手掌，重心不稳，上半身倾斜，跌进浴缸中。 

「咕！哈！」喝了满口的水，眼睛被刺痛，笙慌张的想要爬起来，却无法移动下半身，才发现梅少爷已经坐上他的大腿。 

「梅…」 

「平！」 

「好好好…平？」被水刺痛的眼睛，只看到眼前梅少爷模糊的身影似乎微微的点头。 

「平…平...」笙迟疑的叫唤，有一种莫名的亲腻感，「平，你先把水关掉，我…我眼睛吃水，开始痛了。」 

水关了。 

笙松了口气，至少浴室已经不像刚刚那样这麽吵了。 

「那个..梅…」 

「平！」 

「好…平…我们一起出去弄乾身体好不好？这样一直泡在冷水里面，会生病的。」笙的口气像是在哄小孩一样。 

饶平一动都不动，笙叹了口气，「平，这样会生病的。」抬头，笙又开始手足无措。 

饶平脸上爬满的，不知是刚刚冲到的水，还是泪水，哀伤的正看著自己。 

「你忘了…我是僵尸…不是人…生什麽病…」朱红的眼眸直视笙，却望不见底。 

饶平拿起笙的右手，另一手轻按笙的胸膛，「人总是在失去後，才想要珍惜…我羡慕你血管的脉搏，心脏的跳动；我羡慕你会生病，你会老，你会死…」 

「平…」笙发现摸著自己的双手冰冷的让人发颤。 

饶平不知道自己到底是在跟谁说话，刚刚明明出现的人是饶达，为什麽又会变成医生，现在又是谁？饶达吗？还是梅天良？到底是谁？饶平想要集中精神，脑袋却像浆糊一团，无法思考。 

笙用空著的手轻抚饶平的脸颊，他知道不可以，但是一股冲动逼迫他丧失了理智，笙紧紧的将饶平拥在怀中。 

熟悉的味道和温度，饶平掉下眼泪，太多的真实痛苦让饶平崩溃。 

「达...我不想死…我还有好多事情没有去做，好多决定还没下，好多人还没有见，可是…既然让我死了，为什麽还要让我再张开眼睛！为什麽还要让我承受那麽多的孤独恐惧，我不懂呀！饶达…你告诉我呀！你告诉我呀！」饶平的告白，让笙心疼眼前年轻人的脆弱。 

「我只是…只是想要活下去…那是奢望吗？」饶平的声音充满著寂寞和受伤。 

笙的唇牢牢的贴上饶平。 

感觉是冰冷却又令人回味无穷，笙搂住饶平，试探的舌头打开饶平的唇齿，不让饶平有机会抽身，硬是将饶平望自己的身上拉，直到饶平开始胆怯的回应。 

饶平全身像著火了一样，按耐不住泄漏了呻吟。 

「平…可以吗？」 

「啊…唔…」饶平没有办法回答，因为下身已经被掌握住，理智飞散，让他只能无言的点头。 

笙轻咬饶平的耳垂，饶平轻叹，攀住不敢放手，害怕。 

「不要了…啊…呜…啊….」集中在下腹部的热浪，像火球想要奔腾而出，但是饶平不知道该怎麽做，「我不行…了…啊…好痛苦…啊…」 

「坐上来。」 

「坐…」笙领著饶平，触摸自己已经快把持不住的欲望。 

「我是…男的…」饶平慌恐的想要缩回双手，却被笙压在原地无法抽离。 

「那是我该教你的…你已经准备好了…」 

现实已经被抛诸脑後，在水中，只能感觉到彼此。 

「啊！呜嗯！哈…好痛…还是不行…」身後突然进入异物，挤压著饶平，「…呜嗯…痛…不要…啊…不要…进不去的！啊…」 

「我还没进去，现在是我的手指…可是你已经可以进去三根手指头了…应该可以了…那麽容易就可以进去三根手指…经验…很多了…有人碰过你了…可恶…」饶平觉得靠在耳边的声音开始变调，一种压抑性的愤怒，让饶平忍不住发抖和心惊。 

「进不来的！不要了！我们不要了！呜嗯！啊….」笙的手指头碰触到一点，饶平全身就像又被点起火一样，让他的全身发麻。 

「抽…哈啊….抽掉….呜….」 

「我拒绝…你是我的！记住！平…你是我的！」惩罚性的，挺腰，饶平尖叫，被刺穿的剧痛，反射到全身的每个角落，指甲深深的进肌肤，直到与饶平眼睛一般的鲜红掉落在水面，扩散。 

饶平脸色苍白，下半身的沉重和疼痛，不断的呐喊；只是饶达压抑的愤怒，和占有欲却是让饶平心更痛。 

因为体内不间断的抽进抽离，疼的饶平无法施力，「啊呜…好痛…痛…啊哈…呜…」 

水趁隙流入饶平体内，将发疼的伤口冷却，下一秒却又被粗鲁的动作给摩擦发痛，饶平一次又一次被顶上，紧绷的身躯像破布般在水中浮沈。 

「平…说你爱我…」 

「啊…我…啊…呜….」饶平疼的麻痹了知觉。 

「对不起….」饶平感觉到颤抖的唇轻轻吻去他脸颊的泪水。 

饶平想要开口说不要紧的…不要紧的…不要自责…错全都在我身上，不是你的错…是我…是我的心背叛了你的…是我… 

「平，我爱你….」 

我也爱你…饶达…别走…别离开我…别走…. 

饶平意识陷入一片黑暗，与周围的声音隔绝。 

笙擦拭乾净饶平身上的痕迹，一看到自己造下的成果，他擦饶平身体的手就微微颤动，「如果被发现了…」 

「对不起…对不起…原谅我梅少爷…对不起….对不起…」 

那晚，饶平见到了饶达，他深爱的人。 

同一晚，笙哆嗦的站在房间外，等著会让他提早见阎王的人出现在走廊另一端。 







(三十三) 

那是一种神轻气爽的感觉。 

饶平伸伸懒腰，满足的像一只刚睡饱的猫咪。 

张开眼睛，觉得昨晚像做了一场美梦。 

「美梦？」饶平打了个问号，「痛的要死算是美梦吗？不过反正是梦，干了什麽好事都是无罪的。」饶平无所谓的耸了耸肩。 

「那是逃避现实！」 

「啊！」 

突然的声音插嘴，吓了饶平一跳，抚著胸口倒弹三尺。「曾…曾隋和！你…你…对了！」饶平突然想到昨天会这麽痛苦的罪魁祸首就是眼前的混蛋，『碰』一声跳下床，但是双脚无力，腿一颤，四肢趴地倒在地上，「怎麽回事？下半身好重…好痛！」 

曾隋和坐在床边的椅子上，旁边站著一脸苍白的笙。 

「所以我说你在逃避现实。」曾隋和的声音透漏著浓浓的不甘心。 

「什麽意思？」下半身的违和感，刺激著饶平的记忆。 

曾隋和将站在一旁的笙，踹上一脚，「你问他！」 

看了一眼医生，饶平昨晚的记忆，像电影重演一幕幕上映。 

饶平尖叫。 

曾隋和掩住耳朵。 

蹲在饶平身旁的笙自责的想要扶起饶平不是，躲开也不是，惭愧的低下头，忍受魔音传耳。 

「医生！」饶平抓住笙的衣领，「你疯了吗？我是男的，我叫你抱我，你就抱吗！你的眼睛长到哪里去了！」 

「这…我…我…」笙怎麽敢说自己根本就是完全出於『自愿』。 

饶平又一次尖叫。 

「曾隋和！都是你！都是你…」眼泪又像开了水龙头一样，饶平羞愧也痛恨自己失去理智。 

「啊…平…」笙手足无措，不知道该怎麽安慰清醒过来的饶平。 

「不要管他。」曾隋和从椅子上爬起来，「现在尸毒清了差不多了，下一次再发生同样的状况，你应该知道怎麽做了吧！没我的事，我先走了。」曾隋和心中有一丝不甘愿，因为饶平的第一次居然被抢走了，这真是让人懊悔呀！ 

曾隋和走到门口，手还没有摸到门把，就被突然打开的门撞到鼻梁。 

「女儿！」曾梅丽大喊。 

「妈…？」饶平眼睛瞪大，眼泪在一看见自己的母亲时，瞬间消失，让一旁慌张的笙松了一口气。 

曾梅丽听到尖叫声，踢开门，看到倒在地上的饶平，以为自己的女儿又被曾隋和欺负了，怒气窜升，眼角瞥见曾隋和，趁曾隋和不备，伸腿一踢，竟顺利的将曾隋和踢倒在地，让饶平吃惊。 

「听清楚了，死老头！下次再让我看到你欺负我老公、我…嗯…我女儿，就不是只有这一踢了事的！听到没！」 

曾隋和吃疼抱著肚子，没好气的白了曾梅丽一眼。 

仗著自己的身高和手长腿长，曾梅丽拎著曾隋和的衣领，将曾隋和丢出门外，曾隋和脸涨成猪肝色。 

曾梅丽语带讽刺：「记住，吸精大法还是等发育成熟了再练吧！发育不良吃亏了！哼！」曾隋和想要反击，门已经碰一声的关上。 

「哼！当我曾梅丽好欺负吗？门都没有！」曾梅丽拍拍双手，回身冲向饶平。「女儿~~~~~」 

「妈？你…你好厉害呀！」饶平对曾梅丽佩服不已，不愧是自己伟大的母亲。 

「没什麽没什麽…」曾梅丽不好意思的摆摆手，「女儿你还好吧？怎麽了？还有哪里痛吗？」曾梅丽爱女心切，手上上下下的东摸西摸。 

久违的亲情，让饶平关上的水龙头又开始哗拉哗拉的倾泻，「妈…你知道了…」 

「乖女儿，辛苦你了，不管你是什麽东西，都是我心中最可爱的女儿。」曾梅丽摸摸饶平的头，母爱展露无遗。 

饶平抱著曾梅丽，贪婪的感受母亲的温暖。 

「你是谁？」曾梅丽这才注意到旁边蹲了一个人。 

「我？我是笙。」 

「医生？那你怎麽不看看我女儿现在是怎麽了？蹲在这里一动不动做什麽呀？」曾梅丽怀疑的瞪著自称医生的人。 

「不不…我是笙…不是医生…」笙用手指写出自己的名字，曾梅丽和饶平才点了点头，「原来是这个笙呀…」 

「原来是假的，那就没用了！」曾梅丽像赶小狗一样，挥手要笙离开，「去去去！」 

「妈！」饶平看到笙受伤的表情，尴尬的阻止曾梅丽的动作，「不要这样，笙帮了我很大的忙，昨晚要不是他…」想到昨晚的事情，饶平就开始脸红。 

「昨晚？」曾梅丽发现到不寻常的气氛在笙和饶平之间升起，「发生什麽事了？」。 

「呜啊！」饶平极度尴尬，又不能不说，不说曾梅丽也会逼问出来，「这件事很复杂…」 

「我有得是时间。」 

笙这次自告奋勇回答：「昨晚，我和平上床了！」 

曾梅丽听完，起身，伸手拖著笙的衣领，「呃？怎麽了？」 

笙吃惊的发现，曾梅丽的力气大的不像一个美丽的女人该拥有的，自己怎麽样也挣脱不了曾梅丽的拉扯，只好就这样被拖到门外，看到门『碰』一声又关上，『喀！』上了锁。 

「发生了什麽事？」笙坐在走廊前面，不知道该怎麽办。 

曾梅丽关上门，又回到饶平身边，「妈？怎麽了？」 

「女儿，你起得来吗？」曾梅丽没有表情的帮忙饶平起身回到床上，自己也跳上床，和饶平面对面。 

「妈？怎麽了？」饶平看著坐在自己对面的曾梅丽。 

「女儿，我知道，你已经够大了，」曾梅丽思考了一下开口，「要你重视贞操这个观念，在现代这麽开放的社会是有点难，但是我们要知道，不管怎麽样，你已经不是女人了，身为一个男人要承担传家立业的义务，你懂我的意思吗？」 

「有听没有懂？」饶平老实说。 

「你现在是男人了？」饶平点点头。 

「男人要懂得面对未来的困难，」曾梅丽张著嘴不知道该怎麽继续下去，「梅家人…变成僵尸都会不幸….因为…」 

饶平很努力的要厘清曾梅丽断断续续、没有逻辑性的谈话，可是还是不懂。 

「你知道的！」曾梅丽好像说完了，对著饶平微笑。 

「你什麽都没说，我知道什麽？」饶平叹了口气，对曾梅丽缺乏整理性的谈话，当了二十多年的女儿，也还是拼凑不太起来。 

「女儿，老实跟你说吧！梅家的历史家谱一直以来都传女不传子的，你知道为什麽吗？」曾梅利又将话题转换，饶平只能点点头当作回应。 

「因为，梅家人死了如果没有马上火化，如果更巧的话，同时死了一男一女，他们的灵魂就会交换，所以男的变女的，女的变男的。」曾梅丽叹口气，「然後不幸就开始了，大家就会变成同性恋了。」 

「同性恋不行吗？」饶平觉得曾梅丽的口吻有污蔑同性恋的味道，「妈，如果换成你死了变成男的，你会选择离开老爸吗？」 

曾梅丽一楞，似乎第一次想到这个可能性，「嗯…好像…」曾梅丽苦笑，「我舍不得离开，为了和他在一起，我会逼他变成同性恋的！」 

「对吧！所以你怎麽能说不幸福呢？而且为什麽要硬给相爱的人挂个同性恋的牌子呢？爱就是爱呀！对不对？万一老爸是女的，你死了变男的，多棒！」 

「女儿你教训的是…你妈豁然开朗了。那这件什麽不幸的事，就忘了吧！」曾梅丽突然想到一件事，压不住好奇心，「你刚刚说和那个笙做爱啦？」 

饶平脸红到耳根子，「对…」 

「感觉怎麽样？要可以同时经历身为女人和身为男人，然後去做爱，可是很不可思议的，你跟你老妈详述一下吧！以身为女人的感觉来说说看？男人被摸的感觉是怎麽样？跟女人被摸有什麽不一样？」曾梅丽兴奋的神情，让饶平忍不住苦笑，「很难解释…就好像你要女人解释达到高潮是什麽感觉一样难以形容呀！况且重点不是这个！」饶平垮下一张脸，「重点是，我…我居然随便跟别人上床了！不是跟饶达！而是完全不熟识的人！」 

饶平自责於自己的不忠实。 

曾梅丽吃惊的看著饶平，「咦？你的第一次？没有被那个梅天良的抢走喔！」 

「为什麽这麽想！怎麽说阿言也是…」饶平煞住口，伸手抓住曾梅丽，摇晃著，「妈，你知道什麽！」 

「哼，当初要不是我，那个梅天良的已经把阿言吃掉了！可是那个死梅天良，还真的是无所不用其极要把我们赶走，居然还跟我断绝关系！我想阿言在那之後一定惨遭毒手了！虐待儿童呀！」曾梅丽压了压眼角，想起往事总是遗憾。 

「我不懂，为什麽梅天良要这样？他真的这麽爱阿言？还是他真的因为阿言的死是他造成的，愧疚这麽深？」饶平脑中浮现总是盈满柔情的目光，深深的看进自己，忍不住心中的骚动。 

「你想太多了，我跟你说，那是因为梅天良自恋啦！」曾梅丽不鸣则已，一鸣惊人，「要不是非常自恋，怎麽可能会爱上自己的哥哥！还不是因为自己的哥哥长的和自己一模一样！自恋啦！」曾梅丽摆摆手，觉得事实就是这样，没必要多说什麽。 

「不管了，被抓的感觉怎麽样？」曾梅丽抓过一个枕头，期待饶平的解说。 

「妈…我说过重点是我随便跟别人上床了！你怎麽知道我不会再跟第二个第三个呀！你不是很保守的还要我这个男人懂得什麽传宗接代吗？」 

「唉喔！如果感觉好，要多做有什麽不行！老妈赞成一夜情，多了享受省了负担，不过别忘记戴保险套就是了。反正你当女人时的第一次，饶达都已经吃乾抹净了，做什麽还要把当男人的第一次也给他呀！我们也有享受的权力呀！舒服就好，反正又生不出孩子来，不过其实生了也没差啦！刚好可以入籍给梅家传个宗接个代什麽的！」饶平对曾梅丽的高见，哑口无言，不过原本沈重的心情，的确轻松不少。 

「好了！别管什麽贞操了！来来，快解释给老妈知道！」饶平只好老实的将昨晚的情形一点一滴『详述』给曾梅丽知道，途中讲到刚进去的疼痛，曾梅丽轻呼一声，「唉呀！男人也会痛呀！不过和女人比哪个痛？」 

饶平歪著头想了一下，「其实，那种…都该叫做甜蜜的负担吧！这就是跟爱和不爱的人做，心里压力的不同吧！」 

曾梅丽赞同的点了点头，「没错，女儿你说的好！」 

母女俩就这样探讨『人体的奥妙』不可自拔。 

坐在门外的笙，隐约听到里面的谈话，脸上一阵青一阵白一阵红。 







(三十四) 

「还是不行！我打不开！」 

饶平将箱子丢在地上，放弃花费力气去打开锁上的箱子。 

地下室还是跟以前一样昏暗，饶平回到这里就是为了之前发现到，被锁上的箱子。 

「女儿，你在做什麽？这箱子怎麽了吗？」曾梅丽蹲坐在一旁，陪著饶平一起在梅家大宅探险。 

「妈，这箱子，是我以前装宝物用的，我记得我明明没有锁，可是现在却是锁上的，我在猜会不会是阿言放了什麽东西进去，所以才锁上的。」饶平拍了拍箱子，像曾梅丽解释自己的行为，「更惨的是，昨天我趁梅天良不在的时候，偷跑去翻阿言的房间，可是找不到任何像钥匙的东西！」饶平叹口气，在考虑是不是要运用暴力来解决这个问题。 

「女儿，你说的钥匙是这支吗？」曾梅丽拿出一把小钥匙，「试试看吧！」饶平接过来，意兴阑珊的转动，『喀！』锁掉落在地面，激起一阵灰尘。 

「开了！」饶平吃惊的看向曾梅丽，「这钥匙哪来的？」 

「等下告诉你，你先看箱子里面是什麽东西。」曾梅丽催促著饶平打开箱子。 

箱子打开，一堆弹珠和纸牌，两三块布，及一个破旧的布娃娃，一本书，和一本相簿。 

「这是我小时候常玩的玩具！」饶平感动的拿出布娃娃，轻轻梳理有点乱的头发，回忆儿时的点点滴滴。 

曾梅丽伸手拿出咖啡色书皮的书，打开来上面写著密密麻麻的字，还有擦去泪水的痕迹，翻了几页後，曾梅丽又将相簿拿来出来，两三张发黄的照片掉了出来。 

曾梅丽仔细瑞详照片後，看看书中的文字，翻了翻相簿，「女儿，我知道为什麽梅天良那麽讨厌你了。」将照片拿给饶平。 

「什麽？梅天良讨厌我？为什麽？」饶平看见照片中的是自己刚满十五岁时的入学照的照片，「好怀念呀！怎麽会有这张照片？」 

「不只这一张，这整本都是你的照片。」曾梅丽将相簿推到饶平面前，从小到大，全部都是饶平还是曾平淡时的照片。 

「怎麽这麽多？我有照过这麽多相吗？」饶平惊讶的翻著相簿，越翻越不对，「这是在梅家拍的吗？」饶平拿出几张大约自己十五六岁时的照片，「我应该已经不在梅家才对，怎麽会有这些照片？」 

「应该是阿言偷拍的吧？」曾梅丽一边翻著书，一边对照相簿。 

「阿言偷拍？他跑去我学校偷拍我？」饶平嘴一张一合，「为什麽他要这麽做？他要的话，我可以寄给他呀？为什麽要偷拍？」 

「这就是梅天良气的要和我们断绝关系的原因吧！看看这张的後面写的字。」曾梅丽抽出一张照片递给饶平。 

『平…好想你…在这里我觉得好累，为什麽你不在我身边…为什麽你不对著我笑？』 

饶平将照片反过来，照片中的自己并未对镜头笑，而是对著身旁的人说话，微笑。 

「我们抢走阿言的注意力了，或者该说，我可爱的女儿曾平淡偷走了阿言的心。」曾梅丽将书推到饶平的面前，「这应该是阿言的爱的观察日记吧！连你的初经什麽时候来的他都知道。」 

饶平皱了皱眉头，读著书中的文字，「妈…这个…根本是…变态！」 

「所以，阿言才宝贝成这样，还锁在和你有关的箱子里面呀！阿言很喜欢你呀！他只有跟小时候的你在一起的时候，才可以放松心情，完全把自己当作小孩，而不必去烦恼他是人是鬼呀！你是唯一一个不在乎他的身份，陪著他的人，所以梅天良才会这麽讨厌你，因为你抢走了他的哥哥！」曾梅丽幸灾乐祸的口气，让人很难相信，她和梅天良真的是兄妹，曾梅丽翻著照片，每张照片中的曾平淡，都有著灿烂的笑容。 

「原来，阿言这麽喜欢你呀…难怪，他要我不要跟你说。」 

「说什麽！妈？你知道些什麽！」饶平询问曾梅丽。 

「呃…」曾梅丽迟疑了一下，「呃…反正阿言人都走了，现在在背後说人话应该没关系吧！」 

「快说呀！」 

「其实，阿言离家出走的那一天有跑来找我。」 

「什麽？我为什麽不知道？你为什麽没有跟我说？」 

曾梅丽犹疑的看了饶平一眼，「是阿言叫我不要说的，他说他有一个计画，等完成了以後，就…」 

「就什麽？」 

「就会自己去找你。」曾梅丽拍了拍饶平的肩膀，「女儿，不是老妈不说，实在是…怎麽讲，阿言也是我兄弟….而且我当时也很赞成他离家出走，当时你没有看到阿言全身是伤的样子，真的是让我想冲回来对梅天良千刀晚剐！但是被阿言阻止了，又担心阿言被梅天良抓回去，只好一直瞒著你到现在，不要怪老妈呀！」 

曾梅丽看看手表，「唉呀！你爸大概醒了，我得去找他了。」拍拍身上的灰尘，起身要走出地下室。 

「老爸？老爸怎麽了？」 

曾梅丽的笑容僵在脸上，「没什麽，我稍微处罚了你老爸一下。」 

「老爸又做错什麽事了吗？」饶平叹了口气，虽然知道父母亲很恩爱，但是吵起架来总是非死即伤。 

「没什麽，我只是跟他算了些老帐罢了！」一想起曾老爹以前可能是男女通吃的花心大淫魔，曾梅丽就气的牙养痒。 

饶平突然想到之前在房间，曾梅丽居然可以把两个男人一把提出去门外的景象，「对了，妈，为什麽曾隋和轻易的就被你抓出去门外，连笙也是？」 

「哼！」曾梅丽用鼻子笑了一下，「你老妈呀！向那个曾隋和学了个什麽鬼吸精大法呀！」 

「耶！那不是为了成什麽妖怪的怪东西，为什麽要学！」被曾隋和欺负的记忆，让饶平心中不太爽快。 

「哼！告诉你！那个曾隋和笨就笨在，不知道你母亲大人可是气功高人！早就修炼有成啦！他随便教教，哼！我马上就青出於蓝胜於蓝，用手吸精，易如反掌！」曾梅丽画了个大西瓜，运气吐纳，俨然是一代宗师的架势，「我还将这功夫进化了，拿来对付曾隋和！吸一点精气可以让对手手脚无力喔～也可以让自己的力量瞬间增强！蛮好用的功夫！不过毕竟师傅还是师傅，要想把他打倒还真需要多花一点功夫！」。 

曾梅丽比划了一下，耍起招式来的确是赫赫有风，「该不会…老爸该不会被你拿来当实验品了吧！」 

「当然！舍他其谁！」曾梅丽手叉著腰，「谁叫他隐瞒自己年轻时的荒唐呢？老实告诉我，我就会原谅他的呀！」 

饶平看著曾梅丽气愤的模样，摇了摇头，自己的老婆，老爸还会不懂吗？当然是因为曾梅丽绝对不会原谅他才不敢讲呀！可怜的曾老爹！ 

「不说了！我要先去看你老爸了！走啦！」曾梅丽摆摆手，赶忙跑去找自己亲爱的老公了。 

随著曾梅丽的离去，饶平巡视了地下室四周，人事已非，只有这栋房子，还站在这里，藏了这麽多令人悲伤的回忆。 

墙壁的裂缝的龟裂，代表房子也正在老化，饶平闻著熟悉的霉味，抚摸著曾经和阿言在地下室游玩的痕迹。 

「阿言…」 

饶平将书，照片和其他的东西塞回箱子锁上，摆回原来隐匿的地方，密实的用东西掩盖起来。 

将东西藏好以後，饶平看著墙角的细缝，想到之前曾经将朱恭给他的纸条塞了进去，「是哪一个缝…啊…是这里！咦？怎麽有两张？」 

挖出两张纸条，一张是朱恭给的，内容已经看过了，是通知饶平大家都已经混进来了；第二张，里面的内容让饶平吓了一跳：「平，这是梅樽言的地址。达　PS.妈咪，我爱你！ 君君」 

「饶达来过这里了？」饶平反覆读著两张纸条上熟悉的笔迹，及句末歪斜乱七八糟的字体，「真糟糕…我怎麽觉得当了男人以後，泪腺反而发达？」 

眼泪不受控制的掉落，想念啊！ 

读著纸上的文字，饶平觉得梅樽言的地址格外的熟悉，「这个地址？好熟…咦？这不是我家公寓？咦？楼上？！阿言住在我家楼上！咦？」 







(三十五) 

大宅是一个密室。 

外来的消息，进不去，内里的情况，出不来。 

「这里为什麽没有电话！」曾梅丽生气的踢了踢桌椅。 

「老婆….小心…」曾老爹慌张的赶紧扶正被提倒的桌椅。 

「这太奇怪了，没有电视，没有电脑，没有电话，什麽都没有，梅天良躲在这个鬼地方做什麽！早就该卖掉的了！死守著有什麽意义！」曾梅丽不解梅天良对梅家大宅的执著。 

「我饿了！哼！」曾梅丽走出房间，曾老爹赶紧跟上去，并带上门。 

来到厨房，气氛热络到才刚看到厨房门口，就听到了聊天大笑的声音。 

「笙，你那时真的是臭死了！」朱恭大笑，嘴里的饭粒不断的往外喷。 

「朱恭！你吃东西不要讲话！」饶平瞪了朱恭一眼，朱恭才收敛的赶紧低头吃自己的东西。 

沈默。 

大伟切了一盘水果，端到桌上，闻到空气中饶平和笙之间紧张气味。 

「那个，饶大哥，我们好久没看过梅老大以前的模样了。」大伟转换话题，转到饶平剃胡子後的模样。 

朱恭点了点头，刚刚看到饶平的脸，朱恭吓了一跳，一张熟悉却又很陌生的脸。 

「我们两个都快忘记梅大哥以前的样子了。」谜底解开了，以前讲到美少年会有种莫名的熟悉感，和总是浮现的人影，原来是因为自己的老大，也曾经是美少年之列的人呀！只是『爆炸』的外型相差过多，过於震惊，早就已经将『美』这个字，排除在形容自己老大的形容词之外了。 

饶平转头往门口方向，看见曾梅丽，以及曾梅丽身後的曾老爹。 

「老爸！」饶平眼睛闪亮亮的看著曾老爹，一个箭步就往自己的老爹冲抱过去。 

「老爸，我好想你呀！」饶平抱著曾老爹，头不断的磨蹭自己的父亲。 

「阿阿阿阿阿！你…你你你是？」曾老爹过於吃惊，因为他居然看到梅天良往自己的方向冲就算了，居然还抱著自己大喊老爸！ 

「老爸，我是平呀！」 

曾老爹仔细一看，才发现眼前的人和梅天良的年纪有所差别，猜出大概是梅樽言，又想到曾梅丽之前曾说过的平淡已经变成梅樽言，改名叫饶平了。 

「平？」曾老爹迟疑的叫了饶平一声。 

「老爸！」饶平将脸埋在曾老爹的胸口，「好想你喔！呜呜呜…」 

「傻蛋！」曾老爹宠溺的摸摸饶平的头，喊著饶平以前的小名。 

「呜呜呜呜呜…老爸！」饶平抱著曾老爹哭的像小孩子一样，父母亲的出现，让饶平有了心灵上的依靠，这阵子的逞强终於可以稍稍放松了。 

不过，朱恭、大伟和笙的视线不知道该放在哪里，飘来飘去的，就是不敢放在紧抱著彼此的两个大男人身上。 

曾梅丽感动的擦著眼角的泪，父『子』再会的画面，实在是触动人心。 

三十分钟过後，朱恭用手肘顶了顶大伟，低声问：「他们要抱到什麽时候？我还继续吃…」 

「嘘！」大伟制止朱恭继续说下去，「你不讲话没人当你是哑巴！」 

「可是我饿了…」朱恭带点埋怨的语气，传进饶平和曾老爹的耳朵里，父子俩面对面会心一笑。 

曾梅丽以著在场自己最大的姿态，指挥大家通通坐好，叫唤大伟继续上菜，大夥坐在一起，愉快的吃起饭来。 

笑声回。 

从屋里传出来的饭菜香，让原本缩在屋外的杜宾小黑，呜呜的鸣叫。 

看来大家都忘了外面还有一只狗，直到太阳下了山，还是没有人送饭菜给小黑，小黑只好哀怨的嚎叫，希望可以吸引屋内人的注意。 

经过大宅围墙外的人，听到大宅内传来阴森森的犬鸣，以及间歇的笑语，不敢多做停留，毕竟，梅家大宅早已被腻称为此地的『鬼屋』，明明有人进，却都没有人出。 

传说梅家大宅，里头有妖魔鬼怪，专吃人类，鲸吞蚕食，一点不剩，你大胆进得去，就要认命出不来。 

========================================================== 

饶平在梅家到处走动，而这原本是不被允许的事。 

但是现在的情况不一样了，饶平已经有几天没遇到梅天良和曾隋和了。虽然心中有点不安，但是饶平并未多想，毕竟整个房子都是自己人，又怎麽不能到处晃呢？ 

打开一间又一间的房间，里面竟是空荡荡的。 

越探险，饶平越觉得梅家的可悲。 

梅天良背负这一切有什麽意义吗？ 

脚步声在一个人的回廊，清亮的骇人，周遭的摆饰是冰冷而不会微笑的石头雕刻，以及不搭调的古董名器。 

走回到梅天良的房间，饶平打开了门，窗帘依然拉上，大伟和朱恭已经来清理过，房间整齐，由於电灯无法点亮，大伟点燃了数根烛火，不刺眼，在黑暗中散发著淡淡的光芒。 

饶平坐在床上，回想发生的过往，和现在的自在，一切是这麽的虚幻不真实。 

摸上胸口，唯一真实的，大概就是这颗不再跳动的心脏。 

「平？」 

饶平没有回头，这个房子里面会叫他平的，一只手数得出来，「笙有事吗？」 

「我…我是来提醒你，现在外面是白天，不要开窗….」笙的声音有点胆怯。 

饶平点了点头，「我知道，谢谢。」 

听出笙脚步的迟疑，饶平觉得愧疚，对於自己利用了笙，单纯为欲望的解放，自责自己这种不人道的行为，但是他还是不敢面对笙。 

饶平觉得自己有愧应该说些什麽，「笙…」 

「怎麽了？」 

「我知道你是…」饶平不知道该接著说什麽，思绪怎麽样也说不出，自己的确是利用了笙，「我…」饶平决定放弃，就让时间去弥补一切吧！「有一天…迟早有一天…以後再跟你说吧！」 

笙疑惑的声音，「什麽事吗？不舒服吗？」 

饶平摇了摇头，「我想问，你知不知道，梅天良去哪里了？」梅天良已经有好一阵子没有出现了，饶平以为他还在梅家，可是走遍了梅家，依然看不到那道身影，同时曾隋和也凭空消失。 

「我不清楚。」 

「是吗？」 

「听朱恭和大伟提到，三天前梅天良匆忙的离开梅家了。」 

「咦？」饶平猛然回头，捕捉到笙眼眸一闪而逝的恨意。 

饶平定睛一看，笙的眼睛已经没有任何的情绪，有的只是莫名的胆怯，「我看错了吗？」饶平喃喃自语。 

「不对！重点不是这个，笙，你说梅天良三天前离开了？」 

笙点了点头，「朱恭和大伟告诉我的。」 

跳下床，饶平越过笙，却被笙一把捉住，「平，你要去哪里？梅老大他已经离开梅家了。」 

「笙？你先放开我！事情一定有问题，我要去问朱恭和大伟！」饶平想要挣脱笙的箝制，不断的要摆脱笙。 

「平，为什麽你不趁现在逃？跟我一起逃走好不好？梅天良和曾隋和都不在，你和我一起离开好不好？」笙的眼中带著疯狂的爱意，让饶平心惊，「笙，你…你…你不知道你在说什麽吧！你难道不知道，天良帮绝对不会让你离开的！」 

「不…我没有开玩笑，上次我绕了梅家大宅一周，甚至跑出了梅家，都没有人拦我，反而是我自己翻墙爬进来的，也许大家都太高估天良帮了！」笙的急迫，让饶平心慌。 

「笙，你先放开我！」 

「不行！你先跟我一起走！」笙不知道哪来的力气，抓住饶平的手越来越紧，紧的让饶平发疼，竟被硬拖著往梅家的玄关移动，「跟我走…」 

看著笙，饶平知道自己可以大喊大叫引来其他人的注意，但是相对的笙将不可能得以全身而退，对於笙，饶平莫名的不愿意伤害他，「笙？痛！」 

笙像碰到了烧烫的热铁，手迅速抽离饶平，检视自己拉著饶平的地方，已经出现了鲜红的指印，眼神从原本的疯狂迅速沈淀为害怕，「我…我…对不起，我很抱歉。我…对不起…」笙痛苦的声音，让饶平心弦颤动。 

笙打开大门，跑了出去，「笙？」回头的笙背著光，饶平读不到他的表情，「外面太阳大，不要追我了…对不起…」 

「笙！等一下！外面…」强烈的阳光照射进来，饶平赶紧躲到阳光照不到的角落里。 

『汪汪汪汪汪…』小黑饿了一个晚上，看到有人走了出来，马上飞也似的冲了出去，鼻子闻了闻什麽都没有，开始对著笙狂吠。 

笙惨叫，狂奔逃离，小黑不甘示弱，追在笙身後不愿放弃。 

「糟了！忘了喂小黑！」想要追出去，但是门外的光亮让他不敢向前，饶平搔搔头，看了看门外，「小黑…应该不会杀了笙…怎麽办…」听到笙惨叫和喘息，不间断的脚步声，之前的紧绷感突然消失，「算了…现在我也出不去…」对著门外，饶平说了声抱歉，回身去找大伟和朱恭，「我得要去问朱恭和大伟详细状况…」 







(三十六) 

「你说，有人来找梅天良？」饶平向朱恭和大伟做了确认。 

三天前，当梅天良在饭厅用餐时，有一个手下全身伤痕累累的走进饭厅，梅天良原本灵魂出窍的神情，变得异常难看，随後夺门而出，没有交待任何事情，就这样离开了梅家三天三夜。 

「难不成外面发生了什麽事情？全身是伤的手下…我有不祥的预感。」饶平将手叉进口袋，摸到了口袋里的两张纸条，心中警铃大响，「会不会是…饶达做了什麽？你们没听饶达说过什麽吗！」 

大伟和朱恭不敢将饶达的计画告诉饶平，要打垮天良帮，多少必须要涉及都一些无辜的人事物，饶达知道，以饶平的个性，一定会无法忍受有人会因他而掉入陷阱，所以绝对禁止大家告诉饶平他的计画。也因为这样，大伟并没有将梅天良离开时的情况完整说明。 

当时血淋淋的手下，不只一个，而是三个，也不是走进来的，而是被抬进来的，而且断骨刺穿皮肤，血流不止，梅天良的神情震怒和不忍。 

『是谁！』 

『老大…咱们天良帮已经分崩离析了！有人放话说，咱们天良帮跟白的那边勾结，要将大家一网打尽！敌对的开始偷袭帮内的兄弟，大家…呜呜呜…大家都…』其中一名手下，用手按著躺著的人不断冒出鲜血的伤口。 

『老大…小的…能力不足…挡不住…让他们攻入集会场地…呃…』红色液体大量的从伤口和嘴巴溢出，洒满了饭厅的灰白大理石地板，怵目惊心。 

梅天良手握拳头，『别说了…』，不断的颤抖。 

『老大…我…对不起…对不起…没能让您的…呜…咕！』 

『组长！』被喊为组长的人，睁著斗大的双眼，流露著不甘心，组员放下组长，没有表情的跪坐在一旁，『组长…』。 

『是我的错…』 

『老大…不是你的错…是有人要对付我们天良帮…』组员红著的双眼，没有责备，他们虽然没什麽能力和智慧可以成为左右手，但是他们至少知道一件事，天良帮的老大严厉归严厉，从来不会放弃自己的兄弟。 

『知道是谁吗？』梅天良走到饭厅的一个角落，撬开一块大理石，里头放些什麽东西，黑压压的一片，伸出拿出来的是一把又一把的手枪弹药。 

『知道我们集会场地的，除了组员没有别人…』梅天良冷冽的双眼，带著杀意，『有人背叛了天良帮，是谁？』手枪上了膛的声音，响亮的回在室内。 

梅天良拿出另外两把手枪，『天良帮，是踩著人的尸体建立的…如果要亡，为了死去的兄弟，怎麽样也要替他们报仇！』 

组员们虽然害怕，但是心中已经有了觉悟，要死就轰轰烈烈的死吧！接过梅天良递过来的手枪和弹药，手在颤抖，心脏不停的颤动。 

组员低声说了一个名字，梅天良点了点头，指示将死掉的组长一起带走。 

『枪！』朱恭站在厨房门口，指著梅天良手中的枪，散发著森冷的光芒。 

梅天良没有多说什麽，快步的走出梅家大宅。 

坐上了车，心有领会的回头再看一眼梅家大宅，『解脱…怎麽会这麽快就来了…』组员看著自己老大的侧脸，带著不舍得神情，让人动容，『老大…』 

『走吧…我该为兄弟们做点事了…』收起感情，梅天良趋车到自己战场上去。 







这件事，不能说….大伟留著冷汗，如果让饶平知道的话，少不了一顿排头，甚至可能会冲去阻止可能发生的暴动也不一定。「饶老大，对不起，我们…我们真的不知道…什麽也没说…」 

「可恶，他一定是干了什麽好事！我痛恨这种被蒙在鼓里什麽都不知道的状况！」饶平重重的敲著桌面，盯著手中的纸条上面的字，饶平沈吟了一阵子，下了一个决定，「我决定出去看看！」。 

「喔…嗯…」大伟没收到任何不准饶平出梅家指示，不管是梅天良，亦或是饶达，两者都没有，所以饶平要往哪里走，现在是不会有人阻止的吧！大伟才觉得奇怪的是，明明可怕的人都不在了，大家都还窝在这个鸟不生蛋的地方，大门不出，二门不迈，现在饶平决定出走，大伟倒是没有多大意见。 

「你们两个去帮我弄一副太阳眼镜。」 

「太阳眼镜？」朱恭突然想到饶达曾经给他一样东西，好像叫做什麽眼镜的，东翻西找一番，找到了一个白色小盒子，「饶大哥，是不是这个呀？之前我和大伟要进天良帮的时候，饶达交给我，吩咐我要我拿给你的！」 

「进天良帮？」饶平举拳对朱恭猛开打，「为什麽不一开始就拿给我！你这只猪！早一点拿给我，我还会被太阳照到吗！还需要吃这麽多苦吗！混蛋东西！」饶平越打越大力，朱恭也开始哀嚎。 

「饶大哥！」大伟在一旁要阻止，却又怕被波及，只好在外围跳来跳去，「请你原谅朱恭呀！他本来就笨呀！饶大哥！」 

饶平满意的看著朱恭满脸青肿，「你受的苦还不及我的千万分之一！下次你再给我忘记什麽重要的讯息…」饶平轻拍朱恭的脸，「呵呵呵呵！」言下的威胁之意，让朱恭脸色苍白。 

饶平冲回到房间，翻找衣柜，穿上较不显眼的衣服，戴上隐形眼镜，穿上跑鞋，将头发用发胶固定全部往後梳，「嗯～阿言长的真不错，我也蛮会打扮就是了！嘿嘿！」对著镜子，饶平做了几个耍帅的姿势，「唉呀！对了，先去跟老爸老妈说一下！」 

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 

「不行！」坐在沙发上的曾老爹摆出父亲的威严，否决饶平的决定。 

「为什麽不行！」饶平提出想要离开梅家，到外面去调查梅樽言以前住的地方，却意外的被父亲一口回绝。 

「我说不行就是不行！现在这里是最安全的地方！话就到此，我说不行就是不行！」曾老爹的顽固，让饶平气急败坏。 

曾梅丽看了看曾老爹和饶平，那边都不能偏袒，「平，你老爸说的没错，现在这里是最安全的地方，现在不要随便跑出去梅家，很危险的！尤其你现在的脸，几乎快是梅天良的翻版…」 

「我不懂不安全在哪里！」饶平知道大家在隐瞒他一些事情，而且是和饶达有关的事情，但是每个人都不愿意说，那麽他决定按照自己的方式，他可不是养在家里的小绵羊。 

「我说不准就是不准！」曾老爹难得摆出父亲威严的姿态。 

「我偏要去！」 

「你走出这屋子，你就不是我的女儿了！」不顾曾梅丽的反对，曾老爹难得说出重话，外面的腥风血雨一定会波及到饶平，为了保护饶平，也为了不再次失去自己的女儿，曾老爹宁愿否决饶平的决定，也不愿意他受伤害。 

饶平不想再讨论下去，「你本来就是不是我老爸了！看清楚，我们两个现在一点血缘关系都没有！」 

「你这个死孩子！」曾老爹动怒的从沙发上跳起来。 

「老公！」曾梅丽制止曾老爹，「你坐下！」曾家的顺位，曾梅丽可是主要掌权者，曾老爹只好乖乖坐下，让曾梅丽去解决。 

「平，你说的是甚麽话！你们怎麽会没有一点血缘关系？好歹，也有个姻亲呀！好！我让你去！老公，你闭嘴！」曾梅丽阻止曾老爹的插嘴。 

「条件是，带朱恭和大伟一起去！」 

「怎麽可能！他们会拖累我的！」 

「不要拉倒，现在给我滚回房间，不准出门！」曾梅丽没有怒气的嗓音，却让饶平不敢多做反驳。 

「我…我知道了…」饶平转身离开，心中纵使有千百个不愿，也只好乖乖听话，毕竟父母亲已经退了一步，自己再得寸进尺就太过份了。 

「平…」曾老爹也只是爱『子』心切，「一切都要小心，不要随便跟陌生人说话。」骂归骂，曾老爹还是担心。 

饶平点点头，「我会马上回来。」 

看著饶平的身影消失在走道的尽头，曾老爹叹了口气，「没有告诉平，道上的暴乱是因为他的缘故，好吗？」 

曾梅丽淡淡的回应，「没有什麽好不好，两个道上举足轻重的男人，为了争夺他，不惜刀刃相向，与其现在我们将一切告诉他，让他从现在开始烦恼，倒不如，他自己去面对，并直接选择要饶达或者是梅天良快得多。」 

「没想到我女儿既使变成男人，还是可以有人为他疯狂…」 

「也不看看他有谁的基因呀！」曾梅丽眨著美丽的双眼，用著蒙娜丽莎的微笑，轻易的吸引住曾老爹的视线。 







(三十七) 

「你们两个，跟我来！」饶平走道厨房门口，要朱恭和大伟一同跟上来。 

「咦？要去哪里？」朱恭拍了拍满手的面粉。 

大伟将手上的水擦乾，脱下围裙，和朱恭两个人跟著饶平。 

「我们要去你们梅樽言梅老大住的地方。」 

「咦？要回去了吗？我的炸鸡还没有用好？」朱恭看了看自己还没有料理好的食物。 

「回来再用了！」饶平催促著朱恭，三个人赶紧小跑步来到玄关，门一打开，曾隋和站在门口，眼睛带著泛红的血丝，「你们要去哪里？」 

饶平闻到曾隋和周身正散发著，血的味道，但是他选择忽视。 

「我有事要出去。」饶平挺胸面对曾隋和的杀气。 

「你哪里都不能去！天良回来，你必须要在这里！」曾隋和阴沈的口气，让饶平不寒而栗。 

曾隋和站在大门口，原本瘦小的身躯，在此时居然高大的让人有种压迫感。 

「我女儿哪里都可以去！」曾梅丽和曾老爹的声音从大伟和朱恭的身後传来过来。 

「你们也已经把我女儿关在这里很久了，他想去哪里就有权力去哪里，你才是没有权力挡住他的人！」曾梅丽移动到饶平身边，用手推著饶平，催促他快动作。 

「妈…」 

「放心，有我和你老爸在，你放心的快去快回吧！」 

饶平一个箭步往前冲，曾隋和拿出符咒，企图攻击饶平，「你哪里都不能去，砍断你的手脚也不准你离开！在天良还没回来前…」 

曾老爹跨步移到曾隋和和饶平之间，「老爸！」 

「平，快走！」 

忧虑害怕，但是事情刻不容缓，饶平向父母亲点了点头，领著朱恭和大伟就往大门冲。 

身後传来拳脚相向的声音，饶平强迫自己不要回头，一定要将事情赶紧完成，赶紧回来。 

曾隋和愤狠的看见饶平翻墙离开了梅家，「你们！你们以为阻止得了我吗！」一脚扫过曾老爹，曾老爹重心不稳，往旁边打滑，倒在地上。 

曾梅丽跨步档住曾隋和要追上饶平的方向，「一个人也许挡不住，」曾梅丽吐纳运气，「但是我们夫妻俩，绝对，可以把你打倒的！」 

曾梅丽的自信，激起了曾老爹的企图心，曾老爹翻身跳起，和曾梅丽背对背靠著，一同面对曾隋和。 

「那就试试看吧！」曾隋和冷笑。 







「饶大哥你要回家吗？可是家里应该已经没人了，君君已经被送到安全的地方了喔！」 

「我知道。」 

「那为什麽要来这里？」耸立在眼前的大楼公寓，正是大家一起住过一段时间的地方。 

饶平摇摇头，「我不是要回家，我说过我们是要来阿言他暂住的地方。」 

「这里找得到吗？」朱恭骚著头不解的望著公寓大楼。 

「饶大哥，你是说，梅老大他以前是住在这里？」大伟果然比较聪明，比朱恭早开窍，饶平没有回答大伟，只是一直线的走进了公寓，过了家门不入，反而往上又走一层，「到了。」饶平停在门口，敲了敲门，果然如预想的一样，没有人回应。 

拉了拉门把，饶平试著转动手把，门应声而开，「没锁耶！」朱恭叫了一声。 

推开门，屋外明亮照人，房内一片黑暗，几乎伸手不见五指。 

「阿言就在这个地方生活了五年？」饶平喃喃自语。 

「好暗！」朱恭踢到地上的东西，却不知倒是什麽，不敢再随便踩进去，如果这里真的是梅樽言以前住的地方，对朱恭来说，这是一个圣地，这是他对最尊敬的老大，最崇高的敬意。 

大伟对朱恭摇了摇头，指了指墙边的开关，「开关好像没有什麽用，打不开灯。」大伟也不敢再继续向前，「饶大哥，要不然，我们两个在外面等你吧！」 

「好，门带上吧！」大伟和朱恭走出去後，将门带上，室内是完全的墨黑。 

「饶大哥你要回家吗？可是家里应该已经没人了，君君已经被送到安全的地方了喔！」 

「我知道。」 

「那为什麽要来这里？」耸立在眼前的大楼公寓，正是大家一起住过一段时间的地方。 

饶平摇摇头，「我不是要回家，我说过我们是要来阿言他暂住的地方。」 

「这里找得到吗？」朱恭骚著头不解的望著公寓大楼。 

「饶大哥，你是说，梅老大他以前是住在这里？」大伟果然比较聪明，比朱恭早开窍，饶平没有回答大伟，只是一直线的走进了公寓，过了家门不入，反而往上又走一层，「到了。」饶平停在门口，敲了敲门，果然如预想的一样，没有人回应。 

拉了拉门把，饶平试著转动手把，门应声而开，「没锁耶！」朱恭叫了一声。 

推开门，屋外明亮照人，房内一片黑暗，几乎伸手不见五指。 

「阿言就在这个地方生活了五年？」饶平喃喃自语。 

「好暗！」朱恭踢到地上的东西，却不知倒是什麽，不敢再随便踩进去，如果这里真的是梅樽言以前住的地方，对朱恭来说，这是一个圣地，这是他对最尊敬的老大，最崇高的敬意。 

大伟对朱恭摇了摇头，指了指墙边的开关，「开关好像没有什麽用，打不开灯。」大伟也不敢再继续向前，「饶大哥，要不然，我们两个在外面等你吧！」 

「好，门带上吧！」大伟和朱恭走出去後，将门带上，室内是完全的墨黑。 

饶平看著地上的混乱，和墙壁贴满的纸张，咬紧下唇，不愿意让自己的声音软弱的流泄出来。 

对朱恭和大伟来说，用厚重的窗帘盖住光线，没有装上灯泡的电灯，涂满黑色涂料的墙壁，等於是夺走了看的能力。 

而看不到，对明眼人来说是最让人恐惧的；但对饶平来说，『光』却是痛苦的煎熬，也是最不愿意乐见的自然现象。既使戴上了遮光的眼镜，完全隔绝，但是持续的光照，对身体还是极大的负担，反而在黑暗中，更能看清楚事物，更可以将看的能力发挥淋漓尽致。 

房间没有桌子，没有椅子，没有任何家具，一间四方形约六米宽的空间，只有一张单人木板床，没有床垫，没有棉被，这里是梅樽言生活五年的地方。 

地上只有纸张，照片，日记和一台似乎很珍贵的徕卡单眼相机。 

五年来，梅樽言似乎学会了素描，纸上画的是曾平淡，一张接著一张，一笔一画，刻画著，将自己的感情封印在照片中，封印在图画里。 

饶平说不出话来，他不晓得该作何反应。 

墙壁上贴满照片，也是曾平淡的照片，可是却已经从个人独照，加上了饶达和君君的出现。 

一张照片被裱了框，正挂在唯一未被漆成黑色的白色墙壁，相片中曾平淡亲腻的吻著饶达，君君则是被饶达盖上了眼睛，不服的掰开饶达的手指，从指缝间偷窥并偷偷的笑，照片中透露著温暖和甜蜜。 

拿起丢在地上的日记，饶平不知道该不该翻开，看著手上的日记，发著呆。 







(三十八) 

身後浴室的门，悄悄的打开，一双眼睛从门後观察饶平许久，慢慢的移动，伸手抱住饶平。 

突来的攻击，让饶平下意识反击和挣扎，却听到了熟悉的声音。 

「阿言，你为什麽在这里！」声音中充满著指控和怨愤。 

「梅天良…你为什麽会在这里？」 

梅天良将饶平困在怀抱里，感觉到怀中的人身躯的僵硬，抗拒的反应，让梅天良倍感焦虑。 

「阿言！你为什麽回到这里？你是忘不了那个死ㄚ头吗！」梅天良箝制住饶平的下巴，将饶平的脸朝向那张白色墙壁上的照片，不让他挣扎，「她已经结婚了！你还执著什麽？挂著这张照片你是要得到什麽？你连告白都不敢，就这样让她从你的眼前投入另一个人的怀抱！还是你…因为自己不是人，所以高尚的看著她幸福就好了？」梅天良残忍的字句，激不起饶平的愤怒，有的只是对梅樽言更深一层的愧疚以及对梅天良语言背後的哀伤。 

「和没有阻止你，不让你离开吗！为什麽你会在这里！告诉我！难道你又想要逃离我！」饶平看见梅天良陷入疯狂的眼神，喉头哽咽，觉得肩头异常沈重。 

饶平知道自己必须亲自切断对梅天良的感觉，他没有信心，再这样下去是不是可以全身而退回到饶达的身边。 

「听著，我不是梅樽言！」 

饶平冷然的口吻，让梅天良像是被抽离了灵魂，脚下虚浮。 

「你是！」 

「我不是！我现在是饶平！饶平！阿言已经死了！他死了！」饶平用力的一个字一个字使尽的要将这些话敲进去梅天良的脑袋里，心脏里。 

梅天良将饶平压在地面上，双手盖住饶平的口鼻，「住口…住口…住口！我不要听到…尤其是你…尤其是你…不要说死！不要！」 

「你看不到证据吗？」饶平伸手将隐形眼镜从眼中拿开，鲜红的眼眸，在黑暗中透著鬼魅的光芒，梅天良看见饶平眼中闪动的光芒。 

「不…阿言…我求你…不要离开我…我只有一个人…我只有一个人…」梅天良压低沙哑的声音，喊的饶平的心都痛了。 

「每个人都是一个人活在这个世界上的！」饶平想说出这句话，但是梅天良掩盖住自己的口鼻，让饶平只能发出『呜呜』的声音，饶平逼自己不能心软，必须要切断，因为他不是梅樽言，不是梅天良以为的那个人。 

梅天良拿开手，迅速吻上饶平的唇，箝制住饶平的下巴，重重的压上，并探入舌头，饶平试著咬住梅天良的舌头，想要逼他吃痛退离，但是梅天良宁愿让痛蔓延，也不愿意退开，唇齿间到血腥。 

饶平不敢继续咬下去，梅天良忘我的吸吮著饶平，低声唤著梅樽言的名字，试图将堆积在心中的情感，全部灌入饶平的身体。 

梅天良以为这麽做，可以让饶平了解，甚至心甘情愿的待在自己身边。感情像狂风暴雨一般打上饶平，刮的饶平无法招架，只能被动的接受。 

「阿言，看著我….」饶平睁开眼睛，无法集中精神，只能茫然的看著模糊的人影，任眼前的人摆布。 

梅天良抱起饶平，不断的在饶平身上点火，直到饶平无意识的呻吟，求饶，哭喊，但是梅天良却没有停下来，他已经饥渴太久。 

「抱著我…阿言…」贴著饶平的耳边，饶平将手环住梅天良的脖子，梅天良抚摸饶平的欲望，并将自己的也同样贴近饶平。 

酌热感让两个人忍不住呻吟，饶平颤抖著，汗水浸湿他的衣服，他的头发，眼眸中的朦胧，让梅天良迷醉，不可自拔。 

「不要…啊….」梅天良将饶平放倒在地板上，从饶平的唇往下滑，来到胸口，流连在胸前的殷红，轻咬，揉捏，听著饶平的喘息和感受著剧烈的反应，自己的也随之血脉贲张。 

饶平在被含住的刹那，控制不住，先行而去，剧烈的喘息，但是梅天良并未就此停止，依然执著於饶平昂然的欲望上。 

「啊…嗯…啊…不要….」梅天良握住饶平的欲望，没有做润滑的动作，没有预警的直接入侵饶平的内部，一手捂住饶平哭喊的声音，只听到饶平的闷哼呻吟。 

梅天良疯狂的在饶平体内移动，他决定要把自己狠狠烙印在饶平的身体内部，把自己无法宣泄的感情，直接灌入饶平的体内，要他感受到自己为了他所受的痛苦，他要逼饶平去接受他，既使这样会让饶平和自己伤痕累累，梅天良也没有放慢动作，不断的向饶平索求。 

饶平痛苦的再次感受到被撕裂的疼痛，一次又一次被打上的波浪攻击的遍体鳞伤，却无法呼救，只能让无声的泪水滴落在滚烫的肌肤上，做著於事无补的抗议。 

「啊…呜阿阿阿…梅天良…你这样…啊…只是…只是让我们彼此更痛苦呀！啊…」梅天良身下的动作更为剧烈，直到饶平无力反应，任凭自己的身体在狂风暴雨中载浮载沈，始作俑者才在最後的解放後停下动作，紧抱住饶平，不愿离开他的体内。 

饶平的泪水，冰冷的滴落在梅天良的臂膀，梅天良才醒觉，抽离开饶平的体内。 

体内的异样感触，让饶平痛苦呻吟。 

梅天良只是更温柔的呵护著饶平，却对自己的粗暴没有丝毫歉意。 

「这麽做你得到什麽？」饶平别过头，不愿意接受梅天良的温柔。 

「得到你…」 

饶平冷笑，「那你还不如杀了我，拿这尸体去就好了，何必要一个会动会说话的人呢？」 

「阿言，我爱你呀…你为什麽不懂…」梅天良倾诉爱意，饶平撑起疼痛的身体，起身，从下体流出的液体，让饶平愤怒。 

「爱我…你口口声声说爱阿言，你连我不是阿言你都不知道，你爱个什麽东西！」虚弱的走进浴室，梅天良跟随了进去，「出去！」饶平紧抓住上衣衣领，指著门要梅天良出去。 

「我…我不懂你的意思…」梅天良脸色死白的瞪著饶平，「你不是阿言是什麽意思？」 

「知道梅家家谱为什麽传女不传子吗？」饶平打开水，哗啦哗啦，水声冲刷著。 

梅天良摇晃著倒在浴室的门口，「因为…因为…梅家…如果有一男一女同时…死…灵魂会…会交换…」梅天良闭上眼睛，痛撤心扉，「你真的不是阿言…」 

梅天良痛苦的声音，触动了饶平的心弦，饶平关上了水，来到了梅天良的身旁，看著梅天良没有焦距的视线。 

「知道我是谁吗？我姓曾，叫平淡，那个你最痛恨的死ㄚ头！老天爷很会作弄人吧！」饶平自嘲著，「你最讨厌的人变成了你最爱的人！不过我现在已经改名叫做饶平，我不介意你叫我单名平！」饶平发现到梅天良的唇已经变成蓝青色。 

「你果然不是阿言…从一开始就不是…你之所以不带著恨意，还愿意用温柔的眼神看著我，是因为你根本不知道要恨我…我还以为…哈哈哈哈哈…我还以为阿言原谅我了…我真笨…我怎麽笨到分辨不出来…哈哈哈哈哈哈….」梅天良失常的狂笑，「阿言呢？既然交换了，阿言呢？」梅天良摇晃著饶平，饶平忍著痛，迟疑的说出梅樽言进入曾平淡的体内後，就被火化了。 

梅天良大笑不已，饶平一旁听的心痛，他老实说的目的不是要让梅天良更失常，而是变正常。 

充斥著浴室的声音，突然停止，梅天良红著眼眶，瞪著饶平，「为什麽不一开始告诉我！是同情我这个丧亲的混蛋吗？跟我上床满意了吗？」梅天良不愿意只有自己受伤，他也要让别人受伤，但是饶平并未被激怒，他只是默默起身，将自己埋进水中，冷却。 

「为什麽不说话！说呀！」有著梅樽言脸蛋的饶平对梅天良来说是一种折磨，「还是你太恨我了，拖到现在只是为了报复我！那现在你满意了吗？」 

躲在水中的饶平，默默的将下体洗乾净。 

梅天良喘著气，愤恨饶平的无动於衷。 

梅樽言的消逝，梅天良不是完全一无所知，双胞胎的连心，早就让他有了预感。如今饶平说出了事实，只是让梅天良得到了证明：『梅樽言走了。』事实并没有让梅天良悲哀，反而出乎意料的松了口气。 

饶平起身，梅天良别过头，不愿意正视眼前的人不是梅樽言的事实，但是不能否认，心中早已有个角落，怀疑眼前的人不是梅樽言。只是难以接受躺在怀中，没有恐惧的人，不是梅樽言；更无法接受自己既然已经有了预感，却还是心动，并同样付出了自己的心。 

梅天良自问不再爱阿言了吗？答案：无解。 

因为他不愿意放弃，他贪求那温柔的眼神，没有防备的姿态，以及彻底的被依赖。 

「你没有松口气吗？」饶平打破沈默，说中了梅天良心中那块接纳了事实的角落。 

「你将恨和爱在摆嘴边，是要提醒别人还是提醒自己？」饶平将衣服穿好，忽略梅天良早已将衣服上的扣子全部一把扯掉。 

「不是常说，没有爱，怎麽会有恨？」饶平吃力的移动到梅天良身边，再次发现到梅天良死白的脸色，「你不想要失去阿言，只是想要证明阿言在你心中还是有份量，你还是没有忘记他，你对他依然有歉意，你不想要再次面对失去自己兄弟的悲哀…你害怕孤单一个人而已。」饶平伸手轻触梅天良的脸，发现手下触摸到的是一片冰冷。 

梅天良不置可否，「孤单…哼…」 

饶平起身越过梅天良，却被梅天良抓住手，「你要去哪里？」梅天良的声音带著些微的恐惧，饶平看著被抓住的手，感觉到的也是冰冷，「你不是不怕孤单…」 

饶平蹲下，换到梅天良的另一边，倒抽一口气。 

「你穿的根本不是红色衬衫！你受伤了！」饶平的言下透露的担心和神情，让梅天良防备的心崩溃一角。 

「不是，我本来是穿白色的。」梅天良晕眩的想吐，可以的话，他希望吐在眼前的人身上，算是一种报复。 

「那很幼稚！」饶平瞪著眼，梅天良才知道自己已经不知不觉脱口说出来了，不觉失笑。 

看见梅天良还有力气笑，饶平摇了摇头，「你还有力气笑，看来你的血源源不绝，挺耐流的！」 

饶平注意到浴室挂著几条毛巾，一把全部抓下来，全部绑在一起，决定暂时先为梅天良止血，但是绝非长久之计。 

「平…」 

「嗯？」饶平忙著将毛巾紧紧绑住梅天良，「有话等下再说！」 

「大伟！朱恭！」饶平叫唤了四五声，却不见回应，「难不成睡著了吗？」饶平起身，却被梅天良再次抓住，「你不要拉我，我没有要走！」 

「情况不对！外面有声音…」梅天良坚持要饶平将他扶起，「我没猜错的话，看来追兵杀来了。」 

饶平撑起梅天良，不解的问，「什麽追兵？」 

「你以前是曾平淡？我没记错的话，你老公应该是饶达吧！」 

「饶达？他做了什麽吗？」饶平也听到门外传来说话的声音。 

「他…应该知道变成阿言的你被我抓走了吧…」看见饶平点了点头，梅天良心中一阵刺痛，和莫名嫉妒。 

「看来我惹恼你亲爱的老公了！」梅天良苦笑，「他很厉害…让组织精良的天良帮分崩离析，现在到处都在悬赏要我颈上人头，谁要了我的命，谁就可以成为天良帮的帮主。」 

「你那伤口难道是…」饶平脸微微变色，猜测任何的可能性。 

「不是饶达，是别人刺伤的，没想到我的手下已经有人被买通了…呵呵…我一时不察，遭到暗算…逃到这里，只是巧合，以前就知道阿言住在这，只是不敢进来罢了…没想到现在竟然派上用场…呵呵…」 

门外突然传来骚动声，『快搜！一定在这栋公寓！』 

「嘘…不要说话了…」饶平制止梅天良继续说下去，「不…让我说，现在我终於可以去面对自己的兄弟了…」 

「什麽？梅天良你要做什麽！」梅天良不知道哪来的力量，使力居然将饶平推到墙边，一个暗门被梅天良轻轻一推，就显露了出来。 

「从这里进去，有一个楼梯往下走，可以通到楼下，应该是阿言为了偷拍住在下面的你吧！」 

「怎麽不早点说，我们快走！」饶平想要将梅天良一起拉进门里，却被梅天良先推了进去，并关上了门，「梅天良！做什麽！开门！」饶平猛力的敲著门，不懂梅天良为什麽这麽做！ 

「平…这个门只能从我这边打开，你那边打不开的，带著我逃，你也会有生命危险的。反正我也命不长了…」梅天良觉得身体里面有很东西正被一丝一丝的抽离。 

『老大！这边！这一间有传出叫著什麽良的声音。』 

「不要！你不可以死！」饶平不敢高声大喊，也不敢敲门，怕引起门外追兵的注意，现在能多拖一点时间是时间。。 

梅天良舔了舔乾裂的嘴唇，「反正没人在意我的死…我死了至少可以救阿言的心上人…阿言应该会原谅我吧！」 

「他不会！他绝对不会原谅你！因为一定很多人在意！曾隋和一定最在意！再来是我！再来是老妈，老爸，连朱恭..大伟都会…你不可以死！你一定要活下去！不然阿言干嘛要救你！你不可以死！死了你才对不起阿言！而且我是僵尸，不会死的，你快让我出去！」饶平听到撞门的声音，「快开门！梅天良！」 

饶平的话，让梅天良欣喜自己在饶平心中的份量，「呵呵…我都忘了…不过我已经没有力气…开门了…算是帮我吧…我尽量不死…你快去求救兵吧…快去…」 

「好，我去…你要撑著！听到没！你没撑过去，我…我就恨你一辈子！」 

梅天良听到下楼梯的脚步声，他松了一口气，「恨吗…没有相对的爱，怎麽会有恨…阿言…我终於知道你为什麽会爱上这麽样一个平淡的女孩…」 

『碰』门被撞开，光线刺痛梅天良的眼睛，适应了光线，梅天良看见白色墙壁上充满欢乐的照片，照片上带著美丽笑容的女子，是梅天良再次陷入黑暗前的最後一瞥。 

『我真瞎了狗眼了…是哪里平淡了…味道根本呛的要命…真糟糕…人家说双胞胎真的会喜欢上同一个女人…不是假的…』 







(三十九) 

『作战会议展开！』曾梅丽大喊！ 

饶平回到梅家，将详细状况说明之後，曾梅丽的反应过於夸张，召集一家三口，外加曾隋和、以及笙，五个人围在厨房召开曾梅丽所说的『作战会议』。 

「老爸老妈，你们既然已经知道饶达做了什麽好事，为什麽不告诉我！」饶平不能理解大家为什麽都将他蒙在鼓里，心中有种被背弃的感觉。 

「女儿，老爸是担心…」曾梅丽嘘一声，要曾老爹闭嘴。 

「当然是要你自己去面对，自己去做决定呀！你看现在有两个男人在为你争得你死我活的！你老实说吧！你现在到底要谁！」曾梅丽叉著腰，逼著饶平做决定。 

饶平苦笑，现在召开的应该是作战会议，不是爱情烦恼大会吧？ 

「你们如果不继续讨论，放开我，我自己去救！」曾隋和被五花大绑在椅子上，无法动弹。 

之前的『战斗』，是曾梅丽和曾老爹赢了，虽然似乎挂彩不少，不过看现在曾隋和直挺挺的被绑在椅子上，曾梅丽手上拿著一叠符咒，脸上贴满OK绊和脚上突兀的绷带，饶平还是松了一口气，没有重大伤亡就可以了。 

「我们没有不讨论，你安静一点！」曾梅丽没好气的转向饶平，询问追杀梅天良的人是否有印象，饶平摇了摇头，当初急著赶回来并没有注意到追杀的是谁，追踪也就相对的困难了。 

「可是声音…印象中在哪里听过！」饶平搜索著记忆中的片段，陷入沈思。 

「不过饶达的计画，会变成这样，还真是始料未及。」曾梅丽双手交叉，叹了口气。 

曾隋和看了看曾梅丽，眼眸中带著点不屑，「如果饶达当初听我的条件，现在大家应该是不会两败俱伤的！如果，天良发生了什麽事情，我绝对…」看向曾老爹，带著不舍；看向沈思的饶平，又觉得可惜；转向笙，觉得没有用，「可恶…我绝对要饶达好看！」曾隋和对自己的个性现下终於觉得有点悲哀起来，想要烙下狠话，怎麽也说不出来，自己什麽时候开始优柔寡断起来了呢？ 

「什麽条件？」饶平不知道饶达曾经和曾隋和有接触，好奇的询问，曾隋和不耐烦的将当初提到要饶达把饶平带走的条件，和饶达的宁愿照自己的意思去进行的对话，讲要的说明。 

「喔！饶达好帅呀！」曾梅丽看了曾老爹一眼，言下之意是要曾老爹要争气了；曾老爹意会的点了点头，心下决定要继续努力。 

饶平看向窗外，窗外明媚，远方却飘著一片乌云，渐渐扩大。 

「饶达一点都不厉害，他是在逞强…」饶平将视线拉回到大家身上，「他说要自己去完成这件事，根本就是自讨苦吃…大家分工合作不是更好吗？什麽事情都往自己身上扛，真正聪明的人，一定会卸下身上的重担，大家一起来，绝对比自己当独行侠行动，要好得多，下次遇到他，我一定要骂骂他！」饶平皱著眉，没有注意到自己口气中的心疼，不断的抱怨，让曾梅丽在一旁偷笑。 

曾梅丽用手肘顶了顶曾老爹，「看来，咱们女儿还是比较向著饶达，暂时应该不会有婚姻危机了！」 

屋外突然传来小黑的狂吠声，大家一致望向笙，笙尴尬的猛摇手，「不是我！不是我！我人还在这里！外面的不会是我！」 

「有入侵者吗？」曾梅丽往窗外探视，「还真敢呀！这里个个可都不是简单人物耶！咦？那不是朱恭？」 

饶平跳起来，赶紧往外冲，却撞上迎面而来的人，「痛！大伟？！」 

「啊！饶大哥，你平安无事！太好了！谢天谢地！我们以为你被抓走了！被抓的不是你，那是谁？」大伟抓抓头，想不透，明明被拖出屋子的是饶平，为什麽现在人却在梅家？ 

「那不是我！那是梅天良呀！」饶平著急的将大伟往厨房里面抓，「赶快把情况说明清楚！」 

原来大伟是从之前饶平钻过的密道进入梅家大宅，朱恭则是太胖，钻不进去，被小黑发现，只好被狂追，预备当笙第二。 

「饶大哥，那个朱恭，还在外面！」大伟担心朱恭长的太像猪肉，怕被小黑连皮带骨吃了一乾二净。 

「你放心，小黑不吃来路不明的东西，反正他胖，刚好给他运动一下！你先快说明情况，快一点！到底是谁抓走梅天良的？被抓到哪里？是谁下令要封杀梅天良？梅天良是死是活？」大伟真的是要为朱恭和自己鞠一把同情的泪水，饶平居然就这样罔顾他的死活，现在批哩啪啦问题又一堆，连关心一下大伟和朱恭都没有，不知情何以堪！ 

「饶大哥，你都不关心一下我们！」大伟终於提出抗议。 

「关心？我多半猜得到你们做什麽去了，你们一定躲回到我家去睡觉了对不对！反正我家在楼下，你们一定以为我大喊一声，你们就听得到，不是吗？可以逃过一劫，还不是因为你们够懒！」饶平的话果然一针见血，朱恭和大伟的确躲回饶平和饶达的公寓睡大觉，大伟不敢吭声，赶紧回答之前饶平提的问题。 

「抓走梅老大的是那个爱拍马屁的组长啦！听他们提到，好像是要抓到码头去，说要送到国外，不知道要做什麽，拿去卖会不会太老了一点？」 

「码头？背後的主谋者是谁知道吗？」饶平问大伟。 

「咦？不是饶达吗？赶尽杀绝，很不错呀！」大伟心下对饶达的计谋钦佩不已。 

「不错什麽！」饶平生气，送大伟一拳，「饶达绝对绝对绝对不会做出这种事情的！什麽赶尽杀绝，根本不是饶达的作风，饶达一定会留他一条後路的！为什麽每个人都说是饶达呢？饶达还没有这麽大的权力可以让全国的黑道大哥，开出暗杀令的！用点脑袋！」饶平这一骂，倒是把大家都骂进去了，这大家可包括梅天良，和在这里的一票人，每个人都认为是饶达。 

「说的也是…梅天良哪里都投靠不了，这点的确挺令人起疑…依照梅家的威望，不可能会没人帮梅天良才对，可是照梅天良自己所说的，连黑道都开始围剿他，看来白道也没放过他…可以影响两方人马的人，不是饶达会是谁？」曾梅丽在厨房走来走去，思考每一个可能性，「曾隋和，你跟了梅天良这麽久，什麽都不知道吗？」 

曾隋和『哼』一声，「我不过问帮内的事情。」 

「没用！」饶平和曾梅丽同时说出口，不过事实就是事实，曾隋和也无法反驳。 

此时朱恭抱著小黑，一身脏兮兮的跑进去厨房，「大事不好了！」 

此时朱恭抱著小黑，一身脏兮兮的跑进去厨房，「大事不好了！」 

「怎麽了？」 

朱恭脸色苍白抱著小黑，身上的衣服居然有大片的血迹，小黑的脚则包著朱恭的外套。 

「小黑怎麽了？朱恭你受伤了吗？怎麽有血？」饶平吓了一跳，难道小黑真的咬了朱恭？ 

「不是…不是我！是小黑，小黑他追我，我跳出墙，我终於跳出墙了！」朱恭突然想到自己终於凭一己之力跳出去了，脸上露出光彩随即又沈淀下来，「外面…外面站满了警察！小黑不由分说就往警察攻击，警察只好用警棍把小黑打伤了！」小黑呜呜的哀鸣，朱恭将包著小黑的外套脱下来，小黑的前脚被打断，森白的骨头外露，缩著脚不断抽。 

「太过份了！」一夥人围著小黑，忙著帮小黑固定伤势。 

「警察？」曾老爹赶紧将全部的窗帘拉下，掀起一角往外头察看，果然看到不少警察正在监视梅家大宅。 

「他们是来做什麽的？梅天良已经不在这里了！」曾梅丽焦急得抓住曾老爹，对突发状况，无法反应。 

「他们是要来抓梅天良的儿子，梅樽言的！」朱恭的话，让大家的视线全部集中在饶平的身上，「一定是那个白痴组长！」大伟想起唯一知道饶大哥在梅家的，只有被叫去找笙的组长才知道。 

「梅家大宅不宜久留！大家最好全部撤退！」曾老爹迅速下了个决定，「大家收拾收拾，五分钟後，回到厨房集合！」曾老爹等著大家行动，却没有一个人动作，「怎麽大家都不行动？」 

大家摇了摇头，耸了耸肩，都说没东西需要收拾，当初两手空空的人，吃梅家的，用梅家的，怎麽可能会有什麽东西呢？ 

「既然这样，大家分组离开，然後到最近的码头集合吧！一起移动太显眼了！」曾老爹放开曾隋和，曾隋和舒活舒活筋骨，瞪了曾梅丽一眼，曾梅丽得意的归还拿了许久的符咒，「下次要乖一点喔！我会再练我的吸精大法，和你一较高下的！」 

「我自己一个人就可以了！」曾隋和不等曾老爹说话，转身就离开厨房，「爷爷，等等，我话还没…」曾老爹想要阻止曾隋和一意孤行，怎知才追出去，曾隋和已经消失了。 

「可恶！不见了！怎麽用的？」曾梅丽探头探脑，也看不见曾隋和，「我下次也要逼他教我这一招！蛮好用的！」 

「唉！」曾老爹叹了一口气。 







(四十) 

曾老爹和曾梅丽一组，饶平和笙一组，朱恭和大伟外加小黑一组，三组分别从不同的地方离开。 

曾老爹和曾梅丽负责去准备防身武器。 

饶平和笙先赶往码头去视察情况。 

朱恭和大伟则要带著小黑先去兽医医院，再赶去码头。 

「好，作战计画A开始！」曾梅丽兴奋的大喊。 

「咦？我们有谈到什麽A什麽B吗？」朱恭发问，曾梅丽转了转眼珠，送给朱恭一个大微笑，「等计画A失败，接著就是计画B啦！」 

「计画B是什麽？」大伟拖著朱恭，要朱恭不要再问了！ 

「笨呀！当然是逃命呀！」曾梅丽送给朱恭一个飞吻，就跟著曾老爹决定从後门离开。 

「咦？」大伟拖著朱恭，抱著小黑，决定从之前翻墙的地方再翻出去。 

「平，你要从哪里走？」笙看著饶平，饶平旦笑不答，「跟著我你就知道了。」 

笙跟著饶平，「梅天良值得吗？」 

「没有什麽值不值得，他是我的家人！」饶平不打算再继续话题，笙识相的看著饶平的背影，有著想要紧抱住饶平的冲动。 

「我们从正门出去吧！」 

「？！」笙吒舌。 

饶平不等笙反应过来，翻出丢在门口的包包，里面装的是从家里带出来的东西，开始戴起从家里带出来的伪装工具，假长发，眼镜和简单的化妆品。 

「还好你比我高，这样看起来比较不突兀，我好了！走吧！」 

「咦？」 

笙瞪著眼前戴著眼镜，极富气质的长发美女，一被钩住手臂，脸就不由自主的红了起来。 

「笙，你好可爱喔～」饶平的声音瞬间变的细柔，娇媚，听的让人浑身舒畅。 

笙第一次看到饶平对自己微笑，完全呆掉，发觉时，已经被一大群警察包围了，而自己早就已经站在梅家外围墙的大门外，身後就是刚关上的大门。 

「你们怎麽会从里面出来？」警察一涌而上，不过盘问的对象不是笙，而是光鲜亮丽男扮女装的饶平，饶平满脸通红的左闪右躲挤著笙，羞怯的模样，和白晰的肌肤，让人想一把摸下去。 

「警察大人，我是被请来这里看病的，这位是内人，个性内向，可是是我得意助手，可以请大人您不要太盘问内人好吗？各位都太有威严，她已经有点吓到了。」饶平将头缩在笙身後，不敢直视周围的人。 

「唉呀！原来是医生！失敬失敬，您说您是来看病的，看谁的病？」警察试探性的盘问，笙和饶平怎麽会不知道他们的目的呢？饶平手心开始冒汗，事先没有套招，担心笙会露出马脚。 

笙拍了拍饶平的手，不时的往大宅方向望去，神情显得紧张和害怕，「这个…为了我妻子和我的安全，我不方便在这里告知警察大人任何事情，我有我必须保护的人事物！」充满著感情的话语和爱意的动作，让饶平有种自己真的被保护著的错觉。 

「穷则变，变则通！我不问，你不说，但是用写的吧！」警察从口袋里拿出一本警用手册，饶平趁机记下眼前盘问警察的阶位和姓名，接著警察撕下几页，要笙写下来，笙推托再三，但是警察大人显然是官阶比较高的，态度不仅强硬，而且不容许拒绝，笙只好老实的写下『梅少爷』。 

「那状况如何？会康复吗？」 

『情况不佳，高烧不退，可能有传染病感染危机，应该是AIDS，最好不要太靠近梅家大宅。』字还没写完，警察们全部退到三公尺外。 

「咦？怎麽了？」笙拿著纸，不解的要还给警察，可是警察却到处躲，「东西不要了吗？」 

警察们全部摆摆手，要笙和他的妻子快点过，笙说了声谢谢，牵著妻子，就慢慢的离开了。 

只剩下警察们不断讨论，笙提到的AIDS及传染病，虽然上面有规定要围剿梅家，但是传染病的可能性还是让大家只有象徵性的围住梅家大门，没有人敢踏进去。 

天边一抹晚霞，梅家偶而从窗户透出诡异的灯火，瞬间消逝，让监视的警察个个颈背发毛，更是不敢靠近梅家大宅，数十名的警力，就这麽虚度著，守著梅家空屋。 

走出警力范围，饶平和笙拦了部计程车，小心翼翼的观察了四周，两人迅速坐了上去。 

「两位要到哪里？」司机有礼貌的询问。 

饶平有点胆怯的对司机笑了笑，司机也对饶平点了点头。 

「两位要到哪里？」 

「码头…」饶平迟疑的回答。 

司机带点困惑的表情，「几号码头呢？码头很大的喔…将近二十个码头，出入口又等距离蛮长的，最好给我确切的地点喔！」 

「这个…」饶平嘿嘿的对著司机笑了笑，无奈的看向笙。 

「十号码头，」笙告诉司机，「到港口的十号码头，请尽量快点。」 

司机收到了确切的地点，踩足油门，「小哥，要快？没问题！保证三十分钟的路程，我给你们缩短成十分钟就到！」马达运转声轰轰作响，车在弦上，瞬间飞冲了出去。 

司机完全沈浸在速度带来的快感，不可自拔。 



(四十一) 

饶平观察司机因为专心开车没有注意他们，就放心的开始与笙谈话。 

「笙，你真不简单，看到他们怕成那样的表情吗？哈哈哈哈…AIDS根本不会接触性传染呀！除非你刚好有伤口，怎麽会这麽笨！笙，你真的好强！干得好！」饶平猛拍著笙的背，笙对著饶平苦笑。 

「平，你也很厉害，马上就可以变装的像女人一样。」笙呆楞楞的看著饶平娇媚的模样，直到饶平觉得自己可能快被看出一个洞来了。 

「装女人还不简单，当过了二十几年啦！男人我反而做不来呢！」饶平将顶上的假发拉了下来，拿出胸垫，拿出卫生纸将脸上的妆抹去，拿出外套套上遮掩住底下女性的无袖上衣，脱下长裙，将穿在里面的长裤裤管拉下，凹掉高跟鞋的鞋跟，动作迅速，让笙忍不住想叫声『好』。 

「虽说是码头，但是，笙，你怎麽知道是哪个码头？大伟没有说吧！」饶平拿出藏起来的帽子，戴上掩盖住大半部的脸。 

笙扯了扯嘴角，声音带了点疲累，「我猜的。」将头靠上身後的椅背，闭上眼睛。 

饶平没有追问，如果笙要说，他会说的，多问也不会得到什麽答案的。 

「笙，你很累吗？被小黑操过头了吗？」饶平注意到笙深陷的双眼，语气中不自禁的流露出关心。 

「不…」笙睁开眼睛，正视著饶平，「你都是这样，对不熟识的人付出你的关心吗？」 

饶平这次没有移开眼睛，直直望进笙带著痛苦的双眼，「我是饶平，你是笙，我们没有不熟！我关心朋友，天经地义！」 

「你可怜我吗？我最不需要同情！」笙的话，触动饶平的心弦，梅天良也说过同样的话，同样的眼神，同样让人窒息的感情，「不要让我受到你的一举一动的影响，又要我放弃你！」。 

「我没有同情你，和你上床只是利用你！而且才上个床，你就爱上我？！」阿言真的这麽有魅力吗？饶平许久不曾出现的自卑感又开始冒出头来。 

「你脑袋有没有问题！还是你只看我的外表，就决定呆在我身边！」饶平不懂，为什麽当了男人以後，可以惹出这麽多人对他有意思呢？而且通通都是男人呢？难道人长的俊美，福就这麽不浅吗！饶平心中的自卑又开始作祟，挑在一个不太对的时机，饶平已经酝酿发作。 

笙眼中掠过一丝光芒，饶平没有捕捉到，「那梅天良呢？为什麽你这麽在乎他！甚至宁愿冒著生命危险去救他？不要跟我说他是你家人的废话，真要救，你早八百年就应该阻止他扩大天良帮！他就不会有现在了！」 

话题突然转到梅天良，饶平被笙的话打的无力招架，「你…你要我说什麽！我自己都不清楚，自己要的是什麽！我只知道，」饶平慌乱但是下定决心，「丢了我这条命，我也必须就梅天良，他绝对不能死！」 

带著怒气的唇，贴上饶平的唇，占有性的侵略饶平。 

笙发狂的扣住饶平的手腕，饶平挣脱不出笙的怀抱，只能任由笙以身体压住他，并心中气愤自己在大太阳底下没有一点力气可以反抗。 

耳边传来笙的低语：『你是我的！我绝对不会让步！』。 

饶平看到了相同的眼神，和梅天良相同的眼神，和… 

剧烈的车体摆动打断饶平的思绪。 

计程车紧急煞车，带上一个甩尾的动作，车子擦出一阵浓烟以及地面上黑色的胎痕，停在码头的入口处。 

笙付了车钱，拉著饶平下了车。 

司机满身大汗的看著手牵手离去的两人，「天呀…真刺激…再晚一点到，会不会就这样在我的车上公然作起来呀！不过上次载了个去公墓的女人，已经吓得要死了，这次居然还载到人妖和同性恋，天呀….亏他们都还长得一表人才…这世界是怎麽啦！」司机嘟哝著加速离去，暗中下定决心转业，别开计程车了。 

饶平被拉著手，看著笙的背影，声音带著怒气，「什麽殡仪馆…骗人的…」 

笙僵硬的点了点头。 

「你的目的是什麽…」饶平甩开笙的手，「为什麽不告诉我！」眼泪开始滴滴答答的掉落，饶平任凭泪水的滑落，不愿意伸手抹去心中的痛。 

饶平恍然大悟，「你是要考验我吗？」回想之前不断被询问的问题，「我懂了！没错！我的确是对梅天良动了心！你满意了吧！我的老实说，你满意了吗？演技高超的饶达！」 

将脸上精细的人皮面具拿下，露出饶平熟悉及倍感思念的面容，饶平却倔强的退後一步，躲开饶达伸过来的手。 

「平…」听不腻的声音，饶平心中情感激，让喉咙乾涩疼痛。 

「可恶！可恶！可恶！」饶平出拳，每拳都重重的打上饶达俊美的脸蛋上，饶达疼到眼泪都快掉出来，还是拚命的忍耐，让饶平宣泄怒气。 

「我明明这麽的生气！为什麽一听到你的声音，一看到你的人，我就会想要抱住你呀！」停在半空中的拳头，被饶达紧紧的握住，掌心透过来的温暖，让饶平撤下了攻击，靠在饶达的肩上，汲取饶达的一切。 

「对不起，我怕被梅天良发现，会对在梅家的大家不利，对不起…」饶达摸了摸脸颊，隐隐抽痛，明天应该是会肿起来。 

饶平松了一口气，「原来对笙的感觉，是对你有反应，我一直担心我变得花心了…还好第一次没乱来…」 

「你已经花心了…」饶达叹口气，「梅天良和曾隋和对你做什麽，你几乎都不拒绝，我已经看到要肝肠寸断了…你还蛮不在乎的窝在梅天良的怀抱中，天知道，我要花多少力气克制，才没有冲动的杀了梅天良！」 

饶平尴尬的笑了笑，找不到藉口来搪塞，因为饶达假扮的笙，的确是一天到晚跟前跟後，想赖也赖不掉呀！ 

「放心，他们都没有做到最…」饶平突然想到在梅樽言的公寓，和梅天良的那次，话就消失在喉咙中，讲不出来，「後…呀…」。 

饶达没有戳破饶平的谎言，是自己没有陪在饶平身边，他没有资格可以责备饶平，千错万错都是自己错，是他忽略了饶平的不安定，和脆弱，让梅天良有了可趁之机。 

这是自己和梅天良的战斗，「我不会输的！」 

「什麽？」 

「没有，我是在想要利用哪种方式救出梅天良。」饶达看著饶平的注意力又回到梅天良的身上，语气中忍不住带著浓浓的嫉妒和酸意，「我看乾脆让他死一死，省得遗害人间！」 

「呸呸呸！讲话要有口德！」 

饶达示意饶平不要讲话，将饶平拉进隐密处，「那个不是组长吗？」 

饶平点了点头，「笨蛋组长！」从组长走出来的方向，的确是十号码头。 

「为什麽知道是十号码头？」 

「十号码头是军队专门卸货堆货的进出口处。」 

「咦？军队？政府吗？」问题不如想像中的单纯，梅天良的安危越来越让人担心。 

梅天良在黑白两道吃得开，相对的知道的也多，如果黑道的势力分崩离析，那麽白道上为了掩盖自己犯罪的事实，就必须封口，相关人事都必须彻底磨灭，包括盛传要抽身离开黑道的梅天良。 

「天良帮是彻底分崩离析了，只是後续要面对的就是黑白两道，都要梅天良顶上人头的问题了。」饶达观察入口处进出的人员，一部小货车缓缓开进了码头卸货区，货车是快递。 

饶平拍拍饶达的肩，要饶达仔细听围墙的另一边传来的声音。 

『肚子饿了…为什麽老大要我们看著那个半死不活的人？』 

『有没有手机？我们叫东西来吃吧？』 

『喂？PIZZA HUT？我们要大PIZZA两个，喔…那就那样吧！送到十号码头後门…对…对…送到时，要电话联络…对..我的电话是….』 

梅天良果然是在这里。 



(四十二) 

饶平和饶达移往码头後门途中，遇到曾家夫妇。 

「平！」 

「爸妈！」 

「怎麽是饶达？饶达！？你怎麽在这里？」曾梅丽左右看了看，「笙咧？」 

「说来话长，晚点再告诉你们吧！你们带什麽东西来？」饶平发现到两个人双手空空。 

曾梅丽神秘的指了指前方的货车，「我把我的收藏品带来了。」 

饶平脸色发白瞪著货车，「你们刚刚就在那车上？」 

曾老爹和曾梅丽点了点头，他们回家一趟，拿了些必要的工具，很快就来到码头边等了，只是不确定是几号码头，只好选最中间的码头，坐在车上可以随时观察，等饶平他们到达。 

「全带来了？」饶平看著小货车，一脸不敢置信的看著曾梅丽。 

「全带来了！」曾梅丽难掩兴奋，摩拳擦掌。 

「老爸，你没有阻止老妈发神经吗？在这种地方…」饶平低声责备曾老爹，曾老爹叹口气，「怎麽阻止得了…」 

曾梅丽催促饶平和饶达上货车。 

不起眼的白色小货车，外观破旧，有那种走没几步，就会分解的感觉，却也相对普通到不会让人起疑心。 

打开车门，内部却精密的让饶达吃了一惊，「这是…高反差仪表？超高解析度监视分析录影机？」高科技的CCD监视器材，以及卫星接收仪，LCD显示萤幕等等的工具，一字排开。 

「怎麽样！ROCKHILLDER的机载系统，MC2A的喔！有通信、数据机、情报、监视和识别功能的系统，一应俱全，美军还在研发呢！我已经弄到成品，在实验罗！」曾梅丽的兴趣就是看007，间谍科技及FBI和CIA的电影，对於X档案爱不释手，科幻影集电影迷，尤其对电影里头出现的电子产品，疯狂到倾家荡产也要将电影里面的东西弄到手，弄不到手，她也会私下订作一模一样，功能上却非常特出的电子类产品。 

饶达只有在杂志上看到的东西，现在展现在眼前的感觉，恍如作梦一般不可思议，「太棒了！比实际机体要小得多了！」。 

「还是阿达识货！」曾梅丽得意洋洋的看向不识货的曾老爹和饶平，「不要小看我的兴趣呀～！现在还不是要靠我的宝贝！」 

饶平踢了踢饶达的小腿，饶达吃痛，但是眼光还是离不开眼前的通讯系统，声声赞叹。 

「可不要太早吃惊，我还有更惊人的，当当当当当当～」曾梅丽推开前座和後座的连接板，里头挂满了枪械弹药，俨然是一个私人军火库。 

「德国AK系列步枪！瑞士SIG SSG2000狙击步枪！9MM冲锋枪！手榴弹？」饶达不断的在前座摇头晃脑，配合著惊呼，颤抖的手来回飘动。 

「妈！你带这些东西来做什麽！」饶平头痛的看著小型军火库，这里是军用码头，一旦有什麽意外传出，可不是只有面对黑道而已，是要面对整个国家呀！ 

「放心放心，我有准备大家的防弹衣！」曾梅丽抓起几件看似不起眼的衣服，「这可是软质防弹衣，我有加上奈米科技，不仅可以防弹，还可以防毒！在细微的病毒都侵入不了的喔！」 

「够了…」饶平头痛的看向监视影像，两个熟悉的人影，一高一瘦的正要闪进去码头，却撞上了入口的警卫。 

「那两个笨蛋！」 

吵杂声，两个人渐渐被包围，组长也随之出现。 

「朱恭..大伟这下子危险了…组长看来是不会放过他们了，上次他们在梅天良面前让他吃鳖，现在风水轮流转了。」饶达拿著手枪，不断擦拭著。 

「这两个真是麻烦。」饶平抓了抓头，问题变得越来越严重，要救的人也越来越多。 

曾梅丽神秘的拍了拍饶平的肩膀，「放心，是我叫他们两个故意被抓的。」 

饶平和饶达疑惑的看著曾梅丽，她却自顾自地开启了一个新介面，上头出现了清晰的影像，和兹兹的杂音，曾梅丽开始调整音讯收取频率，只到杂音变成人的讲话声。 

「显微影像声音传送别针，我装在他们两个身上了，这样，说不定可以找到梅天良现在被关在哪里也不一定。」曾梅丽专注的操作萤幕介面。 

「老婆…你好棒！」曾老爹著迷的看著眼睛闪闪亮的曾梅丽，「认真的女人最美丽，老婆，你又让我再一次爱上你了。」饶平听的鸡皮疙瘩抖落一地，看饶达一眼，居然看到饶达一脸羡慕的样子，让饶平不断四下张望，看看有没有地方可以钻进去躲起来。 

「你很吵喔！闭上嘴吧！」曾梅丽踢了曾老爹一脚，曾老爹却一脸幸福和感动。 

饶达靠到饶平身边，悄悄的告诉饶平：「你果然是你妈生的…喜欢用拳脚表示爱意…」 

饶平送给饶达一个卫生眼，没有搭理饶达的讽刺，却注意到萤幕上角落闪过一个模糊的影像，曾老爹似乎也注意到，跟饶平两个人一起贴到萤幕上，仔细的观察。 

「老妈可不可以倒回去！」 

曾梅丽将影像新开，往回倒，「停！」 

「怎麽了？」 

「可以放大吗？」 

「看到什麽线索了吗？」 

曾老爹和饶平摇了摇头，指著萤幕上模糊的轮廓，依稀可以分辨出身份，曾梅丽瞪大了眼睛。 

人影站在仓储上方，风吹著他的衣服飞扬，有张黄色的纸被捏在手上。 

「曾隋和不会想要用那无用的符咒对付下面那群人吧！」曾梅丽指了指下方数以百计正走来走去的人员。 

曾老爹苦笑，「有可能…」 

『老大这两个人要关哪里？』声音传了出来，应该是组长的手下，大家屏息著。 

听到了模糊的沈吟声，似乎是在考虑应该将朱恭和大伟如何处理，『杀了丢到外海去！』虽然镜头没有照到组长，但是组长语气中的恶意却已经显露无遗，饶平握紧拳头，微微颤抖。 

温暖的手掌覆盖上饶平的拳头，饶平回头看向饶达，「别担心，如果大伟和朱恭真的深入险境，我会负责救他们的。」 

『等一下，把他们跟梅天良关在一起，等我回来再进行。』组长改变了心意，给了手下新的指示，随即听到几个脚步声快速离去，镜头转向，只看到几个人离去的背影。 

曾梅丽嘘了一口气，她紧张到手心都冒汗了，毕竟大伟和朱恭是她要他们故意被抓的，如果真的被丢到海里喂鱼，自己大概会不安一辈子吧！ 

「好了，正如我所料，这样大家就可以知道梅天良的位置了！」曾梅丽把功劳全往自己身上揽，倒是忘了被抓被揍的两个人的苦劳。 

没人称赞曾梅丽，迳自开始讨论如何侵入和救出人质的计画。 

虽说是军用码头，但是里头的人却都似乎不是军方人员。 

饶达的计画中并未料想到这一层，到底梅天良的触角延伸到哪一个高层人士，他一直摸不清，虽然伪装成笙暗中收集资料，显然情报并不如预期的多。 

再者，由於天良帮的集会场所隐密，至今，饶达也无法得知正确地点，利用了不少管道，梅天良的手下没有人愿意松口。 

「朱恭和大伟不是去过？」曾梅丽不懂为什麽一定要找出天良帮的集会场所。 

「他们只有去过一次，新人根据帮规，第一次集会，必须蒙上眼睛。伪装成笙时，我几乎翻遍梅家大宅，梅天良并未将任何文件置放在梅家，如果不在梅家，那会在哪里？」百密一疏，饶达没料到天良帮的帮规如此严密。 

「在集会场所里。」曾梅丽抓住了重点，饶达点了点头。 

「如果可以知道是谁在暗中操作，也许一切会比较容易。」道上的情报收集已经完成，少的线索却是最难掌握的，毕竟来源太少，现在的情况，等於是缺了双脚，用双手努力趴在地爬，怎麽样都跑不了。 

偏偏得罪一方还有後路，但是如果两方都得罪了，哪里都跑不了。 

曾老爹打开车门，天色已经完全阴暗，「我相信有一个人会知道。」曾老爹看向饶平，饶平呆了呆，意会的点了点头。 

「曾隋和。」 

车内一片寂静，只听到讯号不断接收的声音。 



(四十三) 

躲在车上的饶平，缩在角落里，止不住的眼泪。 

「对不起…对不起…不是饶达的错…都是我…都是我…我早就该死了…该死了…对不起…」 

无数责备的耳语充斥著。 

『平？』 

梅天良的声音，让周遭的耳语瞬间停止。 

『平来了吗…』 

饶平抬头，看见萤幕上出现了梅天良血迹斑斑被锁囚禁住的身影。 

「还活著…」饶平的手贴上萤幕，「你还活著…」 

『他不会来的！呜！』梅天良痛苦扭曲的脸，让饶平的心被紧紧的揪住。 

『反正天良帮都已经死光了…多死一人没有多大差别。』似乎有一个人站在镜头之外，在和梅天良对话。 

『天良帮怎麽会灭…没听过肉体已死，精神永在吗！咕啊啊啊啊啊！』穿著皮鞋的脚踩上梅天良鲜血淋漓的伤口，梅天良痛苦的哀嚎。 

『还可以耍嘴皮子，看来伤势不重的样子。』 

「住手！」饶平抓住萤幕，企图阻止对方继续伤害梅天良，却徒劳无功。 

注意到周遭灵魂的骚动，「你们为什麽不帮他！他是你们的老大，你们袖手旁观！却跑来这里责备我和饶达害死你们！」 

「什麽无能为力！都是狗屁！全部去给我做了再来抱怨！没有做事的人闭嘴！全部给我闭嘴！」饶平对著虚空咆哮，声音大到外面守著的双亲都听的一清二楚。 

「刚刚不是被缠的哭出来了，怎麽现在又可以骂回去？」曾老爹扬了扬眉，看了曾梅丽一眼。 

曾梅丽回瞪一眼，「看我做什麽！有乃母之风不行吗？」 

曾老爹微笑的看著曾梅丽，庆幸自己娶了一个让自己一辈子都不无聊的老婆，不过这话可不能跟曾梅丽说，否则招来的後果，可能也一辈子都吃不完罗！ 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

饶达走进码头，入门处的人员拦下他盘问。 

「你是谁？」 

饶达鞠躬敬了个礼，「请告诉前天良帮的组长，我是之前照顾梅樽言的医生，我是来传达梅樽言的下落的。」 

看守人员走到一旁，打了通电话，再走出来时，手上多了一把黑星手枪。 

「手举起来，我们老大要见你。」 

饶达将手举起来，枪管抵上他的後背，示意他向前走。 







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 







「笙！！」朱恭大喊，看见被推进同一间仓库的人，竟然是笙，双手同样被绑了起来。 

笙苦笑。 

「你怎麽会在这里？！你不是跟饶大哥一组的！饶大哥呢？」大伟担心饶平也被一起抓了进来。 

「什麽…」沙哑的声音插了进来，笙的眼睛往来源的方向看过去，血红的眼睛正睁大瞪著笙。 

「平…你说平怎麽了…咳咳咳…」梅天良肺部剧烈收缩，刚刚被踢的地方，开始折磨起他早已伤痕累累的身体。 

听到梅天良喊著饶平的单名，笙皱了皱眉头，什麽时候你可以叫平了…平只有我可以叫！ 







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 







「饶达！！他在里面做什麽！被抓了吗！」饶平抓著萤幕大叫，「被我甩了就自暴自弃？他怎麽那麽笨！没听过多一事不如少一事吗！笨蛋笨蛋笨蛋！被发现了怎麽办！」 

「闭嘴！你们什麽都不做，就只会一直叫叫叫！至少我老公还知道要深入险境救人，你们做了什麽？只会在这里叫嚣，欺负我一个小男子！」饶平生气的挥了挥手，不搭里环绕身旁多嘴的鬼魂。 

「怎麽办怎麽办…这下要救的人变四个了…外面只有三个老的，一个弱男子…」 

『碰碰碰！』曾梅丽车门以示抗议。 

「好吧…三个年轻的，一个小的…」饶平拚命的在想法子该怎麽办。 







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 







笙看著梅天良，在车上并未注意到梅天良伤有多重，如今…看到梅天良身後一大滩的血迹，和已经被染红的衬衫，铁青的面容，梅天良命在旦夕。 

「你伤得很重…」笙靠近梅天良检视伤口，注意到绑在梅天良身上的毛巾，「他们帮你止血了吗？」 

梅天良嗤之以鼻，「巴不得我死，怎麽会帮我？是平弄的…在阿言的公寓…」梅天良眼神一阵恍惚。 

饶达用尽全身的力气才能克制自己企图杀人的冲动，将注意力放在梅天良的伤口，「你的血液循环已经不流通了…」饶达压了压伤口四周，血液已经凝固，然而伤口却发黑，流脓，受到细菌感染，坏死的状况已经在蔓延。 

「笙？」大伟注意到笙脸色在看到梅天良的伤口时变得苍白，「梅老大很严重吗？」 

饶达僵硬的摇了摇头，饶平现在正在看著他和梅天良，如果他说出任何没救的话，饶平他… 

「不…」笙回头对大伟苦笑，「我脸色苍白是因为我怕看到血…」 

饶达皮笑肉不笑，在心中大喊行不通的，这个谎话太糟糕了！ 







＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 







「骗人…」饶平注意到饶达表情的变化，知道梅天良撑不下去了。 

预感不断爬升，饶平觉得自己好像要被掏空，心脏的涨痛感闷的他喘不过气。 

「他会死吗？」饶平问，却没有回答。 

「为什麽都不说话？告诉我，他会不会死？」 

饶平的声音充满著空虚，曾梅丽和曾老爹两个人担心的打开车门，来到饶平的身边。 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

「你在做什麽！」 

笙跳了起来，边往旁边闪躲边察看发声的人是谁，动作却在看到对方时突然僵硬。 

「你是谁？」 

「不要说….」梅天良使力嘶喊。 

「我是之前，梅老大请来照顾梅少爷的医生…」笙颤抖的盯著枪口对著自己的枪。 

「是吗？那你为什麽会在这里？」 

笙不知道该不该回答。 

枪响。 

笙不由自主的跪下。 

手紧压住侧腹，脸色苍白。 

「笙！！」 

「闭嘴！否则下一颗子弹就会镶在你们身上。」来人的声音充满威胁，回身将枪口又指向笙。 

「说是不说？」 

笙额头贴地，痛苦的挣扎，「我…我是来…提供…梅少爷下落的线索….」 

「他在哪里？」 

「他....他会在凌晨两点…带人偷袭这里…我只是来通报讨个功劳…咳咳咳咳…」笙剧烈的咳嗽。 

锁的声响，伴随著来人的狂笑。 

「梅天良，没想到你千方百计要把自己的儿子藏起来，现在自动来送死，不费我吹灰之力。」 

「笙！我要杀了你！」梅天良伸手要抓住缩在他身旁的笙，却发现视焦已经开始模糊，口中弥漫著浓浓的血气。 

喘息。 

「变鬼也不会放过你！！」梅天良握仅拳头，咬牙切齿，对著笙下诅咒。 

这不是威胁，只要不被火化，梅天良的确有能力可以变鬼，更不会放过曾经背叛过他的人。大伟和朱恭开始冒著冷汗，担心笙命在旦夕。 

「两点是吗？」来人收起手枪，看了手表，「还有半个小时…」 

「那我该去迎接下一位客人了…」仓库的门重重的关上，也挡不住门外阴冷的笑声。 

「笙！」朱恭和大伟大叫，因为他们注意到笙已经趴在地上一动也不动了。 



(四十五) 

灯塔的光芒在黑夜中隐晦不明。 

十号码头广场聚集了数以百计的人，却只听到浓厚的呼吸声。 

大家都在等待。 

大官站在人群之後，将入口处尽收眼底。 

组长贴近大官的耳朵说了几句话。 

「那位梅少爷迟到了。」大官的语气带著点不耐。 

大官可以被人等，可不能等人。 

「我没有迟到，早就在这里看著你们很久了！」 

突然插入的声音，让大官的手下全部警戒，接二连三的手枪上膛声响起。 

饶平站在大官上方的仓库屋顶，风在他身後吹送，就像漫画风云里面的聂风一样，头发飘散在空中，衣服飒飒的飞扬。 

「准时，我赞赏。」大官拍著手，眼神凌厉的看向饶平，「下来。」 

「可，放了梅天良！」饶平听到鬼魂跟他说曾隋和有法子，但是需要一点时间，所以第一场骚动必须要饶平自己制造了。 

「下来，否则我杀了梅天良。」 

大官可以与人谈条件，可不能被人谈条件。 

「看来你最大？」饶平蹲在屋顶上，打算话家常一番，好思考著该怎麽做才可以制造骚动。 

大官脸色一沈，「你的目的是什麽！」大官不愧是大官，发现到饶平若有所思的模样，心中起了一股预感，必定有诈！ 

「组长，去看梅天良他们是不是还在集会仓里！」大官的指示让饶平知道没有时间让他去思考了，因为大官不仅官大，而且看来不笨。 

饶平对著空气大喊，「风！」 

一阵强风，吹起一阵沙尘，码头的轮船也不断的和海岸碰撞，原本领著人要去仓库的组长，也被吹的东倒西歪，甚至被吹来的铁片，迎面打上，疼的在地上打滚，满脸鲜血吓坏了一旁的下属。 

大官眯著眼，看著饶平，提防饶平下一个动作，但是风沙刺进他的双眼，他眨了眨眼睛，饶平已经不见身影了。 

风也瞬间停止。 

一切归於静寂。 

下属们都安静的看向屋顶。 

灯光开始一闪一灭，滋滋作响。 

大官的脸，明暗闪烁，直到一阵尖细的声响从他头上冒出，赶忙掏出枪，猛地抬头，饶平已经站定在他的眼前。 

要骚动？抓住最重要的人，不就得了。 

饶平冲著大官，给了他一个极其灿烂的微笑，大官一个失神，来不及防备，饶平的枪就已经顶在他的命根子上了，大官脸上一阵青红，躲也不是，不躲也不是，两个人面对面，枪口都对著彼此，只是大官尴尬，饶平则是带著笑容。 

手枪群起对著饶平，随时可以把饶平射成蜂窝。 

「放下枪，不要大官的命了？」饶平处变不惊，眼皮没眨一下。 

「你胆子很大。」大官示意要下属放下武器。 

「您过奖了。」饶平看向组长，组长被手下扶著，正要往仓库的方向走去。 

突然灯光全灭，陷入一片黑暗。 

摒息。 

没有人敢轻举妄动。 

适应了眼前的黑暗，就著月光，大官注意到站在眼前的饶平已经不见了。 

群聚的人再次起了骚动，四处张望，却听到一阵怪叫。 

组长突然被往前推，撞上前面的人，被撞上的人来不及反应，又撞上了前面的人，一个撞一个，人群聚著，重重叠叠，黑夜罩顶，左闪右躲下，又分别撞上别人，骨牌效应，没多久，黑压压的人群，几乎倒了三分之二。 

大官黑青的脸睥睨著倒在他脚边的人，「废物。」 

饶平就站在组长方才站著的位置，懊恼没有弄到全倒。 

枪声响起。 

在场的弄不清枪响是从哪里发出的。 

只听见大官冷冷的笑声，和依声倒下的饶平。 

「去看梅天良还在不在仓库！逃出来的话，抓住他们！活要见人，死要见尸！」 

枪声第二次响起，大官第二发子弹硬生生打上饶平。 







＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 







朱恭打开仓库的门，注意到门外大约有五个人在看守，「只有五个人…大伟。」 

「笨蛋！我们只有四个人，一个重伤，大概要两个人扶重伤的，怎麽对付五个人，而且他们又都有枪！」大伟要朱恭不要这麽冲动。 

「那怎麽办！」 







灯光一明一灭，「灯？要停电了吗？」 

「开始了！等灯光全灭，我们马上行动！出去後，你们什麽都不要管，带著梅天良，朝月亮的方向走！那是後门出口的方向！」饶达示意朱恭和大伟过来扶住梅天良。 

「不用救我…」梅天良咬著牙，甩开两人的手。 

朱恭不服气的威胁梅天良，「罩子放亮点！肯救你就是给你的恩惠了！」 

「朱恭！」大伟要朱恭不要乱说话。 

饶达从仓库门缝往外看，确认五人的位置，「梅天良，我说过，我不会把平让给你，所以你死後，在他心中你的那一点份量，我会彻底抹灭！」 

「你！」梅天良咬牙，巴不得将眼前的人碎尸万段。 

「同样的，我也说过我不是小人，我会给你一个公平竞争的机会，」饶达回头看著梅天良，「等到我们安全逃出大官威胁後，饶平第一个跑向谁，谁就可以得到他。」 

「可以，很公平。」梅天良接受挑战。 

「饶达，你一定输的啦！梅天良受这麽重的伤，等下饶大哥一定会先跑向梅天良的，这一点都不公平呀！」朱恭呛声。 

饶达靠在门边，消音手枪上膛，「我说了算！我跟平生活了比较久，我也有我的优势。数到三。」 

灯光大放光明，瞬间全灭，饶达示意，一----二----三！ 

门被踢开，大伟和朱恭听从饶达的吩咐，一开门就往月亮的方向冲了过去。 

身边传来几声风被射穿的声音，和有人被揍的声音。 

一切又归於寂静。 

只有呼啸的风声。 

「停！」梅天良喊了停，朱恭和大伟不解的看著梅天良。 

「事情不对劲。」梅天良回头，看见饶达正望著码头的卸货区。 

卸货区的风沙满怖。 

梅天良注意到饶达脸色的苍白。 

枪声响起。 

「平！」梅天良不知哪来的力气，挣脱大伟和朱恭，朝著卸货区跌跌撞撞的跑了过去。 

饶达抓住梅天良，「平不会有事的！不要去！」 

「我没有你这麽坦然！我这条命可以给他，我不觉得可惜！」梅天良撞开饶达，托著身体，吃力的往卸货区方向过去。 

饶达尾随梅天良，到了卸货区，一切已经平静了下来。 

注意到大官和他为数众多的手下，饶达抓住要向前冲的梅天良，躲在隐密处。 

「去看梅天良还在不在仓库！逃出来的话，抓住他们！活要见人，死要见尸！」 

枪声响起。 

饶达和梅天良看到饶平跳动的身躯，两个人不顾生命危险冲了出来。 

「住手！」 

大官就著月光，看到了站著眼前的两个人，「这真的是得来全不费功夫，杀了梅天良的儿子不说，现在梅天良自动来送死，还附送饶达？这买一送一还真是划算！」 

周围的人枪口已经都对准饶达和梅天良。 

大官走道饶平身边，踢了踢饶平，注意到梅天良和饶达对自己动作的愤怒，「怎麽，舍不得？没关系，我等下会让你们见面的！做了他们！」 

话没说完，冷风又开始吹起，带来的黑色沙尘，让每个人的眼睛都张不开，四周变得昏天暗地，伸手不见五指。 

月亮被突来的黑云遮蔽，呜呜的吹啸，大官的手下们，开始起了骚动。 

异样的感觉爬上了大官的脚，冰冷。 

大官慢慢的低头，看见了一双红色发光的双眼正愤怒的瞪视著他，抓住他脚裸的手，长长的指甲正渐渐的陷入他的皮肉。 

「老大！」组长歇斯底里的大叫，吸引了其他人的注意。 

周围不知道何时多了很多黑晃晃的人影，伴随著『哒哒』湿物踏地的声音。 

「人…」有人惊骇的指著眼前的黑影。 

「有…有鬼！」 

「他们…他们上来了！！！」 

「救命呀！」 

大官的手下开始哭喊大叫，伴随著凄厉的呜咽，人群开始奔逃四散，彼此践踏。 

饶达注意大官的动作，眼角馀光发现到梅天良失常的举动。 

梅天良看著黑影，摇晃著走向他们，双手在挣扎，视焦模糊。 

「对不起，是我这个老大无能…带我走吧…放过平…」 

饶平也注意到梅天良的举动，起身要阻止梅天良，却让大官从手中挣脱而出，不得已只好让大官轻易的逃走，看著大官的背影嘟脓著，「我还没吓够耶！」 



(四十六) 

梅天良慢慢的靠近黑影，却只触摸到冰冷的空气。 

「这是怎麽回事…是不原谅我吗…」梅天良痛苦的跪倒在地上。 

「你又没做错事，他们为什麽要去原谅你？」 

「平…你没事…太好了…」梅天良抬头看到饶平，脸上展露出笑容，让饶平心跳漏了一拍，慌张的想要掩饰掉心中的感觉。 

「我的老天爷，用点脑袋，我本来就不是人了！死不了的！倒是你们两个为什麽要跳出来送死，我差点魂都要被你们吓跑了！我怎麽可能一次救得了两个人，用用脑袋好不好！」饶平一想起刚刚惊险的场面，心脏都快要从嘴巴里跳出来了。 

曾隋和静悄悄的出现在梅天良身边，眼眶泛红，冲动的抱住梅天良，「天良…你没事…」 

「和…对不起…都是我的错…」梅天良感受著曾隋和的温暖，「大家都死了…我也应该要和大家一起死才弥补的了我的过错…」 

「闭嘴！」曾隋和先饶平一步大骂。 

『啪！』清脆的巴掌声，「你以为他们会高兴你下去陪他们吗？」曾隋和愤怒的又打了梅天良一巴掌。 

「你以为你现在还可以活动自如，流了一卡车的血，都还可以活著是神迹不成？是他们在帮你！他们牺牲生命也要保护你！你这个当老大的就应该要好好继承大家的遗志！重新振兴天良帮！」曾隋和字字铿锵有力，「现在他们的灵体会出现，只是我用了点符咒的力量，没多久就会消失了！不要多说废话，为了他们，为了天良帮，我们要赶快离开这个地方！」 

话说完，曾隋和一把抱起梅天良，小跑步的朝後门的方向移动。 

「振兴天良帮…吗…」饶达看著离去的两人，心中有点感慨。 

饶平拉著饶达也往同样的方向走去，因为刚刚散去的人潮，似乎开始回笼了。 

「那是假的啦！」饶平边跑边跟饶达说出事实，「他们才没有那样讲过！你不会相信天良帮的人这麽深明大义呀？」 

饶达一脸震惊的模样，让饶平失笑，「他们的确是有帮梅天良，只是他们希望梅天良活著是要多准备点纸钱和烧点花园洋房，给他们好在下面组成另一个帮派！干点勾当！这是交换条件！」 

看到了停在路上的小货车，上车前饶平拍了拍饶达的肩膀安慰著：「生活是现实的，鬼也是有鬼的生活要过呀！」 

饶达上了车，窝在小小的角落，暗自感叹黑道精神的沦陷。 

＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ 

小货车以著惊人的速度在路上奔跑。 

曾梅丽和曾老爹在前座驾驶，不时回头确认後座的状况，「平，梅天良的伤势怎麽样？」 

饶平双手颤抖，试图将贴在梅天良伤口上的布料移开，但是纤维已经与伤口黏贴在一起，轻轻扯动，就听到梅天良的呻吟。「镇定！饶平镇定！你一定要把这块破布移开…要小心…」 

「平…对不起…」梅天良抓住饶平颤抖的双手，「我从来不打算将你也卷入这场纷争…」 

「嘿嘿…没关系…都下海了…要做就做到底…可别死在我妈的车上，她会生气的！」 

梅天良淡淡的回饶平一抹勉强的微笑。 

「祖父…」饶平气自己的双手，根本抓不住黏在伤口上的破布，只好寻求『大人』的帮助，却发现曾隋和面容失去光彩看著梅天良，而梅天良的头正枕著曾隋和的膝盖。 

「祖父？」饶平试著再叫唤曾隋和，曾隋和才回过神。 

曾隋和摇了摇头，不愿意多说什麽，因为他没有勇气承认，自己是多麽害怕失去梅天良。 

饶达从角落移到饶平身边，「要赶快去医院。」 

显而易见。 

只是该怎麽去？ 

那个大官绝对不会放过任何人。 

不管去哪间医院，一旦通报给警方，都是死路一条。 

「女儿…事情不好了…」曾梅丽指著车後正紧追上来的车辆，「他们追上来了…」 

屋漏偏逢连夜雨。 

後方荷枪实弹的威胁正步步进逼。 

车窗拉下，枪口已经对准小货车。 

「他们要赶尽杀绝…」曾隋和抱住梅天良，试著将精气输入他的体内，来维持他仅剩的一丝气力，「我对不起大家…」梅天良觉得呼吸困难，心跳加速，眼前的黑影不断掩盖他的理智。 

「他要我们死…我们就死给他们看吧！」饶达对曾梅丽和曾老爹说了几句话。 

「朱恭，大伟，过来！我有事情要你们去办。」三个人交头接耳好一阵子，听到前面驾驶的曾老爹大喊，「快到了！要冲了！大家抓紧！」 

「平，」饶达紧抱住饶平，「等下车一停，和曾隋和带著梅天良往前冲，不要回头！千万不要回头！不管听到什麽声音！」递给饶平一把手枪，「我希望你用不到它！」。 

饶平点了点头，接过手枪。 

饶达拿出收起来的笙面具，戴在梅天良的脸上，「虽然很久没洗了…要活下去就忍耐点…」 

货车剧烈的震动，听到车外大喊『停车！』『警察！』。 

曾梅丽强势的穿越警方的包围，直直的撞入梅家大宅。 

车门一开，一行人就往屋内跑了进去。 

按照饶达的吩咐，饶平和曾隋和带著梅天良踢开门就往梅家的地下室跑，饶达已经将曾平淡和梅樽言小时候的密道，扩大，并且事先在草丛中摆放了交通工具。利用交通工具，先带梅天良以笙的面貌去医院。 

两个人吃力的将梅天良拉出了密道，翻看草丛，怎麽样也找不到饶达所谓的交通工具。 

「没有！没有！没有！」饶平不断的打草，还是没有看到什麽交通工具，回头却看见曾隋和瞪著自己的头上，表情僵硬。 

「找到了吗？」饶平往曾隋和的方向看了过去，一个天蓝色的热气球，正挂在树上，摇呀摇的！ 

「交通工具？」曾隋和指著交通工具，「饶达脑袋有问题吗？这要怎麽载人！」 

饶平爬上树，热气球的瓦斯充足，打开，熊熊的烈火开始烧热空气，将原本萎缩的热气球，扩张充满成一个圆球。抬头，一片没有遮蔽的天空，天色还未亮，忽然热气球开始轻轻的摇晃飘了起来，饶平吓了一跳，赶紧要跳出来，却又想到热气球不能就这样飞走，慌张的想要把热气球压回去。 

「不用跳了！绑著！」曾隋和抱著梅天良已经爬上了树，站在热气球旁边。 

「啊…真的…吓了我一跳！」饶平探出头，看见一条麻绳绑著热气球，不至於让热气球马上飘走。 

「天还没亮！这个应该可以用！快点，快上来，梅天良先给我！」饶平接过梅天良，将他放在热气球的一边，「…别死呀！你绝对不可以死！我还有话没有跟你说！」 

梅天良动了动上眼睑，算是对饶平的回应。 

「平…」曾隋和抓住边缘，脸色难看的指著热气球外面。 

「怎麽了？你的脸色越来越差？那个法术让你失去了很多精力吗？」 

曾隋和摇了摇头，指了指下面，「我…我们…飞起来了！」。 

饶平探头，看见缓缓升起的热气球已经和刚刚绑住的树有一段距离了。 

「三个人它还可以飞得动，应该是没问题…」饶平话还没说完，梅家大门就开始传来枪炮声。 

「不…」饶平抓著胸口，害怕的看著不远处的尘嚣，「千万不要出事…」。 

随即，『碰！』巨大的声响，从梅家大宅爆开，震碎了玻璃，原本阴暗的屋内，开始冒出火花。 

心脏…饶平觉得心脏也被炸开了！心里面开了一个洞…大家…大家…不要死！不可以死！饶平快被恐惧吞没。 

「祖父！梅天良…就拜托你了！」饶平跨上热气球，下方的火光照亮饶平半边的脸庞。 

「平？你要做什麽？我们已经在天空了！」梅天良睁开双眼，伸手想要阻止饶平。 

饶平回给梅天良一个微笑，「死不了！我唯一的优点！我会选一棵树头，跳下去的！我不会让大家单打独斗的！救你，因为你是我的家人，救他们，因为他们是我的家人！家可以重建，但是少了一个人，那里就永远空下来了！补不回来的…快去医院吧！听我的吧！」 

梅天良吃力的站了起来，只看见跳下去的饶平最後坚毅的眼神，却没有再去阻止他，「要平安回来…连那个饶达…」 

饶平顺利的落在一棵大树，减缓了下坠速度，沈寂了一阵子，就看见像豆子大的饶平往梅家大宅跑了进去。 

梅天良松了口气，伤口又开始作痛，「和…我们…」回头看见曾隋和，梅天良大吃一惊。 

「和？你怎麽了？为什麽脸色这麽难看？」梅天良发现到曾隋和全身冒著冷汗，而且不停的颤抖，牙齿已经将下唇咬破，血丝也经开始滑落，「难道…难道那个法术是不可以施展的禁术吗！」。 

梅天良焦急的抱紧发抖的曾随和，自责一直没有发现陪著自己的曾随和身体有异样。 

曾隋和抓住梅天良的双手，体温冰冷。 

「…医院…」曾隋和好不容易吐出了两个字，「快去看…不要错过了…」。 

「告诉我！你是不是因为那个法术！告诉我！」梅天良坚持要得到答案，曾隋和僵硬的摇了摇头。 

「和！」 

热气球突然一个震，似乎撞上了什麽东西，曾隋和不可扼抑的大叫。 

「和？」梅天良从来没有看过这样的曾隋和。 

曾隋和抓住梅天良，死白的面容，催促梅天良去看撞倒了什麽，不要错过医院。 

「快去看！….快到医院！我们快到医院！」曾隋和的声音和身体就像被打碎的玻璃，散落一地。 

「我…怕….高….」 

梅天良被真相打倒，起身，将抓紧自己的十爪拉开，抱著血流不止的重伤，控制著热气球，往最近的医院飘过去。 



(四十七) 

「饶达！老爸！老妈！」饶平在爆炸中寻找熟悉的身影，「大伟！朱恭！」。 

除了不间断的爆裂声，没有人回应。 

「为什麽会爆炸！那个大官丢手榴弹吗？！」饶平焦急的走进被炸毁大半部的梅家大宅，断石残壁，就像被毁了容颜，让人不忍目睹，也让饶平的心凉了半截。 

突然有块天花板碎片被推开，朱恭和大伟爬了出来，被烟灰呛的咳嗽不已。 

「我耳朵还在嗡嗡叫！」朱恭敲著耳朵。 

大伟则摇著头，似乎要把什麽东西摇出来一样。 

「大伟！朱恭！」饶平跑到了两人身边，确认两人没有什麽皮外伤，嘘了一口气，「饶达呢？我爸妈呢？为什麽会爆炸！」 

大伟吃力的厘清饶平的问题，「应该还在前面挡人吧！是饶达要我们来炸掉厨房的。」 

「结果跑得太慢，差点把我们两个的小命炸掉了！」朱恭心有馀悸，拍著胸口。 

「炸厨房？」 

「饶达说，要让梅家人全部死在这里的方法，只有炸掉梅家大宅呀！」大伟突然想起什麽，赶忙爬回方才爬出来的地方，推开天花板碎石，似乎在找什麽东西，「啊！还好瓦斯桶没事！」大伟将一大桶的天然气瓦斯拖了出来，「饶达要我们准备的…」 

「还有这个。」朱恭将塞在怀里的高梁酒一瓶瓶的拿出来，「厉害吧！我拿了一打！啊！破了一瓶！好臭！」朱恭赶紧脱下沾上酒气又被炸烂的外衣，原本打算丢在一旁，却被饶平接了过来。 

饶平往梅家大宅未被炸毁的前半部看过去，隐约听到了枪声再度响起。 

「还好梅家只有两层楼，帮我把这些东西搬到最上层的屋顶吧！记得放在最显眼的地方，我要让每个在下面的人都看得到我！」 

「饶大哥？」大伟不解的注意到饶平将朱恭的外套穿上。 

「大伟，等一下你跟著我上去，我打算演一场戏，一场会送上自己一命的戏。」饶平眼中闪闪发亮，在黑夜中显得耀眼，镇摄住大伟和朱恭。 

三个人搬著瓦斯桶和酒，上了未被炸毁的梅家大宅前半部。 

朱恭气喘吁吁的放下瓦斯桶，「重…重死了….」 

「朱恭！」饶平拉过朱恭，「拜托你一件事情。」 

「大哥尽管吩咐！」朱恭豪气的拍拍胸脯。 

「你等下下去躲在大门後面，我老爸老妈和饶达如果冲了进来，马上将他们往地下室拉！听到了没有！因为随时都会爆炸！我们马上下去跟你会合的！」 

「我一定会做到的！」朱恭坚定的点了点头，这是饶大哥第一次交待他任务。 

「去吧！我的家人就拜托你了！」饶平抱了抱朱恭，朱恭了解自己的重责大任，转身马上下楼。 

饶平深吸一口气，将地上的酒瓶一罐罐的打开，将酒以圆弧状洒满屋顶，瓦斯桶放在圆弧的中心，看到地上有一条塑胶绳，又看看瓦斯桶。将瓦斯桶侧放，绳子一端绑著瓦斯桶固定，另一端绑在一旁突出的铁条上。 

「饶大哥！你这样绑，瓦斯桶会掉下去的！」 

「就是要它掉下去！」拉过大伟，两个人就这样站在瓦斯桶旁边。 

「饶大哥？」大伟不懂为什麽要站在这麽容易被发现的地点，只要头一探出，就可以看到下方的人正在激战，不过看起来，饶达和曾家夫妻虽被包围，但并未陷入苦战。 

「大伟，趴好，不要乱动，不管听到我讲什麽，做什麽，都不要动，你现在是梅天良，死掉的梅天良！」饶平拿过大伟的手枪，往天空开一枪，空旷的屋顶，巨大的枪响回著，下方的人注意力被吸引到屋顶上方。 

「饶大…」 

「嘘…」饶平紧抱住大伟的头，开始大声的咆哮。 



「爸！」那是几乎要扯裂喉咙的嘶吼。 

饶平开始哭泣，嘶哑的哀嚎，没有任何希望的绝望，充斥著。 

「平………」饶达一直以为饶平已经顺利的和梅天良离开了，如今看到屋顶上的饶平，他开始惊慌。 

「不要…不要死！」饶平失去理智的拿起手枪朝天空及周围乱射。 

大官推开聚集的手下，走到可以望见上方的地方，「果然在码头是骗局！抓住他！」大官的眯著眼看著饶平，「死要见尸！」 

饶平从屋顶上瞪著大官，「为什麽要如此赶尽杀绝…我父亲死了…你满意了吗？」 

「不满意！」大官的视线，扫过饶达和曾家夫妇，「知道秘密的人都不能活著。」。 

饶平起身，将一旁的瓦斯桶往前推。 

大官的手下全部都退後一步。 

「要死大家一起死！」饶平疯狂的大笑，「刚刚後面是我炸的！现在…你们也一起来吧！哈哈哈哈哈哈哈！」 

「平！住手！」饶达像是被浇了一桶冷水，看到饶平拿出火，放了瓦斯桶的气。 

他不能失去平淡後，再一次失去平！他无法承受！因为那实在太苦了！ 

饶平没有看向饶达，火苗一燃，饶平的身体开始起火，直到他全身被火焰包围，饶达才发现到自己似乎被捂住了口鼻，无法呼吸。 

「不！」饶达看见饶平周遭的火苗正在吞噬一切，饶达没有多想，就往梅家大宅里面冲。 

「平！」曾家夫妻尾随著饶达跑了进去。 

「哈哈哈哈哈哈！愚蠢！以为这样就可以逃得了吗？除了死，你们是逃不出我的手掌心的！攻击他们！给我追！」大官兴奋的看著火焰。 

子弹朝著饶达和曾家夫妻身後开火，四五个人互相掩护也进入了梅家大宅，随即枪声响起。 

瓦斯桶开始发出霹啪的声响，饶平倒在瓦斯炉旁，「死…大家…死」。 

瓦斯放气的声音，异常的响亮，伴随著火焰，开始燃烧。 

轻微的爆炸声，从梅家後半部传了过来。 

大官脸色微微变调，听到了瓦斯桶即将爆裂的声音，视线在被炸毁的後半部停驻。 

全毁的後半部，可见爆炸威力的猛烈。 

火焰中隐约可见的瓦斯桶，巨大，青蓝色的火焰开始吞没屋顶上可见的人事物，大官的思绪不断打转，「要毁了一切吗？」 

屋顶没有任何回应。 

「老大！瓦斯！」大官的手下指著瓦斯桶，瓦斯桶不知何时，居然已经滚到了边缘，伴随著饶平疯狂的大笑，「死吧！全部死吧！大家一起死！」 

一瞬间的事情，却像一世纪般长久。 

大官的随身保镖，在看到瓦斯桶滚到屋边时，就迅速的将大官拉了开来。 

瓦斯桶掉落地面，巨响，高温的瓦斯桶，经过冲击，爆炸随即在大官身後炸开。 

「大官，危险！」众保镖没命似的全部围上大官，做成一睹人墙。 

大官知道天良帮的梅天良处事疯狂，但是怎麽也没料到连他不常出现的儿子，也同样不可小觑，直到大官看到他的手下，在一声巨响下，身躯被震碎，撕扯，血肉模糊。 

没有死的，也已经三三两两拖著重伤爬了开，大官在灰飞朦雾中只看见被熊熊烈火包围的梅家大宅，颓圮的倒卧，在黑暗中散发著诡异的光芒。 

一阵拉扯，大官回头，看见身後鲜血淋漓的手下，正拉扯著他，嘴巴一张一合，似乎在说些什麽，但是他却一个字也听不到。 

一个字也听不到。 

猛烈的爆炸，震破了大官的耳膜。 

手下注意到大官的异常，只好拉著大官上了车，扣好大官的安全带，油门一踩，加速逃离现场。 

大官茫然的看著即将没去的梅家大宅，脑海里充斥著屋顶上传来的狂笑，说了几句话，一旁的手下没有听清，只隐约听到了如耳语般的断句。 

『输…了…败了…一切…都毁了…』 



(四十八) 

冲进梅家大宅的饶达，一把就被守在门口的朱恭拉住，朱恭没命的把饶达往地下室入口拉。 

「放手！平！平！」饶达疯狂的挣扎，眼中只有没入火海中的身影。 

曾家夫妇随後进来，脸色苍白，曾老爹抓著曾梅丽的手，支撑著曾梅丽。 

「平…平…快救他！」曾梅丽找著可以上楼的阶梯，想要去救自己的孩子。 

朱恭同样将曾梅丽抓著，拖著大家要往地下室走，「快…大家快进地下室！饶大哥不会有事的！他要你们快进地下室！」朱恭似乎说了什麽极具玄机的话，大家只是用著茫然的眼神，一动不动的看著朱恭。 

「快点！快进去！」朱恭推著大家要进入地下室，眼尾发现到大官的手下正准备举枪要攻击没有防备的大家。 

朱恭转身，抽出身後的手枪，一个箭步档到大家的面前，硬是将射过来的子弹吃了下来，只听到朱恭闷哼一声，随即朝著大官的手下猛开了几枪，对方连忙缩了头，朱恭趁机背对著大家大喊：「快点进去！饶大哥等下会跟大家会合的！要不然等下就爆炸了！」 

饶达振奋起精神，将曾家夫妇推了进地下室，回头要叫朱恭一起进去地下室，却看见朱恭一个人单枪匹马的就往敌人的方向冲了过去，「朱恭！」 

饶达看到子弹射中了朱恭，朱恭挣扎趴在地上，又再次起身，朝著大官的手下，开了数枪，直到对方全部倒了下去，朱恭才跪倒在地上。 

「朱恭！你是白痴吗！」饶达跑到朱恭旁边，接住朱恭倒下的身体，「你怎麽…」饶达语带哽咽。 

朱恭气喘吁吁的挥了挥手，「我以为…我可以学电影里面的周润发…百发百中…却都不会被射中…呵呵…咳咳咳…可是…我好像被骗了…不过大家没事..就好…」朱恭剧咳。 

「朱恭…你是我永远的好兄弟…可以认识你…是我饶达上辈子修来的福…」饶达的话让朱恭滴下了男儿泪。 

「怎麽了？」全身被熏的黑黑的饶平和大伟突然出现在饶达的身後。 

「平！」饶达手一松，朱恭後脑杓硬生生的吻上地面，「呜啊！」 

「怎麽不赶快进地下室？快要爆炸啦！你抱我做什麽！饶达！」饶达紧抱住饶平，又亲又舔的，生气的抱怨，「以後不要再这样做了！一次就够了！一次就够了！我不要再失去你！如果你一定要走，不要丢下我！」饶达压抑的口吻，让饶平充满愧疚，「对不起…」 

「我不会这麽笨的…烧起来的是外套…後来脱下外套，挂在一旁的箱子上，我们就跑下来…等下绑住瓦斯桶的绳子一被烧断，就会往下掉…我们…快走吧！」饶平推著饶达，才注意到躺在地上的朱恭。 

「朱恭？」饶平低头看著朱恭，再看向饶达，後者的面容哀戚。「发生什麽事？朱恭？」 

「朱恭为了救我们，被子弹…」饶达不忍的别过头。 

饶平深受打击的表情，让饶达心痛。 

「怎麽会…朱恭！你这个大笨蛋！逞什麽风光！」饶平生气的脚举起要踹朱恭，却只能无力的垂下，伤心的扶起朱恭，「朱恭…我还没有…我还没有将你认识的透彻…怎麽你就这样走了…」 

饶达拥著饶平，却只是让饶平的眼泪掉得更凶，「朱恭…你是我的家人…我一辈子不会忘了你的…你安心的去吧！大伟…我会替你照顾的！」 

一旁的大伟摸著头，不懂饶平口中的照顾是什麽意思，但是心中倒是升起一股不祥的预感。 

曾梅丽探出头，看见大家围著朱恭，「你们在做什麽？不是说会爆炸？」 

饶平抬起爬满泪痕的脸庞，「老妈，朱恭…朱恭他…死了…」 

曾梅丽大眼一睁，走出地下室，低著头看了眼朱恭，「死什麽死，朱恭和大伟进来前，我都让他们穿上防弹衣啦！」话才说完，朱恭就突然睁开眼睛，跳了起来，「难怪，我才想怎麽我还听得到大家讲话，还以为死掉就是这样…哈哈哈哈…」朱恭边笑边往地下室移动。 

地下室传来朱恭无尽的哀嚎掩没在剧烈的爆炸声中。 

「别…踢…饶大哥…我忘记了…呜啊…」 



黑暗中点燃了一盏灯火。 

照亮每个人的脸庞。 

地板上堆满了食物空袋，和几份报纸杂志。 

一群人窝在一个小小的空间里。 

「虽然这场戏是演完了…问题是…那个大官迟早会发现吧…梅家根本没死半个人…」饶平叹了口气。 

好不容易大家都逃了出来，窝在这个小空间里也好几天了，但是後续的问题才是要面对的。 

梅家大宅是彻底成为一栋废墟了。 

只是，这几天报纸上的头条，出现的不是梅家发生大爆炸，也不是码头大停电，更不是警方大规模扫荡天良帮，却是某某艺人和某某政要的丑闻八卦，那个惊天动地的事件，竟就这麽被压了下来，大官的影响力不可以小看。 

大家全部叹了口气。 

「我饿了…」朱恭再翻看了几个垃圾後，终於承认食物已经吃完，摸著肚皮，自言自语。 

曾隋和像是应了朱恭说的话，推开门走了进来，朱恭充满希望的看著他的双手。 

双手空空没有食物却带著一份报纸，脸上的光彩迅速消失。 

「爷爷？」曾老爹起身，要让位给曾隋和，曾隋和只是将报纸丢在饶达的面前。 

饶达检起报纸，头条版面出现的是大官的大版面照片。 

「那个大官耶！」饶平探过头来，和饶达一起读著。 

『XXO官场现形　与黑道勾结　海外洗钱　不法勾当』 

「经可靠人士消息指出，XXO………证据已交由调查局进行比对和确认，…….法院传唤……..已通缉犯通缉….」饶平一个字一个字的念著，随著字里行间，心中也慢慢充满喜悦。 

「自由了！」饶平跳了起来，想要冲出大门，却被饶达一把抓住，「平！隐形眼镜戴上！」饶平讪讪的笑了笑，戴上隐形眼镜，随即转身就跑了出去。 

「耶！大官被抓了耶！自由了！」朱恭第二个跟著冲了出去，马上往下跑。 

「朱恭！你要去哪？」大伟叫住朱恭，朱恭头也不回的烙下一句，「我去楼下便利商店买东西吃啦！」朱恭的声音慢慢消失在楼梯间。 

剩下来的人都伸伸懒腰，「终於可以重见天日了…躲在这间黑漆漆的房间好久了…」 

曾家夫妇接著走了出去，呼吸著新鲜的空气，互相依偎，「老公…你不可以忘了要帮我再收集喔！因为被平炸掉了…我好心痛…呜呜…」 

曾梅丽自豪的小型侦防车，被饶平的灵机一动，炸掉了。每当曾梅丽想到自己的小车时，就忍不住垂泪，让曾老爹在一旁慌张不已。 

「是是…我一定会的…不要哭了，你哭我会心痛的…」。 

曾隋和看著门外的笨蛋夫妻，摇了摇头，注意到饶达还站在房间里面，没有离去。 

饶达抚摸著墙上的照片，叹了口气，「还好梅樽言已经死了…他对平的用情至深…我…很羡慕…」 

一行人离开梅家大宅後，就住进了梅樽言以前住的地方，盥洗方面可以利用楼梯下到楼下饶达和曾平淡的那层公寓。 

饶达趁著这段时间，将梅樽言拍的照片全部都收集起来，收在好几本册子里。只有挂在墙上那张照片，他没有去移动。饶平对饶达的行为没有干涉，只是静静的坐在一旁，看著照片，沈淀著自己的情绪。 

「曾隋和…」饶达将收集好的照片交给曾隋和，「交给梅天良吧！这是梅樽言的遗物，最有资格的，不是我也不是平，而是梅天良。」 

曾隋和接过厚厚一叠的照片，若有所思。 

饶达捡起地上的报纸，注意到前两天报纸的小角落，有一篇报导，是有关某官方要人，听觉产生障碍的相关消息。 

「曾隋和，你知道消息人士是指谁？」 

等待回答的饶达，只得到曾隋和一抹意义深远的微笑，「是谁呢？」曾隋和转身走出门口。 

饶达会意的点了点头。 

走出门外，阳光灿烂。 

天黑後，总有光明的开始。 

黑道争斗已经结束，就让一切随著天良帮的消失而隐没吧！ 

只是饶达和梅天良争夺饶平的战争才刚刚开始。 



(四十九完)梅饶之争 

曾隋和瞪著堵在他前面的男子，脚长手长拦住他。 

「有事吗？」 

「我要见梅天良！」饶平鼓起勇气挡住曾隋和。 

曾隋和厌恶的神情，让饶平很受伤。 

「因为你，让他受了这麽重伤，你有什麽资格要求见他！」曾隋和的话像刀刃，划过饶平原本就自责不已的愧疚上。 

「我想见他…」饶平撑起即将缩回来的肩膀，抬起头看进曾隋和的眼睛，「我要见他！」。 

曾隋和突然贴进饶平，饶平没有闪躲，就这样让曾隋和贴在他的身上。 

「你的尸毒…」曾隋和发现到饶平体内的气息非常混乱，「你的尸毒又发作了？」 

饶平一惊，推开贴住他的曾隋和，「你怎麽知道，我…」腿一软，饶平倒了下去，在撞上地面前，曾隋和接住了饶平。 

「听说你拿火烧自己？」曾隋和慢慢的将精气送进饶平的体内，「很有胆量，不怕就这样烟消云散吗？」饶平舒缓了胸中的一股乱流，靠著曾隋和，「怎麽不怕，不怕才奇怪，只是那是我唯一想得到的办法…毁掉梅家大宅有两个好处，第一可以让大家相信，梅家的根据地没了，梅家父子命丧在那里了；第二，禁锢一切的牢笼毁了，大家都自由了…阿言、我、梅天良、还有你…」 

曾隋和至此相信，饶平的的确确是曾老爹的孩子，两个人留著相同的血液，相同喜欢吃亏的个性，要怎麽样可以放著这样的孩子不管呢？曾隋和暗暗的叹了口气。 

「我带你去见天良…」曾隋和允诺，抱起饶平，消失在街道的尽头。 

饶达站在暗处，跟著也消失不见。 



梅天良甩开摸著他的护士，「不要碰我！」 

护士恼怒的故意将针扎在最痛的地方，梅天良闷哼一声。 

「下次再给我下床看看！」护士长极有威严的领著一排护士站在梅天良床边，「如果你的伤口再裂开，可不是刮掉死肉这麽容易！伤到骨髓，你连路都不能走！」 

梅天良罔若未闻，护士长对旁边的人使了个眼色，一个超大根的针筒，就放在拖盘上，摆在梅天良的面前，梅天良脸色发青。 

「听到我说的话了吗？」护士长厉声告诫，「下次再偷跑，这个针让你打到饱！听到了吗？」护士长满意的看到梅天良僵硬的点了点头，拿走大针，率领众家护士离开了梅天良的病房。 

「可恶！窝囊！」梅天良气自己的屈服，可是天不怕地不怕，枪弹刀剑要打就打，要刮就刮，就怕那一管针往身上扎。 

自暴自弃的看著窗外，身上的伤已经开始愈合，但是来探望他的却永远只有曾隋和，而他最想见的饶平却一直没有出现。 

提出证据告发大官的是梅天良。 

因为他不想让饶平好不容易逃脱後，却只能永远生活在阴暗的角落，所以他抛弃身为黑道人的自尊，将一切揭发了出来，而现在他成为了证人，无时无刻不被监视，让他想要逃开，但是他都忍了下来，因为他心中期待渴望的身影出现。 

「为什麽不来…」梅天良看著自己的双手，怀念著曾经拥抱过的饶平，在他身下喘息呻吟，那种实实在在的拥有，让他忍不住颤抖。 

病房门悄悄打开，梅天良兴奋的抬头，「平！」又马上垮了下来，寒著一张脸，「你来做什麽，我不想看到你。」 

将门带上，饶达跨步走到梅天良床边，「平马上就要到了。」 

饶达的话，让梅天良心中充满喜悦，却不敢显露出来，但是情绪的波动，让他的声音沙哑，「是吗？那你来做什麽？」 

饶达靠近窗边，梅天良的病房在十楼，人在地面下就像蚂蚁一般的大小，但是饶达还是辨识得被曾隋和带领进入医院的饶平。 

「我是来提醒你，我们的约定。」饶达回头看著梅天良，梅天良点了点头，他没忘。 

「当一切事情解决以後，饶平先跑向谁，谁就得到他，这意味著另一方必须放弃。」饶达踱回到病房门口，打开门，「等一下，以电梯为中心，我们分别站在两旁，你先叫平的名字，接著换我，看平先跑向谁。」 

梅天良接下这个挑战，这也代表必须不经过护士长的同意偷跑下床，但是为了平，他甘愿。 

梅天良坐上轮椅，推著轮椅来到电梯走到的另一边。 

饶达则站在另一边的转角处。 

心跳声如大鼓，震耳欲聋。 

电梯声『锵』的一响，门自动开启，曾隋和第一个踏了出来，眼尖看到走道底部的梅天良。 

「天良？医生准你下床了？」 

饶平紧张的探出了头，看到坐在轮椅上的梅天良，眼眶泛红。 

「平…」梅天良情不自禁的伸手想要拥抱饶平。 

饶平走出电梯，战战兢兢的靠近梅天良。 

梅天良心中狂喜，因为饶平连饶达都没有注意到，眼中只有自己的身影。 

「平…」饶达知道梅天良现在比他拥有太多的胜算。 

饶平听到了饶达的声音，看了眼饶达又回头，脚步继续朝著梅天良的方向而去。 







『那是天籁。』饶平事後这麽说起。 



「妈咪！」 

一个清脆的声音在空的走廊响起，饶平停下脚步，迟疑的望向声音传来的方向。 



那是我最想最想见到的宝贝。饶平事後亲著他口中的宝贝，惹的饶达抱怨连连。 



饶平风也似冲向饶达----手中抱著的小男孩。 

「君君！」 

紧紧抱住，疯狂的亲著自己的宝贝。 

「妈咪！君君好想你！」君君开心的抱著饶平，亲著自己最爱的妈咪，「妈咪你的胡子呢？」。 

饶平激动的无法回答，只能紧紧的抱著君君。 

梅天良双手举在半空中，僵硬。 

「我输了！」梅天良懊恼的没想过，饶达说过的话背後的意思，『毕竟我与平相处过数年…』 

「我怎麽会笨到接受这个愚蠢的…」。 

「梅天良！」护士长阴森森的语调在梅天良的身後响起。 

「你看来很想那一管的味道，那我不会让你失望的！」护士长抓住要跑掉的梅天良，「去哪里！」 

梅天良冒著冷汗，一想到那巨大的针筒，他的心就凉了半截，而这一切都是饶达的错，「饶达！」 

梅天良没命的抓住曾隋和，曾隋和吓了一跳，「天良？身体不舒服吗？」听到了曾隋和的问题，护士长在梅天良身後黑黑的冷笑，「身体不舒服，那更好！」 

「和！救我！」曾隋和被抓的死紧，无法判断即将发生的事情，「什麽？发生什麽事？」 

「和！看在我掩饰你怕高的事实，救我！」梅天良的呼喊，吸引了饶平的注意，饶平牵著君君的小手，来到了曾隋和的面前，「君君来，叫曾祖父喔！」 

「祖父，这个是你的曾曾孙子，叫做饶君平，来，君君叫声曾祖父。」君君被饶平一把抱起，红噗噗的脸蛋，恰好正面对著曾隋和。 

「曾祖父…呵呵呵呵…」君君叫了曾隋和一声，害羞的将头埋进饶平的肩头，可爱的动作，连原本凶巴巴的护士长都忍不住笑开了。 

梅天良则看准时机，打算开溜。 

「君君…」曾隋和拉了拉君君的小手，温和柔软。 

君君伸手拉拉曾隋和的衣袖，「曾祖父..你怕高吗？」童稚的口吻，说出来的话却让曾隋和脸一阵青一阵白，转头看向梅天良，正好逮住梅天良鬼鬼祟祟要离去的身影。 

「什麽？祖父你怕高？」饶平听到君君的话，惊讶的看著曾隋和，「可是那个热气球不是你控制的吗？」 

曾隋和脸色铁青，冲到已经躲开的梅天良身边，冷冷的口气，「天良，怕打针，也不可以这样！污蔑别人喔！」护士群也跟著一拥而上。 

梅天良嘴巴一张一开，不知道该说什麽，只能任凭护士们簇拥著他进入病房。 

「你真是一个好病人！」护士长拿出长长的针筒，针口滴出透明的液体，喷洒而出，「压住他！」 

众家护士紧紧的扣住梅天良。 

冰冷的酒精，擦拭在肌肤上，梅天良痛苦的哀嚎。 

「妈咪！」君君吓得往饶平的怀里钻。 

「护士！你们怎麽…」饶平想要冲上前解救梅天良，却被饶达一把抓住。 

「平，打的针越大，好的越快。」饶达将原本敞开的病房大门关上，隔绝开来梅天良凄惨的尖叫。 

「可是…真的吗？」门外传来饶平担心的声音。 

「真的，真的！我们下次再来，大伯！保重罗！」饶达在对著门大喊。 

「饶达～～～～～～～～～～～～～」 

饶达开心的牵著饶平的手走出了病院。 



夕阳无限好呀！ 

这场战争，看来是他赢了！ 



「故事结束。」饶达脸上堆满得意的笑，我则是嘴巴张著老大，半天合不拢。 

「你确定…你的老婆…」我话还没说完，有一个戴著墨镜，穿著白色西装的男子，就走了进来，四处张望，看到了我们这桌。 

「饶达，君君，好了吗？」看来，眼前俊俏的男子应该就是百闻不如一见的饶平吧！ 

我吞了吞口水，伸手致意，对方微笑握了握我的手，「幸会，我是饶平！你应该知道我的真实身份吧？」 

我点了点头，注意到他的肤色的确非常苍白，握住的手冰冷。 

「您不介意我将这个当作研究报告吗？」我惶恐的询问。 

饶平的眉毛在墨镜後抬了抬，「当然不介意，饶达自己想要找个人说的，我不相信会有多少人相信他的！你大可以安心的去写你的报告。」 

「我可以问一个问题吗？」看到对方点了点头，我鼓起勇气问了一个现实的问题。 

「人，是会老的，小孩，是会长大的，您觉得还可以陪在他们身边多久？」对方楞了楞，似乎没有料想到我会问出这麽唐突的问题。 

「能多久就多久…时间不会永远在我身上停驻…」虽然墨镜遮去饶平大半的面容，却可以感受到他的无奈。 

「时间不会停驻？」我问，饶平点了点头，「僵尸见不得光，而我却总是站在大太阳底下，靠著一副墨镜和隐形眼镜来抵挡最直接的伤害，」饶平笑了笑，「其实，我的身体不知不觉正在消逝…我有这种感觉…」嘴角的无奈，让人不忍再探问。 

饶达抱住饶平，脸贴著他，亲腻的举动，让我觉得尴尬。 

「不过也好…说不定幸运一点，可以和他们一起消失吧！」饶平牵过君君，无视众人眼光，贴著饶达。 

「我们该走了。」饶达请了这次的客，我说了声谢谢。 

「保重！」 

看著两大一小的身影走出了咖啡厅，隐约听到彼此的对谈。 

「平？你是怎麽来的？我不是说会去接你的吗？」 

「梅天良来接我的，他说…」 

「不准！下次不准！听到没有！」 

「….」 

那是我最後一次看到饶达他们一家人。 









报告到此结束。 

谢谢阅览。 

PS 教授，让我过吧！我不想再当研究生了！ 







教授回覆：你明天下课後，到我的办公室来见我！ 







尸变番外-百年研究生 







今天是决定我命运的日子。 

烈日当头，我的汗如雨下，水滴已经浸湿了我紧捏在手中的研究报告，我站在教授研究室的门前。 

当了十年的研究生，一次又一次的被退回研究报告，看著认识的同袍换成一个不认识的，又从不认识成为熟识，再从熟识变成陌生，这一切我已经受够了！ 

尤其我最不能忍受的就是… 

『耶？百年研究生？怎麽？又来挑战了吗？』 

这个搭在我肩膀上的女人，尤其让我不齿！ 

我们是同年考入研究所，如今她已经堂堂成为本校专任教授，而我还是一个小小研究生。 

看著她露著洁白的牙齿，和披肩柔细的长发，微微上翘的眼角，淡棕色的瞳孔，和贴在我手臂上的柔软身躯，诱人的女人香，我不著痕迹的移开身体，但是心细如她，当然还是发现了我的逃避。 

她眯著眼睛，风情万种。 

「干嘛！嫌我脏？嫌我臭不成？开你个玩笑而已，脸就像是谁欠你个几百万一样，我又不是活该找罪受！我理你，是对你的施舍，好心被雷亲！」 

我没有表情的看著她，但其实我的心里面冲满苦涩，一个外表亮丽端庄，聪慧灵敏的女子，怎麽能不让人心动？只要她嘴巴放乾净一点，心地好一点，我可能已经为她如吃如狂了。 

「怎麽样！」她杏眼圆睁，「不服气的话，你就过给我看呀！省得老是被我叫百年研究生！哼！」她的长发随著头一甩，发尾优雅的『打』在我的脸上，玉手想要打开我正前方的门。 

等一下！我慌张的抓住她的手，激动的反应让她也跟著紧张。 

「做…做什麽？」 

我…我还没有心理准备去面对教授…我的心脏现在大概每分钟跳超过两百下吧！ 

「拜托！」她两眼一翻，「早死早投胎没听过吗？真受不了！」 

不管我的哀求，她就这样推门进去，而我也就被迫提早面对教授的裁决了！ 



教授办公室很暗。 

我松了一口气，看来，教授不在，老天爷果然还是垂怜我的！ 

「切！居然不在！真没搞头！」 

你…你…你果然是故意要整我的！ 

「咦？我以为你早就知道了说…」她笑的甜甜，我却看到了她身後不断甩动的小恶魔尾巴。 

说！我到现在都过不了是不是你害的！你暗中搞鬼，对不对！ 

「别含血喷人！我喜欢整你但是不会做这种伤人小动作！你说的话让我很难过…」 

糟糕！我说的话好像过份了点，她的睫毛好像沾上了点水珠，从外面透进来的光将她的眼照的晶亮。我尴尬，手忙脚乱的想要安慰她，忙从口袋里拿出面纸想要递给她，却不小心掉出了某样让自己更尴尬的东西。 

她的眼睛死瞪著地上掉落的东西，上面写著斗大的字样，『保护你和她危险的套子』，我赶紧弯身想要捡起来，她却比我快了一步，表情严峻的捏著那个东西在我的眼前晃动。 

「怎麽…还没通过，就已经准备好要狂欢了？不怕乐极生悲吗？」 

不是…我…我干嘛跟你解释！还我！ 

「拒绝！」女人的眼泪还真的是说收就收，说放就放，现在的她生气的就只差没喷火吧！我仗著自己是男人，力气大，就这样硬跟她抢了起来。 

我…我抢到到到…啊！ 

没想到连续剧…不不不不…A片的情节还真的会在现实中上演。没想到我脚一滑，顺势压倒了她，我的下半身紧贴著她的下半身，上半身感受到她柔软胸脯的挤压，心跳对著心跳，我终於知道什麽叫做吐气如兰，她身上淡淡的香味，刺激著我的感官。 

血液集中在下半身，她似乎也感觉到了，脸倏地红了起来，像熟透的苹果，让人忍不住想要亲下去。 

而我，真的亲下去了！ 

但是，亲到了她的手！她居然挡住了我的激情，切！ 

「要亲可以，先解释一下，你这个套～要用在谁身上？」亮晃晃的外包装，在眼前摇呀摇的。 

老实说吗？ 

她点了点头。 

唉～ 

其实…我每次都有准备… 

「每次？」 

每次来见教授的时候，我都会准备…想说…我看了一眼专心听我说话的她，唉～～～ 

只要…一过…我就要马上冲去抛弃童贞！这是我多年来的希望！ 

「等一下，抛弃童贞是抛弃童贞！你的对象要找谁？」她打破沙锅问到底。 

我尴尬…但是…还是决定老实说… 

其实…我想问你…我的声音越来越小声，多年来这种龌龊的想法一直在我心中，只是不敢说出口，我静待她的鄙视和拒绝。 

某样温暖的物体，贴上了我的嘴！我讶异的看到她的特写。 

啊啊阿….我的初吻！我闭上眼睛，享受著温润的碰触。 

她的舌头和我的舌头，感受到触电般的交会。 

我的手抚上她的腰，纤细可握，让我忍不住更贴上她的身体，唇齿的交战没有片刻停歇，几乎忘却周遭。 

我的手已经不规矩的解开她胸前衣襟的钮扣，洁白无暇的肌肤，吹谈可破。 

「你好美…」手上的细腻，让我舍不得离去。 

「你们好大胆！」 

我们两个就这样僵在教授的研究室桌上。 

我缓缓的将她从桌面上拉了起来，看到发呆的她手上拿著亮晃晃的套，迅速一抓，赶紧藏进胸前口袋里。 

我陪笑，叫了声『教授』。 

带著厚重黑框眼镜的教授，正生气的两手交叉於胸前，愤怒的视线在我和她之间游移。 

啊～～我的研究报告呀～～～～我的脸在抽蓄，我的心在泣血。 







「你们在我的研究室里面做什麽？」教授严厉的口吻让我深觉狼狈。 

「我不记得我的研究室有让人随随便便趴在桌上做…做…做…」 

在这里我要先介绍一下我的教授。 

性别男，单身，年纪大约…依我的猜测应当是四十五岁左右，大概是因为常常躲在实验室里面，研究那些培养皿里面的活死细胞，没有晒过什麽太阳，皮肤很白，不太像成年男子该有肤色，我觉得成年男子该有的肤色应该要带点沧桑的色彩，不过至於这种色彩是什麽色彩，这大概需要时间的磨练，才感受得到吧！ 

不对…现在不是想这个的时候，教授的脸色不太对！我大概真的又要被当定了！不过这次居然还在教授研究室大搞男女关系，会不会就这样被退学呀？不会吧！没这麽严重吧？男人哪个不是好色的生物！对不对呀？教授！看在我都被你当了这麽多年的交情上，我可以忍受你当了我，但我不能忍受你将我报上去退学！因为我已经花了十年了，我不介意再多花一年，但是我可不想浪费十年，就这样被踢了出去！教授！你听我解释吧！ 

「安静！」教授将手中抱著的研究论文和百科全书丢在她坐的桌面上。 

喂！你还不下来！ 

她慢条斯理的整理自己的衣衫，似乎根本没注意到教授的出现，还不经意的将胸前雪白的肌肤展露出来，我的狼眼忍不住又移了过去。 

「咳咳！」要不是教授出声，我可能已经又贴上去了吧！我赶紧後退三尺，保持距离。 

「教授…」看见我的怯步，她不置可否的跳下教授的桌子，「您要的申请表单，放桌上了！我还有课，先走了！」 

她从我身边飘了过去，巧笑倩兮，低低的在我耳边说了几句话，「师生在研究室偷情，有没有不伦的诱惑感？下次我们改到我的研究室吧？」 

啊啊阿…看著她摇臀摆首的离去，我的下腹一阵火辣辣。 

可以的话….等下就试试看吧… 

「试什麽！」 

完了…我忘了教授….低下头，我不敢看教授，因为实在…太丢脸了！ 

「你过来！」教授转身冲他身後的恒温箱，拿出了什麽东西，我靠了过去，他一边一个，放在我的双手上，「拿著！」 

呃？教授？这是？这培养皿要做什麽？ 

「不要乱动！不可以洒出来，里面放的是滤过性病毒！你要用双手保持它的恒温35-37度之间，不小心让它挥发出来，整个学校就会被封锁成为疫区了！到时候…」 

什…什麽！教授那你拿出来做什麽？快点放回去呀！ 

教授冷眼旁观，也不接手将病毒拿过去，也不开恒温箱，而我也没有空下来的手可以打开！ 

什麽叫做热锅上的蚂蚁，我现在深刻的体会到。 

「担心？刚刚你们两个就躺在它的旁边，怎麽没见你们担心？」我第一次听到教授说话这麽刻薄，看来这次我真的踏到老虎的尾巴了！ 

我错了！教授！ 

「拟就乖乖的拿著！」教授拿下眼镜，压了压鼻梁，有点疲累的样子。看来，我这次刺激他太深了… 

抱歉…抱歉… 

嗯…教授不戴眼镜，看起来还长的蛮有男人味的…原来皮肤白还是可以有成年男子的沧桑… 

「你的论文…」喝！讲到我的论文了！ 

「你提出的证据…等於是没有证据！跟以前的论文有什麽不一样？」 

不一样！我这次真的遇到僵尸了！真的！ 

「为什麽你这麽确定遇到的是僵尸？有什麽根据？你解剖过他了吗？照过X光了吗？有送检验了吗？」一大票科学的问题炸下来，我驳不回半句。 

「你念的是科学，为什麽研究上却没有抱持著科学的精神？要求证据，也要有事实根据和报告数据，但是你都没有附上，十年前如此，十年後亦然，你懂我为什麽到现在都不让你的论文过的原因吗？」 

我能说什麽…教授你已经都说的很清楚了… 

打击！被判了死刑，我觉得茫茫然，坚持这个研究主题，是因为我相信这世界上总是有科学所不能解释的原理，只是，我读的科学，不承认这种不合理的科学。 

教授拍拍我的肩头，给我一点鼓励。 

拿起桌面上的表格，他看了我一眼。 

「我有办法让你的这篇论文通过。」 

我相信我现在的眼睛一定闪闪发亮！ 

「有条件！」 

我像哈巴狗一样猛点头，拜托！只要让我过，不管任何条件我都答应。 

教授坐了下来，做出我这辈子….觉得最…的动作…他把裤子的拉拉了下来！ 

教….教授？你拉？ 

「想过，」教授指了指自己的裤档，「就用嘴巴为我服务吧！」 

难道…我在打开教授研究室门的时候，就穿过了时空的细缝？来到了另一个相反的世界？ 

「不要说梦话！要过不过？做就对了！」教授摆出的嘴脸，让我忍不住想吐！ 

抱歉！士可杀不可辱！我宁愿抛弃那纸证书，也不会…出卖自己的灵肉！我说的义正严词，没错！怎麽可以为了学位，出卖…咦？教授？教授！教授！你做什麽！ 

教授从椅子上站了起来，伸手就开始解起我衬衫的扭扣，因为之前她已经帮我解开了头两颗，所以…该死的！从我开始面对教授，就是坦荡荡的露著胸！教授现在既然是变态，那我岂不一直刺激著他？该死的！那死女人！果然是故意陷害我的！ 

「你的身材…保养的不错…带著点青涩…刚刚…你是不是有说…只要一过就要去丢掉童贞？」 

呜啊！你…你…你偷听！我尊敬你称你一声教授！你现在…你现在…你现在的行为让我不齿！ 

「那你在我研究室桌上的行为就知耻了吗？」教授抬头挺胸，喝！整整高我一个头！他有这麽高吗？我後退贴上墙壁，手上的东西摇晃了一下，吓了我一身冷汗，还好…还好没倒出来… 

一股热气贴上我的耳朵，教授将我困在墙壁和他的双臂之间。 

这…这是诈欺！ 

「士可杀不可辱吗？」我感觉到教授粗糙的手正沿著我的胸口往下滑，莫名的恶心感升起。 

住手！ 

「偏偏我想让你的论文通过…因为…我想要你的童贞…呵呵…这样的话…我只好杀了你了！」教授的语气严肃而认真，完了！他摸到了我的…呜啊！不要抓住！不要抽动！不要… 

去你的！才这样一点刺激…就被玩弄於掌心之间，这难道就是有经验和没经验的差别吗？ 

跟自己玩的感觉完全不一样，轻重缓急不仅拿捏得好，当教授在我的乳头一抓，啊…天呀…这是我的声音吗？杀了我吧！ 

「她有摸你这里吗？」教授的手停在我的胸口不断抚弄，挑逗，我只能不断的颤抖，回答不出话来。 

教授…不要…啊唔！哈阿…. 

「这里呢？」白热化的欲望正在吞掉我的理智，我觉得教授的声音好像是从别的地方穿透某样东西传了过来，好模糊，我听不清楚。 

动作加快，刺激著我，疼痛和酸麻让我的膝盖无力，贴著墙，我又不敢随便将手放下，就这样，我让教授对我予取予求，而我只能贴在墙上，任他上下加其手，喘气。 







男人的意志力有时候…不是这麽好控制的。老爸以前说的话突然浮现在我的脑海里。 

说的也是，刚刚明明反感的要命，恶心到想吐，现在却在对方的手上颤抖，享受，果然很难控制。 

人，食色性也～ 

「注意力集中！」教授似乎不是很喜欢他在『贡献』的时候，有人不专心，这也让我想到，只要我每次上课不专心，教授似乎也都是说这句话在提醒我，如果提醒两次我还是漂浮在外太空，收不起心的话，那天我就会有加倍的报告隔天就要交。 

有时候想想，我每次都按时缴交，每次教授都说我的报告写得很好。可是…为什麽只要是我的论文，就一定会被打退呢？难道我坚持的论文主题真的太天马行空吗？但是我也是有去找根据和考据，还特地去找荫尸之类的---夜黑风高，一个人跑去墓地挖呀挖的…这不是科学的精神吗？我实在不懂，不懂呀！ 

啊啊啊啊！痛痛痛痛痛！我的眼泪飙了出来，整个身体像被硬提了起来，每根神经都在痉挛，教…教授！你你你…不要用『捏』的！ 

「注意力集中这麽困难吗？」教授完全没有『怜香惜玉』，抓著我的命根子，『用力』上下猛搓，我想，汤圆如果是活的，被搓过头的感觉，应该跟现在的我一样，东西大概会变形吧！ 

我…我是担心…病毒… 

「担心病毒？还是担心被你压住的女人？你怎麽可以背著我和她在这里乱搞？你有没有想过我的感受？」 

我不知道该说什麽，老实说…我觉得教授好像是在指责我，我和她的关系就好像奸夫淫妇被捉奸在床，现在正被兴师问罪。 

教授？我不太懂你的意思… 

「你从来没有注意到我看著你的眼神吗？」 

眼…眼神？ 

嗯…教授…你有眼屎… 

教授的脸色铁青，猛然将我翻过身，变成背靠著他，而我的脸贴著墙壁。 

什麽！什麽！什麽！教授！你脱我裤子做什麽！教授！教授！唔！！！ 

被男人吻的感觉跟被女人吻的感觉有什麽不一样？其实…我觉得都差不多，味道不一样吧！跟她，吻起来像触电，尝起来有点甜甜的，闻起来香香的，带点刺激；跟教授，强势的掠夺，带点苦涩，身上带著实验室药水的味道，对一天到晚也泡在实验室的我来说，那种味道就像回到了家，熟悉。 

呜啊！舌头！舌头！跑进去…唔！被教授在口腔中一刷，我的膝盖又开始颤抖，粗糙感陌生却因为摩擦火热的吓人，「讲不听的人，我直接用身体力行了！」我迷迷糊糊听到教授的耳语，感觉到屁股上的异样，我才回过神时，教授已经用手指开始往内推了。 

啊啊啊啊！什麽！教授你拿什麽东西！ 

「我的手指…先让你松一点…」 

什麽松一点？ 

「我要进去的地方，否则我怕你受伤！」 

进去？为什麽是我要被进去！开玩笑！还有…怕我受伤！我吓了一跳，不会吧！教授！教授！怕我受伤，你就不要做！ 

教授没有回答我，我感觉到他贴在我肩膀上的下巴肌肉颤动，他应该是在笑我的愚蠢吧！他的手往上摸到了我衬衫口袋，拿出了一个亮晃晃的包装… 

「派上用场了，这东西，不仅可以戴还可以润滑…」教授咬开包装… 

「差不多了…深呼吸…」 

深什麽…呜啊… 

拿什麽东西要硬挤进去我的屁股里！感觉大肠小肠好像要被推到胸口了，几乎喘不过气，其实…有时候撇条的时候，就会痛了…更何况现在….呜啊！一开始还不会痛，现在好像什麽东西要从我的屁股里面爆开一样，撑到极限，也让我恐惧。 

女性都要承受这种痛苦吗？我的脑海里忍不住浮现出A片里面『哼哼唉喔』的画面，电影电视都是骗人的… 

「你真的很不听话，注意力一点都不集中！真是让人放心不下！」教授压抑的喘息让我知道，他也在忍耐。 

他在忍耐？那又怎样！我为什麽要觉得过意不去！开玩笑！他现在是在强迫我接受他！我干嘛还要为他想！ 

不过听到教授压抑的呻吟，还真的让我有点过意不去，看来他真的是怕我受伤，不敢随便乱动。 

唉～ 

教授，你动吧…我可以…啊！呜…我话都还没说完，屁股里面那根就开始猛进猛退了。 

「和我在一起吧…」教授说的话随著他每次的进入，对我来说都是压力…还有我手掌上的那两个培养皿… 

拜托！快拿离开！我忍不住掉了眼泪…让你做就算了，为什麽现在我还是要冒著生命危险拿著病毒，做这种高难度的运动呀！ 

「呵呵…不要哭…」教授对我又一次深吻，让我有点昏头转向，疼痛不知不觉减轻，开始升华成另一种刺激著感官的快感。 

「那只是普通的水而已…你可以放手了…只是要整你用的…」我应该要反身以拳头相向的，但是我发出的呻吟已经掩没了我的咒骂… 



我拖著疲惫和疼痛的身体，一个人离开了教授研究室。 

没错，我的论文过了。 

用我的身体交换的。 

路上经过，看到玻璃上的倒影，我脸色苍白…废话…我刚刚痛的要死要活的！ 

教授看来不是要玩弄我，也不是搞恶作剧，看来他真的挺喜欢我的。 

只是老实说，他对我来说只是教授，只是教授… 

我觉得今天我好像一直在叹气。 

刚刚离开研究室的时候，教授要我继续攻读博士，让我做他的研究助理… 

我有病才会继续念！ 

不过…现在工作那麽难找，要找一个工作…供食宿…高薪…十个月年终…例假日休…特休十天…每年两次长假…条件太优渥了…太优渥了… 

『你对我没感觉？』教授听了我说的话，拉起了他的嘴角，淡淡的笑意，却充满男人味，真是令人羡慕，我何时可以散发出这种味道？『放心，你愿意当我的研究助理，我们有的是时间可以培养…』教授拿著培养皿，晃了晃。 
我看在玻璃中的自己。 

看来那个培养皿里面真的有病毒吧… 

我已经发病了…唉 … 

好吧…我承认…我有病…尤其当我答应时，教授大大的微笑，让我的确… 

唉…我真的有病… 

看来攻读博士的研究主题，我已经找到了… 

所谓『研究』永远没有毕业的时後，就让我永远当研究生吧！ 
 
