
镜里镜外 第一章

语音上，梨花带雨正指挥著团员下63隐藏。

几分锺前，他们才刚贿赂完20个英雄之血让石头兄放怪，张宪中一出立刻被满腔热血的众人殴死，然後全团员齐刷刷後退，大牌BOSS刑天战魂终於闪亮登场了。

接下来就没有他这个划水魍魉的什麽事了，远距离有一发没一发地拉弓射箭，在语音上和梨花打了个招呼，顾生跑去厨房泡了杯热茶。

这个63隐藏他一共去过6次，其中1次是势力里有人组织──那团内八大门派独缺魍魉，而彼时其他同门都各自在战场上奋斗中，团长一看势力成员的在线名单，问也没问便把他这个四处挖宝采矿的闲散人士弄了进去，那便是他第一次见到刑天战魂。

可惜的是那次隐藏出了个风花雪月，除了经验外他什麽也没捞到。

後来亲友团里的人等级上来了，一个二个纷纷吵著要去参观大牌BOSS，天机姐梨花带雨一个人拗不过八张嘴，遂率团前往。

其中死去活来的过程在这里就不多讲了，好不容易推倒了BOSS後，天机姐上前一摸──

只见系统消息缓缓而过，风花雪月再次出现在了顾生面前。

这不是重点。

重点是全团里没有一个是弓手……

於是众人皆愣在原地，只听得梨花带雨在语音上怒吼了一声：“丫的什麽不出，专出没人要的弓箭！”

天机姐很生气，後果很严重。

当下她就把风花雪月丢给常年用爆裂长弓划水的顾生，自个儿跑到各个频道上收购英雄之血去了。

回到63本门口的顾生看著那把到了自己包裹里的弓，不由汗颜了一下。

……这根本是因为梨花你的手太黑了的缘故吧。

当然这句吐槽顾生他没敢在语音和团队频道上说，红烧天机的一刀可不是一般得疼。

总之那以後亲友团吸取了教训，以後除了带多个羽毛划水党外，还要争分夺秒地与天机姐比比谁先摸到尸体。

就好像今日，端著茶杯回到电脑前的顾生看著刑天战魂的血一点一点地减少，在即将空条的刹那间果断开了化血，“唰──”的一下迅速冲到梨花带雨的前面，只见BOSS轰然倒地，他伸手一摸──

是阳炎。

耳麦里顿时传来了伸手不打笑脸人的欢呼声。

本来这家夥还说他刷完两把武器肯定都升70了，没想到上个星期邪医才给他摸了阴风，今天就掉出了阳炎来，未免也太命好了点。

顾生想起自个儿那把还没有著落的牙，转念又想到天机姐至今也没刷出过月下美人来，心里一下就平衡多了。

而正在亲友团众人围著伸手不打笑脸人集体跳舞的时候，地区频道上忽然刷出一句话。

[地区]爷最嚣张：殇域的人，有种就滚出来跟爷单挑啊，偷袭算什麽！

顾生一怔。

这个爷最嚣张是他们势力的元老之一，白斩羽毛一个，脾气很冲，看人不爽就会开红，打不过就口水对方，顾生平日里和他接触不多，此刻看来，怕是这家夥又在哪里闹事被人给宰了吧。

果不其然，下一秒就有人在後面接话。

[地区]殇歌：偷你妹，谁先动手的自己心里清楚。

[地区]殇歌：最看不起打不过就装受害者的人，这种渣滓在空城尤其多。

此话一出，原先懒得管的空城众人陆陆续续上了地区频道开始骂这个叫殇歌的奕剑，紧接著一帮名字以殇字打头的人也加入了口水大战，两帮人马吵得面目赤红不可开交。终於，有人在势力频道上组织收割。

本来顾生想要装死，副本传出後就打算跑神石那儿，传送去西陵城摆摊蒙混过关，不料路上被双飞回来的势力尚书抓到，百般无奈下退了亲友团，改进了他的队伍。人数刚满，殇歌的位置就已经被尚书报了出来。

[队伍]山岚：全队来建木，有四个殇域的。

顾生看到位置，立刻开了势力模式，隐身传送过去。

画面才一跳转，另一队已然率先冲向大树那边。他则跟在尚书後边，没走几步，就见小地图上出现在四个红点。

所谓仇人见面分外眼红，以殇歌为首的殇字团和那几个先冲过去的家夥瞬间厮杀成一片，光效劈里啪啦地在空地上闪过，各种扑地各种骂街各种起死回生，场面显得极其混乱。

顾生趁著这个机会绕到敌对的後面，起手对目标一记影杀，再接了道狂影，只听“呃──”的一声，地上多了具尸体。

角度再一转，斜对面那边又来了三个殇域的人，两个云麓，一个翎羽。

身为一个无装备无操作无意识的三流刺客，顾生正打算要落跑之际，却见这三个人没一个瞄准自己。就连翎羽，大概是因为自己没有因为影身而引起他的注意，对方反倒瞄准了空城这边的一个冰心，两人一触即发，缠斗得难分难解。

顾生想了想觉得自己抛下女孩子跑路确实挺没品的，於是上前给了翎羽一发暗器，正要出下一击时，角色突然一抖，四周有光球闪过，紧接著又有一道光朝他袭来──

然後他就黑白了。

顾生显得很莫名其妙，从白水台的石头里窜出来，借机修装备的同时翻了翻战斗信息看看是谁把他给杀了的。

於是顾生黑线了。

冷面的火油桐对你造成了影响。

你受到多少多少伤害。

殇寒的天罚对你造成了影响。

天罚击中了你，造成多少多少伤害。

冷面对你施展了夜狼。

冷面的夜狼正中你要害，造成多少多少伤害。

你死了，装备耐久度下降2%，灵力减少50%。


……所以说，这是他一个不小心踏到那翎羽的陷阱上造成的麽。

那厢发现有人失踪了的尚书在队伍里问他怎麽了，顾生说没事只是修个装备，接著开上状态，隐身，又一次回到建木。

刚才那个翎羽眼下正扎在人堆里和尚书打得火热，顾生一眼就发现了他，迅速给其一个暗器，嘿嘿一笑，自爆了。




镜里镜外 第二章

起初顾生根本没想过会练个刺客。他甚至没有想到会被亲友团那些人给扯进了网游里。

所以说人生总是充满了意外。

那个时候大家用的都还不是现在操作著的职业，伸手不打笑脸人不是手持大锤的汉子而是腾云驾雾的仙人，梨花带雨在没有成为天机姐以前曾是一名救死扶伤的医生，而顾生练的正是和医生有一腿的剑侠。

後来似乎是因为大家都不怎麽满意自己的第一职业，以梨花带雨为首，集体删号重来。

顾生想著既然再来一次就不要和他们重复了职业，遂请教伸手不打笑脸人，对方摸著鼻梁想了半天，说，刺客怎麽样。

於是就有了现在的默默无闻。

默默无闻人如其名十分低调，在势力频道里从来不主动开口，只有别人找他的份，可全服里知道默默无闻的人很多，每天晚上都可以看到他挖宝放妖的通告，差不多整个服务器里有三分之一的妖是他给放出来的。

所以当势力尚书随手查看了一下默默无闻的位置，发现这人不在巴蜀而是在巴蜀演兵场的时候，他第一反应是对方一定不是本人。

这麽想著，他打了一句话过去。

与此同时，顾生正在偷偷摸摸地洗著旗，忽然听到“叮──”的一声响，瞥了一眼对话框，就见尚书问了他一句话。

[密语]山岚：你是本人？

[密语]你对山岚说：嗯。

其实并不惊讶尚书会这麽问，顾生进过战场的次数用手指数都可以数得出来，身为一名不是下副本就是清任务的疾魍魉，他对这类的互殴运动从来都是一副兴致淡薄的模样，哪怕是今天一时抽风进了战场，也不过是找个没人的地方洗旗帜磨时间。

那漫长的读条终於结束了，顾生站在原地等了等，接著向下一个旗杆跑去。

正所谓冤家路窄，他才走出几步路，就看见不远处有两个红名在打一个己方翎羽。

这个翎羽他认识，就是昨天随便在地上放陷阱的那位。

事实上在战场刚开的时候他也看见了这个人，不过很明显两人不是一路的──对方肯定是为了杀人而来，顾生只是一个洗旗党，所以战场时间都过了大半了也没见到对方一次面。而他也以为这会一直持续到战场结束。

没想到最後还是给他遇上了。

顾生点住他的头像，只见对方的血量已经没了一半了，再TAB一下追在他屁股後边那两个人的，血管明显比翎羽兄的要厚实一些。

有句话怎麽说来著，路见不平拔刀相助，虽然这个翎羽是敌对的，但在战场里毕竟还是自己的队友，特别是这家夥又能看得到他路过，袖手旁观未免也太不近人情了点。

於是顾生怀著牺牲精神冲上去，连暗器也没丢，就解体了。

兴许炎麟营的人只顾著打这个翎羽，完全没有料到会突然冲出个程咬金来，以至於两人听到声音想要打断他的时候，已经太迟了。

白光一闪回到猪圈的瞬间，声望与经验哗啦哗啦如雨而下。

……原来刚才那附近，还有两个魍魉埋伏好了等著时机抢人头。

悲惨趴地状等待数十秒，系统终於复活了顾生。

他爬起来後第一件事就是上坐骑，这麽一个返回猪圈的时间都足够洗一趟旗了，开地图一看，果不其然，炎麟的那帮家夥又占了一个旗帜，狠狠一咬牙，骑著毛笔迅速朝那儿奔去。

然而此刻，耳机里蓦地传来“叮──”的一声，聊天框里顿时多了行紫色字。

[密语]冷面：谢谢。

顾生一怔。

本来他也没打算会听到对方道谢，如今一想竟成了自己小肚鸡肠。

[密语]你对冷面说：没事。

那麽这事就以冷面道谢结了，一切照旧，出了战场後该打的还是要打的。

下午二时，势力频道上尚书又在组织人员去收割，不喜热闹的顾生假装自己人不在，把默默无闻这个号丢到九黎技能区那儿摆摊卖石头，自己开了个常年不用的小号满世界去挖宝。

结果他今天运气不佳，顺著第一个盘子找到了八卦田深处的一块岩石边上，一个榔头用力扎下去，就见自己的大名出现在了电视上。

[系统]探宝者默默无声一锄下去，沈睡地下的月影山魈倾巢而出，卷向东海之滨的方向，恳请各位侠士前去斩妖除魔，夺取其守卫的宝藏！

……

顾生在电脑前一愣，随即抚额。

完了，这回暴露了。

果不其然，接下来的几条密语瞬间挤爆他的聊天框。

[密语]山岚：抓到黑手挖宝人员。

[密语]邪医：好心提醒一下，梨花正满世界找你，速回话。

[密语]梨花带雨：靠，你小子居然给我玩诈死，限你五秒之内吱个声，不然开红你！

[密语]梨花带雨：五。

[密语]梨花带雨：四。

[密语]梨花带雨：三。

[密语]梨花带雨：二。

[密语]梨花带雨：一。

[密语]你对梨花带雨说：吱。

[密语]梨花带雨：……滚开，快点上大号。

[密语]你对梨花带雨说：你要干嘛？

[密语]梨花带雨：刷马摸牛，完了後开隐藏。

顾生感到奇了，平日里他们都是隔三差五才能开一次，这次居然连著两晚下隐藏。

[密语]你对梨花带雨说：这麽快就凑到20个血了？

[密语]梨花带雨：是啊，全是凡人给的，也不知道他从哪儿弄来这麽多。

听到这话，顾生不禁有些犹豫。在空城势力里，和顾生最要好的唯有尚书山岚了，眼下对方已经发现他在开小号，若再用大号去和别人下本会不会显得有些不厚道。夹在牙和势力收割之间左思右想了半天，最终还是觉得那把匕首更重要一些，毕竟开红什麽的，打完後还要挂机，不是一般麻烦。

所以顾生决定和势力尚书说一声。

[密语]你对山岚说：今晚我要下63隐藏，不去收割了。

那边似乎正打得凶猛，过了好久对方才回应。

[密语]山岚：嗯，你去吧。

隔了一分锺，又发来一句。

[密语]山岚：顺便一说，你那小号未免太没创意了点。

被骂作无创意的顾生摸了摸鼻梁。

[密语]你对山岚说：说的也是，下次我会考虑用个全是火星文的小号。

[密语]山岚：滚！

於是默默无声屁颠屁颠地滚去西陵城代替默默无闻继续摆摊。

接著画面一切换，正主收摊起身，进团传送。

然後顾生後悔了。

连刷5次相同的副本，正常人不吐才怪。从黄泉里爬出来的顾生面色铁青足以和无常相媲美，想必亲友团里的其他人也好不到哪里去，遂做鸟兽状散开，找翎羽补位置的重任自然留给伟大的天机姐。

晚上七点，顾生吃过晚饭回到屏幕前，只见娇小的天机姐旁边站著个男翎羽，两人正用当前频道聊天，顾生顺手翻了翻对话框，突然呆住了。

这个翎羽叫冷面。




镜里镜外 第三章

下63本的时候，队伍的气氛一如既往那般热闹。

频道上天机姐在和治标不治本吵个不停，女人嘛，就是话比较多，能把话题从新电影扯到化妆品上，中途死命抽打再插几嘴，三人聊著聊著又说到了这个假期去哪里过，最後邪医哼了两声，示意治标不治本要专心加血，他一个毒医担不起主抗的血量。

而身为专业划水党的顾生，眼下自然是没他什麽事，无聊地环顾四周的风景，终於还是忍不住，窥了一眼冷面的装备。

果然人不可貌相，那一身普通至极的新手服底下，竟然是全套的凌烟，再配有写著对方大名的首饰青钻，啧啧，怪不得上回势力收割的时候这家夥打他打得那麽疼。

只是更令他感到稀奇的是，对方手里拿著的那把庚弓，虽然不是水货，但也不能说是极品。这人既然都穿得了战场套，势必是经常下战场的，为何不买一把战场弓洗著用，反倒跑来这个号称八分之一机率却是万年不顺人意的隐藏来。

於是很久以後当顾生问起颜舒这回事，对方沈默了半天，才别别扭扭地问他：“你那会儿有没有看我衣服上的炼化？”

“没有，怎麽？”

“我为了那件衣服砸了十来个风行去四色炼化，出的全是扰心。”

“呃……”

颜舒双手捂脸：“在如此强大的随机之下，你叫我如何去买一把每洗一回就要不少声望和金的弓。”

当然，彼时的顾生怎麽可能会知道这些的。

他虽然觉得奇怪，但不至於要开口去问，一来是和对方不熟，二来也不干他什麽事，再者说不定这人就是想要风花雪月，这麽想著，顾生最後一点好奇心也消失得荡然无存。


那厢被众人围著殴打的魍魉BOSS血量渐空，最终寡不敌众，扑倒在地。

於是天机姐一个上前，将装备扔进包包里，又在龙我雷的身上跳了跳，适才掉头往石头兄那边奔去献血。

[团队]邪医：梨花姐，龙我雷他刚刚招惹你了麽？

[团队]梨花带雨：没。

[团队]壮士你有了：没有你还这麽对他，要怜香惜玉啊难得一个噬影帅哥。

[团队]治标不治本：就是说，拾走人家遗物也算了，居然还跺上两脚。

[团队]冷面：真是太没良心了。

顾生看著这句总结正想要笑话天机姐，打字的手忽然一僵，这才察觉到说这话的人竟然那个翎羽。

团队里似乎没有人在意到这一点，好像对方本身就属於这个集体一样，众人继续该起哄的起哄，该跳舞的跳舞，围观的目标天机姐恼羞成怒，踹了离她最近的伸手不打笑脸人两脚，吼道。

[团队]梨花带雨：靠，全都不想活命了是不是！隐藏完後全给我留下来PK！

[团队]治标不治本：哦哦，梨花要单挑人了，笑脸上啊！

[团队]伸手不打笑脸人：关我什麽事，凡人上！

[团队]凡人莫近：滚。

[团队]壮士你有了：凡人你别冷场啊，打败梨花的希望就寄托在你身上了。

[团队]凡人莫近：滚字第二次。

[团队]邪医：我赌凡人会赢。

[团队]冷面：我跟。

[团队]伸手不打笑脸人：同跟。

[团队]治标不治本：那什麽，羞涩一说，你们要相信壮硕的梨花能推倒弱不禁风的凡人。

[团队]梨花带雨：壮你全家！

[团队]凡人莫近：滚字第三次，隐藏完後治本PK。

顾生看著这一长串蓝字，虽然秉承著沈默是金，可此刻他不得不敲键盘插一句话。

[团队]默默无闻：……喂，我说，BOSS出来了你们还不打是想怎样。

[团队]治标不治本：死到一边去，专业划水党没有资格说话！

碰了一脸灰的顾生摸摸鼻梁表示对这帮人无可奈何。


隐藏当然还是开了。

主抗天机姐梨花带雨和副抗天机妖人壮士你有了一左一右包抄刑天战魂，邪医和治标不治本站在最远距离给他俩加血，其他人则拿弓在後边划水，打著打著，大牌BOSS开始乱仇恨了。

本来划水划得十分悠哉，忽然发现自己成了目标的冷面赶紧上马兜圈，天机姐在後面死追猛打，好半天才把仇恨拉回来。

[团队]梨花带雨：什麽鬼BOSS，十头牛都拉不回来。

[团队]冷面：所以梨花不愧为天机姐，与十头牛相比有过之而无不及。

[团队]治标不治本：嘿嘿，我刚说什麽来著，梨花真的很壮硕。

[团队]梨花带雨：死开！隐藏後治本来PK！

[团队]治标不治本：为什麽又是我……

[团队]冷面：因为祸从口出。

[团队]治标不治本：靠！专业划水党没有资格说话！

……

顾生看到这话，竟然有种找到同伴的感觉。

接下来刑天战魂好几次乱仇恨的目标都是冷面，一身战场套的云麓凡人莫近说他终於有继承人了，冷面哼了一声难得没反驳，总之这次隐藏算是有惊无险地下完了。

眼下众人在刑天BOSS的身边围了一圈，炼化失败了N次的天机姐举白旗投降承认了她是黑手党这个事实，没再冲动跑上去捡尸体，於是团队频道上讨论了半天，最後还是由手气比较好的凡人莫近来摸。

[系统]凡人莫近竭尽全力打出最後一击，刑天战魂仰面朝天，发出一声不甘的哀号，最终化作烟雾渐渐散去，尘埃落定之时，空中坠下一件武器，竟是无念！

[团队]梨花带雨：……

[团队]邪医：……

[团队]治标不治本：……

[团队]凡人莫近：果真是近墨者黑，跟著黑手团，红酥手都变成了乌鸡爪。

[团队]梨花带雨：滚！

没有说话的顾生忍不住捂脸，头两次他们下隐藏的时候邪医和治标不治本的无念就已经摸出来了，现在这根针明显没有需求。

天机姐很生气，做事很离谱。

她把团长给了非亲友团一员的冷面，让他自己看著办。

然後就出现了一条通告。

[团队]通告：团长把无念指定给默默无闻。

[团队]默默无闻：给我干什麽？

[团队]冷面：给你绣花用。

[团队]默默无闻：死开！




镜里镜外 第四章

A服作为整个省里最大的服务器，人多，纷争自然也多。

从开服就混在这里的前辈都知道，现在的两大互为敌对的势力空城和殇域，曾经皆是联盟契若金兰的一份子。

那个时候的契若金兰底下共有四个势力，以精英势力殇域为领袖，规模最大人员最多的空城为主要火力，再加上两个辅助的势力十八殿和青楼，正是有了这麽多人力的支持下，契若金兰一度强大得没有其他势力能打得过，梦缘城旗子上那个很长一段时间都没有变化过的殇字便是最好的证明。

可就是在这如此强大的联盟里，竟然出现了窝内斗的一天。

这回事顾生也只是听人说的，彼时的联盟盟主和空城的第一任势力主两人，在现实原本就认识，要不然空城也不会一直屈殇域之下，帮对方守台子却不占。

只是这麽长期下来，空城的人自然会有些不甘，也许他们装备不如人，但他们人多也出了大部分的力气，凭什麽要他们把辛辛苦苦守住城拱手让人，一时间怨声四起，势力主在势力里的威信大不如从前。

就这样又过了一段时间，好像是因为要出差去国外什麽的，总之空城第一任势力主以後都不玩了，遂隐退把位置让给了个元老，挥挥衣袖不带走一片云彩。

而这个就成了关键的转折点。

现任势力主对殇域一直是十分不满，以前碍於前势力主才一直没能表露，自他上任之後就不一样了，先是和一群人一起开红围殴一个殇域的冰心，接著又在城战的时候把原本属於殇域的台子拿了下来。

殇域那边一开始的态度是忍让，大家毕竟在一个联盟里，加之从前对方帮过自己颇多，也就没说什麽。

可是接下来的这件事，使得两个势力彻底决裂了合作夥伴的关系。

那是结婚系统刚出没多久的时候，A服人多，自然一个二个都争著要比别人先一步结婚。

殇域有个打架很出名的奕剑叫殇歌，原本他准备趁著这个机会和十八殿势力里的一个姑娘成亲，婚钱聘礼都备好了，还和联盟里的人说明日期，结果没过几天，那姑娘被空城势力的一个元老给拐跑了，对方发天下说殇域势力就一垃圾势力，连个女人抢不过他。

狂言一出，联盟盟主立刻找到空城的势力主问话，对方一点也不顾虑，直白挑明──我们就是不爽你。

随即空城被踢出契若金兰，两大势力至此敌对。

空城这边也不是傻子，与强大的精英势力为敌，当然不可能会单打独斗，势力主没多久就联合了几个契若金兰的敌对势力，组成A服第二个联盟，誓约。

顾生进势力的时候已是所有狗血戏码都上演完了，就连契若金兰联盟的盟主都走了，只剩下一个号给殇域。

本来对於不喜欢杀人的顾生来说，中立势力应该更适合他，好巧不巧，某天他在江南挖翡翠，被路过的尚书山岚捡进去，就这样待了下来。

只是打架这事，他无论如何都提不起兴趣，有那个闲功夫还不如四处挖挖宝采采矿什麽的。像是今天，适才杀完木神的众人就已经开始组织起晚间敌对收割了，顾生照例和势力尚书报备一声，原本收割这种事就是自愿参与的，既然他不愿意，尚书也就没强求。

於是顾生屁颠屁颠地骑著狼跑去白水台挖宝，顺便挖几圈矿回来练练手工。

然後他走著走著，看到了一个坐在水中央，名字熟悉得要死的翎羽。

敌对，挂机，翎羽，冷面。当这四个词连在一起的时候，顾生很难得地忍不住，动手了。

靠，那丫的上次嘲讽他的仇他还没报呢。


也不能怪顾生小心眼，上次对方那句绣花什麽的让他的自尊心受到了点小打击，一个大男人，有个鬼好绣的啊。

事实上，冷面当时也只是随口开的玩笑，可听在顾生耳朵里，就成了句嘲讽。

果断开好势力模式，上状态，隐身，顾生直接冲过去率先给了一记影杀。

正当他要转身接上下一个技能的时候，原本一动不动的任务忽然跑开了，顾生一怔，等他反应过来这时应该要追上去，立刻吃了一记火晰被定著动不了。

结果火晰过後冷面也没有什麽动作，跑出他的射程范围不远竟然原地坐了下来。

[当前]默默无闻：喂，你不是挂机麽，怎麽在？

[当前]冷面：去厨房喝了口水路过刚好看到。

[当前]默默无闻：……

[当前]冷面：你打我干嘛？

[当前]默默无闻：遇见敌对的不打才怪。

[当前]冷面：呃……

[当前]冷面：以後我们两个人的时候，我不惹你你也别打我吧。

顾生感到奇了。

[当前]默默无闻：为什麽？

[当前]冷面：因为你打不过我的。

靠！

顾生再次感觉到自尊心受到了创伤，开上化血奔过去就要砍人。

当然对方也不是傻的，看到他直接冲过来，立刻掉转身一边打字一边跑路。

[当前]冷面：喂，开个玩笑的别当真啊。

[当前]默默无闻：去死！

[当前]冷面：我错了成不。

[当前]默默无闻：滚开！

[当前]冷面：是男人就别这麽小气，原谅我吧。

[当前]默默无闻：……

[当前]冷面：原谅我了？

[当前]默默无闻：滚蛋！

被这麽一折腾，顾生想要打人的心都没有了，但到底是面子问题，还追著冷面不放。

而冷面似乎也知道了这一点，跑著跑著竟停了下来，然後就见点了跟随的顾生奔到自己面前，没动手。

[当前]默默无闻：……我说，你来这里干什麽？

[当前]冷面：挂红啊。

经他这麽一说，顾生方才发现对方的名字旁边有个骷髅。

[当前]默默无闻：干嘛来这里，不会去西陵挂麽。

[当前]冷面：去西陵真没创意，要去就去人烟稀少又没有守卫的地方。

又一次被骂没创意的顾生摸了摸鼻梁。

[当前]冷面：何况这个地方还可以挖矿，红名时间太长没事干很无聊。

[当前]默默无闻：啧，谁叫你开红。

[当前]冷面：势力收割，没办法。

两个人又是一阵沈默。

[当前]冷面：对了，麻烦你跟梨花带雨说以後要下隐藏都叫上我。

[当前]默默无闻：你不会自己跟她说麽。

[当前]冷面：我也想，不过上次忘了加她。

[当前]默默无闻：行了，我会记得跟她说的。

正说著，他转头看了看时间，这麽一磨就是一个小时，他包里还有个五行盘没挖。

[当前]默默无闻：我去挖个宝，就下了。

言罢，顾生起身下水游到岸上，开了化血就往小道上跑，找准位置，用力一锄──

[系统]话说探宝者默默无闻在荒郊野岭上乱砍乱伐，不慎触动了地下的龙脉，飞廉妖仙闻风而动，出现在梧桐谷处，请诸位速速前往该处一试身手。

……

也点了跟随的冷面跑过来後就见到顾生此刻正凄凉地站在小道上，想要安慰却不知道从哪里开口，最後还是说。

[当前]冷面：不愧是妖王，连手都是黑得发亮。

[当前]默默无闻：……你真的可以死开了！




镜里镜外 第五章

晚上吃过饭後，顾生准时上线。

此时梨花带雨正率领亲友团里的两冰心一荒火在32本里奋力刷马摸牛，清地图三人组死命抽打与一拍两散还有凡人莫近皆在江南做任务，而壮士你有了和山岚两人在西陵城摆摊，於是百般无聊的顾生在好友列表里查看了一下冷面的位置──呃，在战场。

所有人都在忙，势力里面也没有人有事要找，万年妖王只好继续他的挖宝事业。

正当顾生带著宝鉴的钱在蜀州城外向NPC姑娘买五行盘的时候，天机姐突然来了一条密语。

[密语]梨花带雨：我们下完32後就开隐藏，你可别诈死。

毫不留情被击中常年装死这一点的顾生尴尬地摸了摸鼻梁。

[密语]你对梨花带雨说：行了行了。

[密语]你对梨花带雨说：还有，冷面要我跟你说以後隐藏都带上他。

那边正打得起劲，过了好半天才回话。

[密语]梨花带雨：我晓得，他都跟我说了。

[密语]梨花带雨：知道这次一半的血是谁出的不？

[密语]你对梨花带雨说：冷面？

[密语]梨花带雨：嗯，昨天他寄售给我的。

顾生感到奇了。

[密语]你对梨花带雨说：他哪里来的这麽多血？

[密语]梨花带雨：谁知道呢，也许是朋友给的吧。

正说著，那厢的五个人终於把32本打通关，顾生刚在马蹄岭那儿挖出了个破罐子，就接到天机姐抛给他组团邀请，点了接受，直接传进本。

今日也像往常一样，只有天机姐，壮士你有了和邪医三人在那边豪迈地打怪兽，其余人则该划水的划水，该闲聊的闲聊，唯一的一点意外也不外乎是出於大家对天机姐太信任的缘故，十人团差点团灭在龙我雷的脚下。

於是脾气好的邪医火了，干脆让地板上那些划水众继续躺那儿凉快去，直到BOSS“呃──”的一声倒地不起，才一脸郁闷地把人从地上一个个拉起来，最後轮到治标不治本，无论他怎麽使劲对方也没有要返生的迹象，最後邪医干脆放弃了，让这家夥重新进来过。

与其同时天机姐梨花带雨骑著她的小拓拓去献血，对邪医有些畏惧的划水众在第一个BOSS刷出来後难得火力全开群殴之，小BOSS寡不敌众一命呜呼，紧接著最终BOSS刑天战魂华丽丽地登场，就又没这些打手们什麽事了，继续该划水的划水，该聊天的聊天。

这就出现了如下对话。

[团队]死命抽打：话说有没有谁没做周常的？

[团队]默默无闻：举手，我。

[团队]冷面：同举手。

[团队]伸手不打笑脸人：要组队的话加我一个。

[团队]凡人莫近：不用说了，全部人都没做，十个人组两队正好。

[团队]死命抽打：那岂不是没有小号？

[团队]凡人莫近：要小号干嘛，天塌下来有天机姐抗著。

[团队]梨花带雨：喂，别擅作主张啊！

[团队]治标不治本：咳咳。那麽就这麽决定了，组队组队。

[团队]梨花带雨：死边去！

天机姐狠狠一敲键盘，刑天BOSS顿时经不住SM攻势呜咽一声倒在地上，治标不治本随即上前一摸──

居然是月下美人！

当下，顾生几乎可以想象出梨花在电脑前面猛抽了一口气，一手扯脸一手掐腿看看这是不是梦。

果不其然，正是大家在频道上喧闹之际，一条天下就闪亮出现在众人眼前。

[天下]梨花带雨：泪奔……终於摸出来了！

是啊，真是见证奇迹的时刻……顾生抚额，郁闷地在心里说。连黑手天机姐的武器都出了，他的牙何时才会出现。

此刻，除了大家照例围著出了武器的人跳舞外，团队频道上还有像他一样没摸出武器的众人在哀怨不已。

[团队]死命抽打：连超级大黑手梨花的都出了，我的清风什麽时候才出来啊。

[团队]一拍两散：还有我的清风。

[团队]默默无闻：我的牙。

[团队]冷面：还有我的风花雪月，庚弓它该退休了。

[团队]壮士你有了：治本再摸把月下吧。泪流满面。

[团队]治标不治本：没问题，包在我身上！

[团队]邪医：咳咳，相信她还不如相信我。总之现在先把周常清了吧，我已经没有天宝声望了。


於是周常一条龙，首站是三仙。

顾生进的是梨花的队伍，里面除了这个主抗外还有副抗壮士你有了，打手冷面和医生治标不治本。

大家的角色头上顶著的除了自己名字以外，还有不同的势力标志。

其实亲友团的想法很简单，虽然大家都在一个服里，也经常一起组队下副本或是做任务，但每个人都是独立的个体，不会像粽子一样捆绑销售，所以才会加入不同的势力，和不同的人接触，有不一样的游戏人生。只是亲友团里的人多是在互相不为敌对的势力里，比如空城的顾生和书阁的梨花带雨，也有一两个在中立的副本势力，像是壮士你有了和治标不治本。

然而现在，固定队伍里突然多出来的这个翎羽，名字前面写著大大的蓝色殇字。

顾生心里越发觉得纳闷，明明是敌对的，不应该是仇人见面分外眼红麽，一起下副本也就算了，怎麽连做周常也在一起。

还有前些日子，对方和他说的一句话：“以後我们两个人的时候，我不惹你你也别打我吧。”

……总觉得有哪里不太对劲。

没能容他细想，队长梨花带雨已经共享了任务过来，顾生开好状态，随著众人一起朝双头妖冲去。

一开始的两个怪很好过，齐力围殴几下就死了，所以没有人想到队伍分配出了问题，十个人浩浩荡荡朝著地灭出发，接下任务去打岩魔妖。

而问题便是出在了这里。

这个怪对於顾生的队伍来说简直是轻而易举，两个天机轮流抗著60+的怪，魍魉和翎羽全力输出，冰心加几下血，不出半会儿就被推倒了。

然而对於另一个全是脆皮的队伍来说，这个怪攻击性太强，输出最高的伸手不打笑脸人首先扑街，在後面给其加血的邪医紧随其後，身为敏剑的一拍两散和魂虚的死命抽打也没能逃得过一劫，唯有凡人莫近及时上了坐骑，当仇恨轮到他身上的时候，他骑著灵猫一蹦一蹦瞬间跑得没了踪影。

[当前]伸手不打笑脸人：凡人你……

[当前]凡人莫近：我打不过。

[当前]死命抽打：打不过也好歹下来陪陪我们啊。

[当前]凡人莫近：地板凉，你们慢慢享受，不用在意我。

[当前]死命抽打：……凡人你真是太没有良心了。

[当前]凡人莫近：多谢夸奖。

[当前]死命抽打：滚！

[当前]邪医：我说，这些都不是重点吧……围观的治本好歹拉我们一下啊！

当趴地的人都起来之後，两支队伍先解散了在当前频道讨论人员分配，最後顾生和冷面还是在梨花的队伍里，不同的是壮士你有了换成了凡人莫近，治标不治本换成了邪医。

以60+的队伍去打60+的怪，六轮下来，一个二个的士气值都满得可以喷火了。

[当前]壮士你有了：我要去泻个火，这看著太折腾人了。

[当前]伸手不打笑脸人：你能不能不要说得这麽YD……

[当前]壮士你有了：我哪有，纯粹是你想太多。

[当前]邪医：咳，我说你用得著麽。

[当前]治标不治本：给个箱子总好过不给嘛，说不定有有能摸出本浮劲来。

[当前]冷面：然後卖个商人换5金？

[当前]治标不治本：呃。

[当前]壮士你有了：5金也是钱啊和我做一趟宝鉴差不多，走先了。

[当前]默默无闻：那我顺便去挖个宝，就在这附近。

[当前]梨花带雨：……天啊你还没挖够麽，那麽待会都在演武老头那里集合。

顾生应了一声，骑著狼与众人背道而驰，一直行至一棵树下，找准位置，用力一锄，但见宝藏守护随之而出，几下解决了新鲜出炉的宝藏守护，往闪闪发光的尸体上一摸──

[系统]这名唤做默默无闻的探宝者哪里能怕了这宝藏守护不成，一榔头下去，其应声倒地。我辛苦探得的月威溟钻哪里能就这样被你抢了去！

……

於是乎地区频道上，评论纷纷如雨後春笋一般忽地冒了出来。

[地区]梨花带雨：我汗……

[地区]邪医：这太刺激了……

[地区]山岚：老天竟然开眼了。

[地区]伸手不打笑脸人：我有被震惊到……

[地区]凡人莫近：真不可思议。

[地区]冷面：难道说，这就是所谓的妖王的春天？

[地区]治标不治本：咳咳，作为一名妖王，无闻仔你太不容易了。

一腔热血被泼了满是冷水的顾生狠狠咬了咬牙，挤出一个字。

[地区]默默无闻：靠！




镜里镜外 第六章

对於一个全身用日上5的人来说，月钻除了能卖钱外就再没有别的用处了，於是顾生下线之前随手把挖出来的月钻挂到寄售店上按市面价去卖，第二天再上来的时候，就见到系统提示寄售品已经被人买走了，买家是个叫一刀两断的人。

他不禁多留意了几眼那封系统邮件。

这个买家的名字，和亲友团里的那个沈默寡言的敏剑一拍两散挺配套的，如果不是知道两散从来都不缺少主动粘过去的小号替他刷声望，怕是会错以为这是他的某个小号。遂笑了笑，暗叹自己想太多，毕竟这麽大的一个服，有两个相似的ID也不足为奇。

以顾生的性格，他是不可能会为了这点芝麻绿豆的事特意跑去问一拍两散，自然就没有再多留意些什麽，所以他理所当然不会知晓，这个号与亲友团，还有与冷面，都有著千丝万缕的关系。

顺手把邮件关掉，一个比较熟悉的势力元老突然丢给他组队邀请，顾生没多想就接受进了队，发现居然全是魍魉，问：“你们这是要去收割敌对？”

那厢的元老顿时翻了个白眼。

[队伍]白痴都一样：今天星期六，势力战。

[队伍]默默无闻：呃……

於是顾生灰溜溜地爬上势力语音。

势力的成员差不多全在上面了，现在势力主和几名元老正商量著今晚该如何抢台子。

空城长期占领苗巫寨和白水台那两个台子，上次因为贪心想要多拿个五彩池的，反而疏忽了苗巫寨这边，结果被殇域的人趁机以多欺少给清了出去，最後台子挂上了殇域的旗子，一度把势力主气歪了下巴。

不过，那日殇域那边也没好到哪里去，自己在中原的台子没顾好，反而被一个小势力给抢了去，让殇域的人丢尽了脸。

总之当天晚上两方人马都不爽，打完以後自是免不了还要口水战和野外开红一番。

一般这事顾生是不会参加，他宁可下本也不要去打群架。

而事实上他也这麽做了，没想到第一场野外收割才平息，势力里的一个元老又挑起了事端来，害得他被山岚抓住充数，跑到建木那儿爆上个几次，名字红得透顶了才回西陵城挂机，现在回想起来，那可当真是倒霉透顶。

所以眼下，顾生在心里边流泪边希望著势力战完了之後，他们要收割敌对什麽的也不要找上他这个无装备无技术无意识的三无魍魉。

这厢的几位首领终於讨论出了作战方案，作为刺客同时兼有自爆体质，顾生那队的任务从来都是在苗巫寨的主力後边偷袭敌方，堵截援军，打得动的就打，打不动就暗器自爆。

七点半，势力战正式开始。

空城这边轮番与另几个势力宣了战，但就是没有殇域。

果不其然，不出片刻，殇域那边的人就按耐不住要宣战了。

[势力]殇域对空城宣战，30秒後自动转为敌对关系。

这行字刚一刷出来，全队人员就已经传送到了九黎城郊的那个神石。

脚还未著地，便见到另外一行字跟著上了电视。

[势力]殇域和空城敌对关系成立。

与此同时，前方的以天机为首的主力团已经先行一步，一干人卡的卡杀的杀，总之怀著我不好过也要教你不好过的心态冲了上去。

趁著卡得还没缓过来的瞬间，队长白痴都一样发话：“各位准备好，打起十二分精神来。还是那句话，被翎羽和太虚看破了不要紧，能自爆就自爆，不能就遁走，我们是有用的死士，所以不要做无谓牺牲。”

听到他这麽一说，顾生也有了一点斗志，吸口气，和著一众魍魉悄无声息地跟了上去。

前线的人正打得火热，远点看过去就是一大片光效，中间偶尔还会闪过几个人影。顾生随手搁倒路边几个被卡得动弹不了的敌对，就看到一个被打得只剩半血的翎羽跳出战圈，很明显是没血了想要跑路。

如果这人名字不叫冷面的话，顾生大概会放过他，毕竟他懒散惯了，打与不打不过是一念之间的事，何况就算他仁慈不杀，殇域这边还有一众想要抢头的人，看到一块肥瘦正好的五花肉哪有不吃的道理。但这人偏偏就叫冷面，对於在某些方面斤斤计较的顾生来说，这可是报复的好机会。

所以他也没犹豫，直接隐身上前，“唰──”的一记影杀过去，对方应声倒地，让顾生刹时间有了一种在夏天里被冰水从头灌到底那种爽透了的感觉。

[密语]你对冷面说：嘿嘿，你也有被我搁倒的这一天。

[密语]冷面：……拜托，上个星期你也有炸死我好不好。

[密语]你对冷面说：有麽？

[密语]冷面：有啊，势力收割的时候。

经他这麽一说，顾生才想起来第一次见面的那会儿自己确实有炸过冷面，顿时觉得有些不好意思，刚想说点什麽，然而那边忽地来了一句话。

[密语]冷面：小心……

正说著，几个光球骤然从天而降，然後突然一个影杀，顾生也扑街了。

[密语]冷面：……背後。

[密语]你对冷面说：靠！你是故意的吧！哪有人会在这种时候断话！

顾生很生气，後果很严重。

一整个晚上他都在卖力抢人头，连白痴都一样也发觉了他的不对劲，问他什麽事他也不说，只知道专心从人群里找出冷面那家夥，可惜的是，到势力战结束的时候，他也没能找到对方。

因为罪魁祸首在复活之後就跑世界各地逍遥地挖宝去了。

不过也正是因为冷面的关系，顾生这回拿了很多人头，打破了他素来只有10+杀人数的记录，白痴都一样看著名单一边惊叹一边问他要什麽奖励，他想了想这阵子开隐藏他都没有怎麽交过血，便说：“国库里要是有英雄之血给我点成不？”

空城的人从来不缺英雄之血，一是他们不怎麽用，二是去双飞的人很多，每次回来都是随手一抛了事，完全没有人会去卖它，毕竟对於有雄厚资产的势力成员来说这点钱修装备都不够，只进不出导致了第一页常年塞著一摞的血。

“啊？”白痴都一样有些郁闷，“你不早说你也要血，刚才山岚拿了20多个做奖励，现在也只剩下40个备用的了。”

“他怎麽会要这个？”顾生感到挺奇怪的。山岚有两把剑，一把金鎏一把清风，属性皆是极品得让人眼红，要血的目的就是为了开隐藏本，他既然都已经有了把隐藏武器，还要这个做什麽。

“谁知道呢，可能他有朋友需要吧，反正他上星期也是这麽拿的。”白痴都一样耸耸肩，“对了，给你颗月钻怎麽样。”

顾生摸了摸鼻梁：“行吧，就这个。谢了。”




镜里镜外 第七章

然後接下来就没他什麽事了，白痴都一样把月钻交易给他之後立刻就带人跑去了中原收割，亲友团的几位都不在，所以今晚肯定是开不了隐藏的，正当顾生左思右想也不知道干什麽好的时候，逍遥挖宝人士突然来了一条密语。

[密语]冷面：现在有空不？

顾生有些郁闷这惹完事就跑路的家夥为何如此肯定自己没有在生他的气，只得干巴巴地回应。

[密语]默默无闻：有。你要干啥。

[密语]冷面：一起做周常吧。

正说著，这边忽然弹出来一个组队邀请。

顾生叹了口气，想既然自己也没什麽事干，有人帮刷声望也不错，遂进了队伍，这才发现里面就只有他们两个。

冷面那边是找不到人了──此时此刻，殇域那帮人马正和空城的打得火热，没有谁会放下一腔热血跑来陪他们周常一条龙，何况就算是真有人来了，看到默默无闻边上的势力标志，不立刻殴死他才怪了，而顾生好友列表里面本来就没什麽人，在线的那几个，不是在摆摊挂机就是在下副本，均回复有事忙请稍候再拨。

所以两人面面相觑了良久，皆是无可奈何，开了各自的小号上阵来填补空位。

许久没有三开过的顾生一开始弄得手忙脚乱，常常只记得大号忽略了小号，好在对方是个有耐心的人，没有说他什麽只是让他慢慢来，几轮补天过後，顾生也渐渐熟了手。

於是趁著跑路的空档，顾生切换到默默无闻上。

然後他猛地打了个寒战，发现冷面正在看他身上的衣服。

[队伍]冷面：空蝉疾炼化……原来你是加疾的啊。

[队伍]默默无闻：是啊，怎麽了。

[队伍]冷面：没，我以为你这麽喜欢自爆，肯定是加体的。

靠。

顾生满脸黑线，这人真的是太讨厌了。

不过对方当然不会晓得他在想什麽，接著评价道。

[队伍]冷面：梅花匕也算小极品的了，其实你可以多加点钻在武器上。

[队伍]冷面：古三首饰还不错，属性都蛮适合。

[队伍]冷面：不过你怎没有空蝉鞋呢？

被他忽然这麽一问，顾生先是一愣，而後摸了摸鼻梁，有些窘迫地回了句，还没摸到。

关於60世界套，他可以说是一分钱也没有花过。

事实上，亲友团里的众人在现实生活中都是互相认识了很久的，而网游，说白了就是一堆虚拟数据，没有人会在乎数据里面的那点小惠小利，经常有人摸出了自己用不了的60部件，就会给团里有需要的人。

所以顾生的空蝉盔是凡人挖宝挖的；衣服是梨花带雨开貔貅箱子开的；肩膀出自60天生石；裤子和手腕是邪医他们刷牛摸的；腰带来自当年59的时候集体下云麓本；摆是和凡人下玉狐宫掉的。

眼下他就差双空蝉靴，可惜怎麽打妖也不出，又觉得花八九百金买一双鞋子太贵，便只好用个副本装来代替，而他没有料到这麽一用，竟从60级用到了现在68。

这麽一想，顾生郁闷得自己都要忍不住吐槽自己，反倒是那厢的人听完了整件事，沈默良久後，难得良心发现没有再往他伤口上撒盐。

顾生其实是个超级闷骚的人，这属性光从他的ID和选的门派就能看出来，虽然在游戏上他比较放得开──毕竟角色下线之後没有谁真正认得谁，但他也没有主动到会去搭理不熟悉的人的地步，即便是他认识的那帮子，也很难见到他如此积极发言一回。不过大概是这会儿打开了话匣子的缘故，两个人居然一边做周常一边在队频上聊天。

起初两人都比较正经，只是随意聊了一下体育杂志啊最新电影什麽的，最後谈著谈著，居然开始八卦起近期飞速蹿红的女明星来。当然，顾生在事後回忆起来，黑线得只想著要去撞墙，接著转念一想，八卦别人闺房蜜事的除了他还有冷面，顿时又觉得这也没什麽。

最後一轮三仙完成的时候，他看了看锺，12点半，是时候该睡觉了，正准备散夥各回各家，屏幕突然冒出一个提示框来。

冷面向您抛出了红线。

顾生一愣，鼠标在接受和拒绝上徘徊了两下，终是点了拒绝。

[队伍]冷面：为什麽不接？

[队伍]默默无闻：接来有什麽用。

[队伍]冷面：接了以後做周常有经验加成。

[队伍]默默无闻：那你一开始做周常的时候干嘛不先给我？

频道上静了一会儿，顾生想那人肯定是找借口去了，不料那边的人诚实且淡定地回应了一句。

[队伍]冷面：我忘了。

顾生瞬间被哽得无话可说。

这时冷面又抛来一根红线，既然都说了只是为了经验，他也没再多说，点了接受。

看到有缘人的名单从原先一个人也没有，到如今多了个名字正亮著的人，顾生莫明地感到心里有了一点温暖。

[队伍]冷面：我还在想你这次要是不接的话，我就去商城买多几根红线来继续骚扰你。

[队伍]默默无闻：……真是有钱没处花。

[队伍]冷面：话也不能这麽说，毕竟难得我想找个人绑一下红线。

唉？

[队伍]默默无闻：你以前没和别人绑过？

[队伍]冷面：没有啊，方才用在你身上的是刚建角色时系统给的，就两根。

听他这麽一说，顾生翻了翻包袱，发现除了药品和一把下本用的风花雪月外就再没别的了，不禁有些纳闷。

[队伍]默默无闻：真奇怪，我怎麽从来没有过。

[队伍]冷面：唔，这个嘛。

[队伍]冷面：大概是你RP不好被系统遗忘了吧。

靠！

顾生咬了咬牙，真想把这家夥的舌头给拔下来。

两个人就站在NPC老头面前又吵吵闹闹了一番，被午夜还在努力做周常的同学给当柱子围观。然後一直磨到1点左右，那边的人实在受不了，举白旗投降说再不睡会被姐姐一刀断魂的，顾生哼哼两声说你多大人了还给你姐管著，然後冷面报了个数字，顾生刹那间觉得自己已经老了。

於是对方安慰道。

[队伍]冷面：不用担心，闷骚大叔今年还是很热门的，要把妹还有机会！

[队伍]默默无闻：滚你的蛋！说了多少次我还没到中年啊，我这是青年才俊，青年才俊！

[队伍]冷面：咳，第一，我的蛋是滚不走的。

[队伍]默默无闻：……

[队伍]冷面：再说就算它滚走了也改变不了你是青年身大叔心的事实。

……

25岁的顾生终於被21岁的冷面以嘴上功夫给打败了。

两个人再说了几句，时候确实也不早了，冷面跟他说了声明天晚上见，顾生正琢磨著他那是什麽意思，对方就原地下线了。

於是他觉得一个人干巴巴地站在NPC面前挺诡异的，便骑著狼一蹦一蹦到神石那儿传送去西陵，拿出今天得到的月钻随便摆了个摊，自己则扔下电脑跑去洗澡睡觉。

然後第二天下午一上线，势力里的那群家夥像是吃错药了一般，全都激动得不行。

顾生看了看好友名单，山岚不在线，遂询问在势力里除了山岚外和他比较熟的白痴都一样。

他十分肯定当时对方有在液晶屏前面白他一眼。

因为白痴都一样说：“晚上有城战，你这都不知道？”




镜里镜外 第八章

顾生很讨厌去梦源城，一大部分原因便出在这周末的势力活动上。

城战不同於平日里的挑战，开红收割和势力战，开战的范围被局限在了梦源城里，虽然大，但是要容下这麽多势力的人还是不容易的。

对於他这种最多只能三开还要把光效关掉窗口调小的电脑来说，每回城战，各种技能各种人物各种场景都会让卡得他半死，等到再缓过劲来的时候人已经飞回了复活点，一头雾水打开战斗记录，发现一列下来全是群攻技能，然後如此反复，一直持续到城战结束。

於是，在城里只杀了一个人却为之挂了五次是件经常的事，顾生就算有满腔热血，长期这麽下来也该结成冰了。反正他只是个小角色，去了梦源城也就是个送死的命，有时候因为不想被抓去打城战干脆就不登录了，让想要开隐藏的梨花带雨打电话过来一阵炮轰。

结果今天他不知道是怎麽弄的，居然忘了晚上有城战这回事。

倘若只是上线了不被人知道也就算了，他居然还傻乎乎跑去和势力元老说话，明知有苦力还不用那真是对不起白痴都一样的智商。

所以顾生就被扔进了白痴都一样的队伍里，一众魍魉全隐了身，在当前频道上对他一阵调侃，好在顾生面皮厚，不至於这样就恼羞成怒，对那些评论哼唧两声就扯开话题。

上个星期势力战的时候，空城因为没能护住苗巫寨的台子而被敌对的殇域抢了去，导致空城的人面子上有些挂不住，遂在契约的帮忙下，硬是把原本属於殇域的梦源城给拿了下来。

当天晚上势力主还为此发了个天下，一是向契约联盟包括空城在内的所有势力道谢，二则借机嘲笑契若金兰的人，连自己的城都守不好还学人玩什麽城战，於是不出片刻便招到了强烈的反击，殇域那边的元老殇歌，发话说这个星期的城战定打得他们满地找牙。

其实这一切在没有集体荣誉感的顾生看来，不过是五十步笑一百步。当然这话他不会在别人面前去讲，毕竟命是很珍贵的。

只是殇域这麽一放话，这边的人就要提高警惕了，要是真没守好梦源城，那天的那个天下无疑是空城自己给扇了自己一巴掌。

於是当顾生爬上势力语音的时候，几个领头人物正商讨著今晚要如何守城，而底下的所有成员，皆是一副摩拳擦掌，蓄势待发的模样。他听著耳麦里传来的喧闹声，有些纳闷地叹了口气，明白自己为何总是融入不了势力这个集体。

大概是他天生性子薄凉，处事淡漠。

和新的人相处，从来都是希望别人先去接纳他包容他，而自己却不试著去改变一下，就连亲友团的那帮人，也是在多年相识的基础上才渐渐混到了一块儿去。

还记得是高中分班的那会儿，梨花带雨也曾对他说过，以他这种性格会很难交到朋友。

当时顾生听了也只是笑了笑，没再多想。毕竟这麽多年都过下来了，不是还有他们麽。

然而等他终於意识到自己的社交关系出了问题的时候，已经晚了──二十多年的性格养成，不是一朝一夕就能改的。

後来有一段时间，他定期要去看的心理医生，发现除了减少点压力外并没有什麽效果，遂停止了治疗，又过回下班就闷在家里的日子，最後是梨花带雨实在看不下去，半哄骗半强迫地把他弄进了网游来。

然後就成了现在这个模样。好歹是认识多了点人吧，梨花带雨如是说道。

而眼下的顾生看著屏幕里那个被冷面“嗖嗖──”射成刺o的男魍魉，不禁露出一丝苦笑。

只是这个代价未免也太大了吧。

与此同时，纯粹路过的白痴都一样不幸被翎羽的群攻技能给打了出来，本来以他的意识和技术，要逃脱还是绰绰有余的，却见他们那边忽然冲出了个道长来，身後跟著的邪影一招符惊下去，开了化血就差遁走的魍魉被逮了个正著，瞬间抱头蹲下唱征服，太虚趁著这个空档再补上一招，那高大的身影终於支撑不住倒了下去。

接下来的事，顾生已经可以预见会如何发展了。

自尊心一向比天高的白痴都一样在语音上哀嚎一声，随即骂骂咧咧地爬起来，把打架用的噬影换成了明光套，隐身丢下一队人马匆匆离去。不过片刻锺，正和敌对打得火热的队员们就看到他们的队长蹑手蹑脚地潜入对方後面的队伍，又小心翼翼地催眠了刚才整死他的那个道长，然後嘿嘿一笑，豪迈解体。

太奸诈了！在那一刻被抢了人头的所有魍魉都在心里喊著这句话。

太卑鄙了！被无辜炸死的一众敌对骂道。

太爽了！复活回家的白痴都一样在语音上大笑两声，惊得一群人出了冷汗。

太睚眦必报了吧。引起这一切的人抬眼一看那厢正玩得起劲的人，宠溺而无奈地笑了笑。

所谓上梁不正下梁歪，看到队长都玩起自爆流来了，一众魍魉也不甘示弱，哪里还管什麽辅助主力拦截援军之事，相继换上了加血的装备隐身冲进了人堆里，顿时血光四溅，解体声随处响起。

这个热闹顾生就不去多凑合了，一是他只有一套装备，还是加疾的，若真要炸也炸不死几个，其次是他卡得厉害，要是还没跑过去就被翎羽发现了，那真是得不偿失。

遂待在一旁，专门偷袭些落单，直到城战结束。

殇域这回没有如殇歌说的那样夺下城池，於是这周的旗子依旧写著大大的金色空字，势力主开心透了，先是给每个参加城战的势力成员一点小奖励，又一连发了好几个天下去感谢辛苦了一晚上的大家，再顺便讽刺几句敌对的人，把没得逞的殇域气得火冒三丈。

所以这晚的野外开红特别激烈，让按了F11满世界挖宝采矿的顾生十分头疼，突然被打到也就算了，至少还能遁走吧，那这满地的陷阱又是怎麽回事。

不用说，这些全是殇域那帮无聊翎羽的杰作。

已经好几次在遁走的时候被陷阱打掉最後一滴血而扑街的顾生终於愤怒了，正想著要不要加入空城的麦子收割队，忽然接到了一条密语。

[密语]冷面：在势力收割？

[密语]你对冷面说：没呢，怎麽。

那边的人没说话，直接抛了个组队邀请给他。顾生进队，开了地图看了眼对方的位置，中原长合神石的附近，想著自己在巴蜀也没什麽好做，便去了那里。

结果下了神石後才发现，那人正在道路边的小破屋上坐著。

那屋顶挺好上去的，只需借著屋後的乱石，几下就能跳上去，以前小号的时候顾生特喜欢往上边跑，对於不擅长跑BUG地图和攀山越岭的他，能爬上这个高度已经是件不错的事了，但随著等级的逐渐上升，来长合做任务的次数少了，最後都快忘了这地方，只有偶尔去马蹄岭捡天珠会经过一下。而如今看到在上边吹风的冷面，顾生蓦地有些怀念，曾经在屋檐上看风景的时光。

冷面很明显是看到了他，递过一条密语让他上来。

顺了人意，顾生几步跃上屋檐，但见拿著庚弓的翎羽名字右边多了个骷髅头。

干！这家夥居然在这个人来人往的地方肆无忌惮地挂著红。

这个时间段做任务的人还算多的，特别又是在长合这一块，哪里都有发布任务的NPC，放眼朝小屋背後的空地望去，可以看到不远处有熊怪徘徊著，还有些来这儿做打熊任务的40+小号。

[队伍]默默无闻：你还真敢在这里挂红。

[队伍]冷面：不是挺好的麽。

[队伍]默默无闻：这人来人往的，万一被敌对发现了怎麽办。

[队伍]冷面：嘿嘿，你不就是空城的麽。

[队伍]默默无闻：那你还叫我来？

[队伍]冷面：那什麽，夜深了我很寂寞。

正说著，那厢又发来了一个害羞的表情，电脑屏幕前的顾生顿时一阵恶寒，无话可说。

大概是知道自己冷场了，冷面咳嗽一声打圆场。

[队伍]冷面：咳，玩笑而已别当真。

[队伍]冷面：不过说实话，有个伴陪著，总好过一个人待著。

顾生一怔，没料到他会这麽说。

[队伍]默默无闻：你就不怕我会开红打你？

[队伍]冷面：你不会的。

[队伍]默默无闻：就这麽肯定？

[队伍]冷面：我们都约定过的嘛。

被他的话弄得有些尴尬的顾生摸了摸鼻梁，干巴巴地回应一句。

[队伍]默默无闻：行了行了，我陪你就是了，拜托你说话正常点吧，我鸡皮疙瘩都出来了。

於是频道上又是一阵安静。

然後那个目的达成的人淡定一说：我也忍得不容易啊。

明显的得了便宜还卖乖，顾生的嘴角忍不住抽了抽，狠狠吐出一个字：靠！




镜里镜外 第九章

其实所谓的陪人洗红，也不过是闲来无事的两人聊天聊到半夜最後双双支撑不下随意把号挂在那儿就睡觉去了，等到次日一早顾生醒来之後发现自己被个叫殇寒的敌对云麓给PK掉了，才惊觉自己太大意，居然在这麽不谨慎的地方挂机，活该被人开红。

在已经黑白的屏幕里，顾生只见冷面还傻傻地站在他的尸体旁边，一副仍不知情的摸样。这个人或许不会开红他，可不代表其他的敌对不会杀他，只得苦笑一声，直接复活回西陵城，把包里几件稍稍值点钱的东西挑出来摆个摊，便去上班了。

回来时已经是五六点锺的事，难得不用加班，顾生随意煮了碗米线填饱肚子，就又猫在了电脑桌前。

自家草垛垛身上能卖的全都卖光了，他正感叹今天怎麽这麽好卖莫不是走了财运，顺手点开交易清单，才发现买走那堆玩意儿的，竟然全是冷面。

於是顾生顿时辶拴ぉに淙缓芨行凰搬空了自己的炼化石，可是顾生还是忍不住吐槽冷面今日不是吃错药就是就是撞了头，毕竟……一个翎羽要这麽多天伤石来做什麽啊？！难道他要用这些石头来喂马？还是他养了个布衣小号？话又说回来，能用得了高级天伤石那真的是小号麽……

此时顾生的好友列表里，冷面的名字正亮著，遂查看了一下位置。本以为对方会在战场的，却没有想到他竟然也在中原。看著小小的中原二字，顾生莫名萌生出一个诡异的念头──

这人……不会这麽刚好也在西陵吧。

这麽想著，手指下意识按下F11键，就见到一个头顶著冷面二字的翎羽蓦地出现在了他眼前，活像一只挨了霜打的茄子一般蹲在一旁，可怜兮兮地望著他。

很久之後当顾生回想起这件芝麻绿豆的事来，忽然觉得有什麽不对劲──明明人物都是数据模型设定好的，他当时怎麽会觉得他可怜呢？

可在那个时候，他心下不禁一抖，反复确认自己没有做过什麽对不起他的事，才开口问：你搞什麽啊？

那厢的人似乎等了他很久，一见到他回来，连忙发了句没头没脑的话。

[密语]冷面：抱歉。

於是本来搞不清楚状况的顾生心下更加郁闷了：那什麽，你烧晕了头麽。

[密语]冷面：……不是。

[密语]冷面：今天殇寒那个家夥路过开红打你的时候，我不知道，没来得及阻止。

[密语]冷面：抱歉。

看著再一次重复的那两个字，顾生摸了摸鼻梁。

还以为是出了什麽事，原来如此。

[密语]默默无闻：这又不是你的错，你是你，他是他，你又没有做错什麽。

[密语]默默无闻：何况殇域和空城本来就是敌对，那谁看到空城的我不打，才奇怪吧。

[密语]默默无闻：所以这点小事，你别放在心上。

敲完字按下回车，看著那几行紫色的小字出现在对话框里，顾生摸著脸顿时感慨自己真是个大度的人，而他并不知道，那厢的颜舒在看到最後那行字的时候，终於舒了口气，无声地笑了。

一个下午都在担心那个人会不会对他大发脾气或是不理不睬，现在看来，这担心反而衬得自己太小心眼了。

想来也是，那个人性子淡薄，就这点事，还往不了他心里去吧。

这麽想著，颜舒脸上的笑意，忽然变得有些无奈。


月末一过，赶工作赶到天昏地暗於是好些天不曾上过游戏的亲友团几位终於爬了上来，才把十人空位刚组满，一个二个就纷纷在团频上哀嚎起来。用茶杯捂手的顾生一边看著刚刷出来的系统消息被团队发言一下就给挤没了，一边庆幸他们今天不是开YY下本。

冷面之前从未遇到过这样的场面，一开始还安慰一下吼得最厉害的梨花带雨，到後来都懒得回话，满脸黑线直接密语顾生，问他这是怎麽一回事。

顾生想了想，开玩笑地说：女人麽，每个月都有那麽几天。

其实也只是那几位有月底表格审核罢了。

於是一如既往地开63隐藏，众人火速解决完刑天战魂，於是由上回摸出了月下美人而被寄予众望的治标不治本上前一摸，只见系统消息缓缓而过，包里多了一把清风。

[团队]伸手不打笑脸人：……我除了瞪眼还能干啥。

[团队]一拍两散：居然是清风……

[团队]死命抽打：终、终於……治本我爱死你了！

[团队]凡人莫近：真是人不可貌相。

[团队]冷面：治本姐，我的风花就拜托你了。

[团队]壮士你有了：还有我的月下。

[团队]默默无闻：还有我的牙……

[团队]梨花带雨：咳，我说，先决定一下这把给谁吧。

天机姐一句话把正在兴头上的两人给扯回了现实──毕竟清风可以给两个职业用，但剑只有一把。

一拍两散不介意先把清风给死命抽打，他现在握著的斩空剑是个极品，炼化得也不错，再用些时日也不差。倒是死命抽打，手里还拿著一把很废材的剑，与她一身四色炼化的六祸显得格格不入。本来她这个魂虚更适合用木灵剑而不是清风，但亲友团的众人眼下都忙著刷隐藏武器，进的势力是个以打架为中心的势力，很少会组团下本，她又不愿意在地区上喊人去建木难本，於是这麽一直拖著。最後是梨花带雨给了个建议，让她先拿著63隐藏出的清风，等所有人武器都好了再下建木，刷木灵的同时给团里的几个布衣刷上几件首饰。

眼下，团里另一个有需求的人已经表明了这把清风先给她用，遂不拂人好意，立刻换上新的剑，和一拍两散切磋了起来。

顾生换了杯新的热茶回来，突然看到屏幕上多了行蓝色的好友上线提示，便立刻打开势力面板，只见许久没上的家夥的名字终於又亮了，还不待他发消息去骚扰对方，那人就自己找上了门来。

顾生和亲友团诸位打了个招呼就退团离开了63本，进了那人的队伍，里面除了对方和自己外还有两个人，遂开地图，这才发现这三人全跑西陵城去了。顾生黑线地想著这些家夥不会又玩那个游戏吧，传送过去一瞧，果然如此。

只见队长也就是自家势力主蹲在角落边上摆了个摊，头上顶著的名字栏里分明写著五个字：魔镜魔镜谁最帅。

势力主左边是十分不低调的白痴都一样：当然是老大。

老大右边是失踪已久的山岚：收压寨夫人一枚。

这种事顾生早已轻车熟路，但见他在老大後边也找了个位置，写上一行：走过路过别错过。

只是习惯F11屏蔽其他玩家的顾生并不知道，有个一身正阳的弈剑站在自家势力主面前，久久不曾动过。




镜里镜外 第十章

顾生摆好摊就立刻爬上语音，队伍里的人早就在上边等他了。

这三个人，顾生最先认识的是山岚，最亲近的也是山岚。後来每次参加势力战和城战，白痴都一样总会把自己编入他的队伍里，特别是对方又是自来熟的那一种，久而久之也能聊得上来。而至於老大，记得是因为有一次，顾生无意间的一个自爆救了当时正和敌人缠斗得快空血的老大，於是也就渐渐熟悉了起来，便演变成了现在这样，无论这帮子人做什麽，都会拉他来参上一脚。

等他上到了语音，有两个人已经聊得热火朝天，一看到他的名字亮了，白痴都一样率先来了一句：“默仔默仔，我们家阿岚长大成人了！”

顾生一愣：“啊？”

山岚冷哼两声，道：“死边去，你妹才没长大成人。”

“哎哟，少害羞啦，阿岚妹妹。”

“干。能不能别恶心，我今晚的饭都给吐出来了。”

“岚仔浪费食物是不好的。”

“先生你哪位我不认识你。”

……

从这两人身上得不到答案的顾生一脸黑线，抓住去完洗手间回来的老大询问：“我说，他们这是怎麽了？”

“呃，你问我麽。”老大摊手，如是说，“大概是今晚都吃错药了吧。”

“老大，背後说人坏话是不道德的。”

“特别是老大说坏话还说的那麽大声谁都听得到。”

“老大你这大嗓门。”

“难怪姑娘不要你。”

於是被发卡的老大咳嗽两声:“我说那什麽，一仔你把你合好的天攻石寄售给我，我的锤子就差它打四色了。”

“老大，你想转移话题未免也太明显了点吧……”

“呃？这都给你们发现。”

听著这些人把话题越扯越远，顾生无力地开口问：“我说，能不能先告诉我这是怎麽一回事？”

山岚哼了哼，道出实情：“其实只是我长智齿了。”

“啊？”
 
“啊什麽，”山岚肯定在屏幕前翻白眼，“没见过人长智齿麽。”

“这倒不是，”顾生摸了摸鼻梁，“你这麽久没上就为了这个啊。”

“我疼都疼死了，哪儿还有什麽心情去上游戏。”

“那要我对你说疼痛飞走不？”白痴都一样开玩笑道。

“算了吧，我要你说还不如要我家那位说。”

“我靠，”老大惊叹一声，“你小子之前怎麽都没和我们提过你有女朋友，太不够朋友了。”

“拜托，没有人会特意说起这个的吧。”

顾生听著他语带笑意，忍不住要去吐槽一下：“啧，真不知哪家姑娘肯给你祸害。”

“就是嘛。”白痴都一样接话，“不过话又说回来，她到底长得怎麽样啊，是美W型的还是温柔型的还是诱惑型的，要不你下次聚会的时候带出来看看。”

“死吧你。”山岚一句话否决。

在语音上折腾了半天，老大和山岚表示明天一早有会要开，而白痴都一样的舍友也准备关灯睡觉，三个人下线之後，这个星期休假的顾生切回游戏画面，刚传送到江南那带想要做下任务，就看到有个人递给他一个组队邀请。

眼下好友名单上，也只有冷面还在了。

遂点了接受，那边的人刚一进来，就问：在哪儿呢？

顾生看著映日荷塘的神石，如实回答。

冷面应了一声，说：我战场完了去找你。

既然对方都这麽说了，顾生也不好拂人好意，道：好。

结果顾生没等到冷面，等来了天珠的电视。

此时他正在跑大街做任务，随著系统消息一过，脚下边就突然从天而降了几颗珠子，害得他不得不下马来捡，顺著路捡了没几颗抬头一看，只见前方已经奔来了几个人。顾生一边感叹著没打追电就是不好，一边返回神石，时间正好，巴蜀的珠子刚刷出来。

於是顾生赶紧开了化血奔到珠子旁边，捡起就闪，留下个壳给後来之人。

这个时间捡珠子的人还算多的，不过一路上都没什麽人和他抢。可能是巴蜀的珠子等级低来捡的人不多，又或是说後面来的人已经被他的壳给绊住了，总之他捡了一路，就快要到达下一个神石的时候，旁边有颗红彤彤的单眼吸引了他的目光，然後专注於开珠子的顾生没有看到，他背後的神石下来一个敌对云麓，踩著云瞄准他，手起杖落“轰──”的几声，顾生黑白了。

看著对方淡定地走向顾生没来得及摸到的天珠，接著跨开步子，把整个红壳收入囊中的全过程，顾生想仙人不应该超凡脱俗的麽，这个为了一个单眼就秒了他的家夥……

到底是怎麽一回事啊我靠？！

顾生很生气，後果很严重。

他直接复活在了距离他扑街地点只有几米的神石，绑定，接著毫不犹豫地开启了队伍模式，隐身上去就给对方一记暗器，然後毫不犹豫地在那人旁边，自爆了。

完全没有想过其实自己可以给人一记影杀，然後连招干掉。

他用这个点满了的解体卷毋庸置疑地整死了那敌对云麓，而对方也毫无疑问地被他惹火了，刚复活下来喝上农药，顺手把他这个刚隐好身，保护时间一过正要逃跑的家夥给打了出来，抓住又是一轮轰炸，最後还平砍一下把已经空血的顾生送回老家。

如此一来二去，两个怒火中烧的人便当街PK了起来，也不管是自己红了还是对方红了，只要能弄死就好。

但是比起一身战场套的敌对云麓，顾生的打架经验可谓少得可怜，很快便又落得了下风，眼看就要扑街了，只听“嗖嗖──”几声，半血的云麓哼了一声，倒在了地上。

顾生看到队伍里另一人的头像是亮著的，心下一阵明了。

而那厢，殇域的云麓从神石复活下来，没有直接开打，只是在当前频道上问：冷面你到底在搞什麽。

[当前]冷面：这家夥是我朋友，别动他。

[当前]殇寒：他刚才杀了我。

[当前]冷面：你要是不爽，我给你杀几次都无所谓。

[当前]殇寒：……

[当前]殇寒：算了，你知道我不会杀你的。

这回冷面没有回答，只是站在顾生前面一动不动。云麓转过身，却又转回来，好似意味深长地瞧了他们两人几眼一般，最後踏云而上，离开了。

还在恼火中的顾生看著冷面放走了那云麓，顿时气从中生。

[队伍]默默无闻：这些事我自己就能够解决，不需要你多管闲事。

[队伍]冷面：呵，你说过我们是朋友吧。

[队伍]冷面：你觉得我这是多管闲事？

[队伍]冷面：你觉得我能看著你死了一次又一次的信息出现在我的屏幕上而袖手旁观麽？

[队伍]冷面：你究竟……有没有真的，把我当你朋友，而不是随口说一说。

看著这些话一个字一个字被对方以什麽样的心情写下来，顾生只觉得清醒了不少，这才察觉到，方才自己说的那句话，真的很过分。

想著，不禁有些内疚。

[队伍]冷面：也罢，我下了。

[队伍]默默无闻：等等。

[队伍]默默无闻：刚才……是我太生气了才会口不择言，其实我没有那个意思，只是这麽久都习惯了一个人。

[队伍]默默无闻：不对，我是说，我真的有把你当哥们。

[队伍]默默无闻：总之那什麽……

顾生不好意思地摸了摸鼻梁。

[队伍]默默无闻：谢了。




镜里镜外 第十一章

星期四晚上，十人团凑齐英雄之血照例开隐藏刷刑天，除了一开始翎羽OT得太厉害拽著BOSS跑了好久才脱离以外，一切都称得上是顺利。待刑天战魂倒地之後，由被寄予众望的治标不治本上前摸尸体，只见系统一过，包里顿时多出了个属性很次的拘魂，於是团频上那些个至今还在用64武器的众人纷纷感叹云麓运气真好什麽时候才轮到他们，只有一直没说话的凡人莫近的脸是黑著的。

从传送仙那儿钻出来，亲友团原地解散各回各家，顾生骑著绉吾一蹦一蹦地跑到神石那儿，後面还跟了个死命抽打，两人一前一後到了九黎技能区。

说起来，顾生有个习惯，只要不是城战势力战门派大战，他都会屏蔽掉队友以外的玩家，遂从神石那儿下来一看，台阶底下一个人都没有，倒是密密麻麻地蹲了一堆草垛垛，有收轻功的有收世界套的还有收日钻月钻的，他光是看著那些层出不穷五花八门的摊名就觉得头疼，正想著从哪儿开始著手找，却见从钱庄里提取了什麽东西的死命抽打往台阶下一跳，在宝石切割那块儿找了个空地，朝地上一坐又是一个草精，头上很直白地顶著四个字：宝石原料。

这让终於找到店家的顾生忍不住在心里抹了把泪，开了化血就朝她奔去，直接把死命抽打摊上的低级原料买了个空。

於是，团队频道上刹时间出现了一列瞪眼的表情，没东西卖了的死命抽打站起来，在上边很不淡定地问：阿默默，你抽了麽？

顾生答曰：没，正常得很。

[团队]死命抽打：正常人会突然搜刮走这麽多原料麽，这东西不好倒卖的默仔你要镇定啊！

[团队]默默无闻：……我只是要做手工而已。

[团队]死命抽打：噢，原来如此。

[团队]死命抽打：啊？做手工？！

团频随著这一句话，顿时炸开了锅。

[团队]梨花带雨：稀奇了，你要做啥？明光？

[团队]默默无闻：没，是青钻。

[团队]冷面：你莫非……

[团队]默默无闻：从今天起，我开始去刷战场。

[团队]梨花带雨：啊？！

[团队]伸手不打笑脸人：老天，没有什麽比听到这个更令人震惊了！

[团队]壮士你有了：我还以为你这辈子都不会下战场的，看来你破功了。

[团队]死命抽打：默仔你是受什麽刺激了快和姐姐讲千万别想不开啊！

[团队]冷面：其实这是盗号的吧，快点从妖王的号上下来不然会被黑手传染的。

看著一排排灰色小字，正所谓叔可忍婶不可忍，顾生咬牙切齿，敲字曰：滚！


然而突然去下战场的真相，还不是因为那天被云麓开红推了又推给了顾生一个不小的打击罢了。

在此之前，顾生的生活技能学的是双采集，采矿兼挖宝石，两者的修为都与默默无闻自身的等级并肩了，突然要忘掉68的采矿而从头开始学宝石切割，也是他思虑再三才下的决定。

毕竟空蝉缺鞋子缺了很久，亲友团又很少打妖，而势力的晚间刷周公活动，出过苏幕出过正阳出过震旦就是不出空蝉，看著寄售店上一双小红鞋已经卖到了1000金的价格，顾生想这价格都可以买到战场套的一半了，想买的念头瞬间灰飞烟灭。

梨花带雨也曾建议他去刷套噬影回来，顾生虽然有些心动，但想也知道，像他这般懒散好闲之人，去战场那种走著走著骤然从天而降一个影杀的地方，还是幻想一下就好了，毕竟生命很珍贵。

所以云麓事件成了引子，那晚顾生下线之後，躺在床上想著自己真的有这麽弱麽，居然被个同级羽毛救了真是好丢脸，然後迷迷糊糊间，他下了个决定。

还是去战场练下操作吧，顺便刷套噬影回来。

於是整套青钻做完以後，顾生怀著必死的决心，和冷面组队，下战场。

A服作为省里的第一服，以人多到常年飘红为标志，战场只要申请了，不到几分锺就能开。

进了战场之後，己方营地已经满了人，所谓备战期间，大家也只是在战场频道上闲聊而已。

顾生有些紧张，虽然不是第一次下战场，但以往只是为了洗旗而来，看到有敌军直接跑就好了，硬碰硬的场面也就只有那麽一次，还是隐著身去自爆，自己回家的同时把对方也送回家。

可这回不同以往，他看了一眼不知为何兴高采烈的冷面，试图让自己冷静下来，偏偏那头的人还一直对他说别紧张，弄得顾生手心里都出了汗。

短短的备战期随著大门打开的一瞬间结束了，蓝营这边被分成了两派，一派以震旦天机为首，全来自同一个势力的七个人，在战场开始的时候负责洗自家门口的旗子，并留四人守旗，另一派全是一群不认识的散人，主攻左路，然後在里岛与洗完旗过来的三个人会合。

一切看似井然有序，作为新手而没有任何意见的顾生骑上狼，一蹦一蹦地跟著冷面的绵羊朝东营出发。

战场刚开始的几分锺总是枯燥的，一队人除了彼此认识的冷面和默默无闻外，谁也不认识谁。一路上默不作声，洗旗的洗旗，守旗的守旗。直到旗子完全变成了蓝色，便纷纷上马，朝里岛奔去。

许是因为适应其中的缘故，这段过程里，顾生没了方才的缩手缩脚，待拿下西营的旗子後，他开上浮劲，隐身走在冷面旁边。

此时的里岛早已打得热火朝天，两方势均力敌，各种技能各种光效砸在这片小岛上。冷面才一著陆，只见炎麟卫的云麓已经瞄准他，天罚随即而来，从天而降火球几下砸掉了翎羽一半的血。

然而这对顾生来说却是个好时机，他趁乱绕到云麓面前，一记影杀过去，跳到对方身後再连一招，不过眨眼间，面前的人已然化作一道白光死回猪圈里。

於是几番斗争之後，红营的人渐渐退出了里岛，转而往东跑去，剩下的蓝军也好不到哪里，死的死伤的伤，赶紧把旗洗了，一拨人朝东营行去。

顾生在里岛上连续击杀了三次，被那次开红给磨灭了的自信心终於死灰复燃，隐身一边洗著旗子一边敲字想和冷面说些什麽，却见方才往敌营走的翎羽突然跑回了东营，血已经空了三分之一，而後面还跟著三个敌对。

己方这边已经有天机和荒火冲上去替冷面分担，顾生把旗子扔给後面的弈剑，连忙开了状态跟上去，又是隐杀又是百影，成功磨掉了其中那名太虚的血皮。正要TAB下一个人给上一记疾影的时候，他突然听到解体的声音──

日哦，百影还没CD好。

於是白光一闪屏幕一黑，就见到这偌大的空地上叠著两具尸体──冷面和他一前一後被送回了猪圈。

等待系统复活的那十几秒里，他在队伍频道上敲了句刚刚就想说的话。

[队伍]默默无闻：感觉还不赖。




镜里镜外 第十二章

於是在亲友团众人好似看白痴的目光之下，淡定的顾生从此过上了天天混战场的生活。

其实战场也没有想象中的那麽糟，要比故事情节永远不变的副本来得好。几回过後，顾生像是上了瘾一般，每天晚上一上线就先去做流光和童趣这两个日常，完了後到木渎宝鉴一下把今天修装备的钱给先备好。要是冷面还没上线，他就到永宁那儿去买几个盘子挖下宝打发时间，要是冷面上得早，两个人就直接组队去下战场。

这样的日子持续到某一天，顾生一上线，就看到灯泡提示旁边，还有封邮件，发件人冷面无奈地说，我这个月都要去图书馆写论文，晚点才能上。

正所谓晴空一道霹雳，身为一只习惯黏住羽毛的魍魉，顾生愣住了。

平日下战场，因为身边有个专治同门和一切隐身生物的冷面，顾生几乎没怎麽被魍魉和羽毛击杀过，而且两人搭档，一个挑衅一个偷袭，合作默契得让敌对直咬牙。

可眼下，顾生看著这封邮件，心道舒服的日子到头了。

虽说冷面晚点还是会上的，但那个时候，怕是已经过了可以组队下战场的时间段。若是两个人处在敌对的位置上，不知道自己会被对方虐得多惨。

顾生越想越不爽，在第三轮宝鉴做完之後，终是打开面板里的巴蜀演兵场申请，在个人的位置上面，点了点。

战场瞬间就开启了，备战期一过，他跟著大部队在东营洗旗，完了後所有人都跑向了里岛，只有他隐著身，去了南帐。

南帐一个人都没有，小丘上的反影符还没刷出来，顾生边跑边看了下地图，发现炎麟卫的人全都集中在猪圈和里岛里，看样子似乎是两派人马都跑去支持里岛大开发了，便放下心，悠悠地蹲在地上洗旗。

然後“叮──”的一声，他接到一条密语。

[密语]白痴都一样：……

与此同时，安心蹲在旗子边上的默默无闻被突如其来的一记百影打破了隐身，顾生吓了一跳，键盘上的手指下意识地也去按了百影，只见身边立刻多出了个噬影魍魉，弓著身子像头受了惊的熊。

顾生见状，赶紧起手暗器，正欲绕到後边去接技能，就看到面前的红名突然给他来了条密语。

[密语]白痴都一样：是我，别打先。

顾生顿时收住一切动作。

一时间，相顾无言，两只魍魉僵在洗成白色的旗子旁边大眼瞪小眼。

[密语]你对白痴都一样说：怎麽是你？

[密语]白痴都一样：……这句话应该是我对你说才对吧。你这家夥怎麽突然混起战场来了。

[密语]你对白痴都一样说：心血来潮。

[密语]白痴都一样：默仔……

[密语]白痴都一样：你是受什麽刺激了千万别想不开啊！

[密语]你对白痴都一样说：死去吧。

[密语]白痴都一样：咳，话说我们先隐个身，暴露在外的感觉真不好。

正说著，两人先後发动了隐身，重新融入虚无之中。

唯有两人对话框里还在刷新的紫色小字表示著两人还在这里。

[密语]白痴都一样：话说这旗子先给你洗吧，你洗完了我过去，轮流地来。

[密语]你对白痴都一样说：好主意。

於是，白色的旗子终於开始缓慢地染上炎麟卫的红色。

出於谨慎，顾生还是开了下地图看看人跑哪儿去了，只见代表队友的蓝点还聚集在里岛上，不断有人飞回猪圈。很明显，红蓝两帮人马还在混战之中。

正看著，白痴都一样来了一条密语，似乎还对方才他没有正经回答问题而拽著不放。反正距离旗子被洗成红色还有很长一段时间，遂蹲下身，敲字把自己被敌对开红弄死好几次这点轻描淡写地说了下，然後著重讲起了战场对於练操作的重要性。

白痴都一样听得云里雾里，在顾生差不多说完书的时候随手也开了下地图，这一看脸色都白了，忙密语默默无闻让他赶紧走人，有个太虚要来了。

顾生一听，只觉得自己被小瞧了，哼了声，说：来就来，反正也看不到，就算吃了符看到了，正好给我练下操作。

却见白痴都一样紧张地回道：我靠这不一样，他是个超级大变态，只要是魍魉落在他手里没一个会好过的，你快上马走人。

顾生越听越不对劲，疑惑道：怎麽听著好像你怕他似的。

……

一片寂静。

良久，密语的声音才传过来──

[密语]白痴都一样：你丫的，你才怕他你全家都怕他！

[密语]你对白痴都一样说：……

传说中的死鸭子嘴硬，顾生算是见识到了。

不过听对方的口吻也不像是开玩笑的，看来那个太虚是个厉害的角色，连白痴都一样这般凶狠暴力的魍魉都那麽怕他，顾生掂量了一下自己有几斤几两，最终还是决定，三十六计，跑路为上。

毕竟旗子没了还可以找个空的洗，命没了……那装备的耐久度就悲剧了。

所以顾生在太虚带著鸟赶到的前一秒，骑上狼溜了。

往西营奔去的同时，顾生转动了一下视角回望，只见那太虚并没有追过来，而是站在不知何时什麽时候显形的白痴都一样身边。

看著两个人默默守著旗子的画面，不知道为什麽，他的心底竟然升腾起一阵熟悉的感觉来──

好像在平日里，他和冷面也是这样。

战场最终由苍龙营以1200:1160取胜炎麟卫，红军的战场频道上一时怨声满天。趁著战场收回画面跳转的时候，顾生偷空去厨房冲了杯热茶，边用它捂暖手边往外走，就见到屏幕里，默默无闻呆呆地站在红毯子上，他的面前还有一个身穿翎羽新手服手拿庚弓的羽毛，正对他做著求婚的动作。

顾生辶恕

面前的羽毛保持了这个姿势好一阵子，见默默无闻半天没反应，突然站了起来，对著他使用拳打脚踢，使用高傲，使用泪奔，使用装死。

最後顾生实在受不了了，在当前频道上说了句：你傻了吧。

话音刚落，周围立刻蹦出了几个瞪眼的表情，诈死的羽毛这才在众目之下从红地毯上爬了起来，对著他做了个无奈的表情，说：春天到了，这是动物们的发情期……

[当前]默默无闻：凸，这和发情期有一毛钱的关系啊？！




镜里镜外 第十三章

因为冷面比预料之中要回来得早，眼下不过9点，还有1个小时的时间，两个人於是一如既往组了队去下战场。

晚上的巴蜀演兵场依旧热闹，跑到西边洗旗的时候，闲来无事的顾生点开了下蓝营队友的名单，长长一串的名字，却有一半都是熟悉的，由此可见战场有多麽得让人流连忘返，遂上下扫了几眼，几个常年风骚战场的羽毛和太虚都在己方阵营里，就是出名的魍魉少了点，等到目光落在最後一个名字上时，顾生突然发现，原来白痴都一样也在苍龙营里。

想起方才对方似乎也是组队来的战场，而且搭档的那个太虚是个狠角，顾生又返回去看了下己方的名单，最终，定在混世帝君这个名字上。

常听人云：帝君师叔什麽的，那只是个传说。

虽然顾生觉得这人能被说得如此传神肯定有夸张的成分在里面，毕竟……传说哪儿能在这麽多人的战场里到处跑呢。

说起混世帝君这个人，既不是A服的太虚满级第一人，也不出没於富豪名单里，更不是太虚观的装备和修为排行榜里排名超前的人──至少前十名他算不上。

只是，每每太虚观弟子提及这个人，脸上都是一副崇拜与向往的神情──如果网游里能显示面部表情的话。按他们的话来说，之所以称师叔为师叔，是因为他是大师兄和二师兄的师父。要是不清楚大师兄和二师兄是何许人也，还请去翻翻A服的装备修为排行榜吧，你懂的。

倘若只有这样，还不足以令一众大荒子民拜倒在混世帝君的道服底下。

真正厉害的是混世帝君那变态的操作和意识。

实际是怎样的，顾生没有见识过，无从评论。可这个人在刺客的门派频道里，却是长久的话题。

身为一个浑身上下都没有一件金色装备，甚至连时装都是穿著系统送的弟子新手服，和一般太虚弟子没什麽两样的道长，却有著让魍魉们闻风丧胆的本事。

据说，打得过这个太虚的魍魉，A服里也就装备排行靠前的那几个。

曾经有人与之切磋後，把战斗记录截图下来分析，却说不出个所以然来，因为混世帝君每次出的技能都不一样，像是没有套路一般，也有说他这是不按常理出牌。问之如何加点，答曰，不可说。看装备吧，和一般的太虚弟子也没什麽两样，倒是每一件出的都是疾语，从此推论也只能得知他施法的吟唱时间很短罢了。

於是久而久之，这样一个不惧怕魍魉的暴力道长，就被一众太虚弟子传成了神话。

旗子终於洗好了，顾生慢慢吞吞收起名单朝里岛跑去，心想幸好方才从南帐那边走得早，不然怎麽死都不知道。正这麽想著，刚一爬上岸吃下反影符，就看到旗子边上站了个偷偷摸摸准备爆掉天机的魍魉，而对方的左前方，还有个正和红营打得火热的太虚。

正所谓说曹操，曹操到。顾生看著那个太虚头顶上明明确确写著混世帝君四个字，毫不犹豫地瞄准了对方正瞄准的人，“哗──”的一记影杀过去，太虚的人头顿时被抢没了。

顾生是个大度的人，全天下都知道。

旁边那个也在卖力抢杀人的翎羽突然顿了顿，坐在屏幕前的颜舒看著默默无闻发狠的模样，心下不禁有些汗颜，回想自己刚才有没说了什麽不该说的话。

随著里岛的混战以红营落跑结束，岛上的旗子也已经完全被苍龙营的人洗成了蓝色，发出提示的声响，冷面早已先行一步往北帐跑去，顾生紧随其後，开了化血接著隐身，把一旁的加速符吃了，也朝著北边的方向前去。

一旁的太虚上了马跟著他们走了几步，却又好像被什麽人叫住了一般，突然停了下来，转而带著仙鹤往东行去。

北帐一个红名都没有。

顾生蹲在地上悠悠地洗著旗子，一点都不怕会有同门来偷袭。

毕竟，他的身边有个能看到一切隐身生物的家夥。

这种安全感让他蓦地感到很愉快。

两个人洗旗的过程总是十分漫长，看著进度条一点一点挪向蓝色，顾生终於忍不住，在队频上和冷面打了声招呼，跑去厨煮点水冲热巧克力。

冷面应了一声，看到顾生站起来重新隐了次身，又蹲下去回到一动不动的状态，遂在旗子的四处闲逛，把新刷出来的符都吃了，留下小丘上的反隐给待会回来的顾生。

正当他准备朝旗子边上的防御符奔去，就见到远远那边，有个69弈剑踩剑而来。

若是换做平时，冷面绝对不会和弈剑死磕，反正旗子也洗好了，掉头跑路对方也追不上。

可是眼下，他的身边还有个默默无闻，那家夥正在旗子边上挂机，若是自己跑了，那弈剑一站到旗子旁边第一时间就是开群法，不用几下就能把那个挂机魍魉给打出来，那被他信任的自己岂不是罪过了。

游戏里，谁也看不到这个翎羽其实正苦著脸思绪万千，而敌方的弈剑还在逐渐逼近，凌厉的气势教人心下不由一颤。最後是颜舒叹了口气，眼神一狠，猛然对准那个弈剑，上手就是一记倦鸟！

对方估计也是没有料到冷面会突然打他，几回战场下来，弈剑早已摸清楚这个翎羽的某些习性，比如单独洗旗的时候，这人一见到他来，就像是看到天敌了的猛兽似的，立刻上马跑开，唯有在跟著大部队压马路一样压碾过来的情况下才会勇敢出手，但都是因为太过靠近，被他一个有归消光了全部状态，赶紧头也不回地跑得远远的。

被郁气的8秒里，像是受到了打击一般，弈剑感到有些郁闷。

很快，对方又重新振作了起来，颜舒刚要打算跑远去风筝他，就被弈剑忽如其来的道生火和有归打中，发劲顿时被消得毫不客气。

冷静下来的翎羽却不慌不忙，跑远开上疾行和凝神，对方把八荒和观其妙一开随之跟上，才一欺近，颜舒就使出弓术，把对方打下剑，瞬发陷阱然後速度拉开距离，接著火蜥。

观其妙打人很疼，他虽然早有预料，但当真看到空了将近三分之二的血条时，还是不由地有些後怕，若是再迟个几秒，恐怕就要自动返回猪圈了。

弈剑很明显已经跑不过他了，颜舒用芭蕉和梨花慢慢耗，期间虽然被六合寒水诀打中，好在有全身的风行帮忙，移动速度虽然下降了但不至於走不动而被反控住，在打断了对方大炮的吟唱之後，颜舒起手就是狠狠一击夜狼，被他磨得差不多的弈剑哪里禁得起6000+的伤害，直接在夜狼的攻势下化作一道光而去。

於是当顾生端著杯子回来的时候，就见到差不多空血了的翎羽坐在他边上休息，似乎是刚经历了一场大战一般。

出於魍魉对翎羽先天的畏惧，在顾生的印象里，冷面一直是个很暴力很强悍的存在，除了在那种被人群殴的情况外，这人从来没向他显露过虚弱的一面。

心下不禁五味杂陈，开口问：谁这麽彪悍把你打成这副摸样，待会让我偷袭死他。

那边的冷面显然没有料他会突然这麽来一句，愣了下，调侃道：嘿，妖王这是要帮小的报仇麽。

被他这麽一说，顾生只觉得自己被人瞧不起，不由有些恼怒，破除隐身准备骑马走人。

被忽然抛下冷面赶紧骑著绵羊追上，在队频里说：喂，我开玩笑的。

顾生哼了一声，停下来，等著後边的人跟上。




镜里镜外 第十四章

战局最终以蓝营的胜出而结束。顾生明天还要开会，跟冷面打了声招呼提早下线去整理会议要用的文件。

谁也没有想到，只一天，A服就发生了巨大的变化。

晚上回到家，顾生吃了碗水饺便上线继续风云战场，不料才一登陆，就见到深绿色的小字挤满了窄小的对话框。

[势力]小子最帅：日，真是看走了眼！

[势力]严颜：当初我们大家那麽辛苦帮他刷武器帮他刷战场，真是没想到会有今朝，他怎麽可以这样对我们！

[势力]一笑倾城：颜姐别伤心了，这样的臭男人我们才不稀罕。

[势力]微风细雨：抱下颜姐，颜姐还会遇上更好的。

[势力]一击必中：嚣张真他娘的不是个东西！阿颜别哭了，下次见他一次我就杀他一次。

[势力]山岚：够了。他带著一帮人叛变已经是不争的事实，他们不会回来的，现在说什麽也没用。

[势力]白痴都一样：难不成就这样放任他们？

[势力]刀光剑影：开什麽玩笑！

顾生眼尖地捕捉到几个关键词汇，其中的叛变最为令人在意，遂点开了势力的大事记。这一看不得了，他惊讶地发现，势力里面的二十来个有头有面的人都在势力元老，也就是爷最嚣张的带领下，全部脱离了势力。

势力频道里，怒火冲天的男人们还在刷著些骂那个白斩羽毛的话，而女生则是不停安慰严颜，那个正打算和对方定亲的大冰心。

顾生大概从他们的字句间，隐约看出了事情的来龙去脉，正要疑惑在这种关键的时候老大怎麽一句话也不说，就看到一行绿字出现在了聊天框的最下端。

[势力]锤定江山：全部给我安静一下。

所有人顿时收声。

[势力]锤定江山：嚣张会带著人脱离空城另建势力，确实在我的意料之外。

[势力]锤定江山：我们空城，可以收割敌对，但不允许收割中立势力的人，这是一直以来的规定。

[势力]锤定江山：因为嚣张无端对中立的挂机小号开红，我警告过他几次，屡教不改，也曾卸过他的官职，现在想来，他脱离空城的原因，大概是出於对我不满。

[势力]锤定江山：眼下，这件事情已经发生了。嚣张在今天中午建成了新势力永义，没有加入任何联盟，不能确定这是不是中立。而在下午的时候，偌仙势力脱离了誓约，没有加入契若金兰。但可以说，我们这边的势力在逐渐变弱。

[势力]锤定江山：我们不知道永义和偌仙想要做什麽，所以现在能做的事情只有两个。

[势力]锤定江山：一是广收人才，将缺失的力量赶紧补回来。二是静观其变，倘若他们不仁，我们便不义！

势力频道上先是静了几秒，突然爆发出众人的附和的声音──如果这是在YY上，这麽你一言我一语估计可以把顾生的耳朵给震鸣。

这麽一想，顾生暂时把战场放在一旁，小化游戏开了语音。

YY上面的人明显比以前少了许多，剩下的也都和游戏里的人一样在骂那群叛徒。顾生粗略地听了一下，找到最後一个加锁的房间，输入密码。

如他所料，不止老大在里面，一同陪著的还有山岚和白痴都一样两个人。明显是发现了有人混进来，山岚开口：“默仔，老大不在。”

“老大人呢？”他看著锤定江山名字前亮著的灯，问。

白痴都一样发言，不知为什麽，在顾生听来，似乎有些尴尬：“呃……他刚才还在的。”

“可能去洗手间了吧。”山岚将话接下。

顾生听著他们两个这麽一唱一和，心里只觉得有些诡异，才这麽一想，突然听到一阵脚步声传来，伴随著的还有悉悉索索的衣服摩擦声。

身为一个成年人，顾生当然明白这代表了些什麽，在频道上咳嗽一声，道：“我们去另一个房间吧，老大现在在忙。”

“嗯，说的也是。”白痴都一样说完，立刻窜走。

於是三个人聚在另一个空房间里，不约而同地沈默了。

“我们……”最先打破沈默的是白痴都一样，“我们好像听到了些不该听的。”

顾生宓溃骸澳悄忝歉詹呕挂恢痹谀嵌听。”

山岚也很无奈：“我们也很灏。前一秒老大还在说著话，後一秒就没声了，我和白痴都不知道他搞什麽，於是等了一下。谁知道那边突然传来一阵脚步声，然後、然後……”

白痴都一样尴尬接道：“然後我们听到了亲嘴的声音。”

顾生彻底无语，这都什麽和什麽。怪不得刚才听白痴都一样的声音那麽诡异，任谁听到那种声音都不好说些什麽。

山岚转而正色道：“不过声音很快就没有了，所以我们才继续等。”

“不过说起来……”白痴都一样突然道，“我以前都不知道老大有老婆或是女朋友哎，会不会他突然脑抽跑去看AV？”

山岚黑线：“你真的和你的名字很配。”

“啊？”

“整一白痴。”

白痴都一样炸了：“我靠咧！”

完全处在状况外的顾生摸了摸鼻梁：“我说，我们可不可以扯回正题。”

三个人於是又一次回到了严肃状态。

带著满脑子的问题，顾生正要说些什麽，应该安分呆在另一个房间的老大的ID突然跑到了这个房间里。

顾生：“……”

“不好意思打扰下。”那边传来一个陌生的男音，磁性而不低沈。

最为镇定的山岚问：“先生你哪位？”

陌生青年大概是没有料到会被这麽问，愣了一下，适才道：“那什麽……我是谁不重要，我想说的是你们老大明天要开个会，他现在先去睡，明天势力战的时候他会赶回来指挥，但要先拜托尚书组织一下团队。”他停了一下，似乎是看了一眼山岚的ID，又说，“你是尚书对吧。”

提出的问题没被对方正面回答的山岚道：“嗯，我是。”

“好了，那麽就拜托你了。”正说著，老大的ID退出了势力频道。

待那青年走了之後，早就忘了想要说些什麽的顾生道：“第一次看岚仔你被人牵著鼻子走，问下那是什麽样的感觉。”

“咳，默仔你太犀利了，山岚绝对不会正面回答你的。”

“死吧。”山岚如是说道。




镜里镜外 第十五章

晚上七点十五，空城所有在线成员都已经准备就绪。

身为尚书的山岚照惯例和大家讲一下今晚大致的作战方案，昨天就已经在YY上知道内容的顾生趁机将今早看的一堆文件收拾了下，又去厨房弄了碗云吞面填肚子，最後蹲在电脑前面，开始等著势力战的开始。

七点三十，老大准时爬上线，接过指挥。

一条条红色的势力消息顿时像打了鸡血似的涌进屏幕，谁谁谁向谁谁谁宣战，30秒後双方转为敌对关系。

顾生看著有些烦，打开面板点技能来分散一下注意力，却忽地看到一条与往常不一样的宣战消息。

[势力]永义向殇域宣战，30秒後双方转为敌对关系。

势力频道一时静了，YY上面也没有人说话，大家都在假装不在意这条消息，但实际上，每个人的心里还是别扭得厉害。

毕竟永义的大部分人，都是曾经在一起下过副本一起打过势力战一起收割过敌对的朋友。

如果说这条提示让空城的人都不约而同地收声，那麽紧接而来的另一条提示，狠狠地打破了这种沈默──

[势力]永义向空城宣战，30秒後双方转为敌对关系。

顾生一怔，鼠标放在修炼下一级化血的按钮上面硬是没点下去。

与此同时，势力频道里炸开了锅，字句刷得比宣战消息还快。

[势力]严颜：……

[势力]一笑倾城：嚣张竟然翻脸不认人？

[势力]白痴都一样：就他们那点人也敢宣空城？太自不量力了点！

[势力]刀光剑影：我日，嚣张太他妈没良心了！

[势力]严颜：……我真是瞎了眼，当初怎麽会看上这个忘恩负义的人。

[势力]放开这蓝瓶：今天不弄死他我换职业不玩弈剑了我靠！

[势力]山岚：一仔组魍魉偷袭和洗台子，所有弈剑点进我团，今晚全力追杀爷最嚣张。

[势力]放开这蓝瓶：举手，尚书团我！

[势力]一剑走天下：同求团，势力战没杀过瘾就开红他，他不是最喜欢开红的麽。

[势力]小子最帅：你们都讲了我要说的，现在无话讲。

[势力]饭团与鸭梨：老大，给句话。

[势力]锤定江山：大家都淡定，既然他们都宣我们了，我们没理由不去打。

[势力]锤定江山：今晚要改变下策略，主要打击的对象是永义，我们空城可以不要台子，但是也要杀得永义拿不了台子。

频道又是一静，顾生只听得YY上突然冒出一个声音。白痴都一样说：“老大，有没有人说过你很爷们。”

老大咳嗽一声：“豆丁啊，其实你哥我一直很爷们。”

“豆丁你妹。”

“我没有妹。”

“你们聊完没有。”山岚发话，“势力战都开始多久了还不快开打？”

尚书很生气，後果很严重。

於是所有人都乖乖地传到了江南界去轰炸刚被永义洗下来的窑洞群台子。

势力战一开始，空城的魍魉惯例是自由行动，顾生遂跟著大部队去捡人头。

江南界神石附近有很多永义的人，刚洗完台子准备撤，正好被空城的人给拦截住，刹时间刀光剑影，许多冲得快的脆皮率先倒地。

顾生才下神石，身上的保护还没破，幸免於难。己方防高血厚的天机和弈剑已经率先冲上第一线，几个顶级冰心在後边加血，翎羽则远程保护冰心不被敌对的魍魉暗杀。

正如敌对的魍魉会偷袭自家的冰心一样，同样身为魍魉的顾生借著混战的机会冲上去，先把正在对著天机砸天罚的云麓干掉，又偷袭了被群攻打出来的同门後，终於被敌对的翎羽给干掉了。

他开了面板看了下战绩，5个人头死1次，挺划得来的。

冰心们忙著给天机和弈剑加血，这会儿大概是没有空来复活他的。顾生先前和势力一干人绑了安全区的神石，想了想，还是按下绑定复活，趴在地板上乘凉的默默无闻直接传回了骆驼村。

复活过来也只有半血不到，带著保护，顾生蹲下身，从包袱里摸出一个饼，吃了。

饼的CD还没完，神石里又蹦出了一个翎羽。

顾生想，这大概就叫冤家路窄。

大概是冷面的画面跳转还没结束，从半空中降下来了一动不动，过了好一会儿才缓过劲，转过身，面朝顾生。

[当前]冷面：啊，真是冤家路窄，这都碰到你。

……

顾生忍住了想要吐槽他的欲望。

[当前]冷面：话说你怎麽也绑这里来，一般人都喜欢绑在流光里面。

[当前]默默无闻：虽然不想打击你，但是我们一个势力都绑在这儿。

[当前]冷面：……

[当前]冷面：我去去就回……

於是穿著土黄色弟子服的翎羽按开地图，化作光传去了世界某个角落。

顾生淡定地继续坐在地上等著，片刻之後，刚才走掉的翎羽又一次半血归来。

[当前]冷面：我刚传去锁妖塔的那个神石，发现你们空城好多弈剑正守在那里，怪糁人的……

这麽多弈剑围住就代表今日的重点对象爷最嚣张也曾出现在那儿，难道翎羽都喜欢去弈剑听雨阁旧址麽。

[当前]默默无闻：於是你破保护和他们决死一战？

[当前]冷面：我当然没那麽蠢，趁著保护没过我跑去了雷泽。

[当前]默默无闻：那你怎麽死了。

[当前]冷面：我那不是才下雷泽石头麽，正好看到底下有个6眼的壳，於是去开，结果雷泽红怪多，一破保护就打我，跑路的时候不小心挂了。

顾生摸摸鼻梁。

[当前]默默无闻：真是衰，衰到我都不好意思吐槽你了。

那边的颜舒呆了下。

[当前]冷面：你也会吐槽？

话音刚落，但见顾生淡定地TAB住面前的羽毛，淡定地开了强攻同时对他施展一记狂影，再淡定地看著冷面在他面前边窜来窜去边用当前频道说我错了我错了。

果真是心动不如行动。顾生如是想。




镜里镜外 第十六章

势力战如火如荼，各种系统消息轮番上演，骆驼村这边倒是很和平，两个势力互为敌对而职业又是天敌的人除了开玩笑的小打小闹，倒也没有真去动手。

顾生不急著回去，现在时间才8点多一些，老大又暂时没给魍魉什麽任务，况且冷面看似也不赶时间，自顾自在他对面坐了下来，回个血。

[当前]冷面：你不急著走麽，还蹲在这里。

[当前]默默无闻：偷下懒，魍魉团暂时没任务。你还不是一样蹲在这里。

[当前]冷面：今天羽毛行动不多，而且似乎主要目标不是你们联盟。

[当前]冷面：说起来也奇怪，你知道那个突然冒出来的永义势力麽。

顾生怔了怔，没想到对方居然会毫不忌讳地跟他谈势力的那些事。

[当前]默默无闻：当然知道。

[当前]默默无闻：这个势力主还是空城之前的元老。

[当前]冷面：怪不得，我就说他的名字那麽熟悉。

[当前]冷面：这家夥今天是殇域的目标，很多小号在脱离中立之前都被他杀过，才过来殇域报复的。现在大家都想报仇了，弄死他还能上电视，何乐而不为。

顾生濉

[当前]默默无闻：此等好事你不去凑一脚？

[当前]冷面：我又没被他杀过，今天抢抢人头就行了，杀他的机会就留给别人吧，免得我这个人头王一上晚些势力战完了势力里面个个都打我。

顾生受不住吐槽他：啧，你还人头王，算了吧。

屏幕那端的颜舒看到这个，禁不住不住笑了起来，怎麽觉得对方有种近墨者黑被他教坏的感觉呢。他笑著笑著，突然想起什麽来。

[当前]冷面：等下，说起来……

[当前]冷面：一刀两断貌似被他砍过……

[当前]默默无闻：啊？

[当前]冷面：啊，真是麻烦。

[当前]冷面：不说先，我也过去参一脚揍他。

话音刚落，面前那人像打了鸡血似地起身。

甩甩口袋不带走一棵白菜，走了。

顾生久久无言，最後也跟著起身拍拍屁股闪人。

……原来翻书快的不只有女人的情绪，还有冷面那思想超级跳跃的大脑。


YY上面，老大叫几个魍魉去永义的窑洞群台子捣下乱，不想满世界跑著侦察敌方大部队在哪里的顾生趁机顶下这个任务。

同一队的白痴都一样和几个小魍魉一起跟了过来。

江南界这边一个永义的人影都没见到，想必是觉得要是有人来偷可以战争传送回来，没必要派人守。顾生随意扫了下四周，从国库里取出袋沙子，便光明正大地站在台上洗。

眼下8点45，势力战还有40多分锺就要结束了，正是台子抢夺战的进入最火热的阶段。空城稳拿苗巫寨，半个小时之前又顺利攻下堕星原。殇域势力也不甘示弱，一个鼎湖一个白水台，现在那边的一个高级天机正在洗偌仙势力的八卦田台子，不知道有没有被打断。

顾生想到这里，忽然觉得有那麽点惆怅。

今天，永义和偌仙相继宣了空城，便是表明了从此敌对的立场。

一个是新兴势力领头人是曾经的空城元老，一个是当初和空城一起建立誓约联盟的势力。诚然他只和空城里那几个人比较熟悉亲近，但还是不能接受那些曾经站在身旁并肩作战的人，如今，都站在了对立的位置。

……究竟是为了什麽，才会走到今天这个地步。

白痴都一样就站在默默无闻的身边，隐身守护著。

顾生想，面前的这人表面上嘻嘻哈哈没心没肺，遇到什麽事都一副我很淡定的模样，其实心下里，定要比自己更感到难过。

大荒还是那个大荒，只是人心变了。

不容顾生再多细想，永义那边看到播报空城的人正洗著自己台子的势力信息，当下像是被扇了一巴掌似的，怒火朝天。在台子附近挂机的无势力小号看了下情况，发现只有一个魍魉站在那里洗，便切回主号报告消息。

嚣张现在被追杀得无处可藏无地可遁，烦躁地在YY上说了句：“叫个羽毛战争传送解决了他！”

不到一分锺，一个69翎羽传送过了去，开上所有状态正准备往里冲进去给那个魍魉一个措手不及──

“我就靠了！是谁告诉我这里只有一个魍魉的！他妹的明明是一队魍魉！”

这是被魍魉追著打的翎羽同学最後的遗言。

顾生放弃洗台子，开了化血过去一记暗器，顺利拿下人头，紧接著白痴都一样在团队频道上喊了个撤字，就率先上马，领著4个魍魉速度离开窑洞群。

等永义那批人战争传送回来的时候，看到空无一人的台子，一定会破口大骂。

顾生坏心地笑了。

接下来又没魍魉们什麽事了，空城现在分了一半兵力守两台子，就算真的有敌对压碾过来抢，也有幻化团先抗著等支援传送，其余人想捣蛋的去捣蛋，想杀人的去杀人。

势力频道上有情报说是五彩池那儿有很多永义和殇域的在互相开火，顾生和白痴都一样闲著没事，便去围观下顺便偷偷人头。

一下神石，趁著保护，顾生看清了情势。

这两团人正在神石附近开打，永义人多些，看了下估计20个，殇域那边就8个人，不是路过打酱油就是来偷台子没偷成被抓了个正著。

就场面来看，永义人数是殇域的两倍有多，以多欺少总是占便宜。两者的装备也不相上下，毕竟很多跑去永义的都是空城曾经的人，空城的尚书负责带本，那些人武器和副手该有的都有。

这样一看，永义是占了不少优势。但论起合作默契，殇域比永义好的不是一星半点。

殇域路遇突袭，几个能抗职业立刻上前充当盾，3个冰心在後面只给主抗上血，1太虚和1翎羽远程暴力输出。

而反观永义这边，几个魍魉明明皮脆且没有远程技能，却还不懂得避开正面攻击从左右侧偷袭，直接撞上弈剑的大炮，立刻卧倒躺成具尸体。冰心手忙脚乱，想要复活先趴地的魍魉和云麓，可还没拉起来，主抗的血又不够了，只好打断七星的吟唱忙去刷血开八门，顾此薄彼，最後自己倒是丢了性命。

如此一来，永义的人倒了一半。

殇域也战得很苦，用自己的8人去打人家4队人，还是太勉强了点。结果神石那边又下来两个翎羽，嗖嗖两夜狼直接要了殇域那个天机的命。

白痴都一样已经不知道什麽时候加入了战局，和永义的冰心拼命，终於灭了一个，接著被身後的弈剑寒光一剑送西天。

早已隐身一旁观火好久的顾生忽然回过神来，只觉得自己这麽看貌似不太厚道，不过就他一个魍魉和两群敌对拼命确实又太以卵击石了点，随便TAB了一下前面这堆人，他忽然看到了一个名字。




镜里镜外 第十七章

是嚣张。

他就是刚从神石里蹦出来的两个翎羽之一。

在空城的顾生知道对方是个70顶级白翅膀羽毛，装备与炼化主要选择附伤，名副其实的附伤流，打物防职业特别疼。刚才那殇域天机的血大概还剩三分之一，接住他一招夜狼就倒了，冰心都还来不及加。

身为一个魍魉，顾生默默後退了几步，可耻地将鼠标点著神石随时可以开溜。

嚣张正和殇域的人打得火热，根本没注意到背後站了个空城魍魉。

前面，永义和殇域的人都死残得差不多了，殇域还剩个弈剑和个翎羽，永义这边也只有两个新来羽毛和一个云麓。

两边都在互相试探，不敢贸然前进。

然而就在这个时候，云麓突然打破了平衡，冲上去顶著压力似是想放天罚。

殇域的翎羽怎会让他得逞，上前几步，仗著射程比云麓远，嗖嗖几箭把对方射成刺o。

没了一团红名的遮挡，这回顾生看清楚了那个翎羽的名字。

……真是到哪里都能见到你。

顾生忽然有了个想法。

两方都只剩两个人了，永义的两个翎羽专注对付弈剑，毕竟对於羽毛来说，有个在弈剑会让他们很难施展。果不其然，弈剑首先一记有归消掉了另一个羽毛的状态。不过这也给了嚣张一个空隙，他上前将弈剑打下来，对著他又是倦鸟又是梨花。很快，弈剑的血见底了。

作为翎羽天敌的弈剑自然是拉不下这个面子，他开上所有状态专注打著另一个羽毛，在最後一记六合寒水诀拖著那个翎羽下去之後，终於也死在了嚣张的夜狼之下。

只身一人的冷面没有转身逃跑，反而不慌不忙地开好所有状态，趁著嚣张刚放出夜狼的瞬间，自己也吟唱出了火蜥！

嚣张本来血就被弈剑打得不多了，赶紧喝了口药，补上冷面给他照成的伤害，正欲开上疾行冲上去，却突然听到身後传来强攻的声音，紧接著突如其来的暗器打得他僵在原地──

影杀从天而降。

好歹也玩过这麽久弓手这个职业，他立刻用上弓术打晕顾生，後退几步想施展芭蕉，竟然就踩上了冷面的绿蜘蛛陷阱！

顾生借机用残影剑绕到他身後，再接狂影打得他四处乱跑，然後开上化血，翻身後跃到冷面身边。

只见对方早已拉满了弓对准爷最嚣张，起手，一记狠狠的夜狼！

[系统]射人先射马，擒贼先擒王。殇域的平民冷面横刀跃马，一刀直中永义的势力主爷最嚣张要害，刹时间将其击落马下！

……饶是天机或弈剑被这样默契群殴，也是撑不过一分锺。

顾生看著对面最後一个也扑街了，不由在心中感慨。

不过此地不大安全了，谁晓得永义的人会不会被势力主叫来这边灭他们两个，而且冷面还要回血，两个人遂传送，又一次回到骆驼村。

冷面盘腿坐在他对面，摸了个饼吃。

[当前]冷面：真是人倒霉喝水都能塞牙，我的陷阱放偏了也能给他踩到。

[当前]冷面：不过话说回来，你有放水。

被识破了的顾生赶紧敲字为自己圆场。

[当前]默默无闻：我才没有。

[当前]默默无闻：我只是不想上电视罢了，做人要低调。

又加了一句。

[当前]默默无闻：不信算了。

结果刚发出去顾生就後悔了，这麽一说简直是画蛇添足。

那边的人却回复。

[当前]冷面：没，我信。

[当前]冷面：你说什麽我都信。

屏幕前面，顾生的耳根不知为何突然红了。

势力战还有几分锺结束，语音上面老大正喊著众人回苗巫寨问NPC领箱子，想必冷面那边的YY说得也是差不多，两个人相继战争传送了回去，和势力一堆人集合在一起。

老大的声音听起来很高兴，今天他另一个号杀得最多，是榜首，而且势力也顺利拿下了两个台子，还大挫永义的锐气。

老大这麽一高兴，自然少不了下面这帮家夥的奖励，一堆人在YY上面杂七杂八，有说要日钻有说要炼化石有说要联盟势力的漂亮妹子来YY上唱歌。老大於是说一个个来，第一个便问今天杀永义势力主上了两次电视的山岚要什麽。

山岚想了想，说：“势力里要是有不用的血给我些吧。”

老大看著国库那一摞……想也不想就应允。

接著是白痴都一样，要了两个月钻打武器。

“话说老大。”白痴都一样接过月钻忽然问，“你昨天怎麽突然……”

老大一阵迷茫：“突然什麽？”

白痴都一样开口了才觉得是自找窘迫，却还是把话说完：“咳。我是说昨天我们谈事情的时候你怎麽突然不做声了。”

“你说那个啊。”老大恍然，有些不好意思道，“这些天准备文件没睡好，昨天讲著讲著我突然睡著了。”

白痴都一样：“……”

“昨天有朋友在你家？”山岚借机问。

“嗯，一个同事。”老大老实回答，“话说你们怎麽知道的。”

白痴都一样望著天花板：“……这个你要问他了。”

然後是顾生。

顾生犹豫了下，也说：“我想要几个血。”

毕竟好久没给亲友团提供了，这阵子他总是下战场，都没怎麽去双飞。

老大於是取出几个交易给他，却有些纳闷：“你们一个二个要这来做什麽。”

英雄之血虽不至於泛滥到几金就能买到，但真的也不怎麽贵就是了，比起要这个，不如要两个月钻卖来的更划算。

“亲友隐藏团，你懂的。”顾生说。

“可是岚仔不是有了清风麽。”

“这个你就要问他了。”

“岚仔，你要血来干啥。”老大嗓门一开，喊。

“有用。”对方十分淡定地给这话题贴上封条。


今天大家都很high，YY上面来了几个同盟的姑娘，说是应邀来唱歌的。

顾生就不凑这个热闹了，游戏里面梨花带雨密语他说今晚开隐藏团，还说反正他们几个打势力战的YY都没下，大家一起上YY来边聊边下。

亲友团的几个早在一开始玩网游的时候就建了个频道，现在这个频道依旧在，不过自从天机姐和治标不治本的麦克风坏掉後就很少用了，即使後来她们又买了新的耳麦，大家都习惯敲字聊天，也就没再提起。

团很快就满了，但凡人莫近还在朋友家没回来，只有个号挂在游戏上面摆摊。梨花带雨已经喊了他了，十五分锺後就回。

顾生於是把号扔63本门口等，自己则爬进YY频道里。

梨花带雨和死命抽打这两个女生已经在上面调戏起了邪医，治标不治本正测试她新买的耳麦，之前那个又被她的猫扯住弄坏了，顾生才爬进去频道里，就立刻被拽入一起调戏邪医行列里。

“喂，作为哥们你可不要跟这群妹子一样啊。”邪医无力。

“放心，我一定努力和她们一起调戏你。”顾生坏心地说。

“原来你还真会吐槽。”

“那是当然……”顾生顺势回答，但转念一想，蓦地一惊，这才看到频道里面不知何时混进了另外一个人。

冷面两个字，正是他的马甲。




镜里镜外 第十八章

开63本的时候，YY频道上各种欢乐。

一开始只有冷面、邪医和伸手不打笑脸人在聊足球，凡人莫近中途加入，後来连少话的一拍两散也会插上两句，气氛逐渐活跃起来。

不过体育这些到底不是女人感兴趣的，几个男人聊著聊著，剩下的女生们自然就安静不下去了，硬生生把话题从体育扯到了新电影上，一群人叽叽喳喳，讲著这个电影的剧情那个演员的八卦。

“……不是我说，那个女的演技真不怎麽样。”天机姐发表感想，“动作不自然，说话也太僵硬了，感觉还是没那女配好。我特挺那女配，怎麽就给炮灰了呢。”

壮士你有了道：“我觉得也是，她真的不适合改型，做个歌星就可以了，干嘛非要做演员呢。”

“不过人身材好，该凹的凹该凸的凸。”伸手不打笑脸人勇敢站出来替女明星讲话。

治标不治本接话：“那个男主角身材也不错，腹肌二头肌，你有麽。”

笑脸瞬间就萎了。

“这就是和女人们谈身材的下场啊。”冷面半是感叹半是下结论。

凡人莫近一脸恨铁不成钢：“早跟你说了少去麦当劳多去健身房，你不听。”

“……其实我喜欢的是东北饺子馆。”伸手不打笑脸人做著最後的挣扎。

“肉多肥得快。”冷面淡定将军。

别戳中伤口的人於是灰溜溜闭上嘴。

一路过关斩将，十个人打到了乌康BOSS那里。

远程职业站在邪医的前面，在不小心乱倒仇恨炮灰掉的时候可以及时被他拉起来。治标不治本则站在两个抗的附近，换上一身苏幕准备上血。其他人也都纷纷上前找了个在自己射程内的位置站稳，等梨花带雨和壮士你有了先上去抗稳了再输出。

一向划水也不被谴责的顾生站在边上，看著冷面开上了状态靠近乌康，拉满弓，和怪边跑边打了起来。

不知为何，他心里好像忽然膨胀起一种不舒服的感觉，像是下定了决心，手指在放有梅花匕的键上按了按，武器一转，上一秒还握著的那把用来划水的风花雪月，眼下已经换成了一个刺客施展技能时必备的双刀。

开上化血接著残影剑，刺客冲了过去。

语音上，只听到死命抽打倒吸一口气，喊道：“顾生你今天发烧了麽？！”

其他几个人相继反应过来，但见一个黑衣魍魉开上了强攻和缠身，在BOSS巨大身躯的四周转著，一边华丽地打圈奔跑一边施展技能，几个拿著刀的黑影刹那间朝著乌康砍了过去，再一看，真身早就绕到了BOSS的身前，经历了这麽久的战场磨练，顾生灵巧的手指飞速按上疾影剑，一双黑色的蝙蝠骨翅从默默无闻的背後施展开来。


“他这是咋了……”治标不治本目瞪口呆，伸手给默默无闻补上本脉。

“默仔你不要想不开啊！”天机姐努力稳住仇恨。

顾生黑线，给自己上了一个缠身，又开上影舞：“这都很麽跟什麽啊。”

“大概是战场玩多了，後遗症出来了。”电脑那段的颜舒看著默默无闻那流畅的移动，笑道。

伸手不打笑脸人遂接过话，调侃著两人：“还不是你带坏了我们家纯洁善良的顾生。”

“恶。笑脸你变态了麽，这种话也说得出口。”凡人莫近一边吐槽笑脸一边装正经，“不过话说回来，既然带坏了我们家顾生，颜舒你要负责哟。”

“咳，我会负责的。”颜舒忍著笑，假装严肃地说。

“滚！”顾生无奈骂道。

“别害羞了啦。”死命抽打笑得很是奸诈，“你们两个，谁和谁啊。”

顾生：“……”

一排人压倒式地灭完了前两路，很快，第三个BOSS就出现在了他们的面前。

冬天敲键盘很痛苦，没有衣布可以保住的十根手指都快僵硬了，顾生看著大家都上去群殴了，遂站远，手里的刀子换上弓，又回到了划水状态，在语音上打过招呼後，转身去厨房泡杯热茶。

於是……

於是悲剧就发生了。

等他端著杯子跑回来的时候，魍魉大师叔龙我雷正对著68级的魍魉小师弟默默无闻猛砍。顾生还来不及跑远些开影舞救下自己的角色，对方已经两记回环剑，送他上西天。

屏幕随著默默无闻的倒下，色彩一瞬间像是被抽走了般，只留下黑白的影像。顾生无语地戳了戳自己死掉的角色，最後认命按下了等待救助的按钮，喊邪医：“划个水都死，邪医你要是能动了就救我下啊喂。”

这个时候，动弹不得的众人陆续脱离了负面状态，待梨花带雨又是挥刀又是砸盾牌把龙我雷的仇恨给抗稳了，邪医给周围的输出们重新上了下本脉，适才跑来救死在边上的魍魉，边施展七星唤魂边哼道：“不死才怪，全部人都动不了了就你还输出，不打你打谁。”

顾生自知理亏，看著自家角色爬起来後，才低声问：“哎，能给我上个本脉不。”

“边儿呆著去吧。”邪医给冷面上了个清明，转过身，医者仁心让他再次点住了默默无闻，“破保护，不然怎麽上。”

顾生屁颠屁颠开上了化血。

就是在这上正面状态的几秒锺里，龙我雷的仇恨又不淡定了。

先是转到了给壮士我有了刷血的治标不治本头上，还没打几下就被正在暴力输出的伸手不打笑脸人扯了去，笑脸一看形势不对立刻停下输出，还没发觉仇恨已经不稳定的冷面远距离开了一招夜狼，直接点爆魍魉大师叔的痛恨羽毛魂。

等邪医给顾生加好状态的时候，场面已经是一个弓手在前面边跑边扔陷阱，一个刺客怪在後面猛追，BOSS身後还跟著一摞人，骂骂咧咧地靠著小短腿边跑边放技能扯仇恨。

63本最後这条道的尽头，是块很大的空地，四周虽有岩石包围，但平坦的区域足够一个风筝职业施展开来。

冷面还在跑，疾行已经快没了，魍魉BOSS速度快不说，隔著距离都能打到他，颜舒不由在语音上吐槽，这还是魍魉麽？这家夥其实是个披著刺客皮的弓手吧，妹的！

看著所剩无几的血量和还没CD好的红药，冷面淡定了，跑不过就停下了等死罢。

结果他刚停下来，这厢复活後就没动过的顾生顺手接了一记暗器──

“啊喂有没搞错，为什麽伤害量这麽小的暗器都引到仇恨？！”

开上化血地遁跑路的顾生在YY上如是骂道。

“边儿去凉快，再OT赶你们两个去结婚！”辛苦刷血的治标不治本吼道。

天机姐接下刚好乱到她身上的仇恨，边拉稳边感叹：“啊──治本爆发了。”

“嘿嘿，所以说暴力输出什麽的，最讨厌了。”死命抽打也发话。

邪医哼了哼：“魂虚没资格说这话。”说完，给带著影子的死命抽打上满血。

“……那只是个暗器啊。”顾生还不能接受一个暗器就拉到仇恨的打击。

跑了好久终於可以滑下水的冷面摸下巴说：“排除空蝉魍魉的技能太暴力的可能，我觉得是你的师叔太容易炸毛。”

“你是在贬低我还是在贬低我师叔。”顾生问。

“都有吧。”冷面淡定回答。




镜里镜外 第十九章

一个63隐藏本磨去了2个多小时。十个人压榨完个个BOSS献血开隐藏，等终於把刑天战魂的血磨光了，治标不治本上前摸了摸，忽然喊道：“哎，是个极品的说！”

所有人的心，在这一瞬间都悬了起来。

“啧，别吊人胃口了快点丢包里给咱看看出了谁的。”壮士你有了迫不及待，道出众人心声。

治标不治本一边叹息著如果这是把极品无念就好了，一边遂了大家的愿把东西收进包里，一条系统消息顿时出现在众人眼前。

[系统]治标不治本竭尽全力打出最後一击，刑天战魂仰面朝天，发出一声不甘的哀号，最终化作烟雾渐渐散去，尘埃落定之时，空中坠下一件武器，竟是月下美人！

就听天机姐倒吸一口气，紧接著是壮士你有了的尖叫：“天啊，终於出了！美人爷等你这麽久了爷容易麽！”

“这把月下真极品……羡慕啊。”梨花带雨看著自己没满攻的大刀有些悲催。

“治本你太帅了快点给爷亲个。”终於可以扔掉64武器的副抗泪流满面抱冰心大腿。

治本对自己的红手很满意：“亲什麽的就不要，你明天有空陪我去逛街买衣服吧。”

“治本求摸把清风。”少言寡语的一拍两散开口。可见众人是多麽眼红这把满攻的月下美人。

68好久了还在用梅花匕的顾生弱弱道：“求摸牙。”

“同求摸风花雪月，庚弓该退休了。”冷面也道。

“如果可以的话……”凡人莫近说，“也给我摸把杖。”

“你不是有了麽。”邪医觉得自己的记忆应该没差到近期发生的事情都能忘记。

凡人莫近沈默了一下，道：“……太水了。”

顾生听他这麽一说，忍不住，偷窥了一下他的拘魂。

“真的好水啊。”冷面感叹。

“凡仔你水出一种境界了。”顾生接话。

“你那是什麽运气什麽人品啊。”死命抽打看著杖子上面的数值汗颜，“话说这难道是洗过的？”

梨花带雨幸灾乐祸道：“肯定是洗过的，我记得刚打出来时的法攻还比这次的高。”

“杯具啊。”邪医宓馈

“一代水王，各位快出来膜拜。”冷面续道。

先前被众人调侃过的伸手不打笑脸人也参上一脚：“威──武──”

刚才一直没说话的凡人莫近怒极反笑：“崽子们想反了是不？行啊，63本出来後一个二个全留下来PK。”

伸手不打笑脸人忙道：“我刚才什麽都没说。”

“……”凡人莫近只差青筋暴起。

当然，63本出来之後，一团人逃的逃，隐身的隐身，没有谁会真的留下来当炮灰。

顾生於是感叹魍魉果然是好物，一招隐身解决一切烦恼。

眼下已经快到第二天了，顾生懒得去战场，大晚上的太激情会睡不著觉，遂打算挖几个盘子就下线。

结果好东西没有，三个盘子挖出了两个妖。

顾生极度无语，回了山岚调侃他的密语後就把号挂在中原长合的那个破屋子的顶上，自己澡去了。

等到他回来准备关电脑的时候，却见魍魉的旁边，多了个翎羽的身影。

本来，默默无闻应该是一脸忧郁地，用著魍魉门不同於其他门派的可怜姿势蹲坐在房顶上，望著石像村的反向。

而现在，默默无闻的视线被一个穿著弟子新手服的翎羽给半路拦截了下来，那人一手按在胸口上，一手朝他扬起，双膝半跪，以求婚的姿势出现在了他对面。

顾生於是辶恕

名叫默默无闻的魍魉头上冒出一个语言框。

[当前]默默无闻：手这麽一直抬著不酸麽。

对面的人听这话，立刻站了起来。

[当前]冷面：还好还好。你刚才去哪儿了？

[当前]默默无闻：洗澡去了，准备睡觉，有事？

[当前]冷面：嗯，有东西给你，接一下。

说著，顾生的屏幕里弹出个交易的图标。

[当前]默默无闻：什麽东西？

[当前]冷面：你看了就知道，会是个惊喜。

看对面的人到这份上了还保密，有些乐了的顾生於是点开图标，静等对方会递过来什麽东西。

然後──

还真是个惊喜！

顾生看了一眼立刻把交易框给关了。

[当前]默默无闻：……

[当前]冷面：不用这麽震惊吧。

[当前]默默无闻：能不震惊麽，突然递给我这东西，怎麽来的？

[当前]冷面：去看之前的系统消息，你就知道了。

顾生见他这麽说，忽然有种诡异的预感，便顺著对方的意思去翻了系统消息，这不翻不知道，一翻吓一跳。只见其中有一条系统消息里，冷面的名字被高亮了，和一双空蝉靴并排放在一块儿。而再上面一点，正是顾生第三个盘子出了诸行无常天威魔尊的系统。

这时，耳机里突然传来一声笑声：“妖王手气不错，出了双空蝉鞋子。”

顾生这才察觉自己一直没有退YY，频道上面除了他们两个都下线睡觉了，於是又接上麦克风，哼了一声。

他正郁闷，那边又抛了个交易请求过来。

“接交易，把鞋子给你。”

顾生立刻拒绝：“无功不受禄。”

“受什麽禄，”对方无奈道，“这是你放的妖出的鞋子。”

“但那是你打出来的。”

“话说你和梨花那帮人可没这麽客气吧。”

顾生却沈默了。这不一样，他和天机姐那帮人现实中认识，可是冷面，究竟只是游戏中的朋友。

“还是说……”那人停顿了片刻，沈声续道，“你根本没把我当朋友看。”

“才不是。”顾生说，“但这不一样。”

“有何不同。”

唇舌不利的顾生不知如何回答。

那边的人叹了口气：“你不接的话，我拿去喂马了。”

“有没搞错！”他可是记得这双鞋子贵得要死，正因为这点，才让他迟迟不下手。

“所以不想让这双鞋子变成马粮的话，就请收留它吧。”冷面说著，有些低声下气的声音竟给了顾生一个对方正可怜兮兮看著他的错觉。

顾生於是犹豫了一下，还是点开了交易：“那……谢了。”

其实冷面将鞋子递给他的时候，他还有种玩意儿不属於他的感觉，直到真正穿在脚上了，才觉得，一套空蝉，历时1年，总算圆满了。

颜舒看著对面的人将用了好久的反抗军靴收进了包里，换上自己给的小红靴开了化血蹦J几下，一种满足感油然而生。

“其实是两断刚好路过那里，看到了就叫我过去打。”顾生听YY那端的人突然道，“这妖难打不说，还会减速，幸好两断在势力里喊了殇歌和一冰心来支援，我才能推倒的。出了空蝉靴也是幸运，之前我去抢周公，就出了一次六祸，而且周公又难抢，你们势力的羽毛也挺厉害的。後来去打妖吧，不是出溟澄就是出升腾，我把这些都卖了，还差100金就够买空蝉鞋，今天正想著就是出了别的鞋子也能给你弄一双空蝉的，没想到啊，居然就这麽出了。”

“你这样让我不知道说什麽好了。”顾生笑道，“真的，谢了。”

不感动是假的，明明大家在现实中根本不认识，而对方却这样，以一片真心来待他。




镜里镜外 第二十章

顾生第二天就拿了速攻重新砸了遍空蝉套。

他的空蝉套从前虽然是四色炼化，但是不是特别完美，像是头盔和裤子还保留著神明的属性。以前吧，想著还差双鞋子没圆满，对全骤雨炼化也就没什麽动力，一套装备就过了一次炼化，出什麽用什麽，得过且过。可现在不一样了，最後一件空蝉终於到手，顾生看著不算高的骤雨和没用处的神明，遂狠了心，重练就重练吧。

虽然近段时间走了战场魍魉路线，但疾加点让他终归是个副本型，如此一来，高骤雨就变得很重要。

速攻石头是凡人莫近提供的，前些天他连续开了几个貔貅，出的都是力体的金色镯子，结果拆除了一堆速攻来，卖掉也不值几个钱，索性就留了下来，当下正好派上用场。

於是，顾生和冷面就站在马蹄岭洞穴里的钱庄NPC面前，有些紧张地等著炼化结果。

身为一枚标准黑手魍魉，顾生虽然每次都会反驳别人这麽说他，但其实内里他是有自知之明的。从小到大，运气这种东西总是有些欠缺。比如说小时候抽过很多奖却连个安慰奖都不曾抽到过，比如说中学那年抽演讲顺序他抽到了第一签，再比如说现在挖宝摸装备各种随机各种黑。

只是昨晚太兴奋了根本没想到这点，一头热把鞋子套上去了想著空蝉终於圆满，一直想要的全骤雨炼化就可以完成了，等到今天卸装备炼化的时候才发现一套空蝉已经成了绑定物品，禁交易这三个灰色小字瞬间泼了他一头冷水。

所以顾生看著一包炼化石和头盔犹豫不决，最後还是把他最後一个空蝉部件的原主人从战场里抓了出来，陪著看他炼化。

中途退场的冷面倒是一点意见都没有，相反的，他似乎很高兴。顾生虽然不明白为什麽，但对方没说，他便没问，只是让那人站在他身旁等著炼化结果。

第一颗速攻，天攻，五毒和强疾石安进了炼化框的小格子里。

顾生紧张得握著鼠标的手都出了汗，习惯性摸了摸鼻梁。最终，还是按下开始炼化。

紧张了半天，就是为了点点鼠标这种几秒锺的事。

结果一下便出来了。物防26，附毒伤害13，疾24，还有神明24。

顾生顿时感到十分失落，果然是期待越大失望越大，把炼化结果发在队伍频道後，自暴自弃地又打了两次炼化。

结果最後这次的炼化比第一次还差，神明才16，附毒没出，出了个白刃13。

冷面看著三次炼化结果後沈默了一下。“要是你没穿就好了，这样我就可以打了炼化再给你的。”他有些无奈地说。

这话听在顾生的耳朵里却成了另外一种意思，他有些不爽地哼了哼，沈声道：“想说我是黑手党就直说。”

那边的人一听势头不对，立刻说：“啊，别介啊，我说笑的。”

顾生：“……”

“放心吧。”冷面信誓旦旦道：“三次神明了，这次肯定出骤雨，没事的。”

顾生白眼一记，没说什麽，心却安稳了下来，想著就算这最後一个也出神明，他的仓库里也有钱继续败速攻。

那种紧张的感觉早已随著两人的对话消失得无影无踪，顾生冷静下来後再一回想，不禁觉得有些好笑，这些虚拟的东西，何时，变得能让他看得如此之重了。

手指动了动，重复之前做了好几便的动作，他用力一点开始的按钮。

耳机里随即响起清脆的声音，属性最後一次被刷新，顾生看著新生成的炼化，良久，叹了口气。

“怎麽样？”冷面问。

顾生淡淡道：“你自己看吧。”

说著，他把头盔加锁装回了身上。站在对面的翎羽点开了他的装备，鼠标放在更新过的空蝉盔上。

“什麽啊！”冷面喊道，“你这人太会装了吧。”

顾生嘿嘿一笑，只当是报复之前那人取笑他是黑手党的事。

而他不知道，刚才屏幕的那头，颜舒比他还要紧张。

游戏界面上除了魍魉的装备框外，还有一个寄售店的面板，一排不同等级的速攻石在寄卖栏里面展开，他甚至已经想好了，要是对方这次没炼化成功，他就给他买下这一排的速攻让他慢慢砸，总有一回，会出骤雨的。

当他听到对方那种淡淡却有些失落的口气，他不禁有些慌张，连忙打开魍魉的装备来看，却见那四行绿色的炼化属性，打头的第一行写著骤雨上升24。

颜舒先是一愣，适才明白被摆了一道。

於是紧握著鼠标的手终於松开了，他抱臂看著屏幕上的穿著小红鞋的魍魉，嘴角带笑。

有时候让对方欺负下也没什麽不好。

不过也是时候该欺负回来了。

砸完骤雨炼化，顾生又给鞋子加护上5，等装备的事都弄完了，两个人骑著灵兽传送去木渎做宝鉴──这是他们的习惯，一起做宝鉴，有了今天修装备的钱以後就直接下战场。

顾生接到去石林抓足通的任务，和翎羽分别後就跑去了九黎，一天被N个人抓过N次的穿山甲NPC正在古八阵附近爬来爬去，毫无戒备之心。

他下马走近了些，点住足通用网捕捉。

只是短暂的吟唱，却让他想起很久以前的事。

这个事情发生在删号重练之前。彼时亲友团的众位还在另一个服耍著，顾生不是一名背负深仇大恨的魍魉弟子，而是个逍遥自在无拘无束的剑侠。

在这个网游里，生活技能要到30级才能开始学，材料在那个年代是个超级热销的东西。毕竟战场套与首饰的声望难刷，世界套对於一个刚开不久的服务器来说又贵得要死，做青钻做明光做云水的还是大有人在。

好不容易，顾生的小弈剑终於给亲友团的众位拉拔到了30级，第二天又是星期六，趁著周末不用上班，顾生把宝石采集和草物采集都学了，当晚熬夜练生活技能。

那是他第一次采集材料。先前曾听梨花带雨他们说过大荒里有个东西叫足通，可以帮助探测原料，但因为没有见过足通的模样，又觉得大半夜在地区频道上问人什麽是足通很丢脸，只好顺著九黎去巴蜀的大道，见到一个采一个。

然後小弈剑踩著剑缓缓路过石林古八阵的台子。

然後他在台子边上见到一个会爬的穿山甲，叫足通。

……所以说重名什麽的害死人。

身为一个曾经的网游小白，顾生大半夜里对著一个会爬的NPC上蹿下跳想要活捉了探测原料。

有个从古八阵里出来的魍魉看了这默剧半天，最後实在看不下去了，在当前频道上问：你到底在干什麽。

顾生见旁边突然冒出了句话，忙停下追著穿山甲的步伐，回道：我在抓足通啊。

对方说：你又没60级，抓足通来做什麽。

当时的顾生不晓得足通跟60级有什麽关系，只是想著这人肯定能帮到自己，便答：我想抓来探测原料。

於是……

於是那人沈默了很久。

顾生现在回想起来也觉得自己做的那事真挺蠢的，但当时的他不明白此足通非彼足通，等了那魍魉半天也没见他没说话，就转过身，又欲去追那只穿山甲。可他刚一上剑，忽地被一个交易请求拦截住。点开来一看，发起人是面前那个不认识的魍魉。

他有些莫明其妙，不过既然是对方发过来的，便应了请求。

交易面板随机打开，只见那边的人一下子递过来了好几种不同颜色的盒子一样的图标。

顾生扫了几眼，惊讶发现这些图标的旁边都表明著足通两个字。

一瞬间两个人大眼瞪瞎眼，相顾两无言。

神石边上下来一个顶著队长旗子的女荒火，似乎与魍魉一队，两人对视了一阵，女荒火上马朝三仙的方向跑去，男魍魉转过了身，对他说：这个才是你要的足通，以後别来抓穿山甲了。

末了，他又问上一句：你是练草物的？

顾生如实回答。

那边人便说：草物我知道建木有，宝石的话，白水台很多，你去那里找找吧。

说完，便向荒火方才离开的方向走了。

这件丢人的事随著删号转服重练而渐渐淡忘出了他的记忆，不知道为什麽，到了今天才突然想起。

大概是因为冷面的名字和那人很像的缘故吧。

顾生想到那个人明明穿著样貌都很正经，却偏偏顶著泡菜拌面这四个字，不禁笑了出声。

就在他想上马的时候，忽然一记止行砸了下来。




镜里镜外 第二十一章

顾生觉得自己不是烂桃花就是走了衰运。

神石边上突然窜出了个永义势力的女冰心，名字十分熟悉，顾生当然记得几个星期前她还在空城里呆著，与他们一起打势力战和城战，然一个多月後，竟是物是人非，上次势力战在江南界神石相遇，便是他亲手解决了这个叛徒。

但是眼下，他没有任何想和她纠缠的意愿。不是念及旧情，顾生在势力里边就只和山岚那几个人熟悉，哪会和这个冰心有什麽旧情，只是因为冷面还在木渎的宝鉴NPC那里等著，见他这麽久没回来肯定会来石林寻找，到时候牵扯进来变成三方开红就没什麽意思了，白白浪费可以去战场的时间罢。

顾生懒得和她闹，趁对方吟唱技能的时候丢了个暗器过去，开上化血直接神石传送回江南。

冷面正犹豫著要不要去找他，却见一个魍魉突然出现在神石边上，心顿时安定了下来，问：怎麽这麽慢。

顾生跑到NPC那里交了任务，答道：刚才在石林遇到了个永义的冰心，缠了一下。

冷面蓦地有些不悦，说：要过去灭掉她麽。

说著，就往神石那边走。

顾生连忙抬手敲字。

[队伍]默默无闻：喂，已经没事了，我们去战场吧。

[队伍]冷面：……

[队伍]冷面：那个冰心以前是你们势力的？

[队伍]默默无闻：对。你怎麽知道。

看这话，那边的颜舒有些气结，不仅赌气地说：平时人打你一下你要回三下，我就说你怎麽这回不记仇了呢。

顾生沈默了一下，忽然笑了。

[队伍]默默无闻：你在吃醋？

[队伍]冷面：鬼才吃醋。

[队伍]默默无闻：摆明你就在吃醋，醋劲这麽大隔著屏幕都闻得到。

[队伍]冷面：没有，我有什麽好吃醋的。

[队伍]默默无闻：那冰心以前确实是我势力里的，但我又不认识她。

[队伍]默默无闻：之所以不跟她打是因为麻烦，你又不是不知道我疾魍魉，爆发力没有，比耐力吧人还会加血，我磨得过麽。就是你过去一起打了，到时候她叫势力里的人来还不是更麻烦，这麽耗几下晚上还去不去战场。

[队伍]默默无闻：不过还真看不出来，你小子醋劲挺大的。

[队伍]冷面：……咳。

[队伍]冷面：大叔快申请战场，不然就开了。

[队伍]默默无闻：靠，什麽大叔，我这是青年才俊！

於是就一起下战场。冷面小宇宙爆发，五场下来皇帝了三次，其中战场第一两次，害得跟在他一旁的顾生根本抢不到人头。

不过顾生知道，结伴而行的翎羽心情很愉悦──虽然不晓得是什麽原因。

就在最後一场战场即将胜利时，他忽然接到了邮件，来自梨花带雨。里面就短短几句话，意思是等顾生和冷面出来了之後，大家一起下32本。

顾生果断干掉一个没血还不隐身的蹲在旗子边上的同门，取缔他的位置慢慢洗旗。战场此刻比分1170:1080，苍龙营胜利在即。他放松了警惕，开始回天机姐的邮件。

然而正是这个时候，有个敌对太虚带著影子过来了，他还来不及开化血跑路，对方已经一招符惊打得他蹲下唱征服。所幸战场这个时候结束了，对方还没出下一招就被传送了出去，这才没打破他这场的0次死亡战绩。

从战场出来的两个人马不停蹄去了八卦田，就见另外8个人都已经到位了。天机姐丢给他们一人一个组团邀请，又把他们安排到了邪医的队伍。

[团队]邪医：战场爽到没有。这麽久才出来。

[团队]默默无闻：五场全胜，你说呢。

[团队]伸手不打笑脸人：我靠，真的假的。

[团队]凡人莫近：想也知道默仔肯定是靠冷面赢的。

[团队]默默无闻：……

[团队]冷面：三次皇帝两次第一，还好还好。

[团队]默默无闻：滚！

[团长]治标不治本：羽毛什麽的真是太不谦虚了……泪奔，下战场都都垫底的路过。

[团队]邪医：那是你技术问题。

[团队]死命抽打：我说你们两个也粘得太紧了吧做啥都在一起。

[团队]默默无闻：就战场而已。

[团队]冷面：还有宝鉴，收割，势力战，副本……

[团队]治标不治本：说谁？

[团队]默默无闻：你给我越描越黑。

[团队]冷面：你本来就是黑的。

[团队]默默无闻：滚！我这次肯定手红。

[团队]壮士你有了：死命说默仔和冷面，没说你和邪医，治本你不打自招了麽……

[团队]邪医：跟我有什麽关系。

[团队]梨花带雨：邪医你懂的，你们是纯洁的男女关系。

[团队]邪医：……

[团队]死命抽打：当然默仔你们的打情骂俏我们也是看在眼里的。

[团队]默默无闻：本开了。

[团队]治标不治本：这是转移话题！这是转移话题！

[团队]死命抽打：治本其实你也一样……

闲聊间，一团人化作光传送进去。

32本很久没来了，至少顾生是如此。他的势力虽有组织，但是像他这样的闲散又没有30+马的人一向都是在编外。小时候不爱去副本，养马都是靠自己的经验去喂，後来被山岚知道了死拖硬拖也要把他拖去32刷马摸牛，两个人一起养马那段时间是顾生去32本最频繁的时候，再後来三匹马都长大了，就没什麽机会再去了。而亲友团平时几乎不组织下黄泉幽境，只有人齐的时候，大家各自又没事做，才会去下一下，毕竟需要10个人都出动的本，除了双飞就只有32了。

与其说是闯副本，不如说是一团人在聊天罢了。

黄泉幽境不是个难过的本，要脆皮职业抗都没问题，期间各种BOSS乱仇恨了N次，团里三大输出职业硬是挨著抗了个遍。

身为主抗的天机姐看著自己一身红烧震旦套有些纠结，终於在最後一次草精乱仇恨的时候炸了。

[团队]梨花带雨：你们三个仇恨王！

[团队]凡人莫近：关我什麽事，火力大又不能怪我。

[团队]冷面：我只是放了一个小小的陷阱。

[团队]默默无闻：800+伤害的暗器。

[团队]梨花带雨：……

[团队]治标不治本：作为抗，天机姐和壮士真不容易。

[团队]壮士你有了：其实我还好，打从一开始我就没指望仇恨乱到我身上过。




镜里镜外 第二十二章

团队频道顿时安静了片刻。

[团队]邪医：……忽然觉得有有高大威猛的身躯在这一瞬间变得较小可怜。

[团队]一拍两散：汗。

[团队]梨花带雨：连两散这个潜水人员都被你激出来……壮士仔你辛苦了……

[团队]死命抽打：抗怪前面有OT职业，OT後边有天机姐。壮士我现在才发现你太不容易了我错了！

[团队]壮士你有了：其实我习惯了。

[团队]死命抽打：……

[团队]治标不治本：不要用这种平静的口气来说这话啊你这个天然呆。

[团队]伸手不打笑脸人：有有，跟这群输出变态混没前途，我们两个组团下古三吧！

[团队]壮士你有了：没冰心会死的。

[团队]伸手不打笑脸人：……

[团队]伸手不打笑脸人：无力。死命我终於理解你了。

[团队]凡人莫近：觉得好惭愧啊，冷师弟默师弟我们还是划水吧。

[团队]冷面：好，那我退下了。

[团队]冷面：顺便一说， BOSS的仇恨还挂在大师兄你身上。

[团队]凡人莫近：呃。

顾生看著他们的聊天记录忽地笑了，自觉现在这话题也插不上脚，便开著他的魍魉跟一拍两散速度把BOSS给解决掉了，接著跳进荷花，传送去下一个地方。

画面跳转很快，等他站在场景前面的时候，适才察觉这已经是最後一个BOSS了。

无常。

官方给出过关於他的资料，说是打这个怪有几率会出一个会掉60套部件的叫暴戾穷奇的特殊怪。顾生常常在各个时间段看到系统消息说某某某率领一群人去黄泉深处干掉了暴戾穷奇除了什麽手腕什麽腿甲。还有他身上的手腕和裤衩都是邪医那群人某年某月给他在32本里摸出来的。

虽然知道这个怪的存在，但他并没有亲眼见过。就记得以前跟山岚混32本出过一次，不偏不巧在打到无常的时候顾生家跳了闸，再爬回游戏上那怪已经给暴力空城队伍杀得灰飞烟灭，後来问起山岚，对方一脸愤怒地说什麽都没掉，那牛是个空的。

团队里几个人在讨论谁去溜无常──据民间说法，平砍著溜这个怪几分锺有几率溜出暴戾穷奇来。

顾生一直觉得那都是扯淡，眼下却还是抵不住好奇心，举手出列。

[团队]默默无闻：我试下吧。

一瞬间刚才还在团频吵得热火朝天的人全部收声，又再下一秒炸了开来。

[团队]梨花带雨：刚才那是错觉麽？

[团队]伸手不打笑脸人：梨花你没听说他说的是真的。

[团队]治标不治本：啊啊啊啊啊！

[团队]死命抽打：默仔你认真的？不要想不开啊我们都在这里！

[团队]邪医：……只想知道你如厕後洗手没有。

[团队]凡人莫近：黑手一摸无常，对方肯定不给牛。

[团队]默默无闻：滚！

顾生郁闷地摸了摸鼻梁，黑手又不是他愿意的，何况半天没站出来溜，他才自告奋勇的。

却见到接下来有一行短短的灰色小字。

[团队]冷面：就让他试试吧。

终，终於有人帮著说话了！顾生泪奔，正这麽想著。

然後就被下一行字打击得体无完肤──

[团队]冷面：反正也没人愿意去溜。

[团队]默默无闻：……

[团队]治标不治本：啊，那就试试吧。

[团队]治标不治本：不对，冷面你什麽时候变得这麽好说话。

[团队]冷面：我一直挺好说话。

[团队]凡人莫近：才怪。

[团队]邪医：不过默仔的手气真的可以相信麽。

[团队]冷面：呃，黑掉也总好过被系统回收副本吧。

[团队]死命抽打：虽是这麽说，为什麽我有种冷面护短的感觉。

顾生看得喷火，就这还叫护短。

[团队]默默无闻：明明就是你想太多了！


溜无常是个体力活。

在亲力亲为之後，顾生终於知道为什麽那几个家夥一个二个都不愿意来溜──谁会想被个BOSS追著满场跑啊。

所幸空蝉魍魉回避高，不会被劈掉多少血，开上化血跑得快，距离拉开差不多了就停下来用弓平射几下，等无常追上了再接著开化血。

而围观在一旁的其他闲杂人等无聊得厉害，在地上打坐的冷面遂开了个赌，看默默无闻摸不摸得出牛。

天机姐一见这赌的内容，立刻仰天长笑两声，率先押了100金说肯定不出。治标不治本和死命抽打紧随其後赌1个月钻。邪医想了想跟著放了10个日钻上去。凡人莫近大概也觉得这盘赌肯定稳赢，也丢了100金。

屏幕那厢的颜舒见一个二个都押不出牛，又望著游戏界面里那个魍魉还在辛苦地跑来跑去逗无常，叹了口气，放了50金说一定出。壮士你有了本来就有些摇摆不定，看终於有人也押另一边了，遂往摸得出牛那一项押上1个月。伸手不打笑脸人跟著赌了10个日钻。本来兴致缺缺的一拍两散见大家都押了注，便跟著放上50金。

顾生当然看得见团频上的那些话，无奈他现在无暇打字，不然肯定把那些拿他做赌的还赌他黑的人挨个吼一遍。

然而正是在这个时候，冷面突然喊人上YY，顾生有些莫明其妙，却还是开了影舞把号丢到邪医旁边去让他看著血，就去捣鼓语音。等终於爬上亲友团专用的语音频道时，就到听到一个男音说：“出牛了。”

大概是因为这句话冷面说得和“今天天气真好”一样平常，顾生先是一愣，过了很久才恍然大悟，手忙脚乱地切回游戏界面一看，只见无常已经不知道被弄到哪里去了，取之而代的是一只身材魁梧肌肉结实的怪。

“这就是牛？”顾生黑线问。

“这就是啊。”邪医奇怪地答道，“没看他长了一张牛的脸麽。”

“说是这麽说……”顾生的脸有些扭曲，“但我以为他至少会长得好看一点。”

所以说那些天天在地区上喊著牛哥哥我爱你的人真是神奇的生物。




镜里镜外 第二十三章

冷面已经拖著无常跑去传送NPC那边传送出副本了，其他人陆续退团，再在外面重新组上冷面，从未参与过歼牛行动的顾生慢了半拍，直接被暴戾穷奇一巴掌打到残血，赶紧退了团爬出副本，求邪医赏赐个逆转乾坤。

一团人坐在外面草坪上，回血的回血，回蓝的回蓝。没伤到一根毛的冷面把团长给回梨花带雨，骑著绵羊蹦J去了神石边上。顾生正好要找NPC修下砍怪砍到快要破扣子了的梅花匕，便骑上狼跟上冷面。远远的，就见一个女荒火从八卦田的神石上跳了下来。

顾生一眼看到这个荒火的名字旁边有个大大的殇字，立刻停住了脚步。

走在前头的冷面也发现身後的人突然不跟了，大概看出原因，在语音上说了句没事的，有我呢她不会打你的。

顾生见他这麽说，遂安下了心，没有下马隐身，骑著马停在了商人NPC边上。

想来，如果不是冷面说了这句话，他几乎快要忘记这个羽毛和他是敌对的事实了。

冷面和那个女荒火似乎交情很好，顾生记得羽毛之前也有提起过她，两个人面对面似乎在交易什麽，良久，对方才忽然开口。

[当前]一刀两断：你在下32本？

[当前]冷面：对啊，和两散他们，我们出牛了。

[当前]一刀两断：怪不到要这麽多药。

[当前]一刀两断：我刚从古八出来就被你叫去仓库取药，你小子真行啊懂使唤我了。

[当前]冷面：嘿嘿。

[当前]一刀两断：傻笑个什麽劲。

[当前]一刀两断：话说这魍魉是你姘头？

刚放下杯子的顾生差点一口气把还没咽下去的水喷了出来。

[当前]冷面：你怎麽知道的！

[当前]默默无闻：不是！

[当前]一刀两断：这段时间老见你们结伴去战场，明眼人一看就懂。

[当前]一刀两断：魍魉我跟你说哦，冷面这家夥是刀子嘴豆腐心，他说啥都不用在意，对你好就行了。

[当前]默默无闻：我是男的。

[当前]一刀两断：没关系，冷面是女的。

[当前]默默无闻：……

敢情刚才在YY上面说话的事实上是冷面他哥？！

顾生眼角抽了抽。

[当前]冷面：其实我觉得我是豆腐嘴刀子心。

[当前]一刀两断：其实你是啥都没关系，我就想赶紧把你推销出去免得看得烦。

[当前]冷面：你就这麽讨厌我麽。

[当前]一刀两断：讨厌极了，快闪。

[当前]冷面：我对你如此之好你居然……

[当前]一刀两断：这句话你一年说了不下百次。

[当前]冷面：果然，说多了就不好玩了，那你滚吧。

[当前]一刀两断：你，你居然始终乱弃拿了东西就跑！

[当前]冷面：嘿嘿。

[当前]一刀两断：行了不闹了，说正经的。明天来家里吃个饭吧，那两口子刚回来，想你想得紧了，害得我吃醋半天。

[当前]冷面：咦，他们啥时回来的，都不知道。

[当前]一刀两断：刚刚才下飞机呢，你手机关机了半天找不到。

[当前]冷面：汗，估计是没电了吧，明天早上我就回去。那我先带著这家夥走了。

那荒火应了一声，转身又传送离开了。

从一开始就站在一旁的顾生瞧著他们两个的对话，心里不知道为什麽腾起一种郁闷的感觉。

想问刚才那个人是谁，却又觉得这事跟自己没什麽关系，犹豫了一下，终究是没有问出口。

亲友团那些家夥调整得差不多了，两个抗和两个治疗都放在了一团，还剩一个位置当仁不让给了一拍两散这个蓝瓶。暴戾穷奇这个怪除了会很暴力的大招，还很能抽蓝，冷面把从一刀两断那里拿来的蓝药分给众人。一团人准备就绪，传送进了32本。

还是一样的场景，只是本应该显得空旷的竹屋前面多了一只牛头巨身的怪。

梨花带雨丢了个盾牌过去引怪到他们站的地方，一团人站好位置开始全火力输出。

顾生把号放在技能够得著的位置，按顺序出招，反正两个抗抗得算稳，要抢仇恨的话还有冷面和凡人莫近这两个输出王在前面顶著，轮完他们才轮到他这个疾魍魉。

也不知道耗了多久，大概是暴戾穷奇的红条还有20%的时候，一直在抗的梨花带雨忽然被大招拍掉了10000+血，正在给她刷血的治标不治本不巧卡了一下，逆转没刷上。又接下一招的梨花带雨等不及邪医的八门直接趴地，仇恨转到副抗有有的身上。

壮士你有了大惊失色。虽然是个副抗，可实际上八百年了都没抗过一个怪，一时间只想开溜。

伸手不打笑脸人赶忙在语音上稳住她，又叫治标不治本注意刷血和一拍两散看好蓝。旁边的邪医趁这个机会迅速把趴在地板上乘凉的梨花带雨拉起来，先上个逆转回血，又加上各种正面BUFF。

等到天机姐接过仇恨的时候BOSS也已经快没血了，最後时刻大家都像打了鸡血一样，哪还管他暴戾穷奇会不会乱仇恨，一头热地把能出的大招全出了，直接放倒这个BOSS。

巨大的身躯倒下後开始冒光。

谁都没上前去摸，顾生自觉自己运气不咋样，後退几步等谁摸出个系统消息来。

“推倒後怎麽反而没人摸了。”梨花带雨汗颜，“快摸了好省心，看著这尸体多难受。”

治标不治本说：“顾生快摸。你出的牛。”

被点名的人摸了摸鼻梁，只得凑上前去，伸手探探尸体。

“呃。”顾生忽然间不想捡起来了。

[系统]默默无闻经过苦苦探寻，终於在黄泉幽境深处觅得暴戾穷奇踪迹，经过一番激战後，居然得到了溟澄腕！能得到这种时间罕有的装备，看来他的运气已经严重透支了！

“……”冷面沈默了一下，还是点评道，“至少不是空牛。”

“不过居然是80金一个的溟澄腕啊。”死命抽打很是无奈，“也太让人失望了吧。”

一套战场的凡人莫近倒是很高兴：“这有什麽的，我的溟澄套终於可以圆满了。”

“你要溟澄干嘛？”顾生不解问。

“耍帅。”对方如是说。

“算了……”邪医叹了口气，表示能接受这个结果，“也就不指望默仔会出极品三件套。”

冷面察觉到了什麽，忽然问：“话说只有一件？”

“不，还有一件。”顾生如实回答。

“啊，真是的。”治标不治本立刻喊道，“快拿上来看看，别掉人胃口了！”

邪医顺势打击道：“不会是苏幕的治本你放弃吧。”

“默仔再来一件溟澄。”凡人莫近给新鲜出炉的溟澄腕加个锁。

梨花带雨鄙视：“你以为这是康师傅绿茶麽，还能再来一瓶。”

壮士你有了窥了下伸手不打笑脸人的衣服，也道：“我猜是升腾。”

“其实你们都错了。”顾生很严肃地说著，把最後一件60部件放进包里。




镜里镜外 第二十四章

随著他拾取的动作，就见又一条换汤不换药的系统消息缓缓而过──

包里顿时多了个飞天腿甲。

“我觉得我手气还是可以的。”顾生道。

团里唯一的羽毛瞧了两眼，面色不改也道：“其实比起升腾……这个还真的算可以了。”好歹是自己门派的60套装，饶是他再想吐槽，遇到这事也只能无奈说起好话来，“至少价位也是在100金之上……吧。”

其他人看著新增的紫装，颇无语。

“是你们自己叫我摸的。”顾生见情况不对立刻推卸责任。

不过有总好过没有，梨花带雨说：“面仔，那我把飞天给你了。”

亲友团打副本出装备的分配惯例一向是出了谁的给谁，除非世界套已经全了，团长就会把装备收下来卖了分钱。虽说如此，但冷面早已有了一套战场，这件飞天要来也没用，立刻喊：“我已经有了凌烟要飞天没用处。”

“你可以集来耍帅。”凡人莫近道。

冷面：“……”

恭敬不如从命，最後这件飞天腿甲还是放进了冷面的包里。然而别的人并不知道，为了纪念这是人生中的第一件飞天，冷面後来偷偷叫住默默无闻，把飞天套和一张点卡递了给他，让对方给这件装备刻句话。

“你到底要刻什麽？”顾生奇怪问道。

“呃……”颜舒也不知道，手托下颚想了好半天，才憋出一句话，“就刻一句黑手妖王到此一摸吧。”

顾生：“……”我靠！

“那麽，我们是不是来算下之前的赌约呢。”终於理直气壮一回的伸手不打笑脸人当然还记著这茬。

YY上顿时哀嚎声一片。

“顾生你太不给力了居然摸出牛来……”死命抽打一边抹泪一边掏腰包。

“就是说，要红的时候不红，要黑的时候不黑。”治标不治本翻了下包袱，“喂，邪医我没带月钻，你先垫一下，回头我去拿六眼换了给你。”

“知道了。”邪医把各种钻一起打包了直接递给第一个开这个话题又碰巧赢了的冷面。

顾生毫不客气地给那两个女的翻个白眼：“拿我打赌还好意思说，输了活该。”

“还以为这盘稳赢的……”死命抽打郁闷，清风上8还要等一阵子了。

凡人莫近倒是爽快，甩手就是100金：“愿赌服输，反正我也不亏。”

也押错注的梨花带雨顺势调侃道：“话说刚才看了一下寄售店云麓腕貌似才80金。”

凡人莫近淡定道：“反正我才亏个20，好过你一下没了100。”

押注押赢了的另几个人自然欢喜得不行。冷面把对方输掉的筹码都放在一起，每个人平分了点。本来这事跟顾生这个没参加赌局的人是没份的，不过那四个赢了的人硬塞了20金和1个月钻给他，他也没推脱，顺势就接了下来。

等赌局分配什麽的都完事了，团长把副本直接一关，所有人都传送出八卦田。

顾生有点困了，正想著把主号停去西陵城接替默默无声这个小号继续摆摊就爬去睡觉，开了化血还没走几步就突然受到了攻击。

再一看，面前不知什麽时候多出了一个魍魉来，一身噬影给他增添了一份诡秘与可怕，双手握著刀速度极快地在默默无闻的身边转动，顾生还来不及给他一个百影而後遁地逃走，就已经先行被KO在地──魍魉的战斗，从来都是快狠准。

屏幕黑白的那一刻，他分明看到对方在当前频道上说了句话。

对方说：真废。

顾生气结。

梨花带雨他们没走几步就看到後边突然有人开红，再回头的时候默默无闻已经化作光爬去神石复活了。冷面眼尖地发现有个永义的战场魍魉隐了身想逃，直接开好状态追上去，远远就给了记梨花。

敌对魍魉一见暴露了，立刻想要地遁而去。冷面怎会给他这个机会，朝著地遁留下的深红印记直接放火蜥，直接把对方烧出地面。

魍魉没有办法，横竖都要死，不如把这个翎羽一起拖下水，开了化血就向他跑来。冷面看到对方的血条瞬间增满，魍魉打翎羽多是没胜算，瞧他这举动，似乎是想靠近了放暗器後解体，两个人同归於尽。

一旦看出了对方的想法，冷面自然不会让他得逞，放个火油桐就往後退，边跑边施展藤葛引对方上钩。

绕著跑，对方自然记不清刚才他放陷阱的地方了。等敌对魍魉大意地踏上火油桐，被困住动弹不得时，冷面趁机吟唱出大招，隔空取他项上人头。半血的魍魉自然接不住在状态全开时施展的夜狼，哼了一下跪倒在地上，不动了。

这个时候亲友团那帮人也过来了，还有刚复活的默默无闻，治标不治本看这个魍魉头上的势力标志，问：“这是你们敌对的？”

顾生烦躁地应了声，道：“空城内部闹分裂，出了这麽一个鬼势力。”

“这麽说来，那帮家夥也是你敌对的了？”

“什麽？”

顾生转过头，就见到从神石的方向又来了几个人，头上都顶著义字。仔细一看，为首的那个正是今天去石林做宝鉴时开红他的冰心！

被围观的尸体不知道什麽时候爬去复活了，顾生现在也无暇顾这麽多，开好状态隐身在一边，静静等著下手的机会。

“这群人铁定是来给刚才那魍魉复仇的，打麽？”梨花带雨问，语气里却可以听出她已经摩拳擦掌，跃跃欲试了。

“打！”冷面狠道，“怎麽不打。我要打得他老娘都不认识他！”

死命抽打汗颜：“第一次听冷面说这麽暴力的话。”

邪医笑著把一身紫色苏幕拖了下来，取之而代的是红得刺眼的涵露套：“好久没动手脚了。”

凡人莫近踩在云上开始吟唱：“来干一架吧！”

两边人马没多废话，直接火拼。这边有火力十足的冷面和凡人莫近，那边有强大治疗的两冰心，打起来都是极其麻烦。

顾生就潜伏在某个角落，静静等著刚才干掉他的那个魍魉出来。




镜里镜外 第二十五章

战场杀人与野战杀人的最大差别就是战场上有系统提供的BUFF，野战没有。不是反隐职业又没有吃反隐符，要想偷袭敌对的魍魉，唯有等对方现出来。

比耐力，大概很少有人能比得过顾生。

对面阵营没有一个羽毛，有一个太虚但是等级太低了才61，肯定是看不破他。他就一直站在较远的地方潜伏著，小心翼翼，防止突然而来的群法被连带攻击到。

唯二能看得到魍魉的冷面和死命抽打已经和两个躲在冰心三人众後面的弈剑打得不可开交。敌对的魍魉约莫是瞧见了这个不可多得的机会，很快便沈不住气地溜到了亲友团这边。

顾生远远听到开强攻卷的声音，立刻警戒起来。强攻疾闪一气呵成，只等人出现。

而对方显然没有辜负他的期望，在强攻刚开好的一瞬间立刻一个影杀打向正在给己方刷血而毫无防备的治标不治本。

“天啊，哪里来的魍魉！”治标不治本被冲天而降的三道黑影吓了一跳，下意识想跑。无奈冰心腿短，而对方又是速度和弓手几乎持平的刺客。看著自己血量差不多了立刻放大毒。

然而敌对魍魉的身手不差，在治标不治本放毒的那一刹那退开三尺，躲开了地上巨大的毒阵，顺手又丢上暗器卷，接著催眠的两秒锺缠身催命全开。一切准备就绪，正欲开化血朝著她冲过去，突然一枚暗器从虚无中闪了出来，打得他措手不及。

同门打同门最为不易。一样的技能，状态还有CD时间，当装备也不相上下的时候，两个人拼的便是操作和意识。

只是空蝉疾魍魉对上噬影力魍魉到底是亏了一些，对方的战场套加的命中和会心可不是一点两点。

可是同门打同门也是最容易的。知己知彼，只要占据优势，要压制对方是易如反掌。

魍魉的状态除了影遁是5分锺和化血是20秒外，其他的催命缠身强攻疾闪一律30秒，对手先开了强攻，眼下已经给消耗得差不多了。暗器卷刚才又贡献给了治标不治本，远程技能只剩下能定人身的残影剑。再加上他刚才破影而出，影杀作为刺客这个门派最大杀伤力的技能已经给排除在外，这个对手，可谓是占尽一切不利条件。

但顾生不会掉以轻心。自己才练了几个月的操作肯定比不过对手，只有快速解决了他才是上策，免得被反扒一把。

这麽想著，他快速靠近对手。三道影子在默默无闻持刀跳跃的瞬间席向敌对魍魉！

对手被这突如其来的影杀吓了一跳，直接被打掉4000+血，赶紧百影一记，反击对方的同时调整自己的面向。

可是顾生怎麽会让他得逞，影杀结束之後就一直猛按著F2键，对应的狂影剑在公共CD一结束後便立刻施展了出来。对方被这招打得抱头乱窜，他借机开好催命和缠身。

魍魉的残影剑是个很有用的远程控制技能，它没有什麽威力，但能带来负面效果──定身选定目标2秒，然後技能会把角色带到选定的目标身边。一边施展这个技能一边移动角色可以把自己带到对手身後，而残影剑配搭後退键，则是可以远距离施展残影而不会被技能拉到对手身边。

他远距离残影控制住对手，然後就著自己站住的位置给上一招百影，对方还来不及转换面向跟上他的脚步，他就已经贴著对手绕到了他身後，回环两刀。

全力刺客的攻当然高过全疾的，可是比起全疾堆砌回避，力属性配加命中和会心的战场套，到底是皮脆了点。

何况全疾魍魉到底也是魍魉，技能给的伤害都是一样的，只要开了催命，伤害一样能很高。

三大招全都扛下来，本来就不多血的敌对又被多次平砍，最後终於败在了刚入游戏时最先学会的回环剑之下。

顾生停下脚步，蹲在了对手的尸体边上，就见到一脸无辜的默默无闻俯看尸体，头上突然冒出了一句话。

他说：真废。

……

敌对气结。

顾生摸摸鼻梁表示以牙还牙。

对方当然不会善罢甘休，又变成一道光而去复活了。

於是顾生嘿嘿一笑，隐好身。

敌对那几个弈剑和太虚不敢离冰心太远免得加不上血，梨花带雨看那边人这麽做，在YY上吼著直接入侵他们的团队，打乱他们的位置，猛攻奶妈和蓝瓶的口号，全部人就这麽扑了过去，扭打成了一团。

顾生事先在语音上打好招呼，让团里红名的都後退，其他开狭义的继续打。他因为被敌对魍魉先打过，模式是狭义模式，只要是红名，都会被他打到。

空蝉有个特技叫影舞，下本可以用来抗怪，战场遁不走可以用来逃跑，野战呢，最大的用处就是“顶风作案”了。

隐身的默默无闻开好影舞，悄无声息地扎入人堆里。

顾生四周看了看，确定自己站著的位置处在敌对中心後，满意地咧开嘴。

然後──

然後他毫不犹豫地自爆了。

我操！

一瞬间所有人骂出同一个心声。

那些个脆皮啊半血啊直接被打去看黑白电影，就是侥幸存活下来的也是半血残血了，敌对冰心手忙脚乱自顾不暇，却还想拉人和刷血，三心二意，不久也被被打趴在地。

顾生在YY上喊了声撤，选了个偏远的山脚跑去复活了。

一团人扑街的跟上他的脚步复活，没扑的上马跑去八卦田深处的那个神石传送，免得在八卦田神石那里装枪口──来的也许不指是刚才被打残的，或许还会有敌对势力里的人过来帮战。

十个人陆续到达九黎的苗巫寨桥边，顾生蹲在地上摸出馒头来啃，就看到一道金色字的天下缓缓而过。

[天下]冰心妙手：刚才那自爆的魍魉，你他妈给我滚出来，跑毛啊！

顾生看了看自己还没满的血槽，又摸出个馒头来。

[天下]冰心妙手：刚才不是打得很欢麽，怎麽现在成缩头乌龟了！

默默无闻终於满血了，顾生开始吃回蓝的。

[天下]冰心妙手：除了会自爆还会做毛啊我日！

蓝也回好，顾生考虑要不要摸出回灵丹来吃。

[天下]冰心妙手：垃圾魍魉太没种了我操，什麽势力出什麽魍魉！

已经没血没蓝没灵力可以回了，顾生闲得无聊把自己角色一摆，开始跳划船舞。

“话说人叫你这麽久你也不回一句啊。”治标不治本嗑瓜子边看戏边调侃。

“回来干嘛。”顾生淡漠道，“发天下口水纯粹浪费我钱，我又没病。”

“说得可不是麽。”冷面跟著嘲讽道，“真有种就开天眼来找我们了，还会发天下？”

“明摆著是想要装有钱。”

“估计这家夥不是个暴发户就是打肿脸充胖子。”

“说起来，这麽多粗口，这人是人妖吧。”

“应该的吧，哪有姑娘家出口成脏的。”

“我说……”梨花带雨抑郁了，“谁跟你俩口水都是自找纠结。”




镜里镜外 第二十六章

那天打野战的事情有山岚和老大他们去收拾，啥官位都没有的顾生依旧是该下战场下战场，该去副本去副本，直到这个星期有一批文件要看没时间上网，顾生纠结了下自己的战场声望，遂把号托付给冷面。

这日子最大的变化大概是平淡的生活中逐渐有了节日的气氛。

快到新年了。

某天下班准备回家的时候上司突然给了顾生一个红包，里边是一张红票子，早已结婚生子的上司笑著说顾生啊赶紧找个女朋友吧都快30了。顾生拿著红包想现在才到元旦啊又不是春节，这写著喜度春节的红包是怎麽一回事！嘴里却应答著说，最近挺忙的，忙完这一阵子会去找一个的。

当然，至於会不会真的找一个，只有顾生知道了。

回到家里跟姐姐顾笑打了个电话，那边人说爸妈还没气消呢，要不今年……你回家道个歉吧。

顾生有些恼火，只道自己何错之有，一时间气氛十分尴尬，顾笑心知踩到顾生的底线，连忙扯开话题，两个人寒暄了几句後，顾生放下听筒。

玻璃外是热热闹闹的，一群放元旦假的学生拿著飞雪追打嬉闹，夜空里边闪著烟花炸开的光芒，玻璃里，确实冷冷清清，一点要过元旦的意思也没有。桌上搁著一摞整齐的文件，已经阅读过了，再修改几处地方就可以带回公司，可顾生一点想要这麽做的意思也没有，趴在床上休息了半刻，终於还是疲惫地起身，去厨房做饭。

一个人生活，也有好几年了吧。

好像是从大三那年跟家里人出柜之後，顾生就再没回过家了。

弟弟顾黎是最先表态的，照他的话来讲，gay又不是外星来的，有什麽不能接受。

姐姐顾笑别扭了半年，最终也接受了这一事实。

只有爸妈，至始至终都不愿再承认他是他们顾家的人。

顾生的脾气也倔，可能别的人家的孩子到这份上了会想回家道个歉，让大人摸摸头原谅，只有他还是死拧著。

晚饭吃过後，看著电视里几乎和昨天播得一模一样的新闻，顾生想，还是爬上游戏吧。

那就开电脑上游戏了。

登录角色的时候他犹豫了一下──这个时候冷面大概在用他的号，这麽登上去的话，会强迫对方下线。转念一想，顾生敲了下键盘，登了另一个账号。

一个羽毛。

上星期那家夥把自己的号给了他，说是交换资料什麽的，没想到还能真派上用场。

等登录画面跳转好了，一只新手弟子服的翎羽出现在巴蜀演兵场门口後，顾生突然间黑了脸。

[门派]冷面：我说……

[门派]冷面：羽毛的技能到底是怎麽用的啊？！

[门派]一只翎毛：冷面你傻了吧。

……靠。

察觉到羽毛号上线的魍魉屁颠屁颠从战场里奔了出来。

[当前]默默无闻：嘿，好久不见。

[当前]默默无闻：我刚下战场呢，一起来不？

[当前]冷面：不了吧，我不会操作羽毛。

[当前]默默无闻：没事，你只用开著驯鹰看魍魉的位置就好了，其他的交给我吧。

顾生摸摸鼻梁，开上一切状态跟对面用自己号的那家夥组了队，进战场。

一开始只想用羽毛号逛地图，果然是计划赶不上变化。

进了战场後，是惯例的备战时间。

对方这几天已经把他的号用得各种顺溜了，又是跳又是转又是遁，根本瞧不出是个玩远程操作的家夥。看著那人窜来窜去，一种挫败感油然而生，自己玩魍魉也快一年了吧，怎麽没见能玩出这个水准。

和往常下战场不同，现在他用的是冷面这个号，没有隐身没有化血没有自爆，有些相同的技能摆的位置也不一样。羽毛号Shift+6是马，自己的则是Ctrl+3，先前没看见，一直猛按Ctrl+3也不见角色上马，正纳闷著，就看到一瓶大红正在CD中，对应著的正是Ctrl+3键……

於是顾生下意识转动了下视角，跟自己一队的默默无闻还啥都不知道，骑著狼在西营洗旗子。

一起洗旗的还有一个弈剑，顾生以前在战场上见过他，敌对的时候很爱追著冷面打──虽然多半时候是被两个人PK掉。

不过现在他们都在一个阵营里。弈剑这种羽毛天敌在作为队友的时候还是很可靠的，至少可以牵制住对方的弓手。

顾生这麽想著，不由安心了许多。下马开状态放陷阱，熟悉技能顺便四处溜达活动手脚，就见有个人突然在战场频道上开口说。

[战场]剑气浩然：用冷面的号的不是本人吧。

[战场]剑气浩然：走位怎麽这麽差。

顾生直接屏蔽掉他说的话，继续该干嘛干嘛。

羽毛号原主人大概也觉得自己有些不厚道，趁著洗旗的时间密语过来。

[密语]默默无闻：那个，你要是用不惯我的键位可以调键位，还有不用管那家夥说什麽，那人莫明其妙得很。

[密语]冷面：……你俩认识？

[密语]默默无闻：谁跟他认识。

[密语]默默无闻：是这弈剑自己老缠著我PK，战场上见到我就打，上辈子肯定跟他有仇。

顾生看到这话，莫明觉得心里有些不舒服，回道：得了，谁管你们上辈子有没仇。

那边的人停顿了下，忽问：你莫非是吃醋？

吃你个头。

顾生瞥他一眼，上马闪人。

用著默默无闻的家夥连忙跟上。

[密语]默默无闻：哎，真吃醋了？

[密语]默默无闻：放心好了，我的心会一直牵挂在你身上的！

顾生看到自己的号说出这种话来，眼角抽了抽，道：恶，要吐了。

[密语]默默无闻：回到正题。

[密语]冷面：你还有正题？

[密语]默默无闻：咳，刚才就想问你。

[密语]默默无闻：你今天是不是心情不好。

你今天是不是心情不好。

一句话，像是问句又像是肯定句。

[密语]冷面：……

[密语]冷面：怎麽知道的。

[密语]默默无闻：你的走位混乱得要命，还又是上马又是下马的，感觉有点心不在焉。

[密语]默默无闻：还有刚才那人这麽说你，要是在平常，你早就骂回去了。

[密语]默默无闻：发生什麽事了吗？




镜里镜外 第二十七章

不得不说冷面号原主人真是个猜心思猜得真准的人，就在顾生还在写写删删不知怎麽回复的时候，那边人又来了一句话：是感情问题吧。

刚打出来的一大串直接用删除键删光，顾生敲了个字回去：嗯。

那边敲过来几个点点点，然後对方说了：感情这事，顺心而行吧。只要你想这麽做，没啥过不了的坎。

顾生苦笑一声，这个道理他也懂，可是事事不能纸上谈兵，要实际经历过了，才明白个中辛苦。他想了想，敲字过去，道：你不懂。

那人笑了几声，答：你又知道？

顾生没接话。

那人接著说：感情这种事，解铃还需系铃人。

顾生看到这句话，立刻知道对方想错方向了，回道：我还没找伴呢，跟那个没关系。

对方沈默了片刻，问：是和家里人闹翻了？

[密语]冷面：嗯。

[密语]默默无闻：我不知道你的情况，也不怎麽会安慰人……不过一家人到底是一家人，时间长了，或许就没事了吧。

[密语]默默无闻：其实我以前也有和家里人闹翻过呢。我爸我妈不喜欢我把我那位带回家，一直跟我闹。後来我俩也掰了，可是我还没家里和好。其实我爸呢，从一开始就不大反对我，倒是我妈脾气暴，一直不喜欢，每次过年回家都给我脸色，结果这几年我都没怎麽回过家。

[密语]冷面：怎麽和我这麽像……

[密语]默默无闻：真的？咱俩也太有缘了吧。

[密语]默默无闻：总之呢，我这几年没回家，让我妈冷静一下，让我自己也冷静一下。母子俩见了面就吵架总归不好。我姐还在我们之间做中间人呢，其实她现在也有点想通了，就是之前跟我发了这麽大火，现在不好低头跟我讲。

[密语]默默无闻：今年过年我可能回家一趟，想跟我爸商量一下明年读研的事。其实吧，父母再怎麽样，你到底是他们生的。总会有气消的一天。

[密语]默默无闻：不过要真的不开心，就说出来，梨花他们你不都认识麽，有些话不好跟我说，跟他们谈谈，别给自己太大压力。

[密语]默默无闻：总有还惦记你的人。你消沈了，他们会担心的。

[密语]默默无闻：当然啦！我也是。

顾生看到这句紫色小字，脸不由一红。

[密语]冷面：得了吧你！

[密语]默默无闻：元气恢复了？

听他这麽说，顾生不由笑了，抬手打字，说：元气槽爆了。

那边人大概没料到他会这麽说，先是发了串省略号过来，才续道：看样子是恢复了。

两个人边聊边洗旗，难得做了一回真正洗旗党，遇见敌对落单的直接无视，遇到大部队就上马避开，跑个半场总能甩掉的。就这样，战场很快便结束了，这边阵营里有他们两个专心致志的洗旗党，赢了也不出乎意料。

而正是即将传送之际，顾生忽然看见了一行小字出现在他的聊天框里。

那个人说：先别马上申请战场，我给你一个惊喜。

然後脚踏战场门口的那一瞬间，冷面这个号被人顶了下来。

顾生这边被强制下了羽毛号，只好上回自己的。才刚一换回刺客的视角没多久，就瞧见面前的人头顶上冒出了个泡。

[当前]冷面：快开声望面板看看。

[当前]默默无闻：怎麽……你不会是……

[当前]冷面：去看去看。

一种奇怪的感觉油然而生。他连忙顺著对方的话打开了声望面板，下拉一点点，就见到战场声望那儿是满满的一条──已经足够他买下一套战场装了。

[当前]默默无闻：你、你、你、你、你！

[当前]冷面：我、我、我、我、我。

[当前]默默无闻：你……

[当前]冷面：嗯，是我，结巴够了吧。

顾生顿了顿，组织语言。

这是在是太令人惊讶了。

[当前]默默无闻：天……

[当前]默默无闻：你到底是怎麽办到的？我刷了这麽久也才一半啊！

[当前]冷面：嘿嘿，秘密！

[当前]默默无闻：……

[当前]冷面：我承认我是操作高手。

[当前]移动背景：喷！

[当前]打从酱油门前过：吐了！

[当前]路人甲：没见过这麽不要脸的！

[当前]冷面：咳。

[当前]冷面：好吧，我说实话啦。我以前是玩魍魉的，老喜欢去战场，这几天一直用你的号玩，加上你之前刷的那些，今天下午刚好够了一套装备的声望。

[当前]默默无闻：这真是个惊喜……

顾生还没缓过劲来。

等他回过神了的时候，角色也已经站在了魍魉那块地的战场NPC面前，握著鼠标的手还有点不自在。

魍魉战场套很贵。可对於一个经常摆摊赚钱，家财没有万贯也有九千的生活玩家来讲，一套噬影还是买得起。可是当这套梦寐以求的装备即将得手，他又有些不自在，好像这事不是真的一样。

站在旁边与阴森的刺客门派场景有些格格不入的弓手正等著看他的噬影套。他用先前从钱庄里拿出了2000+金，从NPC那里交换下一件件噬影部件。

等8个部件都落入包里的时候，他才有种这套战场真正属於自己的感觉。

金红相间的空蝉被换了下来，取之而代的是没有炼化没有加护没有鉴定的三无崭新噬影套，没有了装备炼化上的追电，速度慢下来不少，顾生却是极开心地开了化血在阶梯上四处跑动了几下，最後停在弓手面前。

对方像是知道他要说什麽一样，头上冒出了个框。

[当前]冷面：说谢就不用了。我也没做什麽。

其实刷声望哪有对方说的那麽简单，这麽多声望，冷面肯定是每天在战场上刷好几个小时，直到一天可以给的声望满了，才停手。

顾生笑了笑，打字道：行了，装什麽潇洒。

[当前]冷面：我冤枉啊，哪有。

[当前]冷面：其实噬影套真的挺好看的。

[当前]默默无闻：你的凌烟也可以。

[当前]冷面：得了吧就这土色，互捧就不必了。

[当前]冷面：我下了。还要写论文呢。

[当前]默默无闻：好。

两个人就此分别，冷面上马去了九黎城神石，不知道传送去了哪儿，然後便下线了。顾生用这新形象去了巴蜀找NPC买盘子，重拾挖宝大业。

转眼便是十几个盘子下去，挖出的都是秘籍和红蓝药。早在被人誉为妖王的时候他已经不怎麽对能挖出好东西抱期望了，最好的一次出了个月钻，然後就再没出过了。还有最後一个盘子，地点在巴蜀丹坪寨，他骑著狼一跑一跑找准位置，大力一敲，一个宝箱便出现在了他的面前。

然後他平静地打开箱子──

秘籍，五行精华，雷钻。

顾生傻眼了。




镜里镜外 第二十八章

颜舒在检查了第五遍论文之後，终於保存文档并关闭，然後把论文发到了导师的邮箱里。已经是晚上6点了，他随意弄了点东西吃，收拾下碗，就点开游戏界面登陆──今天晚上亲友团去隐藏。

亲友团的几个还没有上线，其中就有默默无闻，梨花先组上在线的几个，然後继续该干嘛的干嘛，等人齐了再到刑天谷的副本门口集合。

於是没什麽事干的颜舒操纵著冷面这个角色跑到了江南做下宝鉴，又到西陵城摆摊区四处逛逛，买下这个卖掉那个来打发时间。

直到默默无闻的上线在他的屏幕上打下了一行蓝色字体，穿著凌烟的羽毛像是被打开了开关，突然地，就活了过来。

这只操作不太好装备不太好手气也不太好的魍魉，不知道在什麽时候，变成了生活中不可缺少的一部分。

一向懂得自己要什麽的颜舒有生以来第一次觉得很迷茫。

忍不住地想去找他，忍不住地想要对他好。当初看到那双对方想要好久的空蝉鞋子从怪的身上摸出来的时候，势力里的朋友说要不卖了分钱吧，他却想，不如给他们点钱，让他留下这双鞋子。

朋友自然不可能收他的钱，只是说你要就拿了呗反正是一刀两断抢到的怪，我们只是帮著打而已。他道了声谢，便把鞋子收了下来，迫不及待想要递给那个人，听到他的惊讶与欢喜声。

後来对方有段时间没上游戏，他就拿了他的魍魉号，丢下快到上交期限的论文帮他刷战场声望。

自从和初恋掰了以後，这种讨好人的事情他很多年没做过了。

对方只是一个虚拟的角色，默默无闻背後的操作者於颜舒，不过是个陌生人。

可是心中这份莫明的悸动又是怎麽一回事。

在反复失眠了许多天之後，他打了个电话给自家大姐，然後听到颜愈一边吃著宵夜一边说，弟弟啊，你这是恋爱了。

他最初是不相信的，毕竟网络这种东西太虚幻了，网恋是件不现实的事情。然而却在听到那人说这真是个惊喜的时候，心里最柔软的地方终於也被攻陷了下来。颜舒终於不得不承认，自己确实是喜欢他的。

他喜欢上了一个缺点多多的魍魉。

这只魍魉爱记仇，爱吃醋，很会赚钱，却追求简单，不会炫耀，不爱求人帮忙，对陌生的人很冷淡，但在熟悉之後，对方会将很真实的自己交付出来。

人齐之後，刑天谷地，他看到那个穿著一套噬影的魍魉朝他跑过来，然後站到了自己面前，点了交易。他有些奇怪，接了交易请求，看到那个人递过来了一颗雷钻。

对方说，这是我昨天挖宝挖到的，第一次红手，我要来也没用，就给你吧。过了一会儿又说，说不定今天你会沾沾光也手红一下摸出把风花雪月。


可能对於有些玩家来说，雷钻是个很贵重的东西，特别是在当时开箱子还没有这麽容易出雷钻，挖宝就更不用说，除了那些RMB斗士靠开箱子出翅膀，大多数玩这个游戏的人都希望自己能挖宝挖出颗雷钻一夜暴富。

然而玩这个游戏的人都懂，此网游最大特色在於──随机。

传说曾经有过一个人，说是挖宝挖了两年还是葫芦娃连月钻都没亲眼见过，於是一气之下发了个天下，把开发组的名单骂了个遍，就此AFK，大荒又失去了一名勇士。

可能会有人说这人脸黑不能怪政府啊，毕竟在A服里，还是可以经常见到挖宝的系统。

但真正挖出好东西的人到底是少之又少。更多的是某某某一锄头下去敲出了妖脑袋，或是某某某一拳头下去打飞了一只妖。

而顾生黑手不是一天两天了，如果这个游戏有成就系统，他肯定可以获得挖妖造福全服务器这个成就。

由此可见，能挖出雷钻……那估计就是把上辈子的RP都用掉的结果了？

那麽时间回到昨天晚上：默默无闻挖出了雷钻上电视。

亲友团在线的几个看到了都立刻密语他表示终於转运了真是可喜可贺，顾生只是笑了笑，回复了个遍，然後看著包裹里的雷钻出神。

一颗雷钻，在A服大概是1000多金的价位，但他不缺钱，卖材料卖石头早赚得他盆丰钵满，如果三个小号上的钱都放进默默无闻的包里，他至少可以跻身进入财富榜前50。

而亲友团和势力三人组，该装翅膀早装了，剩下都是和他一样，没那个意愿变鸟人。

还有一只帮了他许多的羽毛。

顾生在某一天下战场的时候曾听冷面说过，虽然没有意愿弄个翅膀，但还是希望把武器弄上12钻。

“为什麽？”当时他奇怪地问。

冷面想了想，笑道：“大概是因为……弓箭是翎羽最重要的东西吧。既然是最重要的，当然想要把它弄到最好。”

这也就是为什麽，第二天再上来时，他会把这颗来之不易的雷钻轻易转让给了跟他敌对的弓手。

他知道对方会需要。

所以大学时代被人戏称辩论赛常胜的颜舒，竟然在这一刻，一句话也说不出来。

对面安静了很久，久到他怀疑冷面是掉线了还是延迟崩溃了的时候，那只羽毛突然密语他说，谢谢。

屏幕後的顾生笑了，道，客气什麽。


亲友团的人并不知道这些事情的发生。

十人团来了九个了，还差伸手不打笑脸人没上线，大家又等了一下，最後梨花带雨在团队频道上发了一句，笑脸家停电，上不来。

63本在70级封顶的年代还是有点麻烦的，少一个人意味著少一个DPS。亲友团不爱组野人，当初会组冷面似乎是他和梨花几个人认识。顾生翻了一下帮会里面，认识的荒火只有老大一个人，对方正在下战场，一时半会也出不来。

[团队]邪医：认识的荒火都不在线。

[团队]凡人莫近：我就认识两个荒火，一个还在战场。

[团队]壮士你有了：凡人你还好……我发现原来我只认识笑脸这麽一个荒火。

[团队]治标不治本：一样！

[团队]死命抽打：汗，居然从来没勾搭过这个职业的人。

[团队]治标不治本：荒火是多麽的稀有。

[团队]梨花带雨：那啥，两散。

[团队]一拍两散：说。

[团队]梨花带雨：不如把两断叫过来。

[团队]一拍两散：好，我问问。

[团队]死命抽打：哎，对了！两断！

[团队]邪医：两散你不给力啊，居然要梨花来提醒。

[团队]一拍两散：主要是游戏里面我们都不经常在一起玩。她是PVP，我是PVE……

[团队]冷面：解释就是掩饰，掩饰不如看电视。

[团队]一拍两散：……

於是过了没多久，一个荒火加入了团队。

走开去拿水的顾生回到来发现，那个荒火名叫一刀两断。

……啊，又是一个殇域的人。




镜里镜外 第二十九章

说起殇域，这阵子这个敌对势力总让顾生感觉怪怪的。

星期六的势力战，无论是殇域还是殇域背後的同盟势力，都没有与空城他们开火，而空城这边也一样，老大像是忽略了跟他打了八百年的老敌对，直挑永义那帮子叛徒来宣战──这是换在以前根本就不可能看到的。甚至有时候顾生在永宁做童趣在木渎接宝鉴遇上了殇域的人，他们也像没看到一样直接与他擦肩而过。

顾生隐隐约约感觉到，两个势力间的关系似乎是得到了缓和。

有这种想法的不止他一个。

“老大，你这是喜新厌旧。”某天准备势力战的时候，白痴都一样在小房间里调侃。

老大说：“你才喜新厌旧，还嫌事情不够多麽。又不是没看到这永义最近狂收人，再不专注打压一下，等他们实力强大起来，我们以後就要有的受了。”

顾生哼了一声：“说是这麽说，可是见不到老仇人了你不会难过麽。”

“就是说。”白痴都一样表示赞同。

“哎，对了，说起这个，”山岚插话，“最近我一直看见有个叫殇歌的弈剑蹲在你西陵的摊位旁边哎。”

“蹲著就蹲著呗。”

“这不是重点，重点是我记得以前见他的时候名字底下还是门派称谓，可你知道那天我看到他的称谓改成了什麽麽。”

“什麽？”老大似乎有点兴趣。

“爱妻在旁勿摸勿动。”

“啊，真是的，怪不得我最近东西都没卖出去。”老大摸下巴，“……不对！”

听他们讲话的顾生於是汗颜。

……老大你的反射弧到底是有多长啊。

白痴都一样像是打了鸡血似的吹了个口哨，大喊道：“老大，看不出来哟！”

“你妹的，滚！”一向霸气的空城势力主难得恼羞成怒，动用权力直接把这两个笑得不能自已的家夥踢去势力战房间。

“老大。”顾生咳嗽了一下，假装严肃地道，“嫁人了也不跟兄弟们说一声，太不厚道了。”

“你也滚！”

於是“嘀──”的一声，他也跟著山岚和白痴都一样的步伐被移去了势力战那儿接受指挥。

不管怎麽样，两个势力能有所缓和是件好事，毕竟空城是个大势力，树大招风，自然多了很多敌对，能暂时少一个劲敌总归是好的，至少这段时间里，顾生不用担心走著走著突然就被人搁到，然後便看到黑白屏幕里一个或一群头上顶著个殇字的人在他面前嘿嘿一笑溜了。

眼前这个一刀两断跟冷面是同一个势力，先前有过几面之缘，也从弓手那边听到了一两句有关她的事情。

只是……

为什麽亲友团的人都认识她。

顾生很难得对一些与他无关的事情产生了兴趣。

於是找来邪医问了下。

[密语]邪医：哎，你不知道麽？

[密语]默默无闻：不知道，知道就不找你了。

[密语]邪医：真是的，估计上次说的时候你小子在挖宝没专心听，她是两散的女朋友啊。

[密语]默默无闻：……

[密语]默默无闻：……咦？！

[密语]邪医：咦什麽咦。不过我们也挺少见得，两断因为工作，上线的时候总是比较晚，而且总是在野外收割打野外BOSS什麽的。

[密语]默默无闻：……汗，我记得上次两散说他女朋友是跟我们一个大学毕业的，不过长我们一届。

[密语]邪医：对的，她弟弟也跟我们一个大学，不过现在还在读大四。

[密语]默默无闻：她弟弟？也玩这游戏？

[密语]邪医：别告诉我你不知道……

[密语]默默无闻：直说吧。

[密语]邪医：扶墙，你……她弟弟就是冷面啊。

[密语]默默无闻：……

[密语]默默无闻：……啊？！

[密语]邪医：你是呆子麽。

呆子一脸震惊地爬上YY。

治标不治本换了台笔记本，新本子没有这个语音软件，遂去下载。此时YY上面还没来几个人，大家都在团队频道上扯淡，顾生注意到冷面已经上到了YY频道，立刻动用自己的权力把对方拖进小黑屋，问道：“话说……你是两散的女朋友的弟弟？”

“啊？”颜舒才刚上YY就立刻被这突然的出声吓了一跳，好半天才反应过来，答道，“你不知道？”

刺客顿时在心里吐槽全世界都知道的事就他一个被蒙在鼓里。

但转念一想，自己本来就不多在意别人的事情，不知道，其实也挺正常。这种被自己的认知扇了一巴掌的感觉让他不太好受，沈默了良久，才说：“确实不知道。”

那边的人似乎听出了他话音中的沮丧，道：“这事情我也没跟你提到，不知道是当然的。”

顾生摇了摇头。他现在跟对面那只羽毛在一起的时间比跟亲友团，或者是势力三人组的时间还多，只要对方一上，就是组队去下战场，有时候还一起做日常，藏金阁刷怪，周常这样的事。

可是当所有亲友团的人早都知道冷面是两散女朋友的弟弟时，他却是在最後一刻才被告知的那个。

“那个，”在沈默了良久之後，顾生问，“是不是我不问，就永远不会知道？”

另一头的颜舒没听明白顾生莫名其妙的问话。然而他还来不及思索出这句话的含义是什麽的时候，梨花带雨已经上了YY，把他们两个从小房间里拎了出来，扔进连治本都已经上到来的副本专用频道。

“嘿，这小两口终於被我给抓出来了。”梨花带雨在YY上调侃。

被这句话弄得有点尴尬的顾生於是摸摸鼻梁，没开口。

“哎，”接下话头的是一个有点熟悉的女声，他瞥了一眼YY，看到正说著话的马甲是那个一刀两断，“我说面仔，就这麽点时间，你还至於躲在小黑屋里麽。”

听自家大姐公然调侃，冷面不甘示弱，慢吞吞道：“要有私隐，悄悄话如果能在大庭广众之下讲那就不是悄悄话了。”

“你们两个居然还有私隐？！”治标不治本尖叫。

凡人莫近凑一脚：“你们不是纯洁的男男关系麽？”

死命抽打一听男男关系就来劲了，边磕著瓜子边说：“求八卦求八卦！默仔从实招来，不招大刑伺候。”

在炮轰的折磨之下，顾生不禁有些无奈，在心里抱怨冷面真是的，干嘛把话说得那麽暧昧。

“行了行了赶紧下本吧。”察觉到战场搭档的处境很尴尬，制造了这一切的罪魁祸首及时出面，“停止你们的想象。”

“你已经阻止不了我了少年。”壮士你有了道。




镜里镜外 第三十章

63双飞加隐藏，可以说，这种套路顾生已经走过了无数回，虽然至今仍然没有刷出那把传说是魍魉最好看的刀子──好吧，其实他心里觉得附风的梅花匕更好看一些，不过牙身为68隐藏武器，属性肯定要比63的开箱子就可以开到的匕首要好──但这导致了他的狼，也就是那匹疾马早早长大。

身为一个刺客，顾生的第二只灵兽是只力属性的鹿，也已经飞快过了69的坎不再需要什麽经验。现在只有那只敏属性的灵兽──异兽系的螺仔一枚，成长已满，目前还挣扎在60+的经验道路之上。

每次来隐藏顾生都已经很淡定了。如果系统大神真的不肯给他吐出一把牙来的话，他就用梅花匕用到70，然後买一把沧淮双刀慢慢洗。反正这几个月刷战场加上跟偶尔跟著老大他们下60+本，默默无闻终於脱离了万年68的称号，慢慢吞吞地上了69级。

说起这个，顾生瞧了一眼站在後方射BOSS的冷面。

这只翎羽更是直接，一口气上到了70。

顾生也是在某天下战场的时候无意中点到了羽毛的头像才发现的。一问之下，弓手不情不愿地说，是势力里的长老上他的号时点的。话刚说完，他就转过身，在战场门口眼巴巴地瞧著默默无闻，说，你快点上70吧。

顾生问，为什麽。

冷面沈默了一会儿，道，好像快要出75了，你知道，40至49是一个阶段，50至59是一个阶段，万一划分了新的战场阶段……

顾生不蠢，他怎麽会听不出对方的言下之意。

万一划分了新的战场阶段，他们两个就只能各下各的了。

有时候习惯不是一种好事情，它像细雨一样，不容易察觉，却能慢慢渗透进了你的生活当中，当你发现的时候，已经变得离不开了。

他是个很被动的人，虽然近几年因为亲友团的关系，他已经变得没有以前那麽封闭了，至少会愿意一起玩，但是大多数时候还是别人主动来发出了邀请，说得不好听一点，这叫做踢一脚动一脚，不踢就不动了。

一直以来都是翎羽在向他发出组队邀请，跟他一起去下战场，又在战场里面保护他免受其他侦测职业发现。

可是冷面不会永远等他，就像现在，虽然对方是在不知道的情况下被人家点了升级按钮上了70级，但不保证未来，这个人仍愿意一直等著他跟上自己的脚步。

在顾生神游之间，亲友团已经灭掉了隐藏BOSS。语音上面的人都在喊治标不治本去摸BOSS，女冰心对自己的红手很满意，也不推脱，屁颠屁颠地走到刑天战魂身边，一摸──

“哎哟我的妈呀！”

语音上面不知道是谁大吼了一声，声音之大直接把顾生从自己的世界里面拉了出来，然後就看到治标不治本的电视出现了。

[系统]治标不治本竭尽全力打出最後一击，刑天战魂仰面朝天，发出一声不甘的哀号，最终化作烟雾渐渐散去，尘埃落定之时，空中坠下一件武器，竟是风花雪月！

……噢，我的老天。

顾生咽了一口口水，雷钻的威力真的有这麽大麽。

“面仔！”梨花带雨在YY上喊，“面仔你还活著麽！”

冷面马甲前的灯没亮。

“我估计他是激动死了。”一刀两断道，“我去隔壁房间看看。”

凡人莫近道：“恭喜啊小子，终於出了，属性还可以，你看著要不要洗吧。”

邪医道：“不容易哎，治本你的手真好，没被黑手团的光芒给笼罩。”

“那当然。”治本得意地说，“人品好没办法。”

“嗨……”在众人一阵调侃之後，风花雪月得奖者终於舍得说话了，“感谢我的爸爸妈妈，感谢我的爷爷奶奶，感谢治本，感谢亲友团所有人，感谢默仔。没有你们没有我的风花雪月。”

“完蛋了，冷面这家夥的声音听起来怎麽像哭过了一样。”壮士你有了开玩笑道，“果真是刀子嘴豆腐心？”

治标不治本哈哈笑了两声，问：“不过……为什麽要特别感谢默仔？”

“啊，那个。”颜舒在电脑屏幕後面抓了抓头发，笑道，“他在下本之前，给了我一颗雷钻。”

邪医感叹：“真大手笔。”

一刀两断泪奔：“有钱人！”

“那啥，其实两散也挺有钱的啊，两断莫伤心。”死命抽打安慰道。

於是女荒火奔到了男朋友身边，沈默的剑客抬手，轻轻抱住了她。

“等等，说起雷钻，”凡人莫近插话，“莫非是你昨天挖出来的那颗？”

“嗯，就是那颗。”顾生摸摸鼻梁，承认，“我觉得送给他的话说不定会带来好运，没想到真的会这麽巧。”

壮士你有了悟道：“原来你们在集合的时候偷偷摸摸是在递这个。”

“没有偷偷摸摸好吗。”顾生黑线道。

倒是梨花带雨挺吃惊的，说话时的声音里还带著一副不可置信：“妖王第一次挖出的雷钻啊……面仔，你要好生照顾。”

“放心，我会的。”冷面答应道。

顾生濉Ｕ庵只案了一种老妈把女儿托付给某个男人的感觉，而那个女儿正是他自己。

游戏里，弓手换上了符合他这个等级的弓箭，刺客悄悄开好特效，在主角不知情的情况下，截了几张图。

实话说风花雪月的外观真的配不上这麽一个好名字，冷面拿著它站了一会儿，突然把蓝雨换了上来，身上的凌烟也脱了，穿上的是不知道什麽时候集齐的飞天，他在顾生面前坐了下来。

[密语]默默无闻：话说你什麽时候集齐了飞天的？

[密语]冷面：拿到飞天摆之後呗，拿著一件不如全部集齐，飞天便宜死了，满大街都在求甩卖。

[密语]默默无闻：嗯，飞天比凌烟好看点。

[密语]冷面：嘿嘿，我也这麽觉得。我太帅了。

[密语]默默无闻：……

[密语]默默无闻：你的脸皮还在麽。

[密语]冷面：脸皮说它还在。

[密语]默默无闻：自恋。

[密语]冷面：人不自恋枉少年啊。

顿了顿，那边发过来一个欠扁的笑脸。

顾生瞬间有了大力揍这只羽毛的冲动。




镜里镜外 第三十一章

除了默默无闻的牙，团里所有人的武器都出了，顾生便找来梨花带雨和治标不治本商量了一下，决定不再为一把八分之一掉落的武器劳师动众。

还有一个原因就是新年的这阵子，75级上限开放了。

75级上限开放，意味著武器和装备都有了新的突破，说不定会有比牙和沧淮更好的双刃。而且事实上，顾生这人对装备的追求不太大，当初刷隐藏武器是因为大家一起去，每个人都有可能出，才会想要刷那把牙，现在团里其他人的都出了，他就对那把刀子没了追求。日子对他来说就是跟朋友下个本，去个战场，逛下日常，偶尔别人不在线，他便骑著狼，带著盘子四处挖宝。若是遇上了敌对，附风的梅花匕一样好用。

这期间发生了挺多事。

首先是永义这个势力终於撑不住压力，在某一天突然就没掉了，空城和殇域於是便从暂时的盟友又转变成了敌对关系，相互之间的势力战再次开启。

顾生也是在星期六上线的时候突然被白痴都一样抓进了队伍里面才发现的。

对方把他拖进敢死小分队的小房间里面，悄悄地说：“我跟你说哦，老大这几天生理期到了。”

顾生：“……”

山岚：“……”

顾生道：“我从来不知道老大是女的。”

山岚道：“白痴你丫的，被老大听见还能留你狗命麽。”

“我说的是真的啊。”白痴都一样哼了一声，“不然他这阵子干嘛这麽暴躁。你知道麽，他昨天在用他的小号屠杀殇歌，我刚从玉狐宫出来的时候亲眼看到的，吓得我及时隐身。”

“有没这麽夸张。”顾生摸著鼻梁汗颜，“我还没见过老大发火哎。”

“可能是跟家里那口子吵架了吧。”山岚的口气听起来似乎很有经验，“过阵子就好了。”

“唉，不管怎麽样，今天的势力战肯定打得很凶。”白痴都一样道，“你们注意到没有，老大今天都没在用自己的号。”

“啊？难道他在用一久那个号……”山岚有些吃惊。

“一久怎麽了？”顾生问。

“默仔……你真的是一点都不关心装备啊。老大的帮主号算是前人留下来的，这你肯定听说过，装备一直还有更新，但是毕竟不是自己的心血，投入也没太多，只是顶著个帮主的位置。他自己也玩荒火，一久那个号的装备……我不说了。”山岚摸了摸手臂上起的鸡皮疙瘩。

“幸好老大不是敌对。”白痴都一样道，“碰上会被秒杀的。”

顾生听他这麽说，幸灾乐祸道：“赌一百金今天那个敌对弈剑惨了，名字肯定一直在刷电视。”

山岚嗤了一声，嫌弃道：“谁跟你赌，想也知道这肯定会发生的。”

话音刚落，老大突然就杀进了房间里，把他们几个拽到了势力战专用区，沈声道：“势力战准备开始了，所有人准备，今天把殇域打得个落花流水！”

三个人同时叹了口气，今天晚上肯定不能划水了。

[势力]殇域对空城宣战，30秒後自动转为敌对关系。

顾生还没来得及看一眼这一行刚刷出来的字，角色便已经随著大流传去了中原马蹄岭。

等画面跳转出来的时候，先前那行字已经被新的一行取代了。

[势力]殇域和空城敌对关系成立。

势力战开始。

可能是因为经常下战场的缘故，顾生逐渐热衷於势力战城战，而且现在的操作较之以往也好了不少。

他冷静地躲在黑暗处，等待敌对的弈剑落单，然後开好状态速度解决，再跟上人群一起群殴战士和医生。

殇域和永义不同，他们与空城一样，是在A服里呆了很长一段时间的帮会，无论是人数，装备，集体意识都要比永义强得多。他们的天机很懂得保护医生，让冰心都站在够远但又能够治疗他们的范围，云麓负责火力以及控制敌对，时不时还有一些羽毛在四周放那麽一两个夜狼，或者是魍魉突然的暗杀，以此来分散空城的注意力。

不过这一边的空城也不弱，白痴都一样率领的敢死小分队已经就位。

他们正处在脆皮的云麓团中心，法师们的注意力都集中在了前方，居然没有一个人放出群法警惕有魍魉靠近。

顾生和白痴都一样嘿嘿一笑──

他们集体解体了。

黄澄澄的香蕉们瞬间被炸得外焦里嫩香脆可口。

爽爆了！敢死小分队队员们在语音上欢呼。

我了个去！前排的敌对天机瞪大了眼。

魍魉什麽的太恶心了！这是全军覆灭的法师团心声。

顾生看著坐在骆驼村复活石边上一群回血的魍魉，想起很久以前跟白痴都一样下势力战的时候，对方这麽说过：“魍魉什麽的，官方给出的门派定义是特立独行，我行我素，其实啊，说不定当初选择这个门派的我们潜意识里就是这样的人。可是你要知道，不管是谁，一个人都太寂寞了，太渺小了。一根再强硬的筷子，也有被折断的一天。但是有伴的人却不一样，因为你知道，你身边有人跟你一起，你不是一个人。哪怕你输了，被人杀了，也会有人替你反杀回去，为你出这一口气，然後伸出手，给你再站起来的勇气。一群刺客，如果配合得好的话，在势力战里面也是很强力的存在。”

他想著想著，突然笑了。

当初删号重练，真的选对了呢。

这才是自己真正想要的啊。

语音上，老大兴高采烈地说马蹄岭的敌对已经被打散了，现在刺客团自由行动，四处查看殇域他们人的去向。

於是顾生打开地图，随手点了个五彩池传送。

然後他看到了一只半血的羽毛。

然後他邪恶地笑了笑，开好状态隐好身，丢了一记暗器过去，劈里啪啦把对方打趴在地。

[当前]默默无闻：永别了冷面，这真是短暂的人生啊。

[当前]冷面：……

[当前]冷面：啊！小心……

对方话还没说完，默默无闻的背後忽然炸开一堆光球，顾生越看越觉得这个画面似曾相识。

[当前]冷面：……身後。

[当前]冷面：哎，说晚了。相好的，我们共赴黄泉吧。

顾生黑线地看著面朝地倒下的默默无闻，敲键盘的手青筋暴起。

[当前]默默无闻：你不断一次句会死麽！

作家的话：
啊 作家的话终於出了！ 好感动 >3<
好久没更新了 赶紧填土




镜里镜外 第三十二章

75级开了之後，一些系统随之升级，还有许多新内容也陆续开放了。

比如说，适合70+级别的新的副本。

比如说，一些副本里面开始会掉一个叫做无暇之玉的材料。

又比如说，75级的生活技能出了，手工图纸也相应开放。

再比如说，70级被划分到了75的战场。

顾生已经无法和冷面一起组队下战场了，他69，冷面70，只相差区区1级，却被隔开在了两个地方。

看著冷面被这一事实打击得快要焉掉了，顾生心里也有点不是滋味，打开邮件，问山岚说，今天有副本下麽？

於是就见对方一脸震惊地发来一条密语问，你是本人麽。

顾生黑线地回复道，是啊。

结果对方轰炸式地递过来另一条密语。

[密语]山岚：你怎麽了，发烧了麽，从来没见你这麽迫切想要升级过，以前我跟老大要你一起去副本你都不来，真的不像是本人啊。

[密语]默默无闻：因为70级被踢出69战场了。

[密语]山岚：啊，我知道，看了更新了。可是那又如何，69的也能玩啊。

[密语]默默无闻：冷面他70级。

[密语]山岚：呃？

[密语]默默无闻：我才69。

[密语]山岚：……

[密语]山岚：默仔……没想到，殇歌那家夥拐走了老大的心不说，还派了个羽毛拐走了你的。

[密语]默默无闻：哈？

山岚抹了抹不存在的眼泪，点击默默无闻邀请他进组。

然後顾生一脸黑线地发现，他又一次站在了刑天副本门口。几分锺前山岚对他说，这是给经验最多的本了。

当真是悔不当初，以前觉得升级也没什麽意思，为了让自己的马快速成长，就把双飞得来的经验都转给了马，自己也就保留了够默默无闻从68升到69的经验。直到前阵子得知要开放75了，他才有些恐慌，连忙升了一级，又努力赞双飞下来的经验，但仍然只有一半不到。

势力的队伍和亲友团不同，大家都是装备很好打法熟练，不像亲友团懒懒散散，死就死呗怕个啥，全程几乎不怎麽需要他这个容易OT的战场魍魉输出，他只需要一边看著经验往上加，一边划水放两个暗器就行了。

63双本之後是69的藏金，接著日常，周常，密探。等一系列完了之後，顾生和山岚也虚脱了。

山岚明天还要上班，先走一步，顾生跟他道了谢之後，密语冷面说自己要下了。

对方没回复，顾生点开了社交面板看了几眼，发现对方在建木，可能是在刷那个传说是极品的耳环。

等第二天上线了的时候，他发现，羽毛居然再刷剑域。

不是早就有了坎水溟袋麽，莫不是在带小号？

但转念一想，殇域和空城不同，他们收的人几乎都是装备齐全了的，便是没有齐全，也早就在第一时间刷好，哪里需要在已经开了75的情况下还去刷67级的副手。

他不禁有些好奇，遂密语冷面一问此事。

哪知对方神神秘秘地回复道，我在刷一样东西，先不告诉你，以後你就知道了。

顾生啧了一声，也说，我也有个惊喜给你。

此时山岚正好上线，两个人便各忙各的，羽毛还在下那个剑域，顾生已经跟著山岚去了藏金。

和昨天的流程一样，只不过今天不去双飞，也没有周常可以做，刚才殇域那边对空城挑了战，在线的人都跑去互殴了，哪有这个心思下刑天副本，组野队挺麻烦的，还要四处喊人，因为刑天是个比较大的本，若是5人本还好说，10个人就有点麻烦。

顾生也没所谓，他们两个加上不知为什麽向来凑热闹的凡人莫近，难得不去跟敌对打架的白痴都一样，还有白痴都一样的朋友混世帝君，人数正好，而且等级差不大，今天的藏金阁正好是适合顾生的69级。

然後他们进了副本才发现，团里面是两只魍魉一只弈剑一只云麓一只太虚。

[团队]凡人莫近：我说，这不是去找死麽。

[团队]默默无闻：三大脆皮职业到位了……

[团队]白痴都一样：岚仔你是弈剑，风奇雷那些都是法怪，你可以T的吧。

[团队]山岚：可以抗T是可以T……但是团里面没有治疗加血。

[团队]混世帝君：没事。

[团队]混世帝君：我有宝宝。

正说著，甩著拂尘的邪影消失了，穿著弟子服的太虚双手结印，唤出了一直巨大型麒麟。

接著麒麟抖了抖大脑袋，一瞬间全员身上出现了绿色的治疗效果。

於是抱著试一下的态度，众人一哄而上，把小喽罗们给碾压掉了。

老一和老二没有难度，顾生自己单刷藏金的时候就是刷到老二为止，後面的法系怪不是他这种物防弱法防更弱的职业可以抗的，哪怕对手是小怪他都会扑街的危险。趁著众人回血回蓝的时候，他把噬影脱了下来，取之而代很久没用的空蝉。换的时候不禁有些感慨，没想过有一天，自己会有除了空蝉以外的套装。

5个人站到了老三面前，这个BOSS很暴力，昨天跟山岚混势力队来的时候居然团灭了一次。他一直都对副本里的法师怪有心理阴影，云麓BOSS的秒人招数太厉害了，更不用说这个跟他同级的风奇雷。

混世帝君的麒麟准备好了，顾生给其他人分了点大红和藏金阁专用红药，虽然红药补的血还没有BOSS一招砍掉的多，但总是有好过没有。

全员状态备好，山岚上剑，一招砍向BOSS。

没有治疗打藏金，过程之艰难不用说，太虚的巨大麒麟还是派上了用场，每次都在山岚超危险的时候都被一个瑞雨及时救了回来，然後由混世帝君暂时T著，等山岚吞了药回好血後再把仇恨转让。

这个没有治疗的团可以说是暴力脆皮团，怪掉血很快，然而就在快要打到10%的时候，山岚突然被一个大招给秒掉了，结果就是输出得太得意的凡人莫近成为第一仇恨後来不及逃走便被同门师兄斩杀，白痴都一样一看情况不对劲立刻地遁逃走，仇恨落在了默默无闻肩上。

顾生连忙开上影舞，地遁还在CD，他苦笑地操作著角色逃走，可惜BOSS是远程法攻，默默无闻还没来得及逃出射程范围，屏幕就黑白了。

倒是混世帝君不紧不慢，站在原地也不躲，麒麟不知道什麽时候消失了，取之而代的是一只凤凰。

白痴都一样出现在BOSS身後开始平砍，偶尔给下暗器，不能用大招免得引到仇恨。

磨了那麽一下子，BOSS毕竟血不多，两个人开始暴力输出，终於把风奇雷干掉了。

下藏金的过程可谓有惊也有险，不过顾生总算见识到传说中的太虚，混世帝君的强大。

他的强大之处不是在他的技能也不是他的装备，而是他遇事的态度，太淡定了，BOSS冲他过来的时候不躲不闪，果断用凤凰拖住，凤凰被一掌拍没了再召唤一个凤凰，然後等这次的主抗回好血。

藏金完了之後他们一起去做日常，然後密探，又一次折腾到了十一点，顾生揉了揉有些酸疼的肩膀，跟众人道声谢，下了线。

临走的时候他看了一眼经验。

还差三分之一。

……我想和你站在一起。

作家的话：
进入完结倒计时




镜里镜外 第三十三章

就在默默无闻苦攒经验的时候，颜舒正在努力地下本。

前些天出了新的手工图纸，於是有需求无暇之玉的殇域成员分成了几个固定团，每晚把有掉落的本都刷了一遍，幸好这个道具是团员一人捡起全员获得，不然他肯定不能在短期内把180个无暇刷完。

但是另一个难题是，他必须要重修生活技能。

挖宝石这个他不打算改了，问题是遗忘宝石加工替换成锻造。

於是托自家大姐一刀两断有事没事帮他收下材料。好在她是学采矿的，所有金属都能提供，只需要收一些练锻造用的辅材料。

当猜到颜舒意图的时候，颜愈叹了口气，摇摇头，对弟弟一脸无奈，只是问，不计回报的付出，值得麽。

她这麽问是有她的道理，毕竟，颜愈曾经见过默默无闻，或者说那个操作默默无闻的人，顾生。

那是某一次聚会，男朋友一拍两散叫她一起来，顺便把她介绍给他的朋友们认识。

也就是在那一天，颜愈注意到了一个坐在墙角的青年，默默的，如果不是偶尔被朋友点到名字的时候会说上两句话，几乎要被人给忽略掉。她本来以为自己的男朋友已经够沈默寡言了，没想到还有一个更厉害的。

她怕自家小弟会受伤。顾生并不是缺根筋，相反的，她从对方的眼睛里看出了敏感与精明。

顾生就像一只坚守自己牢笼的狐狸，不乐意踏出笼子半步，只有偶尔探出头来呼吸下空气。

所以当她看到颜舒跟对方玩在一起的时候，颜愈可以说是挺吃惊的，不过颜舒的性格比较外向，两个人互补倒也能成朋友。直到颜舒已经跟默默无闻黏在一起，她才觉得，说不定，弟弟是喜欢上了那个青年。

颜舒已经回学校宿舍了，於是电话那头，她听到弟弟轻轻笑了，道，我喜欢他，这就值得了。

听他这麽说，颜愈也知道，自己能做的只能是旁观。

只希望有一天，自在飞翔的雀鹰能把笼子里的狐狸引诱出来。


新年的余韵还没过去，上司今天早早就让他们放了工，顾生从冰箱里拿了瓶果汁，打开电脑。

本来想先上了游戏把日常给做了，再去煮点东西吃，然而一个电话突然打了过来。

他瞄了一眼来电显示，这通电话是来自弟弟顾黎。

对方还是老样子，一接电话就兴冲冲地朝他喊。

顾生啧了一声，假装很嫌弃地说：“说吧，啥事让你打电话来找我。”

结果那边的人很委屈：“没事就不能找你了麽。”

“行了行了，瞧你那委屈的，有话直说。”

“哎，那我跟你说了哦。”听著弟弟神秘兮兮的声音，顾生忍不住笑了，只听对方道，“爸妈想让你回家一趟。”

“回家？”以为自己听错了，顾生重复了一遍。

“是啊，回家。”顾黎舒了口气，“似乎是想通了呢，前几天突然给了我一个电话，说让我找个时间跟你说。你知道，过年的时候我跟老姐也做了不少思想工作。爸妈其实挺想你的，就是嘴上一直不饶人，而且这事也都好几年了，他们两个拉不下脸，才通过我来说。”正说著，顾黎话锋一转，“哥你也是的，这麽硬的脾气。本来嘛，你偶尔回家一趟，也就没啥事了。”

顾生道：“是他们说不要我的。”

顾黎笑道：“有时候啊，我觉得哥你应该比我小才对。爸妈的脾气你又不是不知道，那不过是气话而已。还是回去看下吧，你虽然不说，但分明也挺想他们的。”

顾生闭上眼，没接话。

没有谁会不想回家。

顾黎见他沈默了良久，便径自说下去：“啊，对了，老妈还说，你要是有伴了，带回家来看看吧。”

“……这个还没有。”

“咦！”顾黎一阵惊讶，“还没有？”

摸了摸鼻梁，顾生有点窘，道：“废话，你以为这麽好找。”

“哪里不好找，你的条件这麽好，分明是你这人太自闭了。”顾黎叹道，“还记不记得小时候，我叫你和我出去玩你都不肯，宁愿一个人在房间里对著镜子。对著镜子啊我的天，镜子里面能有什麽，只有你自己一个人。现在虽然好多了，但是你还是那麽被动，有时候也该试著去敞开自己接纳别人了。”说著，那边的人忽然想到了什麽，嘿嘿笑了两声，“对了对了，哪天给你见一下我的女朋友，苒苒她可爱爆了，头发卷卷的……哎，苒苒别打我。”

顾生在电话黑线听著他们打情骂俏，两个人寒暄了一阵後便各自挂了电话。

回家这事，他不是没想过，只是觉得每次回去都要看到爸妈的黑脸，不如不回去，省得大家都不高兴。

然而这次听弟弟这麽说，回家的念头越发徘徊在他心中。

大三的时候出柜和家里人闹翻了，然後没多久，也和自己的初恋掰了。对方是个活泼开朗的学弟，只是太任性了，顾生拿他没辙，便事事顺著他。

却没想到分手的时候，对方一脸难过地对他说，我觉得你一点都不喜欢我，不珍惜我。

回想当初为何会在一起，是因为某次邪医和治本拉他去了联谊会，然後在那里和对方认识的。那之後学弟不知道从哪里要来了他的号码，两个人有了联络，渐渐就走在了一块。

现在想来，当时的自己确实是个不够格的男朋友，问候的电话不打一个，去看电影去逛街去打游戏都是由对方邀请，他确实会事事顺著他，包括学弟深更半夜打来一通电话让他去大二的宿舍接他再一起去酒吧玩，却从来没有主动联系过对方。

也难怪会被甩掉。

顾黎说，要是有伴了，带回家来看看吧。

然而不知道为什麽，听到弟弟说这句话的时候，顾生想到的第一个人，居然是冷面。

一个从未见过面的人。

只存在虚拟世界中的角色。

他的游戏已经登陆上去了，界面里是自己的角色站在藏金阁门口，准备每日一刷。

顾生越想越觉得不太对劲。他伸出手，回拨了顾黎的电话。

“喂，哥？怎麽了？”弟弟的声音从电话那端传来。

顾生觉得自己的心跳跳得很快。他压下不自在，强迫自己冷静下来。

 “顾黎。我有事要和你谈谈。”




镜里镜外 第三十四章

那天顾生把游戏退了。

他跟凡人莫近还有邪医几个人跑去喝酒。

发出这个邀请的是邪医，似乎是跟治标不治本吵了架，阴沈著脸靠在椅背上。

老好人伸手不打笑脸人自然是做开解的那一个，在邪医边上叽叽喳喳说个不停。一般会一起凑热闹的梨花带雨和死命抽打因为要加班就不出来了，在场的亲友团成员除了邪医和笑脸外，也只有顾生，一拍两散和凡人莫近这三个大男人。

他一开始并没有想过去酒吧，自己喜欢老少皆宜的饮料多过於酒精，家里连罐啤酒都没有。只是今天实在不想上游戏，接到邀请後便顺势跟了过来。

可能是今天一下子接受了太多信息的缘故吧，顾生想，他需要找个地方放空自己，好好整理一下思绪。

事情要回到一个小时前，顾生回拨了弟弟顾黎的电话。

他大致描述了一下他与冷面认识到现在发生的那些事，故意忽略掉这些事都发生在网络游戏上，然後很难得坦白地承认，他不知道现在是怎麽一回事，无论是自己还是对方。

电话那端的顾黎想了想，笑道，哥，你竟然看不出来麽，对方是在追求你啊，你说谁没事会想方设法地送些特别的东西给你，就算是朋友，也不可能这麽频繁吧，这种小心翼翼的讨好，在对方接受物品之後装出的无所谓，不就是喜欢麽。

怎麽可能！顾生想也不想立刻道。

怎麽不可能。那边的人正色道，可是你喜欢他麽。

喜欢他麽。

顾生很迷茫。

二十多年的时光，他好像没有真正意义上喜欢过谁，哪怕是当年的初恋对象，提出在一起和分手的都是对方，分手之後，他也没有觉得太难过。

这麽多年，他很少会在意人或事，自己的性子太随意了，玩网络游戏对他来说只是朋友在玩那便跟著玩，那麽的可有可无。

可是自从那个人入侵了他的生活之後，他开始变了，甚至热衷起以前从不在意的战场，城战，势力战。他说服不了自己会玩战场的原因是因为那个人总是向他抛出组队邀请──如果真的不想，他会拒绝掉，无论邀请收到多少次，连跟父母都不肯妥协的人，怎能要求他向一个虚拟角色让步。

他会在每天上线的第一时间接到那个人的组队邀请，他会点接受，然後两个人一起下战场。

会在密语频道里面跟对方讲一些他从不对人说的心里事。

会在那个人有事情没跟他说时觉得一点点难过一点点心酸。

会想要为了跟对方站在一起而捡起自己从不在意的事情。

会在听到那个人调侃自己的时候回一下嘴。

会因为那个人开心而开心。

愿意接受对方的好，也想对他好。

甚至还会觉得，那个顶著冷面二字的虚拟角色很可爱。

顾黎问，如果这不是喜欢，那什麽是喜欢。

顾生的手猛地一抖，双手握著的玻璃杯子晃动了一下，里面的冰块敲打杯面发出清脆声响。

注意到响声的的凡人莫近敲了一下顾生的酒杯，疑惑道：“怎麽了，一副心不在焉的样子，魂魄出窍跑去跟冷面相会了麽。”

被戳破的人没缓过神来，有些恍惚地转头看著旁边的好友，忽然问：“阿凡提，喜欢上游戏里的人是不是很不正常。”

“不许这麽叫我。”莫安凡道，“不会啊，网恋也是恋爱的一种，古时候不是还有书信交流而成为恋人的人麽。怎麽突然间问起这个了，莫非……”

“啊，就是那个……”他转动著手中的酒杯，深沈的液体在里面晃动著，“我有点喜欢冷面。”

莫安凡不禁有些吃惊，但很快又平静了下来：“也是，你们两个天天黏在一起。和粘了502胶水一样，有时候晚上叫你下副本你都不愿意。”

“……滚。”

“顾仔，其实我有件事情没和你们讲。”莫安凡正经道，“一直没有找到一个好时机，网上也不好说，总觉得应该当面告诉你们的。”

“什麽？”顾生顺口道，“不会是你找到男朋友了吧。”

“是啊，我找到男朋友了。”

顾生：“……”

他惊讶得只觉得下巴可以脱臼了。也难怪顾生的惊讶，凡人莫近虽然也是喜欢同性，但是从大学到现在也没听说过他有一个男朋友。

“其实那个人你也认识。”莫安凡眯起眼睛，“你们势力那个跟你挺要好的弈剑。”

“……你不会是在说山岚吧。”

“对的就是他。”莫安凡大方承认。

顾生吃惊得眼睛快要脱框了：“你，你们，你们居然背著我偷偷摸摸……”所以这就是为什麽山岚会问老大要英雄之血当势力战奖励，为什麽凡人莫近会有这麽多英雄之血可以贡献，为什麽刷藏金的时候两个人操作配合得这麽好麽？！

“生米已成熟饭了。”莫安凡耸耸肩，“也是游戏上认识的，他跟我们一个城市，有一天我约他出来玩，之後就在一起了。”

顾生摸摸鼻梁表示对山岚这麽容易被坐在旁边的这个混蛋攻破有些失望。

 “你可以先约他出来。试一试吧，”混蛋见他一脸纠结，拍拍他肩膀，道，“不试试你永远不知道结果。”


於是接下来的一个星期，藏金阁，日常，密探成了顾生的每日必做的流程。

他偷偷摸摸不让冷面知道他在干什麽，冷面也偷偷摸摸不让他知道他在弄什麽。结果几天没见面，顾生有些郁卒。

经验上升得很快。日常和密探给得还算多，也到了差不多可以升级的时候。

顾生终於在交完最後一个密探任务之後，看到自己升级面板上升级的按钮被激活了。

冷面人在九黎，不知道在折腾些什麽，他朝这些天辛苦陪他刷经验的同伴道了声谢，退队密语冷面，问他组不组队，对方让他等了一下，发来一个邀请。

顾生摸摸鼻梁，拒绝掉，朝弓手发出一个邀请。

组队成功後大地图上会显示队友的位置，顾生看到，冷面竟然出现在主城的生活技能区。他第一次见到冷面在生活技能区呆著，不由感到有些惊讶，羽毛的青钻首饰早弄好了，新出的70手工首饰说实在并不怎麽样，他不觉得那个人会把加好钻炼好属性的青钻投进去当原料来折腾这麽个玩意儿。

等他从传送石里钻出来後，才发现，冷面正站在锻造师的面前练生活技能。

对方叫他上YY，说等下有惊喜给他。

他应了，爬上YY，在那个经常被亲友团下63本用的语音建了个小房间，把那人拖进去。

“嘿嘿，又到了悄悄话时间。”好久不见，冷面还是那样，说话没个正经。

顾生在心里默默吐槽了一番，道：“你怎麽练起锻造来了，以前不是宝石切割麽。”

哪知对方装神秘，笑了一声，说：“等下你就知道了。”

“那你先停一下吧。”顾生道，“我有东西给你看。”

对面的翎羽角色很听话，乖乖地停下手上的活儿，转过身面对魍魉。

“点我的角色，注意看头像。”顾生边说著，边挪动鼠标。

除了他自己，没有人会知道他握著鼠标的手有点出汗了，直到听到那边的人在语音上面应了一声，他才打开人物属性面板，在升级的按钮上点了一下。

头像上有火圈一晃──

然後默默无闻在那一刻，永远脱离了69大队伍。

他听到那边的人轻轻笑了起来，渐渐地，笑声大声起来，似乎有了停不下来的趋势。耳机这头的顾生有些窘也有些恼，哼了一声：“笑够了没有，我还有句话要说。”

“哎，别介啊，等一下。”那边人忙止住笑，道，“我先给你个东西，给了你再说。”

说罢，穿著飞天套的翎羽恋恋不舍地看了魍魉一眼，转身又去研究锻造的那些事儿。

一时间，语音上只有两个人的呼吸声，顾生趴在桌子上，听著那边传来的规律的呼吸声，模糊觉得脸颊有些烫。

他想那个人一定不知道，他刚才有多麽紧张。

等了差不多片刻锺，颜舒满意地看著背包里多出的东西，叫起那边疑是不小心睡著了的魍魉，点了交易。

对方接受了。

他把这花了差不多一个多月心血的东西递过去。

递过去的同时还有附在这上面的，一句表达了所有的心里话。

顾生看到交易单上面的图标，一时间没反应过来。

黑雾。

70级的新手工武器。

他把鼠标放在了武器的图标上面，界面立刻弹出了这把匕首的属性图。

顾生一眼就瞧见，属性图的最底下有一行小字。

冷面：我喜欢你。

简单的一句话，让顾生在那一瞬间，有了想哭又想笑的冲动。

对面的人狡猾得很，明明可以只给这一把武器，却偏偏要把这句话刻在上面，接受了，便等於是接受了对方的心意。

可他还是毫不犹豫点了确定。

没有什麽会比两个互相喜欢的人知道对方的心意更美好的事。

於是顾生吸了一口气，假装镇定道：“我想说，你愿意周末出来跟我喝一杯咖啡麽。”



作家的话：
终於完结了 历时一年多 最初发表日期是在2010年6月23号 还是发表在论坛上

现在想起来真的有点感慨 一年之前我还在玩天下贰 小魍魉凑齐了空蝉 变了性 半套战场套也有了 然後永远停在66级 虽然现在已经转战去了其他网游 但不得不说天下贰曾带给我许多欢乐与泪水

impact是我最初的读者 还有人间有爱 叶小钗 还有好几个不记得名字了 当时这文只有几个人看 於是他们三个人是我印象最深的

！醉！！漫天 CJQ 不得不说你们的催更很彪悍 催得我不更都不好意思

落水笙栈。 半夏鸢尾 谢谢你们在论坛上的给分

light&月 你在JJ每章都有留言 感动爆了 T T

轩辕圣 今年的鲜|网上面唯二的两个留言都来自你

anitter520 溯小鱼 可以说你们的回复很大鼓舞了我 特别是我懒得更的时候

还有很多人 感谢你们~

镜里镜外只有八万多字 比起别人长达十万甚至百万的作品来说真的不算什麽 却是我目前写过最长的一篇文 我的文笔不太好 不能把它写得很精彩 但我想我尽力了 写它的时候也很快乐

或许还会有修改 不过不管怎麽样 镜里镜外真的结束了

最後群吻一下 谢谢你们~




中秋特典 不过一首小情歌

下班乘电梯的时候，相识的同事说明天放假，部门的人约了出去唱K，问他有没有什麽打算。

被问的人用拎著文件夹的手按了下第一层的按钮，转头对满脸期待的女部长回以抱歉一笑，说，我老婆今天刚出差回来，难得放假想在家里陪陪他，你们去吧，玩得愉快。


是说这世界上，有种万恶的东西叫加班。作为一个刚在公司就职两年不到的新人，莫安凡自然是颗良好新鲜，可以被压榨的新奇士橙子，特别他又是得到代理部长的“特别关照”，小到刁难一下大到返工重做，可谓是用尽一切手段都要把莫安凡留在公司陪著她。

所幸的是，在这昏天暗地的赶工过後，部长难得大发慈悲放莫安凡回家过中秋。

於是在打开家门的那一刻，莫安凡感觉自己终於重生了。

他看到一个月未见的卓君临。

此刻的对方正坐在客厅里，1米80的大男人蜷缩在沙发一角，眼底下是一圈阴影，不复往日的神采奕奕，倒是显得十分疲倦。他虽然面对著电视，但却好像没有把里面播放的内容放入眼里，与其说是看电视，倒更像是金鱼那样睁著眼睡觉，只有在听到门关传来声响的瞬间，好似清醒了一般，转头回望。

莫安凡就在门口。

他邹了邹眉，看出卓君临明显消瘦了很多。之前那个身子结实，动不动就自以为是肌肉男的家夥，被这一个月里的水土不服折磨得很是凄惨。知道的人明白卓君临恋床且吃不惯西餐，不知道的还以为对方跑哪个闹饥荒的国家旅游去了。

明明是个快奔三的人了，却还不大会照顾自己。莫安凡叹了口气，像是认命般的走过去，勾住那人的脖子说：“晚上想吃什麽？我做饭。”

“白切鸡。”卓君临闷声答道。

大约猜到的莫安凡早有准备，晚饭很快便端了上来。看著旁边的人吃得狼吞虎咽，莫安凡开始考虑要不要再让卓君临出差──公司的夥食究竟差到了什麽地步才可以把一头壮熊喂成一只瘦狼。

吃饱喝足之後，卓君临靠在椅子上，活像只要去冬眠的熊，两人有一搭没一搭地聊了一下，不知怎麽，话题忽然扯到了今晚殇寒和梨花带雨的婚礼。整整一个月没上过游戏的卓君临像是打了鸡血似的，扒住莫安凡问八卦，有些无奈的莫安凡只好把自己知道的全盘交待，不想某人越听越有兴趣，下了个决定，说：“晚上我也要上线去围观下。”

莫安凡想也不想立刻反对：“开什麽玩笑，都累成这个鬼样子了还去想那些，吃完了就滚去睡觉。”

“才不要。”卓君临伸手搭上莫安凡的肩膀，摆出饱餐之後又是一个肌肉男的模样，“你看我这个样子哪里累了？”

“你真不累？”莫安凡问，眼底多了一抹狡黠。

可惜卓君临没有看到：“不累。”

听著完全没有戒心的话，莫安凡不怀好意地笑了笑：“那我们做点什麽吧，既然你都不累的话。”正说著，一双修长的手已经伸到了卓君临跟前，解开对方上衣的第一颗扣子。

心知自己中了诡计的人瞬间皱起一张很俊，但与秀气丝毫沾不上边的脸。

莫安凡瞧他那样，明白这人是一旦决定了就是十头牛也拉不会来，便任由著他去了。

晚饭过後莫安凡进厨房去洗碗，卓君临则在书房里先把两个号都登录了，於是等莫安凡进来的时候，就见密密麻麻的密语挤满了他的聊天频道。

[密语]伸手不打笑脸人：你小子终於上了，等半天了都。

[密语]默默无闻：凡人速度来建木，天机姐要集合了。

[密语]死命抽打：人呢？快来。

[密语]一拍两散：老兄你不是卡住了吧。

[密语]梨花带雨：快点过来建木三生石旁边，10分锺内不到就不等你了。

[密语]你对梨花带雨说：刚在洗碗，现在过去。

[密语]梨花带雨：咳，没想到你居然是个良家妇男。

[密语]你对梨花带雨说：你不懂，这叫爱妻。

[密语]梨花带雨：……

等去到了建木，莫安凡发现三生石旁边早已挤满了观礼的人，以头上顶著殇字的人居多，毕竟，这场婚礼的主角，一个是殇域的元老，另一个是殇域的附属势力殇城的尚书。

莫安凡想著真是世事难料，要是现实中的尹一黎没有跳槽，要是游戏里的书阁没有解散，要是殇寒没有把梨花带雨捡进殇城──

是不是今天就不会到这个局面。

8点一到，所有人都传入了鹊桥仙境，一对新人跑去报名结婚，这厢的所有人顶著30分锺的同欢状态，有的跳舞有的切磋有的闲聊，场面可以说是一阵混乱。凡人莫近找了个地方蹲著看当前频道上那些杂七杂八的讨论，忽然接到了一个队伍邀请，点开来一看才发现是个不认识的70男云麓，对方就站在他面前，用当前频道对他说：一起来跳舞吧。

……

於是一脸黑线的莫安凡进了那人的组。

队伍里加上他正好满人，5只香蕉整齐地站在一群天机汉子面前，在队长一声令下，集体跳起了大神舞。

所以那一刻，天机汉子们的眼睛全瞎了。

身为大荒第一帅的弈剑，卓君临打著哈欠看到这样神奇的一幕，只能感慨仙人的舞蹈果然不能与凡夫俗子的相提并论。

一旁的莫安凡哼了一声，不做回应。

等那对新人答完题回来，进入眼里的便是这样一副光景──似乎是被这跳大神所吸引，一群正在切磋的魍魉和冰心弟子也陆续凑了过去，一边点评著仙人的大神舞，一边跟上云麓的步伐把自己门派的舞蹈发挥得淋漓尽致。一时间当前频道上满是天机的哀嚎声，全服第一天机更是干脆，直接率领底下的众师弟躺在地上装死。

闹腾了一番之後，一对新人终於交换了定情信物，然後在天荒地老处行了拜堂之礼，随著最後一扣首，只见两人的名字被系统全服通报了出来，结成连理。

随之而来的还有各种天下。

[天下]梨花带雨：要说的刚才都说了，以後我会对你好的。

[天下]殇寒：……

[天下]殇歌：阿寒你太逊了，真丢我脸。总之祝两位新婚快乐，阿寒要好好对人家啊。

[天下]一久：跟著祝福两位新婚快乐，明年记得给我们生个白胖小子哟。

[天下]一刀两断：阿寒虽然你很逊，不过还是要说声恭喜，好好对梨花，不然全世界通缉你。希望二位新婚愉快，顺便一说我比较喜欢荒火侄女。

[天下]伸手不打笑脸人：我很赞同生个小荒火，梨花殇寒新婚快乐。

[天下]一拍两散：弈剑侄子也不错，两位新婚快乐，恭喜一下。

[天下]邪医：幸好给我赶上了，恭喜恭喜。

[天下]治标不治本：我说邪医你多久没出来打酱油了。恭喜一下梨花殇寒，要不生个小冰心吧，念医魂医任挑选，70红烧了还可以选择全疾。

[天下]冷面：其实生个小羽毛也挺好的，阿寒梨花新婚快乐。

[天下]默默无闻：羽毛没有魍魉好，两位恭喜了。

[天下]凡人莫近：你们这些不切实际的，天机和云麓怎麽生得出羽毛和魍魉，还是生个云麓小侄子吧。恭喜梨花终於嫁出去了，两位新婚愉快。

[天下]死命抽打：恭喜梨花出嫁，姐夫记得发喜糖。

[天下]壮士你有了：新婚快乐，滚动同求喜糖。

後面还有一些是殇域势力成员的祝福，莫安凡草草瞥了几眼，转过头正想对一旁卓君临说些什麽，就见到刚才还玩得高兴的人，眼下已经累得趴在桌子上，後背规律地起伏著，卓君临似乎陷入了熟睡之中。

明明早就累得不行了，却总喜欢逞强。

莫安凡取下耳机，有些无奈而心疼地叹了口气，抱起沈睡中的恋人往卧室里走，直到将对方安置好後，才轻手轻脚地退出房门。

游戏里，好几个人密语他问山岚人呢，莫安凡一一回复了，又找到今日主角解释了一下，对方大度地说没事，让卓君临好好休息。

此时中秋任务刚开放又还没过12点，一群人浩浩荡荡地从鹊桥仙境里钻出来，打著蜜月团的旗号先跑去做七龙之魂任务，结果因为没有小号，所有人都被卡在了最後一环。

莫安凡还在那个全云麓的队伍里，5个人都被分配到了去59本除魔，於是他跟著大部队刷了一遍云麓仙居，退团出来之後就被叫去坎水做打手，完了又被团入剑域充人数，几轮副本逛了逛，所有人总算可以回到原点交任务。

梨花带雨他们还想去组织去下32本，感到有点累了的莫安凡跟她说了声不去了，虽然有些遗憾，但眼下的他只想回床上，揽著卓君临好好睡个觉。

刚完婚的梨花带雨表示十分理解，在莫安凡下线之前点了和他交易，这边的人正疑惑不解，就见到那头递过来了两颗月钻。

[密语]梨花带雨：给你和山岚仔的红包，放假休息够了就一起出来玩吧。

一句很平常的话，却让莫安凡在屏幕前一怔，良久，才展颜而笑。

无论这世界上有多少人会对此嗤之以鼻与嘲笑，但总有那麽些人，永远会为你点亮一盏灯，敞开心胸去接纳。

房间里的卓君临睡得很沈，手脚大张地躺在床上，连莫安凡把他挤到左边去的时候也没不爽地反抗，只是哼了一声，转身，面朝莫安凡。

看著面前这张不设防备的脸，莫安凡蓦地生出了一个念头来──

不知道这人穿上红衣，会是怎麽一个模样。

他这麽想著，凑到卓君临身边，在那人的薄唇上，轻轻地，印上了一个吻。




情人节番外 想说的话

[团队]梨花带雨：哎，我说，明天情人节，你们有啥打算。

[团队]壮士你有了：上班，明天可是星期一。

[团队]凡人莫近：……破坏气氛。

[团队]死命抽打：有有你的浪漫细胞去哪里了！

[团队]伸手不打笑脸人：有有……那明天晚上我们一起去吃饭吧。

[团队]治标不治本：恶！笑脸滚边去，这麽高调闪瞎眼啊。

[团队]邪医：喂，我说，你明天想出去玩麽。

[团队]治标不治本：啊，好。

[团队]伸手不打笑脸人：……治本你妹。

[团队]梨花带雨：你们！你们一个二个……有伴了就不要朋友了，重色轻友啊啊啊啊啊。

[团队]死命抽打：就是说！咬手帕。

团队频道上一如既往地闹腾，顾生抱著装了热可可的杯子暖手，就坐在液晶屏前面呆呆看著，这天太冷了，手指只要一离开杯子就回冻得发直。

明天就是2月14了，2011年的情人节。

顾生趁著春节放假，便一块把年假给修了，给自己点时间休息一下。不得不说年前那段时间赶案子，每天睡眠时间不超过4小时，几乎是睡下没多久又被闹铃吵醒，顶著满脸的睡意上班继续赶工。好在最後成果不错，上司包了一份大红包给他，然後允许他放一个漫长的假。

所以他现在才能坐在电脑面前，不用想任何关於公务的事情，好好跟朋友玩网游。

不过方才梨花提醒了他。

情人节的话，不如把那家夥叫来自己家。

毕竟就算是上班的日子，还是有很多人休假或是偷溜出来，外面人山人海，放眼望去只会有黑压压一片人头，看著都心累。

而且节假日什麽的，奸商趁机坑钱，出去外面吃一顿肯定很贵的，还不如自己买点材料回家煮……

没有浪漫细胞又宅在家里不想动的顾生摸摸鼻梁，於是敲字密语给那人。

对方很快便回复了一个好。

说起来颜舒还从来没去过顾生家。

一起过的第一个情人节居然就被邀请到了恋人家里去玩，颜舒暗爽都来不及了，怎麽会不高兴。

而顾生当然不会想到这些。

他只觉得邀请恋人来家里已经有点辶耍不吃顿好的就更过意不去，便起了个大早去市场买菜。

等到中午回来准备材料汤底的时候，顾生才突然发现外面的天变了。早上出去买菜的时候虽说不上是阳光明媚万里无云，但也不会联想到接下来会下雨。从进厨房准备东西到走到客厅拨电话，只过了这麽一小会，乌云便笼罩了整个城市。

本来想打电话叫颜舒过来的，眼下这个样子还是跟对方说不要来了，自己过去接。

谁知手机一直打不通，每次都是转接到留言信箱。

顾生不住有些担心。玻璃窗外，灰蒙蒙的天空已经降下了大雨，他想自己还是开车去恋人的宿舍看看。

然後门铃响了。

门外站著的是个青年，满身的雨水让衣服紧紧贴在他身上，显出挺拔的身材。可能是因为这麽个出场方式有些狼狈，对方俊俏的脸上浮现一丝尴尬，却很快就用坏笑掩盖上。

“嘿嘿。”

“嘿你个头。”顾生赶紧把他拉进屋里，“打你手机怎麽不接。这麽大雨我去接你不就好了麽。”

“啊，手机。”颜舒从大衣的口袋里掏出一部黑色手机，“我出门前忘了充电，等到了公车站的时候才突然想起。没电了肯定的。”

“笨蛋。”顾生翻了个白眼，接过对方的大衣随手放在门关出的衣架上，然後把自家恋人推进浴室，“赶紧洗个热水澡，免得感冒。”

“知道了知道了。”颜舒脱掉上衣，探出头来对走去卧室的顾生说，“我说相好的，你不来帮我搓背麽。”

於是他得到了换洗的衣服砸在他脸上。

某种程度上来说，没什麽恋爱经验的顾生是个很容易脸红的人。

白萝卜炖牛腩还在高压锅里炖著，里面的牛腩还没有熟，看上去似乎还要炖上一段时间，顾生洗了手，拿出砧板开始切菜。

所以等颜舒出来後看到的便是恋人为他洗手做姜汤的一幕。

他靠在客厅的墙上，看著顾生在厨房里忙活，忽然觉得鼻头有些酸，等再回过神来的时候，双手已经环在了对方的腰上。

怀里抱著的人是他的。

颜舒想，没有人能比自己更幸福。

“哎，你干什麽呢。”顾生动了动，“我说这样我切不了菜。”

“等下我帮你。”颜舒吻了一下他的脖颈，然後慢慢向下，咬上对方的喉结，“现在我们先做些什麽……”

说罢，他的手也没闲著，一只抓住了顾生拿著菜刀的手，逼迫对方把刀子放下，十指交叉地握住，另一只搂住恋人的腰，固定住他，不让他挣脱开来。

“混蛋，别……”

混蛋满意地看著自己在对方脖子上留下的痕迹，说：“顾生，今天是情人节。”

“啊？所以？”

“一切都要听我的。”

“……滚！”

“相好的，你舍得麽，这麽大雨的叫我滚出去。”

“……”

“留我下来吧。”

“嗯，留下来。”顾生转头，果然在对方的眼睛里看到了不可置信，他凑上去索要了一个深吻，而後认真地道出那人想听很久的话语，“还有……我爱你。”

作家的话：
很久以前欠人间有爱的一个番外

当时虽然说是圣诞节番外 但不知道为什麽最後变成了情人节 = =

於是镜里镜外彻底完结 不会再有番外了 再次感谢留过言给过分分加过收场的 爱你们 =3=


  
