 

《兰之谷》作者：夕夕成i

　　第一章

　　万香岭，毒雾障。
　　山中少年穿越雾障来到晶曦崖，放下背篓，敲錾崖石。如果能找到一块晶石，不仅能还清欠药铺的钱，还能买来珍贵的长白参和血燕窝。
　　爹爹晕迷不醒，每日只能靠参汤续命，年头典当最後几张古董家具换来的救命人参，眼看著就快用完了。
　　师傅瘫痪在床，身子一年比一年虚弱，去年冬天咳血，开春三个月才止住血痰，大夫说他也需要燕窝来滋养肺子。
　　今天还是一无所获，少年眼见著天色不早，收拾一下准备回到山下木屋。
　　山中毒虫成群，到了夜晚借著雾障出没，就算含著万香木也不能避开。
　　“虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开。鸟啼花落人何在，竹死桐枯凤不来。良马足因无主l，旧交心为绝弦哀。九泉莫叹三光隔，又送文星入夜台。”
　　爽朗的诗韵传来，一位锦衣少年缓步而来，折扇轻摇风流蕴藉，在山中少年的惊诧目光下，一步一步走向悬崖。
　　怎麽会是他？他来此做什麽？
　　来采晶的都是当地山民，或是一些想碰运气的落魄之人，还没有见哪个富家公子来此玩耍。
　　悬崖尽头，万丈深渊，一步踏错，万劫不复。山中少年狐疑满腹，却见锦衣少年走到崖边并未停步，抬起左脚踏上虚空，眨眼之间就要坠入深谷。
　　山中少年汗毛竖了起来，他想跳崖吗？
　　耳边响起一声‘危险’，後领被人揪住轻轻一拉，锦衣少年被人摔在地上，身子离崖口一丈远。
　　“哎呀呀，这位兄台力气真大，我的骨头都要被你摔散架……”
　　地上的人似怨非怨，双手在身边摸索著，毒雾让他双目失明，扇子跌落在他手边，可他在地上摸来摸去，楞是没有找著。
　　山中少年蓦然瞪眼，难以置信地问道：你叫我什麽？
　　锦衣少年的淡淡地道：兄台呀，听你的声音也是年轻人，你该不会要我叫你老丈吧？！
　　山中少年狐疑地道：你……
　　猛然想起同门几年，也只是远远见过如众星拱月般的他，两人也从未说过一句话。若是对方能听辨他的声音，那才叫奇怪。
　　这一点毋庸置疑，就算对方眼睛未瞎，也未必能认出他来。
　　师门弟子八百，锦衣少年是属於那种走到哪里都显眼，很容易就成为万人瞩目的人。而他，恰恰相反，总是安静地待在角落里，站在没有人注目的地方。
　　锦衣少年摸索半天，最终叹息道：我的扇子呢？
　　山中少年将扇子捡起，在锦衣少年眼前晃了晃，对方一点反应也没有，只是侧著耳朵听他的动静，脸上带著似笑非笑的神情。
　　少年把扇子放进锦衣少年的手里，道：前边是万丈悬崖，若非我及时拉你一把，你现在已经摔得粉身碎骨了！
　　“哈，悬崖勒马，多谢兄台！”
　　听到自己差点摔死，锦衣少年并没露出害怕神情，打开扇子正反抚摸，调侃地道：扇啊扇，你无恙乎？
　　对方一如往常的跳脱飞扬幽默风趣，嘴角还是挂著三分慵懒地微笑，一副无所谓的神情。
　　仅仅看对方的神情，山中少年会以为对方身体无恙，没有一个瞎子能用如此轻松的语气说话。
　　山中少年道：你的眼睛怎麽了？
　　锦衣少年无所谓地道：哈，刚刚瞎了几个时辰，可能是山中毒瘴的原因吧，不过令我迷惑的是为何兄台双目无事，难道此地有避开毒瘴的捷径吗？
　　山中少年皱眉道：我口中含有万香木，能够助我驱除毒气，当地山民都知此事，难道没人告诉你吗？
　　锦衣少年道：你是说那种黑色的木头吗，含了不到一盏茶的时间吐掉了！它的味道真可怕，好似在吃樟药丸子。
　　山中少年愕然，道：你……
　　锦衣少年的任性是出了名，但没想到他竟然任性到如此的地步，明知道毒瘴有毒，还吐掉万香木，仅仅是因为味道不好！
　　山中少年沈默片刻，眼睛扫视四周，道：这里毒雾弥漫，蛇蝎虫蚁皆有毒性，普通人被咬一下，轻则昏迷重则丧命，你孤身一人吗？
　　在师门前呼後应，少年身旁围著一帮师兄弟们，从来没有单独的时刻，身後还有两个神通广大的仆人，明是仆人暗是保镖，总在无时不刻地保护少年。
　　山中少年心生疑惑，他身边的那些人呢？怎麽会让他一人在此？
　　锦衣少年淡淡地道：是啊，独行方能独醒，冷眼才能明镜，这就是一人出游的妙趣。
　　妙趣吗？山中少年真想看他被毒虫噬咬痛不欲生的时候，还会不会说出这番风雅言辞。
　　沈默片刻，锦衣少年问道：兄台住在此地？
　　山中少年迟疑道：算是吧！
　　本就不是同类之人，在师门时从不往来，既然对方眼盲不识，山中少年也不想跟他多攀交情。
　　顾念同门之谊，山中少年想把他带到山下客栈安顿，然後再通知他的家仆前来。
　　锦衣少年道：终於找到问路之人，请问到晶曦崖怎麽走？
　　山中少年狐疑地道：你到晶曦崖做什麽？
　　锦衣少年道：传说晶曦崖藏有七彩晶珠，每月十五日月之光交替之时，晶珠便会浮现半空，据说晶珠颇有灵性，有缘见之无缘则罢，我是慕名而来呀！
　　山中少年皱眉，责备道：即是来观赏晶珠，为何不含万香木，你这个样子，就算晶珠现形，你也看不到！
　　锦衣少年哈哈一笑，道：珠若有灵，我性自空，凡胎可脱，坐化莲花。一双眼还要来何用？
　　山中少年定睛凝视，眼前少年俊美飘逸，凭空生出一股子仙气，让人本能的就想跟他亲近。明明跟自己一样的年纪，却是飞扬跋扈跳脱自如，能言善辩机智过人，难怪能得到众人喜爱。
　　“兄台”
　　“……”
　　“兄台”
　　“……”
　　在锦衣少年叫唤两声之後，山中少年醒悟过来，道：不怕让你失望，此地就是晶曦崖。山野怪诞传闻，只能做茶余饭後的消遣，你怎麽能将它当真。
　　没有惊喜也没有失望，锦衣少年哦了一声，淡淡地道：这麽容易就找到了，三份趣味又降一层！
　　不可思议地看著他，山中少年好似在看什麽怪人，道：万香谷瘴毒厉害，你的眼睛要赶紧医治，延误时日就会永久失明。
　　锦衣少年道：无妨，鼠目寸光之辈，瞎了也就瞎了，没什麽好可惜的！
　　山中少年目瞪口呆，惊诧地道：你难道想生活在黑暗之中？
　　锦衣少年哈哈一笑，反问道：何处又是光明呢？
　　太阳偏西，锦衣少年摸到一块半人高的岩石，优雅地坐在上面，翘著修长大腿，微微晃动著，似乎在等待著日月交替的那一瞬间。
　　对方禅机妙语气定神闲，一点也不似瞎子，倒像个道骨仙风心眼通明的隐士。
　　山中少年皱眉道：夜晚到处是毒虫猛兽，你想留下喂虫子吗？
　　锦衣少年拿出几张银票，向著声音传来的地方递过去，道：既来之则安之……倒是你，早点回去吧，免得你的家人担心！
　　银票风中飘动，面额大的令人咋舌，山中少年盯著银票呼吸急促，有了它师傅的燕窝、爹爹的人参都有著落。
　　锦衣少年道：拿去吧，方才要不是你拦著我，它们就会崖下陪著我的肉身腐烂。
　　锦衣少年的乐善好施师门闻名，虽然对方并无恶意，强烈的自尊让少年没有上前，但盯著银票的目光却是怎麽也挪不开，天知道他有多需要这笔钱！
　　锦衣少年似笑非笑地道：不用客气，我知道你急需用钱，这不是施舍，只是物尽其用！
　　山中少年狐疑地道：你怎知道我需要钱？
　　锦衣少年笑道：你含著陈年之木，来到晶曦崖开采水晶，若非为钱，何故如此呢？
　　晶曦崖有稀罕的水晶石，开采时间只在每年夏季，因为万香木此时抽枝，新木含在口中既能抵制毒瘴，又不至於让自己中毒。万香木本身就是毒物，陈年万香木毒性浓烈，解开毒瘴的同时腐蚀内脏，这就一些山民活不过三十的原因。
　　山中少年咬著唇，屈辱地走到锦衣少年面前，抽走他手指间的那些银票。对方的手指修长白皙，弹琴舞剑风雅卓绝，而他的手却是粗糙干裂，指甲缝中还有黑色的灰土。
　　偏偏此时，锦衣少年嘴角一笑，好似在玩味人性。
　　山中少年羞得面色通红，嗫喏道：八千三百两……等我找到宝石，卖了钱再还你！
　　几乎庆幸对方眼睛看不见，自己的狼狈样没有落入对方眼中，当下决定隐瞒真实身份，欠的钱也以山民身份还他。
　　锦衣少年不咸不淡地道：後会无期！
　　山中少年看著对方，眼神坚定地道：我会找到你……把钱还给你！
　　锦衣少年莞尔一笑，转过头去，漂亮的嘴唇吐出两字：去吧！
　　锦衣少年很客气，与生俱来的优雅从容，让他在释出善意的时候，好似主人赏赐他的奴仆。
　　少年窘迫至极，咬著嘴唇扭头狂奔，仿佛身後有怪物追赶著他，不敢停步不敢回头。
　　一口气跑回山下小屋，把银票掏出来扔在墙角，好似受伤的小兽，抱著膝盖把头埋在臂湾里，慢慢舔舐受伤的自尊。
　　不知道过了多久，少年猛然跳起来，只顾著自己心情，竟把锦衣少年丢在山上。
　　晶曦崖上，日落月升。四周静谧，秋虫蛰鸣。
　　锦衣少年摇著扇子悠闲而坐，嘴角带笑眼眸明亮，享受难得的安宁。
　　皎洁的月光洒在少年身上，黑发随意地束在身後，好似一尊静美的雕像。
　　山道传来急促的脚步声，在寂静的黑夜里听得分明，枯枝断裂举袂飘风，气喘吁吁的少年举著火把前来寻他。
　　夜幕下的安宁被破坏了，锦衣少年的脸庞转向脚步方向，神色安然地静坐。
　　看到对方无恙，山中少年焦急之色稍缓，一把抓住对方的手腕，急切地道：快跟我下山！
　　锦衣少年听出对方的声音，迷惑地道：“怎又回来了？”
　　山中少年道：“我不能把你一人留在山中过夜，太危险了，快跟我回去！”
　　锦衣少年嗤笑一声，戏谑地道：“走到哪里，都有像你这样爱管闲事的人！”
　　冒著生命危险上山救人，一片好意也只换来对方的嘲弄，山中少年屈辱地咬著嘴唇，倔强地道：“你想死在这里吗？”
　　锦衣少年不咸不淡地道：“兄台，你我素未平生，你的关心未免多余！”
　　山中飞蛾不断向火把扑来，劈啪的燃烧声，伴随著刺鼻的焦味。飞蛾的数量越来越多，多到骇人的地步。
　　锦衣少年闻到焦味，伸手在空中晃动一下，几只蛾翅撞在他的手背上，疑惑地道：“怎会有这麽多飞蛾，你带火把上山？”
　　山中少年一愣，道：“是啊，怎麽啦？”
　　对方问得奇怪，不带火把怎麽走夜路？而且是在野兽出没的山岭。
　　锦衣少年面色一凛，厉喝道：“快扔掉！”
　　山中少年还未反应过来，就听到空中传来噗嗤嗤的翅声，好似成千上万只蝗虫过境，那些飞蛾的目标竟是他手中火把。
　　山中少年还在发愣当中，身体就被人扑到，火把掉在地上，瞬间被无数的飞蛾扑灭。
　　好似一阵强劲的妖风横扫山崖，伴随著铺天盖地的蛾粉，幸亏锦衣少年脱下外袍罩住两人，否则会被蛾粉活活呛死。
　　蛾子还在山崖上盘旋，宽大的锦袍成了他们的遮蔽之物，锦衣少年趴在对方身上，用丝帕捂著鼻子，淡淡地道：“别乱动，等蛾子飞走！”
　　背部被搁的生疼，身上压著别人的重量，鼻子闻著对方身上的香味，耳边听著对方轻柔的呼吸，回过神来的山中少年有些局促，从未与人如此贴近，感觉十分怪异。
　　虽说对方也是一位少年，可这样脸贴著脸、身子贴著身子的接触，还是会让他不知所措。
　　也许是对方模样太好，清澈的眼眸，飘逸的长发，修长的身材，美到让人局促的地步。
　　一盏茶的功夫，飞蛾离开山崖，地上铺了一层蛾粉，崖上好似被雪覆盖。
　　锦衣少年坐起，神色自若地道：“地上是不是有白色粉末？”
　　沾满蛾粉的外袍随手搁在石上，少年仅仅穿著丝绸亵衣，少了一份贵气，多了一份飘逸。
　　幸好对方双目失明，看不见山中少年脸上窘迫，故作镇定地道：“是蛾粉，不过这种蛾子好像没有毒……”
　　锦衣少年叹息道：“难道没人告诉你，蛾粉虽然没有毒，但却能引来一种有毒蝼蛄吗？”
　　山中少年‘啊’了一声，猛然想起曾听老管家讲过，晶曦崖又叫蝼蛄崖，夜晚会有很多蝼蛄出没。当时并未在意，现在听锦衣少年提起，顿觉毛骨悚然。
　　锦衣少年道：“香谷毒虫种类繁多，就数这种毒蝼蛄最凶悍！它们数量庞大所向披靡，经过之处之余白骨，丛林中就属它们是霸王。这也就是万香谷只有飞禽，而没有走兽的原因。”
　　“你听，它们已经来了！”
　　飒飒、飒飒，好似蚕吃桑叶的声音，从山崖另一头飘过来。
　　借著皎洁的月光，无数的蝼蛄爬上山崖，密密麻麻数以万计，好似一波黑色的浪潮，快速向他们涌来。
　　山中少年头皮发麻，脊柱里冒出一股寒气，转过头去又见山道那边黑潮涌动，蝼蛄从四面八方将他们包围了。
　　山中少年咬咬牙，抓住锦衣少年的手臂，背对著他道：“上来，我背你冲出去！”
　　锦衣少年淡淡地道：“愚蠢，漫山遍野都是毒虫，你想逃到那里去？！”
　　毒虫还没有逼近，山中少年下意识地跺著脚，焦急地道：“它们爬过来了，怎麽办？”
　　锦衣少年镇定自如道：“不要激怒它们，否则我们会死得很惨！”
　　“……不能坐以待毙……你……干什麽……”
　　在对方焦急又惊诧的目光中，锦衣少年开始脱衣服，总共不过两件衣物，眨眼之间脱得干净。
　　少年发丝披散，白皙修长的裸体，沐浴在月光中，如雕像般完美。一股清冷的异香，从少年身体散发出来，将空气中的虫腥味道驱散。
　　“……啊……”山中少年惊得说不出话来，他为什麽要脱衣服？
　　嘴巴还没来得及合拢，对方做了个更加怪异地动作，伸手将他带到怀里，两人一同坐在岩石之上，衣衫整齐的山中少年被脱光的少年抱在怀里，好似女子坐在情人的怀中。
　　山中少年正欲挣扎，却被对方按住肩头，沈声道：想活命，别乱动！
　　崖上黑乎乎一片，蝼蛄很快便涌上来，层层叠叠让人不寒而栗，奇怪地是靠近到他们一尺远的地方就停了下来。
　　前面的虫子往後退，後面的虫子又涌过来，爬到一定位置又开始後退。四面都是黑色虫潮，二人好似置身风暴中心，只余脚下井口般大小净地。
　　看到眼前虫群的恐怖景象，山中少年浑身汗毛竖立，心中既害怕又好奇，耳边响起温和的声音。
　　“害怕就闭上眼睛，睡一觉醒来就好了！”锦衣少年柔和的话语，好似催眠一般，稳定对方慌张情绪。
　　山中少年回过神来，侧头注视对方的脸，敬佩地道：“你是如何做到的？”
　　锦衣少年淡淡地道：“不稀奇，你若是事先用雪莲汁沐浴，你也能让它们对你退避三舍。”
　　用天山雪莲汁沐浴？这简直是前所未闻的事情。
　　早就知道少年家境不错，却没想到他富成这样，一两雪莲汁的价格贵过一两黄金，一桶雪莲汁消耗多少银子，仅仅供少年一次沐浴！
　　难怪少年身上有著奇异香味，清冷凛冽，好似雪山顶上绽放的寒梅。
　　被幽幽冷香包裹著，山中少年忘记置身虫海，喃喃地道：“原来是雪莲汁，真香！”
　　锦衣少年轻松地道：“还需内力逼出香气，凝聚在我们周围，才让虫子无法靠近。你勿需担心，再过几个时辰太阳出来，蝼蛄们就会回到地下睡觉，那时候你就可以安全回家了。”
　　山中少年惊道：“你中了毒，消耗内力不会加重毒患吗？”
　　锦衣少年颔首，似笑非笑地道：“说得也是，那兄台可有别的办法，让我们不至於葬身虫腹？”
　　确实是没有别的办法，山中少年被他一句话堵住，想起这祸端还是火把引来的，顿时面红耳赤不敢啃气。
　　锦衣少年哈哈一笑，也不再挤兑他，吟道：“愿为西南风，长逝入君怀。可惜……不是美人在怀，负了这良辰美景、蛾宵虫夜！”
　　虽说只是一句玩笑，却让怀中少年局促不安，手足无措如坐针毡，好似没穿衣服的人是他。没穿衣服的丝毫不紧张，穿衣服的那个心砰砰乱跳，连手心里都冒出汗来。
　　少年紧致的肌肤就贴在他身上，隔著衣物都能感觉到那份滑腻，蝤蛴般的脖子下边是精致漂亮的锁骨和略显消薄的双肩，优美的线条勾勒出匀称胸膛、腰肢和臀部，一双修长的大腿和漂亮的脚踝，私处……方才没有注意看，但没有猥琐印象，感觉十分完美。
　　完美到让人不敢逼视，山中少年缩在他怀中心如撞鹿，不经意撞上对方清澈的眼眸，虽然知道对方目不能视，却依旧害羞的底下头去。
　　如此风姿卓越、绝世独立的美逸少年，众星拱月受人追捧的天之骄子，为了他在寒风中一丝不挂，自己身受毒患双目失明，反过来还处处保护他，轻声细语地安慰他，让他怎能不感激？！
　　除了感激之外，似乎还有一些别的东西，介乎与信赖和依赖之间的情绪，在少年的心里悄然滋生。说不出到底是什麽感觉，只觉得心里暖暖的、很踏实的感觉，让人不知不觉依恋起来。
　　山风徐徐，虫腥四漫，山中少年靠在对方温暖的怀抱中，闻著对方身上好闻的香味，听著对方平稳的心跳，紧张心情渐渐放松，後来不知不觉地睡著了……
　　第二天醒来，天光大亮，山中少年一骨碌从岩石上坐起，成群结队的蝼蛄不见了，锦衣少年也不见了。
　　看著地上三三两两蝼尸，想起昨夜离奇遭遇，山中少年心头一阵失落，对方居然就这样不声不响地走了。
　　肩头有什麽东西滑落，低头一看是少年的华贵锦袍，高档织锦面料，精致江南刺绣，抓在手里滑溜又有质地感。
　　山中少年看著锦袍发愣，对方怕他著凉替他盖上，袍上还有淡淡残香……

　　第二章

　　山谷溪水，潺潺而下，前几日山中大雨，溪谷水量充沛，澈然水声传递很远。
　　斜阳照耀著卵石水岸，锦衣少年尊贵手指撩动水面，洒湿脸蛋和嘴唇，脸边的发丝也被打湿了，一缕缕垂挂胸口，越发显得清秀可人。
　　“……你……”
　　山中少年疾步而来，看到对方正在溪边，松了一口气，又急又怒地道：“你眼睛看不见还到处乱跑，山里有很多沟壑，万一掉下去……”
　　少年听出他的声音，打断对方的话道：“掉下去也是我自己的事情，不劳兄台费心！”
　　不是斩钉截铁地冷喝，而是云淡风轻的冷漠，让山中少年心中一寒，心里莫名奇妙地难过起来。高贵如他，不管再怎麽落魄，就算双目失明，与自己还是有云泥之别。
　　锦衣少年一步一步往回走，中途被藤草绊了一下，身子勉强保住平衡，脚踝却被锋利的石边割破，鲜血立即流了出来。
　　山中少年心中一紧，忍不住跑过去扶他，却被对方不悦地推开。对方冷清的眼神露出厌恶，好似在避免碰到什麽不洁净的东西。
　　少年的心被刺痛了，嗫嚅道：“你的脚……受伤了”
　　锦衣少年冷漠地道：“那也是我自己的事情！”
　　对方固执到极点，有几次险些跌倒，却坚决不让他搀扶。
　　山中少年自卑地跟在後面，焦心地看著对方脚上的血，一滴又一滴，落在野草上、石块上、枯枝上，一路走一路留下血迹。
　　这要浪费多少血？比他昨夜听闻雪莲汁沐浴更觉心疼，锦衣少年为何不知爱惜自己？
　　走了一段路，锦衣少年停了下来，不悦地道：“兄台，何故跟著一个瞎子打转，山野之民都似你这般清闲？”
　　山中少年茫然地看著对方，不知道该说什麽才好，告诉他他很担心他吗？
　　“你昨夜给我添的麻烦还不够多吗？别再跟著我，我不会再给你什麽好处！”
　　对方存心激怒他，山中少年咬紧嘴唇，默不作声地跟在对方後面。对方走多慢他就走多慢，对方停下他也停下，总之就是跟在他身後……一直到对方的身影突然栽倒！
　　没有任何先兆，锦衣少年在距离他一丈开外的地方栽倒。对方的身子还没落地，就被山中少年闪身接住，怎能让洁白无瑕的人被万香谷的肮脏尘土沾染呢？！
　　一切都在意料之中，中了毒瘴又运功过度，算算时间也该他晕倒！
　　锦衣少年能够坚持到现在，已经很不错了。昨晚担心对方坚持不过黎明，还想著偷偷渡些真气给他，可是後来很丢脸的睡著了，让锦衣少年熬了一夜，想起来都觉得惭愧！
　　怀中抱著锦衣少年，山中少年轻巧地飞跃在丛林之中，沟泽涧谷深壑绝渊，如履平地穿梭自如，用的可是上层轻功。
　　锦衣少年已经晕厥过去，无法察觉山中少年的轻功路数，其实与他并无多大差异，都是五岳之首──华山派的独门轻功。
　　山中少年内力更胜一筹，山中奔驰一个时辰，回到小屋将人放下，又替对方运功驱毒，当他做完这一切，内息平稳一切如常。
　　黑暗是什麽？无光乃黑，不明则暗，没有光明，所以黑暗。
　　没有白天和黑夜，锦衣少年从黑暗中苏醒，眼前仍然是黑暗。
　　他并不急著起身，而是静静地躺著，清澈的眼眸飘向屋顶，长长睫毛一动不动，好似凝固在空气中，没有人知道他此刻在想些什麽。
　　门被人吱呀一声打开，万香木的味道飘了进来，接著就听到瓦罐搁置在桌上的声音，和对方惊喜地说话：“你醒啦？”
　　锦衣少年重重叹气，碰到这麽个死脑筋的人，他懒得再跟他废话，干脆闭目养神。
　　山中少年小心翼翼地声音：“你饿不饿？”
　　“……”
　　“吃了饭再睡吧，有新鲜的烤红薯，煮红薯，还有红薯汤……”
　　“……”
　　山中少年说到最後语气越来越弱，连肩头都在微微颤抖，本想山中飞禽不少，可是不善捕鸟的他，一整天也没看到任何猎物，连一只麻雀都没有逮到。
　　新鲜的红薯也只是红薯，烤红薯、煮红薯和红薯汤，也都只是变著法子整红薯。
　　眼前的少年过惯了锦衣玉食的生活，吃的是山珍海味，喝的是琼浆玉液，奢华到用雪莲汁沐浴的地步，现在让锦衣少年吃穷人家的红薯，会不会觉得委屈？
　　其实不需要对方觉得，连他自己都这样认为，眼前一袭白衣的少年，高贵的好似天山雪莲。他合该在纱幔轻扬的水榭用膳，素几明案精美菜肴，微风过处花叶摇曳，既是在享用膳食，也是在享用风景。
　　可是木屋里只有红薯，除了盐巴之外，木屋里没有任何调料……
　　得不到回应的少年底气更加不足，嗫嚅的声音中有一丝哀求，道：“吃些东西吧，你已经晕了两天两夜，不吃东西身体抵不住的！”
　　锦衣少年一动不动，垂在一侧的手抓著扇子，好似又睡著了！
　　不知道过了多久，屋子里听不到一丝动静，爱管闲事的人应该出去了。
　　锦衣少年悄悄起身，脚踝上有些异样，用手一摸，伤处被人细心裹好。少年眉头微皱，双腿挪到床下，脚尖在地上触摸。
　　一双手伸过来，握住他的脚跟，替他把鞋子穿起来。对方的手掌虽然粗糙，但动作轻柔，先把鞋子套在他的脚尖上，捋顺袜子後再拔上鞋跟，这样脚底就不会被袜褶搁得难受。
　　不难想象对方就蹲在他的脚边，但习惯让人伺候的锦衣少年，依旧一副施施然的样子，仿佛天生就该被人伺候。
　　穿上鞋子，锦衣少年并没急於下床，翘起修长的大腿，慢条斯理地道：把红薯汤端过来吧！
　　看在对方卑躬屈膝的份上，他就勉为其难地尝一下吧，说到底还是被对方诚心打动。
　　山中少年面上一喜，也不管对方语气中的轻慢，忙将捂在炭火里的红薯汤端到桌上，手忙脚乱地盛上一碗。
　　红薯已经炖烂了，黄兮兮地烂成一坨，碗也是粗粝陶碗，象是没有洗干净。幸亏少年目不能视，不然光看这碗便失去食欲。
　　扶著锦衣少年坐到桌边，把碗和汤匙递给他，提心吊胆地看著对方挖起一匙薯泥，塞进漂亮的嘴唇中，优美地一张一合，然後轻轻抿咽下去。
　　对方脸上并没有显出厌恶的神情，或者说是木无表情。
　　对山中少年来说，本来也只是红薯，还指望对方吃出什麽仙味吗，不厌恶就算阿弥陀佛了。
　　对锦衣少年来说，对方的忧虑纯属多余，既然吃了就没厌恶之理，否则就继续忍著饥饿睡觉。
　　一碗已经见底了，几乎不抱任何希望，山中少年嗫嚅道：锅里面有……你还要吗？
　　果然看见对方断然摇头，不知对方饿成什麽样子了，这才闷声不响地吃掉一碗！
　　沈默片刻，锦衣少年问：这是什麽地方？
　　山中少年眼睛望著四周，道：“我们还在山里，这是采石人的落脚木屋，不在采石季节正好空著……你家在何处，我送你回去。”
　　锦衣少年淡淡地道：“有家无人，回去无益！”
　　山中少年吃惊，听说对方高堂健在，为什麽要说自己有家无人？
　　锦衣少年突然问道：“你叫什麽名字？”
　　山中少年沈默片刻，道：“阿兰！”
　　阿兰是他的小名，他的奶娘叫他阿兰，他的师傅也叫他阿兰。
　　不想让对方察觉身份的他，本该随口编一个名字，可是不知道为什麽，他又渴望他能够认出自己，所以当对方问他姓名之时，他只是隐去了姓氏，报出自己真实的名儿。
　　他姓银，天水山庄的後人，他叫银兰。他的师傅逍遥子，跟锦衣少年的师傅上官素是同门师兄弟。他进师门比锦衣少年要早上几年，真真计较起来，锦衣少年该称他一声师兄。
　　照对方现下的轻慢态度，放在师门那可是不敬之罪。
　　当然，不知者不为罪，银兰不觉表明身份能换来多少尊重，谁让他收了八千三百两银票呢！
　　有道是吃人嘴软拿人手短，阿兰已经矮人一截，银兰不能再丢身份，毕竟这个名字代表的，不仅仅是他自己，还有天水山庄。
　　锦衣少年颔首，对这个名字没有疑心，似笑非笑地道：“我叫香逸雪，你可以叫我阿香、阿逸或是阿雪，随便你啦！”
　　不知道为什麽，对方的无所谓让银兰心里发寒。
　　跌落山崖无所谓，眼睛瞎了无所谓，脚踝流血无所谓，迷失山谷也无所谓……
　　不知道对方还在乎什麽，有什麽能引起他的重视！
　　沈默片刻，香逸雪问道：“现在什麽时候了？”
　　酉时刚过，日头偏西，银兰打开门看了看，扭头告诉他。
　　香逸雪闻闻袖子，恼人的干草味，道：“这附近可有水源？”
　　离木屋不远的地方有一口清潭，在经过一整天日光照耀，潭水残留著些许温度，但还是比体温低了许多，手伸进去觉得微凉。
　　香逸雪脱去衣物坐进水里，不顾毒患用内力加热潭水，他不喜欢洗冷水澡，特别是在他三天没有洗澡，身上还带著古怪的草味。
　　直到潭水冒起热气，香逸雪带著急促内息，闭上眼睛开始享受。
　　一个时辰过去了，天已经完全黑暗，水中的人好似睡著了。
　　晚饭已经做好了，当然还是烤红薯！
　　明天就带师弟下山，听说万香镇上有个老郎中，有偏方能解瘴毒。既然他不想回家，那就先想办法替他解毒，等他双目能视，想去哪里是他的自由。
　　银兰举著火把走到潭边，却见师弟坐在水中闭目养神，清水没过他的胸口，白皙的手臂搁在石块上，美丽的脖颈往後仰起，一张绝美的脸出现面前，亮泽黑发披散石上，有几缕垂在水底。
　　银兰情不自禁地惊叹，真是世间少有的美少年……
　　美得好似水妖，线条精细的脸蛋，睫毛闪著光泽，眉间无限风情，眼角不尽魅惑。
　　“香公子……你洗好了吗？”
　　香逸雪闭著眼睛纹丝不动，雪白的绸衫漂浮在水面，在火把的照耀下泛著珍珠光泽。
　　“夜里水寒，你长时间泡在水里，会著凉的……”
　　对方还是没有回答，就连胸口都没有起伏，水面平静得一丝波纹都没有。
　　银兰心中狐疑，走到他身边，蹲下身子察看，低声道：“香公子……香公子……”
　　脚踝被人拉起，银兰猝不及防，整个身子栽倒水里。
　　火把‘嗤啦’一声熄灭了，水中沈浮两下，被一阵阵水波推到远处。
　　银兰惊呼一声，吃了一口水，又被一只手拉到浅水处。
　　皎洁的月光投射在水潭边，寂静的山林里秋虫蛰鸣，水温不如想象中寒冷，甚至有点暖暖的意思。
　　那张美绝人寰的脸贴了上来，银兰惊惶地发现，自己又被他抱在怀中。
　　与第一次的情况不一样，这次的怀抱更显炙热，银兰的心也跳得厉害，脑子里一片空白。
　　香逸雪把头凑到他的耳侧，温柔地问他为什麽。
　　为什麽要回来找他？为什麽跟在他後面？为什麽要照顾他？
　　贴著对方紧致的身体，银兰懵懵懂懂脸上发烧，牙齿差点咬到舌头，结巴地道：“什，什麽，为什麽？”
　　香逸雪轻轻一笑，那只手顺著他的胸口摸到胯下，一把握住他最脆弱的部位。
　　银兰蓦然瞪眼，脑子轰然一响，心跳急剧血液倒流，整个人都惊呆了，一时间忘记反抗。
　　香逸雪搂著对方的腰，温柔的声音蛊惑道：“兰，别怕，我不会伤害你……”
　　隔著布料揉弄两下，软软的性器膨胀开来，从未有过的酥麻感霎时窜上脑门，带著不可言喻的胀痛感觉。
　　银兰本能地挣扎，但身子被夹在石壁和对方之间，根本没有多少反抗的空间，偏偏那人伸出舌头舔弄他的耳根，用魅惑的声音说道：“喜欢吗……”
　　银兰刚想开口，却被对方吻住嘴唇，灵巧舌头钻进他的口中，贪婪地吮吸著他的舌尖。
　　“……唔……放开……唔……”
　　银兰被吻得晕头转向无力招架，身下那只手也没有闲著，挑开裤子钻了进去，毫无遮挡地抚慰他的玉根，揉捏按压摩挲挑逗。
　　不要……不要……
　　这种的感觉好难耐……身子好似著了火……
　　明明知道这样做不对，但年青的身体被初次的情欲诱惑，喘著粗气的银兰，软弱无力地推拒著对方，却被对方无声无息地化解了。
　　水波缭动，丝绸衣物被水波荡漾到另一边，接著又飘来一件件粗糙质地的衣物，这些衣物叠慰在一起，就好似它们的主人黏贴的身子。
　　“……嗯……不要……嗯……”
　　不知不觉衣物尽褪，一丝不挂的银兰瘫软在对方怀中，害羞的玉茎被对方肆意玩弄……
　　一波快过一波的捋动，让胯下的快感不断刺激大脑，渴望达到宣泄的高峰。
　　难耐地喘息、饥渴的呻吟，伴随著一丝丝羞涩和不安，初次品尝情欲的少年，眼角情不自禁地溢出泪水，柔顺的脖子往後仰去，两片微微开启的唇，在对方的唇离开空隙，贪婪地呼吸著空气。
　　一阵快速的捋动之後，昂扬滚烫的玉茎，在水里吐出粘稠白液。
　　极度的快感过後，银兰的眼睛有些失神，香逸雪把他横著抱起的时候，他情不自禁地搂住对方的脖子。
　　香逸雪把他放在潭边的岩石上，赤裸的身子覆盖上去，滚烫的性器抵在他的腿间，俯在耳边轻声道：兰，我想要你！
　　从对方的语气和动作里，银兰感觉到男人与男人之间，不止用手慰籍这麽简单。男人想要男人，他曾在别人的污言秽语里听过一两句，但也只是一带而过，并不知道怎麽做法。
　　直到被对方尊贵的手指刺入，异物入侵的疼痛和排斥感让他瞬间身体僵直，疼得泪眼婆娑的他才意识到将要发生什麽，不安和惶恐让他本能地缩起身子，手掌推拒对方的胸膛。
　　察觉到他的瑟缩和畏惧，那根深入的手指停止活动，对方用看不见的眼神审视他，道：“兰，不想跟我在一起吗？”
　　银兰含著眼泪摇头，不是不想而是害怕，毕竟才十四岁的少年，对情事一窍不通的他，方才慰藉就算是惊骇之举，更别说是做那种事情，想想都觉得可怕。
　　沈默片刻，银兰只觉得身下一松，那根手指随即抽离体外，不适之感顿时消失。
　　对方起身离开，淡淡地道：“算了，我不勉强你……”
　　对方居然这麽好说话，就这样轻易地放过他，心里居然有些失落。
　　身上的火热消失，夜间冰凉的空气骤然扑来，银兰打了个冷战，心里的不安和惶恐刚刚消失，伴随而来的又是另一种不安和惶恐。
　　月光下，香逸雪胸膛起伏，眼中情欲裸然，胯下的性器高昂，他方才只是用手帮银兰泻出，自己并没有得到解决，此刻自然憋著难受，正在调整呼吸平定心绪。
　　银兰坐了起来，羞得满面通红，嗫嚅道：你……你……难受吗？
　　香逸雪微微一笑，淡淡地道：无妨……我的眼睛看不见，麻烦你帮我找一下衣服，它应该就在水里。
　　对方客气的拒绝，让银兰心中发慌，对方平静的表情就象什麽都没有发生过。
　　可是……他们之间都已经那样了……
　　虽然没有做到最後一步，但两人已是非常亲密的关系，就像情人……
　　小心翼翼地把拧干的衣服递过去，揣摩对方脸上每一个表情，不善察言观色的他还是一无所获。
　　对方的表情看不出愤怒，只是眼神中多了些寂落，让银兰心脏隐隐抽痛，继而想想又觉得委屈，难道就因为不肯跟他做那事情，他就不理睬自己了吗？
　　如此一来，香逸雪把他当成什麽，泄欲之物或是消遣玩意？
　　回到小屋，香逸雪的话更加少，连晚饭都没吃就睡下了。
　　银兰心中委屈，胡乱吃了两口，心情郁卒地倒在床上，结果却是一夜无眠。
　　黎明之时，香逸雪醒来，摸索著穿好衣物，又在床边站了一会，轻轻往门口挪去。
　　手还没有摸到门边，另一张床上传来声响，床上的人翻身坐起，披著衣服走下床来，语气不安地道：“你上哪里去？”
　　香逸雪淡淡地道：“叨唠多时我也该告辞了，多谢阿兰兄弟两日来的照顾，若有机会请来香世山庄，让我一尽地主之谊！”
　　银兰盯著对方的眼睛，惊惶地道：“你昨晚不是这样叫我的……”
　　香逸雪侧著脸蛋，迷惑不解地道：“嗯？”
　　一夜辗转反侧，银兰委屈至极，连肩膀都在颤抖，道：“你……叫我……兰”
　　香逸雪哈哈一笑，爽快地道：“名字不过是一个代号，叫什麽都无关紧要，你若喜欢我便叫你兰好了。兰，欢迎你来香世山庄做客，我们後会有期！”
　　相同的称呼，今早从他口中爽朗而出，却和昨晚呢喃的呼唤截然不同。香逸雪又恢复了初时的神态，彬彬有礼地跟他拉开距离，仿佛昨夜那场失败情事从未曾发生。
　　一切又回到原点，他们擦肩而过……
　　就算日後相逢，香逸雪只是香逸雪，银兰只是银兰。他是香师弟，他是银师兄，都是华山派的好弟子。
　　香逸雪只是俗家弟子，等到了成家年纪，就会离开师门回家成亲，生儿育女执掌家业，然後彻底把他忘掉。
　　也是了，凭他的相貌家世，什麽样的美人找不著？不知道有多少大家闺秀，排著队想嫁给他吧？
　　银兰直勾勾地瞪著对方，张口问道：“你会娶妻吗？”
　　木讷如他不会婉转言辞，一般总是闷声不啃，被人逼急了就直诉胸意。
　　那人以後会不会娶妻生子，是他翻来覆去想了一夜的问题，眼见对方要走急得脱口而出，并且瞪大眼睛等他回答。
　　香逸雪倒是一愣，随即笑道：“也许吧，到时候会请兰来喝一杯喜酒，希望你能够赏光！””
　　银兰脸上血色褪去，一下子变得雪白，呆滞地望著对方。
　　沈默之中，香逸雪已经摸到门边，抽掉门栓拉开木门，光线猛然洒进阴暗的屋子。
　　“告辞了，多保重！”
　　少年沐浴在朝阳之中，瑰丽得让人不敢逼视，仿佛外边就是仙途，一踏上就会回到天界，红尘一场过眼云烟。
　　眼见著对方要走，银兰身不由己地扑上去，从背後抱住紧搂不放，生怕他就这样凭空消失，颤声道：“别走……”
　　‘也许’只是一种可能，一半对一半，不确定的未来，理智的话就应该慧剑斩情丝，让这段孽情赶快消失。
　　可是，他舍不得丢了另一半的可能，飞蛾扑火般的迎了上去。
　　昨夜的燥热又回到身上，初尝情欲的少年，眼中并无早晚之分，关上木门吻到床上。
　　衣服散落一地，银兰赤裸地躺在床上，香逸雪吻著他的脖子，又舔噬到他胸前红梅，
　　酥麻的感觉传遍全身，不需要对方用手抚摸，银兰胯下那根粉色玉茎，颤巍巍地半抬起头。
　　与昨天的慰藉不同，香逸雪扶著对方的腰肢，细细碎碎的吻从胸膛到肚脐，然後又移至小腹，最後顺其自然地含住玉茎。
　　就听到银兰猛然倒抽冷气，不由自主地打著哆嗦，惊慌失措地支起身子，颤著嗓尖子道：你，你在干什麽？
　　那个令人羞耻的地方，怎麽会被对方含在嘴里？绝尘脱俗气质无暇的师弟，怎肯为他做这种丢人的事情？连自己都觉得那是对他的亵渎和罪过！
　　很快，令人震惊地快感，吞噬掉一切怀疑和思考，银兰毫无招架之力地瘫软下去，意识里是骇然快感，激烈得心脏负荷不了，有一拍没一拍的乱跳著。
　　“……嗯嗯……唔唔唔……”
　　企图收紧的双腿被对方压制住，从未有过这种经验的少年，绝望又无助地呻吟著。
　　玉茎被暖暖的口腔包裹著，灵巧的舌尖拨弄舔舐，时不时地吮吸著铃口。前所未有的刺激让银兰双腿颤抖，一波波惊悚战栗的快感，铺天盖地席卷而来，将人最後一丝理智都吞没。
　　“……啊啊……”
　　在呜咽似的呻吟过後，银兰猛然僵直大腿，无法控制地宣泄在对方口中。
　　香逸雪将青涩的体液吐在地上，优雅地用中指抹去嘴边的残液，虽然他胯下之物早就抬头，眼中情欲裸然，心中欲火焚烧，动作却是慢条斯理从容不迫。
　　对方沾著体液的修长手指，指腹在菊洞附近揉按，然後慢慢伸进未经情事的肉穴。
　　方才的快感太强烈，银兰失神的眼睛还没恢复澄明，身子软绵绵地瘫在床上，任由对方把手指插入後穴。
　　手指插到两根的时候，银兰有些吃痛，用力抓著对方的手臂。很快手指出去了，一个坚硬火热的东西顶住稚嫩的洞口，焦躁难耐蠢蠢欲动。
　　香逸雪魅惑地眼眸对著银兰，瑰丽地笑容蛊惑人心，柔声道：兰，你想跟我在一起吗？
　　银兰‘嗯’了一声，发出微弱地邀请，想著两人即将结合，此後成为彼此最亲密的人，同生共死不离不弃，心中顿时涌起神圣的感觉。
　　香逸雪没有那麽多想法，拱起身子猛然送进，强势进入对方身体。
　　“……唔……”
　　肉穴瞬间被迫撕裂，让银兰痛得全身打颤，指甲深深掐入对方手臂，前端也萎缩一团，只有疼痛没有快感。
　　香逸雪却倒吸一口冷气，那种舒爽对他来说前所未有，他忘乎所以地挺身深入，企图将玉茎插得更深，却给对方带来地狱般地折磨。
　　听到对方痛苦地呻吟，香逸雪有所觉悟地停下动作，让对方从疼痛中缓过一口气。
　　香逸雪舔弄著对方敏感的耳垂，手也慢慢抚弄对方萎靡的性器，蛊惑道：兰，我会对你好，永远！
　　或许是对方话语的魔力，银兰的心瞬间燃烧，那人说了……永远……
　　永远，不就是一生一世吗？香逸雪一生只爱银兰一人，银兰也只委身香逸雪一人，此情绝不相负……
　　银兰深深呼吸之後，咬紧嘴唇敞开身子，虽然很痛却心甘情愿，为能与对方紧密相连激动不已。
　　得到对方的暗示，香逸雪开始缓慢抽递，难耐呻吟溢出唇儿，动作由起初的轻柔，到难以控制地狂野，被炙热紧窒的肉穴包裹著，抽递的快感节节攀升，让他想停都停不下来。
　　地狱与天堂一念之间，身体很痛苦心里很快乐，银兰听到对方惬意呻吟，虽然自己没有享受到快感，仍然敞开身子迎纳对方，为能满足对方而感到欢愉。
　　火热玉茎递送加快，拼命蹂躏著初事的菊洞，香逸雪心跳加剧瞳孔收缩，高潮的快感犹如洪水决堤，铺天盖地无法控制……
　　一阵突如其来的痉挛後，香逸雪把炙热液流，泄在对方的身体里。
　　两人都是气喘吁吁，汗津津的身子黏在一起，私处还是紧密相连，渐渐萎靡的玉茎还赖在容纳它的菊穴。
　　直到情事结束，银兰的前端都是萎靡不振，身上痛得冷汗淋漓，连嘴唇都被咬破了。
　　香逸雪疲惫地倒在对方怀里，用自己的嘴唇一路寻找对方的嘴唇，温柔目光深情凝视，虽然他的眼睛看不见东西，但此刻想看对方的眼睛，想抚摸对方的脸蛋。
　　察觉到对方的情意，银兰情不自禁地凑上唇去，深情绵长的吻让他心醉神往，就连下身撕裂的痛楚，在此刻也减轻不少。
　　绵绵情意在唇舌缭绕之间，时间无声无息地流逝著，两人拥抱在一起，接吻的时间比交合的时间还要长……

　　第三章

　　不知道过了多久，香逸雪的肚子咕咕地叫，让意乱情迷地人清醒过来。
　　香逸雪自己先笑起来，银兰也跟著笑了，谁让他耍少爷脾气不吃晚饭，饿了一夜也是活该。
　　当然只是气话，心里舍不得对方饿著，银兰轻轻抚摸对方滑溜的背，柔声道：“起来，我给你弄吃的！”
　　香逸雪抱著他撒娇，动了动埋在对方的玉茎，不怀好意地道：“吃什麽？”
　　若还是烤红薯烤白薯什麽的，那还是饿著吧……
　　或者给他吃些别的，比如说眼前这具美妙的身体，比难以下咽的红薯要美妙多了。
　　身子还在疼痛不已，草褥上斑斑血迹，银兰赶紧抱著他，央求道：别动……
　　香逸雪不听话地扭动著，玉茎慢慢膨胀，年青的体力恢复迅速，食髓知味地他怎麽能够放过美好滋味呢？！
　　感受到体内的变化，银兰吓白了脸，哀求道：你别动……出去吧……
　　香逸雪动了动腰抽出分身，却在对方松一口气的时候，又猛然插了进去，并且发出舒服地喘息。
　　松软湿润的洞穴，有了精液和血液的润滑，虽不如上次撕心裂肺的痛，却又被对方弄得伤口迸裂，银兰闷哼一声，痛苦地道：“你……我让你出去……”
　　香逸雪狡猾地道：“我出去了呀，但你没说不准我再进来！”
　　银兰气结，骂道：“你……无赖……”
　　香逸雪轻轻抽动，抱著银兰撒娇道：“兰，方才没尽兴，你就再给我一次嘛！”
　　“……”
　　明明知道身子不能承受，但不忍拒绝对方的要求，银兰额上冒著冷汗，忍著身下火烧火燎的痛，颤巍巍地打开大腿，纵容对方的掠夺行为。
　　若不是与心爱之人，渴望亲近的心情作祟，那简直就是一场酷刑。
　　嘴唇不能再咬了，再咬就要血流成河，银兰轻轻咬著对方的肩头，断断续续地道：“那你……要吃饭……不好吃的……也要吃……”
　　小屋只有红薯和盐巴，香逸雪挑嘴不肯吃它，饿坏身体怎麽办？！
　　香逸雪伏在对方身上频频律动，肉穴飞快地吞吐玉茎，舒服地好似置身云端，想也不想地道：“我吃……给我什麽……我都吃……”
　　牡丹花下死，做鬼也风流。只要能让他继续享用身子，莫说要他吃红薯，就算是砒霜也没问题。
　　屋子里呻吟不断，一者痛苦一者舒服，天堂地狱双双遨游。
　　因为泄过一次的缘故，持续时间比之前长，把银兰折腾的死去活来，抱著让爱人尽兴的念头，才让他苦苦支撑下来。
　　好不容易等到香逸雪尽兴，银兰终於从地狱般的痛苦中喘过气来，後穴软塌塌地半张著，红浊的体液不断流出，把草褥子弄得湿漉，屋里散发著情事的味道。
　　两人又抱著吻了一会，银兰怜爱地拨开爱人额前垂发，帮把他散落的发丝束好，让人凉快一些。
　　看著对方疲惫的脸，银兰温柔地道：“你先躺一会，我去做饭。”
　　香逸雪‘嗯’了一声，抬了抬眼皮，淡淡地道：“还是吃红薯吗？”
　　银兰抚摸对方脸庞道：“你答应过我的……”
　　香逸雪干脆地道：“当然，我吃！”
　　见他遵守约定，银兰开心笑了，忍著身体的不适下床。双脚刚刚沾地，肠壁里烧灼的疼痛袭来，腿根处又流下红色浊液，蜿蜒流过白皙的大腿，景象淫靡骇人。
　　仗著自己年青，银兰不以为然，练剑时也经常受伤，这点小伤很快就能愈合。
　　他用湿毛巾将身子简单擦拭，穿上衣服便去灶台生火做饭。
　　去潭边取水的时候，银兰猛然想起昨夜泄在水里，顿时羞得面红耳赤。
　　这水是不能再喝了，幸亏离这里不远的地方还有一条小溪，以後喝水还是从溪中取吧。
　　门被带上，香逸雪睁开眼睛，摸过草褥的手放於鼻子一嗅，果然带著淡淡血腥。
　　对方下床之後的脚步轻重不一，该是在这场情事中受伤，他为何不啃声呢？！
　　半个时辰之後，银兰端著煮好的红薯进来，他刻意放轻脚步，似不想吵到床上的人。
　　香逸雪并没睡著，只是闭著眼睛，听著他把东西放在桌上，蹑手蹑脚地走到床边，俯身用唇轻啄他的额头。
　　又是红薯的味道，香逸雪在心里抱怨，莫不是上辈子跟红薯有仇，这辈子才会天天吃红薯？！
　　银兰等了一会儿，犹豫著叫醒他，对方一天没吃东西，空腹睡觉也伤胃子。
　　做过吃饭的保证，香逸雪信守诺言，虽然心里相当厌恶，但脸上一丝都没有表现出来，反而吃得很是香甜。
　　午饭之後，两人一起来到潭边洗浴，银兰替他脱去衣物鞋子，小心翼翼地扶他下水，生怕他再被割伤哪里。
　　等把对方安顿好了，银兰自己也解开衣物，走入水中清洗起来。情事结束之後，他也只是用布擦拭一下，身上还是有黏腻感觉。
　　香逸雪无声无息地潜入水底，往水声的方向游去……
　　银兰一转脸就发现石边的人不见了，正在诧异之中，香逸雪从他身後钻出来，异常美的脸在眼前渐渐放大……
　　少年人总是容易冲动，拥吻在一起，从最初的脉脉含情到最後的欲火燃烧……
　　香逸雪不顾对方的身子状况，又一次在水里要了他……
　　秋去冬来，大雪封山。
　　屋外空气异常寒冷，屋内却是温暖如春。
　　空气中飘散著淫靡的味道，一场激烈的情事刚刚过去，香逸雪还压在银兰身上，二人私处还处於胶合状态，舍不得立刻分开。
　　火盆里被添得旺旺的，床榻上从草褥换成干净的棉絮，桌上摆放一套简约的茶具，窗台上摆放一盒花茶，简陋的屋子有了些新气象。
　　不知不觉几个月过去了，日子过得温馨幸福，二人眼中只有彼此，约好一生就在山里渡过。银兰抽空下山一趟，把香逸雪给他的银票带回家中，又从山下添置好些东西，让对方不用为天天吃红薯而困扰。
　　银兰动了动身子，咕囔道：“出来吧，让我歇一歇！”
　　自从按香逸雪的要求，从山下药铺里买来冻疮膏子，银兰的疼痛缓解不少，只是乐趣上面还是无法体会，每次香逸雪先用手或嘴让他泄了，润滑之後再行乐事。
　　若不是因为爱著对方，银兰也不会觉得这事有趣，只是看到香逸雪极乐的模样，心里也跟著舒爽起来。
　　被要的次数多了，他也想试一试在上面的感觉，但也只是心中想想，舍不得真让香逸雪吃这种苦头。
　　香逸雪翻身下来，将银兰拉到怀里，手指头勾弄对方的头发，放在鼻下轻嗅。
　　离天黑还有一段时间，银兰不急著起来做饭，就在他怀中找了个舒适的位置，额头蹭著对方的脸颊，享受著亲昵的二人天地。
　　香逸雪吻著他汗湿的额头，温柔地道：“还疼吗？”
　　说不疼是假的，银兰还是摇摇头，手勾著香逸雪的脖子，身子贴得更紧。
　　香逸雪眼睛飘著别处，一反常态地道：“斯是陋室，惟吾德馨。兰，能与你在此共渡余生是我之幸，我该怎样回报你？”
　　一股不祥之意，从对方平淡的话语中隐隐透出，听得银兰暗自心惊，对方怎麽会好好说这些话？
　　香逸雪从枕边摸出玉佩，道：“这玉佩是我娘亲留给我的唯一遗物，十四年来未离开过我身，送给你留个纪念吧！”
　　为什麽是留个纪念，而不是定情信物？那人想要离开了吗？
　　银兰霍然坐起身子，被子滑到腰间，露出身上淫靡的吻迹，一双明亮的眼睛死死盯著师弟，敏感地问道：“为什麽是纪念，你要离开我吗？”
　　香逸雪坐起身子，摸到对方裸露的肩头，安慰道：“天下没有不散的宴席，兰，多谢你陪我走完最後一程！”
　　说完，香逸雪拨开银兰的身子，冲著地上吐出一口黑色血箭，瘴毒已入五脏！
　　突如其来的变数，让银兰惊呆当场，脑子异常混乱。
　　香逸雪靠在床头，胸膛剧烈起伏，脸色却异常平静，优雅地抹去嘴角血迹，淡定地道：“生老病死自然法则，花开自有花落时，缘分尽时强求不得！”
　　看著地上那滩黑血，银兰眼眶红了，紧紧抓著他的胳膊，生怕他会凭空消失，又急又怒地道：“你不是说你体内的雪莲汁能解百毒吗？你骗我，你一直在欺骗我……”
　　香逸雪淡淡地道：“我没欺骗你，雪莲汁是能解百毒，区区瘴毒不在话下。”
　　银兰急道：“你体内毒素分明就未解开，此刻更有性命之忧，这倒底是何故？”
　　香逸雪道：“想来是那夜为了驱虫，将体内雪莲汁用之殆尽，毒素又因过度运功侵蚀五内，等我察觉为时晚矣！”
　　银兰呆呆看著那人，半晌才反应过来，颤声道：“你为何不早说？我可以带你求医！”
　　大雪封山，现在该如何是好？
　　香逸雪莞尔一笑，摸到银兰的手，将他搂到怀里，柔声道：“兰，我不想让你担心。”
　　银兰肩头颤抖，伤心地道：“你这样，岂不是让我更担心！”
　　你到底明白不明白，你对我有多重要，世间若没有你，我会有多伤心？
　　香逸雪把头靠在他的肩上，柔声道：“兰，以後你会遇到更好的人，他会比我更值得你爱！”
　　他的声音越来越低，讲到最後弱不可闻，身子软绵绵地倒在银兰怀中。
　　鹅毛大雪纷飞，山路被封林间茫茫，间或听到被雪压断的树木倒地的巨响。路已经消失不见，沟壑险地全被白雪掩埋，不知情者踏上去，顿陷万劫不复之地。
　　一条人影雪中疾驰，凭著记忆和绝顶轻功，穿越在沟壕涧渊之间。
　　忽然，人影凭空消失，地面露出一个雪窟，雪下隐藏著十丈深的暗沟，四周涌来的雪瞬间又将窟窿填平，山间又恢复平静，雪地上好似什麽都没有发生过。
　　时间一点一滴过去，雪面忽然炸开，方才的人影破雪而出，不顾伤势继续前行，一路上留下点点血迹。
　　万香镇，一连三天大雪，墙头积雪三尺厚，大街小巷空无人影，家家户户闭门不出。
　　老郎中早早关了门，人活到看淡钱财的年纪，这样的大雪天，就算有人重金请他出诊，他也是不肯答应的。
　　一阵急促的拍门声传来，有人在门口焦急地喊：大夫，大夫，救人！
　　一位梳著小辫子的女孩儿打开房门，一股寒流夹著雪花卷进屋内。一位衣衫单薄的少年站在门口，脸色煞白嘴唇乌紫，额头还在滴血，身上伤口黏住衣物，已经冻成块块血冰。
　　少年不顾自己伤势，焦急地道：“小妹妹，请问朱大夫在吗？”
　　女孩儿冲著里屋喊道：“爷爷，爷爷，来个一个病人头破了！”
　　老郎中从内室走出来，看到伤者模样吃了一惊，叫孙女赶紧把药箱拿来。
　　少年急切地道：“不用麻烦了，我不是病患，我是来替人求药！”
　　老郎中惊奇地道：“少年人，先顾你自己的伤吧，这伤是在哪里弄的？”
　　少年道：“小伤不碍事，倒是我的……家人，他中了万香谷毒瘴，听说大夫有解毒之法！”
　　少年把情况详细叙述一遍，老郎中沈吟片刻，道：“血成黑色，毒入脏腑，要救难矣！”
　　少年呆了半晌，黯然地道：“大夫，您说难就表示还有法子可救，求您多费心，要多少诊金都可以！”
　　老郎中拈著胡须道：“这不是钱的问题，少年人我问你，你要救的人跟你是什麽关系？”
　　少年眼中闪过异色，道：“他……他是我弟弟……”
　　老郎中点头道：“手足亲深我能体会，但是天命不可违，老天爷要收人，就算是华佗转世也无用。”
　　少年急了，道：“大夫，您……”
　　老郎中做手势止住对方的话，不温不火地道：“少年人莫要心急，你先听我把话说完，天命不可违，但你可以向天借命，借命就要付出相当的代价，你明白吗？”
　　少年怔怔地看著老郎中，道：“不知道您所指的代价是什麽？”
　　老郎中道：“万香谷的瘴毒要用活人做药引，活人饮下成年万香木的树汁，一个时辰後取血入药，虽然只需七滴血，但饮下树汁的人活不过四年，你听懂我的意思了吗？”
　　少年表情犹豫，只有四年的性命吗？
　　一千多个日夜，他还没有重振天水山庄，爹爹和师傅的病还没有治好，更重要的是他舍不得离开那人，和那人在一起很开心，他很想永远都跟他在一起……
　　老郎中帮他把伤口简单处理，道：“少年人，你还是先回去吧，跟你的家人参商一下……”
　　少年沈默片刻，道：“大夫，我自愿为药引，什麽时候能够开始？”
　　香逸雪醒来是在七天之後，屋外北风呼啸，屋内炉火劈啪，手腕微微一动，耳边就听到银兰惊喜地声音，道：“你醒啦？”
　　香逸雪虚弱地应了一声，意识还没有全部回来，眼睛上蒙了什麽东西，湿湿腻腻的很难受，想用手去摸，却被一只冰凉的手按住了。
　　银兰道：“别动，我刚刚替你敷了药草，大夫说只要坚持敷药，你的眼睛很快就能复明！”
　　香逸雪握著银兰的手，微弱地道：“怎麽你的手这麽冷？”
　　银兰愣了一下，道：“我刚刚去外边打水，暖和一下就好了！”
　　是错觉吗？银兰好似听到对方的叹息，对方脸上没有劫後余生的庆幸，仿佛生不过如此，死也不过如此。
　　正在狐疑之中，银兰的手被拉到对方怀里，暖暖的温度从指尖传来，那人用心口的温度烘捂他冰凉的手。
　　银兰的疑虑顿时烟消云散，心里也跟著热乎起来，低头轻蹭那人髻角，差一点就失去了他呀！
　　其实他想要的不多，只盼望有生之年能牵手渡过，直到死的那一天才放开。
　　银兰不能陪伴香逸雪漫长的人生，香逸雪却能陪伴银兰的短暂一生，那样就足够了！
　　怕对方受凉，银兰恋恋不舍地抽回手指，替他掖好被子，道：“大夫说了，你不能再受风寒。”
　　香逸雪勾著他的头发，拉下他的头，索要了一个吻，又昏昏睡去。
　　黑暗即将离开，光明就在眼前，可是心早被黑暗吞噬，就连之前的一点澄明也快消逝。
　　如果让我长眠，你就不会伤心，我也不用离别，我们的誓言就在短暂中得到永远。
　　可是执著於世情的你，为了接续我们的山中情缘，一再把我从死亡边缘召回。
　　你的付出让我动容，可仅仅只是动容，还不足以改变我黑暗的本性。
　　山鹰就是山鹰，当它的翅膀一旦愈合，它就会振翅高飞。
　　豹子就是豹子，不管被关在笼中多久，都改变不了猎杀的本性。
　　蝴蝶就是蝴蝶，一生流连花丛，弱水三千三千饮。
　　兰，我不是鹰不是豹也不是蝶，但我比鹰爱自由、比豹更残忍、比蝶更风流……
　　兰，到那个时候，你就会後悔救了我……

　　第四章

　　香逸雪一天天好起来，话却越来越少，时常支著胳膊望著窗口发呆，他的眼睛还蒙著纱布，根本什麽也看不见。
　　银兰曾经问他看什麽，他只是微微一笑，说自己是在赏雪。
　　银兰大为奇怪，眼睛看不见的人怎麽赏雪？
　　香逸雪慢条斯理地说，赏雪并非要用眼睛，还可以听雪闻雪想雪。
　　听雪落地的沙沙声，好似蚕宝宝吃桑叶；闻雪的清香凛冽，好似雪莲汁的芳香；想雪绒飘絮的样子，好似琼花烂熳的三月。
　　“春雪满空来，触处似花开……”
　　香逸雪打开折扇站在窗前吟哦，虽然没有见过冬天拿扇子的人，但银兰觉得窗边的人和他描述的窗外雪景一样好看。
　　对方执扇之姿，从容优雅俊逸非凡，看得他呆好半天，直到香逸雪两次呼唤他的名字，他才面红耳赤地反应过来。
　　幸亏师弟的眼睛看不见，要不然自己一脸痴呆样，落进对方眼里又被嘲笑了。
　　想到对方的眼睛，银兰心情多少有些紧张，不知道拆纱布之时，香逸雪看到自己是什麽样的表情。
　　师门八百弟子，银兰也只是远远见过他，二人连话都没有讲过。银兰又不如他这般耀眼，总是闷声不响站在角落，师弟能认出自己来吗？会不会为师门关系觉得尴尬？会不会气他刻意隐瞒身份？
　　银兰原本不想暴露身份，可现在二人关系如此亲密，已没有必要再隐瞒下去，是该找个时间跟师弟坦白此事。
　　这天下午，银兰从溪边打水回来，一路走一路想著怎麽开口，走到屋後的时候听到放肆的笑声。
　　不止一人的笑声，小屋来客人了，与香逸雪相谈甚欢，齐声大笑。
　　银兰不由愣住了，跟香逸雪相处几个月，还是第一次听到对方笑得如此狂狷。
　　好奇心的驱使之下，他放下水桶，偷偷绕到窗边……
　　小屋里来了五六个人，他们都是为寻找香逸雪而来，除了香逸雪的贴身保镖叶影和侍女蝶儿之外，还有跟香逸雪关系最好的师弟梅风，其余的人都是从神踪山庄请来的追踪高手。
　　梅风掐著香逸雪的脖子，摇晃半天才丢手，气喘吁吁地抱怨道：“要不是你的老相好突然回来，我们还真不知道去哪里找你！他列了一张单子，都是你在他面前提过的寺庙，大江南北好几十家，你老爹只好请丐帮和神踪山庄的人来帮忙！”
　　香逸雪侧过脸庞，惊喜地道：“嗯？蓉莲大哥又回到抱月楼，这是什麽时候的事情？”
　　银兰听到‘老相好’三个字，如遭雷击愣在当场。抱月楼是华山脚下一家青楼，从二人的言谈之中得知，那个叫蓉莲的琴师，竟是香逸雪的老相好！
　　师弟身边已有情人，为何还要来招惹他？
　　相处的这段时日，他是真心爱慕师弟，师弟是以何心待他？又将他置於何地？
　　梅风歪著脑袋想了一下，道：“十天之前！”
　　香逸雪道：“哈，神踪山庄果然厉害，十天就找到这里，佩服佩服！”
　　梅风‘哼’了一声，道：“什麽十天，人家只用了五天就追到这里，这说明你隐匿的本事还不到家！”
　　香逸雪惊讶地道：“才五天吗？我真失败！”
　　梅风唬著脸，道：“别转移话题，老实交代，你的眼睛怎麽啦？”
　　香逸雪淡淡地道：“如你所见！”
　　梅风半信半疑地道：“真瞎了呀？”
　　香逸雪调侃地道：“恐怕又要让你失望了，我想过两天就能复明！”
　　梅风用手摸著他脸上的绷带，骂道：“你真信那个老和尚的疯话？”
　　香逸雪道：“咦，对佛门之人不敬，就是对佛不敬！”
　　梅风弹著他的额头道：“亏你还说自己聪明绝顶，‘看到晶珠就表示与佛门有缘’，这种骗小孩子的话你也信？弥陀大师摆明不想收你，才将你骗到晶曦崖去送死！”
　　梅风顿了一下，捏著自己的下巴，抱肘思索道：“不过话又说回来了，弥陀大师收你这样的弟子做什麽？难道雷锋寺想败坏山门吗？”
　　香逸雪笑道：“哈哈，我不是相信他，我只是好奇他为何编出这不似谎言的谎言，所以我才来晶曦崖走一遭。不过嘛……”
　　香逸雪故意卖关子，调足对方的胃口。
　　梅风用身子拱他，好奇地道：“不过什麽，你又有什麽奇遇，快快说来！”
　　香逸雪道：“奇遇没有，W遇一段，你要不要听呀？”
　　梅风重新扫视眼前的小屋，碗筷都是成双成对，坏笑道：“我就知道你这小子花花肠子，这一次你又拐到什麽人啦？”
　　香逸雪嘻嘻笑道：“我在崖前遇到一位少年，他是进山采石的山民，虽然双手老茧密布，身上皮肤却是细腻光滑，他的样貌我不清楚，身上滋味却是不差，让我流连忘返乐不思蜀。”
　　梅风张大嘴巴，惊讶地道：“你真把人家上了？”
　　香逸雪笑道：“咦，他自己送上门来，我焉有不收之理！”
　　梅风咂嘴道：“上次是琴师，之後是男伶，现在是山民，你的品味越来越差了！”
　　香逸雪叹道：“是呀，我也觉得如此！”
　　方才进门之时，侍女蝶儿就洞悉屋里细节，就连被褥上一些细微的欢爱痕迹，都没有逃过她的锐利双眼。
　　少主若是闭口不谈此事，她当然也不会点破，但少主竟然主动提起，言谈之中颇为得意，那此事就耐人寻味了！
　　蝶儿沈吟片刻，问道：“少主，你打算如何安置此人？”
　　香逸雪懒洋洋地道：“这个嘛，看他的样貌，看我的心情，看我们的缘分。”
　　说到底，他也不知道该怎麽办，但有一点是肯定的，先带回家去再说吧！
　　少年的心纷乱无绪，很多事没理清楚，也不知道未来会怎样。他需要时间沈淀心情，想清楚他和蓉莲的关系，想清楚他与阿兰的关系。
　　梅风笑道：“哈哈，山中愚民粗俗顽劣，你还指望能碰到卫d之类的美男子吗？”
　　香逸雪咂嘴道：“啧啧，我最讨厌丑陋的事物，他若长得丑，你就多给一些封口银两，免得他在外面乱说，丢了我的面子！”
　　窗外，隐藏在暗处的银兰，紧紧捏成拳头的手，指甲掐得掌心溢出血来，一张脸已是褪尽血色。
　　原来，那人是在玩弄他，自己是送上门的傻瓜！
　　梅风瞪大眼睛道：“喂喂，你玩弄人家，为何要我付银两？”
　　香逸雪笑道：“咦，你我已好到无分彼此的地步，不过是万把两的银子，还计较什麽？！”
　　梅风翻白眼，道：“你去死，开口就是万两，你当我家开银矿？！”
　　蝶儿扬著柳叶眉，问道：“嗯？他若长得不丑呢？美与丑该如何界定？”
　　香逸雪打开折扇，微笑道：“他若长得似个人样，我就把他带回山庄，让他住在落梅院。蝶儿，你明白了吗？”
　　只要不是畜生，谁不是长得人样？落梅院是香逸雪的居所，看来少主准备把人带回家了。
　　蝶儿哈哈一笑，调笑道：“我是明白了，只怕梅公子不会明白！落梅院是梅公子领地，少主安排新人进入，梅公子怕要醋意大发。”
　　香逸雪道：“咦，我会让梅公子乖乖听话，让他跟新人好好共处，他若敢发脾气骂人，我就将他关进柴房饿个几天，再将他送回怡春院接客！”
　　蝶儿笑道：“哈，看来落梅院要易主了！”
　　屋外一声轻响，别人都没有注意，保镖叶影耳廓微动，凛然喝道：“谁？”
　　只听窗格微响，鬼魅身影消失眼前，看得梅风目瞪口呆，诧异地道：“你这个保镖是人是鬼？”
　　香逸雪若有所思地道：“不是他武功高，而是你武功低……”
　　蝶儿绕到屋外察看一圈，发现水桶倒在地上，雪地足印从溪边延伸到小屋，对方的身份已经很明显了。
　　进屋後，蝶儿皱眉问道：“少主，你可知他会武功？从雪地痕迹来看，此人轻功不凡，恐怕不在你之下！”
　　香逸雪摇了摇头，能让叶影追出去的人，功夫自然不弱！
　　兰从未说过他懂武功，但水桶和足迹证实偷听者是兰，这一点毋庸置疑。
　　香逸雪曾惊讶他体力过人，挑著百斤重担去镇上，一天来回不喘不吁。
　　与山民少有接触的香逸雪，当时并未疑心此事，以为山民皆是如此。
　　常年山中行走的人，行动自然比常人利索，更何况知道小道捷径，走起山路事半功倍。
　　现在想想，颇不合理，山民再厉害，也比不过武者。若是香逸雪负重爬山，一天来回也觉疲惫，更何况是不懂武功的兰呢？
　　二个时辰之後，叶影回来了，面无表情地带回噩耗。对方慌不择路被追至晶曦崖前，走投无路跳下悬崖。
　　死前，少年凄厉长笑，咒骂自己瞎了眼睛。
　　至始至终，少年没有回头，好似害怕被人看到他的面目。叶影的印象中，只有他疯癫散发的背影，和回荡在山谷的凄笑。
　　几天後，门庭冷落的天水山庄大门紧闭，红漆木门斑驳陆离，铁环生锈石狮残损，无一不在显示山庄的衰败。
　　一位衣衫褴褛浑身泥血的少年，歪歪斜斜地走上台阶，来到紧闭的大门口，把脸贴在门上，用尽力气拍打几下大门。
　　终於……回家了……
　　晶曦崖上那一跳，仿佛是前生之事。兰已经死在崖下，连带那人给他的玉佩，一同摔碎在晶曦崖下，粉身碎骨荡然无存。
　　侥幸活著回来的，只是天水山庄的少主银兰，带著伤痕累累的躯体，还有一颗残破的心。
　　银兰的身子顺著门板滑落在地，手捂著嘴巴咳喘不止，指缝中都渗出血来。
　　咯咯吱吱的门栓声传来，银兰抹去嘴边血迹，咬牙硬撑著站了起来，不想惊吓到老仆人。
　　老仆打开大门，先是吓了一跳，等看来人後，又是惊喜又是慌乱，带著哭腔地道：“小主人，你可算回来了，怎麽弄成这样？”
　　两个月前，少年带回银票时，还是春风满面神采飞扬，等不及他开门就飞墙头进来了。
　　怎麽短短两个月的光景，弄得自己人不似人鬼不似鬼？在他的记忆中，还从来没有看过小主人如此狼狈。
　　但是，现在还来不及说这些，山庄内有不幸的事情要发生了。
　　少年还没有来得及掩饰，就听到老仆人道：“快去看看主人吧，主人快不行了！”
　　晴天霹雳，少年人惊呆当场，也不知哪里来的气力，身子似箭一般的冲出去。
　　穿过花厅，来到内堂，满屋子的药味之中，一位中年男子躺在床上，睁著双眼，直勾勾地看著帐顶。
　　银兰蹑脚来到跟前，跪在床边，俯耳轻唤，哀切地道：“爹爹……爹爹……”
　　中年男子似乎没有反应，跟进来的老管家哽咽道：“三天前，主人突然睁眼醒来，然後就一直这样，不吃不喝，叫他也没有反应。卢大夫说是……是回光返照……命不久矣！”
　　银兰置若罔闻，目光始终停留在父亲的脸上，仿佛看著自己唯一的珍宝。
　　父亲，是他在世间最後的亲人，若是连他都失去了，世间还有什麽值得留恋？
　　一连三天，银兰不吃不喝守在病榻边，握著父亲的手掌，眼珠一转不转地落在父亲脸上，好似石化一般。老管家怎麽劝都没有用，强行拉也拉不开，最後也只得由他去了。
　　老管家心中升起不妙的感觉，担心父子二人命连著命，一个不行了，另一个恐怕也活不久了。想起偌大的天水山庄就这样败落，银氏一门最後竟落到断子绝孙的下场，不由得落下泪来。
　　这天夜里，老管家正在一旁打盹，忽然听到小主人的声音：“爹，爹，你想说什麽？”
　　老管家揉揉眼睛，看见床上男子眼珠活动起来，惨白无色的嘴唇颤抖著，用尽力气想说些什麽。
　　就是这个时刻了，老管家心里涌起不祥之念，就看见小主人把耳朵贴了上去。
　　中年男子在他耳边说了什麽，然後瞪大眼睛注视少年，仿佛在等他回答。
　　银兰眼泪扑簌扑簌地往下掉，道：“爹爹，孩儿会取出宝藏，重振天水山庄，您老人家放心吧！”
　　中年男子表情渐渐缓和，咽下最後一口气，眼睛依旧睁著，好似死不瞑目。
　　中年男子断气之後，银兰跪在床边一动不动，三魂抽掉七魄，表情麻木眼神空洞，整个人毫无生气。
　　人死不能复生，哀恸归哀恸，主人後事还需料理。
　　老管家流著泪扶他起来，口中说著小主人保重，没走两步就见少主一头栽倒，结结实实地晕死过去。
　　银兰一觉睡了三天，醒来後发现灵堂已摆设好了，只可惜门厅冷落，竟然无一人上门吊唁。
　　想当年天水山庄如何风光，银梦冉是何等意气，剑扫八方威震武林，失势後却是冷冷清清，连一个慰问的朋友都没有，更不要遑论死後会有人来拜祭了。
　　银兰默默跪在棺木前烧纸，晚上独自一人守灵，等到棺木下葬的时候，他整个人消瘦一圈，衣衫穿在身上空荡荡的，让老管家看了心疼。
　　棺木下葬的那日，天空飘著小雨，银兰一句话都没有说，冷眼看著父亲入葬。
　　老管家清晰的感觉到，小主人变得跟以前不同，更加沈默寡言冷漠无情。
　　老管家不知道这种改变是好还是不好，只是觉得这样的小主人，比以前那个会笑、会叫他素伯的小主人，更加可怜了……

　　第五章

　　两年之後，华山，惩戒崖。
　　傍晚暴雨初歇，红霞映照山谷，崖前青松如雾，一滴又一滴，是千年不变的水珠打落石凹的声音。
　　一位白衣少年静立崖前，霞光沐浴乌发滴水，长睫沾露眼眸冷清，贵介如兰气质清幽，宛如谪落凡尘的仙葩，合著山水成了一副美景画卷。
　　少年神情冷漠，似在等人却又不见焦急，仿佛他就该在此，与这山水而融成一片。
　　山道上走来几个嘻闹身影，人未到语先传，破坏了山中静谧的气氛。
　　白衣少年眉头微皱，这些无聊肤浅、不知礼数的富家子弟终於来了！
　　三位锦衣少年走了过来，两人执剑一人玩扇，一路调侃一路嬉笑，端得是青春年少意气风发！
　　白衣少年目光扫过三人，原本嬉闹的三人同时缄默，崖上前只余水滴之韵。
　　迟到几个时辰，三人没有解释也无歉意，一双双眼睛盯著白衣少年，不怀好意的目光，似乎在打量到手的猎物。
　　白衣少年也在打量他们，只不过眼中尽是不屑与轻蔑。
　　双方对峙片刻，白衣少年率先开口，冷冷地道：“行刑吧！”
　　说完，他转身背对三人，腰杆笔直，气势凛然。
　　背後响起嘲笑声：“哎，谁说鞭刑非得打在背部？在我们武当派，鞭刑可以打在脸上！”
　　不明白对方意图，白衣少年慢慢回过身来，目光打量对方。
　　说话的是中间的少年白湘水，年纪与白衣少年相仿，是来华山做客的武当弟子，与华山二少香逸雪、梅风气味相投，三人整天黏在一处吃喝玩乐。
　　三人还有一个共同点，都是不守规矩的顽劣弟子，香逸雪梅风数次违规下山，被白衣少年巡山之时擒拿，後来又加上一个白湘水，因此与这三人接下梁子。
　　白衣少年目光扫过执扇少年，眼中再无任何波澜，好似在看一个陌生人。
　　当年的兰已经死在晶曦崖下，现在站在他们面前的，只是他们的师兄银兰。
　　一个从不与其他弟子往来的驻山弟子，一个冷傲得不近人情的银兰师兄。
　　本来他们不会再有交集，可是因为巡山的事情，屡犯山规的香逸雪，屡被巡山的银兰撞到，仿佛老天爷刻意要把他们凑到一块。
　　不过从目前的情形来看，香逸雪并不知道银兰是谁，并对他讨厌至极，甚至联合外人来整他。
　　华山行刑怎容外人插嘴，对於白湘水的恐吓，白衣少年投来不屑的目光，连开口的欲望都没有。
　　白湘水不满地翘起嘴角，对方没有露出他渴望看到的惊恐，恶毒地道：“你们说他这麽俊俏的面容，经得起三鞭吗？”
　　香逸雪并不回答，摇著扇面抿唇邪笑，一双乌溜溜的眼睛，自上崖开始，便落在银兰师兄的身上。
　　目光中三分嘲弄，三分调笑，还有三分漫不经心，他总是一副不急不忙的样子。今夜行刑之人是梅风，他只是来看热闹，看这个被公认为华山新秀的师兄好戏。
　　空中一道响雷，梅风抖开手中长鞭，在银兰耳边两寸的地方，划了一道漂亮的弧形。
　　银兰睫毛抖动，眼眸愠怒，对方不触及身体的恫吓，令他想起车夫的鞭子打在骡子耳边的举动，这是一种侮辱！
　　白湘水嘻笑道：“求我吧，求到我心情爽快，我会让梅风的鞭子落在你的屁股上，或者是你想要的部位！”
　　银兰用不可思议的眼神看著他，怒叱道：“粗俗，华山行刑岂容外人多嘴！”
　　白湘水一怔，龇牙咧嘴地说：“梅风，照著他的脸给我抽，三鞭全抽在他的脸上，我要这张脸成为绝唱！”
　　天，没看错吧，银兰竟然还在冷笑？
　　换了是白湘水，若有人要毁掉他漂亮的脸蛋，此刻肯定是涕泪满青衫！
　　梅风眨眨眼睛，举著手中的鞭子左比右划，皱眉道：“晃的厉害，打不中呀，香小子你来！”
　　香逸雪似笑非笑地道：“咦，梅师弟打不中，难道我就能打得中吗？华山弟子之中，就属我准性最差，我若称倒数第二，无人敢称倒数第一！”
　　如此丢人的事情，被他款款道来，好似一件荣耀的事情，就差没送他一面锦旗。
　　好个恬不知耻的人，银兰冷笑，真是丢了华山派的颜面！
　　不知道为什麽，他的笑容被香逸雪看在眼里，忽觉内心极度不爽。
　　这年头能让他不爽的人并不多，偶尔冒出一个不识趣的，下场通常都很悲惨。
　　乘著对方不备，香逸雪出手如电封住银兰穴道，摇著扇子笑道：“好了，他不能乱动，梅师弟，你可以开鞭了！”
　　对方点穴手法倒是不赖，银兰惊觉不妙，怒道：“解开，何必多次一举？既是我误了朝会，我自当领罚，你们只管行刑，我不会反抗！”
　　香逸雪笑得灿烂，温和地说：“你会误朝会，是因为有人往你房里吹了迷香，让你多睡半个时辰！”
　　最初的狐疑和震惊过後，银兰恢复冷漠表情，平静地道：“是你所为？”
　　香逸雪看著自己的朋友，道：“咦，我方才有说是我吗？”
　　梅风挖耳朵，抬头看月亮、看星星，看山谷。
　　白湘水摇头，诚实地道：“我只听到你说有人！”
　　银兰冷若冰霜，叱道：“卑鄙！”
　　师兄弟之间为一点私怨，竟然连迷香都用上了，不知他们是心胸狭窄眦睚必报，还是闲得无聊没事找事。
　　香逸雪乌溜溜的眼珠扫过他的脸，叹息道：“你不知道害怕吗？”
　　银兰眼眸里透出鄙夷，他连死都不怕，难道还怕毁容吗？
　　香逸雪咯咯地笑，笑声轻柔如沐春风，梅风和湘水眼神发亮，这是香小子不悦的表现。
　　得罪香世山庄的少主，只会让他吃不了兜著走，一幕整人的好戏就要开始了！
　　一只手指头勾住他的下巴，银兰惊疑地转过目光，香逸雪的脸一点点靠近，道：“师兄这张脸真是漂亮，比我看过的任何一个娈童都要美上三分，这张脸若毁了，那多可惜……”
　　说完最後一个字，他已经贴上银兰脸颊，气息吞吐在耳畔。
　　如雷击顶，银兰惊呆当场，他想干什麽？
　　香逸雪轻嗅银兰秀发，笑道：“好香，你身上也这麽香吗？”
　　这香味似曾相识，却想不起在哪里闻过……
　　香逸雪眼神渐渐迷离起来，冰冷的指尖滑过银兰脖子，动作很慢很柔，然後探进银兰衣襟，游移在锁骨之间，似乎在寻找著什麽。
　　正在迷惘之际，银兰阴冷的眼神，顿时让他清醒过来。
　　香逸雪痴痴地笑开来，慵懒地眼神，邪气地道：“师兄，我们三人早就仰慕你──这副比女人还柔软的身子，今夜终於一尝夙愿。不是说好三鞭子吗？我们舍不得用货真价实的皮鞭，就让我们三人用人鞭来伺候师兄吧！”
　　污言秽语，心思歹毒，他竟然夥同别人来侮辱他？
　　震惊、愤怒、耻辱，银兰恨得说不出话来，如果目光可以杀人，他早就杀死眼前三人！
　　本来可以下午行刑，他们故意拖到晚上，晚上又有谁会来惩戒崖呢？
　　这种惩戒人的地方，没有犯错的人，躲还躲不及；犯过错的人，想起被处罚的滋味，更不愿意踏近这鬼地方。他一人被困在此，真是叫天不应，叫地不灵。
　　银兰怒道：“香逸雪，你敢！”
　　香逸雪，你的花言巧语已经害死阿兰，你借爱之名侮他心身，让他羞愧地自尽於晶曦崖下，现在你又把淫爪伸向跟你毫无瓜葛的银兰，禽兽！
　　“你这个畜生……你……呜呜……”
　　嘴巴里被塞进一块手帕，锦衣少年立马用行动证明，天下没他不敢之事！
　　堵住对方的嘴，锦衣少年拍著他的脸蛋，讥笑道：“还逞口舌之能？现在你连咬舌自尽的机会都没有了！”
　　打横、抱起，被人放在巨石顶上，银兰绝望地闭上双眼，他怎麽就这麽笨呢，连最後保全的机会都没有！
　　刚下过雨的石块湿漉漉的，背後的衣衫已经潮湿，丝丝凉意传递大脑，银兰的心更加冰凉，已经放弃挣扎的他，表情呆滞眼神空洞。
　　香逸雪解开腰带，蒙住他的眼睛，轻笑道：“别怕，我不会伤害你，我们要去商量谁先来，你在这里乖乖等我们！”
　　曾经熟悉的温柔语句，今夜如毒虫噬咬著他的心，银兰绝望到了底谷，昔日救了一条毒蛇，今夜被毒蛇反咬一口，不仅自己遭受奇耻大辱，还玷污家族名声，真真悔不当初。
　　香逸雪跳下石块，冲著另外两个石化的人，笑道：“谁先来？”
　　没有腰带的束缚，他的衣袍在风中翻飞，换了别人衣衫不整难免狼狈，可在他身上别有一番狂狷。
　　白湘水和梅风对视一眼，上前抓著他的胳膊一路狂奔，拖到山下才敢松手。
　　香逸雪摆脱了两人的钳制，坏笑道：“你们见鬼了呀，跑这麽快干嘛？”
　　白湘水合上嘴巴，自从那小子说人鞭伺候开始，他的下巴都快掉下了，在银兰眼里他是淌著口水色狼样，但实际上他是被香小子给吓的！
　　白湘水憋红了脸，道：“你刚才不是来真的吧？我可不好此道，你别坏我名声！”
　　逸雪眨眨眼，道：“此道非彼道，你好不好此道，我还真的不知道！”
　　梅风斜著眼睛骂道：“你没疯吧？你自己整天想不开，别拉著我们一起死！这事被我老爷子知道，不是他被气死就是我被打死！我可不想象聆君一样，为了那个莫名其妙的表弟，到现在还被他爹关水牢里！”
　　香逸雪翘起嘴角，玩味地道：“你们家有水牢吗？”
　　聆君家在江南，梅风家在漠北，漠北干旱，水源珍贵，就算是大户如梅家堡，绝不会钱多到搞个水牢来关人。
　　梅风正儿八经地道：“我们家有地窖！”
　　香逸雪轻笑道：“紧张什麽，关几天又不会死人！”
　　梅风抱著胳膊，皱眉道：“地窖里有蝎子毒蛇”
　　香逸雪笑道：“那更好，记得带包盐进去，我在岭南的时候吃过，撒点胡椒面味道更好！”
　　梅风翻白眼，不能把那人关在地窖里，不然那些蝎子毒蛇就危险了。
　　三人边走边说，回到自己的住所。白湘水是客人，跟著师傅住在华山客房山水楼。
　　香逸雪梅风同住一个厢院，富家子弟可以不睡通铺，还可以带上随从，照顾他们衣食起居。
　　进门前，白湘水叫道：“哎呀，那小子不会被毒物咬吧？”
　　香逸雪撇嘴，道：“放心吧，我在他身上洒了药粉，又将他搁在高石之上，没兽虫能伤他！”
　　梅风咂嘴，道：“这小子现在肯定生不如死，换了是我……”
　　香逸雪打著哈欠，懒洋洋地道：“怪了，不是你们要我整他的吗？这麽这会子，一个担心他被虫咬，另一个还关心他心情，你们真是莫名其妙！”
　　白湘水气结：“我是要你整他，但没要你用这种方式整人！”
　　香逸雪伸个懒腰，道：“整人就是整人，哪里还管什麽方式和手段！”
　　白湘水道：“那也不能把我名誉搭进去，万一给蝶儿姐姐误会……”
　　香逸雪哼了一声，道：“你死心吧，蝶儿是我家叶影的媳妇，我才不会把她给你！”
　　梅林摸了摸脖子，咋舌道：“今夜睡浅点，被人这样耍弄，那小子肯定气疯，解了穴道不知道先杀谁呢！”
　　白湘水嘴角抽动，惊惶失措地道：“他的剑法我早就领教过了，上次差点削到我头皮……早知道这小子这样耍人家，我就不跟他搭夥，我抽他三鞭子得了！”
　　香逸雪用扇子敲他脑袋，骂道：“你蠢啊？你没看见人家的眼神，抽三百鞭子也没用。对付那种倔强的家夥，首先要摧毁他的精神意志！”
　　梅风点头，道：“赞同，不过你的点穴手法怎麽样？是不是真能制住他四个时辰？”
　　香逸雪道：“马马虎虎，你知道我最不擅长点穴！”
　　梅风哭笑不得地道：“你不擅长的东西还真是多，我至今为止，从未听过你擅长什麽？！”
　　香逸雪似笑非笑地道：“我最擅长整人，整的人欲哭无泪，求生不得求死不能！”
　　白湘水搂著香逸雪的肩膀，谄笑道：“小香，把你家保镖借我用用，要不然我今晚跟你睡……”
　　梅风弹著他额头，骂道：“亏你还是白家少爷，真有出息！”
　　香逸雪回到厢院，书桌上的商函越垒越高，三天积压下来的东西，明天上午必须发回山庄。
　　上午习武习文，下午忙著吃喝玩乐，晚上才有时间处理商函。
　　一位美丽的侍女端来茶水，放下後走到桌边，开始替少主磨墨。
　　香逸雪喝了两口，准备静下心来看商函，一边叫道：“蝶姐？蝶姐？”
　　那女子抬起头来，明亮的眼眸看著他，柔声道：“少主，有何吩咐？”
　　香逸雪眼睛盯著商函，头也不抬地道：“让叶影去山水楼住几天，想要什麽尽管开口不用客气，白家少爷有的是银子！”
　　蝶儿莞尔一笑，道：“嗯？少主让叶影保护白公子，看来那位小哥被你们整的很惨。”
　　香逸雪嗯了一声，继续看函，蝶儿也不再说话。
　　突然，香逸雪抓著一封函书大笑，笑得一摞子函书东倒西歪，有几本滑到地上。
　　蝶儿知他又被什麽事情给刺激了，不动声色地站在一旁，等著少主自己开口。
　　“一万两，一万两……”香逸雪笑得倒在椅背上，玩世不恭地道：“爹爹还是把白鹭请帖，卖给东街王大富人！”
　　白鹭请帖，是他花了好多心思，才弄来送给爹爹的贺礼，原想著能够讨他欢心，却没想就这样被他轻易卖掉！
　　原来他这个儿子，在他老爹心中，竟是如此没有分量！
　　即使如此，当初又为何要生他？亲情是什麽？血缘又是什麽？
　　背叛爱人娶来妻子，却在妻子分娩之时，又回到爱人身边！
　　娘亲为此郁卒而终，临终那块玉佩，却也被那个不告而别的人，丢弃在山崖之下！
　　为什麽？为什麽他在乎过的人，都要如此对待他？
　　最不愿意的回忆，出现在脑海之中，商函握在少年手中，竟化为无数纸屑。
　　是他奢求的多了，早就该发觉，那人对他并无父子之情！
　　良久，香逸雪收敛心绪，不动声色地道“爹爹既不采纳我的意见，为何还要叫我打理庄务？莫不是觉得我时间多余，存心想找些事儿给我做？！”
　　蝶儿莞尔一笑，道：“也对，这样少主就不会胡思乱想，庄主真可谓用心良苦！”
　　香逸雪笑道：“一个人若能一心二用，就算再忙也无法阻止他思考。”
　　蝶儿目光上下扫视少主，狐疑地道：“少主，你又想什麽东西？”
　　香逸雪微微一笑，道：“咦，在你们的看护之下，我还能想些什麽呢？”
　　蝶儿警觉地道：“你的语气，让我有一种不安的感觉，是我多心了吗？”
　　香逸雪笑道：“哈，你是对你的少主没信心，还是对自己盯人的功夫没信心？”
　　蝶儿意味深长地看著他，悠然地道：“前年是去了寺庙要出家，去年是去道观想修道，今年你又回到抱月楼，心思却又不在莲蓉身上。少主，你越来越让人难以琢磨！”
　　香逸雪道：“蝶儿，你跟著我几年，症结究竟出在何处，你早就该明了！”
　　蝶儿聪明地道：“蝶儿只是负责保护少主的安全，你们父子之间的事情，蝶儿做不了公断！”
　　香逸雪淡淡地道“什麽父子，不过是红尘中一缕血缘，早就该断掉！”
　　是他痴心妄想，又执著於人世表象了，说到底还是红尘俗人，堪不透那些羁绊。
　　蝶儿道：“少主……”
　　不想再谈这些不开心的事情，香逸雪岔开话题，坏笑道：“今天白公子还跟我要蝶姐，他说要收你回去当小妾！”
　　蝶儿歪著脑袋思考，似乎觉得是个不错的建议，道：“只做妾吗？嗯，那比我现在这份活计要简单许多！”
　　她不是普通的侍女，她是江南第一谋士诸葛玄的後人，她和叶影一文一武，担负著保护少主的任务。
　　香逸雪瞅了她半响，从椅子上跳了起来，搂著她的纤纤细腰，露出人畜无害的微笑，道：“既然觉得小妾的头衔不赖，不如你今夜就许了我吧！”
　　蝶儿摸摸他的头，好似抚摸一只皮毛很光滑的小动物，柔声说：“少主，你那套唬不了我！”
　　放开怀中美人，香逸雪撇嘴，叹道：“和聪明的女人在一起，就是无趣！”
　　蝶儿捡起地上商函，摆放在台子上面，又把饱蘸墨汁的笔递给他，道：“少主，且撇开感情不谈，你该比任何人都明白，庄主是想让你继承山庄。从这一点就能说明，他还是认你这个儿子！”
　　香逸雪撇撇嘴，道：“是呀，对外宣称的子嗣，可惜不是我想要的！”
　　蝶儿淡淡地道：“少主，你真明白自己想要什麽吗？”
　　“无所谓明白不明白，做人不用如此执著，没什麽意思！”香逸雪玩世不恭地耸肩，瞅著眼前一堆商函，道：“香世山庄不温不火，用爹的话来说银子有得赚，就怕没那个命去享受。山庄是比上不足比下有余，他不在乎那些富贵浮云，我这个少主也当得省心，大家何乐而不为呢？”
　　蝶儿眼笼轻愁，似陷入回忆之中，喃喃地道：“人怕出名猪怕壮，安身立命，庄主一贯采用中庸之道！”
　　香逸雪哈哈一笑，道：“好一句中庸之道，让多少宏图大志无法施展，别人只愁家业发展不好，我家老爹却愁家业发展太好，屡次跟我这个做儿子的唠叨，香家只需要保持现状即可，要记得树大招风满盈则亏的道理。”
　　百无聊赖地坐回桌边，香逸雪漫不经心地看著商函，提著笔在商函上写下批注。
　　谁说他是不学无术的纨！子弟，瞎了他的狗眼，没看到香家少主忙到深夜吗？
　　什麽？白天去干嘛了？这个问题恕不回答！
　　第二天清晨，熬到大半夜的香逸雪，貌似神清气爽地站在圣坛之前，等著聆听千篇一律的华山晨训。
　　看上去聚精会神地站著，其实心思早就飘到山下小镇。
　　小镇上来了个说书老人，七侠五义说得精彩绝伦，昨天听到锦毛鼠出场，今天该讲五鼠会京师。
　　道骨仙风的掌门已经登上圣坛，深沈内敛的眼睛，扫得八百弟子一片寂静。
　　香逸雪和梅风站在角落里，表面一本正经，暗地里正在划拳，谁输了谁付今天的茶钱。
　　台阶上飘来一条人影，银兰又迟到了，昨天是衣冠不整睡眼惺忪，今天是浑身湿漉狼狈不堪。
　　自律甚严的银兰二次三番迟到，让在座的师叔祖们都觉得奇怪，掌门未发一言，示意他赶快归位。
　　望著银兰，香逸雪与梅风眼神挑衅，气焰嚣张。
　　想在掌门面前告状吗？昨夜发生的事情，当著众多弟子之面，他好意思说得出口吗？！
　　更何况昨晚的事情不过玩笑，三人并没动手，顶多被掌门训斥几句而已。
　　玩笑归玩笑，但香逸雪得他老爹遗传喜好男色是真，昨晚又摸又嗅，著实把那小子调戏一番，暗亏银兰是吃定了！
　　银兰并没有归位，在众人的惊诧中，怒目金刚地走到香逸雪跟前。
　　香逸雪狐疑满腹，众目睽睽之下，这小子想干什麽？

　　第六章

　　啪，一记响亮的耳光，响彻肃穆的圣坛。
　　那声音绝对悦耳，绕梁三日，余韵不绝！
　　香逸雪被打懵了，捂著脸呆若木鸡，生平第一次挨打，耳鸣轰轰眼冒金星，只看见梅风长大嘴巴，却听不见他的惊呼。
　　梅风惊呆了，其他弟子也都惊呆了，掌门和师叔祖都露出严厉目光，从来没有弟子敢在圣坛上滋事，简直是嚣张狂妄，目空一切！
　　脸颊麻木鼻血长流，香逸雪眸子燃著地狱之焰，心里恨得牙痒痒，脸上装出小媳妇似的委屈，呜咽道：“师兄，你怎麽打人？”
　　他装得好无辜，昨夜的事情，他好似都忘记了。
　　忍，越是气愤越要冷静，这是周旋於黑白两道香世山庄的祖训，作为第二十一代传人的香少主掌握的真好，一点也不像十六岁的冲动少年。
　　“放肆！”掌门发话，不怒自威：“银兰，圣坛之上，为何伤人？”
　　这一巴掌力道不浅，可怜的香少主口鼻出血，半边脸肿成猪头，眼睛眯成隙缝，露出猫咪般委屈的神情，可怜巴巴地望著掌门。
　　香逸雪早已备好腹稿，只等著掌门问起，便用三寸不烂之舌，来个颠倒黑白指鹿为马。
　　万万让他想不到的是，银兰单膝跪下不做申辩，道：“弟子甘愿受罚！”
　　掌门皱眉，也不多问，道：“典事殿长老何在？”
　　一位白发飘飘的老者站出来，掌门淡淡地道：“按山规处置！”
　　厢院，香少主被人打成猪头回来，衣襟沾著血迹，情绪狂躁，气急败坏地叫道：“镜子，把镜子拿来！”
　　蝶儿先是吃惊，上前看了一眼，发现并无大碍，笑道：“遭到报应了吧？谁让你们欺负弱小？兔子急了还会咬人呢！这会子急著照镜子做什麽，还是先擦药消肿才是！”
　　嫌华山的药膏不好，梅风拿来梅家堡的霞膏给他敷上，那膏子有淡淡梅花之香，抹在脸上凉凉的，还能够去心火。
　　白湘水已经听到消息，怕殃及池鱼，早不知道溜到哪里去了。
　　香逸雪阴森森地道：“蝶姐说得是呀，兔子急了还会咬人呢，人真是不能太善！”
　　谁是兔子？谁是善人？蝶儿扬眉嗤笑，仿佛看到了指鹿为马的赵高。
　　香逸雪故意露出玉齿，眯著眼睛道：“好久没咬人了，银兰呀银兰，你当本少爷是吃素的吗？”
　　梅风打了香逸雪一拳，骂道：“蠢物，兔子本来就是吃素的！”
　　大殿上丢面子也就罢了，香逸雪照完镜子後，更是气得牙痒痒，敢在他俊美如斯的脸上划出五道血痕，臭小子死定了！
　　香少几时吃过这样的亏，从小到大也没人敢这样对他！
　　他的亲娘死的早，生父香令艾对他冷淡却不严厉，每每犯错好言教导，从不苛责打骂。干爹皇甫玉和蔼可亲，会在他淘气时点点鼻尖儿，他与干爹的感情好过亲爹，可惜又因为亲爹的关系，他无法太过接近干爹。
　　只有掌门师尊严厉一些，但也只用戒尺打过手心，轻轻一下以示惩戒！
　　这个银兰算什麽东西，只不过比他早入门几年，竟然妄自尊大扇他耳光？！
　　半个月之内，香逸雪除了晨训足不出户，并不是他收敛心性，而是那一巴威力太大，脸上印子半月才褪，象他这样的风雅少年，怎可带著这张脸满街跑？！
　　这日傍晚，梅风和白湘水来了，香逸雪躺在榻上看书，反正哪里也去不了，干脆在家修生养性，此刻见狗友们来了，扔了书本扑上去打闹一番。
　　三人在榻上打得筋疲力尽气喘吁吁才住手，书本散落满地都是，连珍贵的龙砚都摔碎了。香逸雪倒也不在乎，反正他家老爹有的是银子，莫说一个龙砚，就是百个龙砚也是砸得起的！
　　白湘水捧著香逸雪的脸，左看右看，失望地道：“好了，居然和以前一样！”
　　梅风喘气笑道：“你受伤这些天，他最大的希望就是你毁容，江南第一美男的称号就非他莫属！”
　　香逸雪揍了他一拳，问道：“他死了没？”
　　白湘水捂著肚子，夸张地惨叫，末了问道：“谁死了？”
　　香逸雪掐著他的脖子骂道：“你这臭小子，居然不为我报仇，亏我还把你当成好友！”
　　白湘水扳开他的手，咳了两声，怒道：“死雪球，那麽大劲想掐死人呀？我没叫你那麽整人，打他一顿也就算了，谁让你真去调戏人家？！”
　　梅风一屁股坐到香逸雪对面，从六角果盘里拈了一颗樱桃放进嘴里，悠闲地道：“好啦，别以为全天下就你最惨，你也就挨了一巴掌，银师兄在刑殿挨了三十棍，行刑的人偏偏是怨青平，怨青平和他的师傅逍遥子有一段旧恨，那三十棍子落得一点伤痕都没有，但却是打出内伤，人家的小命差点就没了。”
　　白湘水佩服地道：“那小子比你硬爽多了，出了刑殿一声不吭，硬撑著替他的师傅下山拿药，走到山门口就昏死过去。听我师父说，上官素为此骂了怨青平，还亲自去後山探望他的伤势。”
　　梅风手肘拱了拱香逸雪，道：“这件事情正在风头上，师尊对他挺看重的，说他是个练剑奇才，你现在可别动他，等风头过了再说！”
　　香逸雪眯著眼睛伸著懒腰，懒洋洋地道：“蝶姐，送客！”
　　梅风皱眉道：“你又想发疯是吧？”
　　香逸雪冷笑道：“小爷我想报复的人，就算师尊护著也不行，这次我非整死他！”
　　蝶儿笑吟吟地走来，道：“两位请回吧，我们家公子正在思春，恕不奉陪！”
　　梅风笑翻了，香逸雪翻白眼，流年不利，在外面被人扇耳光，回家还被侍女调笑，爹爹安排这样一个足智多谋嘴皮伶俐的美人在他身边，究竟是想保护他还是想气死他？！
　　白湘水看到蝶儿，立刻扑上去，柔情蜜意地道：“蝶儿姐姐”
　　屋里三人打了个哆嗦，蝶儿莲步一移，避开白湘水的猫扑动作。
　　白湘水扑了个空，有些委屈，但又不死心，用甜蜜的声音叫道：“蝶儿……”
　　蝶儿面无表情，转身离开。
　　白湘水跟在後面，道：“蝶儿，我带了苏州团扇给你，你喜不喜团扇？”
　　“蝶儿，古芳斋精品胭脂，你不喜不欢？”
　　“……”
　　“蝶儿，蓝田玉石，你不喜不欢？”
　　“……”
　　“蝶儿，凤凰焦尾琴，你不喜不欢？”
　　“……”
　　“蝶儿，漠山刀法秘籍……”
　　烦人的声音渐渐远去，梅风道：“那方子上的那两味药材，我和湘水已经帮你囤了，听蝶姐说你切断了方圆五百里的药源？”
　　香逸雪道：“嗯，你们两家的损失，全算我的！”
　　梅风嗤笑一声，道：“这点小事情，我这个梅家堡三少还能做主，你把这话对湘水说吧！”
　　香逸雪往窗外努嘴，嗤笑道：“这小子正忙著做春梦呢，我们家蝶儿才不会理睬他！”
　　一声尖叫，是白湘水惊恐之呼，绝对不是闹著玩，香逸雪梅风对视一眼，飞身出门。
　　院门外，白湘水直挺挺的站在门边，脸上带著惊惧的表情，嘴巴还没有合拢。
　　一张白色帖子插在门板上入木三分，锋利边缘贴著颈项，却又未伤其分毫，足以显示出来人扎实根基。
　　大门口，银兰袖袍飞舞发丝飘扬，傲然而立冷若冰霜，能下床的第一件事情就是来下战帖。
　　香逸雪折扇轻摇，慵懒的眼神好似狡猾的波斯猫，上上下下地打量眼前对手。
　　伤势未好完全就来上门挑衅，不知道那小子是愚蠢到家，还是仗著掌门师尊的宠爱，有恃无恐嚣张过头。
　　香逸雪打听过银兰的家势，那是一个十五年前就开始没落的武林世家──天水剑庄。
　　为什麽要叫剑庄，山外有山人外有人的道理难道不懂吗？赌庄、酒庄、饭庄、钱庄都比剑庄要好呀？！
　　什麽叫剑庄，就是以剑为生、以剑为死的地方，剑庄之主是追求最高剑术的剑痴。
　　如何追求？就是天天与人比武，偏偏天水剑庄又有青州第一剑之称，前来挑战的人还得预约排队，当这个庄主不被打死，也会被活活累死！
　　这种稳赔不赚的生意，只有蠢人才会干！
　　天水剑庄到银梦冉的手上，也就是银兰的爹爹，曾经名噪一时。後来银梦冉遭人暗算重伤，服下九转回魂丹，保住性命却从此昏睡不醒，更有家贼趁火打劫，夥同西域双鹰卷走山庄财物和剑谱，银兰的母亲便死於那场意外。
　　家道中落，秘籍丢失，银兰当时才三岁。家传武功无法沿袭，跟著银梦冉的结拜兄弟逍遥子回了华山，从此拜在华山门下学艺，成为华山的驻山弟子。
　　两年前，银梦冉死去，享年三十八岁，与他的发妻一同葬在银家祖坟。
　　在外人眼里，天水剑庄已没任何威胁性可言，但香逸雪却不这样认为，香世祖训第八条──不可低估对手。
　　香逸雪派人查了天水剑庄附近三百里的当铺和田庄，发现近一年来剑庄管家素伯，把当初典当的家具器皿逐一收回，贱卖的田产也以高好几倍的价格赎回。剑庄还收容一批落魄的江湖剑客，大约三四十人，养在山庄充当门客。
　　天水剑庄到了银兰手里，明显逆转颓势的迹象，可问题是这十六岁的少年，从哪里弄来这许多银两？
　　香逸雪初步估算一下，光是赎回那些东西田产就花了几十万两，还不算他接济那些落魄的江湖剑客的开销。
　　香逸雪怀疑他背後有势力支持，本想等摸清对方底细再说，哪知对方竟上门挑衅，顿时惹怒了他，当下决定管他有没後台，新仇旧恨一并算帐。
　　心里愤恨地想著，香逸雪露出人畜无害的笑容，慵懒地道：“原来是银师兄呀，你的伤势好了吗？”
　　白衣少年冷然道：“我知道你在暗中调查天水山庄，何必这麽麻烦，既然都是剑客，那就用剑来解决恩怨！”
　　香逸雪笑著抬起眼眸，妖魅地道：“剑呀？我最不擅长的此道，师兄你不能这麽欺负我！”
　　白衣少年不与他废话，傲然道：“明日午时，清风谷，一战了结！”
　　门板上钉著的，是天水山庄下的剑书，少年是来约战的，说完转身离去，举袂飘风干净利落，一刻也没有多停留。
　　香逸雪抬起眼睛，飘了剑贴一眼，摇著扇子悠闲进屋。
　　摸著脖子惊魂未定，白湘水从回来後就哭丧著脸，赌气地道：“我改变主意了，我要你杀了他！”
　　香逸雪把腿翘在桌子上，从盘子里拈颗樱桃扔进嘴里，含糊不清地道：“你自己去！”
　　白湘水抓起一把殷桃，塞进嘴里胡乱咀嚼，连核儿都吞进肚子，反正会跟著粪便一起排出，道：“你不赴约吗？”
　　香逸雪狡黠地道：“咦，同门私斗，有违山规，我可是听话的好弟子呀！”
　　第二天中午，香逸雪梅风带头，一帮师兄弟跑到山涧抓泥鳅，洗净後用火烤著吃，再撒些花椒辣子，吃起来有蛇肉之味。
　　梅风带了一包袱松子干果，香逸雪带来波斯美酒，白湘水从山下买来熟食，好吃的东西铺了一地，有酒有肉有瓜果，大夥儿玩的不亦乐乎。
　　在师兄弟的眼里，富家弟子并不都是仗势欺人傲慢无理，至少香逸雪梅风不是这种人。他们虽有纨！之风，但豪爽大方乐於助人，只要不是成心跟他们过不去，他们不会蛮不讲理主动挑衅。
　　实际上，二少很受大家欢迎，自从他们来到华山後，师兄弟夥食不时得到改善，谁家手头困难，二少知道後会慷慨相助，从来不要大家还钱。
　　二少是俗家弟子，过年过节都会回家探望，回山总会给师兄弟带来礼物，往往都是大家急需之物。二少对同门的体贴和细心，由此可窥得一斑。
　　可以这样说，整个师门除了银兰师兄，二少跟其他师兄弟的感情都很好。
　　掌门师尊忙於派务无暇顾它，常常画下剑图让弟子自己揣摩，这便给二少玩耍的机会。
　　他们经常夥同师兄弟溜下山，看戏听书泡澡吃饭，一条龙费用全包，就连严肃的大师兄非沁也禁不住怂恿，最後被他们彻底腐化。
　　溜下山的次数多了，难免会给巡山的师叔逮到，也不知道二少用了什麽方法，每每能把这事化解过去！
　　只有一个人例外，就是今年刚入巡山之列的银兰师兄。
　　师兄弟们对银兰了解甚少，只知道他是天水山庄的後人，逍遥子的徒弟。
　　他本人既不不住厢院，也不跟其他弟子睡通铺，而是跟逍遥子住在後山。
　　逍遥子自从被西域双鹰打残之後，脾气古怪不愿见人，他的小屋除了银兰，谁都不让进去，平常也就银兰照顾他的衣食起居。
　　冰冻三尺非一日之寒，银兰跟二少的矛盾，是从年头巡山开始。
　　三番五次被抓个正著，二少免不了被师尊用戒尺抽打手心，最後被迫改换路线，挑了一条最难走的险路，气得梅风边走边骂。
　　按照华山规定，弟子满十六便要巡山，二少也要巡山，但看到爬墙头的就当没看见，礼尚往来别人也会放他们一马。
　　对喜欢爬墙头的二少来说，互助互惠切实必要，谁愿意去做那种得罪人又捞不到好处的事呢？
　　偏偏银兰就是这样的傻瓜，一板一眼的行事作风，只要爬墙头都会被抓，搞得大家怨声载道。
　　二少私下曾找他协商，一句话还没说完就被他冷眼拒绝，双方因此接下梁子。
　　矛盾的导火索是白湘水，白湘水来了之後，三少玩得更欢，常常玩到鸡鸣才回。
　　一日拂晓，三少与银兰在山下小镇碰上，银兰外出办事连夜赶回，几人没料到会在小镇碰面。
　　三少要求银兰保密，银兰懒得理睬他们，白湘水被银兰态度激怒，两人大打出手，结果被削掉一块头发，回去後又被师傅罚站三日梅花桩。
　　梅风和香逸雪为此误了晨训，每人被罚三鞭，那日行刑之人竟是可怕的师叔笑依晴。
　　别看笑依晴是个女人，辣手无情可是华山出名，曾经有人挨过她三鞭子，结果三个月只能趴著睡觉。
　　惩戒崖上，香逸雪一副无所谓的神情，梅风还在抱怨自己命歹，并在背後藏了一块铁皮。
　　关键时刻蝶儿从天而降，用笑师叔的心上人月无涯的下落做交易，让这两个小子免受一顿皮肉之苦。
　　三鞭子还是挨了，但也只是打破衣衫，并没有伤到肌肤。
　　虽说有惊无险，但让三少心头窝火，三更半夜潜入後山小屋，将迷香吹进那小子房间，也让那小子误了第二天的晨训。
　　本来说好打他三鞭出气，後来不知怎麽搞的，就变成香逸雪调戏那小子！
　　玩到天黑，跟师兄弟分手，三少打打闹闹走到中途，一道凌烈剑气袭来，逼得三人连退数步。
　　待看清来人之後，白湘水立刻躲在梅风和香逸雪之後，大言不惭地道：“我是客人，贵派有责任护我周全！”
　　山廊之上，白衣少年佩剑，怒目相向，道：“无信之徒，为何不敢赴约？”
　　锦衣少年打开扇子，眨眼笑道：“咦，我说过我会去吗，是你自己自作多情。”
　　这话说得暧昧，特别是对方眼神似笑非笑，平日里隐藏的傲气，在此刻表露无遗。
　　一句自作多情，听上去尤为刺耳，又让人想起木屋的荒唐岁月。
　　白衣少年心被刺痛，怒道：“狗嘴吐不出象牙，不敢应战就直言，不要拐弯抹角遮遮掩掩！”
　　锦衣少年讥笑道：“你要听好听的吗？圣人曰：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。你丢下战帖，不察我意，盲目自为，活该白等！”
　　白衣少年气结：“你……”
　　不善於言辞表达的银兰，怎麽能同舌灿莲花的香少较量，只有被气得发颤的份！
　　梅风火上浇油地道：“师兄，激将法对他无用，劝你还是换个方法！”
　　有同伴撑腰，白湘水伸出头来，挑衅道：“臭小子，我们的事情还没完，这笔账一起算在香小子的头上！”
　　香逸雪用扇子打他的头，道：“喂喂喂，你是被人吓傻了吗？你跟他的帐，怎麽算在我的头上？”
　　白湘水长大嘴巴道：“反正你也要跟他决斗，正好一块帮我讨回来！”
　　银兰冷笑道：“尽管讨，我只怕有人不敢！”
　　香逸雪摇著扇子，道：“非是不敢，而是不愿。清风谷清风谷，听上去只有清风过谷，无酒无肉无丝竹，我不喜欢这种地方！”
　　白衣少年怒极反笑，道：“我是约你决斗，难不成还要摆下一桌宴席？”
　　梅风颔首：“说得也是，人家是约你决斗，你要酒肉做什麽？”
　　香逸雪道：“咦，凡事讲究搭配，特别是象我这麽风雅的人，没有适合的环境，怎可与人动武？”
　　银兰皱眉，道：“什麽意思？”
　　香逸雪笑道：“赏花要茗茶，赏柳要黄莺，赏月要清酒，赏灯要美人，赏乐要知音，赏山要师朋，赏水要……”
　　银兰打断对方滔滔不绝的话语，冷著脸道：“够了，废话一堆，你到底想说什麽？”
　　香逸雪眨眨眼睛，卖弄风情地道：“唉，真是个性急的人，人家的话还没有说完呢！”
　　银兰冷下脸子，严厉道：“我没工夫听你废话，省下你多余的话，直说重点！”
　　梅风咳嗽一声，道：“他的意思是，你挑的地点他不喜欢！”
　　银兰霍然转身，一挥手道：“既然如此，地点你定！”
　　香逸雪笑眯眯地道：“哎呀，师兄你真是体贴，正合小弟的心意！”
　　白湘水嘟囔道：“直说不就行了，兜这麽大圈子，我也没听懂呀！”
　　香逸雪温柔一笑，道：“看在你真心求死的份上，我给你一个机会，天水山庄断後别怪我！”
　　白湘水摸摸脖子，嘀咕道：“真自信！”
　　白衣少年冷冷地道：“废话少说，时间地点？”
　　香逸雪似早有准备，悠悠地道：“三日之後，子时，抱月楼！”
　　白衣少年额上青筋跳动，按著剑把的手握紧，眼中杀气冷冽。抱月楼是镇上青楼，子时在青楼决斗，这简直是前所未闻的事情。
　　白湘水愕然，梅风皱眉，两人一齐盯著白衣少年的手，毫不怀疑那小子拔出剑来，把香逸雪刺出几个洞来。
　　偏偏笑师叔带著巡山弟子经过，廊下张弓拔弩的架势，弟子们纷纷投来好奇眼光。
　　察觉气氛有异，笑依晴柳眉倒竖，叱道：“你们在做什麽？”
　　梅风跟白湘水推搡，嬉笑打闹道：“没什麽，我们正在赏月！”
　　笑依晴凝视银兰握剑的手，冷冷地道：“赏月？我看是有人想要拔剑？”
　　银兰闻言垂下手臂，毕恭毕敬地站在一旁。
　　笑依晴眼睛扫到香逸雪，香逸雪将她请到一旁，摇著扇子低语什麽。
　　笑依晴听著听著，眼睛明亮起来，惊喜地道：“真的，你没看错人吧？”
　　香逸雪合上扇子，摸著扇骨，反问道：“天下间，有几人能有这梅花胎记呢？”
　　笑依晴沈吟片刻，当机立断地道：“宁可找过不可错过，我这就下山寻他，多谢你了！”
　　香逸雪圆滑地道：“师叔客气了，师叔的事情，自是我香逸雪的事情！”
　　笑依晴撇下弟子自己走了，巡山弟子继续巡山，没了师叔跟在一旁，巡山的任务反而轻松。弟子们投来友好的目光，香逸雪跟他们熟络的很，招呼过了又回到廊下。
　　气氛缓和一些，香逸雪望著银兰，懒洋洋地道：“怎麽，你不敢来吗？”
　　银兰按下拔剑冲动，怒道：“我不去污秽之所，你不想决斗就明说，何必约在这种地方。”
　　香逸雪坏笑道：“咦，我觉得那里最适合男人与男人决斗！”
　　抱月楼的确有酒有肉有丝竹，锦衣少年的话里还有些别的暧昧，这对经历一段不堪过往的银兰来说，听起来尤其刺耳。
　　梅风啧啧道：“惨了惨了，香小子战帖已下，接到战帖的人，去也得去，不去也得去！”
　　银兰冷笑，道：“荒谬！”
　　香逸雪诡异一笑，道：“三日後，子时见！”
　　三人扬长而去，银兰望著远去的身影，竟然觉得眼帘刺痛。
　　厢院门口，梅风拉住香逸雪，两只眼睛乌溜溜地盯著他，道：“你不会想在他身上动真格的吧？”
　　香逸雪打个哈呵，反问道：“你觉得他如何？”
　　白湘水不解地道：“什麽如何？”
　　香逸雪坏笑道：“比起蓉公子如何？”
　　白湘水迷惑地道：“有什麽不一样吗，反正都是男人，我看不出来什麽名堂。不过那个蓉公子，年龄好似大了一点，跟你不相配！”
　　梅风嗤之以鼻地道：“那个琴师三十几岁人老色衰，也亏你看得上眼，又是送楼又是送地，当佛爷似的供著。”
　　香逸雪笑道：“咦，你们没有注意看蓉大哥的眼睛，他的眼睛好似天上宝石美丽纯净，还有他的琴声，清澄如水涓涓溪流，是我听到的最纯净的琴声。”
　　梅风道：“好了好了，别转移话题，你想对那个小子做什麽？”
　　香逸雪想了想，凑到梅风耳边嘀咕几句，一脸坏笑。
　　梅风瞪大眼睛，道：“不会吧？”
　　香逸雪笑道：“确有此意！”
　　白湘水好奇地道：“什麽？他说什麽？”
　　梅风凑在白湘水耳边说了什麽，白湘水的下巴又掉了下来，被香逸雪的扇子托住了。
　　白湘水道：“我赌他不会去！”
　　梅风道：“我赌他会去，但不会从你！”
　　香逸雪耸肩，坏笑道：“哈哈，想不从我，也要有反抗的能力！”
　　白湘水摇头道：“那小子和琴师我都不喜欢，你就不能挑个好人吗？”
　　香逸雪笑嘻嘻地道：“那我挑梅风，身家清白门当户对，最重要的是我干爹也喜欢他，上次回家还问我怎麽不带他来玩呢！”
　　想起皇甫玉看媳妇似的眼神，梅风打个冷战，鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧说道：“你还是挑那两个人吧，我觉得那两人都不错，真的很适合你！”
　　白湘水退後一步，看看他们二人并排在一起的样子，皱眉道：“男人跟男人真恶心，不过要是你们两个在一起，我勉强还能接受吧！那个……梅风你要做女人吗？”
　　梅风飞起一脚踹在他屁股上，将他踹了狗吃屎，怒道：“去死！”
　　白湘水爬起来吐掉嘴里的泥，对香逸雪说道：“我不过说了一句，他就这样凶残，你是要真对那小子动手，啧啧……”
　　白湘水伸出舌头，做了个用刀抹脖子的姿态，然後又夸张地抖了抖。
　　香逸雪笑道：“咦，我又不是莽夫逞强，只是用手段让他臣服……”
　　梅风笑道：“听上去真有挑战，他若还是不服呢？”
　　香逸雪莞尔一笑，道：“那我就逞强！”
　　梅风扬眉道：“你就不怕他告到师尊面前？”
　　香逸雪撇嘴道：“他心高气傲目中无人，吃了亏也只能硬吞，断不会告到师尊哪里。更何况关乎天水山庄声誉，我赌他绝不会声张此事！”
　　白湘水皱眉道：“你这样算计别人，连我都觉得你很卑鄙，我该跟你绝交吗？”
　　香逸雪笑嘻嘻道：“你是在为他抱屈，还是因此嫉妒？你若是从了我，我便……”
　　白湘水飞来一脚，道：“呸，少让我恶心，我只要蝶姐！你把蝶姐给我，你欺负那小子的事情，我就当没看见！”
　　香逸雪笑得孟浪，道：“蝶姐不能给你，那小子可以分你一半，我已迫不及待想听到他呻吟的声音！”
　　白湘水满头黑线，骂道：“恶心的淫贼，别说我认识你！”
　　梅风嗤之以鼻，不为所动地道：“我看他是闲得无聊，没事寻自己开心。这回出了事情，让他自己兜著，我们不用理睬他！”
　　香逸雪哈哈一笑，淡淡地道：“知我者，梅风也！”

　　第七章

　　古道蜿蜒，骏马疾驰，马上少年不眠不休，往百里外的洛阳城赶去。人和马都是大汗淋漓疲惫不堪，少年还嫌马不够快，只恨肋下没生双翅，让他一下子就飞到洛阳。
　　方圆五百里的药房都跑遍了，就是没有红燕花和白粟果，银兰此刻心急如焚，缺了两味药材无法配药，断药三天逍遥子会有发病的危险。
　　红燕花和白粟果并不是稀罕药材，不知道为何突然缺货，来不及细想这当中原因，他只顾著四下寻药，一边责怪自己做事不周，师傅天天要吃的药，本就该多囤些才是！
　　前边就是繁华热闹的洛阳城，城中有百草堂、养仁堂、庆生堂等多家百年老字号的药店，那是银兰最後的希望，抓完药快马加鞭，明日就能赶回华山。
　　胯下骏马奔跑到极限，银兰两天两夜未曾合眼，此刻白衣染尘疲惫不堪。
　　眼前浮现著逍遥子头痛发作的癫狂，耳边回响著痛苦凄厉的哀嚎，又让他一刻不敢停歇，拼了命地往前赶去。
　　洛阳城的药铺子就是不同，门槛都比别家的高，药柜子竖得一丈高，夥计爬上梯子替人抓药。
　　问过几家大药铺都说暂时没货，银兰渐渐绝望起来，连琳琅满目物产富足的洛阳城都没货，接下来他该往哪里去寻呢？
　　落日时分，洛阳城的药铺子问遍了，银兰牵著马儿站在街头，一脸茫然无措的表情。
　　一名乞丐走上前去，小心翼翼地道：“这位公子，你是不是叫银兰？”
　　银兰上下打量乞丐，奇怪地道：“你是什麽人？怎会知我的名字？”
　　老乞丐挖挖耳朵揉揉鼻子，从怀中掏出一个信封，咧嘴笑道：“有人叫我把这信给你，说你会给我五两银子！”
　　银兰伸手欲接，老乞丐退後一步，狡猾地道：“丐帮规矩，一手交钱，一手交货！”
　　听闻对方是丐帮之人，银兰从包袱里掏出银子，老乞丐递上信件迅速离开。
　　银兰捏著信封晃了晃，不似暗器或是毒物，撕开後滑出一叶一果，竟是红燕花和白粟果。
　　还有一张便条飘了出来，寥寥数字让银兰气得浑身发颤，银牙咬得咯咯响，一挥掌街口石碑震个粉碎。看来老乞丐闪身离开是对的，不然也会变成某人的出气包！
　　第二日傍晚，抱月楼幽兰厅，酒肴飘香丝竹悦耳，舞姬献艺美人邀杯，十几名纨！子弟饮酒作乐纵情声色，真真是人不风流枉少年！
　　今夜香少请客，好酒好菜舞姬歌伶，抱月楼半数姑娘都被包下，三大红牌牡丹、玲珑、凤W在场陪酒，银子花得如流水，老鸨乐得合不拢嘴。
　　除了梅风和白湘水，香少还请了锦衣侯的么子沧海玉、中原镖局林老大的独子林枫、黑妖岭寨主二子潭虎和潭豹、唐门十二少唐幕、青城派掌门的侄子殷寒水、巴蜀奇侠的弟子贺兰子，这几人跟三少年纪相仿私交甚好，常常聚在一起饮酒作乐。
　　其余的都是镇上富家公子，有的是在赌场认识的，有的是在抱月楼熟络的，还有一些是在戏园子、汤池子里结交上的，都一些吃喝玩乐的酒肉朋友。
　　月过树梢，烛残酒冷，公子哥们陆续搂著女子进房，厅内只剩三少和几个要好的朋友，潭虎和潭豹醉得一塌糊涂，趴在桌子上还在打著酒嗝。
　　林枫起身告辞，说明日还要随父亲走镖。
　　殷寒水素有洁癖，不爱在这种地方多逗留，此刻见林枫要走，便也起身告辞。
　　香逸雪不多挽留，嘲笑两句，便让他们离开。
　　沧海玉也站了起来，径直往外走去。从酒宴到现在，小侯爷始终绷著脸儿，未发一言。
　　香逸雪笑道：“咦，小侯爷也要离开吗？”
　　沧海玉头也不回地踏出大门，顺便丢下一句话：“这种货色，下次别叫我！”
　　左手搂著玲珑，右手抱著牡丹，唐幕眼睛还勾著凤W，笑道：“花开堪折直需折，莫待无花空折枝，三位姐姐，春宵一刻值千金，我们莫要辜负香少一片好意呀！”
　　白湘水翻著白眼，道：“唐竹竿，看不出来你这麽有能耐？”
　　唐幕哈哈一笑，道：“好说了，童子鸡！”
　　说完，他簇拥著三位美人离去，气得白湘水直翻白眼，童子鸡是他最讨厌的外号。
　　贺兰子走到潭豹和潭虎身边，道：“我也要告辞了，这两个人还是交给我吧！”
　　香逸雪调笑道：“哈，不爱美女爱醉鬼，贺兄品味非凡呀！”
　　贺兰子对他的话置若罔闻，跟他交往几年，耳朵学会自动过滤，只见他一手拎一个，将潭家兄弟带出抱月楼。
　　众人都走了，没被挑中的女子媚笑著围向三少，摸脸捏手捶打胸膛，白湘水最先坐不住了，跳起来叫道：“糟糕，那套剑诀还没参悟，师傅明天就来验收！”
　　梅风讥讽道：“三更半夜，你悟什麽剑诀？怕女人就明讲，别遮遮掩掩！”
　　白湘水推开两个贴著他的女子，结果对方揪得太紧，竟连袖袍都被撕破了。
　　姑娘们捂嘴痴痴笑著，白湘水面红耳赤地道：“谁说我怕女人，我就是想练剑了！”
　　“听说童子尿有解毒功效，也不知道是真是假，反正没有人尝试过！”香逸雪支著额头，微醺地道：“姐姐们，你们不能再撕了，再撕下去他身上就没几块布了！”
　　女子们抿唇笑道：“没衣服那岂不是走不了？我们对白公子仰慕已久，今晚就留下来吧！”
　　女子们嬉笑著扑过去，白湘水哆嗦一下，夺门而逃。
　　香逸雪拍桌大笑，袖子一挥打翻酒壶，弄湿衣衫浑然不觉。
　　梅风皱眉道：“你喝醉了！”
　　香逸雪瞟他一眼，笑道：“哈，真是瞒不过你，难怪别人夸你聪明！”
　　梅风叹息道：“唉，被你这样一说，我倒觉得自己，比街边的旺财聪明不了多少！”
　　香逸雪哈哈大笑，顷刻间又饮尽三杯酒。
　　酒是美人儿端过来的，只要送到唇边，再露一个微笑，香少便豪爽地一饮而尽！
　　梅风皱眉，道：“要我留下来陪你吗？”
　　香逸雪道：“不用，白小子不熟悉後山之路，你带他回去吧！”
　　梅风骂道：“猪头，走了多次还是记不得，真是蠢到家了！”
　　白湘水的吼声从屋顶上传来，中气十足声震八荒，怒道：“梅疯子，你骂谁呢？本少爷不是记不得，只是懒得记罢了！”
　　反正每次都有人带路，还要他动脑子干什麽？！
　　香逸雪背靠著桌子，拿起酒壶嘴对嘴的饮，道：“香家祖训一百一十三条，依赖是一个要不得的习惯。终有一天你会发现，除了你自己之外，别人都是靠不住的！”
　　梅风笑道：“哈，真是香家的好子孙，醉了还不忘祖训！”
　　香逸雪醉眼迷离地道：“是呀，我被祖训毒害至深，病入骨髓无药可救。”
　　梅风翻他白眼，骂道：“我不跟你耍嘴皮子，我先跟白小子回去，你可别误了晨训！”
　　香逸雪笑道：“放心吧，我何时误事了？”
　　梅风刚要抬腿，却被香逸雪抓住，定定看著他，似有话要说。
　　梅风纳闷，道：“还有何事？”
　　香逸雪松开手，按著太阳穴，醉眼惺忪地道：“咦，我想说什麽，想不起来了！”
　　梅风踢他一脚，骂道：“醉鬼，我走了！”
　　香逸雪笑道：“走吧走吧，一路走好，别忘明天晨训！”
　　梅风掉头看了他一眼，道：“提醒你自个吧，欠揍的家夥！”
　　“哈！”香逸雪轻轻一笑，目送玩伴离去。
　　一场繁华落幕，最终还是只剩他一人。香逸雪掏出银票撒向空中，引起姑娘们的尖叫和哄抢。
　　香少今天真的醉了，撒出的都是大额银票，姑娘们发髻散了衣裙撕破，连老鸨都跳进人堆争抢，香少本人无视这场骚动，径自走向琴阁。
　　琴阁住著蓉公子，他是抱月楼的琴师，三十好几被香少赎身，以兄长之礼待之，连老鸨都说蓉公子命好。
　　抱月楼以女色为主，只有少数几名男倌，地位比窑姐儿还要底下。香少替他们赎了身子，又赠予一些银两，除了蓉公子不愿离开，其余的全都走了。
　　蓉公子执意不走，香少也不勉强，买下琴阁给他，让他不卖艺也可长住，相当於抱月楼的二老板，专管乐师歌伶等卖艺不卖身的人。
　　走进琴阁，香少和衣躺在榻上，嘴里还在哼著小调，从头到脚透出一股子纨！之风。
　　蓉公子端来热茶，观察少年脸色，小心地道：“香少，今晚玩得开心吗？”
　　少年坐起身子，从他手里接过茶，一饮而尽，道：“确实，无趣！”
　　蓉公子温柔地道：“既然无趣，为何还要勉强？”
　　少年无所谓地道：“反正青春一晌，蓉大哥也厌恶欢场，为何还要留在此地呢？”
　　蓉公子抿著好看的唇，眼睛望向别处，不想回答少年的问题。
　　少年也没追问，目光投向沙漏，双手交叉在腿上，心不在焉地打著拍子。
　　沈默片刻，蓉公子摸著他的额头，道：“要我弹琴给你听吗？”
　　今夜的少年有些异常，眼神闪烁欲言又止，玩世不恭的神情，似有心事隐藏。
　　少年微微摇头，道：“不用了，蓉大哥，还是讲故事给我听吧！”
　　蓉公子微笑道：“故事都讲完了，没有了！”
　　少年目光狡黠，笑道：“蓉大哥，那故事没说完吧？”
　　蓉公子扬眉，道：“你当我是说书的？哪里来那麽多故事？”
　　少年嘴角一撇，聪慧地道：“明明没有结束，你却不肯说下去，是因为余下的只是晦涩吗？”
　　“哈，也是了，一个孤僻冷傲，另一个优柔寡断，当中又发生那麽多的误会，两人日後注定无果！”
　　蓉公子心头一动，怔怔地看著少年，半晌都说不出话来。
　　香逸雪微微一笑，道：“说中你的心事了吗？”
　　蓉连别过脸去，淡淡地道：“香少，你喝醉了！”
　　“佛家云酒乃穿肠毒药，昏神乱思放逸之本，残贤毁圣败坏道德，颠倒众生失慧致罪。”少年眼神桀骜，玩世不恭地道：“哈，人世一场百年如梦，醉与不醉尽在相中，醉又如何醒又如何，还不是脱不出众生之相？”
　　今年的香少果然不同，连话都说得比平常要多，仅仅是因为喝多酒了吗？
　　蓉公子温和地道：“你的人生刚刚开始，为何如此悲观？”
　　少年翻了个身，把头枕在蓉公子腿上，晃动两条修长的大腿，似笑非笑地道：“非是我悲观，而是人生无趣，做人无趣，做圣贤更加无趣。”
　　蓉公子腾出双手，替他揉著太阳穴，问道：“香世山庄家财万贯，你又是掌门嫡传弟子，人又生的粉雕玉琢聪慧机敏，你是别人眼中的天之骄子，你还有什麽不满足？”
　　少年漫不经心地道：“要说家世，我八岁被爹爹扔到华山，只有过节才能回家，与穷人送去学手艺的孩童并无不同。要说师门，师尊整日忙著派务，根本无暇教我们武功，有这个师尊跟无一样，不过是名誉上好听罢了。要说容貌，任我玉树临风模样出众，蓉大哥也只拿我当小弟对待，生得好看也无用矣。要说聪慧机敏，世人信奉中庸之道，守愚藏拙以全其身才是首要，更何况聪者自误、慧者多劳、机者天谴、敏者伤身，四样占全乃是不幸！”
　　蓉公子听对方说完，柔声应道：“大音若希，大象无形，道隐无名，善始善成。”
　　少年哈哈大笑，道：“蓉大哥，你又要叫我修生养性吗？我偏不要，我想通了，与其做个憋屈君子，还不如做个爽快恶徒。想干什麽就干什麽，杀人放火也无所谓，反正人只活一辈子，尘埃落定的那一刻，无善无恶无因无果，圣徒恶徒同埋黄土，谁还管它对错曲折！”
　　蓉公子明眸如星，认真地看著少年，道：“香少，你可知我欣赏你什麽？”
　　少年笑眯眯地道：“蓉大哥欣赏过我吗，在你眼里，难道我不是顽劣子吗？”
　　蓉公子抿唇道：“刚开始的时候，我确实把你看成败家之子。你一掷千金骄奢任性，赌博斗鸡喜宴好酒。虽然你为我赎身又赠琴阁，我内心并不看好你，觉得你少不更事轻浮放荡。你对我只是一时兴趣，兄弟之称只是暂时，终有一天你失去耐心，便会借酒行疯强取所图。”
　　少年哈哈大笑道：“你没看错，我确实如此，只不过我想要的东西强取不来！”
　　蓉公子正色道：“我知道你不会，就算可以强取，你也不会违背我的意愿。”
　　少年人心不在焉地道：“哦，你何时对我有信心了？”
　　蓉公子认真地道：“在我离开抱月楼的那段时间，荷君之事让我对你改观。我看走眼了，你非顽石而是白玉，晶莹剔透白璧无暇！”
　　少年人微微一笑，眼睛落到沙漏上面，离子夜还有一刻锺，道：“也许你又看走眼了，我不是石头也不是玉，我只是大家眼中的香少，吃喝玩乐的纨！子，任意妄为的登徒子。”
　　蓉公子敏锐地道：“嗯？你一直在看沙漏，是要急著回去吗？”
　　少年神秘一笑，道：“我不会再回去了！”
　　蓉公子抿唇一笑，趣味地道：“香少，你又要离家出走吗？”
　　少年道：“无趣地方久待生厌，是该换个地方耍耍！”
　　蓉公子失声笑道：“佛教、道派你都去过了，这一次，你该不会是去儒门吧？”
　　少年哈哈一笑，道：“说不定，天下最有名望的儒门在哪里，是在夔洲的绿萍仙岛上吗？”
　　蓉公子凝视少年，道：“香少……”
　　少年坐起身子，拉著蓉公子的手，眼睛却望著别处，道：“蓉大哥，恐怕我要让你失望了，我不是璞玉也不做璞玉，我只想逍遥快活，恶名昭彰也无妨，至少我过的潇洒自在无所顾忌。”
　　蓉公子暗惊，相处久了，知道少年何时玩笑，何时不是。譬如此刻，香少的表情，就绝对不似玩笑。
　　以他的个性，言出必行！
　　蓉公子诧异地道：“香少，你何出此言，做璞玉就不快乐了吗？”
　　少年眼睛看著别处，缓缓地道：“你离开抱月楼，让我明白什麽叫做执著；荷君之死让我明白执著是苦。既然是苦，我为何还要执迷不悟？”
　　蓉公子沈默，少年淡淡地道：“”从你回到抱月楼的那一刻，我对你只有兄弟之情，其它的我已经放下了！
　　蓉公子淡淡地看著他，欲言又止地道：“香少……”
　　情字误人，不是说放就能放下，个中滋味，爱过方知。
　　少年将对他那份父兄般的依恋之情错会成爱意，才放得如此潇洒干净利落，他日真心遇上一人，就知道放与不放，根本不是心智能够控制。
　　蓉公子没有点破他，有些事需要当事人自己醒悟，否则旁人说一千句一万句也没用，这就是当局者迷的道理。
　　少年脸上露出与年龄不相符的深沈，缓缓地道：“蓉大哥，我知道你深爱那人，我不会再劝你了。你可以继续这样下去，荷君就是你的镜子。我知道你不恨那人，荷君也不恨那个男人，其实做负心人不赖，一生快活逍遥，到死都有人惦念。”
　　不是这样的，相爱的两个人，无论谁负了谁，谁都不会快乐。负心者要背负的，比起单纯伤心，还要多一份沈痛无奈。
　　蓉公子漆黑的眼睛看著他，少年人遇事易走极端，荷君之死让他厌倦感情，走进相反的死胡同。
　　少年笑道：“负与被负，权衡之下，我取前者，宁可让人为我伤心，不要我为别人断肠。幸好爹娘给我一副极妙的模样儿，我决定此生游戏花丛，拈花一笑众生颠倒，不为情困不为情癫，岂不快哉？！”
　　蓉公子愕然，沈默良久，道：“香少既然决定离开，打算何时动身？”
　　少年淡淡地道：“明日动身！”
　　蓉公子扬眉道：“欲往何方？”
　　少年无所谓地道：“东南西北，四海遨游！”
　　明早出了城门再说，看香少的心情，看道上情况，走到哪里算哪里！
　　蓉公子皱眉道：“你跟师门的人辞行了吗？”
　　少年耸肩道：“不用了，明日起我不再是上官素的弟子，嫡传弟子的头衔还他，我不稀罕！”
　　蓉公子沈吟道：“那令尊那边……”
　　少年淡淡地道：“算算时间，书信明天就会送达山庄，以後每年的岁末，我会送信报个平安，反正他们也不喜欢看到我。”
　　蓉公子抬起眼帘，道：“你为何这样说，天下那有不疼子女的父母？”
　　少年道：“爹爹眼中只有干爹，我嘛，对他来说可有可无！”
　　蓉公子一怔，不知道该如何安慰他，眼前这个含著金钥匙出生的少年，也只是个爹不疼娘不爱的可怜孩子。
　　少年扬著眉毛，玩世不恭地道：“别误会，我也很喜欢干爹，只是他们彼此相爱，不喜外人打扰。”
　　爹爹总是喜欢待在馨雅阁，因为干爹住在哪里，馨雅阁不给外人随意进出，就连他这个山庄少主，也算是在外人之列。
　　沙漏流尽，子夜来临，又是新的一天。少年决意脱离过去，这一次会是怎样开端？
　　少年从怀中取出一物，道：“送你！”
　　蓉公子接过来一看，原来是一本琴谱，泛黄纸页边角缺损，上面写著留春令&#8226;寒露千宵，看来是一本失传已久的古谱。
　　香少扶著额头，轻松地道：“金银珠宝你不爱，地契田产你也不爱，我送你的东西，除了琴谱也并未见你喜欢其它。琴谱是一个和尚给我的，他说我跟佛有缘，要我随他出家修行。我给了他五百两银子，又跟他聊了一会儿，他也就不提修行之事了。”
　　蓉公子翻开扉页，正在看序言，就听到楼外传来惊呼，估计是有人来闹事。
　　风月场所有人闹事实属平常，客人喝醉大打出手，有时候只是一言不合，有时候是争抢姑娘，但很快就会被抱月楼的老鸨摆平。
　　蓉莲对此习以为常，直到一个鼻青脸肿的护院冲了进来，说外面来了一位白衣少年，指明了要找香少决斗。
　　蓉公子惊奇，香少交游广泛仗义疏财，狐朋狗友三教九流，却还没见他跟谁结过仇。
　　香逸雪从榻上起身，伸了个懒腰，愉悦地道：“哈，乐趣来了！”

　　第八章

　　抱月楼前，白衣少年手按宝剑怒上眉梢，看似杀气腾腾，眼底却是藏不住地失望。
　　走廊另一端，锦衣少年懒洋洋地走出，折扇轻摇举止轻浮，吟诵著淫词W曲，道：“淡匀妆，固施妙，只为五陵正渺渺。雪上胸，任君咬，恐犯千金难买笑。”
　　对方轻浮的举止，放浪形骸的言语，让白衣少年怒不可遏，骂道：“我没想到你如此卑鄙，故意囤积药材，利用师傅来要挟我。你我之间的恩怨，为何要牵扯到他人家，你的所为令人不耻！”
　　当初瞎眼的人是他，才会用血来替他驱毒！那双看似明亮的眼睛，实则污秽不堪，跟它的主人一样，金玉其外败絮其中。
　　香少笑眯眯地道：“卑鄙无耻下流，骂来骂去都是这几个词，你就不能换个大义凌然的说法吗？今日换了是我，我会一本正经地对你说‘师弟，你囤药嫖妓残害同门，欺师灭祖败坏门风，今夜我就要替师尊清理门户’你听，多麽冠冕堂皇正义凛然的话语，正好配合你的侠义风采，只要你自己不讲明，谁又能听出你心中私愤呢？”
　　白衣少年失望之极，拔剑出鞘，道：“出招吧！”
　　香逸雪抬头望月，坏笑地道：“稍等一下，你不想要红燕花和白粟果了吗？”
　　白衣少年面无表情地道：“你想如何？”
　　香逸雪笑道：“我是生意人，自然是要跟你做生意。你陪我一夜，这两味药材都送你，足够逍师叔用一辈子！”
　　白衣少年冷笑一声，猝然出手，剑气如鸿。这一次，他不会上当受骗，花言巧语对他无用！
　　白光划过，剑星一瞬，白衣少年直取对方脉门，先将人擒下再说。
　　扇面回旋，锦衣少年拧腰错布，勉强避开剑锋，却被削去一截衣袖。
　　一出手就落下风，香逸雪啧啧两声，嘴上不饶人地道：“哎呀呀，看你长得细皮嫩肉模样标致，动不动就拔剑杀人，真不愧是剑庄出来的武夫！”
　　白衣少年并不多言，跟著第二招施来，对方嘴巴皮子厉害，手上功夫却是三流，根本就不足为惧，不出三十招便能将人擒下。
　　打著打著，锦衣少年跳出一丈外，喝道：“等一下！”
　　白衣少年硬生生收住剑招，怒道：“你又想怎样？”
　　打就打，哪来那麽多废话？
　　锦衣少年笑道：“加一个赌注如何？我若输，药材和性命双手奉上。你若输，药材还是归你，你就归我一夜。露水夫妻，天亮则散，你不欠我，我不欠你！”
　　白衣少年气结，道：“死性不改！”
　　锦衣少年哈哈大笑道：“人之初，性本恶……别对人性寄望太高，否则你迟早会失望。”
　　白衣少年漠然地看著他，哀莫大於心死，对他再无任何希望。
　　锦衣少年狡黠地道：“你若能赢，我无话可说，任君处置。可惜，这世上能赢我者，又有几人呢？”
　　说到最後，眼中竟有一丝寂寞，好似真的站在高处不胜寒，孤立无朋的感觉。
　　白衣少年几乎发笑，他还没忘记对方只是三流功夫，若让外人知道掌门上官素调教出这样的嫡传弟子，华山派真是丢尽颜面。
　　白衣少年懒得废话，喝道：“你的剑呢？”
　　锦衣少年摇著扇子，抬头看著月亮，笑道：“对付你，不用剑！”
　　用剑也打不过，又何必多此一举。
　　白衣少年狐疑地道：“不用剑，你想怎样？”
　　锦衣少年淡淡地道：“不想怎样，只是一点迷药，算算时间也该发作了！”
　　铛的一声，白衣少年浑身酥软，动弹不得，宝剑脱手而落。
　　锦衣少年笑弯了腰，魅惑地道：“师兄，你输了，今晚你要属於我了！”
　　春宵才刚刚开始，锦衣少年并不猴急，依著柱子笑看著他，好整以暇地欣赏到手的猎物。
　　白衣少年靠著假山勉强站立，明澈的眼眸，冰凉如水凛冷似刀，鄙夷地看著对方。
　　後悔已经来不及，也无暇顾及对方何时动了手脚，只怪他自己涉世不深，再一次落入圈套。
　　锦衣少年走上前去，捏著对方的下巴，似笑非笑地道：“啧啧，有骨气，不过就算你求我也无用，送上门来的美味，岂可错过！”
　　抱月楼前，香逸雪抱著银兰走到门口，正好碰上不放心情况跟来的蓉公子。
　　蓉公子见他没事松了口气，目光又落到他怀中的白衣少年身上，对方寒锋利剑的眼神割得他心头一颤，惊道：“他是……”
　　香逸雪淡淡地道：“宵夜，祭品，随便他喜欢哪个称呼。”
　　香逸雪今夜十分古怪，不似平日熟悉的少年，就像整个人被换掉了一样。
　　蓉公子楞在当场，一时间还没反应过来，又隐隐觉得不对劲。
　　白衣少年似被人下药，冷冷得眼神里，透著一股遭人凌辱的绝望。
　　蓉公子是过来人，稍稍留心就看出端倪，却不知香少何故如此。在他的印象中，香少不会做出强迫人的事情。
　　老鸨殷勤地跑过来，一阵挤眉弄眼地笑，谄媚地道：“香少，房间已经准备好了，被褥都是新买的，保证你睡得舒服！”
　　香逸雪淡淡地道：“多谢，抱月楼今夜的损失，加倍算在我的头上！”
　　白衣少年眼中的绝望，在听到老鸨说的话後更加明显。人为刀俎我为鱼肉，现在手脚瘫软的他，也只能任人凌辱！
　　香逸雪抱人欲走，蓉公子挡在他的面前，狐疑地道：“香少？”
　　香逸雪瞟他一眼，从他身边绕过，似笑非笑地道：“误入蓬莱顶上来，芙蓉芍药两边开。此身得似偷香蝶，游戏花丛不肯回。”
　　合欢帐，蚕丝褥，鸳鸯枕，白衣少年被扔在床上，冷嗖嗖地道：“你究竟何时做了手脚？”
　　锦衣少年合身压了上来，伸手扯开对方腰带，笑道：“啧啧，还没有想明白吗，当然是趁你生病，需要喝药的时候！师尊心疼你，让人送些内伤中药，却让我有利可趁！”
　　香逸雪命叶影溜进厨房，一天下一点药粉，药效潜伏难以察觉，一段时间便能发作。
　　腰带抽落，衣袍解开，胸口微凉，春光乍泄。白衣少年绝望地闭上眼睛，心中最後一丝幻想破灭，诅咒道：“香逸雪，你记住，我做鬼也不会放过你！”
　　“哈哈哈！”锦衣少年笑得猖狂，抬起他的下巴，轻蔑地道：“师兄，你做人我都不怕，还怕你是鬼吗？”
　　香逸雪衣衫脱尽，赤裸地覆上对方身子，滚烫的肌肤触及到冰冷的身子，好似一场火与冰的博弈。
　　银兰腿间骤凉，亵裤被人扯落，私处暴露人前，耳边传来那人得意地笑声。
　　从未想过有一天，两人的关系，竟会演变至此。以为跳下悬崖就能摆脱屈辱，哪知道身为银兰的他，同样沦为那人手上的玩物，甚至比兰的遭遇更为不堪。
　　胯下器官被人揉捏玩弄，耻辱感霎时涌上心头，白衣少年闭紧眼睛，体会著生不如死的感觉，一股强烈的恨意从心头升起，恨不得每个汗毛孔都化出一把刀，扎死这身上无耻的恶贼。
　　香逸雪弓起身子，分开银兰的大腿，将自己的坚硬顶在银兰後穴，正准备强势攻入。
　　就在这时，奇迹发生，银兰丹田发热，内力忽然又回来。万香木之毒，化解他体内迷药，让他变得百毒不侵。
　　眨眼之间，白衣少年手臂拂过床头，抽出一把锋利匕首，闪电之速刺向那人。
　　虽然经脉一时无法通畅，但勉强能聚起二层功力，有这两层功力也足够了！
　　风声过耳，察时已晚，香逸雪惊恐抬头，蓦然瞪眼，道：“你……”
　　他当然想不通，银兰怎会中途解开迷药，这对他来说是个致命的错！
　　闪避已经来不及了，一刀、二刀、三刀……刀刀没到刀柄，刀刀溅起血花，刀刀燃烧仇恨。
　　银兰赤身裸体发髻凌乱，手握匕首面如厉鬼，最後究竟刺了多少刀，连他自己都不知道。
　　匕尖犹在滴血，那是香逸雪用来防身匕首，一直插在床下的马靴之内，此刻竟落到对方手中，成为反噬自己的利器，真是绝妙的讽刺。
　　疑问、惊诧、恐惧只在刹那之间，香逸雪慢慢栽倒床头，眼中尽是讽刺之色，似乎嘲弄自己愚蠢，机关算尽却误自己性命。
　　银兰面色惨白跌坐地上，半晌扶著茶几站起，穿上衣衫推门而去。
　　第二天清晨，华山平静如昔，晨训之时没见著香逸雪和银兰，梅风心觉不妙想下山寻找，却见白湘水惊慌失措地跑来，道：“不好了，不好了，出事了！”
　　白湘水的师傅玄真道人跟上官素是至友，白湘水得到消息反而比他这个华山弟子来得更快。
　　白湘水哭丧著脸道：“听我师傅说今天一大早，银兰跪在掌门跟前说自己杀人，问他什麽原因他坚持不说。人暂时被囚禁愆思院，上官素命令傅千寻追查此事，说是等查明真相再定其罪。”
　　梅风大吃一惊，道：“他杀了谁？”
　　白湘水几乎要哭了，道：“还能杀谁？香小子这次玩大了，把自己的命都赔上了！”
　　梅风瞠目结舌，呆呆看著他，道：“这不可能，我不信银兰有此能耐，你听错了吧？”
　　白湘水带著哭腔地道：“这麽大的事情我能听错吗？我师傅刚才还盘问我昨晚去哪里呢。我都说了会出事，你们偏不听我劝，那小子脾气倔的很，连我师傅都看出来，说他是个宁折勿弯的主，怎可受这等羞辱。香小子不听我劝，你偏偏还帮著他胡闹，这下子好，把命丢掉了！”
　　白湘水不停地说著後悔的话，一会儿抱怨梅风昨晚没拦香逸雪，一会儿又担心三人去妓院的事被师傅知道，絮絮叨叨没完没了。
　　梅风抓著头皮，焦躁地来回走动，气急败坏地道：“闭嘴，白猪头，烦死了！”
　　白湘水不说话了，乌溜溜地眼神看著他，似乎在等著他拿主意。
　　梅风思索道：“事情不对劲，我要去一趟抱月楼，找那个琴师问清状况！”
　　白湘水抓住他道：“你疯啦，这个时候去抱月楼，你是不打自招呀！”
　　梅风怒道：“胆小鬼，你去不去？！”
　　大街上，一辆疾驰的马车与梅风擦身而过钩破衣袍，正欲发作却被白湘水按住了，那马车已经消失街尾，这个节骨眼上不能再添乱子，多一事不如省一事。
　　抱月楼前，梅风惊奇的发现，那马车静静地停在树荫之下，正想去寻那车夫麻烦，就看几个大汉抬著担架出来，担架上的人蒙著床单不见面容，身边还有一位斗笠男子握著病人的手，心急如焚地道：“轻一点，莫要碰著伤处！”
　　救人如救火，梅风气消了些，打消算账的念头，冲进楼中去找琴师。
　　琴阁门口，蓉莲正跟气质雍雅的中年男子说话，道：“二十四个时辰之内，应该无恙！”
　　雍雅男子低声道：“二十四个时辰，足够我们找到岁无情。”
　　四人同时对望，雍雅男子率先开口：“梅风，你来了！”
　　梅风看到那人表情骤变，放浪形骸的举止有所收敛，毕恭毕敬地走过去。
　　白湘水奇怪地道：“这人是谁？”
　　梅风低声道：“香小子的父亲，香庄主香令艾。”
　　白湘水脸色一下子僵硬起来，好似做错事情被家长逮到的小孩。
　　香逸水出事，香父当然第一时间赶来，只是没想到他来得如此之快！
　　梅风的说辞还没准备好，这种场合也不知该说什麽。
　　不惑之年的香庄主，膝下只有一个独子，天下间最悲哀的事，莫过於白发人送黑发人。
　　梅风硬著头皮上前应付，嗫嚅道：“香伯父，您……请节哀！”
　　白湘水跟著劝慰道：“香伯父，人死不能复生，以後有什麽事情，找我跟梅风都没问题。”
　　蓉莲眉尖一跳，似笑非笑地看著二位少年。
　　香令艾深邃的目光飘向白湘水，疑惑地道：“这位小兄弟是……”
　　梅风赶紧道：“他叫白湘水，姑苏白家後人。”
　　香令艾颔首，道：“原来是白小少爷，我与令堂白溪岩认识，他近来可好？”
　　真奇怪，香父竟没有悲伤之态，还神色安然地问起家父。
　　白湘水毕恭毕敬地道：“家父身体安好！”
　　走廊另一端传来急促的脚步声，仆人小跑著过来说，道：“庄主，少主已经安置车上，二爷催您快点。”
　　香令艾把手放在两位少年的肩头，慈祥地道：“这次全赖蓉先生相救，雪球暂无生命之忧，我马上带他去找神医岁无情，有什麽话我们以後再聊。帮我带一句话给上官掌门，等犬子伤势稳定一些，我会亲自上华山请罪！”
　　那小子还活著？梅风、白湘水大窘，恨不得找个地缝钻进去。居然还让香父节哀，这不是当著人家老爹的面，咒人家儿子死吗？！
　　香令艾对著琴师一揖，袖子垂到地面了，感激地道：“蓉先生，大恩不言谢，有消息我会及时通知您！”
　　琴师淡淡看著，也不上前扶他，矜持地道：“香庄主，救人要紧，路上小心！”
　　香父走了之後，梅风打了白湘水一拳，松气道：“谎报军情，我就知道这小子没事！”
　　白湘水露出委屈的表情，埋怨道：“那小子说他杀了人……”
　　梅风给他一个毛栗，骂道：“白小子，杀人和杀死有区别，请你下次听清楚点！”
　　望著眼前懵懂少年，琴师和蔼地道：“两位小公子，请进来说话！”
　　悬崖边上的愆思院，简洁房间一床一桌，一位少年靠窗而坐，正聚精会神地看著手中书本，窗下便是万丈悬崖。
　　银兰进来半个月，每日练功如常，闲暇时间读书养性，除了心中挂念师傅，其它倒也没什麽。
　　这日下午，一位雍容华贵的男子在傅师叔的陪伴下走进来，四只眼睛一齐望向他，银兰赶紧起身给师叔行礼。
　　傅师叔应了一声，便对那位男子低声道：“就是他了，你们谈吧，我先出去！”
　　傅师叔走後，中年男子上下打量他一番，缓缓地道：“你就叫银兰？你跟我想象中的截然不同。”
　　儿子色令智昏的对象，竟是如此清俊冷漠的少年，眼眸如水清贵如兰，好似一株盛开在雪谷的兰花。
　　没见少年之前，香令艾还以为少年天生狐媚，两人之间指不定谁先引诱了谁，可是见到对方之後，香令艾肯定儿子是自讨苦吃！
　　打自那人进门，银兰就大致猜到他的身份，此刻只是冷眼看著，等待对方说明来意。
　　香令艾道：“抱月楼的事情，我已经知道了，我儿有错在先，我不做辩解。天下父母之心，伤在儿身痛在父心，你刺了他六刀，每一刀深六寸二分，见到我儿的那一刻，我真想把你碎尸万段。”
　　原来，他也只刺了那人六刀，这个数字让他自己感到意外，还以为至少刺了他几十刀。
　　银兰冷冷地道：“他是畜生，他该死！”
　　屋里一阵难堪的沈默，香令艾淡淡地道：“我不是正人君子，我只知道偏袒我儿，有谁想伤害我儿，我都不会放过他。”
　　对方坦白得让银兰无语，在父母眼中，自己的儿子没有错，错的永远都是别人。
　　香令艾道：“你可能还不知道，你之所以活到现在，是因为你口中的畜生还未死，他在病榻苟延残喘，让我按捺下杀人冲动。”
　　少年挨了他六刀之後还没死？银兰带著难以置信的表情，浓密睫毛抖动，漆亮眼眸泛著水雾。
　　不知为何，当他听到香逸雪没死的消息，心中竟有一种想哭的冲动。
　　香逸雪被蓉莲发现时一息尚存，当即给他止了血，又用九转还魂丹吊住心气，就这样一路撑到神农山谷，在神医岁无情起死回生的医术下，捡回一条性命。
　　香令艾缓缓地道：“後来我想通了，子不教父之过，他现今变成这样，最大的责任在我，是我没有尽到人父之责，让他变得放浪形骸骄奢淫逸。”
　　少年人沈默地注视对方，眸子里盛满警惕，自山中之事发生之後，少年纯净的眼眸多了一分对人的不信任。
　　香令艾继续道：“冤家宜解不宜结，为了我们两家声誉，我希望这件事情到此作罢。我儿已受到严厉惩罚，你刺了他六刀，他现在只是半个废人，你的报复也足够了！”
　　半个废人？难道刺伤对方经脉，让他此生变成残废，那岂不是比死还恐怖？
　　银兰目瞪口呆地望著香令艾，肩头巍巍打颤，一股寒气瞬间从脊背散布全身。这个消息对他的冲击力，远远大於听到那人还活著。
　　他比任何人都清楚残废的痛苦，他的师傅被西域双鹰打残，瘫痪在床仰人鼻息，每天只是麻木不仁地活著，有时候几天也不说一句话。
　　残废，是比死亡更残酷的折磨，一点一点消磨英雄气概，把活人变成行尸走肉。
　　师傅内心的痛苦，照顾他的银兰最清楚不过，有时不忍见他痛苦，甚至希望老天爷早点收了他去，只有死亡才能让师傅真正解脱。
　　事情怎麽会演变成这样？对一个风华正茂十六岁的少年，就算活著前程也毁了，这种惩罚太过残酷，香逸雪肯定恨他入骨。
　　当初，与香逸雪相遇的那一刻，是不是就注定二人今天的悲剧？一个残废终身，另一个仅剩二年时光！
　　虽然能用内力压制毒素，也顶多拖个一年半载，想到自己来日无多，银兰又觉得一阵心灰。名誉和爱恨一样，最终都会化尘而去，什麽江湖第一，什麽天水山庄，最终也只是尘世间的一个泡沫，微小得不值一提。
　　香令艾道：“若无异议，我会恳求上官掌门以恶疾为由，准许我儿回家休养。这样可保全三方声誉，大事化小小事化了，这样的事情若传出去，也会有损华山派的清誉！”
　　好个大事化小小事化了，香令艾果然有办法，第二日下午银兰就被放出愆思院。
　　抱月楼的事情就像从来就没有发生过，负责调查此事的傅师叔保持缄默，香逸雪以急病为由回家休养，不明所以的师兄弟齐声唉叹，从此少了许多乐趣。
　　银兰独来独往孤立无朋，被关半月也无人问津。自抱月楼的事件之後，变得更加孤僻冷淡。除了下山替师傅抓药，其余时间只在瀑布下练剑，流云剑法炉火纯青，功夫练至第九层，亘古华山第一人。

　　第九章

　　时间如梭，弹指两年。
　　五月端午，银兰代表华山参加五岳盟会，三十招打败东岳掌门女婿少千秋，二十七招打败南岳掌门的徒弟令狐彤，十五招打败让北岳新秀夏侯羽，三招打败中岳掌门的女儿红云珠，让五岳掌门惊叹不矣，被誉为华山剑葩，成为五岳倍受瞩目的新人。
　　当初的青涩少年，如今蜕变成轰动武林的青年才俊，师门自然是更添荣耀。
　　沈寂十五年的天水山庄，也因有这样一位气质冷漠武功不凡的俊美少主，重新回到武林人士的视线之内。
　　天水山庄的少主，其高超的剑术、俊美的容颜和冷漠气质，一时间成为武林人士的热门话题。
　　十月金秋，秋高气爽，三年一届的武林盛会在龙城召开，五湖四海的英雄豪杰汇聚龙城，城门口车水马龙川流不息，大街上有意气风发的佩剑少年，有落拓载酒的江湖侠客，也有深藏不露的绝世高手，一时间客栈爆满商铺抬价，就连集市上的小玩意都跟著溢价。
　　霭鹿客栈是龙城最豪华的客栈，老板是个从不露面的神秘人物，客栈之内定下止戈规定，天大的矛盾出门解决，谁敢在客栈内动手，当即就会被店中保镖扔出门外。
　　路上耽搁了几日，上官素等人到达龙城的时候，已是武林盛会头天召开的下午，城中客栈全都爆满，一行人正在街头踌躇，两个青衫小童气喘吁吁地跑过来，问明他们是华山派的人後，将他们引入霭鹿客栈。
　　有人为他们定下五间上房，青衫童子告诉他们，入住期间的食宿费用，有人帮他们付清，他们只管放心入住即可。
　　上官素等人正在猜测之际，一个年轻人推著轮椅走进来，轮椅上坐著一位风华绝代的青年，手执锦扇美俊飘逸，闲适安然从容淡雅，正是当年告病回家的香逸雪。
　　与其他的残废者不同，香逸雪侧著身子翘著腿儿，手肘搁著椅把，修长手指握著扇身，姿态优雅笑容可掬，没有半分颓唐之色。
　　银兰心中震惊，脸上挂了三尺寒冰，眼神漠然地望向别处。
　　与想象中枯黄干瘦的模样不同，对方面色红润气质绝佳，越发精致的五官，让人看了就想把目光停留在他的脸上，惊叹这世间少有的美男子。
　　看来气质容貌好到一定程度，就算是残废也没关系，丝毫不损减对方的魅力。
　　事实上，无论是容貌还是气质，轮椅上的人比两年前更加出色，更加惹人注目。
　　当年的孟浪和顽劣褪去，轮椅上的人眼神温润笑容迷人，礼貌地道：“师尊师伯，各位师兄弟，你们终於来了！”
　　香逸雪让随从叶影扶他下来行礼，被上官素手势制止，道：“你行动不便，不必行跪拜之礼！”
　　香逸雪应声之後，向在场的三位师伯和师兄弟问好，举止大方彬彬有礼，只是在看到梅风时眨眨眼睛，看到银兰时笑容深远。
　　银兰跟他短暂的眼神接触，很快又飘向别处，若不是掌门在此，他一早就离开了。
　　上官素温和地道：“你怎麽会在此地，客房可是你为我们定下的？”
　　香逸雪眼睛扫过众人，十人中九男一女，笑道：“我是来找一个朋友，三日前就到了。来时没见师门旗帜，猜想你们可能路上耽搁，便自作主张将房间定下，可惜只剩最後五间。不过没有关系，我可以跟叶影合住一间，再给你们腾出一间！”
　　心思细密、圆滑通融，香逸雪能得众人赏识是有原因的，难得他自己残疾还不忘照顾同门。
　　上官素对这个狡黠聪慧的弟子向来宽容，自从他残疾之後便让他在家休养，师徒二人有半年未曾见面，道：“如此甚好，大家先去看看房间。逸雪留下来，我们师徒有一段时日未见，为师有话对你说。”
　　香逸雪应声是，冲著梅风使眼色，叫他在外面等著。两个狐朋狗友好久未见，自是有许多话要说。
　　梅风指著师尊的背影，又做个抹脖子的手势，然後迅速溜出门外。
　　房间很快就分配妥当，上官素和笑依晴一人一间，其余的都是两人一间，银兰和师弟宇剑一间，梅风跟大师兄非沁一间。
　　关上房门， 上官素神色凝重地道：“我与你师叔刚从幽州赶过来，你可知幽州会馆出事了？”
　　香逸雪道：“嗯，我路上听到传闻，到了龙城不见贺兰馆主，这才确定传闻是真。”
　　上官素缓缓地道：“连同馆主家人，二十七人遇害，都是一刀断喉。你交友广泛，一路上可曾听到些什麽？”
　　香逸雪摇头，现在最热门的话题，谁是这一届擂台霸主，谁又和谁缔结盟约，至於华山旗下的一个会馆，就算死再多人也不会引起关注。
　　山雨欲来风满楼，武林暗处势力蠢蠢欲动，几次针对五岳外围势力下手，幽州会馆只是当中一例。
　　上官素忧虑地道：“最近有人针对五岳人马下手，我知道你喜欢在外游走，你要自己小心！”
　　香逸雪道：“师尊莫要担心我，我一个废人，不在他们算计之中。倒是师尊你们这边，是什麽人针对五岳下手，有什麽需要我帮忙的吗？”
　　上官素皱眉道：“一些宵小之徒，这些事情为师自会处理，你不用插手了。你若是听到什麽消息，及时通知为师就行了，切莫自作主张！”
　　香逸雪乖巧地道：“徒儿谨记！”
　　上官素转换话题，道：“对了，你说来你来龙城寻人，你找到了吗？”
　　香逸雪淡淡地道：“还未找到！”
　　上官素聊道：“大会已经开始，该来的也都来了，再等两天不见人影，我想你的朋友就不会来了！”
　　香逸雪笑道：“无妨，我来龙城一是来找人，二是想来看看武林盛会，顺便瞻仰一下武魁风采。”
　　上官素哈哈一笑，道：“看了之後，有何感想？”
　　香逸雪摇头叹息，道：“三年一届的武林大会，看了不过如此，不看又觉得可惜。至於武魁嘛，上届武魁已经惨死万霞谷，这一届武魁还未产生，大家正在拭目以待。”
　　上官素道：“我听你爹爹说你即将成婚，是谁家千金与你有缘？”
　　香逸雪笑道：“师尊也曾见过她，就是我的侍女蝶儿，不是千金胜似千金，能娶到她是我的福气。”
　　上官素沈吟道：“一步江湖无尽期，你能离开师门成家立业是件幸事，江湖上的事情不要多问，免得惹祸上身。”
　　香逸雪笑道：“师尊放心吧，龙城将是我游历终点，以後徒儿会乖乖在家务农。”
　　上官素一愣，道：“务农？”
　　香逸雪笑道：“我对经商不感兴趣，成婚之後我打算带蝶儿回江南老家，做个把酒话桑麻的乡野之人！”
　　水村山郭渔樵之乐，那种生活是上官素期盼已久，只可惜人在江湖身不由己。
　　上官素羡慕起眼前的年青人，小小年纪便能看透世情，享受安逸悠哉的生活，从此远离江湖，远离纷争。
　　不过是早到几天，香逸雪把自己当成龙城之主，晚上设宴款待同门。
　　宴席摆放在精致风雅的水榭之上，席间有上官素喜爱的风物景致‘残荷冷月’，傅千寻喜欢的天下名酒‘落英缤纷’，笑依晴喜欢的养颜极品‘琼台花露’，怨青平喜欢的滋补药膳‘西域奇根’，还有令师兄弟食指大动的美味佳肴，但真正让掌门侧目的还是香逸雪递上的武林名录和宴会名单。
　　武林名录上面列出参加这届龙城大会的人物，从各派掌门到成名侠客，还有一些武林新面孔，标注他们的落脚客栈，联系起来十分方便。更妙的是连这些人惯用兵器也罗列在旁，轻而易举就能从中挑出用刀高手，加以识别排除，方便追查幽州会馆的血案凶手。
　　宴会名单更为重要，三年一届的武林大会，除了切磋武艺交流武学，更重要的是门派之间的相互结盟，交际应酬必不可少。
　　有一句描述武林大会的俗话，白天比武艺，晚上比酒量。
　　往年大会，五岳之首的华山派，会乘此机会宴请众多门派。除了武当、嵩山、峨眉、青城、唐门等等三十三必邀正道门派，还会发展一些新的势力，巩固自己在江湖上的地位。
　　还有一些小门派，也会用此机会主动投靠，求得华山派的庇护。
　　往年掌门只需列出邀请门派的名单，具体事宜都是由当地会馆一手操办，包括安排住宿、预订酒宴、发送请柬、确认人数等等一系列繁琐事宜。
　　今年出了意外，上官素得到消息已经迟了，原想著宴会之事只能作罢，没想到香逸雪递上宴会日程，所邀请门派竟合上官素心意。
　　除了常规的三十三位门派掌教，还有一些华山有意收罗门派，甚至有个别是上官素没有想到，但看了之後又觉得该邀的门派。
　　这个徒弟确实不简单，三天之内将事情操办的滴水不漏，让华山派不至於错失这次良机，实在是令人刮目相看。
　　上官素当即翻看名单，与师伯们讨论议程，饭後又将香逸雪叫到房中，具体询问他宴会事宜。
　　接下来几日，华山盟宴在上官素的主持之下收获颇丰，除了跟正道掌教巩固同盟之外，还与新的门派结盟拓展势力范围。
　　香逸雪不用出席宴会，便与梅风白湘水结伴玩耍，或是坐轮椅，或是让人背，玩到尽兴方归。
　　今晚与师兄弟们约好泡温泉，泉池也是早几天就订好了，龙城山下只有一家温泉馆，若是等到现在临时去订，就算有银子也挤不进门。
　　香逸雪看时间差不多了，便叫叶影推他来到酒楼後门，就看到墙根边一人正在呕吐。
　　不知道银兰喝了多少酒，扶著墙根吐得昏天黑地，到最後连胆汁都快吐出来。
　　一碗水递到他面前，银兰正好抬起头来，正对上那人璀璨眼眸。
　　蝶翼般的睫毛眨动，香逸雪已经忘记旧怨，用对待师兄弟的态度道：“你喝多了，漱漱口吧！”
　　一碗水释尽旧怨，他跟银兰师兄的过节，能化消是最好，不能化消也是无奈！
　　等看清楚来人，银兰迷糊的眼神变成愤怒，狂暴地打掉水碗，怒道：“滚！你给我滚！”
　　叶影冷厉地看著银兰，手已经按在轮椅背後的宝剑上，他知道当年刺伤少主的人就是他！
　　对方号称华山剑葩，剑术以快、准、狠、厉称著，叶影此刻全神戒备，只要对方稍有杀机，他的剑就会出鞘。
　　望著地上粉碎的茶碗，知道这段恨没那麽容易弭平，香逸雪眉头一扬，面无表情地道：“罢了，叶影，我们走吧！”
　　银兰站在前边挡著路，叶影便把轮椅往後拖了两步，准备调转方向。
　　银兰上前一步，揪住香逸雪的衣襟，凄厉地道：“为什麽要这样对我？为什麽，为什麽？”
　　叶影大吃一惊，怒道：“醉鬼，放手！”
　　香逸雪伸手阻止了他，银兰只是用蛮力摇晃著他，并没有用内力伤害他。让对方把淤积的情绪发泄出来，有利於化消他对自己的这段恨。
　　香逸雪任他摇晃了一会，沈吟道：“抱歉！”
　　就连他说抱歉，也是这样居高临下，气势沛然。
　　银兰醉眼直勾勾地瞪著他，忽然张嘴吐到香逸雪身上，自己也跟著瘫软在地。
　　再次醒来，银兰惊觉自己坐在温暖泉池，浑身赤裸一丝不挂！
　　这是一个露天温泉，四周绿树环绕，昏暗的灯光下雾气氤氲，泉水散发著淡淡的硫磺味，秋虫正在草丛蛰鸣，不远处飘来隐约的嬉笑声。
　　水雾之中，还有另一条人影，从容地坐在水池另一端，悠闲地用水舀往身上淋水。
　　银兰看清对方的容貌，顿时背上汗毛耸立，好似发怒的公猫。
　　水面飘来一条毛巾，银兰指尖凝气，软软的毛巾到他手里化成利剑，带著水珠劈向那人而去。
　　“呵，想杀我，你只有三招的机会！”
　　面对突如其来的杀机，足不移目不睁，香逸雪镇定自如，长长睫毛抖都没抖，用一贯悠闲地语调说话。
　　於此同时，他手中的水舀飞旋出去，将扑面而来的水珠全部囊入其中。
　　剑到眼前，香逸雪侧脸避过，时间拿捏的刚刚好，轻松自如游刃有余。
　　银兰一招失利，紧跟著第二招袭来，毛巾变成鞭子，卷向对方的脖子。
　　可就在这时，脑後风声袭来，水舀子飞旋一圈又转回来，不偏不倚对著他的後颈砸去。
　　银兰急忙回防，反手一鞭，四两拨千斤，将水舀子拨开。
　　香逸雪闭著眼睛，淡淡地道：“最後一招！”
　　说话之间，对方的剑巾贴著水面横扫，欲把恨之入骨的人一削两断。
　　香逸雪身子一沈，泥鳅似的没入水里，剑巾贴著他的头顶削过。
　　三招失利，银兰惊讶对方武功大有进展，不再是从前那个打不了几招就喊停的狼狈少年。
　　一念之间，银兰先机已失，下三路遭到攻击。
　　在水下遇到攻击，一般人都会选择离开水面。银兰也不例外，准备跃出水面，却正中香逸雪的下怀。
　　一招焚鹤手，锁住银兰脚踝，不仅把他拖回水里，还顺便点了他的穴道，把他扔回角落里坐著。
　　香逸雪从水中飞身而出，半空中抓起衣架上的浴袍，湿漉漉的长发，在空中划过优美的弧形，甩了银兰一头一脸的水。
　　落到屏风後面的轮椅之上，香逸雪已经穿好浴袍，优雅从容地系上腰带，道：“银师兄，三招已过，恕不奉陪！”
　　“梦後楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思……”
　　缠绵悱恻的诗句中，香逸雪自己用手推动木轮，从容优雅地离开了。
　　只有那未完的诗句，依旧漂浮在空气中，盘旋在银兰的脑海里，勾起无限伤感的过往……
　　当时明月在，曾照彩云归！
　　一盏茶之後，小师弟宇剑走过来，手中抱著一套干净的衣物，看到被人点穴的银兰‘啊’了一声，赶紧替他解开穴道，道：“师兄，这是怎麽回事？”
　　银兰没有回答，目光落到对方肘上搭著的衣物，迷惑地道：“这……是我的衣服吗？”
　　宇剑不再追问，华山的独门点穴手法，多半是师兄弟跟他开玩笑，道：“你喝醉了，吐了一身，脏死了。我替你拿来干净衣物，你换上吧！”
　　屏风後面，银兰一边穿衣服，一边问道：“是你们带我来的？”
　　宇剑笑道：“嗯，听说泡温泉能让人醒酒，我们就带你来了。其实我们也是借花献佛，池子是香师兄包下的，不泡白不泡！”
　　银兰不动声色地道：“其他师兄弟呢？”
　　宇剑笑道：“大家去逛夜市了，我们都泡了一个时辰，再泡下去就要蜕皮了。说好了香师兄留下照看你，让我回去拿衣物，他怎麽不等我来就走了？”
　　银兰换好衣服，一身清爽地从屏风後面走出来，脸上又恢复先前的冷漠，道：“多谢你，宇师弟！”
　　宇剑笑道：“我不过是跑腿，倒是香师兄，你把他身上吐得到处都是……”
　　热闹的夜市上，宇剑叽叽喳喳说个不停，从兵器谈到武林十大高手排名，从美食谈到金疮药，天马行空滔滔不绝，嘴里说著眼睛也没有闲著，扫过摊子上的小玩意，还时不时还伸手摸摸。
　　银兰沈默地走著，一尘不染的白衣和冷漠神情，跟热闹的市井氛围格格不入。他是被宇剑硬拖过来，宇剑抱怨他太过孤傲，平日不跟师兄弟往来。
　　其实不是孤傲，只是内心空洞，对什麽都提不起兴趣。除了练武，重振家族声誉，完成爹爹临终遗言，银兰再也没有其他的人生目标。
　　更何况，生命如飞蛾般短暂，从他被蛊惑的那一刻，就注定短暂又伤悲的人生。
　　远处，一阵热闹的喧哗传来，宇剑伸著脖子，惊叫道：“那不是香师兄吗？我的老天爷，他怎麽穿著浴袍就跑出来？叶影没拿衣服给他换吗？”
　　透过人缝，银兰看到香逸雪穿著浴袍蒙著眼睛，长发还在滴著水，将浴袍弄湿一片。领口露出白皙紧致的皮肤，若隐若现的完美锁骨。
　　袍子仅靠腰带收束，袍缝中露出修长的美腿，裸露程度让人浮想联翩。这让围著他的女子们面红耳赤，却又忍不住抿唇偷窥。
　　别人穿著浴袍不敢出门，香逸雪却是美美邃邃翘腿侧坐，大大方方堂而皇之地接受瞩目。银兰不得不承认，这个人无论穿成什麽样子，都难掩盖他奢华瑰丽的气质。
　　普通的一件浴袍，穿在他身上散发特殊的魅惑，看得周围女子既惊W又爱慕，眼睛怎麽也离不开那人。
　　香逸雪手中抓著几十枚竹圈，每套中一个小玩意，身边的人群边会为他叫好。
　　就连摆地摊的老板都站在香逸雪这边，真心诚意地指引他方向。香逸雪递给他的银票，让他恨不得把地上的小玩意，都捧来送给眼前这位绝色公子。
　　宇剑跑到香逸雪身边，附耳跟他说了什麽。
　　女子们露出羡慕眼神，恨不得自己变成宇剑，好跟这位漂亮公子亲近。
　　飞蛾扑火，是悲哀、是宿命、是执著。她们已经被他的魅力虏获，剩下的也就是缴械投降。
　　“……他的样貌我不清楚，身上滋味却是不差……”
　　少年嗤笑的话语在耳边回响，银兰心口一阵绞痛，那时的兰真傻……
　　那颗轻易被献出去的心，就这样被对方无情践踏，连尊严都被踩在脚下。
　　香逸雪微微一笑，竹圈分给他一半，让他也蒙上眼睛，原地转了三圈。低级趣味的游戏，二人比赛谁套的东西多，居然还玩得不亦乐乎。
　　男子们帮宇剑加油，女子们偏爱香逸雪，人群更加热闹了。
　　人群之外，银兰漠然一眼，悄然离去，背影竟是如此孤单。

　　第十章

　　第二天下午，银兰来到香逸雪房门前，还没敲门就听到女子的欢笑声，正在犹豫著要不要敲门，门从里面嗖地打开。
　　叶影站在门口，面无表情地看著他。
　　屋子里十几个人，除了梅风、剑宇等自家师兄弟，还有白湘水和其他几个素未某面的公子，另外还有七八位如花似玉的小姐。她们大多都是江湖有头有脸人家的闺女，其中就有嵩山派掌门的女儿红云珠。
　　红云珠脸颊绯红，笑容挂在脸上，水灵灵的眼睛看到银兰稍显吃惊，但很快又熟视无睹地转回到香逸雪身上。
　　银兰对红云珠印象深刻，自被他三招打败後，她就开始迷恋他，还跟她的爹爹说非他莫嫁，并且私闯华山向他示爱。
　　她的率性之举，曾给银兰带来莫大困扰，但现在看来，这困扰已经不存在了。
　　没有香逸雪的地方，银兰是块引人注目的美玉，但有香逸雪的地方，银兰只是块毫不起眼的石头。
　　银兰递给叶影一个信封，道：“请替我转交你家少主！”
　　香逸雪的声音在屋内响起，道：“银师兄既然来了，何妨进来喝杯茶呢？”
　　一笑抿恩仇，这仇恨能够抹去，已是此生之幸。至於交情嘛，那是不可能的事！
　　以後井水不犯河水，人前点头问候一声，就算是不错的了。
　　银兰淡淡地道：“不必了，告辞！”
　　二个时辰之後，叶影推著香逸雪出现在银兰门口，手上拿著先前信封，里面是两张五千两的银票。
　　在银兰眼里，主仆二人截然相反，仆人不苟言笑冷峻严肃，主人眼神含笑如沐春风。
　　香逸雪笑眯眯地道：“银师兄，你确定这封信是给我的吗？”
　　W福不浅也就罢了，坐在屋里也会有人送银子上门，香逸雪简直怀疑自己是财神下凡。
　　银兰眼睛飘向叶影，仿佛问话的人是他，漠然道：“当然，我讲得很清楚！”
　　香逸雪乌溜溜的眼睛扫著他，无缘无故送人银两，好歹要给个理由吧？
　　银兰干脆地道：“昨夜弄脏你的衣服，只是赔金！”
　　当然不能说出真实理由，他曾经借银子八千三百两，现在连本带息一起还他！
　　至此，兰就不再欠他，除了那块陪葬在山崖下的玉佩。
　　香逸雪扬起半边眉毛，似笑非笑地道：“一万两？”
　　虽然他的衣服很值钱，但还不至於花费一万两，做件龙袍也不要这麽多吧？
　　天水山庄是开银矿的吗？一向低调的银兰，怎麽出手这麽大方，动辄给出一万两？
　　莫不是如今名气大了，出手也跟著阔绰起来？
　　银兰不多废话，道：“从今以後，恩怨勾销，不相往来！”
　　大门砰地合上，脚下地板为之一震，惊得路人投来诧异眼光。
　　叶影眼神更冷，捏著信封，沈脸问道：“少主，银票怎麽办？”
　　香逸雪淡淡地道：“有财自远方来，不亦乐乎？当然是……收下！”
　　叶影推著他往回走，沿著长廊，穿过花园。
　　经过荷池的时候，香逸雪若有所思地道：“叶影，叶影，当年的我，跟他一样令人讨厌吗？”
　　叶影冷漠地道：“少主想听实话？”
　　“嗯？”
　　叶影道：“当年的你，比他更加乖张任性，轻浮无礼，嚣张跋扈……”
　　香逸雪扶额，道：“停，打住，我改变主意了！”
　　叶影道：“抱歉，想听假话，少主应该去找蝶儿。”
　　香逸雪哈哈一笑，道：“叶影，叶影，出门才一个月，你就想蝶姐了吗？”
　　叶影皱眉道：“少主……”
　　半个月的武林大落下帷幕，华山剑葩银兰打败水神刀的传人聆君，被武林盟主任沧浪赐给象征高洁的七星龙渊宝剑。
　　一时间银兰的名号响彻武林，天水山庄正式端出台面，就连银梦冉这个名字，也出现在街头巷尾的闲谈中，并且一发不可收拾。
　　这被世人遗忘十五年的剑者，又被人挖出当年的辉煌战绩，大肆渲染神乎其神，只可惜英才早逝，已在地下化为枯骨，惹得听者唏嘘感慨。
　　当然，武林大会上最风光的还是今年的武魁──稀暗生，这个三十岁上下的魁梧汉子，手持一把废铁剑，赢了武当、少林、五岳、峨眉、等十位掌门，轻松自如地得到武魁称号。
　　银兰与他过不到二十招，被逼至擂台边缘，抱拳认输从容下台。
　　人贵有自知之明，对方的剑术已经到达另一个层次，非现在的他能匹敌，再战下去也只是自取其辱。
　　梅风在他手下过了五招，从怀里掏出手帕擦汗，然後又跟那人过了五招，又掏出手帕来擦汗，还冲著台下的香逸雪打手势。
　　就在对方心生厌烦，准备一招灭掉他时，梅风突然拱手认输，搞得对方莫名其妙大为恼火。
　　相比之下，白湘水的遭遇最为悲惨，被对方七招打落擂台，摔了个狗吃屎。
　　丢了颜面是小事，他被打断三根肋骨，受了内伤，吐了生平第一口血。
　　武林大会结束之後，上官素得到密报，说会馆凶案与凉州城出现的神秘刀客有关，他跟师叔连夜赶往凉州城，一同前去的还有其他几位五岳掌门，看样子是想在凉州城围杀那位神秘刀客。
　　本该昨天就动身回去，贪玩的师兄弟硬是赖到明天，反正掌门师叔都不在，没人管得了这帮猴子，天天夥著香逸雪玩耍，连山门都不想回去了。
　　明天若再不肯走，银兰打算一人先回华山，让他们自己疯去！
　　提到香逸雪，银兰一肚子闷气，听香令艾说他残废之时，心里多少有些内疚，後悔自己当时太过冲动。
　　此後很长的一段时间，他看到瘫痪在床萎靡不振的逍遥子，脑子里浮现的是少年躺在床上的样子，面色蜡黄眼神呆滞，头发指甲长得吓人，身上还带著浓重的药膏味。
　　几乎不敢再想，那样风华正茂的少年，一夜之间变成佝偻之态。
　　禁忌的爱情，情欲的罪孽，让少不更事的二人付出惨重代价。
　　没日没夜的在瀑布下练剑，让巨大的瀑水冲刷自己的身体，希望能够洗去心灵的重负。
　　可见到那人之後，银兰才发现压根不是那麽回事，自己也白白内疚两年。
　　这家夥残废之後，非但不见颓势，反比以前更加快乐。
　　以前很少见他欢快笑容，现在动不动就听到他欢快的笑声，好看的眉儿舒展开来，眼睛暖暖笑意，酒窝荡漾脸上，越发显得亲切。
　　说他不良於行，游山、玩水、逛街、听戏、狩猎……无一落於人後！
　　说他不落人後还是委屈他了，说他是主动带头的那个才对。
　　二少还跟以前一样爱玩爱疯，变著法子翻花样玩，玩得师兄弟们乐不思蜀不想归山。
　　坐轮椅还如此快活，亘古第一人！
　　有人敲门，银兰开门，店小二送来一张拜帖。
　　打开一看，银兰微微皱眉，对方约战九龙湖。可能是怕他不去，对方言辞挑衅，甚至还侮辱天水山庄先人名号。
　　银兰已经见怪不怪了，自从他成名之後，挑战的人越来越多。有些是为切磋武艺，有些为博取名声，还有些是看他不爽。
　　毕竟，年纪轻轻享此盛名，很容易就遭人嫉妒。那些前来挑战的人，有不少都认为他名不副实。
　　当然，那也只在挑战之前。银兰的剑，让那些轻视他的人，自食恶果！
　　九龙湖畔，秋阳和煦。湖水涟漪，杨柳低垂。
　　银兰按照约定时间到达，却见一位罗裙女子湖边轻泣，不知她遇到什麽样的伤心事，哭得如此伤心。
　　约定时间已过，对方仍然不见踪影，银兰准备离开。
　　‘噗通’一声，女子跳进河里，企图自尽。
　　银兰想也不想，飞身下水，将人捞起。
　　就在这时，那女子忽然张开嘴，射出几枚毒针。
　　唐门有一种暗器叫做叶玲珑，薄薄的好似两片叠在一起的叶子，含在水里靠舌头打开机括，一次射出三枚毒针。
　　众所周知，叶玲珑只能使用一次，针出便成废物。
　　唐门暗器天下无双，更何况一尺不到的距离，毒针全部射进银兰体内。
　　那女子得手，随即从银兰怀里跳开，站在水里咯咯的笑，笑声颇为得意。
　　笑声暴露了对方的性别，银兰这才发现对方是位体态苗条的年青男子，为了偷袭他才装扮成女子模样。
　　银兰冷眼看著他，道：“你是玲珑公子？”
　　年青男子吐掉叶玲珑，爱翘著兰花指儿，眉眼间风情万种，得意地道：“鼎鼎大名的华山剑葩也不过如此，还不是我的手下败将！”
　　银兰冷漠道：“想赢就该公平决斗，你的手段让人不耻，再加上你先前污蔑先人……”
　　玲珑公子呸了一声，鄙夷地道：“少在我面前摆出一副君子嘴脸，我最讨厌你们这些小人、伪君子，你们背地里干的勾当，不知道比我肮脏多少倍！”
　　面对莫名其妙地指控，银兰沈默不语，丹田运出一股内力，将毒针往体外逼去。
　　“你们这种公子哥我见多了，仗著自己家里有几个臭钱，耀武扬威欺凌弱小……”
　　气愤的话语一发不可收拾，玲珑公子语速越来越快，脊背微微颤抖，眼神闪著异样光芒。
　　银兰冷眼看著他，多少有些迷惑，胸膛里还插著对方毒针，义愤填膺的人该是他吧？
　　“……人前一套背地一套，表面满口仁义道德，做出来的事情连禽兽都不如……”
　　玲珑公子越说越激动，连肩头都在颤抖，深恶痛绝地道：“呸，什麽华山剑葩，我若生在华山，我也是奇葩星宿……”
　　玲珑公子话语刚落，风中传来细微声响，银兰一跃而起，三枚银针被逼出体外。
　　轻飘飘落在湖畔石头上，银兰长剑出鞘，冷然道：“你还有什麽话要说吗？”
　　玲珑公子目瞪口呆地看著他，针上有毒‘半步散’，眨眼之间毒走全身，让对方内力尽散形同废人。
　　对方若无其事地逼出毒针，莫非唐门的那个家夥在骗他？
　　玲珑公子哈哈大笑，笑得花枝乱颤，抖得簪子滑落水中，发丝飘落满肩。
　　就知道那家夥不讲信用，要他的时候一副嘴脸，还说什麽真心对他，转过头就骗他丧命！
　　反正都是相互利用，骗得了玲珑公子算他狠，江湖本就是弱肉强食的地方，技不如人死也活该。
　　一招白鹤亮翅，银兰剑光一闪，直袭玲珑公子。
　　七星剑闪著寒光，行云流水的招式干净利落，没有多余的花哨，力道分寸恰到好处，纯净得好似剑者本人。
　　玲珑公子呆呆地看著宝剑刺来，一点反应也没有，又或许是吓呆了。
　　危急关头，一道剑气袭来，水珠凝结飞花伤叶，掀起半丈高的珠帘，挡在玲珑公子面前。
　　一条人影快如流星，瞬间赶到银兰面前，竟是香逸雪的贴身保镖叶影。
　　三招一气呵成，叶影手持龙吟宝剑，剑身发出清脆震吟，好似神龙啸天，水波震荡道力十足，竟将银兰逼退数步。
　　两位高手水中对持，龙吟剑对上七星剑，各不相让气势凛然。
　　对叶影来说，初次会战华山剑葩，自是分外留神。
　　对银兰来说，他曾逼得自己走投无路，当日怕身份暴露自跳山崖，今日可以堂堂正正一决高下。
　　“曾添！勒井，经涌贰师营。玉津花色亮，银溪锦碛明。舟如空里泛，人似镜中行。持将符上善，利得动高情。”
　　岸边缓缓驶来轮椅，停在一棵百年淮柳之下，多情柳丝风流公子，人柳衬托相宜得章。
　　香逸雪摇著扇儿，悠闲道：“银师兄，手下留情呀！”
　　玲珑公子看清来人，叫道：“死瘫子，他欺负我，你还不替我把他杀了？”
　　香逸雪淡淡一笑，道：“玲珑，别胡闹了，他是我的师兄，还不快向我师兄赔罪！”
　　玲珑公子冷笑道：“呸，死瘫子，要我道歉门都没有，你这个胆小鬼，怕死鬼……”
　　香逸雪颔首微笑，道：“是、是、是，我胆小怕死，你讲的我都承认，这样总行了吧？”
　　玲珑公子冷哼一声，把头扭向一边，高傲地扬起下巴，好似赌气孩子。
　　银兰冷眼看著他，用不带任何感情地声音问道：“他是你的朋友？”
　　玲珑公子眉眼清秀身段柔美，举手投足阴柔妩媚，但不似戏子般扭捏做作，倒显得十足的孩子气。
　　香逸雪淡淡地道：“是呀，还请师兄给我一份薄面，别跟他一般计较！”
　　玲珑公子毫不领情，双手插腰破口大骂，道：“死瘫子，谁要你假惺惺地替我求情，你算什麽东西……”
　　香逸雪摇著扇子悠闲地道：“玲珑，聆君时间不多了，你不想见他一面的话，就继续骂下去吧！”
　　一瞬间，暴跳如雷的玲珑公子安静下来，站在水里瞪眼瞅他，脸上一副‘我不相信你’的神情。
　　香逸雪淡淡地道：“恭维的话儿听多了，偶尔被人骂上一骂，倒觉得耳目一新，神清气爽！”
　　玲珑公子忍了忍，但还是没忍住，道：“表哥他怎样了？”
　　香逸雪摇著扇子，悠闲地道：“问世间情是何物，直叫生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑！”
　　玲珑公子怒容满面，指著鼻子破口大骂，道：“死瘫子，你他妈少装斯文，不吟诗会死你家老母呀！”
　　玲珑公子容貌俊俏，举止却是放荡不羁，讲出来的话更是粗俗不堪。
　　香逸雪扶额叹息，道：“简单的说，心脉受损走火入魔，岁无情也束手无策。我只能请神针门的人，用追魂针暂压魔气，但也只是权益之策……你明白了吗？”
　　玲珑公子歪著脑袋，思索一番，警觉地道：“你不会骗我吧？”
　　香逸雪淡淡地道：“他的身体状况，你比任何人都清楚；他怎会如此，你也比任何人都清楚；是不是撒谎，你心如明镜！”
　　玲珑公子脸色黯然，低头望著水面发呆，半晌又抬起头，道：“死瘫子，你说他为什麽要这样做？是……为了我吗？”
　　香逸雪温柔地道：“当然是为了你！”
　　玲珑公子揉了揉鼻子，眼睛有些发红，喃喃地道：“为什麽呀，我有什麽好？”
　　香逸雪柔声道：“你的好别人不知道，只有他才知道，否则他又怎会为你离开聆家呢？”
　　玲珑公子抬起头，眼睛泛著水光，小声问道：“他快死了吗？”
　　香逸雪慢条斯理地道：“魔气攻心是迟早的事情，快则十天慢则半月，到时就算他不死，聆家也会派人清理门户。你也是聆家之人，你该清楚他们的作风。”
　　提到聆家人，玲珑公子眼露惶恐，慌乱一阵又笑道：“对，我要带他躲起来，让老东西找不到我们，把他的鼻子气歪掉！”
　　香逸雪温柔地道：“聆君现在很脆弱，他已无法保护你，甚至还会拖累你！”
　　玲珑公子道：“没关系，这次换我来保护他，我已经变成强者了！我学了很多武功，我现在很厉害……”
　　玲珑公子颠三倒四地说著，他是天下第一强者，有足够的力量保护表哥！
　　香逸雪一边听一边点头，温润的目光中带著同情，这位疯疯癫癫的玲珑公子，也只是个身世悲惨的可怜人！
　　玲珑公子说著说著，又把矛头指向银兰，怒道：“伪君子，这次出了一点意外，我暂时饶了你的命，下次你不会有这麽好运！”
　　看出对方精神失常，银兰懒得理睬，就当对方不存在。
　　叶影已经收了宝剑，银兰估计是打不成了，也跟著收了七星剑。天水山庄的少主，并非好斗之徒。
　　香逸雪温柔地道：“嗯，敢於挑战强者的人，自然也是强者！”
　　玲珑公子恨声道：“七星剑是属於表哥的，迟早有一天，我会把它夺回来！”
　　银兰充耳不闻，被疯子咬了一口，难道也要他咬疯子一口吗？
　　“好气魄，世上也只有你，能保护聆君周全！”香逸雪展颜一笑，道：“叶影，送玲珑公子去落雁萍！”
　　叶影带著玲珑公子离开，银兰踏水上岸，湿漉衣衫黏贴身上，勾勒出匀称修长的身材。
　　香逸雪眼睛飘到他身上，不知道想起什麽，忽而笑道：“银师兄，你百毒不侵的功体，还真是让人惶恐呀！”
　　连唐门的七步散都奈何不了他，难怪他上次的迷药会失效，那六刀挨得委实冤枉！
　　香家祖训十六条，详细调查周密安排，先拟突发事件之应策。香逸雪只会背诵，却忘记遵从，吃亏只能怨自己！
　　对方暗指抱月楼之事，想起那次不愉快的经历，被脱掉裤子险遭强暴。银兰眼神一凛，周身气流窜动，一道剑气袭向对方。
　　香逸雪一拍轮椅，急速後退一丈，剑气击中柳树，柳树应声裂开，一分为二赫然倒下！
　　幸亏香逸雪退得够快，否则就算不被剑气劈死，也会被倒下来的树干砸死！
　　威慑目的达到，银兰收式转身，大步流星地离开，只留下一句冰冷的话语。
　　“管好你的朋友，他若再来挑衅，七星剑定不轻饶！”
　　百年大树瞬间被毁，香逸雪按著太阳穴，叹息道：“江山易改本性难移，我都已经改了这好色的恶习，他却还是这般粗鲁，整天喊打喊杀，一点进步都没有……真真怪了，我向来讨厌这种人，当年怎会打他的主意？”

　　第十一章

　　腊月初八，华山山脚。
　　一条寂静的马道，从东玄州城而来，往西鹤城而去。马道连绵数百里，途中经过巍峨挺拔的华山，荒无人烟的沼泽地，一望无际的大草原，最後到达戈壁滩上的西鹤城。
　　时值腊月，大雪纷飞，沼泽滩地，崎岖难行。马道上罕无人迹，所有马队商旅都不会在这个季节通行。
　　黄昏时分，阴云更是笼罩山头，天空正酝酿著一场更大的暴风雪。华山派弟子巡山完毕，早早关了山门。
　　掌门上官素应邀嵩山少林寺做客，除夕前夜方能回来，门下弟子依令驻守山门，习武修身韬光养晦。
　　戌时，古道尽头，一人一马疾驰而来，马是浑身通黑，铜玲眼睛迥然有神，碗口铁蹄把厚厚的积雪扬起一道烟雾，片刻间来到山门前。
　　高大魁梧的傅千寻从马背跃下，头上带著狼皮山帽，身上裹著油毡小袄，胸前点点梅花血迹，发髻衣衫虽然零乱，丝毫不隐他眉宇间英豪之气。
　　明明是华山派的傅千寻，却是一身异域装扮，好似刻意掩人耳目。
　　呵著白气，捂著胸口，傅千寻面容忧戚，惶恐不安。
　　华山大殿就在高岭，登上数千级台阶就到了，不知为何升起不祥之感。
　　是周围太过静谧了吗？是山风太过寒冷吗？
　　不对，是杀气，无形的杀气飘散在空中，连落地的雪花都变得古怪。
　　一阵阴风刮过，松林窜出两团白影，这股无形的杀气终於凝成实体，傅千寻的心反而安定下来。
　　“傅千寻，我们等你好久了，你总算是回来了！”
　　雪地站著一对中年男女，皆是汉人扮装，兵器却是异域风格。男人高挑瘦长，下巴略尖肤显麦色，眼神阴森可怕。女子娇小玲珑，姿容俏丽，眼神狐媚，勾人心魂。
　　女子娇笑道：“傅大侠，这麽冷的天气，到了自家门口，也不请客人进去坐坐吗？”
　　她脸上噙著暖笑，眼神却比冰窟还冷，看得人不寒而栗。
　　男子的眼睛盯著傅千寻，闻言转头看她，正经地道：“你很冷吗？”
　　他的语气，比女子眼神还冷三分，二人倒是天造地设的一双。
　　女子顿时不笑，眼睛望向别处，踢著脚边的雪，莫名其妙地道：“不冷，倒是热得慌！”
　　她长嘘一口气，似想吐出积压的闷热，却又发现这是徒劳，眼神更加冷酷。
　　傅千寻知遇到高手，警惕地道：“你们是谁？”
　　女子淡淡地道：“我们是谁，你不是早已知晓了吗？！”
　　男子冷著脸道：“你跟他罗嗦什麽，杀完走人！”
　　他本来厌恶讲话，更厌恶女子跟别人讲话，但又无法明白说出，目光飘向远山，兀自生著闷气。
　　女子叹息，道：“黄泉路上千万别怪他，他也只是奉命行事，谁让你们看到那个人的脸，偏偏还认出他来，他怎可能让你们活在世上！”
　　傅千寻愕然，半晌道：“又是九王爷……凉州回来，一路不断派人追杀，害死我两位同修，现在居然埋伏山门，你们眼中还有没有王法？”
　　女子淡淡地道：“王法？普天之下皆是王土，王法不就是王爷的家法，怎麽定不都由他说了算吗？”
　　傅千寻怒道：“你们欺人太甚，就算是九王，也不能一手遮天！”
　　女子莞尔一笑，道：“哈，收起你正义凛然的腔调，你们杀的人还嫌少吗？你们杀人的时候，王法又在哪里？难道喊一声替天行道，就可以把那些人命抹杀？”
　　傅千寻正色道：“死在傅某手上的，都是大奸大恶之人，根本不配活在这个世上！”
　　女子耸肩，道：“诡辩！”
　　傅千寻道：“我从不说假话，九王爷血腥之举，给当今圣上知道，定不会饶了他！”
　　女子冷笑道：“天真，你以为圣上不知吗？”
　　傅千寻惊道：“什麽意思？”
　　男子回过头来，瞪著女子道：“邪萝，你多言了！”
　　这一次怕是凶多吉少，一路拖命来此，终究还是逃不脱敌人追杀，傅千寻愤懑地道：“中原有句话‘自作孽不可活’，满手血腥的人总会付出代价。”
　　男子冷漠地道：“我赞同你的话，不是不报，时候未到。”
　　傅千寻愣了一下，对方冷静的态度，更让他摸不著深浅。
　　话锋一转，男子冷冷地道：“不过，你活不到那一天！”
　　夜幕下，飞雪中，一把闪亮的弯刀，悄然出现在男子手中，宛如燕山一弯银月，蓝色光芒静静流淌！
　　弯刀在男子手中溜转一圈，蓝光倾泻，落雪无声，六瓣雪花被齐札扎的拦腰切断。对方的刀法，出神入化登峰造极，竟将天空飘落的雪花切断！
　　肺里窜进一股凉风，傅千寻毛孔收缩，从头冰凉到脚。
　　九王真是抬举他，派来江湖一流高手，莫说自己伤了气门，就算毫发无损精力充沛，他也不一定是对方的对手。
　　除非将此人引到山峦叠嶂、地势险要的绝岭，利用山巅莫测的雷电击败对手，可绝岭隔了两个山头，又不是神仙能飞过去，这条路当然是行不通的！
　　另一个办法发出急救信号，但又会把灾难带进山门，没有人比他更清楚，此刻华山只是一座空城。
　　当年声威显赫的华山十二剑，目前仅存七剑，其余五人，一人伤残，四人亡故。
　　前日又陨落二剑，师弟宥雨和漠未风半路遇害，尸体寄放在义庄，师门还不知此噩耗。
　　身为七剑之一的傅千寻也凶多吉少，如此一来七剑只剩最後四剑，偏偏四剑还都不在山上。
　　掌门师兄和大师兄玉流星去少林未回，师妹笑依晴和师弟怨青平正在太湖办事。
　　几位师伯或者闭关，或者云游，或者伤病，或者死残，没有一个能够出战。
　　二师伯早年失意，後山葬剑隐居，种瓜植豆不问世事。
　　三师伯闭关修炼，纯阳神功关键时刻，半年之内无法出关。
　　四师伯号称武痴，终日喜欢与人比武，前年死在麒麟擂台之上。
　　五师伯误信小人，遭到天下歹毒暗器金钱镖的袭击，虽有神医保住性命，却从此废去武功，变成普通人。
　　六师伯闲云野鹤淡薄名利，下山云游至今未归，就连四师伯葬礼，他都没有回来参加。
　　七师伯体弱多病不适习武，平日只和弟子扫拭落叶，一生拿扫帚的时间要比练武的时间还多。
　　还有最小的一位师伯，傅千寻从来就没有见过他，只听说他早年行为不轨，逐出师门不知去向。
　　时值岁末，俗家弟子全部回家过年，银兰非沁等武功不错的弟子都不在山上，只乘一些无家可归的三代弟子，都是从小在师门长大的孤儿，还有一些是为祭祀大典而临时招募的祭祀弟子。
　　这些弟子资质较差，手底功夫平平，强敌面前过不了三招，上场也只是白白牺牲。偌大华山，山门空虚，竟然无人能够应战！
　　傅千寻静静地站在雪地里，与那持刀男子冷然对视，他在等待最好的时机，一击就中的机会。
　　北风呼啸，雪花抱团，乌云遮日，天地惨淡。雪地上的人，握著兵器的手，蒙上一层薄雪。
　　远处山颠，阴云碰撞， 闪电划空，好个冬雷炸响！
　　黑马受惊，扬蹄嘶鸣，让对方稍稍分神，也就是一眨眼的功夫。
　　傅千寻心念转动，日月剑脱手飞出，剑夺那人咽喉。
　　高手博命，一招而已！
　　男子後退数步，手中弯刀搁开宝剑，眼中多了一份欣赏！
　　对方剑术不差，但伤了气门，虽是上成招式，却输在内力之上。
　　须臾，日月剑似长了眼睛，转了一圈再次袭来。
　　男子不会再给他二次机会，手中弯刀一闪，蓝色圆弧跃过剑锋，抢先划过对方颈项。
　　傅千寻颈项一凉，热乎乎液体流出，紧接著胸口被白光射中，巨大的道力撞得他仰面倒下。
　　日月剑飞回来了，插进他自己的胸口，就算没有这一刀，他也会死在自己的剑下！
　　邪萝慢慢走到他身边，只见那人怒目圆睁，嘴角涎血死不瞑目。
　　邪萝脚尖轻轻一勾，头颅空中旋转，最後落进男人手中布袋。
　　断颈处鲜血汩汩，雪地里的无头尸身，看起来诡异非常。
　　男人收起人头，转身便走。
　　邪萝还站在尸身旁，看著蜿蜒流出的猩红，冷脸道：“我讨厌流血。翠羽每天杀这麽多人，死後肯定会下地狱。”
　　翠羽头也不回地道：“可是你不讨厌花钱，加上今晚这笔买卖，又可以让你玩个十天半月。”
　　女子嫣然一笑，轻提锦缎罗裙，迈了几个碎步，往男人身边赶去。
　　翠羽有意无意地放慢脚步，等女子上来挽手同行，好似恩爱夫妻一般，牵手依偎向南而去。
　　腊月十五，大运河，成桥码头。
　　流风回雪，鹤鸣九！，河边泊著一条凤头船，船头上打著五凤船行的旗号。
　　这条船有些奇怪，寒冬腊月，舵手们不坐在舱里取暖，而是坐在舷边持桨待发，老刀把子蹲在船尾喝著烧刀子，时不时瞄著岸边的小道。
　　岸边的四角茅亭，一位端庄秀美的女子，走来走去神情焦急，眼睛始终盯著道路尽头。
　　老刀把子在船上吆喝道：“笑妹子你歇歇脚吧，亭子里就这点地儿，你老是晃来晃去，头都被你晃晕了。”
　　笑依晴不好意思地笑了，随即又愁容满面地道：“我和无涯约好在此碰头，一个时辰都过去了，他到底干什麽去了？”
　　老刀把子喝了口酒，喳巴著嘴道：“大妹子宽宽心，月无涯的乾坤圈，不出手则罢，一出手惊鬼神。恶徒们早就闻风丧胆，逃命还来不及，哪敢去惹他！”
　　笑依晴抿著唇儿，柳眉紧皱，一副担心的模样。
　　老刀把子又闷了两口酒，劝慰道：“我估计路上耽搁，等会儿准来！”
　　笑依晴柳眉紧锁，昨夜做了噩梦，梦见月无涯浑身是血双目圆瞪，吓醒後一身冷汗！
　　梦是那样真切，总觉得是不祥预兆，莫非路上真出意外，月无涯的魂魄托梦给她？
　　笑依晴越想越怕脸色发白，呼吸困难头晕目眩，一屁股坐在石凳子上，望著空空的乡道发呆。
　　好歹也是练过武的人，怎麽这点定力都没有了？笑依晴不自禁地抚摸腹部，浮起一丝苦笑。
　　无涯，我还没有告诉你，我已经怀了你的骨肉……
　　午时三刻，乡道尽头，斗笠人驾驶黑色马车疾驰而来，两匹蒙古马并驾齐驱，翻掌亮蹄踏飞芦雪，眨眼来到桥头。
　　没等笑依晴走出亭子，斗笠人！马衔环，翻身飘落，对笑依晴道：“师妹，月无涯来不了。”
　　来人八尺昂长剑眉虎眼，髯须及胸威风凛凛，正是笑依晴的师兄怨青平。
　　笑依晴的心往下沈，迫不及待地道：“为什麽？他可是出事了？”
　　怨青平目光扫著身後，飞快地道：“一路不断有人追踪，为了安全起见，我跟月无涯分头行走，约好在嵩山会面。你放心吧，月无涯是老江湖，知道怎样保护自己。对方是冲著我们而来，他不同行反倒安全。”
　　老刀把子跳下船来，抱拳道：“阁下是？”
　　挂念月无涯的安全，笑依晴忐忑不安地道：“这位是我的师兄怨青平，闻阑轩的新任馆主。”
　　闻阑轩是五岳之盟设立洛阳的武馆，是五岳之盟以武会友切磋剑道的地方，名声显赫享誉四海，不少成名剑客都在那里初露锋芒。
　　上任馆主是武当派的天玑道长，一个月前被人刺杀在鱼肠道场，五岳经过选举，由怨青平接任现任馆主。
　　老刀把子早已听闻此事，今日才见到新馆主，招呼道：“原来是怨馆主，幸会，幸会！在下五凤船行，太湖分舵舵主李恩义，别人都管我叫老刀子，大家一回生二回熟，以後有什麽事情，还请馆主多多照顾！”
　　怨青平抱拳还礼，直爽地道：“好说，我们还是立刻上船，有什麽话路上再说！”
　　道路尽头飞来一匹快马，马上的人呼道：“前面的可是剑阑轩的怨玄馆主？在下飞鸽帮信使，月无涯急件一封交付馆主。”
　　怨清平拆开信件，平静地看完信，掏出一张银票递给老刀把子，道：“抱歉，计划有所改变，我们不走水路了，银两照样付给你，多出的十两，是我请大家的酒钱！”
　　出银子还不用跑船，老刀把子也不多问，收了银两跳上船去，抱拳道：“後会有期！”
　　一声开船号令，凤头船掀起船帆，粗大转盘飞快转动，铁锚卷进船肚，舵手调转船帆方向，北风将船帆鼓起，船缓缓驶离岸口。
　　笑依晴从怨清平手里抢过信纸，果然是月无涯的笔迹，让他们千万不要走水路，他听到消息水路有埋伏。
　　笑依晴的目光落到信使脸上，对方是个浓眉大眼的年轻人，一看就是那种木纳寡言敦厚老实的人。
　　笑依晴忍不住问道：“月大侠，他还好吗？”
　　年轻人面露为难之色，飞鸽帮的规矩是只管送物，一概不回答别人提出的问题，但眼前妇人焦急的神态，让他有些於心不忍，於是点了点头。
　　既不算违背帮规，又算回答妇人疑问。
　　飞鸽帮的信使分为两种，一种是书信使者，帮人传递信函包裹之类。另一种是口信使，口信使帮人传递口信，这些人是飞鸽帮精英，生活隐秘深居俭出，平常不在江湖露脸，只有接到重大任务才会秘密出动。
　　口信使者身份保密，只有飞鸽帮核心人物才知道他们的存在。他们个个都是死士，行动时候口中携藏毒药，必要时用死保证口信绝无泄漏。
　　眼前的年轻人只是书信使者，从他下马的身手就可以看出，身上只有三流功夫。
　　道路尽头来一匹飞马，驮著一名垂死之人，背後血肉模糊，似被利器所伤。
　　马儿似乎受到惊吓，失去控制冲向三人，怨清平飞身马背，勒住马缰调转马头，夹著马肚又跑两步，才收住势头。
　　将马背上的伤者扶了下来，怨清平探那人颈边，脉搏异常微弱，再探鼻息气若游丝，随时都有断气的可能。
　　笑依晴点了伤者心口的玉泉、中井穴道，伤势过重不见成效。怨清平掌贴对方背心，渡些纯阳之气给他，伤者还是没有反应。
　　二人对视一眼，笑依晴摇了摇头，对方没有救活的希望。
　　怨清平抬起对方的脸，面庞划得血肉模糊，看不出本来容貌。
　　一块白玉腰牌滑落地面，一旁的书信使者将玉牌捡起，对著阳光看了又看，神情严肃地道：“腰牌是真，看来他也是我们飞鸽的信使，是口信使者！”
　　前後两位信使赶到现场，事情一定非常严峻。
　　怨清平脱去对方马靴，握住对方脚踝，年轻人扳直他的腿脚，让笑依晴射进两枚毛牛细针。
　　针从足底涌泉穴刺入，顺血液流进心房，再加上怨清平源源不断的真气，就听到对方喉管发出异响。
　　怨清平凑近，那人猛然睁开眼睛，伸手欲锁对方咽喉。
　　怨清平退开一步，道：“切莫误会，在下怨清平，你可是飞鸽帮信使？”
　　那人瞪著他看了半天，用尽力气道：“你一个人过来……”
　　怨清平走近两步，那人道：“再进点……”
　　怨清平又走近两步，那人伸手摸他的脸，看他脸上是否带著人皮面具。
　　果然是真面目，那人看著他，微弱地气息道：“怨清平，傅千寻托口信给你，沧州血案的幕後主谋可能是月无涯，九月二十五日，月无涯跟铁三平在沧州清露寺秘会，并赠铁三平白银十万两，你若见到此人，务必将人擒送华山。”
　　说完最後一个字，那人合上眼帘，就此咽气。
　　怨清平抬头看了笑依晴一眼，又看看不远处的年轻信使，什麽话都没有多讲。
　　年轻信使将同伴尸体放在马背，一脸兔死狐悲的表情，早听人说干这行的风险，但总比不过亲眼所见，活生生的人就死在眼前，给他的震动当然不小。
　　怨青平递上二百两银票，道：“小兄弟，连累贵帮之人，请替我向帮主致歉！另外，你帮我送个口信华山，就说……”
　　年轻人瞟他一眼，推开银票，牵著马儿慢慢走了。
　　怨清平愣了半晌，回过神来，发现笑依晴跌坐地上，捂著腹部，眼神呆滞，面容惨白。
　　作为华山十二剑之一的笑依晴，根基深厚耳目聪慧，口信使者跟怨清平密述之时，她就在一旁听见了。
　　月无涯是她一生所爱，这消息对她的打击，犹如晴天霹雳。
　　怨清平皱著眉头，道：“师妹，走吧，前面的路还长著呢！”
　　“师兄……”
　　笑依晴仰头看他，半晌，才说道：“你，你信吗？”
　　怨清平没有回答，单纯从消息来说，真假尚在论定中，但口信使者遭到劫杀，却令这消息多了几分真实的可能。
　　道路尽头传来惨叫，怨清平丹田聚气，如离弦之箭冲了出去，连接几个起落，轻飘飘落在出事地点。
　　马匹倒在血泊中，刚刚离去的信使趴在马背上，不知遭何人暗算，背後插著一截冷箭。
　　“小兄弟……”
　　怨清平不知道他伤势如何，小心翼翼扳过他的身体，想检查他的伤势。
　　一蓬铁砂夺面射来，怨清平暗叫不妙躲避不及，被滚烫的铁砂射中双眼。
　　眼前一片漆黑，怨清平的眼睛里流出鲜血，双目钻心般疼痛。那人只是穿了信使衣服，假装受伤，等著他送上门来。
　　怨清平怒极出手，剑似灵蛇出洞，贴地游走，飞沙走石，向对方刺去。
　　假信使早有防备，偷袭成功就势一滚，半丈开外跃身而起，身手矫健敏捷。
　　一连串得意的冷笑，惊得芦苇荡里的野鸟，扑哧哧地飞上天。
　　怨清平力道十足，一击未中，路边的界石被震得粉碎。笑声戛然而止，假信使庆幸自己躲的快，要不然骨架子都被拆散。
　　“师兄……”
　　笑依晴随後赶到，看此场景，大吃一惊。
　　怨清平双目肿如桃核，涔出的黑血表示铁砂有毒，只能听声辨位。纵然他武功超群，此刻也似落虎平川，威风不在。
　　假信使样貌猥琐，秃顶秃眉凸鼻凹眼，满口黄牙笑容奸诈，他见到笑依晴，眼里露出淫光，目光老是停在女人胸上打转。
　　“卑鄙小人……”
　　笑依晴杏目圆瞪，提剑挡在师兄面前，怒道：“解药拿来，我饶你不死……”
　　“哈哈……哈哈……”
　　芦苇丛里又钻出一人，道：“卑鄙小人？好亲切的称呼……怨大侠，你别来无恙？”
　　“你是谁？”
　　怨清平握剑的手渐渐变紫，毒素蔓延，真气快压不住了。
　　笑依晴低声道：“师兄，又来一人，个头较高，拿著银链飞爪，你可有印象？”
　　高个男子三十来岁，穿著罕见的黑白羽衣，体格匀称高大魁梧，鹰鼻削唇相貌堂堂，只是目光太过阴冷，嘴角又带著蔑视一切的冷笑，让人觉得他乖张孤僻性情怪异，道：“真可惜，我真想让你看一看，我现在的样子！”
　　对方硬冷的声音，在怨清平脑海中并没有印象。
　　高个男子冷笑一声，跟他估计的差不多，对方根本记不得他。
　　矮个男人急躁地道：“十五年前，我们在中原镖局混饭，跟著黄天河到扬州走镖，住在江南客栈。你当时也在那家客栈，跟臭婆娘合夥诬陷我们是小偷。”
　　提起往事，矮个男人怨愤地道：“当时我只是从窗口路过，偷看这婆娘洗澡而已，根本就没有偷她东西。你在窗口发现鞋印，又在我鞋底发现有土，就诬陷我们二人是贼，害得我们百口莫辩。黄天河把我们吊在树上打了五十鞭，差点把我们活活打死。这些事你不会都忘了吧？我们可是记得清清楚楚！”
　　怨清平一直在听，或许是毒液让他脑子迟钝，十五年前发生过这样的事情吗？为什麽他一点都想不起来？
　　很快，他想起了另一件骇人听闻的事情，几个月前一位黄姓镖师被人鞭死途中，尸体被吊在树上惨不忍睹。
　　三天之後，镖师家人遭人毒手，两个儿子被人杀死，妻女遭到奸杀。
　　凶手禽兽不如，杀人全家，淫人妻女，中原镖局悬赏千金捉拿凶手，江湖猎人纷纷出动，但是几个月过去了，凶手仍然逍遥法外。
　　“中原镖局镖师惨案是你们所为？”
　　笑依晴也想到了这件事情，不用等到对方回答，光看那矮子得意的笑容就知了。
　　笑依晴心往下沈，打不赢的下场，将异常悲惨。
　　“禽兽不如……”
　　笑依晴压著怒火和厌恶，道：“你们是为私怨而来，还是别有目的？你们怎知师兄在此，飞鸽帮使者是你们所杀？”
　　高个子围著他们踱步，手中甩著银爪唬唬生风，好似豺狼盯著猎物，寻找适当的机会下手，冷笑道：“快要死的人了，追问这些有什麽意义？”
　　矮子笑道：“哈哈，华山十二剑，很快要变成华山十二鬼！”
　　笑依晴机灵地道：“看来你们是针对华山！”
　　矮个子天生淫心，人品低贱，见到稍有姿色的女子，裆中之物蠢蠢欲动。
　　笑依晴容貌出色娇美泼辣，矮个子对她垂涎三尺，此刻见她柳眉倒竖凤目圆瞪，自是一段别样风情，看得他淫血冲脑，喉结上下滚动，浑身燥热难耐，身下铁棒直竖起来，只恨不得脱了裤子扑过去。
　　高个子摸摸鼻子，目无表情地道：“卖个消息给你们，十二剑又死三剑，傅千寻、宥雨、漠未风已死，信不信随便你！”
　　笑依晴和怨青平闻言大惊，一下子失去三位师兄弟，这怎有可能？
　　高个子道：“傅千寻就死在你们华山门前，他的人头已经变成一沓子银票了！”
　　他伸出几根手指，叹息道：“十二剑的人头不好拿，已经死了几拨人，我们兄弟二人盯了你们许久，直到今日才动手。”
　　矮个子突然喊道：“大哥，我要这娘们！”
　　“好！”
　　高个子道：“你要女人，我要银子，各得其所！”
　　说话的口气，像是在提前瓜分战利品。
　　“放肆！”
　　怨清平当胸横剑，怒道：“谁敢过来？”
　　被矮子如此轻薄，笑依晴眼露恨意，此刻见他逼近，更是严阵以待。
　　矮子忍不住了，鹰爪呼啸而来，他的武功比高个子差了一截，但他脑子一点不差。他抢先对瞎眼的怨清平下手，把难对付的笑依晴留给高个子。
　　高个子也不多言，鹰爪猝然飞出，速度道力比矮子快了一倍。
　　二人师承一门，使用兵器一样，都是银制鹰爪。此物是由飞爪和链子组成，大小如同鹰爪，以淬过的铁银制成，爪尖千锤百炼锋利无比。
　　鹰爪各个关节，均为机括，活动自如，以银链控制。鹰爪飞出击中人时，迅速抛动银链，小机括便使爪尖深陷人体，使人无法跳脱。如果猛然一收链索，能活生生撕下一块肉。
　　兄弟二人被逐出中原镖局後，在中原混不下去，只好来到西域圣地。经过一番磨难，拜在西域飞鹰门下，被西域双鹰收为徒弟，按照飞鹰门的规矩改了名字。
　　老大改名白鹰，身居十三鹰之列，排行老么。
　　老二功夫不如老大，没有资格升入鹰列，改名黑鹫。
　　黑鹫的铁爪淬毒，是用西域毒狼花提取汁液，再加上毒心草和沙蝎炼成。此毒又名尸毒，药性猛烈发作迅速，十步之内，让人肌肉僵硬，眼皮都眨不得。六个时辰之内，若无独门解药，人便会吐沫而亡。
　　笑依晴自有身孕之後，力道速度比平常慢了一分，有几次险些被鹰爪攻击到要害。就在她全力应付白鹰的时候，怨清平摔倒在地，身体僵直，无法动弹。
　　撑到此时，他无力压制毒性，倒在地上任人宰割，口齿不清地道：“师妹，杀我，杀我……”
　　“师兄……”笑依晴一分心，背後被鹰爪击中，气血逆流，腹中绞痛，身形更加迟缓。
　　黑鹫白鹰联手围攻，笑依晴知道大势已去，最後一道剑气击中怨清平，避免他受辱的命运，而她自己却落入贼人之手……
　　腊月十八，接到噩耗的上官素和玉流星连夜赶回，在九龙滩附近遭到劫杀，却被两人联手击退，玉流星因此负伤，短期内无法复原。
　　至此，华山十二剑，只剩上官素一人能战！

　　第十二章

　　正月十六，小年刚过，青州鲤鱼客栈迎来一位出手阔绰的香公子，虽坐轮椅双腿残疾，却是玉树临风神采斐然，让阅人无数的掌柜为之惊叹。
　　公子身边跟著一位年青保镖，抱著宝剑不苟言笑，每天吃饭的时间，便背著公子下楼用餐。
　　与一般孤僻的残者不同，香公子喜在人多地方用餐，有时会跟谈得来的人喝上一杯。
　　公子风趣优雅待人和蔼，富贵不骄学识渊博，身上并无纨！之风，掌柜家中没有女儿，若有女儿还真想把女儿嫁给他，哪怕是做个偏房也愿意。
　　这样的公子，一看就是门名之後，能给他做媳妇，那是前世修来的福气。
　　第三天傍晚，客栈又来一位客人，也是一位年轻公子，模样儿长得不错，就是从头到脚没一丝热乎气，整个人似冰雕出来，特别是一双冷厉眼神，看得人血液发凉。
　　接到师门白帖，银兰立刻从天水山庄动身，快马加鞭赶往师门。
　　一路上都是谣传，什麽华山无头尸身，什麽女弟子遭人奸杀……
　　绘声绘色的恶趣描述，让他满心厌恶，脸色越发阴冷，就连掌柜的多问两句，都觉得厌烦透顶。
　　进房放下包袱，他跟著店小二下楼用餐，本想坐在窗口空位，却被店小二阻拦住了。
　　店小二客气地告诉他，窗口位置被人包下，请他挑选别的位置坐吧。
　　银兰换了张桌子，点了几个小菜，开始埋头吃饭。赶了一天路，中午又没遇到客栈，早就饿得饥肠辘辘。
　　吃得差不多的时候，银兰无意间回头，就看到他最不想看到的人，正坐在他想坐的窗口位置，悠闲地摇著扇子！
　　香逸雪也看到银兰，冲著他善意一笑，保镖叶影端坐身旁，店小二正给二人温酒。
　　天大地大，这样都能碰到，算他倒霉！
　　仔细一想，那人可能也接到白帖，但从香家到华山无需经过青州，唯一解释就是那人是从别处赶来。
　　或者，那人根本不晓得白贴之事，只是碰巧路过此地，又碰巧住了同一家客栈！
　　大过年的，那人不好好待在家里，腿有残疾还这麽爱乱跑，真是的……
　　香逸雪跟叶影耳语几句，叶影起身走到银兰面前，面无表情地道：“银公子，我家少主腿脚不便，想请您过去同坐。”
　　银兰淡淡地道：“不必了……”
　　叶影瞟了一眼少主，後者向他一点头，又继续道：“我家少主说了，以前的事情，多谢你宽宏大量不与计较。这次青州巧遇，不如结伴同行，路上也好有个照应。”
　　果然，那人也是为了白贴，赶去华山。
　　银兰眉头一挑，冷漠地道：“告诉你家少主，我独来独往，不喜结伴！”
　　叶影回到座位上，将银兰的话转述一遍，香逸雪抿唇一笑，举杯遥祝。
　　银兰扭过头去，只是低头吃饭，饭菜塞进嘴里，也不知什麽滋味。反正也就一个晚上，明天一大早就离开，明儿多赶几十里路，将他远远甩在身後！
　　楼梯上走来一位小姑娘，小姑娘约莫十四五岁，长发结成麻花辫子，手里抓著一根翠绿色的笛子。两个精瘦男子跟在她身後，保护她上楼之後，就垂手站在楼梯口。
　　小姑娘走到银兰桌边，礼貌地道：“阁下可是天水山庄主人，银兰少侠？”
　　不等银兰回答，小姑娘又道：“打扰了，我家主人有请，请少侠跟我走一趟！”
　　银兰奇怪地道：“你家主人是谁？他为何要见我？”
　　小姑娘笑靥如花，道：“少侠去了便知！”
　　银兰冷冷地道：“抱歉，我没有兴趣！”
　　小姑娘手指头摸过茶壶把子，笑道：“恐怕由不得公子！”
　　银兰忽觉眩晕，眼前人像重叠，想起身拔剑，身子象被钉在凳上动弹不得，怒道：“你，你下毒？”
　　小姑娘笑道：“我知道银少侠百毒不侵，所以我并没有下毒，只是下了一点蛊术。”
　　蛊术是苗疆一代邪功，听说能控制人的心智，小姑娘扬起手中的笛子，冲著他顽皮一笑。
　　笛声响起，欢快悠扬，银兰霍然起立、转身、迈开步子，中邪一般往外走去。
　　苗疆蛊术果然厉害，这具身体已经不是他的，只受那笛声的控制。
　　“喂，喂，喂，小姑娘，你要带我的师兄去哪里？”
　　窗边，香逸雪转著扇子，悠闲地道：“你家主人都是这般强行请客的吗？”
　　笛声停止，银兰直挺挺地站立，似被人钉在地板上，想说话又张不开嘴，只能狠狠瞪著香逸雪，希望他不要多管闲事，免得被卷入危险之中。
　　小姑娘瞟了香逸雪一眼，似没把他放在眼里，道：“我知道你是谁，我留你一条命，告诉上官素，他不会第二次好运。”
　　楼梯口站著两位高手，才让她这样有恃无恐。两位高手一上楼，手就按在兵器上，眼睛盯著叶影，好似藏獒遇上豹子。
　　香逸雪眼波流转，嗔怪道：“小姑娘偏心眼，腿好的被请去做客，腿不好的反倒送信，同样是华山弟子，为啥待遇这样差？”
　　银兰几乎被气乐了，居然有人抢著送死，这一看就是鸿门宴，没被请去真该庆幸。
　　小姑娘眼睛斜著他，调侃道：“要怪就怪你名气没人响，家财没人多，武功没人好！”
　　香逸雪叹息道：“原来是这样，多谢赐教！”
　　马车奔驰一夜，黎明时分，停在一个靠湖的山寨。
　　湖水澄净，山峦叠翠，就算是冬天，这里的山和水也是绿色，满眼生机盎然。
　　下了马车，银兰看到一个风度翩翩的中年男子，样貌有些眼熟，仔细想一想，猛然想起他就是笑依晴的心上人──月无涯！
　　月无涯把银兰请到湖边，递给他一根竹竿，道：“银少侠，喜欢钓鱼吗？”
　　银兰狐疑地道：“月前辈，是笑师叔让你叫我来的吗？”
　　月无涯看了他一眼，把钩子抛入水中，淡淡地道：“笑依晴已经死了！”
　　银兰吃惊地瞪著他，难道传言被奸杀的华山女子弟，真的是武功高强的笑依晴？
　　月无涯道：“我刚来的时候，这山上树木枯死，湖也只是泛著沼气的死水，莫说是活鱼，就连浮游都没有……你猜我是如何让它恢复现今模样？”
　　银兰的脑子向来直线思考，他还震惊在师叔的死训中，浑然不觉月无涯转移了话题。
　　月无涯道：“很简单，百里外有一道堤坝，我将大堤决毁，水洗方圆三百里。”
　　银兰睫毛颤抖，为什麽要跟他说这些，这跟师叔的死有关吗？
　　月无涯道：“没错，水淹五十七村，这就是必须付出的代价，你明白了吗？”
　　银兰睫毛微抖，模模糊糊似懂非懂，但有一点是认定的，毁人家园是不对的，月无涯的狠厉，由此可窥一斑。
　　月无涯手腕一扬，一尾鱼上钩，鱼扔进鱼篓，钩子又甩进湖里。
　　银兰终於忍不住了，顾不得失礼，道：“师叔是怎麽死的？”
　　月无涯凝视湖面，缓缓地道：“你师叔是怎麽死的不重要，你师叔就好似湖中一鱼，湖水已经变成泛著绿泡的死水，追究一条鱼的生死毫无意义，你该著眼的是整个大局，怎样让湖水恢复往日的清明，这样才能适合更多的鱼儿生长。”
　　银兰努力想理解对方的意思，沈默半晌，憋出一句话：“师叔生死怎麽不重要呢，华山派会追查凶手，为同门报仇。”
　　月无涯回头凝视他，最终被对方单纯的眼神打败，叹息道：“她的生死不是这次谈话的内容，我就跟你明白说，我是想邀请你参加我们的组织。”
　　银兰执拗地道：“师叔到底是怎麽死的？”
　　月无涯有些诧异，皱眉道：“我讲过了，这不重要！”
　　银兰瞪大眼睛，怒道：“怎麽不重要？她也是我的师叔，身为华山弟子，我不会放过凶手！”
　　月无涯脸色一变，谈话根本不在同一层次，一个是谈组建新秩序，一个还在钻牛角尖。
　　月无涯冷下脸子，道：“我实话告诉你吧，组织很看重你，但是如果你拒绝，那为了顾全大局，我们也不得不……”
　　银兰暗自吃惊，知道是鸿门宴，但没想到鸿门宴的主人，竟是彬彬有礼的月无涯。
　　月无涯接下来的话更让他吃惊，道：“你的剑法和湘神宝藏，是组织看重你的原因。”
　　当年，银梦冉找到湘神宝藏，为此遭人暗算昏迷不醒，临死前忽然清醒，把宝藏地点告诉银兰。
　　银兰取出部分宝藏，让天水山庄摆脱困境，还救济一批江湖落拓人士。
　　在外人眼里，天水山庄野心勃勃发展势力，实际上银兰并无此意，只是单纯的善举。
　　轰隆隆一声巨响，不是冬雷，而是火药！
　　一排排密集的箭雨从林中射来，随後便是武当、青城、唐门、五岳、峨眉、少林等人马蜂拥而来，一时间杀声震天。
　　月无涯震惊无比，就看见小姑娘带著几个人赶来，焦急地道：“主人，我们被包围了！”
　　月无涯瞟了一眼银兰，冷笑道：“我倒是小瞧了你，你故意出现在鲤鱼客栈，让我们去抓你，好一招引蛇出洞！”
　　看到正道联盟的旗帜，银兰表面很镇定，内心其实同样吃惊。月无涯究竟犯了什麽样的大错，惹得正道联盟出马围剿？
　　第一道防线已被敌人攻破，联盟旗帜又近了二十米，小姑娘急道：“前边撑不住了，请主人尽速离开！”
　　月无涯沈吟片刻，道：“退！”
　　小姑娘放出信号弹，下达撤退的信号，一边问道：“这个人？”
　　月无涯道：“先留著他的命，我会让他说出宝藏下落！”
　　一缕诡异地笛音，穿透战场上的厮杀呐喊，召唤那不受控制的身躯。
　　银兰忽然出手，七星剑见血封喉，杀了身边一人之後，又转身刺向小姑娘。
　　月无涯手腕一带，将小姑娘带到怀里，急速後退三步，左右下属扑了上来，与银兰展开一场恶斗。
　　笛声继续飘送，银兰身子不听使唤，一把剑跟著笛音搏杀，比往日多了三分狠戾，逼得敌人连连後退。
　　逃过一劫，小姑娘心惊肉跳，道：“这笛声……不好，是师叔来了！”
　　月无涯喝道：“走！”
　　最後一人倒在银兰剑下，笛声戛然而止，银兰汗水淋漓虚脱一般，剑鞘支著地面，强撑著不让自己倒下。
　　湖边冲来一群人，穿著不同门派的衣服，扛著不同门派的大旗。他们并不贪战，将银兰救了就走，撤退速度比来时更快。
　　撤退途中，银兰发现正道盟会没一个认识的人，盟会人员彼此也不招呼，只顾著匆匆撤退。
　　与其说是撤退，不如说夹著尾巴逃跑，一路上不敢生火不敢歇脚，一直跑到青城派势力范围，这些人算是松了口气。
　　等到这个时候，银兰也看了出来，这百来人不过虚张声势，除了领队十几人武功不错，其余就是三脚猫的架势，拉过来凑凑人数，根本就不能上场真打！
　　偏偏他们还骑在马上，穿著各门各派的法袍，装模做样的拿著佛尘、禅杖，冒充道骨仙风的高人。
　　远远看去真是唬人，反正也不用他们动手，身先士卒的都是那些领队‘小兵’。
　　月无涯败给了他认为的常理：士卒都那麽厉害，後面的高人更难对付。
　　青城，醉花楼，後院。
　　冒牌货一进院就脱衣裳，一个个脱得赤条条，挤到箱子前找自己的衣裳，推推搡搡争先恐後，哪里还有一点正道人士的样子。
　　有人抓著一沓银票进来，走到那些空箱子面前，脚踩在箱子上面，道：“发钱了！”
　　人群哄的一下围过来，有的连裤子都顾不得穿了，光著屁股挤到人前！
　　那人叫道：“别急，别挤，人人都有，一人五百，额外再加十两酒钱！大家排队，衣服腰牌，统统还回。”
　　听到额外还加了钱，人群一下子安心起来，规规矩矩地排队。轮到自己的时候，把那套行头扔进箱子，领了银票走人。
　　等到几口大箱子都装满的时候，院子里也只剩下银兰一个人。
　　那人道：“银少侠，你身上的蛊毒还没解开，请跟我来吧！”
　　上了马车，从醉花楼往西去，来到城西一座古朴典雅的宅子。银兰进门的时候，看到匾额上写著殷府，心想莫不是青城城主的别院？！
　　别院依著山坡，进门闻到腊梅之香，越往里面走，香气越是幽冷。
　　穿过几道长廊，果然看到一片腊梅林子，整个殷府都笼罩在暗香之中。
　　林中有一六角亭，三人正在亭中饮酒作乐，一位是青城派掌门的侄子殷寒水，另外一人是香逸雪，还有一位拿著笛子的白发女子，银兰从来没见过她，估猜她就是小姑娘口中的师叔。
　　不用说，这场假盟会的夺嫡大戏，肯定是香逸雪的手笔！
　　进了亭子，白发女子走到银兰面前，用内力替他逼出体内蛊毒。十二个时辰後，气血方能恢复顺畅，此刻身子不宜妄动。
　　银兰面露难色，如此一来，华山行程，又要耽搁一天。
　　香逸雪看出他的顾虑，劝道：“武功尚未恢复，若是遇到敌人，你要如何应对？”
　　殷水寒道：“银少侠莫要心急，且在殷府休息一晚，我让人给你准备房间。”
　　银兰迟疑地道：“这样……太麻烦了……”
　　香逸雪似笑非笑地道：“总比救你要省事儿，水寒兄，你说是吗？”
　　银兰红著脸儿，憋著闷气，一时不知该说什麽！
　　白发女子冷嗖嗖地道：“香逸雪，黑衣族欠你的人情已还，告辞了！”
　　香逸雪笑道：“咦，说欠与还多伤感情，大家相互帮助嘛，以後黑衣族或是白姐姐有需要，不用客气尽管开口，逸雪义不容辞！”
　　白发女子冷笑道：“免了，只要你不来族人领地，我就十分感激！”
　　说完，她身影一闪，消失在梅林尽头。
　　殷寒水哈哈大笑，愉悦地道：“香逸雪，原来我还以为……”
　　香逸雪淡淡地道：“以为什麽？”
　　殷水寒抿嘴偷笑，道：“没什麽！”
　　香逸雪举起茶壶，替银兰斟了一杯，笑道：“上等铁观音，水寒兄的私藏，此番借花献佛，替师兄压压惊！”
　　银兰抬起眼帘，道：“你找人冒充盟会……是为了救我？”
　　香逸雪笑道：“算是吧，谁让他们当著我的面掳人，真是太不给我面子！”
　　银兰逼视对方眼睛，认真地道：“什麽叫，算是？”
　　香逸雪呼哧一笑，觉得对方正儿八经的表情有趣，道：“实话说吧，救人只是巧合，师兄勿需挂怀！”
　　银兰愣愣地看著他，对方不讲明白，他是不会罢休！
　　香逸雪淡淡地道：“我来青州找人，想找的人没找到，却无意间看到月无涯。我本想告知师叔噩耗，可惜却被我听到湘神宝藏之事。”
　　提起华山噩耗，二人同时沈默，气氛顿感沈重。
　　片刻之後，香逸雪淡然一笑，道：“难怪师兄出手如此大方，一件衣服就赔了一万两，原来是宝藏在手富可敌国呀！”
　　从师门不幸中还过神来，银兰警惕地道：“你救我，不会是为宝藏吧？”
　　这话说出来伤人，偏偏银兰是个直肠子，说话向来直来直往，心里想著事情，嘴巴脱口问出。
　　“哈，香小子，别人怀疑你趁火打劫，你这英雄做得失败呀！”
　　殷水寒笑弯眉毛，饶有兴趣地看著银兰。这个人颇有意思，别人花了精力救他，他至少也该先说声谢吧？
　　一个谢字也没有，还疑心人图他家财，把人都想成土匪了！
　　香逸雪哈哈一笑，也不动怒，不咸不淡地道：“你不提宝藏，我还忘了一件事儿。”
　　他从怀中掏出一沓单据，道：“既然师兄这麽有钱，应该不会缺我这区区几十万两吧？！”
　　银兰接过单据，上面详细记录请这些人花了多少银子：八十八位滥竽充数的打手每人五百两，十四位剑客每人二万两，受伤人员外额补助四万两，共计三十六万四千两！
　　香逸雪眨眨眼睛，顽皮地道：“除了一人十两的酒钱我请，其余的钱还请师兄付账，都是大家卖命的钱，师兄不会抠门吧？”
　　看到这麽多钱，银兰眼睛眨都不眨，道：“这笔账应该我付，只是我出门在外，身上没带这麽多钱，等师门葬礼之後，我让人把银票送至府上，你看如何？”
　　香逸雪笑道：“哈，这个没问题，我已经替你垫付了，等你方便了就还给我！天水山庄财大气粗，是不会缺我这点银子！”
　　殷水寒狐疑道：“你确定十四位剑客吗？我怎麽记得有一人临时退出？”
　　香逸雪大大方方地道：“咦，我是生意人，你总要让我有点赚头，师兄，你说对吗？”
　　多给一点反而安心，只是不知为何，听到那人说要赚头，心里还是有点刺痛。
　　银兰不动声色地道：“应该的，我不能让你白跑！”
　　香逸雪哈哈大笑，道：“爽快！”

　　第十三章

　　银兰推说身体不适，便跟著仆人先回房休息，亭中也只剩下香殷二人。
　　看著一抹白衫消失在林间，殷水寒笑道：“难怪人家说无商不奸，明明是你用他做饵，最後还要他为你付账，你真是奸诈到家！”
　　香逸雪似笑非笑地道：“咦，水寒兄哪里知情，我这师兄脾气古怪，平生最爱赏人银两，一出手都是大手笔，你不收他会生气。看在同门之谊的份上，我也只好委屈收下，免得又惹他胡思乱想！”
　　殷水寒笑道：“也是，这年头好人做不得，明明是好心救他，他却怀疑你图他家财。”
　　香逸雪饮一口茶，道：“鱼见饵不见钩，人见利不见害，名利缠身者，往往心目混沌，看不清情势，也是当然！”
　　殷水寒道：“看他的样子，冷若冰霜傲骨嶙峋，怎麽满心的钱财俗物，坏了我邀人赏梅的雅兴！”
　　香逸雪淡淡地道：“以前看他还不觉怎的，就是孤僻死板一些，现在看他满身铜臭俗不可耐，真是让人越发讨厌！”
　　殷水寒笑道：“铜臭倒是不至於，只是对宝藏过於敏感，也难怪他有如此反应，人家险些因此丧命，一朝被蛇咬十年怕井绳！”
　　香逸雪冷笑道：“他敏感的过分了，居然怀疑到我头上！莫说一个湘神宝藏，就算十个宝藏摆我面前……”
　　殷水寒扬眉道：“怎样？”
　　香逸雪淡淡地道：“当然是……赶紧搬！”
　　殷水寒道：“同感！”
　　二人大笑起来，仆人走到亭中，往暖炉里添些木炭。
　　殷水寒携著香逸雪来到林中，他爱花却不惜花，扳断大枝腊梅，放在鼻前轻嗅，道：“其实，比起那些虚伪做作的人，他的率真倒是十分可爱。”
　　香逸雪把鼻子凑近枝干，闻著腊梅之香，道：“哈，你是第一个说他可爱之人，他真该感激你。”
　　殷水寒笑道：“我很少听到你针砭过谁，他让你生气了？”
　　香逸雪愣了一下，继而叹息，幽幽地道：“没，是我自己心情不好！”
　　殷水寒道：“你还是不肯放弃吗？”
　　香逸雪黯然地道：“现在不是谈这个的时候，我要赶去钱塘跟蝶儿汇合，拜托你的事情，切莫忘记！”
　　殷水寒奇道：“这麽急？不等叶影回来吗？”
　　香逸雪道：“兵贵神速，我已经通知武当、峨眉、丐帮、等门派沿途围堵，若中途不出意外，钱塘将是月无涯的终点。”
　　殷水寒道：“你又冒充上官素的名义行事，小心他把你逐出师门！”
　　香逸雪道：“走到这一步，顾不了那麽许多，纵虎归山後患无穷！这次若让月无涯逃脱，迟早会追查到我们头上，那时候想安身都不能了！”
　　殷水寒翻著白眼，道：“事情都是你搞出来的，你给我妥善处理好，你要死可别拖我下水！”
　　香逸雪哈哈一笑，道：“我先告辞了，跟我那傻师兄说一声，记得把银子还给我，那可是我全部积蓄！”
　　第二天中午，银兰气血已经通畅，打算下午就离开，殷水寒在亭中摆宴送行。
　　宴席中，银兰没看见香逸雪，却见中原镖局少主林枫匆匆赶来，林枫顾不得寒暄便问香逸雪人呢？
　　这个人也真奇怪，大老远地把他叫来，结果自己先跑得没了踪影。
　　每到一处都留下信件给林枫，让他去下一处地点与之会合，可还没等林枫赶到，自己又跑掉了。
　　堂堂少主竟成一只跟屁虫，被那人耍得团团转，林枫跑得几欲抓狂，好几次发誓抓到那人，若说不出个所以然，就要狠狠削死他！
　　殷水寒说香逸雪去了钱塘，走得比较急，但是留下口信给林枫，让他去百里外的牌楼镇找祭祀人睿祥。
　　林枫闷哼一声，简直要呕血，这已是第几次了？
　　殷水寒笑道：“那人手上有个秘密，关乎中原镖局声誉，去不去随便你！”
　　林枫一屁股坐到石凳上，怒道：“装神弄鬼，故作神秘！”
　　殷水寒笑道：“哈，他让我转告你，你都已追了他千里，区区百里又算得什麽？你若肯再跑一趟，他保你此行不虚！”
　　林枫咬牙切齿地道：“哼，若是再让我失望，我就放火烧他的落梅院，看他还逃到哪里去！”
　　殷水寒哈哈一笑，道：“虽然我相信他的能为，不过我更期待看到，落梅院被焚毁的那一幕，他的表情必然精彩！”
　　他去前塘做什麽？银兰狐疑满腹，但忍住没问。
　　曾经不断告诫自己，以後但凡跟那人有关的事情，都要做到不听不想。
　　不听不想，方能心如止水，才不会感到心痛。
　　林枫吃饱喝足之後，气也顺了七八分，便问殷水寒道：“那家夥去钱塘做什麽，又去找他的朋友吗？好个‘不爱红粉爱兰花’的家夥！”
　　殷水寒拈花轻嗅，笑道：“哈哈，这回倒不是去找人，而是去杀人……”
　　不想听，不想听，‘杀人’二字还是钻进银兰耳朵，背上汗毛一下子竖起来。
　　本来，江湖人为恩怨杀人也不稀奇，但事情一旦与那人有关，想法立刻不一样。
　　坐在轮椅上的人，叶影又不在他身边，别搞到最後，杀人不成，反被人杀！
　　就在他爪子挠心的时候，林枫又替他问出口，道：“他要杀谁？”
　　与世无争的香逸雪，居然也有想杀之人，这让林枫怎麽不好奇呢？
　　殷水寒撇嘴，指点仆人摘下腊梅，心不在焉地道：“还不是为他师门的事……”
　　血案早已传遍江湖，发生惨案的不仅仅是华山派，五岳其他门派都遭莫名屠戮，江湖掀起一轮腥风血雨，投靠在岳盟之下的其他门派，惶恐不安人人自危。
　　林枫不以为然地道：“爱管闲事的家夥，别人都避之不及，他偏爱去浑水！”
　　殷水寒道：“他说等他处理完这件事，就退隐江湖云游四海，一蓑烟雨任平生！”
　　林枫哈哈一笑，道：“哈，若是让他找到那人，岂不是‘顾作鸳鸯不羡仙’？不行，这家夥不可有这等好运，老天爷赐了他绝佳容貌，就不能再赐他一世幸福。我要诅咒他永世不见那人，就算对面也不相识！”
　　殷水寒道：“人海茫茫，要找一人谈何容易？这两年来，他踏遍神州一无所获，你也就别再奚落他了！”
　　听说香逸雪钱塘追凶，银兰心跳骤快，殷水寒林枫的闲谈，一句也没听进耳朵，满脑子想著那人会有危险。
　　一顿饭匆匆结束，银兰告辞起程，打马来到岔路口，望著界碑犹豫半晌，最後还是拐上往江南方向的路。
　　一路上，消息渐渐得到证实，月无涯专门针对五岳人士下手，华山七剑折损五人，宥雨、漠未风、傅千寻、怨清平、笑依晴全部遇难。其他四岳也有数人遇害，大多都是各派的首辅执事，都是一些久负盛名的侠客，给武林造成不小恐慌。
　　月无涯被传为祸世魔枭，武功超群无人匹敌，武林为之震惊，人心为之惶恐。
　　五岳之盟名誉大损，一些小门派为避祸事，纷纷退出联盟之列。
　　就在此刻，江湖传出斩枭号令，在华山派掌门上官素的带动之下，各大门派联手追杀魔枭。
　　月无涯隐藏势力逐一暴露，被各大门派围堵追杀，每到一处皆成战场，死伤惨重血流漂杵。
　　银兰马不停蹄地赶路，始终慢了香逸雪一步，每到一处得到的答复，都是香公子先行离去。
　　扑空的次数多了，银兰也看出名堂来了，上官素根本就不在江南。香逸雪好大胆子，假借上官素名义，通知盟派围剿魔枭。
　　几番较量之後，月无涯的人马渐落下风，带著剩余势力往南逃去。
　　南边就是钱塘，九王爷的势力范围，五岳势力单薄之地。除了一家华山会馆，城中只有丐帮、飞鸽帮、五凤船行三家分舵，总共也不过百把号人，能打的不会超过十个，根本就不足为惧。
　　最重要的是钱塘河运发达商船密集，渡口常有扶桑船只，必要之时还可逃往海外，中原人马鞭长莫及。
　　银兰一路追往钱塘，进城来不及喘气，就去华山会馆。他不了解会馆势力如何，只知师叔碧少君负责会馆事务。
　　这位以智慧称著的师叔，武功却是同辈之中最弱，碰上月无涯除非智取，否则毫无胜算的机会。
　　这一点让银兰颇为担心，一个武功薄弱，另一个不良於行，万一月无涯杀将过来，两人岂不是毫无抵抗之力？
　　除了一位看门老仆，会馆竟然空无一人，据说人都去了华山，参加告慰死者亡灵的祭奠仪式。
　　这是碧师叔唱的空城计吗？连他都骗不过去，又怎能骗过魔枭月无涯呢？
　　钱塘风平浪静国泰民安，商船往来车水马龙，九王爷的辖治之内，没有丝毫危险气息。
　　看来月无涯并没来钱塘，或者他只是路过钱塘，又往别处逃去了。
　　银兰表明身份，老仆明白告诉他，香逸雪正在凤岭。
　　竹林茂密的凤岭，最适合排布阵法设置机关。本以为林中天罗地网机关险恶，银兰小心翼翼踏进竹林，谁知一路畅行无阻，没有埋伏没有暗卡，轻而易举登上山顶。
　　山顶又是另一派风光，苍松翠柏，泉涧叮咚，雾气缭绕，宛如仙境。
　　远处一座八角凉亭，亭中两条绰约身影对弈，一人托著下巴正在沈思，另一人折扇轻摇吟诵诗句，好一派悠然自得的景象。
　　“绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去。楼头残梦五更锺，花底离愁三月雨。”
　　香逸雪吟完诗句，合上眼帘，嘴角浮现神秘微笑，喃喃地道：“哈，碧师叔，这步棋就看你的了！”

　　第十四章

　　竹林茂密的凤岭，最适合排布阵法设置机关。本以为林中天罗地网机关险恶，银兰小心翼翼踏进竹林，谁知一路畅行无阻，没有埋伏没有暗卡，轻而易举登上山顶。
　　山顶又是另一派风光，苍松翠柏，泉涧叮咚，雾气缭绕，宛如仙境。
　　远处一座八角凉亭，亭中两条绰约身影对弈，一人托著下巴正在沈思，另一人折扇轻摇吟诵诗句，好一派悠然自得的景象。
　　“绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去。楼头残梦五更锺，花底离愁三月雨。”
　　香逸雪吟完诗句，合上眼帘，嘴角浮现神秘微笑，喃喃地道：“哈，碧师叔，这步棋就看你的了！”
　　薄雾中，一条轻灵身影飘来，几个起落之後，稳健地落在亭中。
　　木轮划过石面的声音，清脆得好似湖边裂冰，香逸雪慢慢转过轮椅，看到眼前不速之客，惊讶地道：“银师兄，你怎会来此？”
　　以为月无涯派人攻来，谁知来的竟是自家师兄，这家夥不回华山祭奠，跑这来干什麽？
　　银兰也是一脸惊讶，桌边坐著一位衣冠楚楚的人偶，人偶雕刻细腻表情逼真，远远看去像极碧少君。
　　山顶上的人只是鱼饵，引得对方攻来的诱饵。银兰一路走得畅快，却不知自己陷入罗网。
　　凤凰岭不是没有阵法，而是阵法隐蔽玄妙，让人进得去却出不来。
　　不精通奇门遁甲的人，根本看不出此地布阵。一旦进入阵中，除非找到生门，否则就算轻功高手，也休想逃出升天。
　　真正的碧少君不在山顶，而是埋伏在凤凰岭外围。
　　月无涯生性多疑，不可能带全部人马入岭，定会留一部分在山外，一来接应之用，二来防止全军覆没。
　　碧少君带人潜伏暗处，只等月无涯主力进岭，便一举歼灭月无涯的接应人马。
　　以银兰有限的脑力，当然想不到这麽多，只是瞅著人偶发愣。
　　香逸雪来不及问他情况，雾中飞来十几条人影，将凉亭团团围住。
　　银兰的冒然到访，让月无涯难耐不住，等不及九王爷的人马，自己提前发动攻击。
　　组织对湘神宝藏十分重视，上次到手後又让他逃掉，这一次绝不能再失手。
　　湘神宝藏是块大肥肉，九王爷又是食肉虎，从组织的利益出发，月无涯不让他插上一脚。
　　情况危急，不容迟疑剑光出鞘，银兰挡在香逸雪面前，披靡招式豁命而出，逼得众杀手连连退後。
　　高手过招，出手便知彼此实力。银兰心知不妙，焦急之色溢上眉梢，连剑招都急躁起来。
　　众杀手武艺精良，非是易於之辈，且擅长合围。有道是寡不敌众，以他的剑术，约莫抵挡一炷香的时间。
　　想叫香逸雪先走，只怕突围都成问题，这可怎麽办才好？
　　银兰焦急万分，转见那人还在品茶，翘著腿儿悠闲而坐，杯盖轻撇茶叶沫子，周围生死与之无关。
　　银兰气得七窍冒烟，稍一分神，被对方一番抢攻，逼得他连退三步。
　　不能在退了，再退那人就会有危险！
　　银兰咬牙硬接刺死一人，却被凌厉剑气划伤，血气翻涌内腑受创。
　　情况不妙，香逸雪放下茶杯，一掌震碎石桌。碎石如蝗，飞花伤叶，逼得众杀手急速後退。
　　一条暗道赫然眼前，香逸雪沈声道：“走！”
　　银兰来不及多想，从轮椅上拎起那人，飞身跃入地道。
　　众杀手再次围上来，却见桌边人偶冒烟，紧接著一声爆响，山顶扬起一片尘土！
　　须臾，凤凰岭上，浓尘滚滚，满目苍夷。十几杀手，无一幸免，丧命凰岭，魂兮飘飘……
　　地道内，碎石崩塌，泥屑纷落，热浪灼人，地洞摇晃。
　　时间拿捏的正好，香逸雪及时扑倒银兰，挡住落下的碎石和泥尘。
　　一盏茶之後，四周安静，泥石停坠。地道没被震塌，入口已被堵死，一切都在预料之中！
　　当然，除了这位白痴师兄，那是没料到的变数！
　　黑暗之中，银兰推开香逸雪，冷冷地道：“出口在哪里？”
　　他怎知此地有出口？又怎会忽现凤凰岭？香逸雪心生狐疑，不动声色地道：“哦，此地有出口吗？”
　　银兰吃惊地道：“没有出口，我们岂不是被困死里面？”
　　那，那岂不是到死都得跟他待在一起了吗？
　　香逸雪点起火褶子，见对方懊恼表情，不由笑道：“师兄莫急，我是在跟你开玩笑，出口就在悬崖边！”
　　地道弯弯曲曲一直延伸，霉腐之味充斥鼻腔，银兰背著香逸雪走了许久，总算看到远处一点亮光。
　　亮光越来越大，伴随清新山风，提神醒脑振奋人心。
　　出口就在前面，银兰松一口气，不由自主加快步伐。
　　等来到跟前，看清周边状况，银兰愣在山洞边，一筹莫展起来。
　　真如香逸雪所言，出口就在悬崖边，身边山风怒号，脚下悬崖万丈。
　　这是一条开凿在悬崖峭壁上的通道，出口不容易被人发现，却为逃跑者带来困难。
　　香逸雪扇子一合，指著一处地面，施令道：“挖开那里！”
　　银兰皱眉，道：“为什麽？”
　　香逸雪悠然地道：“当然是，为逃命！”
　　银兰手臂一松，将人甩到地上，怒道：“我不是你的随从，你想要我办事，就给我把话说清楚！”
　　香逸雪跌坐在地，啼笑皆非地看著他，道：“师兄你……”
　　“罢了，地里埋了绳子，这样讲够明白吗？”
　　银兰皱眉，道：“绳子埋於地下，岂不是会烂掉？”
　　香逸雪叹了口气，道：“不是，是我埋了一只坛子，坛子里放了一条绳子，然後……”
　　看来是他多心了，银兰一根筋的脑子，别说是做奸细，做叛徒都不够格！
　　银兰大步过去，四周看了一眼，并无树枝什麽，便用十指挖土。
　　挖的速度还不慢，很快就刨了个坑，磨得指尖出血。
　　香逸雪奇怪地道：“为何不用剑？”
　　银兰皱眉道：“剑乃剑者之魂，怎可用它挖坑？！”
　　这个笨蛋师兄，根本就是说反了呀！
　　剑者乃剑之魂，剑魂都去挖土了，留著宝剑做什麽？
　　香逸雪努了努嘴，道：“剑鞘？”
　　银兰扬眉道：“剑与鞘本就一体，何来分别？”
　　香逸雪道：“剑……”
　　银兰怒道：“够了，不准你诬蔑我的剑，否则你自己来挖！”
　　两人目光对峙，一者愠怒於色，一者隐忍不发，最终香逸雪做个请继续的手势，便把目光转向别处，懒得跟他计较！
　　坛子埋得比较深，银兰又挖了一盏茶的时间，总算是挖到坛盖子！
　　期间，香逸雪不再说话，坐在洞口看风景，悠闲地摇著扇子。
　　银兰二话不说，一掌震碎盖子，将绳子拖了出来。
　　香逸雪暗自庆幸，幸亏当初只放绳子，否则这一掌打下去，罗盘、水囊、火褶子什麽的都玩完，放了也是白放！
　　银兰不知他的心思，只顾自忙自的，他将绳子系在凸石之上，另一端扔到山崖下面。
　　很快，他又发现另一问题，绳子并不够长，悬挂在半山腰处！
　　香逸雪道：“放心吧，下面有块凹石，能够让我们落脚！”
　　银兰抓著绳索拉了两下，试一试结实程度，毕竟他还背负另一人生死，不能掉以轻心。
　　香逸雪趴在他背上，搂著他的脖子，似笑非笑地道：“师兄，你不会怕高吧？”
　　银兰被他一激，二话不说，抓过绳子滑了下去。
　　耳边风声嗖嗖，衣袖飘舞翻飞，二人好似腾云驾雾，顺著绳子快速下落。
　　突然，银兰猛然一颤内力全失，一口黑血喷出喉管，失去内力的双手，被绳子割得鲜血淋漓。
　　方才亭中受了内伤，惹得体内毒患发作，银兰丹田虚软四肢无力，再无余力支撑下去。
　　危急之刻，一只手灵巧地抓住绳子，另一只手搂住他的腰肢，香逸雪带著他缓缓降至半山腰。
　　绳子已经滑到尽头，香逸雪提醒一声，便带著他滚落到崖壁凹处的落脚点。
　　半丈见方的凹地，银兰盘膝而坐，运功封住毒气。
　　看著那人嘴边黑血，香逸雪心中奇怪，那人号称百毒不侵，怎会在此刻中毒？
　　来不及多想，香逸雪掌贴那人背心，一股雄浑内力传到对方体内，助他封住周天十二穴位。
　　如此一来，银兰无法妄动真气，否则损伤周天经脉，加速毒血蔓延。
　　运功完毕，银兰平定呼吸，扫视四周，道：“现在又该如何？”
　　香逸雪腕处飞出银丝，银丝系著玲珑飞爪，笑道：“哈，有唐门飞爪在此，何愁下不得崖去呢？”
　　银兰蓦然瞪眼，道：“你既有飞爪，方才还要绳子做什麽？”
　　香逸雪乌溜溜地眼睛扫著他，道：“凤凰岭悬崖与别处不同，越往上去越是平滑，到山顶处更是石面如镜，飞爪也无从攀附，这样说你明白了吗？”
　　听到那人这样解释，银兰依稀有些印象，好像是这麽回事。
　　香逸雪眼神温婉，语气平缓地道：“这里到地面不过百丈，我背负一人无问题，只是要委屈师兄你了！
　　银兰抬起眼帘，望著崖上，轻声道：“你先走吧，我在此等候，你下山之後，再带人来救我！”
　　香逸雪闻言一怔，笑道：“师兄，你是想留下断後，还是想留下绝後？”
　　银兰平静地道：“你身有残疾，不良於行，我们一起互相负累，更何况唐门飞爪只能承受一人之力！”
　　香逸雪哈哈一笑，将扇子收进袖中，道：“师兄不用担心，普通飞爪只能承受一人之力，我这枚可是能承二人的梅花飞爪！”
　　香逸雪不容分说，搂住他的腰，温和地道：“师兄若是害怕，闭上眼睛打个盹儿，我也就到了！”
　　银兰身子一震，四年前晶曦崖的那个夜晚，他也是这样在耳边轻语，也是山风凛冽危机四伏。
　　那人魅力更胜当年，眼神温润笑容可掬，温和话语消除银兰恐惧，让人不知不觉依赖他。
　　若不是前祸可鉴，银兰定会迷失其中，对他生出非分之心。
　　可惜，惨痛记忆犹在，惨烈後果犹存，那人下肢瘫痪，自己命不久矣！
　　而今，只剩欷[……
　　也许是离别在即，银兰不再多言，默默搂住那人，把性命交托给他。
　　上山容易下山难，香逸雪双足不便，只靠手臂之力，身上又背负著师兄，自是分外小心。
　　虽然银兰闭著眼睛，却能感到那人身手稳健，动作灵巧，内力持久！
　　士隔三日，刮目相看。那人除了双足不便，其余的皆不落人後，包括吃喝玩乐！
　　不该让他分心，银兰还是没忍住，喃喃地道：“你……”
　　香逸雪道：“怎麽？”
　　银兰嗫嚅道：“……不是坏人……”
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。世上能够共享福的人很多，但能够共患难的人却非常少。越是危难关头，越是彰显人性。香逸雪从不丢弃同伴，竭尽所能保护他人，这种品格难能可贵。
　　香逸雪哈哈一笑，道：“此时此刻，能得师兄谅解，逸雪真是荣幸！”
　　嘴上说著话儿，香逸雪身子也不停歇，看准能够攀附的位置，飞爪就落了上去，贴著悬崖平缓下滑。
　　银兰犹豫片刻，轻声地道：“当时……你为何要那样做？”
　　香逸雪身子贴著岩石滑行，轻松地道：“哈，师兄虽是男儿身，却女子还要漂亮，让人惊W不已。”
　　“有道是色令智昏，我一时冲动酒後逞强，幸得师兄及时阻止，才没铸成大错！”
　　银兰苦笑，被人用惊W形容，就算是那人溢美之词，也让他高兴不起来。那人婉转解释，只是酒後冲动，做了一次登徒子，只不过他喜好男风，强上对象是个男人！
　　“哈，师兄雅量容人，信守君子之诺，未将我的丑行传出，香逸雪铭感五内！”
　　银兰心中黯然，对方毫不芥怀的语气，反让他觉得对方冷漠无情。那人跟他的一段过往，更多的是少年之欲！
　　这场注定没有结果的恋情，在他狠心刺出六刀之後，还能期盼些什麽呢？
　　平安到达谷底，双足落定之後，香逸雪坐在石上休息，睫毛沾著汗水，发丝微微散乱，稍微敞开的衣襟里，精致锁骨若隐若现，别有风情魅惑无限。幸亏此地无人，不然又要引来女子无数。
　　百丈悬崖高耸入云，银兰不可置信地望著顶端，不敢相信自己是从那麽高的地方下来，居然还能平安著陆！
　　夜鸟啼鸣，藤萝密布，香逸雪举著火把照著路径，无可奈何地趴在银兰背上，忍受著身下人趔趄的脚步。
　　第一次跌倒的时候，香逸雪就提出暂作休息，倔气的银兰就是不肯停步，爬起来依旧背著他前行。
　　数不清第几次，银兰被脚下藤萝扳倒，手肘膝盖都被蹭出血。
　　香逸雪跟著摔在地上，已经懒得再计数了，估计自己幼儿学步时，都没跌过这麽多跟头！
　　银兰不及察看伤势，便去看香逸雪的情况，急躁地道：“你没事吧？”
　　其实那人内力正常，跌几个跟头毫发无伤，只不过弄脏华服，内心颇为不爽。
　　香逸雪乌溜溜地眼神瞅他，额头垂下几缕调皮地发丝，看上去更显得随意，道：“我累了，我要休息！”
　　山洞之内，篝火冉冉，香逸雪靠著石壁很快睡去，呼吸平稳神态安然。
　　银兰偷偷睁开眼睛，紧张心情渐渐缓和，身子也放松下来。
　　那人已经睡著了，借著昏暗的火光，银兰呆呆地看著那人的脸。若说绝色，那人才当之无愧。那人若称第二，无人敢称第一！
　　不过多久，银兰合上了眼帘，呼吸均匀进入梦乡。一路奔波和毒患发作，让他身心俱疲，此刻放松心情，很快便沈睡过去。
　　等到银兰睡熟之後，香逸雪睁开眼睛，活动一下身体。银兰失去了内力，他当然不敢熟睡，一直处於假寐状态，一来聆听周围动响，二来避免无话可谈的尴尬。
　　银兰的拘谨和高傲，让他不愿与之交往，睡觉是回避的好法子。
　　今夜那人炙热幽怨的目光，给香逸雪造成一丝困惑，那到底是什麽眼神？
　　其实相貌出色的他，对这目光不该陌生，无论他走到哪里，身边都不乏爱慕之人。炙热是因为爱慕，幽怨是因为得不到回应！
　　换了旁人，他肯定就那意思，可放在刚烈的银兰身上，他却是丈二和尚摸不著头脑，也不知道银兰心里琢磨什麽。
　　若说是警惕的眼神吧，不知银兰何故来到钱塘，自己送到色狼嘴边。
　　若说是爱慕的眼神吧，被扎了六刀的香逸雪，连想都不敢想。
　　岂止是不敢想，想想还觉得後怕，银兰的火爆脾气，受得了就活见鬼了！
　　银兰後半夜醒来，迷迷糊糊睁开双眼，那人就坐在火堆旁边，望著扇面出神。
　　扇上画著一位绝代男子，眉目含情嘴角浅笑，一双顾盼生辉的眼眸，流露无尽善意。
　　像边提著诗句：无情不似多情苦，地寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　香逸雪看著看著，突然一声叹息，眼里是说不出的寂寞。
　　阿兰，你到底在哪里，我找了你两年，千山万水不见踪迹，当日与梅风的几句玩笑话，真让你恨到如此吗？
　　恨到不惜跳下悬崖来避开我，恨到把娘亲的玉佩砸碎谷底，恨到临死也不肯见我一面？
　　万香木的毒岁无情能解，就算你不肯跟我一起，至少也让我为你解了这毒呀！
　　阿兰，你到底躲在什麽地方，或者你已不在人世……
　　第二日中午，在银兰蹒跚的脚步中，香逸雪总算是看到村庄。
　　村庄找到一辆马车，香逸雪暗自松气，终於从颠簸的地狱中解脱出来。
　　上了马车，车夫问他往哪去，香逸雪想了一下，说是去衡阳山。
　　衡阳山下落雁萍，神医岁无情的隐秘居所。凤凰岭交给碧少君应没问题，银兰中毒却是迫在眉睫。
　　虽然，这位有剑葩美誉的漂亮师兄，除了替师门争些虚荣，并没有多少实际用处。对待同门也极不友善，又没有什麽人缘，头脑不好使唤，态度傲慢无礼。这样的人活著不多死了不少，於国於家都没啥损失！
　　但同门之谊，让香逸雪不能见死不救，就当是行善积德吧。
　　只是见了岁无情，少不了又被敲诈一番，弄不好还会狮子大开口！
　　上回是救聆君，这回是救银兰，岁无情不会放过他，这冤大头是当定了！
　　马车一路疾驰，坐在简陋狭窄车厢内，二人各怀心思彼此沈默。
　　虽是尽量避开视线，难免还是会有碰撞之时，每每如此都很尴尬。
　　这也不是办法，香逸雪咳嗽一声，率先打破沈默，道：“师兄何故上凤凰岭？”
　　银兰愣了一下，眼神慌乱地道：“我听说掌门在钱塘，有急事想找掌门……”
　　当然是谎言，总不能说是担心那人安危，才一路追赶过来。
　　就算说了，那人也未必会相信，他曾经出手想杀他，残忍地刺了他六刀，害得他残疾至今。
　　现在再说担心他，怕他路上有危险，怕有人会伤害他，连他自己都觉得好笑！
　　想想又觉得自己犯贱，那人想要他时，他刺伤人家，那人不理他时，他却倒追过来。
　　根本就是自取其辱，银兰自己呕得快吐血，真想自己扇自己耳光子。
　　香逸雪眼睛望著窗外，根本没注意对方异常，只是心不在焉地‘哦’了一声。
　　他的确打著上官素的旗号，调动江浙一带的盟友围剿月无涯，银兰可能是听到风声，以为上官素真在钱塘，便追了过来。
　　这也是合情合理的事情，香逸雪漫不经心地道：“师尊正往这里赶来，我估计今日就能到达，月无涯这次逃不掉了……”
　　银兰没做声，半晌才道：“月无涯是该死，但师弟你……”
　　他顿住话语，看著对方，一脸忧戚。
　　香逸雪转过投来，奇道：“我如何？”
　　银兰吞吞吐吐地道：“你应该先回报掌门，看掌门的意思再动作。”
　　香逸雪挑了眉尖，又把脸转向窗外，淡淡地道：“既是该死之人，又何须问过他人，就算掌门放过他，我也不会放过他！”
　　开玩笑，月无涯杀了五位师叔，四位师兄二位师弟，怎麽能够放过他！
　　银兰迟疑地道：“你不怕掌门责罚你吗？”
　　华山门规九十七条，假传门令者逐出师门。
　　银兰转念一想，反正那人也要成亲，以後不会再回华山！
　　逐不逐出师门，对他来说，又有什麽区别呢？
　　香逸雪没想到这一层，只是打了一声哈呵，眼中却是无所谓的神态。
　　先斩後奏是他一贯风格，只要是自己认定的事情，别人的看法不在考虑之内。上官素也是知道他脾气，才会在龙城提点他，凡事不要自作主张。
　　可是这位徒弟素来聪慧，自作主张的事情，往往变成正合心意。上官素嘴上教训著他，心里却在夸赞著他。若不是他身有残疾，又无心江湖之事，上官素真想留他在身边，作为日後接任掌门的人选。
　　银兰想不到那麽深远，按部就班听命师门，是他做事的原则！
　　上官素纵然厉害，却只是一个普通人，仔细斟酌反复思量是他的缺点。等消息上报到华山，再与众多长老一商量，月无涯早不知逃哪里去了。
　　若是牵扯到其他门派，商议时间恐怕更久，上官素深思熟虑的习性，有其利也有其弊，利是谋划缜密无漏，弊是容易错失良机。
　　以银兰现有的智慧水平，香逸雪也不想费心解释，机会稍纵即消的道理。万一让月无涯逃到扶桑，师门之仇不知何时才报！
　　车厢一阵沈默，香逸雪眼睛飘到窗外，无意识地摇著扇子，那副美男图时不时地晃动，分外惹眼。
　　“……听说你快成亲了……”
　　“是啊，下月初八，黄道吉日，诸事皆宜，特别是嫁娶、祭祀、迁屋、远行！”
　　“恭喜你！”
　　“多谢！我行动不便，喜事简单操办，只请一些亲戚好友。师兄若不嫌弃，上门喝杯喜酒！”
　　“……这……我恐怕去不了……”
　　“无妨，本就是小小家宴，不值一提！”
　　“我不是这个意思……只是……”
　　“咦？师兄何须如此紧张，我并未怪你，我只是在陈述事实。”
　　沈默片刻，香逸雪转回目光，发现银兰目光落在扇上，以为他也是爱扇之人，便将扇子递他观赏，笑道：“羊脂白玉扇骨，香云锦扇面，苏玉卿的字，莫秀子的画，如何？”
　　沈甸甸的扇子，握在手里光滑温润，锦面散发淡淡墨香。且不论苏字莫画，仅仅扇身就价值万金。
　　好的扇骨扇面，再配上两位名家字画，百年之後价值连城。
　　银兰仔细打量画中人，昨夜火光黯淡看不清楚，此刻见画上男子眸星璀璨五官绝伦，世间竟有如此好看的男子，忍不住问道：“他是谁？”
　　香逸雪淡淡地道“画中人而已！”
　　仅仅是画中人，他又何必对画叹息，又何必黯然神伤？
　　银兰迟疑片刻，道：“你既然喜欢男人，又何故要跟女子成亲？”
　　明明已用最平常的口吻问出，可给人的感觉还像是在责备，又好似在为谁鸣不平。
　　落梅院的梅公子怎麽办？成亲的消息传到他耳里，心早已裂成碎片了吧？
　　喜欢上那人，就注定伤心痛苦，就注定万劫不复。
　　对方哀怨地看著自己，香逸雪怀疑自己看错了，又觉得自己的耳朵出了问题，不敢置信地道：“你说什麽？”
　　银兰自嘲一笑，笑容竟是无比凄凉，忘乎所以地道：“天涯地角有穷时，只有相思无尽处。你一定很思念画上男子吧，昨夜我听到你无奈叹息，他是你的情人吧？”
　　“既然爱慕他，为何不与他厮守终生呢？”
　　“还是对你而言，再浓烈的感情，终究还是抵不过俗世理念，生儿育女传宗接代！”
　　“原来看似潇洒的香少，也是不敢面对自己感情，被世俗眼光左右地可怜人！”
　　“你可知道，你的退缩，对他是莫大伤害，你怎能如此？”
　　对方赤裸裸地指责，过分情绪激动，让香逸雪瞠目结舌莫名其妙。
　　等反应过来，他干咳一声，尴尬地道：“师兄，你在胡说些什麽？”
　　“难道你敢说画中之人，他不是你的情人吗？”
　　“这……”香逸雪有些为难，阿兰的确是他的情人，是他从未见过面的情人。
　　这幅画是一位见过阿兰的老郎中描述，由莫秀子凭想象动笔画来。不敢奢求画像有多麽逼真，只盼依稀有些阿兰的影子，他也就心满意足了。
　　“他知道你要成亲吗？”
　　“师兄……”
　　“如果他知道你要跟别人成亲，肯定会伤心欲绝……”
　　香逸雪满头黑线，不悦地道：“师兄，这是我的事情，你僭越了！”
　　银兰被他一句话堵死，怔了半晌，掀开帘子，对车夫叫道：“停车！”
　　车夫勒住马车，银兰跳下马车，掏出银票递去，道：“送这位公子去衡阳山落雁萍！”
　　香逸雪探出头来，面有愠色，语气甚是平和，道：“送我去落雁萍做什麽，需要医治的人又不是我！”
　　银兰恍然想起落雁萍是神医岁无情的居所，叶影曾经护送玲珑公子去找聆君。那人还记挂著自己的毒患，但是这种关心和他渴望的感情相差太远，远得根本就不是一回事。
　　银兰淡淡地道：“谢谢你的好意，我的毒我自己能解。”
　　香逸雪干脆揭穿，道：“师兄若是能解，何故拖到今日，若再拖延下去……”
　　银兰冷冷地道：“这是我的事情，与你无关！”
　　香逸雪一怔，皱眉道：“天下最愚蠢的人，莫过於用自己性命来赌气，师兄是个聪明人，相信你不会这样做。”
　　银兰表情呆滞，伤心地道：“错了……我是天下最蠢的人。”
　　香逸雪皱眉，对方情绪古怪，或怒或愁瞬间幻变，简直是莫名其妙！
　　突然，地面轻微抖动，山鸟扑翅惊飞，暗示不速之客的到来。

　　第十五章

　　很快，几匹骏马飞驰而来，将三人团团包围，竟是月无涯和他身边最厉害的四位杀手──邪萝、翠羽、白鹰、黑鹫。
　　从五人衣衫染血的模样来看，是从凤凰岭的阵法中脱逃，又破了碧少君的围堵，才一路追杀到这里。
　　月无涯看到香逸雪，先是惊奇，皱眉道：“怎麽是你？上官素呢？”
　　香逸雪没有啃声，就听到银兰怒道：“掌门不在此地，你找他做什麽？”
　　月无涯狐疑满腹，看看银兰又看看香逸雪，思索片刻恍然大悟，道：“原来是你！”
　　事到如今，也没必要再隐瞒了，香逸雪淡淡地道：“是我！”
　　“八荒道的上官素？”
　　“那是叶影……”
　　“金陵鸾轿里的人影？”
　　“蝶儿……”
　　“姑苏白门？”
　　“是碧少君……”
　　“凤凰岭上？”
　　“是我……”
　　月无涯叹息一声，道：“香少，我真是小看你了……”
　　香逸雪道：“我也小看你了，凤凰岭天罡八卦阵都困不住你，你真是个奇才！”
　　月无涯颔首道：“谬赞，谬赞！”
　　香逸雪道：“客气，客气！”
　　两方人马凛然对持，人数虽有差异，但多者一方受伤，所以不敢轻举妄动。
　　对持半晌，香逸雪叹道：“冤家路窄，这一回合，又是谁胜谁负？”
　　月无涯凝视他道：“能将我逼到绝地，我不得不承认，你比上官素更加狡诈！”
　　香逸雪似笑非笑地道：“承蒙赞赏！”
　　月无涯紧接著道：“更加厚颜！”
　　香逸雪打开折扇，悠悠地道：“咦，将自己的失败，归咎他人之上，不是智者所为。再说了，人都有错看的时候，我也不例外！”
　　“哦？”
　　“早知道你是野心者，我不会三番五次替师叔与你联系，害了她和腹中一条无辜的小生命。”
　　月无涯眯著眼睛，狐疑地道：“这就是你不惜一切杀我的原因吗？你与依晴有这麽深厚的感情吗？”
　　香逸雪敛容道：“这个问题我也想问你，你与你效忠的组织，有这麽深厚感情吗？深厚到不惜杀害女人孩子吗？”
　　月无涯道：“声声句句提起依晴，你是想乱我心绪？”
　　香逸雪玩味地道：“你会吗？”
　　月无涯眼神坚毅，斩钉截铁地道：“会！但是牺牲个人，换来理想成功，值得了！”
　　香逸雪道：“是呀，可怜的师叔，一早就成你的祭品！”
　　月无涯无奈地道：“你错了，非到最後关头，我不会轻言牺牲！”
　　曾经一直回避著她，可惜她总如飞蛾扑火，一次次来到他的身边。最後一次缠绵，她怀上他的骨肉，而他却为大局，不得不对五岳人马下手，首当其冲的便是华山七剑。
　　香逸雪面无表情地道：“好无奈的说辞，若不是亲见师叔尸体，我也许会为你欷[感慨，认为你们是一对苦命鸳鸯，彼此不同的身份立场，也许只有死亡才能了结！”
　　笑依晴被黑鹫蹂躏至死，黑鹫就在月无涯身侧，只要是男人都无法接受，特别是那女人还怀著自己的孩子。
　　提起笑依晴的死，月无涯暗自叹息，表面上不动声色。
　　这不是他的本意，其中出了差错，才让笑依晴死得不堪。当他得知消息的时候，已经来不及挽救一切。
　　错已铸成，注定成为心灵重负，也许直到生命尽头，才能从中解脱。
　　这一天不会太远，见到笑依晴的时候，他自会向她请罪。他是组织的先头卒，牺牲是肯定的，目的是试探任沧浪的武林联盟，到底还有多少暗藏势力。
　　香逸雪锐利的眼神，盯著月无涯的脸，似乎想看穿他的内心。同时，月无涯身後的四个杀手，除了那个奇怪的女人，其他三个都是狠厉的角色。
　　两个用飞爪的家夥不用说，黑白双鹰的徒弟，身份底细武功路数，早就摸得一清二楚。
　　那个裹著头巾的家夥，身上别著异域弯刀，一看就是个难以应付的角色，对他的情况也是知之甚少，只知道他的名字叫做翠羽，是月无涯重金雇来的杀手！
　　银兰武功尽失，就算加上一个帮手，也是以一敌二险中求胜。
　　月无涯也在打量银兰，话却是对香逸雪说的，缓缓地道：“昔日把酒言欢，今日刀剑相向，世事无常让人感慨！”
　　香逸雪一摇扇子，道：“何必感慨呢，走到这一步，你我都没有回头余地！”
　　月无涯想了一下，笑道：“罢了，我送你去陪依晴……见到她帮我带一句话，就说那晚她跟我说的话，如果她心意不改，我现下就应了她！”
　　香逸雪扇子一合，冷笑道：“够了，想杀我就动手吧，别再拿师叔说事！”
　　月无涯摇了摇头，道：“你是个明眼人，我对依晴的感情，你看不出真假吗？”
　　香逸雪冷然道：“真又如何，能让你今日不杀我吗？”
　　月无涯坦白道：“不能！今日不杀你，以後我寝食难安！”
　　香逸雪讥讽道：“哈，香逸雪荣幸，让魔枭月无涯恨得如此？”
　　月无涯淡淡地道：“你错了，我并不恨你，你我只是立场不同，各为其主罢了。事实上，我对你只有感激，感激你热心帮助我和依晴。”
　　虽然相见不如不见，并且最後铸成大错，但是那些相拥的短暂日子，伤感甜蜜地刻在脑海深中，成为永不磨灭的记忆。
　　香逸雪不得不承认，月无涯口才也不差，一句话能把他呕死。
　　起初是蝶儿多事，用月无涯的下落做交易，後来是香逸雪自己多事，常帮他们鸿雁传书互传消息。
　　原本以为成全一对侠侣，结果却是害死笑依晴，香逸雪为此自责不已，并且发誓手刃恶徒，为笑依晴报仇雪恨。
　　“你可能以为我在说反话，可我是真心诚意地感谢你……”
　　月无涯暗自叹息，这些话此时不说，以後就没有机会了。
　　“纵然你对我一腔恨意，也只是在为依晴不平，我又有什麽好恨的呢？！”
　　香逸雪眉间怒火，愠怒地道：“哦，你感激人的方式，就是要杀了对方吗？”
　　月无涯直视对方眼睛，平静地道：“真抱歉，我有非杀不可的理由！”
　　“哈！”
　　“你的武功不足为患，胆识和机智却让人讶异，五岳有你这样的人才，对我的组织来说，终究是心头大患，我不能纵虎归山！”
　　香逸雪合上眼帘，沈声道：“你的赞赏，让我有几分飘飘然了！”
　　原本待在一旁的银兰，此刻突然张口说道：“师弟下月成亲，从此退隐江湖，不会再问江湖中事！”
　　香逸雪愕然，傻瓜师兄这会子说这话，是替他向月无涯求情吗？
　　月无涯凝视香逸雪，话却是说给银兰听，道：“他若真心不问江湖，今日不会狭路相逢，纵然我放下一切，他也不会放下师门之仇！”
　　香逸雪淡淡地道：“你说的也没错，我不是卫道者，谁当盟主我无兴趣。我杀你只为师门之仇，你是我谢师宴上一份厚礼。”
　　香逸雪说的是实话，心里确实是这样想。武林谁称雄，就像天下谁当皇帝，跟他姓香的有什麽关系？
　　等事情结束之後，香逸雪想归隐山林，从此不问江湖之事。
　　月无涯哈哈一笑，深邃地道：“看来你还不了解你自己，但是不管如何，今日我必须杀你，我不能为组织未来留下祸害。至於你的师兄嘛……”
　　月无涯目光一转，温和地看向银兰，劝道：“交出宝藏，你的性命我可留下，甚至还能为你解开万香木之毒！”
　　香逸雪霍然转头，盯著银兰，冷飕飕地道：“万香木之毒？”
　　上次银兰失手被擒拿，小姑娘割破他的手指，取走了一些血液。月无涯本想解开他身上百毒不侵的秘密，後来才发现他只是中了万香木之毒。
　　万香木药性猛烈，能解迷药瘴毒之类，但因本身是毒物，所以并不为人所用。
　　“你中毒已久，再不医治，你命休矣！”
　　秘密被人揭穿，银兰避开香逸雪锐利的眼神，紧张地道：“我是中了毒，但不是你说的那种毒，而是唐门的烟雨飞花!你连我中什麽毒都说不清楚，又何来妄言解毒？”
　　月无涯皱眉，道：“银公子，稍有江湖常识的人都知道，烟雨飞花见血封喉。若你真中了此毒，早就入地府见阎王了，又怎会在我面前开口说话？”
　　银兰硬著头皮胡诌，道：“那是因为我有‘雀丹一品’，虽无法完全解开此毒，却能止住它见血封喉的烈性，我已将毒封在周天之内，根本就不劳你费心！”
　　银兰没察觉，自己话多得反常，与他平日一贯的冷漠不符。
　　雀丹一品是传说中的上古仙丹，世间真有这种神奇的东西？月无涯虽然狐疑满腹，却见他讲得一半正经，好似也没撒谎的必要。也许真是手下人诊断错误，将融合了雀丹一品和烟雨飞花的血液，误验成了万香木之毒。
　　中毒不是重点，重点是湘神宝藏，活捉银兰才是首要。月无涯嘴角浮现微笑，周天经脉被封，意味著内力受阻，本来还担心剑葩威名，现在可以无所顾忌，真是得来全不费功夫！
　　先放下万香木的事，香逸雪暗自叹息，胸口闷得发疼，真想狠踹地面一脚！
　　这位师兄傻到家了，看不出月无涯一行受伤了吗？
　　这几人迟迟没有动手，也是顾忌剑葩威名，想先摸清对方虚实，寻找最佳的出手时机。
　　他一直跟月无涯闲扯，拿笑依晴来说事，也是在等著碧少君的援军！
　　偏偏银兰还仰起头颅，高傲地道：“月无涯，我不会把宝藏给你，你就死了这条心吧！”
　　月无涯颔首：“我有很多办法能让你开口，虽然我不想这样对待你，但是为了我的组织，我不得不这样做。”
　　香逸雪叹息一声，月无涯终究赢了，一场恶战难免了！
　　月无涯命令道：“将银兰公子带回，至於香少嘛──杀！”
　　一个杀字出来，他自己动手擒拿银兰，湘神宝藏十分重要，绝不能让银兰出了差错。
　　一声凄厉长啸，七星剑瞬间出鞘，银兰身形与剑合一，看得人眼花缭乱毛骨悚然。幸亏月无涯退得迅速，要不然就被他碎尸了！
　　听到银兰厉啸，香逸雪大吃一惊。白痴师兄自咬舌尖，使用师门禁忌之招，瞬间提升功力，冲破周天穴位！
　　禁忌之招，代价惨烈，轻则损毁筋脉，重者吐血而亡。饶是这样，支撑时间有限，长短因人而异，大抵一炷香的时间！
　　仅仅一炷香的时间，对付功力深厚、临敌经验丰富的月无涯尚嫌不够，无法彻底扭转战局，他的牺牲自然白费！
　　真不知道这位漂亮师兄，脑袋里究竟装著什麽，就算要用禁忌之招，好歹挑个关键时刻呀！
　　与此同时，月无涯的三位男杀手，让香逸雪杀机临身！
　　弯刀划过长空，却是先针对香逸雪的脚力──车夫和马匹下手。香逸雪身形更快，将车夫扑倒在地，避过那道蓝色弧光。
　　一缕黑丝飘散空中，锋利刀气虽未伤到二人，却将香逸雪头发割掉一缕。
　　那匹马就没有二人好运，一声惨嘶，热血飞溅，倒地死去。
　　紧接著鹰爪铁爪先後飞来，香逸雪带著车夫就地一滚，两只飞爪前後落空。
　　情况对香逸雪非常不利，银兰不会有事，但车夫就危险了。
　　护著马车夫，香逸雪陷入险境，袖子被黑鹫的铁爪撕破，险些擦破皮肉。
　　铁爪淬毒，一旦被抓破皮，毒液就会顺血进入。届时全身麻痹，纵然本领通天，也只能任人宰割。
　　邪萝眼角下垂，香逸雪的身手意外灵活，若不是他执意护著车夫，鹰鹫兄弟想要得手，恐怕也需一番苦战。
　　她的眼睛飘在香逸雪身上，难得见到如此美貌青年，多看两眼不是坏事。
　　翠羽内心不悦，本来不屑以多欺少，方才白鹰兄弟插手，便退居一旁观战。
　　此刻看见邪萝一双媚人眼珠，老是跟著香逸雪转动，眼波流媚多情动人，心中顿时醋海翻腾，眼中杀意凛然再现，弯刀又一次出鞘。
　　弯刀划著蓝弧，向香逸雪拦腰斩去，力道十足杀气凛冽。
　　邪萝感觉到什麽，淡定地瞟了男人一眼，扬著嘴角似笑非笑地，表情甚是轻蔑嘲弄。
　　翠羽的心，被对方的表情，深深刺痛，更是不要命的猛烈招式！
　　刀气过处，山石蹦摧，地形否变。
　　隔著十丈远，香逸雪感受到刀上威能，同时发现薄薄弯刀，跟傅千寻尸身切口吻合。
　　高手当前，香逸雪必须做出选择，放弃保护车夫，或者二人一起死。
　　危难之时，银兰不顾毒患，催动十层功力，流云剑法极招而出──云海之幻。
　　华山剑葩不是浪得虚名，一杆剑幻化无数剑影，似真似幻灭神杀佛，逼得月无涯等人连忙急退。
　　银兰趁势将香逸雪和马夫推出一丈开外，自己挡在敌人面前，喝道：“先走！”
　　翠羽和月无涯联手攻击，却被银兰不要命的剑招阻挡。
　　马夫骇得魂飞魄散，跌跌撞撞爬起来，逃进道旁一人高的茅草地，眨眼间跑得没了踪影。
　　人影一闪而逝，白鹰追了过去，不能留下活口！
　　於此同时，黑鹫飞爪落在香逸雪肩头，划出五条血痕，毒血迅速在体内蔓延。
　　香逸雪情况危急，银兰被翠羽和月无涯联手阻拦，无法救援，心急如焚！
　　一炷香的时间快到，内力即将枯竭，银兰不顾伤势再催内元，无奈伤体不堪重负，随即吐出一口黑血，真气反而加速流逝。
　　月无涯看准机会，判官笔脱手飞去，点中银兰肩头跳穴。
　　银兰手臂麻木，宝剑脱手飞去，随即被月无涯扣住脉门。
　　至此为止，尘埃落定，胜负分晓！
　　黑鹫一步一步逼向香逸雪，手中挥舞铁爪，对准那张完美无瑕的脸，恶毒地道：“他妈的，小白脸没几个是好东西，不是骗财便是偏色，偏偏女人爱吃这口，贱货！”
　　毫不怀疑，他想对那脸飞上几爪，道：“我就没弄明白，这脸子哪里就比爷的好看？娘里娘气的，看了就让人恶心！”
　　香逸雪手臂撑著地面，身子後退一步，眉尖微挑，道：“跟阁下说句实话，我从不爱骗女人，我只爱骗男人！”
　　黑鹫跳开一步，似避开不洁之物，骂道：“呸，碰到兔二爷，真晦气！”
　　香逸雪道：“既嫌晦气，那就放我走好了！”
　　黑鹫冷笑一声，道：“做梦！我改变主意了，既然女人都爱你这张脸，那我就留著吧！”
　　他从怀中掏出一只精致瓷瓶，拿在手中摇晃著，恐吓似地道：“知道里面是什麽吗？”
　　香逸雪眼珠慢慢呆滞，身体渐渐僵硬，呈现中毒症状，口齿不清地道：“什……麽……”
　　黑鹫靠近香逸雪，蹲在他的身边，泛黄弯曲的指甲，在对方额头一划，饶有兴趣地道：“在你额头划一道口子，把水银倒进去，你的脸皮就会自动剥落。”
　　“哈哈，做一个小白脸的人皮面具，就算自己不戴，也可以卖个好价钱！”
　　黑鹫越想越高兴，冷不防银光一闪，一柄薄如蝉翼的剑划过颈项。
　　颈边红线裂开，黑鹫的头颅咕咚滚到地上，眨巴眼睛看著身子，脸上笑容渐变迷惑。他当然不会知道，用雪莲汁沐浴过的人，才是真的百毒不侵！
　　剑染一抹初红，没有片刻停留，冲著月无涯背心刺去。
　　月无涯察觉异况，想躲开是来不及了，甩开银兰沈肩三寸。
　　偏过要害部位，月无涯左肩被利剑贯穿，至少损伤三层功力。
　　与此同时，一股强劲的道力，将银兰拉到安全距离。
　　月无涯扭过头，却见持剑而立的香逸雪，身形飘逸地站在眼前，惊道：“你的腿……”
　　出乎意料的人，不仅是月无涯和翠羽，还有惊魂未定地银兰，後者正站在香逸雪身後，瞪著铜铃般的眼睛，死死盯著那人的腿！
　　香逸雪悠悠地道：“看到人蒙上眼罩拄著竹竿，就以为他是瞎子；看到人打著手势无法发声，就以为他是哑巴；看到人坐轮椅让人背著，就以为他是瘫子；月无涯，你的失察，注定你今日的败亡。”
　　月无涯异常冷静，翠羽也无动於衷，只有银兰反应激烈！
　　银兰气得快吐血，那人居然又在骗他，一直背著他、奴才似的自己，简直傻得无可救药！
　　老天爷，让他现在就死了吧，再也不想看那人一眼，再也不想听那人一句话！
　　与此同时，草丛中传出一声惨呼，是白鹰的声音。
　　草丛中飞出一人，竟是先前的马车夫，他非但没有丧命，手上还提著白鹰的人头。
　　车夫撕掉脸上人皮面具，露出一张干净清秀的面孔。月无涯立刻认出这张脸，银兰也立刻认出这张脸，中原镖局林当家的独生子──林枫。
　　林枫是为了追查黄镖师家灭门惨案而来，从尸体被奸杀的痕迹和毒液，很容易就确定杀死笑依晴的凶手，和黄镖师灭门惨案的凶手是同一人。
　　香逸雪一路给林枫留下标记，让他晚一步到达，也是留下一颗暗棋。月无涯忙著对付五岳人马，哪里会留心中原镖局的林枫呢！
　　凤凰岭上，安排好退路的香逸雪，怎可能不安排接应人手呢？
　　的确低估对方，月无涯在心往下沈，当前情势很严峻！
　　错了，不是低估，而是今时今刻，他才知道对手是谁，是他察觉得太晚了！
　　钱塘根本就是青年给他设下的圈套，等著他带人往里面钻！
　　眼前的青年，比上官素果断机敏，善於把握机会，而且还不在乎手段！

　　第十六章

　　战局悄然扭转，林枫对上月无涯，香逸雪对上翠羽。
　　说公平也公平，一对一的决斗。说不公平也不公平，月无涯和翠羽皆有轻伤，林枫和香逸雪倒是神清气爽毫发无伤。
　　银兰和邪萝一旁观战，表情各不相同，一个焦虑担忧，另一个冷眼旁观。
　　银兰又担心战局，又提防邪萝偷袭，一心二用疲惫不已。
　　他的担心完全多疑，邪萝只是静静旁观，手指头勾著头发，一双勾人的眼睛，收敛往日媚态，变得冷漠无情起来。
　　香逸雪用的剑很薄，那是一杆腰剑，平日藏在腰带中，要用时瞬间抽出，让人措手不及。
　　判官笔对林家鞭，腰剑对弯刀，展开一场殊死搏斗。
　　银兰猛然发现，香逸雪的剑术不比自己差，尤其是技巧上面，似乎更胜一筹。只是剑招过於华丽，矫饰得未免夸张，让人有一种浮而不实之感。
　　翠羽也在暗自吃惊，明明跟傅千寻同样的华山剑法，青年使来扑朔迷离虚实难辨，招式变幻捉摸不定，看似毫不心惊，实则杀机连环。
　　青年招式华美，亦如他本人，剑下江湖水墨画卷，美得让人心生向往，三尺秋水华美瑰丽，仿佛不是为杀而杀，而是了却俗世污秽、涤荡尘间罪孽。
　　翠羽此番遇到劲敌，对方的沛然之剑，融合了邪魅之招，亦真亦幻蛊惑人心，能够在不经意间取人性命。
　　绝不是正统华山剑法，华山也不会传此邪术，这套剑法从何而来？
　　青年将正邪之剑完美融合，天地灵气周身流动，剑袂带风流畅自如，惊心动魄无懈可击！
　　碰到这样的对手，翠羽处境堪危，更何况他还有伤在身！他的弯刀虽快，还没有融合它长，纳为己用的化神之境，更无法将水火不容的正邪武功，完美地融合一处。
　　想想都是不可能的事情，也不知道眼前的青年如何做到。
　　翠羽明白有一种叫做天赋的东西，显然眼前的青年，就拥有这种从来都不属於他的东西。
　　青年的天赋，对剑有超越常人的领悟，让人望尘莫及。
　　从看到青年的第一眼，就知道和他不是一类人，属於被上天眷顾的幸运儿，与生俱来拥有一切的宠儿。
　　翠羽现在拥有的一切，全部是靠自己努力挣得，从卑贱的奴隶到高贵的金饰骑士，他总是比别人付出更多的努力，才换来自己想要的东西。
　　运气从来不在他这一边，别人付出一倍的劳动，而他则需要付出三倍力气。从小到大都是如此，武功如此，女人也是如此。
　　高手能在第一时间，看清楚实力差别，翠羽明白这一战机会渺茫，可惜他无法後退。
　　走上这条路的时候，他就明白这点，终究还是回不去了！
　　他不怕死，只是舍不得那女人。如果他死了，不会挣钱又好花钱的她，该怎麽办呢？
　　想著想著，他向邪萝投去一瞥，本是不经意的一眼，却眷恋得好似生离死别。
　　决斗之中，他本不该分神，可又控制不住自己，仿佛不看她这一眼，他一定会後悔。
　　邪萝似有感应，目光与之对视，渐渐变得哀伤起来。
　　那对向来冷漠的眼眸，此刻流露浓浓爱意，看得他浑然忘我痴迷其中。
　　与此同时，银弧在翠羽颈边划过，倾泻漫天血雨，又似血瓣纷飞。
　　似真似幻的眼前景致，邪萝伤心欲绝地看著他，眼中滚下一颗泪珠，旭日之下闪烁光芒。
　　那哀恸至极的眼神，那一滴为他而落的眼泪！
　　曾经所有的苦楚酸涩，都在这一刻里得到满足。
　　翠羽笑了，了然阖目，安之若素。
　　‘噗通’一声，银兰看见师弟赢了，松了口气，失去意识，栽倒地上。
　　一旁的邪萝冷眼旁观，白皙透明的脸，看到翠羽死时，波澜不惊毫不在意，甚至还带著一些嘲讽和解脱。
　　翠羽一死大势已去，月无涯负伤顽抗一阵子，被香逸雪林枫联手制服。
　　月无涯冷笑道：“你们以为你们赢了吗？”
　　江湖厮杀，从来就没有赢家，有的只是两败俱伤！
　　香逸雪点了他几处穴道，淡淡地道：“林兄，剩下的事情就交给你，麻烦你替我把人交给碧少君。”
　　林枫翻著白眼，道：“喂，这是你自己的事情，我又不是华山弟子！”
　　香逸雪走到银兰身边，伸手探他鼻息，又点了他胸口保命穴位，道：“我有事要办先行一步，林兄是我最信赖的朋友，此地交你我放心！”
　　林枫皱眉道：“你少灌我迷魂汤，你的腿……算了，以後再找你算账！”
　　香逸雪嘱咐道：“此人狡猾，林兄小心！”
　　林枫道：“是呀，活的就是比死的麻烦！”
　　月无涯淡淡一笑，道：“这只是开始，你们就嫌麻烦了吗？”
　　林枫歪著脑袋，瞅著他道：“要我点你哑穴吗？”
　　月无涯淡淡一笑，道：“何必麻烦？”
　　说完，他银牙一咬毒液入喉，眨眼之间，面色发黑，身体抽搐。
　　林枫叫了声‘不好’，伸手捏他下巴，却是迟了一步，眼睁睁看他毒发身亡。
　　临死之前，月无涯说，这只是开始。
　　香逸雪和林枫默然对视，半晌没有说话，那句话盘旋耳边阴魂不散。
　　林枫割下黑鹫人头，连同白鹰的，用包袱裹了提在手上，道：“幸好还有一个活物，多少也能问出些事情吧？！”
　　他指的是邪萝，估计她知道的事情不多，否则以月无涯的极端个性，事先肯定不会放过她！
　　那女人古怪地看著他们，既没有逃走的打算，也不见丝毫惊慌，好似一个看热闹的过路人。
　　香逸雪瞟眼邪萝，抱起银兰，道：“先将她带走，有罪无罪，让碧少君去细查吧！”
　　邪萝充耳不闻，兀自走到翠羽身边，淡淡地道：“我是被他抢来的女人。我们是云蝶国的人，我们的家乡，远在大海另一边。”
　　林枫饶有兴趣地道：“哦？”
　　邪萝蹲下身子，看著脚边尸体，平缓地道：“他本是我夫家之奴，蝶国奴隶蔚然成风，出生为奴一世为奴。我十八岁那年，他借比武之名，杀了我的未婚夫，然後将我强行掳走。”
　　林枫道：“你是想告诉我，他在中原的恶行，都与你无关，是吗？”
　　邪萝莞尔一笑，弯起漂亮的柳叶眉，温柔多情地道：“恰恰相反，他所做的一切，都与我有关，也只与我有关！”
　　香逸雪皱起眉头，林枫来了兴致，道：“哦，说下去！”
　　邪萝心境平和，好似讲述一个与自己无关的故事，缓缓地道：“我当时很恨他，恨不得杀死他，可是他武功很高。虽然只是偷师学来，可就连被他偷师的武士都败在他手上，後来更因救了云蝶国大公而受到王室嘉奖，从此抹去他奴隶身份，赐给他金饰骑士的头衔，就连他杀主之过都一并抹杀。我明白待在云蝶国，没有人可以要他的命，他只会平步青云扶摇直上，所以我骗他离开故土，从此流落异乡，这样才有让他死的可能。”
　　往事重述，没有悲伤没有气愤，全然无所谓的语气，却听得人别感凄凉，那是怎样的一段岁月？
　　香逸雪静静地听著，此刻问道：“然後呢？”
　　邪萝笑了，道：“我们走过很多地方，从开始的咬牙切齿，到後来的彼此融洽。我是大户人家的小姐，无论走到那里，我都改不了挥霍习性。他为满足我的花钱之欲，便开始了杀手生涯。当杀手挣钱多，而且来钱快，花起来也不会心疼。走到那里，只要杀个把人，金币就会滚滚而来。”
　　林枫道：“杀人者必被人杀，你真实的目的，是想借刀杀人吗？”
　　邪萝侧过脸去，漠然看著尸体，一场长久谋划最终落幕，之後竟是说不出的寂寞。翠羽面容安详，嘴角微微上扬，虽然闭著眼睛，仍能见其之笑意。
　　不知不觉之中，那人已成为一无所有的一点所有，而今这点所有也化为灰烬，她真的是一无所有了！
　　香逸雪道：“为自己之欲，造他人之杀，你结业太深！”
　　邪萝咯咯地笑起来，立起身子，双手合什，戏谑地道：“大师，请问我该如何解？”
　　香逸雪道：“无解，只怕来世，还要在轮回中受苦。”
　　邪萝掩鼻笑了一气，漠然神态又回脸上，看著翠羽的尸体，道：“他活著的时候，我从不曾见他笑脸，你用什麽邪法，竟让死人发笑？”
　　林枫淡淡地道：“你想知道吗，亲身试剑不就知了。”
　　邪萝笑道：“这个主意不错！”
　　说完，她袖中射出三寸长的竹箭，箭头不是对准香逸雪，而是对准他怀中的银兰。
　　眼前黑发划过弧形，香逸雪翩然转身，一招华丽的‘天水之香’。发丝飞舞之中，银光划过邪萝咽喉，梦幻之境展现眼前……
　　水雾氤氲的岸边，一页扁舟停泊，舟上一人似乎等待多时。
　　雾气浓烈，看不清那人的脸，依稀看见那人伸来的手。
　　那手，还如记忆那般的温润坚定，邀请她去一个没有血腥的干净之地。
　　在那里，一切将从新开始。
　　没有彼此错误的相遇。
　　没有阴魂不散的过去。
　　没有毒瘤般难以割除的心结。
　　没有让人痛心疾首的误会。
　　没有太多的没有，没有发生在他们之间，阻隔了幸福的一切。
　　原来，一切，还能，重来……
　　邪萝直愣愣地倒下了，在颈项之血，染红她的双眼之前。
　　死的时候，她仍然睁大眼睛，一滴泪从眼角流下，悄然无声地滑落！角。
　　林枫惊道：“为何要杀她？难道你看不出来，她一心求死吗？”
　　香逸雪望著邪萝，眼中似有怜悯，道：“所以，我成全她。”
　　林枫道：“如此一来，月无涯的线索就全断了！”
　　香逸雪道：“你指望一个求死之人，能吐露出什麽秘密呢？”
　　林枫了悟地道：“你不想她遭人逼供……看来，你还是相信了她的故事，也许她是为了博取同情呢？”
　　香逸雪淡淡一笑，他相信他们的眼神，一个痴恋得让人动容，一个冷漠中藏著心碎。
　　林枫责备道：“你呀，感情用事……”
　　山雨欲来风满楼，该来的终究要来，该露面的迟早会露面，他们何必心急呢？！
　　香逸雪身形一动，飘落三丈之外，朗声道：“林兄，帮我跟碧少君讲一声，我办完事情之後，再来会馆找他！”
　　银兰醒来，第一眼看到的是一位气度不凡的银发老者，第二眼看到的是两个黑发童子，一个端著药碗，另一个捧著针包，两颗脑袋凑在一块嘀咕什麽。
　　小童子眼尖，看见银兰睁眼，跳起来叫道：“师傅，师傅，醒了，醒了。”
　　银发老者正替病人号脉，捻著胡须，皱眉道：“吵什麽？我不晓得吗？”
　　他的眼睛飘到银兰脸上，道：“年轻人，睡了这麽久，你也该醒了。”
　　银兰动了动唇，才发现自己虚弱得讲不出话来，连咽吐沫的力气都没有。
　　想起身根本不可能，他还是不甘心地尝试著，先是用背部的力量，然後又想用腕部支撑。
　　一切都是徒劳，身体没有那个部位能动弹，是病入膏肓了吗？
　　银发老者看出他的心思，劝道：“别白费力气了，安心躺著休息吧！你昏睡三个多月，脏腑一直处於微弱状态，目前刚有好转迹象，身体不宜大幅活动。”
　　三个多月？这是在哪里了？那个可恶的人呢？
　　虽然极度想弄清状况，但又没有过多精力，被童子喂下一碗汤药之後，银兰又昏昏睡去。
　　这种状况持续两个月，童子的衣衫由春入夏，银兰渐渐能开口说话，精力也好了许多。
　　等听到窗外蝉鸣的时候，银兰能够靠坐床头，自己端碗吃药。银发老者时不时来替他诊治，告诉他目前身体状况。
　　银兰已知他就是人称神医的岁无情，是香少将他送到落雁坪来医治。
　　那人已经知道他身中万象木之毒，当初的谎言成了欲盖弥彰的罪证，银兰呕得差点吐血。阿兰与银兰根本就是同一人，不知道那人在心里会怎麽想！
　　听童子说，那人将他送来之後，就没再露面过。
　　算算时间，那人成亲半年有余，正是新婚燕尔浓情蜜意，哪里还顾得上来探望他。
　　早在意料之中，心还是隐隐作疼，好似遭人凌迟一般，一刀一刀鲜血淋漓。
　　岁无情坦白地告诉他，虽然体内毒素驱除，但是脏腑长期遭毒腐蚀，周天筋脉受损严重，能够保住一条命已经不易，想要恢复之前的功体，恐怕是不可能的事情。
　　岁无情提别强调，以银兰目前的状况，以後也不适合再练武。
　　说穿了，就是武功尽废，以後象普通人一样生活。
　　除非找到生长在火焰岛的迦叶红炽鸟，世上只有迦叶红炽鸟的心血，能助人生肌肉骨重固筋脉。
　　功体不存的事实，让银兰不免神情黯然。剑是他唯一的精神寄托，现在被告之不能练剑，这对他而言是不小的打击。日後漫漫人生，如何打发？
　　似乎看穿银兰平静之下的沮丧，岁无情安慰他。迦叶红炽鸟虽然罕有，但也并非不可寻之物。
　　对普通人而言，想寻此物难入登天，但对财力丰厚的天水山庄，未必就是件难事。
　　提起天水山庄，银兰好久没有回去，庄务一直交由管家打理，现在也不知道怎麽样了。
　　原本以为自己活不过十八岁，所以提早把天水宝藏分成三份。
　　一份拿去救济那些落魄的江湖客，一份留给对自己有培育之恩的师门，还有一份留给身边最重要的几个人──老管家夫妇、恩师逍遥子、香逸雪。
　　老管家夫妇跟了银家很多年，在银家最困难的时候，一直留在银梦冉身边照顾，这份恩情，银兰没有忘记。
　　逍遥子是银兰的恩师，常年瘫痪在床，平日都是靠银兰打点一切。银兰为他留下一笔丰资，虽然对瘫痪的病人来说，并不能带来多少安慰，但至少能保证病人日後生活无忧。
　　至於那个人，银兰没想到那人又在骗人，把坐轮椅当成一种乐趣。
　　得知他瘫痪之後，银兰一直内疚於心，总想著能够补偿他。虽然那人家境丰厚，还是为他留下一份财产，只待他成亲之日赠与。
　　当然，银兰不会亲自出面，那人也永远不会知道。
　　能想到的都想到了，唯独没想到的就是自己，没给自己留下一文钱。
　　既然还有漫长的人生，天水山庄是他唯一的归宿。他仿佛看到自己孤寂一生，最後老死在荒芜颓废的山庄。
　　送了一封书信回去，告诉老管家下落，免得他们担心。银兰打定主意，等能下床走动，就回山庄过隐居日子。
　　又过了一些时日，银兰已经能够下床走动。
　　拜谢岁无情之後，银兰准备动身回家，顺道去华山拜祭先烈。
　　上次师门葬礼未及参加，他想去坟前拜祭一下，顺便将逍遥子接回山庄照顾。
　　虽然他身子并不适合远行，但岁无情也不多挽留，用他的话来说，年轻人自作孽不可活。
　　写了两张方子给他，岁无情让童子送他出落雁萍，随後一封书信发给香逸雪。人已经离开落雁萍，出了什麽状况，岁无情可不担此责。

　　第十七章

　　大病初愈，银兰虚弱身体今非昔比，不过车马劳顿了两天，便病倒在客栈之内。
　　可怜他身边无人照顾，每日只赖店小二送些汤药，再加上郁卒的心情，服药几日病情不见好转，反而更加严重起来，弱得连下床都觉得困难，行程自又耽搁下来。
　　时至中秋，合家团圆，银兰独自住店，病愁缠身，心境凄凉。
　　适夜，银兰早早就躺下，辗转反侧孤枕难眠，无奈又披衣坐起，望见窗口泻进来的月光，便来到窗口望月。
　　明月何皎皎，照我罗床帏。忧愁不能寐，揽衣起徘徊。
　　皎空孤月，纤白无尘，银兰站在望月，越看越觉凄凉。想起接下的人生，都要在病痛和孤独中渡过，还不如当初不要救他，就让他毒发身亡算了。
　　“今夜谁家扁舟子，何处相思明月楼……”
　　楼下桂园，不知何时摆上案几，香炉果鲜酒醇，一位华衫公子摇扇赏月，闲情逸致悠然自得。
　　看清那人样貌，银兰顿时愕然，以为是自己出现幻觉，香逸雪怎会出现此地呢？！
　　中秋人月团圆，那人该在家陪新婚妻子，也许很快就会添一个孩子，一家人其乐融融和睦美满。
　　看来他确实病得不轻，连幻像都看上去那麽真实，特别是那人摇扇轻笑的模样。
　　反正只是幻象，多看几眼也没什麽，又不会被别人发觉。
　　银兰痴呆地看著那人，想著以後形同陌路，木屋相守不过南柯一梦，终究曲终人散天各一方。
　　“师兄……师兄……”
　　银兰呆立窗口，眼神直楞，目光呆滞，三魂七魄不在身上。
　　如果不是有鼻息，香逸雪会以自己碰到一尊石像，那人发呆到出神入化的地步。
　　香逸雪叫了好几声，又伸手探其额头，肢体的接触，终让银兰回过神来。
　　活生生的香逸雪站在眼前，嘴角微微上扬，玩味的笑容挂在脸上。
　　意识到方才失态，银兰面红耳赤，恨不得找个地缝转进去。
　　“师兄……”香逸雪似笑非笑道：“你无恙否？”
　　“没事……”银兰狐疑地道：“你怎麽会在此地？”
　　一阵凉风吹来，香逸雪转身把窗户关上，一贯地拉长语调：“当然……是来找你！”
　　银兰猛然惊觉他们正在屋里，而他正穿著薄薄的内衣，两人之间的距离靠得很近，近到让人尴尬的地步。
　　那人是何时走进来？关上窗户做什麽？
　　鉴於那人恶劣的前科，银兰一根弦又绷紧起来，眼神中露出戒备之色。
　　香逸雪感觉到气氛转变，揣摩著对方的心思，乌溜溜的眼神扫视他。
　　银兰走到桌边坐下，饮了一口茶水，恢复往日冷淡神情，疏冷地道：“你找我做什麽？师门有什麽事情吗？”
　　香逸雪古怪地看他，沈默半晌，漫不经心地道：“找你，叙旧！”
　　这话说得坦白，银兰霍然抬头，冷嗖嗖地道：“什麽意思？”
　　香逸雪墨黑眼眸，腾起幽幽怒火，眉毛弯弯舒展，眼角还挂著笑意，让人看不透他的本意。
　　一步一步逼近银兰，香逸雪笑容邪魅，道：“没什麽意思，我们之间的账，也该清算了吧？”
　　银兰冷眼视之，惹得香逸雪心头怒火更炙，脸上笑意更深。
　　“抱月楼，你刺我六刀，我差点死在你手上，这笔旧账师兄要如何还我？”
　　银兰冷冷地道：“你自找的！”
　　香逸雪直视银兰，眼神复杂，慢吞吞地道：“是吗？师兄下手真狠，差点让我爹白发人送黑发人！”
　　银兰默不作声，事已至此，辩解无益。
　　那人表情冷漠，香逸雪略微失望地道：“还有那日青城殷府，师兄欠下我的三十六万四千两，加上这几个月的利息──按照银庄规矩，每月收半分利钱，时至今日是四十七万三千二百两。师兄，这笔钱你打算何时还我？”
　　银兰冷哼一声，傲然道：“拐弯抹角非君子，何不直说你的来意？”
　　“嗯？”香逸雪闭起眼睛眉头上扬，隐忍怒火稳住心态，且听那人说些什麽。
　　银兰冷笑道：“银两问题好解决，我即刻修书回去，差人送五十万银票过来。只是师弟你深夜造访，当真只为区区五十万两吗？”
　　“区区五十万两？师兄真是财大气粗，今非昔比呀！”香逸雪话透讥讽，似在暗示他过去的落魄。
　　银兰显然不爱提及过往，走到门口打开房门，不客气地道：“我要休息了，无事请回吧！”
　　“呵……”
　　香逸雪莫名一笑，瞬间闪到他身旁，拦腰将他抱起，戏谑地道：“下逐客令吗？欠债的倒比讨债的硬气，只可惜今晚我偏要连本带利讨回，看你能奈我何？”
　　银兰猝不及防被人抱起，天旋地转一阵过後，意识正被人放在床上，抬手便给那人一记耳光。
　　幸亏对方内力全无，否则香逸雪又要闭门半月，修生养性。
　　饶是这样，还是被打得眼冒金星，脸上挂著可笑指印。
　　香逸雪眸光熠熠，嘴角挂著灿烂笑容，内里气得七窍生烟，暧昧地道：“真好，外加一记耳光！”
　　银兰冷若冰霜地道“你做什麽？”
　　“做什麽？”香逸雪嗤笑一声，似乎在嘲弄银兰问题的愚蠢，道：“当然是做抱月楼未完之事，反正你已经刺了我六刀，罪名我也担了下来，不如今晚就把它做实！”
　　香逸雪合身压上，一只手抬起银兰的下巴，戏谑地看著对方。
　　奇怪地是银兰并未挣扎，只在对方的注视下，冷飕飕地道：“放开我，不然你会後悔！”
　　“呵，你以为我不知道你内力全失吗？除非找到迦叶红炽鸟，否则你难以恢复功体！”
　　香逸雪嘴上说著话，手上动作也未停歇，解开了银兰的内衣带子。银兰冷冷看著他，不再说话，也没有挣扎怒骂，只是眼神越发灰暗。
　　“做什麽华山剑葩，还不如做我的……”
　　香逸雪一边动作，一边说话，眉目含情似笑非笑。
　　趁著那人得意之时，银兰从头上拔下发簪，向自己的太阳穴刺去。
　　发簪触碰皮肤之前，就被香逸雪夺下，讥讽道：“师兄，你刺我的时候，可不似这麽慢呀？！”
　　自尽不成，银兰闭上眼睛心如死灰，忽闻对方一声轻笑，身上重量随之消失。
　　香逸雪翻了个身，与他并肩躺在床上，翘起修长的大腿，枕著手臂说话，又恢复往日轻松语态：“真真服你，一口气能把自己憋死的主！”
　　“好啦，别生气了，我跟你闹著玩呢！”
　　银兰霍然起身，摸到自己的发簪，紧紧攥在掌心里。
　　香逸雪也不担心他会有过激举动，失去内力的银兰似被拔去爪子的猫，瞬间就能被他制服。
　　一张床上，一个紧张地坐著，一个悠闲地躺著，香逸雪温存地道：“我知道你就是阿兰，为何要隐瞒此事？”
　　银兰沈默，没有承认，也没有否认，只是用力握紧发簪。
　　一声脆响，玉簪断成两截，掌心流出殷殷鲜血。
　　香逸雪坐起身子，拉过银兰的手，扳开手指查看掌心。一寸来长的划口，破了皮肉，但并无大碍。
　　香逸雪替他简单包扎，摇头叹息：“你这个脾气，真是……”
　　银兰低头不语，香逸雪的温存，让他倍感难过。
　　“当年你不辞而别，我找了你许久，谁知你就在师门……”
　　“兰，为何不理我？”
　　“你可知我找你……找得多辛苦……”
　　香逸雪眼神黯然，语气中透出隐隐伤感，语调孤寂无比。
　　银兰微微发愣，见过飞扬跋扈的香逸雪，见过光彩夺目的香逸雪，见过蛮不讲理的香逸雪，见过色性大起的香逸雪，见过奢华瑰丽的香逸雪，见过飘逸闲适的香逸雪，唯独没见过黯然伤神的香逸雪。
　　那一夜在火堆旁，那人也似这般寂寥，只是不如今夜明显，委屈的语气让人心生怜惜。
　　不知道对方心里想什麽，香逸雪苦笑道：“你别告诉我，这只是我一厢情愿，你对我并无此意。”
　　银兰稳定心神，再次开口时，话已在脑子里过了一遍，漠然地道：“当年的兰已死在崖下，此刻在你面前的人，只是华山弟子银兰，你明白了吗？”
　　香逸雪调侃道：“是呀，你当年惊人一跃，害得吾亲下山崖，寻找三天三夜。整个悬崖都被我都翻遍了，人是未找到半个，却只见一地碎玉……”
　　“娘亲留下唯一物件，就这样毁之你手，真让我痛彻心扉！”
　　重提往事，银兰骤然冒火，愤怒地道：“还记得当日在龙城，我还银票给你时说的话吗？从今以後，恩怨勾销，不相往来！”
　　香逸雪看了他半晌，一边揣摩对方心思，一边淡淡地道：“为什麽？”
　　当初不知他之身份，香逸雪可以等闲视之，现在知晓他就是兰，当然要追问一个究竟。
　　银兰转过脸去，避开那人幽邃目光，胸口一阵血气翻腾，五脏六腑搅动一块，心里苦得说不出话。
　　为什麽？这需要回答吗？
　　那人已经成家，又跑来跟他纠缠，这将他置於何地？！
　　那人是以何心待他，他又该以何心待那人？
　　本是一段月朗风清的爱情，就算是不完美的结局，也是清清爽爽无愧於人。
　　如今要背著那人的妻子，偷偷摸摸苟合於世，且不说别人怎麽看他，就连他自己都难以接受。
　　在银兰的眼中，爱本专一忠诚，那人欲享齐人之福，这让他断难接受！
　　香逸雪勾著他的下巴，强迫他转过脸来，认真看著对方的表情，道：“回答我，为什麽？”
　　见银兰不说话，香逸雪目光变冷，扬起眉尖，道：“因为湘神宝藏？”
　　银兰抬眼望他，眼神充满迷惑，跟宝藏有什麽关系？
　　“哈，天水山庄如今财大气粗，香世山庄自然无法相比，让师兄看不上眼了吗？”
　　银兰愕然，他从来都没有想过这些，这是说的什麽话？
　　等不到银兰否认，香逸雪眼神黯然，难道真如他猜想那样？
　　“也许真是我一厢情愿了，今非昔比的你，想抹杀过去落魄生涯，也是人之常情……”
　　银兰气得脸色发白，那人倒打一耙，指责他富裕之後不念旧情，他是这种肤浅的人吗？！
　　“若是这样，你不妨明讲。以前的事，就当春梦一场，我不喜与人纠缠！”
　　香逸雪表情越发冰冷，弯弯睫毛结上寒霜，氤氲温润的眼神变得寒冷清冽。他等待片刻，见银兰只是瞪眼，却不出声反驳，心中越发失望起来。
　　他坐起身子，脸上是似笑非笑的神情，自嘲地道：“哈，人各有志，有人志在山林，有人志在朝野，有人志在江湖……其实无关於是非对错，不过是志趣不同罢了。”
　　打开墨扇，清风飘逸，香逸雪下床理理衣衫，轻描淡写地道：“我走了，不耽误师兄的锦绣前程。”
　　银兰瞪著香逸雪，气得肩头哆嗦，怒道：“你……”
　　香逸雪淡淡地道：“咦，师兄何必生气，夫妻不成恩情在，我是真心祝福你，希望天水山庄如君所愿，成为天下第一剑庄，问鼎天下威震江湖！”
　　“啪”又是一记毫无预兆地耳光，重重地落在脸上，同一边指印重叠。
　　香逸雪摸著火辣辣地脸庞，心里一声叹息，真是自讨苦吃。
　　眼前的这位仁兄，是个蛮不讲理的主，头脑简单、脾气火爆、倔强固执、见识低下、缺乏情趣、爱惹麻烦……
　　缺点多得数不过来，他是傻了才会喜欢他，纠缠在过去的旧梦中。
　　疲惫之感涌上心头，香逸雪突觉无趣。过节不在家陪二位老爹，大老远的跑来看他，真真自己讨揍。
　　银兰哆嗦嘴唇，又是伤心，又是愤怒，叱道：“你不要欺人太甚，究竟是谁负了谁，你自己心里清楚！”
　　不想再与那人争执，香逸雪叹息：“是是是，我负了你，请问我可以走了吗？”
　　一滴耻辱的眼泪，从眼角滑落，银兰伤心地道：“当年在木屋，我是真心待你，可是你呢？你又如何待我？”
　　“如何？”香逸雪後退一步，乌溜溜地眼神，警惕著那人的手。
　　对方情绪异常激动，搞不好又会被扇耳光，他可不想一个晚上，被人连扇三次！
　　人在极度气愤之下，原本说不出口的话，也说得顺畅了。
　　“你别以为我不知道，你对我只是逢场作戏……”
　　“恩？我承认当时的我，对未来尚未考虑清楚，但也绝无玩弄之意！”
　　银兰红著眼睛道：“你别把我当傻瓜，我听到你们的对话，你对我根本就不是真心。”
　　香逸雪反驳道：“几句戏言让你当真，一声不吭跑去跳崖，你本来就是傻瓜！”
　　对方戏谑的语气，漫不经心的态度，让银兰更是气愤，恨恨地看著那人，怒道：“你，你……”
　　香逸雪愠怒地道：“你什麽你，你不说还好，你越说火越大。当日我双目失明，对你无所隐瞒，坦诚相待，甚至与你约定终身，放弃修行之道。”
　　“而你呢？从一开始就隐藏身份，隐瞒也就罢了……不过几句玩笑话，就能改变你之心意，毁掉你我定情玉佩，你还真是善变！”
　　“我以为女人最是善变，没想到男人也是一样。”
　　“你不辞而别，找得我几乎发疯，而你却在师门看我笑话。”
　　“惩戒涯那晚，是你身上的熟悉味道，让我涌起一股莫名的占有欲望，而你始终不肯表明身份，甚至对我痛下杀手……”
　　“啧啧，师兄翻脸无情，真真让我心寒！”
　　银兰不善言辞，遇到能言善辩的香逸雪，气得身子簌簌发抖，哆嗦著两片乌唇，一句反驳话也说不出来。
　　他瞪著通红的眼睛，指著香逸雪的鼻子，半天才吐出两个字：“你滚！”
　　香逸雪不以为然地撇嘴，翘起漂亮的嘴角，自嘲道：“我真真是疯了，才会跑来自讨没趣，告辞！”
　　不用银兰说第二遍，香逸雪已经从眼前消失，仿佛从来都没有出现过。
　　若不是空气中飘著淡淡扇香，银兰会以为刚才发生的一切只是幻象。
　　辗转反侧一夜无眠，第二日自然病得更重，银兰躺在床上头痛欲裂，抬手腕子的气力都没有了，肺子里好似一团火在烧，心里又是悲苦又是酸涩，恨不得就这样病死算了。
　　店小二照例送药进来，银兰虚弱地叫他把药拿走，让他以後都不用再煎药了。
　　这样孤独的人生，这样病榻的人生，没有什麽好留恋的，还是就这样结束吧！
　　与其让剩下的日子，遭受病痛和孤独的双重煎熬，还不如客死异乡来得爽快。
　　虽然听上去凄凉了一点，但人死终究万事皆空，其实死在哪里都一样。
　　棺椁会运回天水山庄，老管家会痛哭一场，然後将他葬入祖坟，终究还是会淡忘。
　　老管家膝下有一双儿女，银兰又为其留下丰资，足够他富裕晚年。
　　至於逍遥子，银兰遗憾地想著，黄泉路上先行一步，以後无法再尽心力了！
　　正悲伤地想著，房门又被人打开。香逸雪端著药碗进来，昨夜的争吵不萦於心，心平气和地道：“为何不喝药？”
　　前後不过隔了一盏茶的功夫，店小二端出去的那碗药，此刻又被香逸雪端了回来。
　　银兰直愣愣地看著他，好似不理解他的举动。
　　那人还没有离开吗？这跟他有什麽关系？为什麽要多管闲事？
　　香逸雪脸上没有多余表情，好似忘记昨晚不快，将药碗搁在床柜上，身子探进帐子里，温和地道：“我扶你起来，把药喝了吧！”
　　银兰转过脸去，嗓子疼得厉害，懒得再对他吼叫。
　　向来识趣的香逸雪，这回并不识趣，坐在床边翘著腿儿，无视对方愤怒眼神，兀自决定地道：“既然不想起来，那你就躺著吧，等我用勺子喂你。”
　　香逸雪当真端著碗，勺了一汤匙药，送到银兰嘴边，柔声哄骗道：“乖，张开嘴，等会给你吃糖！”
　　银兰手臂一挥，药碗打翻在地，药汁洒了那人一身。
　　香逸雪霍然起身，眼眸中紫光盈盈，银兰以为他会发火，熟料他一句话也没说，径直走了出去。
　　房子里又安静下来，银兰灰白著脸咬著嘴唇，盯著帐顶一抹蚊血，眼珠子都不转动一下。
　　一个时辰之後，香逸雪再次推门而入，换了一身素净白衣，手中依旧端著一碗药。
　　虽然衣著简单一脸倦容，却难掩那人奢华美质，特别一双星辰般璀璨眼眸，看得人心魂荡漾，不知不觉就沦陷其中，奋不顾身忘乎所以。
　　鉴於银兰火爆的脾气，香逸雪在安全距离站定，简洁地道：“喝药！”
　　不是诱劝，而是命令。没得商量，不容置喙。
　　银兰愤然地看著他，一肚子苦水倒不出来，心里说不出的难受。
　　香逸雪似笑非笑地看著他，等不到他的回答，最终悠然地道：“看来还得我来喂你……”
　　说完，低头饮了一口药水，俯身到银兰跟前，握住他的下巴，不由分说地吻了上去。
　　银兰听到他说喂药，还以为送到面前的又汤勺。见香逸雪自己喝药时，还没猜出来他想干什麽，等到香逸雪碰上他的唇，大惊失色中尝到苦涩药味。
　　银兰本能挣扎，却被香逸雪比肩抵住，轻易就化去他的反抗……
　　苦涩的味道早已淡去，温润的舌头彼此交缠，处於眩晕之中的银兰，一步步沦陷在那人的舌吻之中。
　　“兰，我想要你，给我好吗？”
　　香逸雪的舌尖，拨弄著银兰敏感地耳垂，用受了委屈地哀怨语气，在他耳边低声求欢。
　　那人跟在木屋一样，对他的欲望从不隐瞒，赤裸裸地表达意愿。
　　回头想想，那人总是热衷情事，似乎跟他在一起，便只是为了做那种事情。上次在抱月楼，还为此闹出人命。
　　银兰灰心地想，原来那人热衷的，只是自己的身子。
　　想著自己不久人世，曾经自持的东西，也变得不重要起来。既然那人想要，索性成全他。
　　银兰闭著眼睛，不知是害羞还是发烧，粉皙的皮肤泛起淡淡红色，长长睫毛带著水雾，冷淡中生出些许媚态，看得香逸雪色心大起，恨不得一口将他吞进腹中。
　　没有看到反抗之意，香逸雪解开银兰内衣，露出白皙的胸脯和珊瑚珠似的乳头。
　　乳尖被灵巧的舌头舔圈著，虽然病得昏沈乏力，酥麻快感还是传来，越来越强烈，身子也不受控制地燥热起来。
　　好整以暇地褪掉裤子，香逸雪轻轻揉捏银兰欲望，将头埋进对方腿间，把那团惹人爱怜的粉肉吞进嘴里，尽情地吮吸舔舐。
　　突如其来的刺激，让银兰身子颤抖，呻吟脱口而出。沈寂四年的欲望，在那一刻喧嚣而出，好似睡醒的雄狮！
　　银兰羞得双颊绯红，拼命咬著嘴唇，不让自己发出这麽丢人的声音。
　　玉茎颤巍巍地抬头，很快溢出一滴仙露。香逸雪尝到咸涩之味，轻笑了一声，舌头动得更加厉害。
　　四年之後，那人技巧更加纯熟，很快便让银兰一泻千里。
　　银兰眸子凝聚水雾，唇上自咬牙印，平日冰冷的外衣褪去，只余单纯如纸的内心。
　　接下来的事情，银兰知道该怎麽做，自觉地分开大腿，等著那人进入。
　　在木屋的时候，他始终无法领略，从後面进入的快感，甚至还会觉得疼痛。每次都是那人用手或嘴让他先泄，然後再换那人享用他的身子。
　　也许是年岁增长的缘故，香逸雪不似以前急於求欢，动作慢得让人叹息。
　　他用沾了润滑的手指，慢慢滑入银兰体内，轻轻扩展紧窒肉穴，仔细观察对方表情。
　　一旦银兰露出不适表情，香逸雪便停下手指不动，等他舒缓之後再动。
　　指腹在体内细细摸索，四处揉揉按按，好似在寻找什麽。银兰迷惑地睁开眼睛，正对上那人温柔眼神，一时间恍惚出神。
　　就在此时，香逸雪的手指触碰一处，身下人猛然一震，抓著他肩头的手，无意识地收紧！
　　令人震惊的快感袭来，刺激得前端猛然抬头，银兰脸色绯红目瞪口呆，不明白快感从何而来。
　　香逸雪狡黠一笑，看来就是这里了，随即加重手上力道──揉、按、压、旋。
　　与此同时，他俯身上去含著对方的勃起，全神贯注地给予刺激。
　　前面和後面同时被人伺候，从未有此体验的银兰，被一阵阵快感鞭笞著，惊悚地战栗著身子，眼角不受控制地留下泪水。
　　“嗯……啊……啊……”
　　再也无法控制自己，银兰丢脸地呻吟著，扭动著身子，似乎想摆脱欲望煎熬。
　　这种刺激太过强烈，不消片刻，倾泻过一次的银兰，再次倾泻在香逸雪口中。
　　连泄两次，银兰虚软在床，大口喘息。他的脸上泛著病态潮红，赤裸身子汗水淋漓，长发湿漉漉地粘腻身上，看上去更为诱人。
　　正常的人怎会流这麽多汗？香逸雪压下心头欲火，伸手探对方额头，却又不见任何异样，心中反而更加狐疑起来。
　　若是发寒发热都好解决，可无任何异常的出汗，让香逸雪心中不安起来。
　　银兰泄了二次，身子更觉乏力，连睁眼的力气都没有了，很想就这样沈沈睡去。
　　永远也不要醒来，早已经身心疲倦，没有什麽好遗憾……
　　但他还不能睡去，情事还没有结束，那人的欲望还没得到满足。
　　还有最後一场情事，方能结束与那人的一段孽缘。
　　在情欲中开始，在情欲中结束，银兰心里默默念叨，等著那人最後的进入。
　　身下并没迎来进一步动作，倒是额头被人探了又探，银兰睁开眼睛，却见那人担忧之色。
　　“兰，你出了很多汗，身上有什麽地方不舒服吗？”
　　银兰直楞楞地看著他，仿佛听不懂他的问话。
　　香逸雪皱眉，果断地道：“不行，你的病未好全，我带你回落雁萍，让岁无情替你重新诊治！”
　　下床、穿衣，一只手臂勾了过来，银兰眼波流转，软声软气地道：“你不想要吗？”
　　一向拘谨自闭冰冷孤傲的银兰，竟然抛开自尊主动勾引，果真病得神智不清。
　　香逸雪瞟了他一眼，从床头取过衣服，道：“乖，把衣服穿上，我带你去看大夫。”
　　不是不想要，香逸雪自问不是柳下惠，更何况弓箭早就搭在弦上，岂有不想发之理？
　　但是再怎麽难耐，不至於蠢到分不清状况，银兰汗出得不似常人，当下最要紧还是找神医。
　　有道是来日方才，杀鸡取卵的事情他可不干，等把银兰养得鲜活起来，再把之前欠下的，统统都讨回来。
　　听说去找大夫，银兰开始拼命抵抗。他推开香逸雪的手，不让他靠近自己，把自己裹进被子里，赖在床上不肯起来。
　　香逸雪调侃道：“之前不肯脱衣，现在不肯穿衣。师兄，你真让我为难，难道你想光著身子出门？”
　　银兰躲在被子里，默不作声。
　　反抗是没有用的，香逸雪认定的事情，天塌下来也会完成。他强行将银兰拎起来，套上衣衫穿上鞋子，扔进马车就走。

　　第十八章

　　真是很没面子的事，从落雁萍离开不过一周时间，银兰又回到岁无情的华丽居所，竖著出去横著进来。
　　银兰二次被香逸雪抱进来，二次都失去知觉，气若游丝面色惨白。
　　香逸雪少不了又被岁无情敲诈一笔，华丽小屋自然又多几样难寻的宝物。
　　神医不愧是神医，替银兰号脉之後，便在其第四根肋骨处穿刺银管，逼出他肺脏内淤积的坏血。
　　岁无情龙飞凤舞地开著方子，当中最显眼的就属妖蓝地藏果。此物在极阳之地诞出，三十年一花一果，能除病人体内淤塞之气，此果虽不是特别罕见，但寻来也需费一番功夫。
　　岁无情只管开著方子，难题丢给香逸雪去头疼，顺带还在下方写上：天蚕丝秋被三床，芸娘馆冬靴三双，琉璃玉暖香一斤，贵山仙鹤涎一瓶，松露香膏二盒，百年老山参三株，落英缤纷酒三坛，活鳜鱼三尾，河豚鱼三尾，鲜螃蟹三篓，醉海螺三坛，腊鹿肉二十斤、苏、杭、京厨各一名……
　　清单长的拖到地上，香逸雪扶额叹息，岁无情是在趁机囤积年货吗？
　　银兰醒过来是在送来落雁萍的第三天，只要看一眼四周环境，就知道自己又在岁无情的豪宅里。
　　跟别的大夫不一样，岁无情除了悬壶济世，还喜好享乐。他的府邸，布置得富丽堂皇，让人看一眼就能留下深刻印象。
　　童子秋言送药进来，一边扶银兰坐起，一边捂嘴偷笑。
　　银兰病得一塌糊涂，其先未曾留意，等後来吃完药躺下了，才发现他还在偷笑。
　　“秋言，怎样了？我脸上有东西吗？”
　　银兰用手帕抹著嘴角，以为自己嘴边有药汁，才惹得少年笑得不停。
　　“兰哥哥，师傅说你脉象左沈右滞，虚火外而实寒中。若是先行泄掉外火，必然加重内腑滞寒之气。”
　　见银兰一脸迷惑，秋言换种简单说法：“就是你身子虚弱，不宜跟人行房！”
　　银兰脸刷得一下通红，好似被人捉奸在床，恨不得一头撞死算了。
　　秋言很快转移话题，说他的病情并不严重，只要找来妖蓝地藏果，便能化消肺腑滞血。
　　听到那人为他寻药去了，银兰愣住了，内心百味陈杂。
　　以前家境贫寒之时，父亲和师傅长卧病榻，只有他不辞辛苦为人寻药，自己何曾被人这样关心过？
　　也许是他太过孤单，才会容易被人感动。从小到大都是孤单一人，笨拙得只会用骄傲来掩饰自己的银兰，内心比任何人都渴望关心。
　　在晶曦崖上，那人慷慨施舍银两之时，银兰就觉得那人对他很好，内心渴望接近那人。
　　那一夜，那人用自己的内力凝香，将他呵护在怀中之时，他便不由自主地爱上那人。
　　那个人笑起来很好看，淡淡眉毛好似远山，清澈眼睛如同星辰，笑起来嘴角弯弯，两个浅浅酒窝。
　　银兰从没见过这麽好看的笑容，想用尽全力对那个人好……
　　只想对他好，想天天看到他的笑容……
　　在木屋的时候，只要那人露出笑容，自己就会像傻瓜觉得幸福，也会傻傻地跟著一起笑。
　　爱得太过卑微，一心想著讨好那人的银兰，到最後才发现自己一颗心被人践踏。
　　爱之深，伤之切，银兰没有勇气面对那人，最後只能选择逃避。
　　他有跳下悬崖的勇气，却没有勇气接受那人坦言，他怕听到他亲口对他说，跟他只是逢场作戏。
　　妖蓝地藏果并不十分难找，特别是对财力丰人脉广的香逸雪，前後不过去十来天，香逸雪便带著地藏果回来，连同岁无情狮子大开口的物件，一样样都备齐了运回来，整整装了三辆马车。
　　庄园里，岁无情亲自检查，或打开瓶盖闻一闻，或是用银簪挑些出来尝一尝，就连那些鱼蟹都没有放过。
　　鳜鱼看看是否鲜活，螃蟹看看是否吐沫子，总之死的就是不行。趁著那人还在庄内，有什麽不满意的，还可以叫他重新备来。
　　香逸雪来到银兰房内，听童子说银兰服药睡下，便蹑手蹑脚地走进去。
　　刚把手中的篮子放在桌上，就见银兰撩开帐子，探出半个身子，急切地道：“秋言，我听到……”
　　香逸雪转身，冲著那人一笑，道：“听到什麽？”
　　银兰蓦然瞪眼，好似咬著舌头，一个字都说不出来。
　　香逸雪帮他把帐子挂起来，扶他坐起来，往他背後塞了个垫子，又帮他掖好被窝。
　　“我从闽洲带回山竹，我已问过岁无情，他说除了柿子和水菱果，其他的水果都可以吃。”
　　在木屋的时候，银兰曾经跟他说过，有一回闵洲亲戚送来山竹，那是他小时候吃过最好吃的水果。
　　香逸雪掰开外壳，露出雪白肉瓣，递到他面前，笑盈盈地看著他。
　　银兰眼眶发涩，瞪了果实半晌，还是捡起一瓣放入口中，呆呆地咀嚼。
　　酸酸甜甜的滋味，犹如他现在心境。
　　被那人关心觉得甜蜜，无望未来又让人觉得心酸，好梦一场终究散去，那人还是会回到他的妻儿身边，那时候的自己该怎麽办？
　　习惯了对方的温柔，又被无情丢弃的自己，真是太可怜了……
　　直到下巴被人捏得生疼，嘴巴里被人塞进两根手指，银兰才回过神来，不明所以地望著他。
　　“啧啧，这样也能走神，我真是越来越佩服你了！”
　　香逸雪从他嘴里挖出果核，水盆里洗净了手，又倒了一杯茶给他，温柔地道：“漱漱口吧！”
　　“不要……”
　　“什麽？”
　　银兰低著头，不让对方看到他发红的眼睛，伤心嚅嗫：“不要对我这麽好，我承受不起……”
　　不要对我这麽好，既然你决定要走，不要带给我光明之後，又把我一个人留在黑暗之中。
　　“嗯？”香逸雪扫视病榻上的人，似笑非笑地道：“又开始了……”
　　香逸雪退後三步，悠闲地打开折扇，站在这里总打不著了吧？
　　银兰伤心地道：“你回去吧，以後莫要再来找我……”
　　“嗯？”香逸雪眉心紧结，眸点愠色，冷脸道：“说下去……”
　　天资卓越的他，虽有君子如玉的温润品性，但三番五次被人拒绝，自尊心还是受不了。
　　“欠你的银两，还有神医的诊金，我会悉数奉还，利钱也会加倍……”
　　香逸雪脸色更加阴沈，道：“你欠我的，只有银两吗？”
　　银兰呆了一下，低声道：“我欠你的情，你若想要，我现在就还你……”
　　银兰掀开被子，解开自己的衣襟，忽闻那人一声冷笑。
　　“够了，住手！”香逸雪冷著脸道：“你认为我想要就是这些？”
　　真是笑话，凭他的自身条件，什麽样的男倌找不著？
　　何必要眼前这个脾气差，不懂情趣，上了床跟木头似的，而且还反复无常的家夥。
　　银兰抓著被角身子发颤，伤心地道：“我能给的……只有这些……”
　　他早已身无一物，只有那颗残破的心，还在苟延残喘。
　　银兰眼神黯然，带著几分灰心之态，哀求道：“放过我……”
　　也许他还能用剩下的人生，在天水山庄平静度日。虽然那种日子索然无味，跟死也差不多了，可是他还能照顾逍遥子，给老管家一些安慰。
　　“放过你？”香逸雪扬起好看的眉毛，翘起魅惑的嘴角，不同以往的疏冷面容，更添几分冷傲之美。
　　莫名其妙的哀求，让香逸雪心情更加恶劣。原来他的一片心意，在那人眼中，竟成一种负担。
　　“哈，我又忘记了，兰已经死在山崖之下，而你是天水山庄的少主……”
　　相爱不成，反成伤害。与其这样，不如不爱。香逸雪想到此处，心灰意冷地道：“罢了，我允你！”
　　银兰惨白著脸，哆嗦双唇想说些什麽，却被香逸雪抢先一步打断，冷厉地道：“别再提那些银两来烦我，那些钱我不要了！从今以後，你我各不相欠，後会无期！”
　　讲了一声告辞，香逸雪甩袖出门，头也不回地走了。
　　本想立刻离开，走到大门口被春知拦住，彬彬有礼地道：“香少请留步，师傅说待他一一检查完毕，香少方可离开此地。”
　　偏偏岁无情是个慢性子，等他把那三马车东西检查完毕，天色早已昏暗。
　　香逸雪也不是个自讨苦吃地人，索性就住一晚上，打算明天早上再走。
　　连日奔波操劳，香逸雪泡澡之後，一觉睡到日上三竿。
　　梳洗清爽之後，已经是该用午膳时分。岁无情设宴践行，香逸雪也不客气，吃饱喝足才有力气赶路。
　　席间，岁无情又扔来一张单子，说是上次忘记写上去的东西。
　　香逸雪也只是一笑，好脾气地收进袖中，说等添置好了便派人送来。
　　饭後，香逸雪起身告辞，岁无情照例要进房午睡，便让徒弟代为送客。
　　春知送香逸雪到门口，马车已经在门外等候，香逸雪刚准备上车，却见银兰扶著墙跨出门来。
　　香逸雪吃惊地看著他，不过一夜光景，银兰脸色更见蜡黄，眼窝深深凹陷，眼睛血丝骇人，整个脸又瘦了一圈，病容越发憔悴。
　　从屋子到门口不过百步，银兰强撑著走来，一路走走停停，出了一身冷汗。
　　春知赶紧去扶他，责备道：“师傅说了，你还不能下床，跑出来作什麽？”
　　春知摸摸他身上衣衫，先是被汗水浸湿，又被冷风一吹，贴在身上凉嗖嗖，惊道：“快回去更衣，湿衣身上一捂，怕又加重三分虚火，这药也就白吃了！”
　　银兰眼睛瞟向车边那人，道：“不妨事……”
　　今时不同往日，想著身体一日不如一日，以後再无相见可能，银兰听说那人要走，便强撑著起床送行。
　　“即是病人，就该听大夫之话，莫再让别人为你操烦……”
　　香逸雪话说得不客气，脸上也没有过多表情，更多的是一片漠然。
　　“我是来……送送你……”
　　“多谢……”
　　二人同时沈默，各自避开视线，香逸雪没有上车，银兰也没有说话。
　　气氛有些古怪，春知看看香逸雪，再看看银兰，识趣地退到一边。
　　香逸雪等待片刻，不见银兰说话，一只脚踏上马车，冷淡地道：“我走了，师兄回吧！”
　　既然没什麽好说的，何必再等下去，不如早早离开，免得彼此尴尬。
　　银兰掩饰难舍的心情，强颜欢笑道：“一路顺风，代我向尊夫人问好……”
　　香逸雪皱眉道：“嗯？夫人？”
　　银兰凄凉一笑道：“祝你们早得贵子，夫妻恩爱，白首偕老！”
　　香逸雪眯著眼睛看著他，愠色隐隐地道：“师兄，你胡言乱语些什麽？我哪里来的夫人？又哪里来的贵子？”
　　银兰瞪大眼睛，吃惊地望著那人：“你……你没有成亲吗？”
　　“我几时成亲了？”

　　第十九章

　　香逸雪站在银兰面前，伸手捏住他的下巴，眼睛里冒出火星，怒道：“嗯？你以为我成亲之後，还会跑来找你吗？”
　　银兰下巴被他捏得生疼，眼睛里差点冒出眼泪，一颗心扑通通地狂跳，当下只有一个念头，那人居然还没有成亲。
　　香逸雪从来没有成亲的意思，但到了适婚年龄的他，虽然假装身有残疾，但仍逃不过媒人的不断骚扰，其中有不少达官贵人的小姐，还有一些不便开罪的大人物。
　　香令艾为此经常头痛，干脆对外宣称香逸雪已有婚配，婚期定於来年二月初八。
　　原本只是杜绝媒人的假戏，上次不明白银兰身份的香逸雪，欲擒故纵地请银兰上门喝喜酒。香逸雪认定跟他毫无交集的银兰肯定不会前去，所以才故意邀请他去吃喜酒。
　　就算银兰答应也无妨，财力雄厚的香世山庄，办一场假宴席不在话下。到时候请蝶儿跟他配合一下，在人前演绎一出拜堂大戏就行了。
　　送银兰来到落雁萍，岁无情确定银兰中了万香木之毒，毒在其身已有四年之久，这让香逸雪顿生狐疑。
　　当初，月无涯说银兰中毒之时，银兰为何要否认身中此毒？
　　欲盖弥彰的行为，让香逸雪越想越可疑，觉得有必要去调查银兰。
　　从华山出入登记簿上查到，那段时间银兰离开华山，人也不在天水山庄。
　　曾经去天水山庄上门讨债的人说，只有那个叫离伯的老管家出来应付，并且声称少主人不在家。
　　那段时间，银兰家势落入低谷，外边欠下数千两银子的债务，城里的大药铺都停止给天水山庄赊账。
　　半个月之後，管家不仅把拖欠的药费付清，而且一口气买了三千两的老白参。
　　可惜，病人虚不胜补，天天喝那些参汤，没补两个月反而病死了。
　　几经探查，香逸雪得知那个叫离伯的管家，老家居然也是万香镇的。天水山庄少主的身影，也在兰跳崖不久之後，出现在其父的葬礼之上。
　　再查下去已经没有必要，银兰身上熟悉的兰香，还有看他炙热幽怨的眼神，无不说明一切。
　　心中温柔单纯的兰就是神经兮兮的银兰师兄，只是要消化眼前这个事实，让香逸雪著实花些心力。
　　理想与现实终有差距，只是这差距未免大了一些。
　　老实说，他是不喜欢银兰的个性，莫名的冷漠，莫名的骄傲，莫名的脾气。
　　回头想想，银兰身上的兰香早就引起他的怀疑，而他竟没有深追下去，也许也是潜意识里面抗拒，不愿意兰与银兰化身一人。
　　所以，再被银兰刺伤之後，香逸雪就想当然的觉得肯定不是兰，因为兰不至於如此暴烈，竟能对所爱之人动刀。
　　现在事实呈现眼前，银兰就是当年的兰，不管他愿不愿意承认，这都是不容改变的事实。
　　冷静一段时间，接受事实的香逸雪，发现自己还是挂念银兰，心中放不下的唯此一人。
　　这段时间香逸雪活得并不清闲，他可不是整天无事凭栏，摇著扇子兀自愁思。
　　因为盗用师尊名号而被处罚的他，奔波往来於各地会馆之间，处理师尊交代的繁琐事务。
　　上官素给了他一个机会，让他在带银兰退隐之前，为师门尽最後一份心力。
　　香逸雪不会真跟蝶儿成亲，自然也没把这事放在心上，见了银兰也忘记了跟他说明，结果害得银兰误会了。
　　一直闹著脾气和别扭的银兰，始终没有说明自己心结所在，香逸雪不知道他为何生气，也没有想到这一层次。
　　这是梦境吗？反复问了那人几遍，一遍遍得到肯定回答的银兰，总有一种做梦一般的不真实感。
　　岁无情一觉醒来，得到童子来报，香逸雪还在庄内，此刻正待在银兰房内，看样子短时间没有走的意思了。
　　岁无情歪著脑袋想了一会，诡异地笑了一声，叫童子拿过纸笔，飞快地书写起来。
　　屋内，银兰急得满脸通红，刚刚换好的干净衣裳，又被汗水浸湿，道：“你到底要怎样？”
　　那人虽然没有成亲，但方才品茶时悠闲地说，成亲倒是一个不错主意，等他回到香世山庄就考虑此事。
　　香逸雪摇著扇子，悠闲地道：“咦？师兄方才不是祝福我吗？怎麽这会子又恼起来？”
　　银兰瞪著眼睛，红著脸道：“你，你明明知道……”
　　“知道什麽？”
　　“知道……我不是那个意思……”
　　“那你是什麽意思？”
　　“你……”
　　银兰红著眼睛，瞪著香逸雪，咬著自己的嘴唇，很快就咬出血来。
　　香逸雪叹息一声，从怀中拿出手帕，替他擦拭掉唇上的血，道：“要想我不成亲，你必须答应我的条件……”
　　“嗯？”银兰急切地抬起头，道：“你说……”
　　“二人生活一起，若没有信任，感情不会长久。我要你信任我，如同信任你自己，你做得到吗？”
　　“我答应你，日後信你，如同信我自己！”
　　“信任不是一句空话，以後不许把疑问藏在心里，有什麽话当面讲出！”
　　“是……”
　　“不许生气就跑出去，随随便便就去跳崖，你当我不存在吗？”
　　“是……”
　　“还有我给你的东西，一定要妥善保管，不许随意扔掉！”
　　“是……”
　　“不许打我耳光，我最讨厌被人扇耳光，就连我老爹都没打过我！”
　　银兰点头，他没打过别人耳光，也就打了香逸雪，谁让他总是欺负他。
　　“不准冲我砸东西，特别是汤汤水水之类，弄脏衣服是小事，万一烫伤我怎麽办？”
　　银兰乖乖地点头，以後绝不拿东西出气。
　　“最重要的事情，我要你对天发誓，以後不管发生何事，都不许再对我动刀！”
　　银兰身子一震，沈默半晌，道：“对不起……”
　　“我不是有意……伤你……”
　　“你一定非常恨我……”
　　往事重提，银兰越说眼神越迷离，声音轻飘飘地好似梦呓。
　　“啧啧，又来了……”香逸雪无可奈何地道：“兰，你总是自说自话，我说过我恨你吗？”
　　香逸雪扳过银兰下巴，强迫对方看著他的眼睛，温和地道：“我知道你当时手下留情，你只想给我一个教训，并未想取我的性命。”
　　香逸雪不是傻瓜，当然能看出以银兰能为，一刀就能致命，又何需六刀呢？
　　那六刀看似凶狠凌厉，却是扎在无害位置，只是香逸雪失血过多，险些因此丧命。
　　“你当时为何要那样？”
　　“你身上的味道，让我隐约有熟悉的感觉，勾起我占有的欲望了。”
　　“你认出我了吗？”
　　“抱歉，当时的你与我印象中的兰相差太远，让我无法将二者联系。”
　　岂止无法联系，简直是不敢想象，一个柔情似水，一个冷若冰霜……居然还真是同一人。
　　更何况被他刺了六刀，香逸雪认为兰不会对他出手，此後也不把目光放在他身上。
　　不知不觉，两人靠在一处，身子也挨得很近。香逸雪将银兰拉进怀里，顺势吻了过去。
　　这一次，银兰没有反抗，笨拙地回应著那人。
　　唇舌纠缠，忘乎所以，二人吻了好久，才气喘吁吁地分开。
　　躺在那人怀中，银兰突然举起右手，香逸雪知他要发誓，将他的手拉下来，笑道：“好了，我同你开玩笑的，我相信你不会再伤害我……”
　　“兰，江湖不适合你我，我们一同隐居吧……”
　　也许是妖蓝地藏果的作用，银兰恢复得神速，不过一个月的功夫，身体好如常人，脸上渐回血色，一双眼睛熠熠生辉，连笑容也多了起来。
　　初冬时节，香逸雪带著痊愈的银兰离开风雨萍，先回华山祭拜几位师叔和师弟，然後又一同回到香世山庄。
　　一路上，银兰倒是满心欢喜，几位隐居世外的师叔祖齐聚华山，云游四海的六师祖取回迦叶红炽鸟心血，逍遥子的瘫痪之疾不日将愈，从此去掉银兰的一块心病。
　　香逸雪看著银兰欣喜，也不点破其中迷障，就让他兀自欢喜去吧！
　　早已经弃剑隐居的二师祖取出寒月剑，三师叔放弃修炼提前出关，恢复三层功力的五师祖重回华山，闲云野鹤的六师祖江湖现身，只会用扫帚的七师伯展露深藏绝学，还有那位从未露面的神秘的小师叔，据说也已经跟师尊上官素取得联系。
　　师叔祖们不会平白无故地露面，他们就好似华山暗藏势力，一旦将底牌掀出，那就意味著一场大混战要来临。
　　半年来，他也听闻一些风声，月无涯背後的组织渐渐浮出台面。这是一个庞大的地下组织，近年来网罗不少武林势力，背後更有莫名势力撑腰，让盟主任沧浪颇为头疼。
　　一步天涯无尽期，香逸雪不想涉足江湖厮杀，也深知一旦卷入江湖就会身不由己，到那时候想抽身难以。
　　但是丢下师门和师尊，决意和银兰隐居深山的他，内心又是否真能找到平静呢？
　　不知不觉，十年的师徒之情，已经变得难以割舍。
　　曾经以为师尊不在意，临了才发现，师尊的包容维护无时不在，犹如一双慈父的眼睛，总在默默注视著顽皮孩子，生怕他受到意外的伤害。
　　上官素知道他无心江湖，也不愿他涉入江湖，所以让他带银兰远离这一切。
　　然而，他真的能远离这一切吗？是不是拥有银兰，跟他隐居山林，就可以无悔此生？
　　罢了，想得头疼的事，还是暂时别想了！
　　香世山庄很大，分为前後二院。香令艾和皇甫玉住在前院的馨雅阁，香逸雪住在後院的落梅居。
　　香逸雪握著银兰的手走进馨雅阁，想起上回见到香令艾的情景，银兰心里忐忑不安。
　　推门进入花厅，二位中年男子转过身来，一个就是银兰见过的香令艾，另一位面容清俊的男子就是香逸雪的干爹皇甫玉。
　　香令艾见到银兰并不吃惊，香逸雪早把情况跟他讲明，此番见到银兰也不觉得意外。
　　倒是皇甫玉非常惊喜，将银兰拉到跟前，一副丈母娘看女婿的神情，越看越是喜欢。
　　晚宴过後，香逸雪带著银兰走进落梅院，廊下鸟架上站著一只威风凛凛的血鹦鹉，身材比一般鹦鹉要大，黄豆大小的眼珠子灵巧转动，头部背部羽成血色，鸟喙亦是血红色，其余部位皆是翠色，红绿相映得分外精神。
　　还没等银兰靠近，就见鹦鹉龇咧头颈红毛，破口大骂：“贱人，滚出去！”
　　银兰大吃一惊，会骂人的鸟，他还是头第一次见到。
　　“骚货，骚货，滚出去，滚出去……”
　　“婊子，婊子，烂人，烂人，滚出去，滚出去……”
　　鹦鹉气势汹汹，越骂越脏，骂得银兰目瞪口呆。
　　香逸雪拿起遛鸟棒，逗弄它道：“喂喂喂，你真没礼貌，他是我请来的贵客，以後也是落梅院的半个主人！”
　　廊下仆人云集，香逸雪表面对鸟所言，实际上是跟众人宣告银兰身份。
　　仆人们纷纷好奇地看著银兰，有的抿嘴偷笑，有的切切私语，也有呆头呆脑不明所以，等到旁人提点之後，才惊讶得回过神来，重新细细打量银兰。
　　银兰不好意思地低下头，脖子上挂著皇甫玉赠送的玉坠，面颊烧得绯红，心里却是被幸福的情绪堵满。
　　伺鸟仆人将鹦鹉脚上的银链子松开，笑道：“少主，您可回来了，梅公子可想你了，整天叫著少主名字！”
　　鹦鹉噗嗤噗嗤煽动翅膀，飞到香逸雪的肩头，来回跳动爪子，叫道：“宝贝，你是我的，你是我的……”
　　香逸雪哈哈一笑，道：是是是，我是你的……别趁我不注意，用我的衣服擦脚丫！
　　这只好色的鹦鹉把头凑到香逸雪脸颊上磨蹭，一边叫道：香少，香少，亲亲，亲亲。
　　香逸雪把它抓下来，叫仆人给它洗澡，鹦鹉转头又对银兰叫骂：“狐狸精，滚出去，狐狸精，滚出去……”
　　仆人们一时噤声，自香逸雪宣布银兰身份，狐狸精这个词就变得分外敏感起来，虽然眼前的公子一身清白，素净得好似兰花一般。
　　银兰没有生气，反望著那只鸟呵呵傻乐，原来它就是梅公子。
　　想起当时，为梅公子伤心欲绝的自己，简直太傻气了。
　　香逸雪指尖轻弹鸟喙，教训它道：“喂，你再对我的贵客无礼，小心我把你关进柴房！”
　　鹦鹉扑扇著翅膀，在仆人手上跳腾著，委屈地叫骂：负心汉，负心汉……
　　香逸雪扶额，对银兰解释道：梅公子是我从怡春院买回，老鸨将它放在大门口迎客，学了不少乌七八糟的东西。这几年它已被调教得好多了，以前它更是出口成脏，喜欢骂人。
　　廊下的仆人散去，伺鸟人帮梅公子洗澡，银兰和香逸雪站在一旁看著。
　　梅公子还在破口大骂，不停地叫银兰滚出去，银兰傻呵呵地乐著。
　　香逸雪勾起他的下巴，凝视他的眼睛，狐疑地道：笑什麽，莫不是被它骂傻不成？
　　大庭广众之下，那人堂而皇之的亲昵举动，让银兰羞红了脸。
　　打掉那人的手，银兰嗔怒地瞪他一眼，扭头就走。
　　香逸雪哈哈一笑，上前牵住他的手，道：错了，我的寝室在那边！

　　第二十章

　　第一次走进香逸雪的雅居，空气中飘著淡淡兰香，让人觉得心旷神怡。屋内雅致的摆设，显出主人非凡品位和奢华气质。
　　香逸雪把折扇放在桌上，让丫鬟取一个枕头过来，放在那张雕花红木床上，又让厨房送些燕窝炖品。
　　前些日子银兰一直生病，香逸雪顾念银兰身体，也一直未曾碰他。一路上住客栈，香逸雪总是开二间上房，让银兰好好休息。
　　现在让人送枕头过来，表明今晚要与他同房。丫鬟送枕头过来的时候，银兰假装低头喝水，脸上阵阵发烧。
　　香逸雪倒是落落大方，他已宣布银兰是落梅院的半个主人，此後二人如同夫妻，同床共枕理所当然。
　　仆人送炖品进来的时候，银兰的目光落在折扇上，想到那扇上神秘美男，燕窝吃到嘴里也不知什麽味道。
　　“又怎样了？”
　　香逸雪发现他心神恍惚，料定他又在胡思乱想些什麽，把自己想得绕出不来了。
　　“兰，你答应过我，以後对我不再隐瞒心事……”
　　想起二人约定的话，银兰吞吞吐吐地道：“扇子上的人……他到底是谁？”
　　香逸雪愣了一下，随即又笑了，叫道：“叶影，叶影？”
　　叶影闪身而入，道：“少主，有何吩咐？”
　　香逸雪把扇子递给叶影道，“明日你去一趟万香镇，将这把扇送给周郎中的孙女红莲，告诉她我已经找到扇中之人，也祝愿她早日找到她的扇中之人！”
　　叶影领命而去，银兰疑惑地看著香逸雪，以他的脑力还不明白这到底怎麽回事。
　　香逸雪哈哈一笑，道：“当日你不辞而别，我眼盲不知你面容，所以请来天下第一画师莫秀子，让他根据周家祖孙二人的描述，为你做出这幅画像。”
　　银兰吃惊地道：“你说这画像上的人是我，我哪里有这麽好看？”
　　“是是是，这像画得完全不像，也不知是祖孙二人描述有误，还是莫秀子加油添醋，总之就是言过其实！”
　　香逸雪第一眼看到画像之时也是惊讶无比，世间竟有这麽好看的男子，回头想想又觉得不大可能，此等绝色男子所到之处必引起瞩目，怎会无声无息从小镇消失。
　　看来画师都有夸大其词的毛病，难怪媒婆拿来的美人画像，总跟真人对不上号。画像画的越美丽，人越显得丑陋，这其中画师也要付三份责任。
　　刚刚解开心结的银兰，听到香逸雪的抱怨之後，又把眉毛拧在一起，道：“你是嫌我长得丑，没有画中人好看吗？”
　　“咦？”
　　“看见我的真容，让你失望了吗？”
　　“没有的事情，兰，你又多心了！”
　　“真……的……”
　　银兰抬起眼眸，眨著长长的睫毛，眼神迷离地看著他，他并不知道自己此刻的表情有多诱人。
　　从来爱得不自信的他，没意识到自己俊美的容貌，其实也是一位气质如兰的玉颜公子。
　　“你莫忘记，我遇到你之时，我目不能视。坦白地说，你的外貌如何，对我来说不重要。只要你不是什麽三头六臂的怪胎，我都能接受！”
　　银兰想了一会，执拗劲头又上来了，道：“万一我是呢？”
　　香逸雪哭笑不得地道：“好好的人，怎麽会是怪胎？你难道是山中妖精变的不成？”
　　银兰倔强地道：“万一我就是山妖所化呢？”
　　香逸雪扬眉道：“好好好，只要不是野猪精我都接受，一对獠牙真是让人难以接受！”
　　银兰想了想，伤心地道：“你说不以容貌为意，可又说长了一对獠牙，你就不能接受。这还不是在以貌取人吗？若我真长一对獠牙，你不就不爱我了吗？”
　　香逸雪扶额：“……”
　　银兰盯著他的眼睛，道：“你为什麽不说话，你不是说以後不许隐藏，心里想什麽就说什麽吗？”
　　香逸雪叹息一声，凝视对方眼睛，拉起银兰的手放在胸口，温存又郑重地问道：“兰，你对我之爱意，只惑於我之外表吗？尚若有一天，我之容貌不存，你会弃我而去吗？”
　　银兰正色地道：“当然不是，我心如明月，寒潭清皎洁。你将我想的如此肤浅，你是在污蔑我，还是在污蔑你我之间的感情？”
　　香逸雪幽幽地道：“是呀，你将我想的如此肤浅，你是在污蔑我，还是在污蔑你我之间的感情？”
　　银兰一怔，道：“我说不过你……”
　　香逸雪温柔地道：“信我，如同信你自己，所有的疑虑，将不复存矣！”
　　“嗯…… ”银兰将头靠在香逸雪肩头，忽而又抬了起来，道：“梅风说抱月楼的琴师是你的老相好，是真实的吗？你们现在还有来往吗？”
　　回忆起那个坐在琴桌面前，皎洁得好似莲花一般的人，香逸雪眼中露出淡淡笑意，道：“我与蓉大哥嘛……我对他曾有一段父兄似的依恋，但还未发展成爱意之前，就被他断然拒绝。”
　　八岁被送到华山学艺的香逸雪，以为自己被家人抛弃的少年，叛逆之龄碰到了那个长得酷似皇甫玉的中年男子。少年在不知不觉中向他靠近，企图从他身上得到缺失的关爱，并且把这种感情当作情爱。
　　当初蓉莲回应这份感情，也许现在香逸雪不会爱上银兰。但那只是一个不可能的假设，正如时间之线一直往前，不会给人回头的机会。心有所属的蓉莲拒绝少年，并点破少年对他之依赖，只是来源於缺失父爱，说穿了只是在他身上寄望温情。
　　蓉莲将少年对他的感情，又导回正途，变成单纯的兄弟之情。
　　“我曾为此伤心颓废，甚至看破红尘，想去出家。哈，当时的我太过幼稚，任性妄为，让大家为我操心了。”
　　“万香谷遇到你，我感受到你之爱意，你为了我付出一切，甚至不惜牺牲性命。”
　　“虽然最後的跳崖之举，偏激得让人难以接受，但我还是被你的狂情征服，从此相忘而不能矣。”
　　“兰，你可知道你是我的贵人，若没有你，我可能早已不复存矣。我太骄傲，又太自信，总想著两全其美，只怕到头来却是一无所有……”
　　银兰瞪大眼睛看著香逸雪，不明白那人话中的意思，但能听出他很重视自己，心里倒也些微安心。
　　银兰跳崖之时，香逸雪明白银兰之心，却仍不明白自己的心。
　　正与邪，道与魔，爱欲与自由，太多成年人都理不清的思绪，纠缠在他的脑海之中，苦苦思索却不得头绪。
　　好似华山剑法与鬼魅剑法，既爱华山剑法的罡阳正气，又爱鬼魅剑法的殊美绝伦，而这两种剑法无论是从功体还是剑招上来说，都是水火不相容的情势。
　　稍有常识的人都会知道，同时练就两种剑法的下场，只有走火入魔步入邪途。
　　但是少年人总是不信邪，妄图将这两种剑招融合，最後将自己逼入思维混沌的地步，甚至觉得入魔也是一种道，并且打算以身证道。
　　偏偏此时遇到银兰，被银兰刺伤的他在濒死之际，混沌思绪霍然开朗，猛然明白剑上真谛，同时也明白自己的心，一直追求渴望的是什麽。
　　回头看时，初心依旧，那人已经停留在脑海深处，成为久久不能磨灭的记忆。也许当年木屋平凡的生活，才是内心一直渴求的宁静。
　　香逸雪是听心任心之人，明白了自己的心思之後，便又开始了找寻银兰之途。
　　“正如蓉大哥所言，爱上一个人，并不是想忘就能忘掉。”
　　“兰，莫再怀疑我对你之真心，你可知吾心向往自由，可是你凌驾在吾自由之上，没有你的人生，纵然是逍遥在天地之间，却也是灰白无趣的人生。我已为你放下修道之路，只想与你共醉红尘。兰，你明白了吗？”
　　银兰被香逸雪的眼神感染，郑重其事地点头，道：“我不会再质疑你！”
　　二人目光凝视，香逸雪极其温柔的眼神，看得银兰心砰然一动，不自觉地抿了抿唇，好似在渴求对方的吻。
　　当然，他没有意识到这点，而且打死不会承认这点。就算再怎麽喜欢对方，矜持的银兰也无法做到香少那样主动，堂而皇之的索吻，光明正大的求欢。
　　香逸雪微微一笑，觉得他那样的表情可爱至极，顺手将他拉到怀里，手指头勾起他的下巴，缓缓将唇贴了上去。
　　起初是不带情欲的轻吻，好似蜻蜓点水一般，很快便是唇舌交缠，吻得难分难解，情欲味道十足。
　　急不可耐地深吻著，呼吸只在唇隙之间，彼此都想将对方吞入腹中。香逸雪将人拦腰抱起，边吻边往床边走去。
　　腿刚刚碰到床沿，便就势滚到床上的二人，彼此热烈的拥吻，不时发出动情地喘息。
　　银兰被吻得晕头转向，配合地脱掉上衣，被人褪下裤子之时，他忽而又想起什麽，抬起身子按住那人的手，瞪大眼睛道：“那优伶又是谁？”
　　“优伶？什麽优伶？”
　　“我在木屋听到的，梅风说琴师之後，你又跟一位优伶好上！你们好到什麽程度，与他也似这般亲热吗？”
　　香逸雪扶额，江山易改本性难移，银兰爱疑心的毛病，恐怕是永远也改不掉了。不过是梅风一句玩笑话，过了四年还是记挂心上，心眼还真不是一般的小。
　　“胡说什麽？我是随意之人，但不是随便之人。坦白说了吧，除你之外，我没碰过任何人！”
　　“啊？”
　　银兰有些吃惊，仿佛奢美长相的香逸雪就该风流蕴藉，现在听说那人未有任何轻佻行为，反而就像看见母猪上树。
　　香逸雪沈著脸，似乎有些不悦，难道他是见了肉包子的狗，见一个吃一个吗？
　　银兰想了一想，不放心地追问：“那优伶之事……”
　　“他叫荷君，是抱月楼优伶，跟蓉大哥私交甚好，我是因蓉大哥才与之熟悉。荷君病危之时，正逢蓉大哥不在，我便代为照顾。他家乡在东海渔乡，我将他送回老家，又将他心系之人找来，陪他渡过最後日子。”
　　荷君堪怜，所爱非人，一往情深，付之东流。那人对荷君的无情，让少年对情爱感到迷茫。原来在爱之途上，并不全是风花雪月你侬我侬，也有鲜衣怒马掩藏之下的丑恶嘴脸，也有利欲熏心演化而来的狠毒心肠。
　　爱之越深，伤之越深，而那个刽子手依然逍遥自在，将别人血淋淋的伤口，成为他风流案上的装饰。
　　香逸雪不忍荷君再受打击，最後重利诱惑那人，让他在临死的荷君面前，扮演一个深情款款地角色。
　　权钱交易让人恶心，再加上蓉莲的不辞而别，让香逸雪萌生出家之念。
　　夜暮深沈，遥星闪烁。更声传来，清脆空寂。不知不觉，已近一更。
　　“兰，夜色已深，我们睡吧！”
　　一番冷静的对话，让原本炙热的欲望冷却下来，香逸雪慵懒地打著哈欠。一路上车马劳顿，方才动情还不察觉，此刻感觉到强烈倦意。
　　香逸雪虽不通医术，却也知道七损八益的养生之道。
　　劳倦重担，房事不宜，他不会自讨苦吃，也不会让银兰伤身。煮熟的鸭子飞不掉，香逸雪一点都不急，等养足精神再干不迟。
　　放下芙蓉帐，摊开蚕丝被，香逸雪亲亲银兰脸颊，然後化身为八爪鱼，抱著银兰的腰睡觉。
　　银兰颇不习惯地挪动一下，却被那人抱得更紧。那人是真的累了，长长睫毛闭合，嘴角微微上扬，渐渐沈入梦乡。
　　须臾，香逸雪又被银兰摇醒，迷茫中睁开眼睛，就听到银兰一本正经地问道：那个青城派的殷水寒，我看你们相交甚欢，你……你们认识多久了？
　　香逸雪呻吟一声，表情痛苦，当初在木屋的时候，只顾著贪恋他身上兰香，怎就没发觉他身上浓浓醋味？
　　那人简直是个醋坛子，而且是个极易打翻的醋坛子。
　　“林枫呢？你跟中原镖局的人很熟吗……”
　　“……”
　　“白湘水呢，那日你为他跟我动手……”
　　“……”
　　“梅师弟呢？在华山的时候，你们总是形影不离，他对你没有那个意思吗？”
　　“……”
　　二更天，香逸雪的屋子还亮著灯光，有一搭没一搭的盘问还在继续中……
　　三更天，香逸雪筋疲力尽，眼皮子打架，有气无力地回答著……
　　四更天，但凡是跟香逸雪接近过的人，都被银兰问了个遍，当中还有不少女子，蝶儿、红云珠、和其他几位掌们之女重点盘查。
　　五更天，香逸雪趴在床上，状如死狗，翻著白眼，一声不吭。
　　“……”
　　早晨，落梅院的仆人很自觉，少主人向来晚睡晚，平日里也要睡到日上三竿，更何况房中还有另外一人。
　　守夜的恒叔说少主房中一夜灯光，拂晓十分才见熄灭，可见昨夜房中有多闹热。
　　落梅院管事吩咐厨房早饭中饭从简，估计不到下午，是见不著少主人和兰公子！
　　可随後让管事万分惊讶的是，向来晚起的少主那天并未晚起，而是破天荒地早早起床，居然说是要去给二老请安，然後就头也不回的走了。
　　兰公子独自留在屋内发呆，形容憔悴眼角微红，心中似有无限委屈，脸上还挂著伤心表情。
　　收拾被褥的丫鬟也颇感意外，除了被褥些微凌乱，一切与往日无异。
　　床单洁白无暇，香气怡人，被褥质感完好，不似遭人压揉。
　　难道昨夜只是秉烛长谈？难道兰公子的身份只是贵客？
　　一时间，少主跟兰公子扑朔迷离的关系，成为落梅院仆人最热衷的话题。
　　很快，他们的少主就自己解开答案，让众人不再为此感到困惑。
　　一个风和日丽的午後，虽然少主封闭花苑三个时辰，但仍被一名小花匠无意间窥得──向来温润儒雅的少主，狠命地压在兰公子的身上，贪得无厌地索求著。
　　平日里沈静如水的兰公子，此刻也好似变了一个人，一双白腿勾著少主的腰肢，失去控制地呻吟著，表情迷乱得好似荡妇。
　　二具白花花的肉体，忘乎所以地掠夺彼此，发出一些淫乱的声响。
　　小花匠吓得一口气跑出三里外，三个月内都不敢抬头看少主和兰公子，一看到白花花的东西就会面红耳赤。
　　连他这个小孩子，都在替他们害臊呢！
　　在香世山庄住了一段时日，第二年开春的时候，香逸雪带著银兰辞别二位老爹，一路游山玩水走走停停，最终来到江浙一代的山谷隐居。
　　那人很会挑选地方，木屋建立在谷底向阳之处，四周皆是参天古木。木屋古朴雅致，紫藤覆於其上，四面浮廊翠竹，风过潇潇悠然。
　　不远处，有一条河流穿过静谧山谷，河水清澈见底，涟漪漾漾。岸边蓬草茂密，遮挡住一条篷船。
　　适时刚下过一场春雨，河水高涨，轻舟漂浮，空气清新，鸟鸣野境。令人不觉想起韦庄之诗──独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
　　出门西行数百步，过一个山隘，便是谷阴之地。谷地遍生兰草，三季长开，青茎奇色，绵延数里。谷风袭来，花叶生姿，幽香清远，久闻不觉。
　　山清谷秀，花色宜人。木屋古朴，紫藤翠竹。河水隽清，轻舟飘逸。银兰不知那人如何寻得幽处，只觉得此地韵味与那人倒有几分相似，当下也十分喜欢。
　　住了些许时日，才发现落脚在此的便利。山道开阔，距离前村不过十里之遥；水道畅通，购置粮物家什省事便利。
　　素来讲究的香逸雪，隐居之後吃穿用度有所收敛，但是屋内摆设依旧高雅素净，生活习惯亦如往常，虽然身在山野，享用之物却比一般山民富足。
　　每年几次，香逸雪会带银兰外出赶集，顺带游山玩水，寻访名胜古迹，山水之中陶冶心情。
　　江浙水路四通八达，他们每次都去不同地方，沿途添置日需之物，空船而去满载而归。
　　银兰也很喜欢二人出游，喜欢坐在船头看沿途风景，喜欢漫无目的闲逛集市，喜欢看各地风土人情，喜欢品味特色菜肴……
　　再怎麽玩得不亦乐乎，二人终究还是会回到兰谷，感觉那里才是属於他们的天地。
　　完全属於彼此的时间，没有外人前来打扰的生活，真好！
　　（第一部完结）
　　作者的话：兰之谷第一部至此完结（其後还有几篇番外），请继续收看兰之谷第二部──桃之夭夭！感谢支持！

　　兰之谷番外──1.黑暗（上）

　　天黑的时候，在外边疯了一整天的香逸雪，告别了街头小夥伴们，一口气跑进落梅院，穿过长廊，三步并作两步，跑进娘亲的屋子里。
　　掀开帘子，就闻到屋里浓重的药味，床上的女子已经瘦成骷髅，曾经风华绝代的姿容，现在只剩些依稀痕迹。
　　当真是红颜薄命，落梅山庄的夫人莫水云，自从嫁过来就疾病缠身，横竖不过几年光景，就变得形销骨立面黄肌瘦。
　　庐大夫说，她活不过今年开春。山庄里面的人都知道这件事，香逸雪和莫水云也知道，香令艾跟大夫讨论病情的时候，从来不隐瞒夫人和儿子，只是这两人从来不信。
　　莫水云是个坚强的女人，不管吃多少苦药，她总是配合大夫医治。香逸雪不信娘亲会死，在小孩子天真的心里，总觉得娘亲不会死，吃了药就会好起来，就会永远陪著他。
　　听到咚咚的脚步声，莫水云的头微微转动，眼皮子抬了起来。整天躺在床上的人，脑子有些迷糊，眼睛也没什麽光彩，浑浊而迟缓地转动著。
　　“娘，娘，我回来了，我给你带来糖人！”
　　香逸雪见娘亲醒著，一下子就跳到床上来，把头凑到娘亲的肩头，嗅嗅娘亲头发，闻闻娘亲衣服，欢快地用头磨蹭著娘亲肩膀！
　　丫鬟们赶紧上来，帮他把泥糊糊的鞋子和外衣都脱了，免得他把床褥踩脏了！
　　他已经八岁了，还跟三岁似的爱跟人撒娇，爱用鼻子到处闻闻嗅嗅。娘亲宠溺地说他象只小狗，他的小名就叫雪球，曾是娘亲养过的一只小哈巴狗的名字。
　　同龄孩子早去私塾念书，成天背诵三字经弟子规，雪球没有这样的烦恼，整天待在外边撒野，跟街头一群野孩子疯玩，不到天黑不会回来。
　　莫水云动了动唇，香逸雪把耳朵凑过去，莫水云微弱地道：“舅舅托人带了……你爱吃的兔包……叫卉娘拿给你……热一热再吃……”
　　香逸雪爬在床上，看著娘亲的眼睛，道：“舅舅做的不好吃，没有娘亲做的好吃，我要吃你做的，还有红烧鱼！”
　　莫水云张著嘴唇，呼吸片刻，又说道：“娘亲做不了……”
　　香逸雪把头凑到她臂弯里，撒娇地道：“等你好了，做给我吃！”
　　“好不了……你要自己学会……照顾自己……”
　　“不要！”香逸雪耍赖，在床上打滚，嘟著嘴巴道：“雪球小，小雪球，娘亲照顾雪球，娘亲照顾雪球！”
　　莫水云道：“生老病死……自然法则……人不能违抗……我也不例外……”
　　香逸雪把头昂起来，亮晶晶地眼珠子，盯著娘亲凹陷的眼眶和高凸的颧骨，第一次听到娘亲跟他说这些，难道娘亲真的不行了吗？
　　不会的，不会的，娘亲不会离开雪球，等天气暖和了，娘亲的病就会好起来，一定会好起来！
　　那天晚上，莫水云把枕下玉佩取出，送给了香逸雪。
　　第二天中午，莫水云突然不咳血了，胃口还不错，吃下去一小碗粥，也没有再吐出来。香逸雪放心地出去玩了，今天约好去大堤挖蚁洞。
　　有句俗话叫──千里之堤毁於蚁穴，想想觉得不可思议，小小蚂蚁洞，怎样才能毁掉大堤呢？
　　娘亲说过耳听为虚眼见为实，所以他带了小桶铲子，带了零食水果，带了小夥伴前去求证！
　　路漫漫兮其修远，吾将上下而求索！这绝对不是去玩，只是去求证，只是去求证而已！
　　傍晚的时候，泥猴子一般的香逸雪回来了，看见莫水云的时候，她已经睡著了。香逸雪轻轻走过去，摸摸头发闻闻脸蛋，莫水云没有醒来。
　　卉娘告诉香逸雪，夫人今天精神不错，中午晚上都吃了一碗，吃了药後又睡著了。
　　卉娘叫香逸雪别把夫人弄醒，白天没怎麽咳嗽，怕她醒来後会夜咳。
　　香逸雪看了一会，摸摸娘亲的手，就乖乖离开房间了。
　　第二天中午，香逸雪睡饱了，照例先去看娘亲。
　　这一看可不得了，把香逸雪看哭了，仅仅一个晚上，莫水云翻著白眼，半张著嘴唇，一副濒死之态。
　　香逸雪猛然意识死亡，再也按捺不住情绪，站在莫水云身边哭泣。
　　所有的亲戚都告诉他，别在娘亲身边哭泣，害怕加重娘亲的病情，可是……当他意识到娘亲真要死了，他怎麽能够不哭呢？
　　看见娘亲这个样子，胸口象被撕裂一般疼，香逸雪从没这麽痛，痛得他只想哭！
　　要是能用东西交换娘亲性命，他就算上天下地，也要为娘亲取来延命的东西。可是现在，他只有无力之感，眼睁睁地看著死亡逼近，看著老天爷带走他最亲的人！
　　不管香逸雪怎麽哭，莫水云始终翻著白眼，再也没有反应，胸口微微起伏，苟延残喘是最恰当不过的描述。
　　中午时间，山庄的人都去吃饭，就连卉娘也不在跟前，房间里只剩下莫水云，孤零零地躺在床上等死。
　　人情冷暖，世态炎凉，香令艾对待夫人的冷漠态度，让下人们对莫水云的态度，也是漫不经心吊儿郎当，不拿这位夫人当回事儿。
　　香逸雪低声抽泣，一直到楼梯上传来佣人的脚步声，害怕被人看到哭泣的香逸雪，才狠了心掉头跑了。
　　当天傍晚，躲在书房里的香逸雪，被佣人们告之，莫水云咽气了！
　　没想到这麽快，香逸雪哭著跑到房里，心里後悔的要死！他本该留在娘亲身边，抓著她的手，陪她走过最後几个时辰。
　　可是，他却害怕丢脸，自己躲了起来，错过了最後的相聚时间。
　　跑到病房，只见一张空床，佣人们忙著更换床褥，在香令艾的命令之下，莫水云用过的东西都扔掉。
　　“我娘呢？”
　　“小少爷，夫人的尸体搬去灵堂了，庄主说灵堂要设在紫槐院前厅，方便人上门吊唁！”
　　香逸雪冲到前厅，平常很少来的地方。香令艾把家一分为二，前面是他跟皇甫玉的地盘，後边落梅院是莫水云和儿子的地盘，平日里井水不犯河水，少有往来。
　　“我娘呢？”香逸雪抹著眼泪，拉著老管家的袖子，道：“我要见我娘！”
　　“小少爷，卉娘正替夫人净身，然後还要敛妆，你不方便进去……”
　　“老管家，让我看一眼娘……”不喜欢化妆的娘亲，想看到她最後的样子……
　　香令艾走了过来，淡淡地道：“等灵堂布置好了，你再看吧！”
　　香逸雪怔怔地看著阿爹，对这个冷漠无比的亲爹，一直心存敬畏。
　　灵堂布置好了，娘亲穿上寿衣，化了俗气的浓妆，厚厚的一层粉，脸上涂了胭脂，嘴唇也红得吓人，头上插满鲜花躺在棺材里，跟她活著的时候判若两人。
　　香逸雪不喜欢这样的娘亲，总觉得娘亲若活著，一定不满意让人这样打扮自己，想想又有些恨阿爹，是他对娘亲的冷漠态度，才让下人们对娘亲遗容这样马虎！
　　总之就是阿爹无情，让他没有看到娘亲最後的真颜，还对娘亲後事这样马虎。
　　随後的几天，香逸雪越发恨起香令艾，娘亲之死成了香令艾宴客之由，香逸雪红肿著眼睛，看著他与来宾们应酬寒暄，脸上淡淡然的表情，全然没有丧妻之痛！
　　谁都知他是龙阳癖，莫水云只是他迫於无奈娶回，他也就懒得去伪装悲痛了。
　　香世山庄大办白事，宴客三天宾客如云，白天请人做法事，晚上戏班子唱戏，搞得热闹非凡。
　　棺材下葬的那天，天气晴朗阳光普照，家丁们把棺材放入坟墓，往里面填土的时候，香逸雪开始嚎啕大哭，疯了似的扑上去，不让人往里面铲土。
　　终於，老天爷收走娘亲，以後永远看不到了！
　　难以遏制的悲痛，撕心裂肺的感觉，他哭得跪倒在地上，棺材里躺著的，是他最亲最亲的娘呀！
　　怎麽能就这样埋了？怎麽能就这样不见？怎麽能够……怎麽能够……
　　後来，他被卉娘抱到旁边，边哭边喊道：“你骗我，你骗我，你说过你不死的，你说过你不死的……”
　　至始至终，香令艾冷眼看著，一句话也没说。
　　葬礼过後，香逸雪躲在娘亲房里，一个月都没有出来，想娘亲的时候，就把娘亲的画册子打开！
　　那是舅舅莫秀子为姐姐所画，从十八岁到二十八，相片上的女子从倾城倾国，到面如枯槁姿色全无。
　　夏天的一个晚上，快要下雷暴雨了，香逸雪从落梅院跑出来，一口气跑到馨雅阁。家丁客气地挡住他，说香令艾正在会客，不方便见他！
　　香逸雪不信家丁的话，眼珠子转了两下，沿著墙根跑掉了。西边的草丛里，有一个狗洞，香逸雪爬了过去，偷偷溜上二楼。
　　香令艾就在楼里，却不知道在那个房间，香逸雪随手推开一间。
　　一间普通的厢房，屏风旁边是衣架，里间有铜镜、妆台、睡塌等一些寻常之物，桌上还有沙漏和饰品，墙上还有几幅字画，落款非常潦草。
　　香逸雪爬到凳子上，想看清楚是不是舅舅莫秀子的印章，手不知按到什麽地方，墙壁突然往右移开，一道暗门然出现。
　　香逸雪揉揉眼睛，以为自己看错了，试著推开那扇暗门。
　　地道里凉飕飕，香逸雪走下台阶，又是好奇又害怕，暗道里面有什麽宝贝？
　　密道尽头一间密室，四周燃著长明灯，一把宝剑搁在剑台之上，其它并没有别的东西。
　　原来藏著一把紫气氤氲的宝剑，流光溢彩美轮美奂，香逸雪上前去抓宝剑，手还没碰到剑身，就听到背後一声冷喝：“别动！”
　　香逸雪转过身，香令艾站在面前，冷漠地道：“出去！”
　　馨雅阁的走廊上，香令艾冷冷地道：“我说过，这不是你来的地方……你找我做什麽？”
　　香逸雪瞟著黑透的天空，害怕地道：“雷……我怕……”
　　以前打雷的时候，他总会躲在娘亲身边，现在娘亲不在了，卉娘回了姑苏老家，他想到的便是香令艾，毕竟是他的亲身父亲！
　　香令艾扬起眉头，道：“知道你今年多大吗？”
　　香逸雪缩著身子，嗫嚅道：“雪球……八岁……好小……”
　　香令艾淡淡地道：“八岁，还能算小吗？我八岁就自己外出游历了！”
　　香逸雪扭著身子，嘀咕道：“娘亲说的……雪球还小……”
　　香令艾平静地道：“那个说你小的人，已经去世了，现在我说你不小了，你应该自己照顾自己，这话她死前对你说过吧？”
　　香逸雪瞪大眼睛，望著香令艾，道：“阿爹……”
　　走廊另一头，皇甫玉的身影出现，香令爱脸色变冷，打断儿子的话，道：“出去，我再说最後一次，馨雅阁不是你该来之地，我不希望再看到你！”
　　香逸雪手背揉揉鼻子，忍著眼睛里的泪珠儿，可怜兮兮看著香令艾，至少别在这时赶他走呀！
　　雷暴雨已经来了，没看到天上划过的闪电吗？
　　“出去！”香令艾的脸越发阴冷，语气也越发焦躁起来。
　　香逸雪撇撇嘴巴，两颗泪珠滚下眼眶，双手紧紧抱住柱子，身子死活不肯挪动！
　　皇甫玉走过来，对香令艾耳语几句，香令艾忧戚地看看他，又皱眉看著香逸雪！
　　皇甫玉点点头，香令艾转身离去！
　　皇甫玉蹲下身子，柔声问道：“雪球别怕，外边有闪电，到我房里来，我给你吃蜂蜜糕！”
　　香逸雪眨巴著眼睛，不信任地看著他，虽然娘亲没说过他的坏话，但香逸雪知道眼前这个好看的男子，就是勾引爹爹的大坏蛋呢！
　　皇甫玉很温和，道：“雪球不喜欢蜂蜜糕吗？那我给你讲故事好不好？听过卧冰求鲤的故事吗？”
　　香逸雪提心吊胆地看著天空，抱著柱子说道：“听过，但是不好听，後娘对他不好，为什麽还要孝顺後娘？”
　　皇甫玉笑道：“以德报怨……”
　　天空一个炸雷，香逸雪‘哇’的一声，一头扑进皇甫玉怀里，撕心裂肺嚎啕大哭，边哭边喊娘亲，弄得皇甫玉都快掉下泪来，一边搂著他一边叫道：“雪球不哭，雪球不哭，叔叔陪著你，叔叔给你讲故事！”
　　清晨，香令艾回到房间，就看见一大一小睡在床上，小的把头埋在大的臂弯里面，睡得很是香甜。
　　从那一天起，香逸雪跟皇甫玉亲近起来，天天赖在馨雅阁不肯走，闻闻皇甫玉的头发，嗅嗅皇甫玉的衣服，後来自己认了这个干爹。
　　干爹长，干爹短，叫得比他这个亲爹还要热乎，看得香令艾眉头深结！
　　最终有一天，他把香逸雪叫到书房，很严肃地跟他说，要送他去卉娘的姑苏老家！
　　卉娘只是莫水云的陪嫁侍女，跟香逸雪并无血缘关系，香逸雪就算再笨，也明白了香令艾是要赶他走！
　　香逸雪愤怒了，冲出门外，叫道：“你不是我爹，你不是我爹，我要去找舅舅，我要去找舅舅！”
　　反抗是没有用的，皇甫玉也拗不过香令艾，眼睁睁地看著香逸雪被拎上马车，送往姑苏卉娘的住处。
　　第三天傍晚，护送香逸雪的心腹，十万火急地传信回来。登船的时候，香逸雪纵身跳入江水，眨眼就被卷流吞没了。
　　得到消息，香令艾跌坐椅上面如死灰，半晌从牙缝挤出一句话，道：“叫所有人沿江打捞，生要见人死要见尸！”
　　从小就喜欢游泳的香逸雪，上辈子好似鱼儿投胎，注定了不会被水淹死。
　　被激流冲了一段距离，在他快不行的时候，被五凤船行的渔网捞了上来！
　　船上还有一个叫梅风的小孩，跟他差不多年岁，跟著爹爹出来玩，顺便去拜会华山掌门。香逸雪很快就跟他玩熟，两人从此结成玩伴。
　　梅风的爹爹梅铁真，是个豪爽的北方汉子，把梅风扛在肩膀上，问香逸雪叫什麽名字，家住在哪里，怎会失足落水。
　　香逸雪想了一下，说家中父母双亡，仆人带他去找舅舅，登船时候无意落水。
　　梅风信以为真，抱著他爹的头，道：“爹，雪球真可怜，我们送他去舅舅家吧！”
　　梅铁真一口答应，问了他舅舅的地址，让船夫先往洛洲方向驶去。
　　香逸雪羡慕地看著梅风，拉拉梅铁真的衣角，说叔叔我也要骑大马，你扛扛我好不好？
　　梅铁真哈哈一笑，放下梅风，抱起香逸雪，扛在肩上转了几圈。
　　船到洛州，梅铁真租了一辆马车，带著两个小鬼走了两天旱路，终於到了莫秀子的诗画小筑。
　　踏进舅舅家门，香逸雪叫了一声舅舅，就呆立当场。
　　闻声而出的人，并不是莫秀子，而是香令艾，身後还跟著几个家丁。
　　看见香逸雪，香令艾眼神波动，从头到脚地扫视几遍，又恢复冷漠神情！
　　梅铁真见到香令艾，也是吃了一惊，皱著眉头，道：“香庄主，雪球是你的侄儿？”
　　“不是，他是犬子逸雪！”香令艾淡淡地道：“梅堡主，多谢你将犬子送回！”
　　梅铁真吃惊，梅风道：“你骗人，雪球说他爹爹死了！”
　　香令艾嘴角一抽，不作解释。
　　莫秀子抓著画笔，慢吞吞地走出来，香逸雪扑了过去，抱著舅舅的腿，口齿不清地哭诉著。
　　莫秀子抓抓脑袋，看看香逸雪，又看看香令艾，结巴著道：“姐，姐夫，让雪球留下……我，我做兔包给他吃！”
　　香令艾看著莫秀子，道：“不行！”
　　莫秀子肩头一缩，胆怯地看著香令艾，又可怜兮兮地看著香逸雪。
　　香逸雪尖叫：“为什麽？你反正要把我送人，为什麽不把我送给舅舅？”
　　香令艾道：“你不需要明白为什麽，总之就是不可以，你叫破嗓子也没用！”
　　香逸雪不叫了，歪著脑袋看著他，坚定地道：“不去！”
　　这一次，香令艾亲自押送姑苏城，在寒山寺外的一户农庄里，找到了卉娘夫妇。
　　两个月过去了，从姑苏回来的人带信，香逸雪很快适应乡下生活，和农庄里的孩子玩得不错，一副乐不思蜀的模样。
　　香令艾放下心来，撤回了跟去的心腹，从此让他们安静生活。
　　可惜好景不长，十天之後，卉娘就跑来山庄，噗通一声跪在地上，小少爷又跑走了！
　　香逸雪走前留了封信，让卉娘夫妇不要担心他，以後还会回来看他们！
　　这一次香令艾晚了一步，诗画小筑人去楼空。山脚下的老伯说，一个七八岁的男孩，拉著蒙著眼睛的莫秀子，雇了一辆马车往西去了。
　　能逃到那里去？香令艾暗自好笑，这个小子真是越来越胆大，怂恿舅舅跟他一起逃走，真是天真！
　　神踪山庄的人，很快就发现他们的踪迹，在黔州附近的山道上，将他们的马车逼停。
　　香令艾让人搜香逸雪的身，果然搜出一沓子银票，那是莫水云留给儿子的财产。
　　香令艾没收他的银票，淡淡地道：“这下子，我看你能走到哪里去！”
　　香逸雪瞪大眼睛怒视著他，彻底把他当成仇人看待。
　　莫秀子躲在香逸雪身後，惊恐地看著四周，不安地道：“姐，姐夫，这，这是哪里？”
　　香令艾淡淡地道：“这里离你的家很远，没有画笔没有画纸，你永远都不能画画！”
　　莫秀子抱头尖叫，踢著界碑，凄厉地道：“我要回家，我要画画……”
　　香逸雪大吃一惊，抱著莫秀子，安慰道：“舅舅，别听他胡说，我们……”
　　他话还没说完，腹部就挨了莫秀子一脚，疼得跌倒在地，额上冒出冷汗。
　　莫秀子还在踢著石块，布鞋上涔出血来，如果不再制止，他能把自己的脚趾头踢断。
　　香逸雪急了，对家丁喊道：“拉住他，快拉住他……”
　　香令艾冷眼看著，道：“你既然能把他带出来，就没有办法让他安定吗？！”
　　莫秀子还在尖叫，不顾一切地摧残自己。
　　香令艾道：“今日这一切，都是你自作聪明的结果，是你的任性愚蠢害了他！”
　　香逸雪脸色绯红，突然跳了起来，发疯似往路边冲去。
　　这是一条盘山古道，一端贴著山壁，另一端悬峭山坡！
　　香令艾身形一闪，一把揪住香逸雪，冷喝道：“胡闹什麽？从这里摔下去，不死也变成残废！”
　　香逸雪歪著脑袋，瞪著眼睛，天真地道：“你不要我，我跳下去，省的你再把我送人！逃来逃去烦死人了，还不如跳下去省事，你省的抓我，我也省得再逃，还连累了舅舅！”
　　香令艾冷著脸儿，说不出话来。
　　香逸雪一本正经地道：“如果我死了，那就跟娘亲在一起；如果我摔残了，让我跟舅舅在一起，两个残废正好一对！”
　　香令艾手指一挥，不是打人，而是点了莫秀子的穴道，把这两个人一起扔上马车！
　　莫秀子送回诗画小筑，回到熟悉的环境，看到画纸画笔，他立刻安静下来。他的人生只有两件事，第一件事是画画，第二件事是做兔包。
　　香逸雪被带回香世山庄，关在落梅院里面，皇甫玉每天都去看他，还给他带来糖人。
　　年底，香令艾把香逸雪叫去，冷淡地道：“我听说你想去华山？”
　　香逸雪道：“梅风在华山玩，我也想去……”
　　香令艾道：“他去华山不是玩耍，而是去拜师学艺！”
　　香逸雪道：“学艺也很好玩！”
　　香令艾道：“既然你觉得好玩，那我给你两个选择，一去姑苏卉娘老家，二去华山拜师学艺，这是两条截然不同的道路，我希望你自己考虑清楚！”
　　香逸雪皱著眉头，道：“没有第三个选择吗，我想跟……”
　　香令艾道：“你没有第三个选择，如果你还想看到莫秀子！”
　　香逸雪长大嘴巴，不明白香令艾的意思。
　　香令艾道：“诗画小筑已经不在洛洲，我让人把他和小筑，移到别的地方去了！”
　　香逸雪转动眼珠，香令艾道：“别打鬼主意了，你干爹不知道这事！”
　　香逸雪翻著白眼，道：“我不能……”
　　香令艾不容置喙地道：“你不能！”
　　香逸雪尖叫：“为什麽？娘亲在的时候，你从来不管我，我想干什麽就干什麽。”
　　香令艾道：“去卉娘那里，你就跟在你娘亲身边一样，想干什麽就干什麽，卉娘他们也不会管你，除了你娘留给你的银票之外，我还会给你一笔钱，让你在乡下生儿育女，此生过得无忧无虑！”
　　香逸雪歪著脑袋，天真地道：“我不要，我喜欢干爹，我要娶干爹！”
　　书房一阵沈默，父子二人冷然对视，前者面无表情，後者毫不胆怯。
　　最终，香令艾淡淡地道：“去吧，好好考虑我的话，三天後给我答复！”
　　香逸雪扭头就走，一只脚迈出门槛的时候，就听到香令艾在背後说话，声音难得温和，如慈父在耳边叮咛：“去卉娘身边吧，她会像你娘一样疼你，青山绿水此生逍遥……”
　　香逸雪转过头，才发觉是自己错觉，香令艾站在桌边冷然视之！
　　香逸雪失望极了，一溜烟地跑走了！
　　哼，想让他去卉娘身边，娶妻生子当个农户，偏偏就不如他愿！
　　三天之後，香逸雪告诉香令艾，他选择去华山，跟梅风一道学艺。

　　兰之谷番外──1.黑暗（中）

　　时间如梭，转眼两年，香逸雪八岁上山，今年十岁了。
　　师尊师叔师祖师爷，师哥师姐师弟师妹，连同山後的阿猫阿狗，他都混得熟稔非常。
　　藏经阁的书都被翻过了，再没什麽好看的了，无聊的时候，就从山下找些歪书来看，也能学到很多东西。
　　溜下山的次数多了，他跟梅风找到一条捷径，自此节省一半路程。
　　拜师之时，恰逢上官素接任掌门，从此三天两头不见人影，过一段时间留下一页剑谱，找个空儿验收弟子自学成果，顺便简短地指导两下。
　　跟别的师傅不一样，上官素从不苛求弟子进步，讲究一切顺其自然，学的进那是最好，学不进也不责备。
　　对这个好脾气的师尊，香逸雪没有什麽特别印象，除了表面上的掌门威严之外，性子好似一锅温吞水，不温不火不骄不躁，很少见其有雷厉风行的时候。
　　过於深思熟虑的人，往往缺乏行动力，而且容易错过机会。
　　这是书上说的，但不是香逸雪操烦的事，他只需要吃喝玩乐便可。
　　这天晨训过後，香逸雪偷偷溜下山去。梅风老爹过寿，派人把他接回家去，半个月才能回来。
　　山脚下有个小镇，麻雀虽小五脏俱全，茶楼戏园汤池集市，大街上人来人往，倒也十分热闹。
　　天气寒冷，香逸雪买了一包毛栗，捂在手上当暖炉子。
　　集市上一家家货郎摊子，香逸雪一路走一路逛，猛然间撞到一个人身上。
　　毛栗子撒了一地，人也吓了一跳，手臂被人轻轻抓住，耳边一个温和的声音，道：“小孩，你没事吧？”
　　一个好看的男子，蹲在他的面前，温和地看著他。一双明亮的眼睛，淡淡的远山眉，文静的气质，看上去象……象……皇甫玉……
　　香逸雪眨眨眼睛，委屈地道：“我的毛栗子……”
　　男子苦笑一下，带著他来到栗摊上，道：“多少钱？”
　　“七文钱，又大又好的山毛栗，一个坏的都没有！”
　　男子犹豫一下，看著香逸雪天真的眼睛，窘迫地道：“老板……四文钱……能不能买半包？”
　　男子掏出钱囊，里面只剩四个铜板！
　　不，不是吧……
　　香逸雪抱著半包毛栗子，目瞪口呆地看著男子，衣著光鲜的中年男子，怎会如此穷困潦倒？
　　钱袋里的钱都换成毛栗子，那男子自己吃什麽呢？
　　男子十分淡定的走了，香逸雪偷偷跟在後边，看见他走进挂满灯笼的楼院，匾额上写著三个大字──抱月楼！
　　香逸雪已经十岁了，当然知道这是什麽地方，他歪著脑袋想了一会，便迈进抱月楼。
　　第一次进妓院，难免有些好奇，一双眼睛四下转悠，真是个新鲜的场所。
　　晌午时分，楼里没什麽人，一个穿著木屐、蓬头肿眼的女子走下楼梯，打著哈欠伸著懒腰。她跟外边的女人不一样，厚厚的大氅里没穿外衣，能看到脖子上的肚兜绳。
　　香逸雪新奇地看著，女子从他身边走过，嘀咕一句哪来的小子，拖著木屐走远了。
　　不一会儿，又有两个女子下来，穿著外衣没有化妆，有几分姿色的瓜子脸，看上去有些憔悴。
　　她们一边下楼一边交谈，等看到香逸雪的时候，当中一个女子突然惊叹，道：“好漂亮的模子，老东西从哪里弄来这货色？”
　　她说著弯下腰来，捏捏香逸雪的脸蛋，眼睛里闪著喜爱的光芒。
　　她的同伴比她漂亮许多，也分外严肃许多，托起香逸雪的下巴，命令道：“抬起头来！”
　　香逸雪乖巧地抬起头，顺便仔细打量两位姐姐，第一次与她们近距离接触，可以在她们身上试试，那种当男人的感觉！
　　同伴冷笑，猛然推开他，啐道：“小小年纪，这双眼睛就会勾人，长大定是个妖精！”
　　香逸雪揉揉下巴，委屈地看著她，不明白她的敌意何来。
　　同伴冷哼，道：“小兔子，家里把你卖了多少钱？看这长相，你娘也是个狐媚骨子！”
　　先前女子比较和气，温和地道：“你别吓到他，人家还是孩子！”
　　同伴厉声道：“孩子？再过几年，你我年老色衰，这孩子就是头牌！”
　　香逸雪摸了摸脸，狐疑地道：“我能当头牌吗？头牌不都是女人吗？”
　　头牌不就是花魁的意思吗？花魁是天下最好看的女人，他长得真有那麽好看吗？
　　从小到大，人家都夸他好看，他也没当回事，倒是没人说他能当头牌，听上去还是有些陶然。
　　同伴冷笑，道：“怎麽，你还真想当头牌？野心不小呀！”
　　先前的女子推了她一把，皱眉道：“你自己昨晚吃了暗亏，拿一个可怜孩子撒气，你算什麽本事？有种去骂那野男人……”
　　“啪”一记耳光打在女子脸上，同伴怒道：“你算什麽东西，就凭你也来说我？”
　　女子不甘示弱，一巴掌甩过去，道：“母狗，欺负到我头上，你当我是菲丫头呀！”
　　两位女子扭打到地上，压著身体滚来滚去，头发揪散衣服扯破，嘴里面什麽脏话都骂，相互揭对方的短处。
　　香逸雪赶紧跳开几步，女人女人，真是善变，方才勾肩搭背亲昵姐妹，现在翻脸无情大打出手，真是太可怕了！
　　原本寂静的抱月楼，因为这场打架，三三两两冒出头来，女人们带著嫖客，裹著被子床单，站在楼梯上观看，还有嫖客为此叫好。
　　香逸雪退到角落里，眼睛扫著出来的人群，那位好看的男子并没有出来。
　　“别打脸，别打脸，三天没法接客！”一个强悍的女人披头散发，从楼梯上冲下来，指挥门边两个壮汉，把地上女子强行拉开。
　　强悍女子就是老鸨，她走到两位姑娘身边，捏著她们的下巴，检查脸上伤势。
　　脸蛋已经被抓破了，她们打架，首先想到的就是抓脸，嘴里还在骂著──我让您不要脸，我让你不要脸！
　　短期内无法接客，损失是肯定的，老鸨抬手各给两记耳光，对两个汉子道：“拖下去好好教训，没得王法了，三天不打上房揭瓦！”
　　先前女子面露恐惧，哀求道：“妈妈，是她先动手的，你饶了我吧！”
　　她的同伴冷笑，啐了一口道：“没出息的东西，跟那老妖精一样，都是婊子养的！”
　　老鸨脸色一变，抬脚踢她下身，怒道：“贱货，今晚犒劳三军，看看谁才是婊子！”
　　同伴依旧冷笑，道：“这镇上男人我都睡过，就连你的小白脸我也睡过，区区几个家丁吓唬谁？”
　　楼上人发出哄笑，老鸨气得身子发颤，怒道：“拖下去，拖下去！”
　　“慢著！”
　　人群中发出朗声一喝，香逸雪信步到老鸨面前，掏出一把碎银子，歪著脑袋道：“两位姐姐我要了，这些银子够了吗？”
　　第一次进妓院，也不知道该给多少，碎银子是特地去银庄兑换的，银票虽然轻巧便於携带，但又因为面额较大，到集市上往往找不开，有几次还跟梅风饿了肚子！
　　哪里来的野小子，还想学大人英雄救美，这些碎银子够个屁呀！
　　老鸨刚想骂人，抬眼看到小娃的脸，倒抽一口冷气。乖乖，好精致的五官！
　　人群鸦雀无声，大家盯著的不是银子，而是拿银子的小孩。
　　老鸨抬起手指头，勾起香逸雪的下巴，斜著眼睛道：“你是哪家小公子？”
　　抱月楼的人都有这恶习，香逸雪自此也爱勾人下巴！
　　香逸雪道：“我叫香逸雪，你就是老鸨吧，我要这两位姐姐！”
　　老鸨眼睛飘著客厅，道：“小公子不是本地人？家里放心让你一人出来？”
　　香逸雪道：“我不是本地人，本来是要跟同伴一道，不过他回家去了，我就一个人来了！”
　　老鸨哦了一声，不怀好意地道：“你爹爹是做什麽的？”
　　香逸雪歪著脑袋道：“父母双亡……老鸨，嫖妓也要打听家世吗？”
　　原来是位落难的小公子，摇钱树自己跑上门来，哪里有错过的好事！
　　老鸨笑了一下，道：“宝珠，带小公子上楼，两位姐姐打扮打扮，马上就来陪你！”
　　楼上雅间，丫鬟送来杯点，香逸雪边吃茶点，边答老鸨盘问。
　　一盏茶的时间过去了，老鸨又让人拿了食物，香逸雪推开盘子，不客气地道：“我吃饱了！”
　　老鸨不死心地道：“再吃一点……”
　　香逸雪摇头，老实地道：“迷药加的太多，甜的都发苦了，多吃了会拉肚子！”
　　老鸨表情一变，结巴著道：“小，小公子，你别开玩笑，糕点里哪有迷药，你看我自己还吃呢！”
　　说著，老鸨往自己嘴里扔了一块，三下两下咽下去，并且张开嘴巴给他看。
　　香逸雪端起茶杯，递给她道：“你敢把这杯茶喝下去吗？”
　　老鸨眨眨眼睛，道：“我不渴！”
　　香逸雪歪著头道：“你不敢，因为茶和糕点，加在一起才是迷药！”
　　老鸨憋气，道：“那你不是没事吗？”
　　香逸雪道：“嗯，你想知道我为什麽没事吗？”
　　老鸨不由自主地点头，香逸雪眨著眼睛，道：“果然有迷药呀，你们想干什麽呀？”
　　老鸨冷下脸来，道：“小子，想进这门容易，想出这门就难了！”
　　香逸雪奇怪地道：“为什麽？”
　　老鸨捏著他的下巴，道：“难得见到这麽好的货色，在我这儿待上两年，让我调教一番，保管你要啥有啥！”
　　这麽好的苗子，调教两年，肯定是棵摇钱树！
　　香逸雪道：“我要舅舅，我要干爹，你能给我吗？”
　　老鸨奇怪地道：“你还有舅舅和干爹？”
　　香逸雪低下头，难过地道：“有，舅舅找不到，干爹也见不到……”
　　老鸨松口气，哄骗道：“住在我这里，保管比舅舅和干爹还疼你！”
　　香逸雪道：“我不相信你！”
　　老鸨冷下脸，道：“由不得你！”
　　真是个怪女人，香逸雪看了她一眼，头转向门口，道：“姐姐呢？她们怎麽还不来？”
　　老鸨转身拿了一根竹条，敲著桌子凶狠地道：“她们不会来了，你给我把衣服脱掉，让我教你些规矩，你可给我听好了，第一不许回嘴……你给我……”
　　香逸雪轻轻一推，老鸨飞出老远，身子撞到墙上，又咕咚咚地滚到地上！
　　老鸨半晌缓过气来，杀猪般的叫喊开了，救命呀……来人呀……杀人啦……
　　香逸雪赶紧捂著耳朵，这女人虽然不禁推，中气十足嗓门够大，喊得整座楼都能听到！
　　打手们拿著棍子，冲了进来，凶神恶煞，彪悍壮实。
　　老鸨扶著腰，靠著墙壁叫道：“别打脸，别打脸！”
　　香逸雪左躲右闪，滑的好似泥鳅，在棍棒中钻来钻去。
　　躲下去不是办法，香逸雪瞅准空隙，一脚踢飞一个汉子。又抢过一根棍子，舞得风声鹤唳滴水不漏，看得汉子们触目惊心。
　　算他们倒霉，碰到一个练家子！
　　噗通、噗通，噗通，汉子们跟下锅饺子似的，一个接一个倒下，滚著翻著，哀嚎连连！
　　屋檐之下，一条隐蔽的人影，射出几粒弹丸，出手教训这些人。
　　与此同时，香逸雪进抱月楼的事，飞鸽传书送往香世山庄。
　　香逸雪停了棍子，丈二和尚摸不著头脑，棍子没打到他们，他们是怎麽倒下的？
　　难道练成了剑气？能够隔空伤人？香逸雪扔掉棍子，颇有几分陶然，抱月楼真是好地方，以後要多多来常常来！
　　接下来的事情就好办多了，老鸨乖乖带来两位姐姐，并且保证不再处罚她们。
　　香逸雪跟她们打听到那个人，原来他是楼中琴师名叫蓉莲，跟其他几个男倌住在一处。镇上民风看不起男倌，他们的地位比妓女还不如，被人打骂那是常事儿，碰到恶毒的客人，常被折磨得遍体鳞伤。
　　香逸雪想了想，又把老鸨叫来，说要把楼里的男倌儿都叫来！
　　老鸨今天受到的惊吓不小，知道眼前这位小少爷不好惹，赶紧把那几个男倌儿都叫来了！
　　几个男倌儿一字排开，香逸雪歪著脑袋，一个一个看过去。一个比一个年轻，还有些只有十四五岁，身子没有发育完全，纤弱得让人担心。
　　蓉莲也在其列，他这个琴师卖艺也卖身，只要有客人点了他，他就干上床接客的活儿。
　　蓉莲看到香逸雪，有些吃惊，等明白他就是小客人，便又恢复平静的神态。
　　香逸雪扫视一圈，对老鸨道：“我都要了！”
　　老鸨张大嘴巴，这孩子到底想干什麽呀？
　　人数比较众多，香逸雪掏出一张千两银票，道：“够吗？”
　　老鸨接过银票，真想打自己嘴巴，她刚才是财迷心窍，才会打这孩子的主意，真真是自讨苦吃！
　　小少爷的出手和举止，一看就是出自富贵之家，就算是父母双亡，家中势力恐怕不弱！
　　让老鸨准备酒菜，香逸雪请大家喝酒，二女五男没人动筷子，莫名其妙地看著这个孩子。
　　香逸雪想了一下，道：“两位姐姐会唱歌吗？”
　　先前的女子沈默一下，道：“会唱一点，小少爷想听什麽？”
　　香逸雪道：“你会唱‘二子乘舟’吗？”
　　蓉莲拿出古琴，女子清清喉咙，和著古稀的琴声，唱著凄凉的调子。
　　“二子乘舟……泛泛其景……愿言思子……中心养养……”
　　香逸雪打著拍子，歪著脑袋，静静听著。女子天生一副好歌喉，婉转处透著浓浓忧伤，配上古朴苍凉的琴韵，仿佛让人看到了，同舟共济的两位公子，前途未卜生死难料。
　　“二子乘舟……泛泛其逝……愿言思子……不瑕有害……”
　　一叶扁舟，大海茫茫。生於贵胄，死於贵胄。二子命运，令人扼腕。
　　“啊……啊……啊……愿言思子……不瑕有害……”
　　一曲终了，听得人如痴如醉，当下凄然。
　　人都退去了，房中只留下蓉莲，香逸雪捧出半袋毛栗子，甜甜地道：“大哥哥，谢谢你给我的毛栗子！”
　　蓉莲的年龄，够资格做他父亲了，不过他还是喊他哥哥，虽然有些无耻，不过还是把辈分拉近些好！
　　蓉莲道：“小少爷，您太客气了，我撞到了您，还没跟您赔不是呢！”
　　气氛有些不对劲，香逸雪歪著头，一时也不知哪里不对，道：“大哥哥，你弹琴真好听，你教我弹琴好不好？”
　　蓉莲还没有说话，香逸雪兀自说道：“不好，不好，我还是学吹萧吧，以後可以跟你合奏！”
　　蓉莲停顿一会，道：“小少爷，您有什麽吩咐吗？我可以照做！”
　　“啊……”香逸雪张大嘴巴，一时难以理解。
　　蓉莲想了一下，道：“或者你希望我怎样伺候您？”
　　香逸雪不明所以地看著他，他长得很像皇甫玉，身上冷漠的气质，又有些象香令艾。
　　蓉莲走近香逸雪，半蹲在他面前，把手放在他肩上，道：“小少爷……您是第一次吧？”
　　禁书看多了，没吃过猪肉，也见过猪跑。香逸雪猛然意识到他说什麽，脸一下子就红了，窘迫地点点头，站在那里束手无策。
　　蓉莲想了想，道：“你知不知道，男人跟男人，是怎麽回事？”
　　香逸雪先摇摇头，又点点头，道：“我看过男人和女人，应该差不多吧，就是不能生孩子！”
　　蓉莲奇怪地道：“你看过？”
　　香逸雪思绪转移，道：“书上，画的不怎麽象，不过我知道怎麽回事。嗯，我还看过皇帝内经双修之术，华山藏书楼里就有！”
　　蓉莲淡淡地道：“你想试一试吗？”
　　香逸雪想了一下，一本正经地道：“我不想跟你一起练功，我想娶你做老婆，就像爹爹跟干爹一样！”
　　蓉莲哦了一声，道：“男人不能娶男人，男人只能娶女人！”
　　香逸雪急了，道：“怎麽不可以，爹爹就娶了干爹，我也喜欢干爹，但我知道干爹是爹爹的，我不想跟他抢人，我要重新找一个！”
　　蓉莲淡淡地道：“哦，那你又是从哪里来？”
　　香逸雪道：“我娘……”
　　他顿住了，有些气馁，爹爹娶了娘亲，但又宠爱干爹。
　　半晌之後，香逸雪抬起头来，闪著亮晶晶地眼睛，道：“我不跟爹爹学，我不娶娘亲，我只娶你一个，你等我长大，好不好？”
　　蓉莲淡淡地道：“好！”
　　说著，他伸出手来，解开香逸雪的袍子。
　　香逸雪按住他的手，奇怪地道：“大哥哥，我现在不睡觉，你脱我衣服干嘛？”
　　蓉莲道：“小少爷，你不是要娶我吗？我现在就教你……”
　　香逸雪反应过来，涨红了脸，捂著衣服，退後一步，道：“不要！”
　　蓉莲道：“小少爷不想要，那我就不知道，该怎样伺候您了！”
　　香逸雪抓抓头皮，急躁地道：“你不要叫我少爷，你应该叫我名字，或者叫我雪球！”
　　蓉莲道：“小少爷，太唐突了，小人实在不敢！”
　　香逸雪一下子泄气，坐在椅子上望著蓉莲，不知怎麽办才好。
　　明明属於他的‘干爹’就在眼前，可为什麽感觉还是那样遥远？
　　香逸雪垂头丧气地离开抱月楼，伤心难过一阵子，又鼓起勇气跑来找他。
　　如此反复，弃而不馁，一晃一年过去了，跟荷君他们从陌生到熟悉，跟蓉莲的关系，却还是停留在最初地步。
　　“蓉莲哥哥，我给你带来的古琴，你喜欢吗？”
　　香逸雪跟在蓉莲身後转悠，眨著大眼睛，就差没变出尾巴来摇一摇！
　　“蓉莲哥哥，你喜欢什麽，你告诉我，就算是天上星星，我也可以摘下来送给你！”
　　蓉莲淡淡地道：“小少爷，只要您高兴，蓉莲就很满足！”
　　不对，不对，不应该是这样，人怎麽可能没有欲望呢？说出你的欲望，我好替你去实现呀？是不是我不够强大？不够引起你的瞩目呢？
　　香逸雪回到华山，开始翻阅师尊留下的剑谱；香逸雪回到香世山庄，翻箱倒柜地寻找宝贝；香逸雪回到抱月楼，认真向姐姐们讨教追人秘籍……
　　“蓉莲哥哥，你看我练剑，好不好？”香逸雪在空地上练剑，展现自己英姿飒爽的一面，道：“别看这套剑招死板，但却非常管用，打人一打一个准，我以後……我现在就能保护你，不让坏人欺负你！
　　蓉莲依著柱子，低眉顺眼哦了一声，然後等他练剑结束，递上毛巾奉上热茶，垂手站在一旁等候吩咐。
　　“蓉莲哥哥，你跟荷君玩的很好吗，我替你们赎身好不好？再给你们一笔钱，让你们出去安家立业，不要待在里面接客人了！”
　　蓉莲淡淡地道：“多谢小少爷，但蓉莲除了弹琴，不会别的营生，出去只怕会饿死！”
　　“怎麽会呢？你还有我呀，我会给你好多钱……”
　　蓉莲跪下，道：“小少爷，您的厚爱，蓉莲受之不起！”
　　香逸雪呆若木鸡，到底是怎麽回事？
　　皇甫玉可不会给香令艾跪下，相爱的人应该是平等的呀，书上说举案齐眉相敬如宾，为什麽蓉莲总是把自己当成奴才呢？他不需要奴才，他需要的是妻子呀！
　　处的时间越长，感觉距离越大，香逸雪不甘心地道：“蓉莲哥哥，你不喜欢我吗？”
　　“小少爷，您说让我喜欢，我就喜欢，您不让我喜欢，我就不喜欢。”
　　“啊……什麽叫……我让你喜欢……”
　　“蓉莲被您包下了，从头到脚都是少爷的，当然得听小少爷的吩咐！”
　　不对，不对，不是这样的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，怎麽能听别人吩咐？！
　　香逸雪当晚做梦，梦里一张张脸，凑到他跟前，七嘴八舌地说著──娘亲说情自心生，舅舅说画画画画，干爹说情难自禁，阿爹说情多无益，老和尚说那是孽缘，小道士说情是私欲，掌门说以理制情……
　　乱哄哄一团糟，香逸雪胸闷中醒来，发现窗口闪过一条黑影。
　　三更半夜，不可能是梅风，这家夥睡下跟死猪似的，耳边放鞭炮都不会醒！
　　香逸雪跑到外屋，舟婶就睡在外间，又跑到偏厢房，黎叔的鼾声从屋里传来。
　　黑影不是自己人，那又会是谁呢？
　　反正也醒了，香逸雪没事闲逛，从莲花峰逛到落雁峰。夜晚的华山，山风嗖嗖，明月高悬，又是一年好春光！
　　前边传来打斗之声，山崖上两条人影，一人竟是师尊，另一人不认识，缠斗得异常激烈！
　　飞沙走石，草木皆兵，香逸雪躲得远远偷窥，几百招过後，另一人哎呀一声，宝剑脱手而去！
　　那人竟是个女子，只是身材魁梧，再加上男子装扮，让香逸雪误以为是个男人！
　　好男不跟女斗，难怪师尊要背著人，跟她决斗了！
　　“我输了，你动手吧！”
　　“你走吧，但是你记住，没有下一次！”
　　“上官素，别在我面前装好人，你杀我姐姐的时候，怎就不能仁慈一下？”
　　“她杀了西域圣子，这是无法改变的事实，如果让她落到百花教的手上，她的下场会更悲惨！”
　　“我不管……我不管……是你杀了姐姐……是你杀了姐姐……”
　　女子低声哭泣，呜呜咽咽凄惨悲切。上官素叹息一声，将女子搂进怀中，下巴轻轻磨蹭她的头发。
　　第二天中午，华山下的镇子，凉茶摊上，香逸雪背著包袱，走到一位悍妇桌旁，拖开凳子坐下，叫道：“老板，来碗茶！”
　　悍妇扫了香逸雪一眼，翻白眼道：“小鬼，滚开！”
　　乖乖，凶悍彪壮，师尊真是品味惊人，喜欢这种男人婆似的女人！
　　香逸雪一礼，道：“拜见师娘！”
　　悍妇瞪著牛眼，剑眉倒竖，道：“谁是你师娘？”
　　香逸雪道：“上官素是我的师傅，你不就是我的师娘吗？！”
　　悍妇大惊，扫了一眼四周，怒道：“死小鬼，你胡说什麽？”
　　香逸雪奇怪地道：“你跟师尊，做都做了，还怕别人知道吗？”
　　悍妇骤然脸红，结巴著道：“你，你胡说什麽，我，我们做什麽了？”
　　昨夜在悬崖上边，不过是抱了一下，让那人搂著安慰几句，哪里有什麽过分接触？！
　　香逸雪歪著脑袋，道：“师娘，你脸红的样子……很好看……”
　　他本来想讲好看一点，後来又改口成很好看！
　　说人家女子长得丑，人家女子会很伤心的，师尊听了也会不高兴，情人眼里出西施。
　　香逸雪年纪小小，就知道要怜香惜玉，虽然眼前的是棵大蒜！
　　悍妇居然脸更红了，也不知道是被夸漂亮，还是被那声师娘叫的！
　　“师娘，昨夜你那套剑法，真的很好看，你教给我好不好？”
　　原来这小子想来偷师，不行，悍妇一口回绝！
　　“师娘，你交给我嘛，我知道你要离开，我会学得很快的，不会耽误很久时间……”
　　“不行，那是我族剑法，不传与外人知晓！”
　　“那我跟你回去，入了你的族，就能学到剑法了吧？”
　　悍妇满头黑线，骂道：“死小子，这是血脉传承，你当是住客栈呀？！”
　　香逸雪不死心地道：“师娘，你偷偷教我吧，我绝不用它来御敌，只在没人之时，我自己练习！”
　　悍妇奇怪地道：“学了剑法不能使用，你学此剑法何用？再说了，昨晚你也看到了，你师父的剑法比我厉害……”
　　香逸雪道：“师父剑法，不比你厉害，是你故意让著他！”
　　悍妇惊道：“你怎知道？”
　　香逸雪歪著脑袋，道：“你走了之後，师父自己说的，他知道你在让他！”
　　悍妇眼光一闪，道：“他，他怎麽说……”
　　香逸雪摸摸下巴，学著师尊的样子，叹息道：“凝儿，你还是那般体恤，故意让著我……”
　　悍妇低头不语，眼中泪光闪闪，轻轻揉捏袖口。
　　香逸雪突然发现她的美，粗犷之下的一种细腻，原来师尊的品味，也不是那麽差劲！
　　香逸雪道：“师尊的剑招僵硬古板，没有师娘的剑招好看，我想……”
　　悍妇悲伤一笑，道：“小鬼，你懂什麽，你师父的剑招，那是正宗心法名门正道。而我族之剑术，三百年来被认为异端邪术，为江湖正道所不耻！”
　　香逸雪想了一下，道：“能打赢的剑招，才是好的剑招，更何况师娘的剑招，比师父的剑招要好看一千倍，如果能让我选择一个，我宁可学习师娘的剑招！”
　　悍妇给了香逸雪一个冬瓜，骂道：“墙头草，两边倒，你这是背叛师门，万一被人知道了，你会被逐出师门！”
　　香逸雪奇道：“你跟师父本就一家，我又何来背叛之说？你若是师父的仇人，就算你请我学……”
　　香逸雪顿了一下，想了想，诚实地道：“剑招很漂亮，我喜欢漂亮的东西，如果你请我学的话，我还是会学习……当然你不能提非分要求，比如说要我血洗师门，要我杀死师父，要我偷盗……”
　　头上又是一记冬瓜，悍妇瞪大牛眼，道：“胡说什麽，就凭你的三脚猫，连你师父的袍子都沾不著，还血洗师门呢？！”
　　香逸雪道：“师娘，你肯教我剑招吗？”
　　悍妇道：“不行！”
　　“为什麽呀？”
　　悍妇正色道：“自古正邪不两立，我族内功心法，跟华山内功心法，截然不同的路子！”
　　香逸雪歪著脑袋看著她，脸上是似懂非懂的神情。
　　悍妇解释道：“也就是说，你练华山剑法的同时，就不能练鬼魅剑法！”
　　鬼魅剑法，是江湖人对这套剑法的称呼，因为它够美，够魅，够摄人心魂！
　　它原本的名字──冥天神冱，是久远之前雪域冰城的族民，创出的一套完美剑法。因为年代久远几经迁徙，剑谱变得残缺不全，在後人的添补之下，变得越来越邪气，越来越鬼魅，越来越阴险。
　　香逸雪道：“如果同时练习，那我会怎麽样？”
　　悍妇唬著脸道：“走火入魔！”
　　香逸雪想了一下，抱著悍妇的胳膊，摇晃道：“师娘，那套剑招太美了，我真的想学，你教我好不好？”
　　悍妇推开他，道：“死小子，怎麽跟你说不通呀，你快给我回去！”
　　香逸雪又扑了上去，这回抱著悍妇的腰，眨眨眼睛摇摇身子，化作八爪鱼兼做小狗。
　　“师娘，你交给我嘛，我不会走火入魔……”
　　“师娘……”
　　“师娘……”
　　香逸雪再回华山，已是半年之後，一路跟著悍妇走南闯北，领略各地风土人情，顺便见识几场惨烈厮杀，落进几次阴谋陷阱，最後莫名其妙地脱险。
　　关於这一点，悍妇也没想明白，明明落进仇家圈套，关键时刻又被人解救，救人者还不肯现身，让她一路上想破头皮。
　　回到族人隐居之地，香逸雪才发现她所谓的族人，也就是个几十人的小部落。
　　当年的冰城早已散去，开花散叶在各个角落，早就与中原人同化，只有这一支血脉，还保留著古老传统。
　　悍妇最终扭不过他，将他带进村子，也不说收他为徒弟，只是每日清晨，让他看族人练剑。
　　也不是无限期的观摩，只给一百日的时间，学的会学不会，学得深学得浅，端看他自己造化。
　　香逸雪早就习惯这种方式，师尊也是如此教导，而且还不是活人演练，只是几页似象非象的剑谱。
　　百日过後，香逸雪拜别师娘，心满意足地离开！
　　当初离开华山，撒谎家父病重，现在回到华山，父亲当然痊愈。
　　很不幸的是，他大言不惭地撒谎，却被师傅用戒尺打了手心！
　　虽然不疼，却很是丢脸，上官素严肃的眼神，表明知道他在撒谎！
　　香令艾也真是奇怪，平常把他扔在华山，不到过节不准回家，心里根本就没他这个儿子存在。可是每逢香逸雪撒谎溜逃，香令艾偏偏不放过他，传信上官素揭穿谎言，让他领受师尊责罚。
　　这个父亲天生爱跟他过不去，真不知自己是不是他的亲身儿子！
　　回到华山，第一件事是找梅风，第二件事是找蓉莲。梅风第一次看到蓉莲，表情也跟他见悍妇一般，愣了半天道：“就是他呀，这麽老了，都够当你爹了……哎哟，你踢我做什麽？”
　　蓉莲也不生气，低眉顺眼地道：“这位小少爷说得是，小的配不上小少爷，是小少爷抬爱了！”
　　听到对方这样说自己，香逸雪心口一抽，第一次觉得心疼。
　　那一年，他已经十二岁了！

　　兰之谷番外──1.黑暗（下一）

　　大雪纷飞，香逸雪坐在马车里面，看著外边银色天地，想著待会进城就能看见干爹，顺便打听舅舅下落。
　　正逢香令艾四十大寿，香逸雪特地从兰花山庄讨来──剑美人，香令艾酷爱兰花，馨雅阁的院子数十种精品兰花。
　　卧冰求鲤的故事，皇甫玉说是以德报怨宽容感人，香逸雪觉得那只是一种渴求，渴求一份慈母之爱，所以才会卧冰求鲤，不遗余力地讨她欢心。
　　马车刚刚进门，就被庄里的汉子拦下，一个叫花杀，一个叫煜中，都是馨雅阁里的家丁，地位比别的仆人要高，甚至可以不买他这个少主的帐。
　　花杀道：“少主，老爷传话，明後三天大宴宾客，紫槐院不方便少主进出，少主愿意可以住在客栈，过两天等客人走了再回去！”
　　香逸雪蓦然瞪眼，这是什麽意思，父亲四十华诞，竟然不要他到场贺寿？
　　煜中补充道：“当然，少主想要回家也可，待在落梅院里即可，只是不要从前门进出，免得被宾客们看到！”
　　是私生子吗？他见不得人吗？娘亲不是明媒正娶的夫人吗？香逸雪不是正大光明的香家少主吗？
　　香逸雪哦了一声，失望之极，歪著脑袋，呆了半晌，道：“我还是住客栈吧，省的他看到我心烦！”
　　香逸雪想了想，又招手把花杀叫过来，指著车里的兰草和几个盒子，告诉他这个是给爹爹，那个是给干爹，还有落梅院的谁谁谁……
　　花杀道：“少主，庄主、二爷的东西，我帮你带回去，可落梅院的那些人，我可带不了，他们全都回家了！”
　　煜中道：“少主，落梅院早没人了，他们都被老爷遣走了！”
　　草木枯萎，白雪皑皑，人去楼空的落梅院，雪景之中静谧安详。
　　院中一株百年老梅，傲雪绽放冷香浮动，香逸雪静立树下，任雪花飘落满身。
　　昔日的繁华热闹，今早的冷清孤寂，落梅院落梅院，梅花落尽人各一方。
　　院子另一端，老管家撑著伞儿，一步一个脚印，道：“少主，大雪天的，您站在院子里做什麽？”
　　老管家把香逸雪拉到走廊上，替他拂去肩头落雪，道：“少主，这地方不能住，连根柴火都没有了，我看您还是住客栈吧！”
　　老管家眼睛扫视四周，压低声音道：“少主，您要是没钱了，您告诉我个地儿，我偷偷给您送些过去。”
　　香逸雪回过神来，道：“老管家，落梅院怎会如此，爹爹为何要遣人？”
　　老管家皱眉，道：“少主，落梅院的所有开支，都是由夫人支付。现今夫人过世四年，死前留下的财产，被您给支用完了，负担不起宅子和佣人，庄主把佣人都辞退了……”
　　自从他认识蓉莲，一掷千金阔绰出手，从没想过钱从何来，原来娘亲留下的一切，在不知不觉中，被他挥霍殆尽。
　　香逸雪喃喃地道：“为何爹爹不曾提起此事？”
　　老管家道：“庄主虽然没说，但少主每次支出，都叫账房专门记下……到目前为止，少主已欠下庄主三万一千两……”
　　香逸雪跳了起来，道：“什麽，我还欠债？为何不早说？”
　　老管家干咳一声，道：“老爷说了，等你欠到五万两，就收走落梅院抵债！”
　　香逸雪呆若木鸡，道：“收走落梅院，落梅院本就是他的呀……”
　　老管家低声道：“少主您忘记了，落梅院是夫人的，夫人死後就是您的了！”
　　香逸雪想了又想，又摇摇头，道：“老管家，你先去吧！”
　　入夜，香逸雪潜进馨雅阁，他已经长大了，不需要再钻狗洞，一丈高的围墙，脚尖轻点飞身跃过。
　　馨雅阁四下寂静，雪花簌簌飘落，香逸雪轻车熟路，避开巡夜的家丁，闪身溜进主楼。
　　二楼几个房间，皇甫玉都带他进去过，除了一个剑室，其他的并无稀奇。
　　只有三楼的房间，那里藏著什麽秘密，皇甫玉不让他上去，还骗他说那里闹鬼。
　　闹鬼是不至於，见不得人才是真的，天下往往无鬼，鬼都住在人们心中。
　　香逸雪走上三楼，脚尖轻轻落地，比雪花还要轻飘。
　　自打练鬼魅剑法之後，脚步比以前飘忽许多，心情也变得阴郁起来，或疑或怒或悲或惧，难道是自己长大了，情绪也变得复杂起来，不再是以前那个单纯的小孩！
　　走廊上响起脚步声，香逸雪身子一滑，翻身躲在栏杆外边。
　　那人走远了，香逸雪翻身进来，往那人来的方向走去。
　　走廊尽头，几间空房，香逸雪低头看著脚印，走进当中一间。
　　这间屋子干燥密闭，专门存储丝质衣料，排排货架井然有序，布料丝线摆放整齐，香逸雪一路看过去，到处翻翻找找，没有发现可疑之处。
　　香逸雪正想撤离此地，去别处寻找线索，发现手上黏糊糊，不知碰到什麽东西，放在鼻前嗅嗅，淡淡的血腥味。
　　火褶子亮起，顺著原路找回，果然在一处板壁上，发现一大块血迹。
　　板壁上的布匹，少了一截，查看断头，该是仓促撕下。
　　香逸雪蹲下身子，地上有些黄色粉末，沾了一些放在鼻前，是常见的止血药粉。
　　那人受了伤，躲在此处，包扎伤口。伤口应在那人後背，无意蹭到板壁，上药时又把药粉落到地上。
　　香逸雪心头暗惊，跟师娘游历的时候，也见过杀人。但那是在江湖上，跟在自己家里发现血迹，还是不一样的心情。
　　血迹为证，香逸雪重新审视房间，架子、布匹、丝线，如果这里有机关，机关会藏著什麽地方？
　　香逸雪想了想，飞身躺上屋梁，换一个俯瞰的角度，或许能看出什麽名堂。
　　一派派货架，俯视就变成长方格子，贴在地板上面。
　　有一个货架子，宽度有些不同，香逸雪飞落到跟前，用手推了一推，发现它可以左右移动。
　　货架移开，露出地道，香逸雪闪身飘入。地道尽头，一扇铁门，隐藏著馨香阁的秘密。
　　香逸雪走上前去，轻轻一推大门敞开。一阵阴风，吹灭壁灯，黑暗之中，利器破风。
　　香逸雪心道不妙，往後退去已经迟了，惊慌失措左右躲闪，随即一声闷哼，身子撞上墙壁，竟然无法动弹。
　　一盏茶的功夫，壁灯再次燃起，香逸雪从剧痛中睁眼，发现自己被两根铁钩，钩住琵琶骨，铁钩另一段埋入墙壁，稍微挣扎一下，鲜血就从肩头冒出。
　　地道那头，香令艾缓步走来，淡淡地道：“我说过，这不是你该来的地方！”
　　香逸雪疼得咧嘴，道：“快……把我……放下来……”
　　香令艾冷眼看著，道：“你自己走进来，就自己走出去！”
　　香逸雪蓦然瞪眼，惊惧地道：“你说什麽？”
　　琵琶骨被锁，纵是武林高手，也没有办法逃走。
　　香令艾漠然地道：“不是雄黄手，不拿五毒蛇！既有胆量来，怎没本事走？”
　　香逸雪怒道：“你想害死我？”
　　香令艾道：“是你自己害你自己！我一再告诫过你，不要踏进馨雅院，可是你偏偏不听，落到现下地步，你又能怪得了谁？”
　　香逸雪瞪圆眼睛，伤心地道：“你是我爹，你怎麽忍心？”
　　香令艾转过身子，不屑一顾地道：“省省力气吧，我不是你干爹，不会同情自作自受的人！”
　　香令艾的身影消失，香逸雪呜呜哭泣，又是伤心又是难过，怎麽摊上这个老爹？
　　不知过了多久，哭得没有力气了，香逸雪觉得有点冷，眼前也渐渐发黑，知道失血过多的缘故，却因琵琶骨被锁，没有丝毫办法。
　　再过一些时候，眼前一片漆黑，腿软得站不住了，身子不断下滑，却又加剧肩头之痛。
　　又不知道过了多久，香逸雪终於撑不住了，腿一软头一歪，身子还被钩在墙上，人却晕死过去。
　　香逸雪再次醒来，是在一家客栈内，一个皓齿明眸的小厮，正在替他伤口换药。
　　“少主，醒了？”小厮莞尔一笑，走到桌边端来一碗桂花藕粉，道：“昏迷三天，你饿了吧？”
　　香逸雪鼻子一哼，掉过头去！
　　小厮悠悠地道：“工欲善其事，必先利其器。我若是少主，先养伤势，再作谋算！”
　　“哼，不吃，走开！”
　　小厮慢条斯理地道：“少主折腾自己，庄主又看不见，不划算的买卖，何必要死撑呢？！”
　　香逸雪听了冒火，唰地直坐起来，怒道：“谁说我要他看见？”
　　一句话说完，才发现牵动肩伤，疼得弓起身子倒抽凉气。
　　小厮拿过靠垫，扶他靠在床头，一边说道：“哦，那少主不吃不喝，又是为何故？”
　　香逸雪翻著白眼，疼得说不出话来。
　　小厮嫣然一笑，眨著睫毛，道：“欲胜人者必先自胜，欲论人者必先自论，欲知人者必先自知。这道理很简单，少主是聪明人，我也就不多说了！”
　　说著，他转身往外走去！
　　“回来！”香逸雪动了一下，疼得嘴角一抽，道：“你去哪里？”
　　小厮头也不回地道：“我就在门外，等你想通了，再叫我吧！”
　　香逸雪目瞪口呆，好气派的小厮，架子比他还大！
　　等等，他叫什麽呀？
　　一个时辰过去了，两个时辰过去了，香逸雪肚子饿得咕咕叫，躺在床上直翻白眼。
　　第三个时辰，小厮又进来换药，谐谑地道：“怎麽，是还没想通，还是肚子不饿？”
　　香逸雪瞪了半晌，闷气地道：“我又不知你叫什麽，我喊了喂，你又没听见……”
　　小厮噗嗤一笑，脸蛋上浮起酒窝，显得亲切可人。
　　吃了一碗桂花藕粉，又吃了几个小兔包，香逸雪精神好了许多，望著手中兔包发呆。
　　舅舅……舅舅到底在哪里？
　　丫鬟道：“我叫庄生梦蝶，二爷让我来伺候你，你有什麽需要，可以跟我说！”
　　还是干爹对他好，哪里象亲爹，见死不救……
　　香逸雪喃喃地道：“我要舅舅……”
　　庄生梦蝶笑道：“这个我可给不了你，但我可以帮少主，找到莫秀子先生！”
　　香逸雪精神一振，眸子闪光，道：“你，真的可以帮我？”
　　庄生梦蝶道：“当然，二爷将我给了少主，十年之内，梦蝶将为少主分忧！”
　　香逸雪啊了一声，奇怪地道：“十年？”
　　庄生道：“我的卖身契，只签订十年！”
　　香逸雪奇道：“山庄有卖身的奴仆？”
　　庄生梦蝶道：“馨雅阁的契约，自是与别处不同，以後少主就会知晓了！”
　　香逸雪道：“听你的口气，似对馨雅阁很熟，你在里面做了多久？”
　　庄生梦蝶道：“三天！”
　　香逸雪失望地道：“啊，三天，”
　　庄生梦蝶道：“乖子看一眼，呆子看半天，三天对明眼人来说，足够了！”
　　香逸雪将信将疑地道：“那你要如何帮我？”
　　“这两天有一批丝绸商人过来，少主可以用剩余的钱，买下他们的货物。不够的话，可以用香世山庄少主的头衔，跟附近银庄子借钱，当然你必须要找到落梅院的地契做抵押！”
　　“为什麽？我要丝绸做什麽？”
　　“下个月初，会有一批西国商人来到洛阳，他们是专门为女王登基，到中土来采购丝绸的，价格上面有的商量。这些西国人爱用金币，融掉做成金锭，也是一样的。”
　　香逸雪想了想，道：“也好，先挣些钱再说。我想把欠的钱还给我爹，然後重兴落梅院，把舅舅和蓉莲哥哥接过来！”
　　庄生梦蝶微微一笑，道：“慢慢来吧……天下机关，大多奇门遁甲衍生而来，少主该多看这方面的书籍！”
　　香逸雪点头，道：“我会学的……”
　　门咯吱一声推开，皇甫玉从门外进来，手中端著一碗药，身後还跟著香令艾！
　　皇甫玉惊叫道：“你醒了？烧得好些了吗？快把被子盖起来！”
　　他把药碗塞给香令艾，赶紧跑到床边，替他把被子掖好。
　　香逸雪惊喜地道：“干爹，你怎麽来了？”
　　香令艾端著药碗，冷脸一旁，眼神愠怒。
　　皇甫玉搂著香逸雪，爱怜地责备，道：“这孩子……进了城也不先回家，大雪天的跑到坟地里，幸亏叫张伯去扫墓，才发现你晕倒墓前！”
　　“啊？”香逸雪瞪大眼睛，不知道皇甫玉在说些什麽，他什麽时候去过坟地？
　　“吓死我了，你全身都冻僵了，差点没救得过来！”
　　什麽坟地，他一直被困馨雅阁，爹爹扭头就走，任他自生自灭！
　　香逸雪抬头看著香令艾，却见他冷漠的眼神，透著一股子恼怒和忧虑。
　　皇甫玉叹息道：“你这样糟蹋自己，也不怕你娘看了会心疼。”
　　香令艾冷冷道：“先让他吃药！”
　　皇甫玉忙不迭地道：“对，对，先吃药！”
　　香逸雪怒视香令艾，叫道：“我不吃，你不是说我自己走进去，就要自己走出来吗？现下又把我放出来，你这算什麽？”
　　香令艾皱起眉头，道：“你说什麽？”
　　香逸雪道：“你少在干爹面前装好人，你说你对我做了什麽？”
　　香令艾冷然道：“我做了什麽？”
　　香逸雪瞪著眼睛，怒道：“你无耻！”
　　皇甫玉莫名其妙地看著二人，此刻听到香逸雪骂人，也冷下脸来，斥道：“雪球，你怎麽能这样说你阿爹，你可知道他为了你……”
　　香令艾淡淡地道：“阿玉，让他吃药！”
　　香逸雪怒道：“你不敢告诉干爹，你一直想害死我！”
　　皇甫玉惊地道：“雪球，你胡说什麽？你爹最挂心的人就是你！”
　　香令艾皱眉道：“你说这些做什麽？”
　　香逸雪怒极反笑，扒开肩头衣服，道：“是呀，那我肩上……”
　　“肩上什麽？”皇甫玉凑过去，孩子白嫩嫩的肩头，根本没有一点伤痕。
　　香逸雪也惊呆了，歪著脖子，左看右看，摸来摸去地道：“怎麽可能，我明明受伤了……”
　　香令艾狐疑地道：“你伤在哪里？怎麽回事？”
　　香逸雪急了，道：“我被钩住锁骨，你不信可以去问梦蝶，他方才还替我换药呢！”
　　屋中只有香令艾和皇甫玉，哪里还有第三个人的影子！
　　皇甫玉和香令艾面面相觑，皇甫玉小心翼翼地道：“梦蝶是谁？”
　　香逸雪反问道：“不是你给我的小厮吗？”
　　香令艾扬眉道：“你说是方才我们进来之前，屋中有个叫梦蝶的小厮，正在替你换药？”
　　香逸雪指著桌上，道：“他不仅替我换药，还喂我吃了桂花藕粉，还有小兔包……”
　　咦，方才那些东西还放在桌上，现在怎麽统统都不见了？
　　香令艾道：“说下去……”
　　香逸雪结结巴巴地道：“我，我们还聊天……”
　　香令艾皱眉，道：“难怪我走到门口，听到你的声音，我还以为你在说梦话！”
　　香逸雪想了想，道：“就算我是在做梦，那落梅院的事情，你怎麽解释？你为什麽要把黎伯他们赶走？”
　　门吱呀被推开，黎伯伸进头来，叫道：“小少主，你是在叫我吗？”
　　香逸雪目瞪口呆，道：“黎，黎伯，你怎麽也在这里？”
　　黎伯奇怪地道：“小少主，我一直都在呀……”
　　香逸雪愣愣地道：“这在哪里？”
　　黎伯哭丧著脸，道：“不好了，小少主连自己家都不认识了！”
　　香令艾不动声色地道：“黎伯，你先出去吧，少主受了风寒，心神还未清醒，难免会有些糊涂！”
　　香逸雪一骨碌爬起来，穿著内衣窜了出去，速度飞快。
　　皇甫玉在背後惊叫：“你去哪里，快穿上衣服，病还没好呢！”
　　落梅院还是落梅院，积雪融化草木依旧，以前的仆人都在，见到他都很高兴，纷纷停下活计，围著他问候早安。
　　真是奇怪了，明明是夜晚，人人面容灰暗，为何要问早安？
　　香逸雪修养半个月，身体倒是好了，心越来越模糊。
　　香令艾那天的确过寿，却不是四十，而是三十五，也只在家中小宴。据说一直等到天黑，不见香逸雪归来，香令艾才命人开席。
　　坟墓旁边只有一个包袱，并没有剑下美人，也没有其他礼物。兰花山庄，只是他沿途经过的一个荒山，曾遭火焚的残垣断壁，迄今已有几百年历史。
　　馨香院虽有花杀和煜中二人，容貌气质与那天拦住他的汉子，根本就是截然不同。
　　活生生的花杀，粗犷得好似一柄大刀，是一条铁铮铮的汉子。煜中虽然清瘦一些，却也是不亢不卑机智过人。
　　落梅院繁华依旧，香令艾非但没遣走人，今年还招了几位秀气丫鬟，可能是怕香逸雪真的抢走干爹，所以事先备下丰盛大餐，可惜香逸雪并不感兴趣。
　　梅水云根本就没有财产，落梅院支出向来由紫槐院支付，梅水云死前留下的那沓银票，也是从香令艾的账房支出。
　　在钱财方面，香令艾对梅水云和香逸雪从不吝啬，有求必应，只会多给，不会少给。
　　馨雅阁的三楼，根本就不是布料间，而是下人们的卧房。
　　馨雅阁确有新来仆人，名字中有个蝶字，的确签下十年卖身契，不过人家不是小厮，而是个大姑娘。香逸雪把她给要来了，整天蝶姐蝶姐地亲昵叫唤，弄得山庄的人都以为少主开窍。
　　城里真来一批丝绸商人，香逸雪从山庄支走一笔银票，一口气吃下这批丝绸。
　　开春之後，他又转手卖给洛阳的西国商人，得来的金币融成金锭子，又兑换成洛阳银庄的银票，带回了香世山庄。
　　一出手就赚了三倍，香世山庄为之惊叹，少主人继承家风青出於蓝，小小年纪果断机智，山庄到他手中，会比其父经营的更好。
　　此後，香逸雪把做生意当成一项玩乐，并且对其父香令艾说，以後紫槐院的支出，由他的落梅院来支付。
　　香令艾不反对他做生意，重金买来一名死士，给他做贴身保镖。那名保镖叫做叶影，无论香逸雪到那里，他就象影子一样跟著。
　　为了必要时能够甩掉叶影，香逸雪的轻功，又提升一个境界。

　　兰之谷番外──1.黑暗（下二）

　　初夏时分，香逸雪又回到华山，第一件事就是去找蓉莲。
　　蓉莲正在琴楼弹琴，香逸雪站在门边听了一会，便轻轻地走了进来。
　　蓉莲听到声音，扭头一看，叫了声小少爷，便欲起身相迎。
　　香逸雪将他按坐下去，俯下身子，嗅嗅他的发髻，又嗅嗅他的脖子。
　　蓉莲坐著不动，等著他的进一步举动。三年过去了，男孩长高个头，快与他比肩了。
　　少年没有进一步行动，淡淡一笑，道：“嗯，我记住蓉莲哥哥的味道了，就算有一天，我的眼睛看不见了，闻到味道我就知是你了！”
　　蓉莲静静地看著他，一双眼睛漆黑如夜，如同初次相逢那样，带著淡淡哀愁。
　　末了，他一声叹息，伸手将少年揽入怀中。
　　“小少爷，小的该死，这些天回家上坟，走时忘了跟您请示……”
　　香逸雪一转身，发现蓉莲背著包袱跪在廊下，腿边放著收起雨伞，半边身子都淋湿了。
　　再往窗边看去，案几空空，古琴蒙尘……
　　华山藏书楼，梅风爬上高高的书架子，一本一本的往下扔，道：“这些都是佛经，还有奇门遁甲，我说你找这麽多书，一下子看得完吗？”
　　香逸雪抱起一摞子书，道：“有得看就多看几本，到时候说不定想看，我都看不见了！”
　　梅风掸掸身上灰尘，道：“你刚刚说什麽？”
　　香逸雪淡淡地道：“没什麽，只要是我没看过的，统统都给我扔下来！”
　　“梅风，梅风……”白湘水站在高高的门槛边，跨进一条腿，手中抓著一根铁链子，怒气冲冲地道：“那小子呢？怎，怎麽搞的这麽乱？”
　　香逸雪从书中抬起头，四周一片狼藉，成堆的书散落在他周围，道：“他不在这儿，去後山看看，哪儿冒烟就在哪儿，一逮一个准！”
　　白湘水吃惊地扫视现场，心不在焉地道：“你骗谁，我明明听到你们说话，你把他藏哪里去了？”
　　香逸雪又把头埋进书里，手指飞快地翻动书页，道：“都说了他不在，不信你自己找！”
　　白湘水找了一圈，一边挠痒痒，一边往外走，奇怪地道：“难道我听错了？”
　　香逸雪兀自看书，梅风从架子上爬下来，递了一本书过来，道：“这个白痴，也不知抬头看看！”
　　香逸雪没接那书，淡淡地道：“我知道，你不在！”
　　梅风笑了，道：“是，我不在！”
　　抱月楼，香逸雪剑舞落花，美逸非凡。蓉莲在树下弹琴，琴韵和著剑舞，看得荷君他们惊叹不已。
　　一声铿锵，香逸雪手中宝剑，断成三截。剑者本人，一个趔趄，差点栽倒。
　　蓉莲赶紧停琴，上前扶住，荷君他们纷纷围来，香少香少叫个不停。
　　香逸雪捂著胸口，压下血气，笑道：“学艺不精，让你们见笑了！”
　　蓉莲将他扶到房中，替他抚顺胸口，道：“小少爷，以後还是别舞剑了吧！”
　　香逸雪握著他的手，道：“怎麽啦？”
　　蓉莲淡淡地道：“宝剑折断，大不吉利！”
　　香逸雪一笑，道：“学剑之人，折断一口宝剑，也是常事！”
　　蓉莲应了一声，不再说话。
　　香逸雪拉过蓉莲，道：“如果有一天，我变成瞎子，你愿为我引路吗？”
　　蓉莲道：“小少爷，只要您包下我，别说是引路，就算是舔脚，小的也会照做不误！”
　　香逸雪叹息一声，道：“蓉莲哥哥，你真的不懂我吗？”
　　门帘掀开，蓉莲探进半个身子，道：“小少爷，您叫我？”
　　香逸雪看看身边的蓉莲，再看看门边的蓉莲，便冲著门边的那个微笑，道：“没事，把我的剑拿来，你来弹琴我来练剑！”
　　门边蓉莲，低眉顺眼，应声而去。
　　身旁蓉莲，狐疑满腹，望著门口，吃惊地道：“小少爷，还要舞剑吗？您的剑方才断了！”
　　门边蓉莲将剑娶来，捧在手上，站在门边。
　　香逸雪榻上起身，胸口闷疼，笑道：“为我弹一曲落梅怨！”
　　身边蓉莲递来披风，嗫嚅道：“小少爷，您要听琴，躺在榻上也是一样听，何必非要舞剑呢？而且……您的剑断了……我这里也没剑……”
　　香逸雪置若罔闻，冲著门口那人走去，却是扑了个空！
　　香逸雪愣了半晌，回过身子，看著榻边蓉莲，慢慢露出微笑，道：“也罢，你就弹琴吧……”
　　又是一年岁末，香逸雪从华山回去，一路上进些胭脂香粉，转手又卖给扶桑船队。
　　回到山庄，香逸雪先去看望干爹，掀开帘子道：“干爹，你怎麽不点灯？”
　　香令艾也在屋里，从桌边抬起头来，望著香逸雪的眼睛。
　　皇甫玉从里屋出来，抓著他的手笑道：“你回来啦？大白天的，点什麽灯呀！让我看看你，又长高了，都快赶上我了！”
　　香逸雪瞟了一眼香令艾，叫道：“爹爹！”
　　香令艾眼神锐利，直视他的眼睛。
　　香逸雪扭过头去，冲著皇甫玉撒娇，笑道：“不点灯你怎麽看见，雪球不仅长高了，而且还长俊俏了！”
　　香令艾皱了皱眉，又低下头，在桌边写著什麽。
　　门外一阵喧哗，香令艾带著几位宾客进来，看见香逸雪吃了一惊，瞬间又木无表情，道：“你回来了？”
　　香逸雪看看桌边，又看看香令艾，一时间沈默。
　　香令艾皱眉，道：“怎麽不说话？脸色如此难看，是病了吗？”
　　真正的香令艾，是不会嘘寒问暖，後面进来的那个，肯定是自己的幻觉。
　　香逸雪对著皇甫玉和桌边的香令艾，道：“二位爹爹，孩儿有些累了，我先下去休息！”
　　一个稚气的声音传来，“娘，这个哥哥真好笑，自己对自己说话……”
　　“嘘，小宝快回来，小心疯子打人……”
　　大街上人来人往，香逸雪扶著额头，冷汗淋漓，一直到叶影追了上来。
　　开春之後，香逸雪坐上马车，不急著回华山，一路走一路玩，大好河山尽收眼底。
　　又是初夏，香逸雪再次走进抱月楼，没有急著去找蓉莲，而是先把老鸨找来，替楼中男倌赎身，又卖下琴楼赠到蓉莲名下。
　　香逸雪又赠些银两，让他们出去後谋个营生，荷君他们都走了，也只剩下蓉莲一人。
　　自由之身的他，说自己无路可去，宁可青楼弹琴，也不愿出去遭人白眼。
　　香逸雪也不勉强他，只是在赠与琴楼的那晚，又问了一遍蓉莲喜不喜欢他。
　　蓉莲的回答，跟以前一样，你让我喜欢我就喜欢，你不让我喜欢，我就不喜欢。
　　少年沈默半晌，最终淡淡一笑，拉著蓉莲来到楼前，跪在月桂树下，与他结拜成兄弟。
　　香逸雪给他一块玉佩，道：“蓉大哥，以後你我就是兄弟，他日你有急难，我若又不在你身边，拿此玉佩去我庄或是梅家堡，自会有人帮你！”
　　蓉莲接过玉佩，淡淡地道：“好漂亮的玉佩！”
　　香逸雪道：“嗯，那是我娘留给我，本想送给我未来的妻子……”
　　蓉莲双手奉上，道：“小少爷，这玉佩名贵……”
　　香逸雪淡淡地道：“你受不起，是吗？”
　　蓉莲垂头，道：“小少爷，您这是折杀小的！”
　　香逸雪面无表情地道：“收下吧，不送给妻子，送给大哥也一样！”
　　蓉莲捧著玉佩，噗通跪下，正色道：“小少爷，蓉莲本就是您的人，如果您想要，小的今晚就伺候您……”
　　香逸雪叹息一声，将他扶起，道：“我想要的，从来就不是这个。你是真的不懂我，还是从来就不想懂我？”
　　蓉莲一愣，香逸雪苦涩一笑，转身而去。
　　华山藏书楼，香逸雪捧著一本经书，眼睛扫过泛黄纸页。
　　梅风走进来，扔来一个盒子，道：“你的老相好走了，叫我把这个交给你，他说他不配！”
　　打开盒子，一块晶莹剔透的玉佩，时隔三月，又回到香逸雪身上。
　　香逸雪撑著雨伞，走下山去，一步一个台阶。
　　多麽希望这一次也是幻觉，可惜抱月楼人去楼空，每个活生生的人都告诉他，蓉莲走了！
　　琴楼之前，桂花树下，香逸雪漠然而立，雨水不断从伞缘滴落，好似他无声哭泣。
　　蓉莲一直在说反话，以为他听不出来，其实他早就知道，蓉莲根本就看不上他。
　　在蓉莲眼里，他只是个顽劣孩子，不管他再怎麽努力，都改变不了这种印象。
　　他离开了也好，彻底断了念头。香逸雪撑著雨伞，走出抱月楼。
　　是谁在雨中哭泣？那是不是幻觉？
　　墙角有一个蜷缩的身影，香逸雪走到跟前，才发现他是荷君。
　　荷君烧得厉害，淋了雨後又咳血，那血成酱紫色，还有些絮絮之物。
　　香逸雪的心往下沈，症状跟娘亲死前一样，那些絮絮之物，便是病人烂掉的肺。
　　荷君不过二十来岁，比娘亲死时还年轻，香逸雪叹息一声，将人抱进琴楼，请来大夫替他医治。
　　大夫来了，摇了摇头，捂著鼻子，抱著药箱子走了。抱月楼的人，知道荷君的病，怕被传染了，都躲得远远。
　　香逸雪没有办法，守在他身边，照顾著他。
　　半夜时分，荷君醒来，拉著他的手，道：“清风，清风……”
　　香逸雪弯下腰，道：“要不要喝水？”
　　喂了些水，荷君清醒一些，道：“好黑呀，怎麽不点灯……”
　　香逸雪走到桌边，点起蜡烛，把烛台放到床边茶几上，道：“这样好点吗？”
　　荷君吃力地抬起头，看了他半天，道：“你是香少……琴师呢……”
　　香逸雪坐下，无悲无喜地道：“他走了，不会回来了！”
　　荷君眨下眼皮，半晌道：“走了好……我也想回去……想回家……”
　　香逸雪道：“你家在哪里？”
　　荷君道：“海边丰村……不知道……还能不能……回得去了……”
　　香逸雪淡定地道：“我带你回去！”
　　第二天清晨，香逸雪雇了一辆马车，带荷君往家乡而去。
　　一路上，荷君躺在软软的垫子上，絮絮叨叨地回忆。
　　从他认识那个人开始，到那个人考上功名背弃诺言，娶了一位富家小姐。落入俗套的故事，落入俗套的结局。
　　香逸雪静静听著，时不时喂水喂药，一路走走停停。
　　几天之後，弃马登船，颠簸得好了一些，船上也可生火煮药。
　　船速较慢，十来天的路程，等到达渔村之後，荷君也快要咽气了。
　　家中几个兄哥，嫂嫂都很强悍，见香逸雪带人回来，顿时警觉起来。
　　香逸雪给了一些银两，才让荷君在家中暂住，这个世道离开银子是不行的！
　　荷君迷迷糊糊叫著清风，当中一位兄弟说，这个叫清风的男人，其实就在不远的凤城当官。
　　香逸雪去了一趟凤城，发现这个叫清风的男人，也不是什麽大官，不过是给知州大人做幕僚，娶了凤城一户米行老板的女儿，日子过得还算富裕，但还没到大富大贵的地步。
　　香逸雪请他去茶楼一叙，还没来得及说荷君状况，那人只听到荷君名字，便警觉地站起来，好似发怒的刺o，道：“我不认识他，你别来找我，我不认识这个人！”
　　香逸雪道：“他就快死了，他希望你能看他一眼！”
　　男子怒道：“死了管我什麽事，你找错人了！”
　　那男人拔腿就跑，好似避开瘟疫似，一溜烟跑得没影。
　　香逸雪想了想，来到飞鸽帮分舵，急函传给华山梅风。
　　第三天傍晚，一位中年男子来到渔村，找到香逸雪谈了几句，之後又坐上马车走了。
　　第四天晌午，在中年男子的陪同之下，香逸雪堂而皇之地见了凤城知州。知州对中年男子很是敬畏，对香逸雪也客客气气唯恐不周。
　　席间，那个叫清风的男子，起初站在远处偷看，後又谄笑著来敬酒，香逸雪不痛不痒寒暄两句，又告诉他在凤城的落脚点。
　　当天晚上，那个男人登门拜访，说是来赔罪，其实是来谈条件。
　　临城有个肥缺，若是能把他弄过去，要他做什麽都可以。
　　香逸雪答应了，条件是这几日他伴在荷君身侧，说些荷君爱听的话，让荷君安然去世。
　　那人满口答应，拍著胸脯保证，一定让荷君满意。
　　香逸雪对此颇为担心，毕竟是虚情假意，怕荷君看出端倪，弄巧成拙催他上路。
　　哪知道男人天生戏子的料，看到荷君便扑了过去，握著荷君的手泪水涟涟，声声切切杜鹃啼血，弄得一屋子人潸然泪下。
　　荷君打了他几巴掌，後来又与他抱头哭泣，最後躺在他怀里，摸著他的嘴角问他疼不疼。
　　横竖不过几天光景，荷君握著清风的手，幸福安详的离世。
　　那个叫清风的男子，也幸福地离去，香逸雪没有食言，让他得到那个肥缺。
　　世上多的是龌龊小人，多一个不多，少一个不少，没必要污自己的手。荷君遇人不淑，怪他自己瞎眼，又怪他看不开。清风清风，浑浊世间，哪里有真正清风？
　　香逸雪埋葬荷君，便往西边而去。
　　明月山巅，千年古刹，锺鼓经文，寺庙雷锋。
　　佛像庄严，香雾，香逸雪跪立蒲团双手合什，对老和尚虔诚地道：“大师，请为我剃度！”
　　老和尚道：“佛门圣地，只收与佛有缘的人，小施主还是快回去吧！”
　　香逸雪看著老和尚，道：“你做不了主，那我就去找住持！”
　　住持门外，香逸雪跪地叩首，道：“我欲断红尘，此生供奉佛祖，恳请方丈成全！”
　　住持打开房门，凝视地上少年，半晌说道：“施主，你眼中虽有佛性，但身上风尘未尽，还需俗世洗练干净，方能皈依佛门！”
　　香逸雪道：“就是因为风尘未尽，所以才来佛门洗练。你建了这山门，便是给人修心断业，若人人立地成佛，还要你这山门何用？”
　　住持道：“八万四千法门，门门是法法不相同，一方净土因人而异，有人在山门修身，有人在尘世洗心，还有人在血中洗练！”
　　香逸雪道：“方丈，难道是我前世业力深重，今世非要我拿起屠刀，方才立地成佛吗？”
　　住持颂声佛号，道：“小施主，等你尘缘尽了，老衲自会来渡你！”
　　香逸雪哈哈一笑，站起身子，道：“方丈收了我的未来，却不肯收我的现在，那我余下这段光阴，又该如何打发呢？”
　　住持再颂声佛号。
　　香逸雪转动眼珠，手搭在住持肩上，悄声道：“这样吧，我们来谈一笔生意……”
　　住持满头黑线。
　　香逸雪干脆搂著住持，亲昵地道：“我刚刚看了，山门还不够高大，寺中大小菩萨三百多尊，前後大殿几尊大像，金身也不够亮了，我替你把山门重砌，佛像重塑金身，如何？”
　　住持道：“小施主……”
　　香逸雪打断他道：“附近村落三年大旱，农户自家肚子不饱，供奉庙里的少得可怜！我看你这庙里和尚，一个个面黄肌瘦，米饭馒头不够吃吧？方丈若让我进来，保管你们天天吃饱顿顿吃好！”
　　住持实在无语。
　　香逸雪诱惑地道：“不仅如此，冬天棉衣，夏天薄布，一季二身衣物，一洗一换。”
　　住持三颂佛号，道：“既然施主对佛有心，我便指引一条向佛之路，往东三百里是万香岭，穿过毒雾障便是晶曦崖，崖上藏有佛门晶珠，每月十五晶珠浮空，有缘见之无缘则罢！”
　　香逸雪道：“哦？”
　　住持道：“小施主，你若能看到晶珠，就表示与佛有缘！”
　　香逸雪眨眨眼睛，道：“我若看到，你便收我？”
　　住持道：“只要小施主，还肯入我佛门，我便收了你！”
　　香逸雪笑道：“好，一言为定！”
　　住持道：“小施主保重！”
　　万香岭下，毒瘴弥漫。
　　山民听说他要进山，给了一块黑木，让他含在嘴里，味道很是难吃。
　　山民说不含此木，会被瘴雾毒瞎眼睛，香逸雪道了声谢，走进毒瘴之中，便吐掉口中木块。
　　他的眼睛，在他进岭的那一刻，就什麽也看不见了。
　　两年了，从昏暗到黑暗，他已经习惯了，此刻也不觉得惊慌，镇定自若地往山上走去。
　　毒雾瘴该过了吧，顺著山道往上爬去，耳边响起鸟啼之声，还有淙淙水声，脚下感觉到茵茵绒草，手背打到棵棵古木。
　　此地景色一定优美，可惜眼睛看不见了！
　　山上传来叮咚锤声，该是山民开采宝石，榔头敲打著錾子，还有石块裂开的声音。
　　不该在这个季节采石，万香木毒性太大了，不过总有个别不怕死的，或是穷疯了的，冒著性命危险上山采石。
　　人为财死，鸟为食亡，世道本就这样，也没什麽好大惊小怪。
　　不知为何，突然想起崔珏的诗句──虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开。鸟啼花落人何在，竹死桐枯凤不来。良马足因无主l，旧交心为绝弦哀。九泉莫叹三光隔，又送文星入夜台。
　　悬崖上风声呼啸，香逸雪迎著山风而去，扇子轻摇边走边吟，一副安之若素的神情。
　　一步、两步、三步、厌倦了黑暗，厌倦了幻境，厌倦了……
　　“危险！”耳边一声炸雷，破碎光明美梦，衣领被人揪起，甩到一丈远的地方。
　　哪个不长眼睛的家夥，简直是力大如牛，山民个个都这麽厉害吗？
　　罢了，罢了，念在对方心地不错，也是为了救人，就不与他计较了！
　　“哎呀呀，这位兄台力气真大，我的骨头都要被你摔散架……”
　　咦，我的扇子呢？香逸雪双手在地上摸索，饭可以不吃，扇子不能不扇呀！
　　一个年轻的声音响起，诧异地道：“你叫我什麽？”
　　香逸雪心不在焉地道：“兄台呀，听你的声音也是年轻人，你该不会要我叫你老丈吧？！”
　　真是的，也不知道帮我找一下扇子……
　　“你……”
　　我在找扇子，你看不到吗？看到就搭把手，不帮忙就闪一边去！
　　瞎子毕竟是瞎子，香逸雪叹息一声，道：“我的扇子呢？”
　　唉，养了它那麽多年，好歹叫唤一声呀！
　　脸上闪过一阵风，无聊的家夥，在试探他是真瞎假瞎！
　　本少爷瞎了又如何？想打什麽鬼注意？劫财还是劫色？
　　香逸雪不动声色，很快一只粗糙的手，把冰凉的扇骨，放进他的手里。
　　哈，看样子，是遇到一个老实人了！
　　（完）

　　兰之谷番外──2.光明（上）

　　黑暗中来，黑暗中去，香逸雪醒来，眼前漆黑。躺在床上好一会儿，才想起自己正在万香岭，好像还救了一个山民。
　　那家夥年岁不大，懵懵懂懂莽莽撞撞，说是上山崖来救他，最後却是被他所救。後来还死皮赖脸地跟著他，怎麽赶都赶不走……
　　等等，这里是什麽地方？他怎麽会在这里？
　　身下乱蓬蓬是啥东西呀？是干草垫子吗？被扔人到牲口棚里吗？
　　自己好像晕倒了，後来就不知道了！
　　看著情形是被人救了，救他的人呢？不会又是那家夥吧？
　　门吱呀一声打开，少年的声音响起，期待中带著惊喜：“你醒啦？”
　　香逸雪叹气，果然又是他，他到底想干什麽呀？
　　声音更近了，语气小心翼翼，甚至还带著一丝讨好，道：“你饿不饿？”
　　饿，此刻要是有舅舅的小兔包，再配上一碗桂花酿，那该多好呀？
　　“吃了饭再睡吧，有新鲜的烤红薯……煮红薯……还有红薯汤……”
　　红薯？那不是用来喂猪的吗？开什麽玩笑！
　　对方越说越没底气，越说语气越小，显然也觉得这种食物，与他的气质完全不符。
　　小山民真够烦的，还在耳边嘀嘀咕咕，香逸雪迷迷糊糊睡去，又看到舅舅叫他起来吃饭。
　　心里知道是幻觉，舅舅怎麽可能在此地，香逸雪一动不动，任‘舅舅’拿著兔包站在跟前。
　　过了半个时辰，肚子实在饿得难受，想著该起来觅食。
　　也不知身在何处，是不是出门就有吃的，不过听著外边的鸟叫，估计离集市还有一大截。
　　脚踝上的伤被人裹好了，香逸雪想说声谢，可是屋内静悄悄的，小山民估计出去了。
　　下床时，脚尖在地上寻著鞋子。
　　两年前，鞋子在眼前只是一团灰影，还有个大致轮廓，後来轮廓越来越模糊，渐渐被黑暗吞噬。
　　现在，他已经什麽都看不见了，心反而安定下来了，不用再为失明而焦虑惶恐！
　　只是幻觉还会出现，时不时考验他的分辨力，有时会出现三个莲蓉，而当中没一个是真的！
　　有时香令艾、蓉莲、皇甫玉三人在一起，他们说著奇怪的话，做著奇怪的事。有时是莫秀子、上官素、还有别的什麽人，都有可能在幻觉中出现，对他说著莫名其妙的话。
　　这种荒诞的场景，他已经习惯了，并与幻觉和平共处。
　　脚踝被人握住了，粗糙的手掌，不是十分厚实，却沈稳有力。那山民就蹲在他脚边，先替他捋顺袜子，然後再拔上鞋跟。
　　娘亲蹲在他身边，替他穿上鞋子，温柔地道：“雪球的脚，又长大了！娘亲又要替你做鞋子了！”
　　娘亲，你病了，做鞋子这种活计，以後就交给卉娘吧！
　　娘亲温柔一笑，道：“雪球长大了，雪球是大人了，雪球知道心疼别人了！”
　　是呀，我是大人了，今年十四岁了！娘亲，眨眼功夫，你已经去世六年！
　　这句话念完，娘亲不见了，四周又是一片黑暗。
　　娘亲是幻觉，那老方丈是不是幻觉？万香岭是不是幻觉？那家夥是不是幻觉？脚上的鞋子是不是幻觉？
　　这是什麽味道？香逸雪试探著说了一句：“把红薯汤端过来吧！”
　　果然，那双粗糙的手扶他起来，又引到桌边坐下。不需要他多说什麽，碗和汤池都递到他手上。香逸雪虽然看不见，却能感觉到对方灼热的目光，一直盯在他脸上。
　　门被人推开，香逸雪抬头，看见蓉莲站在门边。
　　为什麽不进来？你是不敢面对我，还是我让你不屑一顾？别怕，我已经瞎了，再也看不到你了！
　　蓉莲说：“小少爷，我不是你要找的人！”
　　你知道我要找什麽人吗？
　　蓉莲说：“一个你双目失明时，能为你引路的人！”
　　原来你知道，你早就知道！
　　蓉莲说：“是的，我知道，但你不知道！”
　　蓉莲说：“锅里面有……你还要吗？”
　　有什麽？锅里？
　　香逸雪迷惑地看著他，却见他莞尔一笑，道：“小少爷，那不是我说的，那是他说的！”
　　他，他又是谁？
　　蓉莲道：“你忘记了，他跟了你一路，帮你包扎伤口，帮你穿上鞋子，又喂你吃难吃的红薯……他是在报答你的恩情！”
　　恩情？对了，那些剩下的银票，当时以为没用了，就统统都给了他！
　　要命，还能再要点回来吗？还我一百两也是好的呀？！
　　给人东西，当然不该再要回来！香逸雪摇了摇头，想了一想，道：“这是什麽地方？”
　　附近有没有通兑钱庄？只要他出示身上玉佩，便能支取银票。
　　对方告诉他还在山里，暂时落脚采石木屋。你家在何处，我送你回去，对方好心问他。
　　真的要回去吗？香逸雪太阳穴一跳，放在桌下的手，偷偷锁住自己脉门。
　　师娘坐在他身边，一直手搭在他肩上，爱怜地道：“你这样不行，邪逆之气很快就会冲破任督！我早就对你说过，华山剑法跟鬼魅剑法，不能同时涉习，可是你偏偏不听！”
　　是，我太天真了，总想把它们合二为一，让华山剑法拥有鬼魅剑法之美逸绝伦，让鬼魅剑法拥有华山剑法之雄浑气魄。
　　师娘叹息一声，道：“可是你失败了，冰与火，注定无法相容！”
　　是的，师娘我错了，我已经走火入魔，命不久矣！
　　师娘不见了，香逸雪淡淡地道：“有家无人，回去无益！”
　　屋子里一阵沈默，香逸雪漫不经心地道：“你叫什麽名字？”
　　“阿……兰……”
　　没有人说自己的名字，还需要考虑半天，看来对方报给他的，很可能是个假名字。
　　假的又有什麽关系呢？香逸雪淡淡地道：“我叫香逸雪，你可以叫我阿香、阿逸或是阿雪，随便你啦！”
　　山中泡澡就是不方便，除了一口冰冷的水潭，不过没有关系，他可以用内力把水捂热。
　　香令艾冷冷地站在跟前，责备道：“身体发肤受之父母，你这样糟蹋自己，你娘泉下有知不会瞑目！”
　　你有什麽资格责备我，你比我还更不关心我，娘要骂也只会骂你！
　　皇甫玉走入水中，替他盘起头发，用毛巾替他擦洗，道：“你怎麽这样对阿爹说话？他把你养育成人，你不思报恩反而仇视，你这是不孝！你听过卧冰求鲤的故事吗？”
　　卧冰求鲤吗？不，我没有听过！干爹，我累了，让我休息吧！
　　有人轻轻走来，在耳边絮叨，真是烦人呀！
　　香逸雪捉住那人脚踝，将对方拖进水里，先灌他两口水再说。
　　又是那家夥，为什麽呀？为什麽老是跟著我？为什麽老来烦著我？你到底想要什麽？
　　我不需要你的报恩，我救过你你也救过我，礼尚往来各不相欠，你明白吗？
　　嗯，那是什麽味道？淡淡的……素雅的……有点象爹爹窗前兰草味……又有点象舅舅的宣纸味……
　　香逸雪把头凑过去，闻闻那人头发，又闻闻那人脖子，试著舔了一下耳垂，冰凉冰凉的感觉。
　　奇怪，对方没有反抗，只是在他舔人的时候，身子猛然一颤，看来也是同道中人！
　　味道不错，比红薯好吃多了！香逸雪把人圈在怀里，感受那具僵直身子，凭著本能开始尝试。
　　他已经长大了，十四岁了，发育的很好了！
　　去年，香令艾送了几个丫鬟，只可惜他不感兴趣。
　　以前在乎的事情，现在一旦放开，也就简单了许多。
　　虽是第一次做这种事，但对他这种见多识广，又玲珑剔透的人来说，还不是小菜一碟！
　　香逸雪摸进那人裤子，轻轻揉捏对方玉茎，很快就感觉到手中变化。
　　那具身子虽然在颤抖、在惶恐、在僵硬，却没有推开他，也没有尖叫，或者是甩来一个巴掌。
　　果然不是非要蓉莲不可，怀中这具生涩的肉体，也透露著诱人的味道。
　　本来一切进行顺利，可就在最後关头，那个叫阿兰的家夥，又反悔似地推开他。
　　香逸雪虽然有些气恼，但又不动声色地放开了，说到底也觉不妥，是不是太草率了？
　　他跟这个阿兰，又不是很熟，就莫名其妙地交欢，跟旺财看到母狗一个德行！
　　舅舅站在水潭边画画，画上竟是他们的情事，一副又一副，姿态逼真，看得人心跳脸热。
　　别画了，别画了，香逸雪深深吸气，努力让自己平静下来！
　　舅舅道：“画画，画画……”
　　为什麽画上的人没有脸？
　　舅舅抬起头，眨著天真的眼睛，道：“你为什麽要我画脸？”
　　因为我想知道，他长得什麽样子。
　　舅舅道：“雪球，你对他动心了！”
　　没有，我只是好奇，只是好奇！
　　舅舅歪著头，想了想，道：“好奇，不是动心的第一步吗？”
　　是吗？我动心了吗，我头好疼呀！
　　罢了，还是离开吧！对了，我的衣服，我的衣服在哪里？
　　香逸雪扭过头，微笑道：“……麻烦你帮我找一下衣服，它应该就在水里……”
　　一夜春梦，这可是从未有过的事，莫非是欲求不满的结果？
　　早点起来，早点离开，早点结束荒唐春梦！
　　东南西北，分不清方向，一个瞎子能走到哪里去呢？要不等阿兰醒来，让他把自己送到镇上？
　　算了，路是摸索出来的，走到哪里算哪里！
　　刚刚摸到门闩，那家夥就跳出来，难道他一宿未眠？
　　莫非也是欲求不满，这可怨不得我了，昨晚喊停的是他！
　　“你会娶妻吗？”
　　“这是什麽鬼问题？当然不会了，就算他想娶一个，也没那个命了！”梅风突然跳出来，笑嘻嘻地对那人说。
　　梅风，别闹了，让我安静一会！
　　梅风眨眨眼睛，指著门边的那个身影，道：“你倒是说话呀，人家还等著你回答呢！”
　　“回答什麽？将来的事情，谁能说得清楚？”香令艾从门边走来，道：“我爱皇甫玉，但为了传宗接代，还不是娶了莫水云吗？”
　　梅风讥讽道：“香庄主，你的儿子，不是你！”
　　皇甫玉冒了出来，道：“雪球长得像他娘亲，性格却象他爹爹！”
　　够了，够了，统统给我闭嘴，都给我滚一边去！
　　梅风，你去死，别让我再看到你！
　　皇甫玉，香令艾，你们两个也是，哪凉快哪儿去！
　　梅风一笑，道：“我走，我走！不过……那个小子，还在等著你的答复呢！”
　　我知道，你给我滚开，十二个时辰之内，我都不想再见到你！
　　梅风嘿嘿一笑，道：“提醒你，他是来真格的，你小心一点，别没事找事做！”
　　香令艾冷著脸道：“快刀斩乱麻！”
　　皇甫玉道：“雪球，好好说话，别伤了和气！”
　　香逸雪站在门边，愣了一会，慢慢笑道：“也许吧，到时候会请兰来喝一杯喜酒，希望你能够赏光！”
　　他没有记错吧，印象中那人要他称他为兰，那是什麽时候的事情？
　　昨天晚上？今天早上？现在又是什麽时辰？他站在门边多久了？
　　混乱……混乱……时辰扭成麻绳……一团团塞在脑子里……
　　是谁在尖叫？是舅舅，他蹲在门边，蜷缩身子，抱头尖叫：“快走，快走！”
　　对，我要离开了！
　　舅舅，抱歉，我不能带你走，我是泥菩萨过江自身难保！
　　手摸到门把，香逸雪猛得拉开门，门外却是一片白光，好似得了雪盲之症，除了白色还是白色！
　　又，又是一个幻觉，不过这个幻觉，倒让人舒服许多！长期生活在黑暗中的人，偶尔幻想一下白色，也是不错的吧！
　　身子猛地动不了，又被一股妖风拖进黑暗，怎麽回事？
　　有人用颤抖的声音在耳边哀求：“别走……”
　　小雪球跑过来，抱著香逸雪的腿，哀求道：“别走……”
　　香逸雪看著八岁的自己，眼中是说不出的哀伤。
　　别走，别走，留在红尘之中，还有寂寞的我，陪著寂寞的我！
　　木鱼声声，雷锋方丈赫然现身，云端之上朗颂佛号，慈善眉目俯视苍生，道：“小施主，崖上可曾看到七彩晶珠？”
　　没有，方丈，我没有看到！
　　方丈笑而不语作壁上观，慈眉善目化为一尊佛像，须臾佛像碎裂，变成粉末，随风飘散。
　　梵语经文，木鱼声声，谁在耳边说话──洗净红尘，洗净红尘，洗净红尘！
　　红尘是什麽？在哪里能洗干净？
　　卉娘呢？把红尘拿去洗一洗，我还等著穿呢！
　　红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳！
　　宫墙柳，宫墙柳……柳带东风一向斜，春阴澹澹蔽人家。
　　人家，人家……
　　小桥流水人家……白云深处人家……更深月色人家……
　　有人才有家！人呢？人在什麽地方？
　　莫水云在哪里？莫秀子在哪里？香令艾在哪里？皇甫玉在哪里？蓉莲在哪里？
　　香逸雪，香逸雪，你又在哪里？
　　香逸雪头晕目眩，本能地抱住什麽，慌乱中又撞倒了什麽，最後发现自己滚到床上！
　　不是床，是一堆干草似的东西，好似旺财的窝！
　　带著兰草的青涩，带著宣纸的素净，那人身上的气味，很好闻的气味。香逸雪贪婪地嗅著，从脖子嗅到胸脯，咬著小小乳头，小狗一般舔舐著。
　　我记住了，我记住了，阿兰的味道！
　　往下……再往下……是阿兰的私处，稀软的耻毛，蹭在脸上毛茸茸的，感觉象舅舅的毛笔！
　　那团柔软的东西，闻上去象麝香，香逸雪张开嘴巴，将它含进口中。
　　耳边传来惊呼声，让香逸雪清醒一些，却还是分辨不出来，到底是现实还是幻境！
　　不管了，就算是幻觉，那也是新鲜的尝试！香逸雪脑子一热，凭著书中印象，折腾口中涨大的玩意。
　　很快，体液的味道，在嘴里蔓延……
　　谁说那东西好吃？咸咸的青涩味，黏黏糊糊，还不如青草来得爽口！
　　香逸雪不客气地吐在地上，歪著头想了一会，不该全部吐掉的，该留一些滋润後穴！
　　没关系，嘴角还有一点，够抹手指头了吧？！
　　香逸雪的手，顺著那人胯下往後摸去，果然摸到一个紧闭洞穴。
　　手指头伸进去，听到身下人叫了一声，低低的好似猫咪呜咽！
　　这情景似曾相识，好似在哪里遇过？
　　兰，那个人叫兰的人，曾经拒绝过他，这一次不会又这样吧？
　　香逸雪想了一下，还是先问清楚，道：“兰，你想跟我在一起吗？”
　　身下人低低‘嗯’了一声，抓紧了他的胳膊，似乎在邀请他进来！
　　香逸雪笑了，弓起身子，破碎幻境！
　　卉娘，谢谢你，一直照顾著幼小的我。我已经长大了，红尘，让我自己来洗吧！
　　转眼百日，从秋到冬，香逸雪渐渐确定，身边的人不是幻觉。
　　身边的人叫阿兰，比自己稍稍大一岁，家里还有爹爹伯伯，不过都是重病在床，家里穷得没钱买药，所以才会进山采石！
　　虽然眼睛看不见，但是接触多了，香逸雪对阿兰也有所解。
　　阿兰木讷腼腆，不善言辞，却比较能干。挑水砍柴做饭洗衣，穷人的孩子早当家，一双手灵巧的很，有一回和面蒸馒头，香逸雪捏了只小兔包，阿兰看一眼就学会了，下回便蒸出一笼子大兔包！
　　初尝情欲的少年，很多时间都花在床上，两人常常一整天都腻在床上。不论做了多少次，阿兰对那种事情，还是放不开。
　　香逸雪问他感受，十次有九次听不到声音，追问得紧了，也只是含糊一声。香逸雪暗自好笑，做都已经做了，有什麽好害羞的，孔子云，食色性也！
　　阿兰内心单纯，也很好骗，香逸雪说什麽，他就信什麽。香逸雪说父母双亡，他也就信了，没再问过他家里人的情况，也不提送香逸雪回家的事！
　　阿兰担心他的眼睛，想带他去看大夫，香逸雪说自己能将毒逼出，体内的雪莲汁也能解毒，只是需要一些时日。
　　因为亲眼见过雪莲功效，天真的阿兰也就相信了，只是每天催促香逸雪运功，想让他早点把瘴毒逼出。
　　实在敷衍不过去，香逸雪在床上盘膝打坐，实际上却是神游太虚，幻像一幕接著一幕，一会是雪域冰城的冥天神冱，一会是华山之巅的白云剑法，绮丽典雅飘逸流动，雄浑高古沈著洗练，为什麽就不能相容？
　　师娘性格粗犷，细腻剑招，大而化之。师尊冲淡平和，罡阳剑法，反见婉转。
　　如果将它们融合，如果将它们融合……就会……就会……吐血！
　　撑不住了，香逸雪吐出一口血，幸好阿兰不在身边！
　　摸到桌边，用水漱漱口，坐在椅子上顺气。转头看见一位白衣男子，道骨仙风俊逸非凡，从未露过面的新角色。
　　好飘逸，好仙气，你是谁？
　　“你练了冰城武功，怎不知他是谁？”
　　一位黑衣男子坐在桌上，温和亲切的笑容，让人看了心头一暖，道：“他就是雪域冰城的最後一任城主，雪月无垠！”
　　雪月无垠，师娘族人墓地里，远古墓碑上的一个名字！
　　与那个名字并排的，还有一个叫做雪之狐的人。他们一个是城主，一个是左护法，先後葬在这块墓地里面。
　　白衣男子淡淡地道：“五百年了，谁还记得五百年前的事？”
　　黑衣男子寒星般的眼睛，看著白衣男子，温和地道：“我是雪之狐，你杀了我，你还记得吗？！”
　　白衣男子颔首，道：“我想起来了，你背叛了冰城！”
　　黑衣男子笑容温柔，道：“我是叛徒，你呢？”
　　白衣男子道：“我带领大家走出雪域，来到中原安生立命。”
　　黑衣男子道：“为什麽葬我在族人墓地，为什麽葬在我的身边？”
　　白衣男子道：“因为我们曾是兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死！”
　　兄弟？我跟蓉莲也是兄弟，我跟梅风也是兄弟，我跟阿兰……我跟阿兰是什麽，这问题等会儿考虑！
　　冥天神冱剑谱残缺，後人补充不得精髓，两位远古前辈，请为我演绎真正的神冱剑谱！
　　白衣黑衣一齐望他，道：“香逸雪，你还要试吗，你已经走火入魔了！”
　　渴望完美，渴望自由，无论是剑谱还是人生，你们明白吗？
　　白衣黑衣对视一眼，双双说道：“你看来，我们只比划一次！”
　　白衣黑衣眼前闪动，剑招越来越快，行云流水飘逸自如，虚虚实实变幻多端，最後化为太极双鱼，一黑一白混沌初开。
　　完美，一次，就足够了！
　　香逸雪把玉佩交给阿兰，本来还想告诉他，这块玉佩能从通兑银庄取银子，想想还是没说，淡淡地道：“留个纪念吧！”
　　阿兰不是爱钱之人，香逸雪没想明白自己对他的心思，但也知他对自己是真心实意。虽然相处时间短了一点，但山中相逢也是一种缘分，玉佩留与他做个念想吧！
　　再次醒来，香逸雪脸上冰凉，胸口的疼，舒缓不少。
　　阿兰居然找到大夫，替他解开瘴气之毒，香逸雪一声叹息，那又能延续多久呢？
　　阿兰煞有介事地替他上药，说他的眼睛很快就能好，动作轻柔到极致。
　　有那麽一刻，香逸雪忘记自己的眼睛，并不是被瘴气毒瞎，也跟著阿兰一齐期待，纱布解开看见景致的那一刻。
　　很快，他又会反应过来，自我解嘲地一笑。毕竟，只要是人，对光明都会有所期待！
　　下雪了，叶影抱著手臂站在雪里，身後是一个长得很像蝶儿的雪人，神情不悦地道：“剑呢？我的剑呢？”
　　剑？你要剑做什麽？我又不需要你保护我！
　　叶影道：“我的命是你的，我是你的死士！”
　　错了，你的命是你自己的，天下没有一个生灵，能够拥有另一个生灵，掌控得了肉身，掌控不了灵魂！
　　雪人变成一只大蝴蝶，噗嗤噗嗤扇动蝶翼，边飞边道：“我等你……十年……”
　　一年一季，化蛹成蝶，循环往复，俗世轮回。
　　自由，自由，是什麽？是不是拥有一双翅膀，就可以飞向更广阔的天空？
　　白湘水坐在树上，晃动著两条腿，道：“我不要做蝴蝶，那种脆弱的东西，我要做老鹰！”
　　梅风依在树下，一条腿踩在树干上，道：“白痴，会飞就是自由，那苍蝇、蚊子、蚂蚱算不算？”
　　当然不算，低等的、仓皇的，四处逃命的小东西……
　　梅风笑道：“那就是了，自由是能力，想做什麽就做什麽，翻手是云覆手是雨！”
　　天大地大，任我遨游！遨游，不是拥有一双翅膀，而是拥有畅通无阻的能力！
　　就像豹子在丛林，就像老虎在山头，就像鳄鱼在水底！
　　梅风笑道：“你终於明白了，不再执著於一对翅膀，你该谢谢我──你的知己！”
　　谢谢你，就等於谢我自己，不是吗？
　　“你在看什麽？”耳边响起阿兰的声音，随後是披到身上的衣服。
　　香逸雪微微一笑，道：“赏雪！”
　　“你的眼睛？”阿兰奇怪地问，他的眼睛还蒙著纱布呢！
　　“赏雪，不一定要用眼睛，你听……”
　　香逸雪把他拉到窗前，一起听雪落地的声音，听著听著就到床上去了。
　　雪停了，阿兰才从门口出去，香令艾就进来了！
　　“你打算躲到什麽时候？”香令艾责备道：“你该用你有限的生命，去完成属於你的历程！”
　　我，一个走火入魔的瞎子，还能有什麽历程？
　　香令艾道：“去找神医吧，也许他能治好你的病！”
　　岁无情，听说他早就去了关外，要如何找到他呢？
　　眨眼之间，香令艾又变成上官素，道：“你应该早点告诉我，让我跟师祖们商量商量，说不定能找到救你的办法！”
　　是吗，如果你有办法，当年就不会亲手杀掉你的师弟伊寒海。他练功走火入魔，你想尽一切办法挽救，最後还不是无能为力！
　　我可不想重蹈覆辙，死得如此喧嚣，更不想当华山弟子的借鉴！
　　上官素伤感地道：“他是我心头之痛，要不是他杀人成狂，我也不会下此狠手！”
　　得了吧，你早该做个了断，是你的仁慈害了他，让他一步一步沈沦下去，最终到了无法挽回的地步。
　　上官素道：“这附近有人，看，那边有个木屋！”
　　嗯？什麽意思？你的声音怎麽变了？
　　上官素道：“嘘，外边有人，你听脚步声，三个、五个……”
　　“有人吗？”有人在门外拍门，道：“我们问个路！”
　　上官素不见了，香逸雪恍惚一下，口齿清晰地道：“进来！”
　　“雪球？真的是你？你还活著呀？”梅风尖叫著扑上来，随即又沈下声音，道：“你的眼睛怎麽啦？”
　　“少主，少主？”叶影的声音耳边响起，道：“您没事吧？眼睛怎麽啦？”
　　“别乱动……”蝶儿的声音传来，镇定地道：“让我看看……”
　　还有三位轻功高手，都是神踪山庄的人追踪高手，这一次他失踪的太久，香令艾是真的著急了，一次请出三位追踪高手。
　　为了确定不是幻觉，香逸雪给了梅风一拳，随即腿上挨了梅风一脚。
　　狗熊似的扭打一团，两人一齐倒在床上，你骑在我身上，我压在你身上，一直到梅风不小心撞到香逸雪的胸口，後者捂著胸口哎哟一声，这才气喘吁吁地停了手。
　　梅风凑到香逸雪耳边，讲大师兄的倒霉W遇，听得香逸雪捧腹大笑。
　　香逸雪也告诉梅风，自己这段时间的W遇，得意地告诉梅风，他已经开荤了！
　　虽然还没想明白，但是只要阿兰不反对，先把他带回落梅院吧！阿兰的伯伯爹爹，也可跟著一起来，以後不用过平穷生活。
　　香令艾从来不管他，估计也不会反对这事，只要他愿意就行了。
　　就算反对也无用，他已经长大了，能够自食其力！
　　随即，叶影消逝门边，蝶儿查看四周，告诉他一个惊人消息，阿兰居然懂武功！
　　香逸雪迷糊一下，以为自己还在幻境，仔细想想又觉可疑！
　　不懂武功之人，又怎知道运功会加重毒患？山民都是见闻博广吗？
　　一日一趟来回，又身挑百斤重担，山民都是健步如飞吗？
　　大雪封山，到处是沟壑积雪，山民能够如履平地吗？
　　为什麽要骗他？他到底想隐瞒什麽？
　　叶影回来了，带来阿兰跳崖的消息，香逸雪目瞪口呆难以置信，怎麽会这样？
　　对方轻功卓越，蝶儿认定对方在使金蝉脱壳之计，阿兰身份很可疑！
　　香逸雪虽然不信，并且坚持亲下山崖，山崖底下被他们翻了个遍，果然没有找到尸体！
　　跟著雪地上的血迹，他们来到一个山洞，神踪山庄的人心细如发，在石壁下边找到一堆闪烁的绿砂。
　　绿砂旁边，一根红绳子，结著漂亮的如意，一端垂下两根穗子。
　　蝶儿认得那带穗子的红绳，那可是少主从不离身的宝贝。梅风也认出那是什麽，甚至连木讷的叶影也认出来了。
　　三人一齐沈默著，香逸雪象是感应到什麽，蒙著纱布的眼睛，转向他们的方向。
　　蝶儿从地上捻起绿砂，拉起香逸雪的手，放了一些在他掌心。
　　沈甸甸的……冰凉冰凉……
　　摸著碎片，香逸雪反应过来，心也跟著冰凉。娘亲的玉佩，被那人砸得粉碎！
　　第一次送出玉佩，三个月之後，又被蓉莲又送了回来！说是不配收，其实不屑一顾，连同少年人的感情。
　　第二次送出玉佩，本想留个念想，哪知道情况更糟，粉身碎骨荡然无存！
　　究竟是怎样的怨恨？让他毁掉这无辜的玉佩？
　　幻觉吗？或者那个叫阿兰的人，从来就没有存在过！
　　也许，玉佩只是自己扔下山崖，或是自己发疯将它砸碎，不就是一块玉嘛！
　　一块玉，毕竟不是莫水云，戏台子上唱著‘见玉如见某某某’，那只是自己骗自己！
　　回到香世山庄，很快就收到万香镇的飞鸽传书，当地根本就没有一个叫阿兰的人，也没有兰氏族民！
　　“我家中有爹爹，还有大伯……他们身体不好，常年卧病在床……”阿兰的声音还在耳边回响，淡淡的兰草气息，淡淡的宣纸之香！
　　原来这一切都是骗人的，早就知道他的名字是假，後来为什麽还是相信了呢？
　　舅舅坐在屋里画画，还是一幅幅春宫图，图上只有一个男人，摆出各种姿态，看上去滑稽可笑，道：“幻境，从来就没有阿兰，他只是你的幻觉！”
　　就象雪月无垠和雪之狐，世上从来就没这两人，不过是墓碑上的两个名字！
　　是的，从来就没有过阿兰，那只是我的幻想！我明白了，谢谢你，舅舅！

　　兰之谷番外──2.光明（中）

　　时隔半年，回到香世山庄，香令艾正送客人出门，看见他问了一句：回来啦？
　　云淡风轻，好似他早上出门，晚上又回来了。香逸雪嗯了一声，叫声爹爹，站在一旁等候介绍。
　　以前不会超过三句对白，自从香逸雪打理庄务以来，父子交谈多了一些，但也仅限於讨论庄务商谈生意。
　　香令艾道：“你干爹在雅阁，这位是白云茶庄的郭老板，郭老板？郭老板？”
　　打自看到少年的脸，郭老板的眼珠就生锈了，此刻在香令艾的叫唤中，又猛然醒过神来，慌乱地道：“嗯？香老板？”
　　香令艾淡淡地道：“犬子逸雪！”
　　香逸雪笑容满面，甜甜地道：“郭老板，逸雪初出茅庐，以後还请多多关照！”
　　郭老板忙不迭地道：“幸会，幸会，香少爷真是客气了，我上回去苏州绣坊，就听绣娘们提起小少爷的名号，还有洛阳酒庄的钱掌柜……”
　　郭老板滔滔不绝地讲著，这位小少爷的名号，在丝绸、皮毛、香料、酒茶圈内颇有名气，不仅生意手腕厉害，而且人还长得俊美。
　　郭老板今日撞见，只觉他比传闻中还要神逸。
　　一双漆黑纯净的眼眸，精致神韵的五官，修长飘逸的身材。老天爷真是偏爱少年，给他一副完美模样儿，让他来人世蛊惑众生！
　　香逸雪彬彬有礼笑容可掬，陪同爹爹送客人往门口走去，时不时应答一两句。
　　客人似对他很感兴趣，站在门口聊了半天，等得轿夫们又放下轿子，坐到地上打盹儿。
　　虽然眼睛看不见，香逸雪从对方的语气中，感到一些别的心思。不见得是恶意，他也不以为然，让人喜欢总比让人厌恶要好！
　　终於，郭老板肯上轿子了，临了还把头伸出来，一双眼睛盯著少年。
　　客人离开了，香令艾回过头来，盯著儿子的眼睛，道：“你的眼睛怎麽啦？”
　　哈，两年了，总算被你发现了！
　　香令艾冰冷的声音传来，道：“为什麽不说话？蝶儿叶影，这是怎麽回事？”
　　“少主中了万香谷的瘴气之毒，当地人说……”
　　天空飘著毛毛春雨，一位红衣公子走上湿漉漉的台阶，头上插著翠绿羽毛，眼中现出妩媚和刚烈两种截然不同的气质，身上散发著青草芳香和浓郁脂香。
　　奇怪，你是怎麽做到的？告诉我如何能做到？
　　红衣公子回头一笑，既冷漠高傲，又楚楚可怜，道：“你应该先问，我是谁……”
　　你是谁？看过的某个名字？听过的某个故事？或是风中的某个影子？某种味道？
　　红衣公子怒目金刚，却更显媚惑，道：“我就是梅公子！”
　　梅公子，那只血红鹦鹉吗？恭喜你，终於修炼成人形了！
　　红衣公子道：“是谁执著於世间众相？是谁看不清事物面目？香逸雪呀香逸雪，你跟旺财一样笨！”
　　“谁说我笨？”一位黄衣公子走来，唬著脸道：“我能吃你，难道不比你厉害吗？”
　　红衣公子道：“什麽厉害？不过是相生相克，人死之後还被蛆吞呢！”
　　黄衣公子垂涎三尺：“我想吃你，闻著很香呀！”
　　“不给！” 红衣公子一口拒绝。
　　“就尝一口嘛……”黄衣公子蹲下身子撒娇，用头蹭著红衣公子的腿，又咬咬人家裤脚。
　　“不行！”
　　“让我尝尝嘛，我保证不弄疼你……”
　　这声音越来越暧昧，怎麽象……我自己的声音？
　　“先带他去馨雅阁……”
　　香令艾的声音在耳边响起，红衣公子又不见了，黄衣公子化身成一条狗，摇著尾巴跟在他身後！
　　旺财，乖乖听话，别让爹爹发现你！
　　进了馨雅阁，皇甫玉听说他失明了，声音有些打颤儿，低声安慰香令艾。
　　干爹，为什麽要安慰他，瞎的人是我呀！
　　有人走进来，香令艾低声说著香逸雪的病况。
　　皇甫玉柔声道：“雪球，大夫来了，把手伸出来！”
　　香逸雪乖乖地伸出手，脉搏上被手指压住，鼻子嗅到对方身上的味道。
　　很寻常的味道，不陌生，不在意，似天天用的东西，往往就在你身边，却没有留下深刻印象。
　　你是谁？为什麽背对著我？让我看看你的脸！
　　人影慢慢转过身来，老管家哭丧著脸道：“小少爷，我伺候了你十几年，你怎麽把我给忘记了？”
　　老管家，你怎麽变成大夫啦？你什麽时候会医术呀？
　　老管家眨眨眼睛，道：“这里是馨雅阁，这里有很多秘密，等你长大了，揭开楼中秘密！”
　　老管家，你错了，我已经长大了，馨雅阁的秘密，我不再感兴趣了！
　　馨雅阁就是馨雅阁，爹爹和干爹的地盘，不管里面有什麽，都与我这个外人无关！
　　隔了一天，老管家抱著瓶瓶罐罐来到落梅院，里面放的是各种名贵香料。
　　香逸雪闻闻味道，挑出几个瓶子，让他告诉大掌柜，今年就进这几种香料。
　　晚上再去馨雅阁，果然在大夫身上，闻到那种残留的香气！
　　香逸雪微笑，果然是你呀，老管家！
　　老关家回过头来，凝重地道：“你说过不问馨雅阁之事，你撒谎了，撒谎不是好孩子！”
　　对，老管家，我不是好孩子，以後都不会是！
　　半个月之後，毫无起色的香逸雪，感觉到大夫的气味变了！
　　哈哈，老管家束手无策，看来他的医术也并不高明。
　　香世山庄少主突然失明，香令艾贴出告示重金寻医，大夫换得越来越快，有时候一天换掉三个！
　　大夫们自告奋勇地上门，诊疗一番毫无效果，额头冒汗尴尬无比。香家父子倒是相当镇定，前者神色漠然，後者神情安然，有时还会好言安慰，莫急莫急慢慢来！
　　垂柳依依，荷花娉婷，槐树下一张躺椅，香逸雪躺在上面，悠闲地摇扇纳凉。
　　二十个仆人散在周围，耳朵里塞著棉花，拿著书卷大声朗读。你读你的遁甲符应经，我读我的华南经，他读他的西山群仙会真记，乱哄哄的热闹喧嚣，好似走进私塾课堂。
　　不知何时，喧嚣停止，万籁俱静。
　　香逸雪迷惑地睁开眼睛，蝶儿附耳过来：“庄主来了，还有太守大人和三小姐……”
　　“怎麽回事？”
　　“小少爷正叫人念书给他听。”
　　“胡闹，这麽多人，哪里是在读书，简直就是鹅塘！”
　　怎麽会是鹅堂呢？这里有一五、一十、十五、二十……二十二个我，一个人听一本还多两个，你看那两个我没事做，一个蹲在树下挖蚂蚁，另一个在树上捉天牛！
　　“爹，我想亲自会会这位公子！”
　　太守面露犹豫，香令艾不置可否，三小姐已经走到香逸雪面前。
　　她拿过仆人手中的书，翻到当中一页，念道：“用五常习道，正得其绪余，用三乘见性，难穷其根蒂。”
　　嗯？什麽意思？
　　袖子被人拉了拉，小雪球仰著头望著他，稚气地道：“女先生，考你背书！”
　　背书？香逸雪看著满院自己，方才是谁听这本书的？
　　河边钓鱼的那个香逸雪，头也不抬地念颂──是知道不V於儒释，儒释自V於大道，历古及今，聪明有识之士，莫不留心清虚，而志在玄元也。
　　三小姐等了一会，不见少年说话，拿起另外一本书，念道：“君子深造之以道，欲其自得之也。”
　　坐在台阶边的香逸雪，把脚伸进水里晃动──自得之，则居之安；居之安，则资之深；资之深，则取之左右逢其原，故君子欲其自得之也。
　　一池荷花，绿里映红，少年摇扇，笑而不答。
　　叶影偷偷抬眼看庄主，却见香令艾眉头微挑，尴尬的只有太守大人，仿佛背不出书来的人是他。
　　三小姐有些失望，又取过一书，看眼书名便放回去，道：“善守者藏於九地之下，善攻者动於九天之上，故──”
　　爬在树上捉天牛的香逸雪──故能自保而全胜也。见胜不过众人之所知，非善之善也；战胜而天下曰善，非善之善者也。
　　挖蚂蚁的香逸雪拎著小桶来到树底下，仰头望著树上的香逸雪──孙子兵法军形篇，我们早就在华山就看过了！
　　隔了一天，水榭设宴，香逸雪眼疾未去，站在紫槐树下发愣。
　　W阳高照，绿树成阴，花儿串挂，蜜蜂嘤咛，少年久立，如化石像。
　　清风吹过，花瓣飘落，少年伸手，听风辨位，几枚花瓣，落於掌心。
　　叶影远远地看著，这样玲珑剔透的少主，谁会相信他是个瞎子？
　　“三小姐，三小姐，少主……”
　　下人们拦阻不及，太守家的三小姐，堂而皇之地来到香逸雪面前，正色地道：“香公子，昔日宣王立无盐为後，诸葛孔明娶黄女为妻，我离……”
　　良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？
　　烟雨江南，一条画船驶来，杜丽娘站在船头，幽怨地道：“秀才……”
　　姐姐，你是在叫我吗？小生柳梦梅，这厢有礼了！
　　香逸雪深深一揖，一身白袍如雪，抖落两肩花瓣。
　　杜丽娘云袖一甩，道：“我不爱金银首饰，不羡荣华富贵，不图权势名利，只慕你才华横溢、满腹经纶……”
　　杜鹃红遍，荼蘼丝软，那牡丹虽好，它春归怎占的先！
　　姐姐，小生哪一处不寻到，却在这里！
　　杜丽娘道：“我便以槐树为题，作诗一首……”
　　不对呀，姐姐，那是我的唱词呀──恰好在花园内，折得垂柳半枝；姐姐你既淹通诗书，何不作诗一首，以赏此柳枝乎？
　　姐姐，你把我的唱词说去了，小生该说什麽呢？
　　“请公子以槐树为题，诗中有井、花、台三物；风、云、月三景；菊、酒、琴……一盏茶的时间为限！”
　　一盏茶的时间做什麽？戏没有唱完要去饮茶吗？三物是什麽？三景又是啥？
　　莫水云醉卧花荫，捻起一只牡丹轻嗅，端得是芳华绝代──古井映花槐，青丝衬苍苔。秀屐声声唤花开，花开花落君不来。君不来，一二寂寞落花台。
　　蓉莲在月桂树下弹琴，案上香烟绕，天边一轮明月──兰草惹蝶恋，秋风招蝉怨。乌云偏偏催雨飞，雨飞雨驻天边月。天边月，放肆圆缺几万年。
　　莫秀子在窗前画画，四周万籁俱静，眼中只有画纸──菊篱飘清水，淡酒戏乌梅。溪旁抚琴影自顾，不劳子期上门庭。上门庭，四季墨香透绞绫。
　　皇甫玉从轿子里出来，香令艾撑著雨伞上前，一瞬间的眼眸凝视──一叶秋风知故里，十里长亭绕旧城。莫遣苍帝缀百花，转眼青山又蒙尘。
　　阿兰从青山绿水中走来，又兀自走进青山绿水，最後变为一副山水画──久旱逢春雨，船载丽人行。相逢恍如梦，风流似诗魂。西风送玉箫，曾几入画楼。
　　哈哈哈，笑死人了，似诗魂，恰恰不是诗魂！
　　“少主？少主？”
　　蝶儿、叶影、落梅院的仆人纷纷看著少主，後者莫名傻笑，笑的三小姐面带愠色。
　　香逸雪笑够了，摇著扇子，慢慢地道：“紫槐院无景无物，也无书生之诗，只有一个落地秀才和一个麻子小姐的故事，三小姐，你想听吗？”
　　叶影转过脸去，蝶儿太阳穴一跳，落梅院的仆人满头黑线，三小姐怒容满面拂袖而去，当晚跟太守说死也不嫁，这等草包似的漂亮公子！
　　仲夏时节，香令艾带著香逸雪出门，说是洛阳香料出了问题，马车颠簸一路向西而行。
　　洛阳明明是在东边，香令艾不说，香逸雪也不问，任由他把自己带进衡阳山，一户不知名的院落。
　　香令艾进屋去找主人，香逸雪站在天井里面，静静地等待著。
　　卉娘走来了，递上一个包袱，伤感地道：“小少爷，您不肯跟我回姑苏，庄主又把你送给另一户人家了。”
　　卉娘，别担心，我已经长大了，没有人能左右我的人生，除了我自己！
　　卉娘忧郁地道：“那才是我担心的事情，你看你身边……”
　　香逸雪的四周，忽然冒出数十香逸雪，散落在院落四周──有的轻摇扇子，有的拈花一嗅，有的饮酒作乐，有的舞剑生风，有的弹琴冶情，有的盘膝打坐，有的喝茶聊天，有的斗鸡赌博……
　　卉娘担忧地道：“你看看，这麽多个你，这身子到底听谁的？”
　　此言一出，所有的香逸雪都抬起头来，齐刷刷地望著他。
　　下一秒，顿时喧嚣，香逸雪们围过来，口中叫喊──听我的、听我的、听我的……
　　金戈铁马，战鼓喧腾，香逸雪们打成一团，你掐著我的脖子，我咬著你的鼻子，你拧断我的胳膊，我撕下你的大腿……
　　住手，别打了，你们别打了！
　　卉娘又变成师娘，道：“邪气冲破任督，跟你的师叔伊寒海一样，你会变成杀人魔头！”
　　不会的，不会的，你滚开，别来烦我……
　　一个香逸雪拔剑，冲著师娘刺了过去，一剑封喉，万籁俱静。
　　耳边响起孩童的尖叫，树杈上的鸟都被他吓走了，道：“哇……好漂亮的瞎子呀！”
　　香逸雪被惊醒了，挖挖耳朵──死小孩，叫那麽大声干什麽，没见过瞎子吗？
　　孩童扑到他身上，双手摸著他的胸脯，道：“果然是个男人……”
　　废话，别告诉我，你也是瞎子！
　　孩童道：“你叫什麽名字？”
　　香逸雪还没有回答，就听到对方惊人之语，道：“等我师父回来，我让他把你变成女子，好不好？”
　　“……”
　　孩童咯咯笑道：“这样我就可以娶你为妻了！”
　　死小孩，你怎不变女人，让我来娶你呀！
　　“我叫秋言，你叫什麽名字？”孩童说道：“你为什麽不说话？你是哑巴吗？”
　　你才是哑巴！不，你不说话，没人当你是哑巴！
　　香逸雪歪头想想，道：“我叫……我叫……香逸雪……”
　　秋言道：“你来找我师傅的吧，可是师傅不在家，家里只有我跟师兄两个！”
　　香逸雪呼吸紊乱地道：“别吵了……我听不见他说话……”
　　秋言奇怪地道：“谁吵了？你要听谁说话？”
　　香逸雪调整呼吸，道：“没什麽……秋言……你的师傅……是谁？”
　　秋言自豪地道：“我的师傅就是神医岁无情！”
　　岁无情，岁无情，香逸雪身子摇晃两下，却被一双沈稳的手臂扶住！
　　怎麽啦？香令艾的声音传来，一贯的冷漠镇定。
　　香逸雪摇头，半晌道：“爹，岁无情不在，我们走吧，洛阳那批香料急需处理。”
　　香令艾沈默不语，心中万般无奈。
　　听到岁无情从关外回来的消息，他就带著儿子匆匆赶来，谁料神医根本就没回家，而是又搭上蝶国船只，飘洋出海去了。
　　秋言拉著香逸雪的袖子，道：“瞎子别走，我师兄很厉害，我让他帮你治眼睛！”
　　秋言跑进屋子里，很快屋子里就传来呵斥！
　　“秋言，你又乱应承人，你自己答应下来的事，你自己去做！”
　　“师兄，这个瞎子长的很好看！”
　　“他长得好看不好看，跟我有什麽关系？”
　　“叫师傅把他变成女人，可以给你做老婆！”
　　“胡扯！”
　　“嘻嘻，我开玩笑的，师傅留给我们的银票快没了……”
　　“还不都是你干的好事！”
　　“是，是，是，我知道错了，我下次再也不去赌坊了！师兄，他们看起来象有钱人……”
　　死小孩，算你厉害，居然是冲著钱来的，悬壶济世的精神，你师傅没教过你吗？！

　　兰之谷番外──2.光明（下一）

　　中秋之夜，素净清寂。故乡遥远，千里婵娟。
　　衡阳山落雁萍，院落四周的晚婉花，入夜绽放，绚丽多姿，香气馥郁。
　　花丛中，秋言正在浇水，一勺泼出花叶摇曳，晶莹剔透的水珠，挂在叶尖欲坠不坠，惹得人分外怜爱。
　　听到O@的脚步，秋言拿著勺子转身，见香逸雪握著扇子，顺著小径，慢慢走来。扇头触碰径边花丛，若是碰得密了，脚步就往外偏一偏。
　　这位公子倒是位聪明人，心肝儿玲珑剔透，此刻素净白衣，花径青苔悠步，颇有几分不食人间烟火的味道。
　　小径另端，师兄和香令艾尾随而来，远远看著交头接耳，讨论著病者情况。
　　半月诊察，师兄春知认为，香少爷眼睛不是瘴毒之害，而是体内一股神秘的邪逆之气，有点象古书记载的冰之毒，又象走火入魔的前兆，还有点失心疯的症状。
　　总之，症状复杂，难下定断。
　　秋言鼻子哼哼，什麽症状复杂，根本就是学艺不精，要是师傅在此，三下五除二就解决的事情！
　　稀薄晨雾，四野蔓延，香逸雪雾中游走，漫无目的。
　　雾中飞来白衣仙子，飘落花海，眉目好似莫水云，空灵地道：“你不该来这里！”
　　花海传声，似怨似叹，靡靡幽幽，妖妖娆娆。你是谁？这里是哪里？
　　漫山遍野的晚婉花，它们是那样的缭乱，那样的绢狂，那样的动人心魄……
　　白衣仙子轻声慢语地道：“这里是怨灵之海，每一朵花都是一个迷失怨灵！”
　　迷失的怨灵，是和我一样的人吗？
　　白衣仙子目露善光，声音似几百年前传来，道“每到夜晚，它们会用香气迷惑路人，让人流连花丛，忘记来时之路！”
　　雾气氤氲，花海寂寞，香逸雪走进花丛，袖袍拂过花枝，一叶一花，孤独之魂。
　　仙子摘下一朵婉花，抽出花蕊做成耳环，递给香逸雪道：“送给心爱女子，闻到它的香味，就能让她永远爱你！”
　　永远爱我，那是我一直的渴望吗？
　　渴望而不可求，所以心生怨恨，所以迷失花海，所以变成怨灵，所以迷惑众生……
　　“瞎子……瞎子……”
　　漫山遍野，谁在唤我？我又是谁？路在哪里？
　　倾盆大雨，电闪雷鸣，滔天巨浪，吞天噬地。仙子，仙子你别走呀……
　　“咳……咳……”香逸雪呛一口水，按著胸口咳嗽，被人淋成落汤鸡。
　　“秋言！”春知猛然提高的声音，道：“你怎麽这样对待病人？”
　　“谁让他不理我……”秋言委屈的声音，还带著赌气的成分。
　　“那你也不能用水泼人家，太没有礼貌了，快向人家道歉！”
　　“我看他是得了失心疯，师傅说过，用凉水一泼就好！”
　　“师傅什麽时候……香庄主，师弟顽劣，真是太失礼了！”
　　“不妨事”香令艾的声音，道：“小孩子难免会顽皮一点，犬子小的时候，比他还要淘气呢！”
　　屋内，香逸雪坐在桌边，手搁在腕枕上，春知一边把脉，一边问道：“香少爷，最近可有头疼？”
　　“没有！”
　　“胸口呢？闷不闷？”
　　“不闷！”
　　“有没有看到什麽……比如不真实的东西？”
　　“没有，我什麽都看不见！”
　　“真的没有？”春知对这位少爷的回答，越来越是怀疑，对大夫撒谎是天下最蠢的人，虽然他还没有出师，但已经把自己当成大夫，神医榜上排名第二，第一当然是岁无情！
　　“没有！”香逸雪表情平静，断然否决！
　　舅舅躲在他身後，恐惧地看著一屋子人，在他耳边悄声道：“雪球，别让他们发现你病了，他们会把疯子关起来，让你永远失去自由！”
　　舅舅放心吧，我不会让他们关著我，不自由宁可死！
　　春知的声音响起，是对香令艾说话：“……冰之毒，我先帮他施针，邪气逼到天玄之脉，然後……”
　　“……可行吗……”
　　“目前也无更好法子，除非师父回来……”
　　“他的眼睛……”
　　“试过才能知道……”
　　“会不会有危险？”
　　“这我可不能保证，庄主害怕的话，就请等师父回来……不过说句实话，令郎脉象不妙，能不能撑过……”
　　“……也只能……”
　　半个月後，香逸雪双眼复明，体内邪气消失，脉象恢复正常。
　　落雁萍，院落门口，香令艾再三拜谢春知，香逸雪跟秋言告别，答应到洛阳後送些香料过来。
　　马车驶离衡阳山，往东而去，一路上父子聊些生意上的事情。
　　到了洛阳，香令艾去找老友叙旧，香逸雪处理香料的事情，还托人带了些香料给秋言。
　　前後不过三日，事情就处理完毕，父子二人一同回去。
　　马车来到渡口，香逸雪下车，道：“爹，你先坐车回山庄，我想坐船回华山，过年我再回去！”
　　香令艾看他一眼，淡淡地道：“也好，路上小心！”
　　香逸雪摇著扇子，笑道：“我已经痊愈，爹就放心吧！”
　　马车绝尘而去，香逸雪走到岸边，冲著一条船上艄公道：“老伯，你这船走不走？”
　　艄公说：“公子去哪里？”
　　香逸雪道：“华山”
　　艄公道：“几个人？”
　　香逸雪道：“一人”
　　艄公道：“一个人？那公子是包船还是搭客？”
　　香逸雪道：“包船！”
　　艄公道：“几百里路呢，五钱银子，少了不能去！”
　　香逸雪扇子一晃，托著一锭五两银子，道：“够了吧？！”
　　白帆点点，大河滔滔，秋意转浓，雁往南飞。少年伫立船头，看著两岸景致，两个时辰纹丝不动。
　　“郁孤台下清江水，中间多少行人泪。”皇甫玉在身後吟诗，柔和地道：“雪球，打雷了，快过来……”
　　我说过，别来烦我！香逸雪反手一剑，刺中对方咽喉，皇甫玉跌落船头，化为一江春水。
　　抱歉，杀了你，我才能得到安宁！
　　船靠泽城，艄公说，小公子，我上岸去卖些吃食，需要替您捎些什麽吗？
　　香逸雪依靠窗边，托著下巴想想，又摇了摇头。
　　世上最好吃的，莫过於红烧鱼和小兔包，只可惜他再也吃不到了！
　　一盏茶之前，他拔剑杀死了莫水云，後来又杀死了莫秀子。
　　死去的人还会回来，但他不会给他们说话机会，也不会接受食物诱惑！
　　艄公下船去了，不一会儿，又响起脚步声。纷沓杂乱的脚步声，来的不只一个人！
　　五六个汉子冲进船舱，不怀好意地盯著他，道：“你就是香家少爷？”
　　香逸雪望著窗外，淡淡地道：“香，芳也，乃谷与酒臭之合。春秋传曰，香稷馨香。香为姓氏，相传乃神农氏之後，战国齐倾公之一脉。如今，香氏遍布九州，仅仅我城就有香氏一百三十六户，家家户户都有男丁，却不知你们一声香少爷，叫的是哪家哪户？”
　　汉子们发愣，当中有一人叫道：“香世山庄，香令艾的儿子，是你不是？”
　　香逸雪回过头来，道：“是我，好汉，你们找我做甚？”
　　为首的汉子嘿嘿一笑，道：“是你就好办！”
　　汉子一掌劈向他的後颈，轻而易举地将人打昏，装上麻袋扛了就走。
　　黑色马车往北疾驰，次日清晨驶进山寨，汉子将麻袋扛下马车，带进一处吊脚竹楼。
　　麻袋被解开，凶神恶煞的汉子们把少年拖出来，手脚分别被四条铁链拴住。
　　少年倒无惊恐之态，一副晕晕欲睡的模样，随即被人泼些凉水。
　　少年睁开眼睛，只是淡淡一眼，又垂下头去，长长睫毛合起，似睡非睡之态。
　　一位精壮汉子走进来，左手套著玉扳指，右手残废只余断掌，眼神凶残敏锐狡猾，太阳穴高高隆起，一看就是个练家子。
　　汉子们见他好似狗见主人，纷纷叫声四爷，一边给他让开道儿！
　　洞山寨断掌老四，江湖人称洞山赤练蛇，闵江一带黑道老大，凶残狡诈翻脸无情，好色贪财狗彘不如。
　　四爷走到少年面前，勾起少年的下巴，眯眼打量少年，道：“这就是郭胖子要的人？”
　　郭胖子是谁？为什麽派人抓我？
　　梅公子闪现，道：“你忘了，茶庄郭老板，他想要你……”
　　我说过，别来烦我！香逸雪一剑封喉，梅公子化为羽毛，飘散空中。
　　“汪，汪！”旺财出现了，呲牙咧嘴地道：“他好心提醒你，狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　不需要！香逸雪又是一剑，让旺财身首异处。来一个杀一个，来两个杀一双！
　　四爷眼里闪著绿光，道：“果然是个尤物，难怪郭胖子肯为你花钱，废掉武功金屋藏娇，他想得倒是不错，这等货色在梨香院……”
　　身边立刻有人阿谀道：“四爷，这小子象个雏儿，您要不要先试试？”
　　香逸雪抬起头，眼神复杂地道：“别过来……”
　　别过来，别逼我，我不想杀人！
　　我跟你们过来，是想知道你们到底找我干什麽，现在我已经得到答案，所以请你们放开我。
　　冤有头债有主，这件事情我自会找郭老板算账，你们千万不要自寻死路。
　　“哈哈哈，有意思！”四爷大笑，眼中欲望裸露，一双手摸向少年的腰肢，淫笑道：“这腰比女人还……”
　　铁链一抖，应声而断。挣脱束缚的香逸雪，抽出腰剑，白光游走，东西南北，天罗地网。
　　皇甫玉、上官素、香令艾、梅风、蓉莲、梅公子、卉娘……你们统统去死，我不想再看到你们，我要杀了你们，我要杀了你们！
　　剑越来越快，惊起漫天血雨，不可言喻的疯狂，好似昏天黑地的飓风，无情地扫荡洞山寨。
　　不知过了多久，少年终於停下来，浑身都是鲜血，连睫毛都染成红色……
　　旭日高照，被鲜血染的洞山寨，泛著死一般的沈寂。香逸雪举著宝剑，恍惚一阵，道：“出来吧，叶影！”
　　树上掠来一条人影，眼底是藏不住的吃惊。
　　栅栏之上，竹楼里外，走廊上边，车！旁边，干草堆上……到处是尸体，甚至还有几匹马和几条大狼狗，全死在一口锋利的薄剑之下。
　　若非亲眼所见，他绝不会相信，平日温雅的少主人，杀起人来如此疯狂！
　　连狗跟马都杀掉了，洞山寨再无活物。
　　这个四爷自讨苦吃，竟惹到少主头上，就算少主不出手，他也会出手教训他！
　　竹廊一端传来嬉笑，一群女子端著盆子而来，她们是寨子里的女人，有些是被抢上山的，有些是窑姐儿，平日里住在後寨里，白天里过来伺候男人们。
　　！当！当，盆子砸碎，女人们被眼前惨景吓到，傻愣片刻，尖叫起来，四下逃散。
　　叶影眉头一皱，道：“少主，她们……”要不要杀人灭口？
　　香逸雪歪头看著，摇了摇头，道：“叶影，今天的事，不要告诉别人！”
　　叶影应了一声，他是少年的死士，当然得听少年吩咐。
　　香逸雪道：“包括蝶儿，你也别告诉她！”
　　叶影哑然，为什麽特别提她？少主凭什麽认为他会告诉她？
　　回到华山，秋高气爽，香逸雪跟师兄弟忙著玩乐，闲暇之余看看商函。
　　上官素检查弟子剑术的前天，香逸雪让蝶儿弄回巴豆，皱著眉头吞了下去，结果拉了一天两夜的肚子。别的师兄弟都去了，只有香逸雪躺在床上，虚弱得连床都下不了，也更别提拿剑了。
　　此後，但凡上官素验收弟子剑法，香逸雪不是生病就是受伤，要麽就是莫名失踪。好脾气的上官素，渐渐看出他无心剑法，从此听任自由不再管他。
　　香逸雪不再练剑，跟梅风出去玩耍，也不许梅风带剑出门。
　　香逸雪自己的剑，自洞山寨出来後，就扔在山沟里面。
　　杀气太重，非是好事，他跟叶影这样解释。叶影虽然狐疑，却也没觉得异常，毕竟少主不是嗜杀之徒。
　　少主平日文雅形象，已经根深蒂固了，他也觉得少主摇扇微笑，比拿剑杀人要好看多了。
　　香逸雪还没来得及动手，郭老板就自己死掉了。
　　香逸雪走後没多久，郭胖子带著一箱金子，迫不及待地跑来领人，结果被一寨尸体吓得屁滚尿流。
　　逃回家後他托人打探，听说少年正在华山，郭胖子做贼心虚惶恐不安，没过多久得了重病，随後一命呜呼。
　　抱月楼一直未去，虽然蓉莲又回来了，却总有物是人非的感觉。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。秋叶落尽的时候，香逸雪站在山廊上，眺望抱月楼的方向。
　　蓉莲大哥，你可知道，我们都回不去了……

　　兰之谷番外──2.光明（下二）

　　又是一年，春光无限，香逸雪赖在丝被里面，梅风从门外冲进来，叫道：“快点，快点，师兄要我们去巡山！”
　　巡山？哦，对了，凡满十六的弟子，都需要巡山！
　　香逸雪翻了个身，道：“我肚子疼……”
　　梅风不听他废话，硬生生地把人拽起来，外袍扔到脸上，道：“师兄说了，你要是再不去，他就告诉师尊！”
　　烦呀，有什麽好巡逻的，有贼也不会笨到爬悬崖来偷窃，有高手也不是几个弟子能挡住，脱裤放屁多此一举！
　　月黑风高，巡山弟子鱼贯而列，莲花峰、落雁峰、朝阳峰……挨个走个遍，天亮之前要回云台。
　　走著走著，前边的弟子无意回头，发现华山二少又溜走了。
　　山间小道，夜风吹拂。梅风抓著火把，从树丛里钻中出来，一惊一乍地道：“憋死我了，猜我看到什麽，树上盘著……”
　　咦，人呢？一泡尿的功夫，怎麽转眼就不见了？
　　那家夥刚刚还在这儿，一只脚踏在石头上，拿著扇子摇呀摇，脸上带著似笑非笑。
　　在玩躲猫猫吗？梅风左右看看，小心地唤了两声，四周无人应答。倒是不远处的山谷，传来一阵阵狼嚎，比往日来得急促，又凄厉了几分。
　　奇怪了，黑不溜秋的，又没带火把，这家夥能跑到哪里去呢？梅风嘀咕著，边叫著那人名字，边往前边走去。
　　这是什麽地方？怎会走来这里？自己又站了多久？
　　香逸雪被迎面而来的腥风吹醒，发现自己置身山谷，四周都是野狼的尸体。
　　衣服上血迹斑斑，连扇子也沾了狼血，所幸的是人却毫发无伤。
　　说到底也只是一群畜生，连洞山寨的人都伤不了他，几十只绿眼畜生又耐他何？
　　爬上山谷，先找水源，这副模样回去，恐怕逃不过蝶儿眼睛。
　　他信任叶影，却不信任蝶儿，所以他跟蝶儿分外亲近，意在迷惑蝶儿和香令艾。
　　一轮明月，溪水流淌，香逸雪走进水里，扇子也一并扔进水里。
　　闭上眼睛，却是满地狼尸，有些脖子被拧断了，有些肚子上血窟窿，有些被撕裂几截……赤手空拳的自己，比带剑的自己，更加可怕更加血腥！
　　香逸雪自嘲一笑，根源不在剑上而在自己，一颗渐渐入魔的心，一颗渐渐杀戮的心！
　　一叶扁舟，蓉莲坐在船头，眼眸似水中星星，道：“你早就知道了，不是吗？”
　　是，我早就知道，杀又如何？！放下屠刀照样成佛？！
　　香逸雪扇子飞旋，割下蓉莲首级，将一溪水染红。
　　头颅滚入水里，一沈一浮，飘到香逸雪的面前，犹在说话：“执著於佛，你入魔了！”
　　五雷轰顶，电闪雷鸣，雷公发怒，天要收人。香逸雪哆嗦一下，从环境中醒来，才发现天光大亮，潺潺流水将血污洗去。
　　不妙，恐要耽搁晨训，香逸雪飞身上岸，往大殿方向疾驰！
　　奇怪，明明是往玉女峰的路，怎会走到後山来了？
　　糟了，辰时已过，索性不去了。
　　回头找个理由，只要师叔们不废话，师傅也不会追究。
　　对了，梅风呢？梅风在哪里？
　　我们好像一起……一起……一起做什麽来著？怎麽想不起来？
　　咚──咚──咚，咚──咚──咚
　　那是什麽声音？是啄木鸟啄树吗？还是猫头鹰的叫声？
　　香逸雪轻轻走上前去，肩头猛地被人抓住，恶狠狠地摇晃著。
　　天地被撕裂了，黑暗又笼罩过来，梅风的脸在眼前放大，表情不悦地道：“见鬼啦你？走得这麽快，我喊了你那麽多几声，你耳朵聋了吗？”
　　“……”
　　梅风瞪大眼睛，道：“喂喂，怎麽不说话，你，你那是什麽表情？”
　　“……”
　　梅风狐疑地道：“你……该不会……撞鬼吧？”
　　说到後来，这家夥举著火把发颤，紧张地四下张望，汗毛一根一根竖起来。众所周知，梅少向来胆大，天不怕地不怕，只怕半夜遇到鬼。
　　香逸雪睫毛一眨，眼神缓和，歪著头道：“你听……”
　　梅风竖起耳朵，凝听半晌，紧张地道：“听什麽？我怎麽听不到？”
　　香逸雪指著密林某个方向，道：“那个咚咚的声音，你没听到吗？”
　　梅风反应过来，一脚踹过去，怒道：“你去死，人家砍柴，你听不出来吗？”
　　香逸雪灵巧躲开，笑道：“看你吓得，汗都出来了，别气别气，我来帮你扇扇风！”
　　咦，扇子呢？香逸雪望著双手发愣，难道他真的把扇子丢在水里了？
　　不可能，身上干净清爽，衣衫鞋子整齐，山谷厮杀和溪边扔扇都是幻觉！
　　可是……谁又能保证现在不是幻境？眼前的这个梅风不是幻影？
　　要不要拔剑？万一是真的呢？
　　香逸雪伸手，捏捏梅风的脸，有弹性有温度！
　　可是……幻境之中……也有温度……
　　如果血流出来……还有一股血腥味……比现实更真实……
　　梅风打掉他的手，又踹他一脚，道：“我去树後小解，还看你抓在手里，一会工夫就不见了？”
　　香逸雪眼神飘忽，悠悠地道：“我也不知道，刚才还在手里，也许掉路上了！”
　　梅风皱眉道：“不可能，我一路火把照过来，也没看到你的扇子。”
　　香逸雪淡淡地道：“算了，一把扇子而已，丢了就丢了！”
　　梅风嗤了一声，道：“丢三拉四，你怎麽不把你自己丢了？”
　　哈，我自己，早就丢了！
　　香逸雪转移话题，道：“什麽人，三更半夜砍柴？”
　　梅风道：“你是猪脑子呀？逍师叔就住前边林子里，他弟子不在的时候，师尊还叫我们送过药呢！”
　　好象是有这麽回事，他跟梅风来过这里，给那个瘫痪的古怪师叔送药。
　　梅风舔舔嘴唇，道：“有点渴，讨杯水去！”
　　走上岔道，遥见灯光。一轮明月，当空皎洁。坡上木屋，好似皮影。
　　一位少年在院中砍柴，一下一下认真专注，在外人眼里是砍柴，在内行眼中是练功。少年人虽拿斧头，举手投足却是剑道，罡阳之力流贯全身，游刃有余收放自如。
　　打扰别人练功很不礼貌，偏偏二少不拘小节，也没不什麽好意思，大大方方上前招呼。
　　华山尊师重道长幼有序，後生晚辈必须见礼。梅风咳嗽一声，彬彬有礼地道：“师兄，我们巡夜至此，想跟你讨口水喝！”
　　说完，他凑到香逸雪耳边，小声道：“是叫师兄吧，姓什麽来著？”
　　“师兄，叨扰了！”香逸雪甜甜一笑，悄声对梅风道：“记不得，就叫他师兄吧！”
　　梅风嘀咕道：“不是叫师弟？我看他也没多大呀！”
　　香逸雪悄声道：“不会，我记得听人说过，逍遥子的徒弟很早入门！”
　　院中少年充耳不闻，斧头也未停止，一下又一下，劈好木柴飞落两边，整整齐齐摞成两排。
　　“师兄？”香逸雪微笑道：“我们是华山夜巡弟子，我叫香逸雪，跟师弟梅风前来讨水……”
　　少年不理不睬，继续劈柴，连头都不回。
　　香逸雪又笑道：“上回师尊要我们带药过来，恰逢师兄外出无缘会得，今日一见果然非凡，难怪师尊要我们多向你学习讨教！”
　　阿谀奉承没有用，少年默不作声，只管对付面前木柴。
　　香逸雪笑靥如花，道：“好些时间没来看望师叔了，不知他老人家最近可好？”
　　泥牛入海，悄无消息，庭院只有咚咚劈柴声，那位师兄根本不理人。
　　香逸雪上前几步，让月光把自己拉长的影子，投射到柴墩子上，道：“师兄，师叔有什麽需要的话，请别客气尽管开口，让我们也为师叔尽份心力！”
　　梅风悄声道：“情况不对，他是聋子？”
　　香逸雪压低声音：“废话，就算听不见声音，也该看到我的影子！”
　　梅风哦了一声，小声道：“你得罪过他？”
　　香逸雪白他一眼，骂道：“白痴，我又没见过他，怎会得罪他？！”
　　梅风道：“怎麽办？”
　　香逸雪道：“走吧，别自讨没趣！”
　　两人刚刚走下山坡，砍柴之声就消失了，看来古怪师兄停止劈柴。
　　梅风舔舔嘴唇，道：“现在要是有碗酸梅汤，那该多好呀？”
　　香逸雪笑道：“做梦吧，水都没讨到，还想著酸梅汤呢！”
　　梅风骂道：“什麽狗屁师兄，讨口水都不肯，小气鬼！”
　　香逸雪道：“逍遥子就是怪人，他的徒弟也不例外，以後还是少去後山！”
　　梅风叫道：“你还敢说，上次去後山送药，你发疯把药都丢了，害得我们连夜下山抓药，还把老板从被窝里拖出来！”
　　香逸雪淡淡一笑，道：“不是说了嘛，我被一只蜜蜂蛰了！”
　　溪水边，梅风抿了口水，洗洗手脸，优雅地道：“好了，走吧！”
　　香逸雪啼笑皆非地道：“你叫我跑老远路，就为你这一口水？”
　　梅风悠闲地道：“那你要怎麽样？”
　　香逸雪道：“你给我把一溪水都喝掉，不然你就别离开！”
　　梅风笑道：“弱水三千，只取一瓢饮！”
　　香逸雪眼神一闪，道：“鱼……”
　　梅风举著火把，凑近水面，狐疑地道：“哪里？这麽暗你看得见吗？”
　　香逸雪掷出一截树枝，道：“喏！”
　　梅风拿过树枝，果见一条活鱼，还在甩动尾巴。
　　篝火冉冉，梅风把鱼架起来烤，道：“可惜没有油盐……”
　　香逸雪侧身躺在火堆边，道：“将就点吧，谁把那东西带在身上？”
　　铛──铛──铛，警锺敲响有人闯山，香逸雪梅风对视一眼，迅速往云台赶去！
　　云台之上，火把闪耀。人来人往，手握兵器。师尊师伯，神情严肃，似有大事发生。
　　大师兄非沁看见他们，责备道：“你们两个家夥，巡山巡到哪里去了？”
　　香逸雪眨眨眼睛，委屈地道：“大师兄，是你们走得太快了，我们两个小解回来，就看不见你们了！”
　　梅风道：“就是嘛，我追了半天，也没追上！”
　　香逸雪道：“好恐怖，林子里还有鬼，把梅师弟都吓哭了！”
　　梅风怒道：“死小子，你就乱编吧！”
　　非沁皱眉，道：“好了好了，有人闯山，师叔们带人赶去，你们两个没事就回去睡觉，别再给我们添乱了！”
　　非沁走了，梅风打个哈欠，手肘拱拱香逸雪道：“困了，我要回去睡觉了！”
　　白莲峰上火把成龙，师叔带队进山搜寻，香逸雪一边眺望，一边笑道：“你这就困了？有热闹，不跟去瞧瞧吗？”
　　梅风眼皮打架，道：“你下午睡饱了，我看了一下午商函，晚上还要巡山，困死人了！”
　　香逸雪嗤笑道：“你看什麽商函，是去湖边抓鱼了吧？”
　　梅风眨眨眼睛，道：“你忘记了，我也是梅家堡的三少，难道天下只有你香世山庄是做买卖的，我梅家堡就不能经营生意吗？”
　　香逸雪一笑，道：“这倒也是，不过太费神了，不比捉鱼来得轻巧！”
　　梅风打著哈欠，道：“别想了，先睡吧，我都困死了！”
　　香逸雪道：“那边热闹，真不去瞧吗？”
　　梅风道：“与我无关的东西，有什麽瞧头？”
　　香逸雪道：“也对，我也困了，睡吧！”
　　不知睡了多久，耳边响起尖叫──在这里，在这里，快来呀！
　　三更半夜，谁在喧哗，吵死人！
　　声音越来越噪杂，有人高叫──还活著，还活著！
　　谁还活著？屋外出事了吗？
　　听起来象非沁的声音──师弟，师弟，师弟你醒醒？
　　他在叫谁？梅风吗？梅风怎麽啦？不会、不会、被我杀了吧？
　　梅风，你没死，你没死，对不对？
　　香逸雪猛地起身，额头撞到什麽，就听对方哎哟一声，又惊喜道：“醒了，醒了，还蛮有劲的，撞得我生疼，应该死不了！”
　　一双双眼睛盯著他，师叔傅千寻和师兄弟们，还有一些认不识的人。
　　腹部疼痛，香逸雪呻吟一声，道：“梅风……梅风……”
　　傅千寻扶他躺下，温和地道：“梅风没事，他们都没事！”
　　非沁的胳膊缠著纱布，红著一双眼睛，道：“师弟，你受伤了，不要乱动，我们抬你下山！”
　　到底发生什麽事？他怎麽会受伤？我又怎麽会受伤？
　　梅风呢？怎麽看不见梅风？

　　兰之谷番外──2.光明（下三）

　　月黑风高，香逸雪举著火把，乖乖地站在丛林里，脸上带著迷离表情。梅风在他不远的身後，对著一棵树尿尿，松著气道：“憋死我了……”
　　香逸雪没有动静，一手火把一手握扇，门神似的站著。
　　梅风回头瞟了一眼，不以为然地道：“你最近撞鬼啊？问你话也不回答，整天窝在房里看商函，那玩意有啥好看的……”
　　“哎呀，树上盘著什麽……”
　　方便完了的梅风，一抬头看见树上挂著什麽──是腰带，华山弟子的腰带！
　　谁把腰带挂这儿？梅风狐疑地走过两步，脚下踩到什麽东西。
　　一低头，一把宝剑，梅风啊了一声，後退一步！
　　香逸雪抬起头，慢慢走过来，呆滞地道：“怎──麽──啦？”
　　梅风捂著鼻子，指指前边，一副厌恶的表情。
　　香逸雪走上前去，目光扫过草丛──一只乌紫色的断手，握著一把宝剑，断肢处蛆虫蠕动，蝇虻叮咬。
　　梅风一声长啸，给师弟们发信号，从腐烂程度猜测，断手砍下不过三天。不远处短啸呼应，师兄弟没走多远，听到信号立马返回。
　　梅风放下心来，拿过香逸雪的火把，道：“再往前看看！”
　　又是一只手，香逸雪歪头看看，道：“不是一对！”
　　果然，比先前那只要大些，骨节突出手掌肥厚。再往前走，又见两只脚掌，梅风越看越心惊，香逸雪只管盯看，又说不是一对！
　　梅风皱眉，嘀咕道：“这两天山上有人失踪吗？”
　　香逸雪抓一只脚掌，递给梅风道：“新鲜的……”
　　梅风跳开一步，惊诧地道：“快拿开，恶心死了！”
　　随即，他又把火把凑上去，仔细查看伤口，果然不一样！
　　林中阴森恐怖，远处山谷狼嚎，断肢来自不同尸体，梅风的心往下沈……
　　忽然，一阵阴风刮过，带著浓烈腥臭，两个黄发绿眼的怪人，然出现在梅风面前。
　　中原都是黑发黑眼，黄发绿眼几乎没有，如此显著的特征，让梅风失声惊呼：“阴阳双怪，快跑！”
　　逃，是逃不掉的！阴阳双怪练了一种上古邪功，神功未成人已半疯，满脑子想的就是纯阳男子。
　　邪功秘籍上记载，吸纳若干纯阳男子的血气，方能练成上古的绝世神功。
　　纯阳男子，就是练有罡阳之功的成年男子，武当、少林、五岳、昆仑、点仓这些名门正派，就成了他们首选的觅食之地。
　　从武当山下来之後，本是想去少林，後来他们走错了路。追兵们跑到前头去了，阴阳双怪桀桀大笑，干脆掉头来到华山！
　　阴怪瞬间就到眼前，三寸指甲如钩，直抓梅风双肩。屡屡逃脱不是侥幸，而是双怪武功高强配合默契。
　　梅风退如疾风，丛林中左躲又闪，避开阴怪袭击！
　　阳怪向香逸雪扑去，後者好似被人吓傻，表情呆滞地站著，一点反抗都没有。
　　梅风急了，喊道：“快跑！”
　　与此同时，阳怪来到香逸雪跟前，一拳打在香逸雪腹部，另一只手抓住香逸雪後颈，如野兽般将猎物抓起，往他咽喉处咬去！
　　梅风惊叫一声，脚尖勾起宝剑，左手抽出宝剑，右脚将剑鞘踢向阳怪！
　　阴怪吐出一口浓痰，竟将千钧之势的剑鞘击飞！
　　对方内力深厚，让梅风未及惊讶，虬甲已经缠绕剑身。好似插进石缝，宝剑无法撼动，梅风大惊失色。
　　阴怪嘿嘿一笑，轻易将剑掰断，好似小孩折断树枝後，又无所谓地扔在一旁。梅风被内力震飞，跌倒地上，眼冒金星。
　　剑，到用时，方恨不精！
　　三柄剑，从不同的方向，刺向正欲咬人的阳怪。阳怪听到三面风声，扔掉猎物转身迎敌。
　　非沁、鹤玄、锺叶三位师兄赶到，三剑并出挡住阳怪，剑宇等几位小兄弟赶紧上前，把香逸雪拖到一旁。
　　那厢里，灵书、潭胥儿、岚又冬、傲阳四位师兄围住阴怪，梅风松了一口气，来得还真是及时！
　　很快，他的心又悬了起来，在几声似曾相识的啐响之後，几位师兄的下场跟他一样，个个被打得倒在地上！
　　兔子就是兔子，老鹰就是老鹰，兔子偶尔能踢老鹰一脚，但世上终究没有能吃老鹰的兔子！
　　有时候，人越多，输的越是惨烈！
　　一处隐秘的悬崖上，十来个华山弟子，被人点了穴道，沙袋似的扔在地上。
　　二怪先把人抓到这里，只等丑时三刻的到来。
　　食人精血讲究时间，每夜丑时二刻开始，每隔一刻锺，吸食一人精血，尸体丢到崖下喂狼。
　　悬崖下边的山谷，常常有野狼出没，所以又叫野狼谷。
　　林中断肢只是诱饵，等巡山弟子进了密林，无法燃放烟信之时，他们再一网打尽。
　　在武当，他们也是用这样的手法，杀了一队巡夜弟子。因为隔了几个山头，又无法燃放烟信，弟子们啸破嗓子，也没有人来救援。
　　时辰快到了，阴怪抓起非沁，捏捏揪揪，道：“华山派的不如武当派，身上的肉松松软软，血气也弱了许多！”
　　阳怪眼睛扫了一圈，竟然抓起梅风，道：“要说肉硬，还是少林的好点！”
　　“肉是不错，就是血酸了些，没有武当的甜！”
　　“最甜的要数峨眉，女道士的血最甜！”
　　二怪交流食人心得，听得梅风冷汗直流。说不怕死那是假的，毕竟才十六的少年，不甘心就此见阎王，却又没办法可想！
　　阴阳双怪是江湖一等魔头，每年春季出来采阳练功，惹得江湖高手追杀一气，可惜从来就没成功过。
　　阴怪瞟了一眼梅风，道：“那小子纯阳之气不足，你还不如挑这个呢！”
　　阴怪手指头一点，指著鹤玄，随後又转向岚又冬和灵书，道：“这几个也不错……”
　　阳怪道：“这个受伤了，我怕放坏掉，先吃了他！”
　　原来是被人当成烂苹果，梅风翻著白眼，骂道：“死怪物，喝了我的血，让你从头烂到脚！”
　　阴怪桀桀怪笑，道：“中气挺足，是个练武的苗子，就是内元不够！”
　　阳怪指著蜷缩一团的香逸雪，道：“那个坏的你别吃，滥竽充数的家夥，手无缚鸡之力！”
　　阴怪道：“那你把他带回来干嘛？”
　　阳怪道：“不能丢在那里，万一被人发现，等会儿扔下去喂狼！”
　　香逸雪抬起头来，眼神波动剧烈，脉搏跳动加剧，瞳孔渐渐收缩──为什麽不要我？为什麽不要我？为什麽你们都不要我？
　　忽然，香逸雪一声嘶吼，豹子般的跳起来，冲著阴怪撞过去。
　　阳怪丢开梅风伸手抓他，呲啦一声袍子一块，人却从手底窜过，朝著阴怪猛扑过去。
　　速度之快，力道之大，连阴怪自己都没想到。想避已经来不及了，香逸雪好似龙卷风，一下子卷起他的身子──跃下山崖。
　　非沁被撞飞出去，甩到岩石上边，胳膊上划出大口子，穴道却被人撞开了！梅风没他这麽幸运，後脑勺先著地，撞得人晕死过去。
　　阳怪呆了片刻，怒吼一声，也跟著跳下山崖。阴阳双怪，从出生的那刻起，就没有分开过！他们独特的长相，注定他们孤立无朋，在这世上只有彼此，都觉得对方是上天赐给自己的礼物。
　　师兄弟被突然变故惊呆，非沁跳了起来，解开灵书的穴道，自己跑到悬崖边，感动兼悲痛地道：“师弟……师弟……”
　　他以为香逸雪是为救他，为救师兄弟们，牺牲自己！虽然香师弟武功很差，平日练功偷懒又爱贪玩，但关键时刻无畏牺牲，让大家深深感动！
　　灵书解开大家穴道，释放烟花信号，很快听到云台警锺。与此同时，山谷下边，传来凄凉狼嚎，听得大家不寒而栗。
　　半个时辰之後，玉流星、漠未风、傅千寻和怨青平四位师叔先後赶到，问明情况後下崖搜索。师兄弟们虽然惊魂未定，但个个都不肯回去，非要跟著师叔下山寻找。
　　悬崖下，一棵大树的树枝折断，枝上挂著一片染血袍布。
　　周围几十只野狼尸体和一具四分五裂的人尸，到处是触目惊心的血迹，非沁认出残尸就是摔下山崖的阴怪！
　　香逸雪和阳怪都不见踪影，草丛上有斑斑血迹，还有人践踏过的痕迹。
　　师叔们推断，阴怪摔死了，香逸雪负伤逃走，随後下崖的阳怪发了疯，将这些野狼当成出气对象。
　　血迹，到谷外溪水边，就不见了！
　　岸边找到一把扇子，扇面被鲜血浸，那是香逸雪的宝贝扇子。
　　非沁看到带血的扇子，眼睛顿时红了起来，自责地道：“都是我不好，是我学艺不精，打不过坏人，才让师弟为我牺牲！”
　　鹤玄安慰他，四周还不见尸体，香师弟说不定还活著。
　　溪流尽头便是大河峡谷，师叔们兵分两路，一路沿著峡谷搜寻，一直往东百余里，都未见二人踪迹。另外一路山中搜寻，几个山头搜了一遍，也没有发现人影。
　　第二日，搜寻的人仍然一无所获，华山弟子议论纷纷，香逸雪生还希望渺茫。叶影知道消息後，一人进山寻找，蝶儿一封急函，请神踪山庄的人过来。
　　梅风醒来了，印象中最後一幕，便是香逸雪冲过来的身影。师兄弟沈痛地告诉他，香逸雪跳下山崖後失踪了，到现在生死未卜。
　　梅风不信香逸雪出事，急著下床去找人，只是稍稍动了一下，胸口就痛得厉害。他不仅被撞破脑袋，还被阴怪打断一根肋骨，师尊不准他现在下床，只能躺在床上干急。
　　第三天晚上，搜寻的人终於发现香逸雪，在莲峰附近的山道上，蜷著身子躺在路边。
　　除了腹部淤青和身上擦痕，香逸雪居然并无大碍，休息几天便没事了！大夫说他脉象有些紊乱，以为他是受到惊吓，所以开了几帖安神汤。
　　香逸雪说掉下山崖後失去意识，醒来後发现自己躺在树下，惊慌之中赶紧逃命，此後事情一概不知，他也没再见到阳怪！
　　大家对他的说辞没有怀疑，他从悬崖上跳下去，福大命大被树枝挡了，但也摔得七晕八素，求生本能让他逃离现场，来不及顾及周边情况，这也是合情合理的事。
　　香逸雪说他没有去过溪水边，只是顺著山路一直往上爬，後来又晕倒在山里！
　　水边的扇子，可能是被阳怪拿走，然後又扔在水边。如此一来，阳怪很有可能，是顺著峡谷逃走了。
　　被救回的那天晚上，香逸雪喝下一碗安神汤，在师兄弟的注视下，缓缓地合上眼帘。蝶儿替他放下帘子，师兄弟纷纷退出去，让他安静休息。
　　屋子里寂静无声，香逸雪睁开眼睛，下床换上夜行服，从後窗潜了出去。
　　今晚，他要去一个地方，就在总坛後的山坡上！
　　後山，一座孤零零的小屋，师叔逍遥子下山求医，三个月未回小屋了。
　　昨天，在他的幻境中，来过这个地方，还遇到了古怪的劈柴师兄。很平常的幻境，却让他想来心惊，不知道为什麽，他总觉得阳怪的失踪，与自己有关系。
　　越靠近小屋，气氛越凝重，香逸雪心跳莫名，脑海响起咚咚的砍柴声，还有那位少年的砍柴手法，一招一式熟悉了然，仿佛劈柴的人就是他自己，另外一个自己！
　　自从他杀尽幻境中的自己，那些自己就改变模样，用陌生的脸孔出现，让他难以识别。就如同这位砍柴师兄，他从来就未曾见过他，也不知道他生成什麽模样。
　　檐下码著木柴，整齐划一粗细均匀，劈柴人是个用剑的好手。上次跟梅风前来，香逸雪就注意到它们，还拿起一块给梅风看。
　　柴墩和斧子不见了──上次来的时候，它们就放在墙根下，斧子就剁在墩上。
　　一股子腥臭味，从门缝中溢出来，那是尸体惯有的味道。香逸雪镇定一下，尔後推开房门──
　　和上次来时一样，桌椅床柜浴桶药罐，还有一些毫无品味的杂物，让本不宽敞的屋子，看上去更显狭小。
　　香逸雪的目光落到屋子中央──一把斧子插在柴墩上，残肢散落一旁，更多的是些血肉模糊的东西，看不出本来面目，被闷在屋里子两天，散发出可怕的味道。
　　香逸雪异常冷静，在屋子里走了一圈，眼睛扫过件件杂物，最後停落在柜顶的坛子。坛上还贴著内司堂的封条，刚刚领来的灯油，满满一坛还没用过。
　　廊下木柴搬到屋里，香逸雪拆开封条，一坛油泼到柴堆上，脸上带著冷酷表情。
　　对嗅觉灵敏的人来说，就算扔掉尸块擦净地板，仍能闻出空气中的尸臭，火焚才是彻底清洁的办法。
　　火褶子划过一条弧线，落到柴上轰然一响，火焰拔地而起，瞬间照亮整个屋子。
　　火光映在绝美脸上，火苗在眸中跳跃，残缺的记忆回来了──
　　狼谷下面，逆邪之气冲破任督，无法遏制的疯狂，让他杀了阴怪和那些恶狼。
　　溪水旁边，他杀了追踪而来的阳怪，飞旋的扇子割下头颅，扇子落在岸边，头颅掉进水里，被水冲到几百里的地方。
　　几天之後，一个叫易元圣的江湖剑客，提著头颅出现在几百里外的锦山城，他的名字很快传遍大江南北，并被江湖人敬称易英雄！
　　无头尸身被香逸雪抓著，避开众人的搜捕，躲进逍遥子的小屋。小屋里，他举起斧子剁碎尸体，睡到天黑才离开小屋。
　　回到溪边，香逸雪喝了一些水，洗净身子走进林里，漫无目的地行走，後来蜷在路边睡著了。
　　直到被师叔找到，自他跳下山崖，已经失踪二十时辰。
　　火焰冲天，映红夜空，巡夜弟子赶到现场，木屋已经在大火中坍塌。木屋中的尸体，早已化为灰烬。
　　远处高峰，香逸雪负手而立，一双绝望眼眸，透出萧杀之气──不是拥有一对翅膀，就可以得到自由；不是拥有一双眼睛，就看以看到光明！
　　（完）

　　兰之谷番外──3.混沌（一）

　　夏日炎炎，酷热难当，华山懿德台上，武当派和华山派弟子正在比武。比武的宗旨切磋技艺交流心得，目的是为两年後的龙城武林盛会选拔人员。
　　比武早该春季进行，因为阴阳双怪袭击武当和华山，导致比武大赛延期三个月，拖到炎热的夏季举行。
　　十年学艺，在某些弟子眼里，等的就是那荣耀一刻──在武林盛会崭露头角，打败对手扬名江湖。
　　烈日当空，也有少数弟子对此不感兴趣，例如香逸雪和梅风，前者举著扇子挡著阳光，後者汗流浃背帕子擦脸，两人时不时嘀咕抱怨，直到香逸雪被点名！
　　香逸雪诧异莫名，根本就没报名参加，台上怎会喊出他的名字，对手还是白湘水的大师兄柏平烟。
　　直到看见梅风和白湘水的诡笑，香逸雪才反应过来，肯定是这两小子搞的鬼。
　　梅风做出防守态势，白湘水躲得远远的，台上已经二次点名，所有弟子目光都看过来。
　　香逸雪面无表情地起身，随即又虚晃一下，从梅风手中抽走白丝帕。梅风肋伤刚好，香逸雪跟他打闹时，都会顾忌三分。
　　在师门之人和武当门人的注视之下，香逸雪慢吞吞地走上擂台，手里还抓著扇子，眼睛环顾四周，似有些不知所措。
　　台上，柏平烟拱手抱拳，道：“武当派弟子柏平烟，请多多指教！”
　　香逸雪回过神来，抱拳一笑，亲热地道：“原来是柏大哥呀，经常听湘水提起你……”
　　柏平烟脸露困惑，华山二少他早就听过，师弟白湘水的好友，只是……现在是叙旧的时候吗？
　　台下人莫名其妙地看著，香逸雪还在说个不停，那股子热乎劲，就差没搂人家肩膀坐下，叫老板炒两个小菜，再来盅小酒对饮！
　　柏平烟干嗽一声，尴尬地道：“香少侠，我们还是先比武吧！”
　　香逸雪眨眨眼睛，道：“叫少侠太见外了，柏大哥还是叫我香小弟吧，这样听著亲切！”
　　这不是重点，对方听话舍本求末，让柏平烟颇感无奈，抱拳道：“香……小弟，请出招！”
　　“出招？”香逸雪一愣，瞬间反应过来，笑道：“哦，我都忘记了，这是在擂台之上！”
　　柏平烟瞪大眼睛，众目睽睽之下，这，这也会忘记？
　　香逸雪变戏法似冒出一条白丝帕，笑眯眯地挥动著，道：“人贵有自知之明，我不是大哥的对手，也就不耽误大哥时间了，等比武结束，我请大哥下山喝酒，到时候我们再来叙旧！”
　　不，不是吧？这样就举白旗，还笑得春风满面？台上柏平烟哭笑不得，擂台成了香少的消遣玩意！
　　华山元老纷纷皱眉，白湘水大骂胆小鬼，梅风只是嗤笑一声，香逸雪悠闲地走下台来。
　　比武还得进行，鉴於香少的认输，只能让下一场的华山弟子──一位冷漠的白衣少年，提前对上柏平烟。
　　白湘水骂道：“胆小鬼！”
　　香逸雪瞥了一眼，道：“无趣！”
　　梅风笑道：“他不是胆小，而是无耻到家！”
　　香逸雪把帕子扔他脸上，道：“别烦我，我正做美梦呢！”
　　白湘水奇道：“大白天，太阳底下，你做什麽梦？”
　　香逸雪道：“祸世魔枭”
　　白湘水望著梅风，道：“谁？”
　　香逸雪闭上眼睛，道：“我！”
　　梅风嗤笑道：“他最近迷上魔道，说什麽魔也是佛，疯子！”
　　白湘水啊呀一声，惊呼道：“不妙，师兄……”
　　香逸雪梅风往台上看去，柏平烟被白衣少年逼进死角，三招之内宝剑脱手。
　　输给一个比自己小好几岁的少年，柏平烟面红耳赤羞愧万分，恨不得一头撞死算了！
　　白衣少年抱拳，冷漠地道：“承让！”
　　白湘水低声道：“糟了，师兄爱面子又死心眼，让他在这麽多人面前下不来台，我担心他会想不开！”
　　香逸雪道：“没事儿，等会请他去喝酒，醉了什麽事都忘记了！”
　　梅风皱眉道：“你别喝到中途又不见人影，我不仅要替你付账，还要替你看顾那帮醉鬼！”
　　香逸雪举手发誓，道：“这回不溜！”
　　白湘水恨恨地盯著白衣少年，道：“那小子是谁？”
　　香逸雪瞟著白衣少年，道：“玉师叔的徒弟？”
　　梅风歪著脑袋，道：“不象……个头还要高些……好像是傅师叔的徒弟”
　　非沁道：“你们别瞎猜了，人家是逍师叔的徒弟，别看他年纪不大，三岁就入了师门，他一直是驻山弟子，你们该叫他银兰师兄。”
　　香逸雪跟梅风对视一眼，吃吃笑道：“原来他就是木柴哥呀，没想到人长得倒是清秀，我还以为络腮胡子虎背熊腰呢！”
　　非沁迷惑地道：“什麽……木柴哥？”
　　香逸雪笑道：“这家夥是劈柴的好手，他不该是用剑的人，给把斧子会更厉害！”
　　非沁道：“你又损人！”
　　梅风对白湘水笑道：“只能怪你师哥倒霉，正好撞到他火头上，成为他的出气包。”
　　白湘水迷惑地道：“什麽意思？”
　　梅风道：“这小子带他师父下山就医，回来发现屋子烧了，又没找到纵火之人，你说他心里火不火？”
　　香逸雪嘴角一抽，笑容消失脸上。
　　白湘水怒道：“又不是我师兄烧他屋子，他算是什麽东西，敢拿我师兄出气？”
　　非沁瞪了梅风和香逸雪一眼，劝道：“你别听他们两个胡说，银兰师兄不是这种人。白少侠，代我劝慰你的师兄，大家切磋技艺，输赢不萦於心。”
　　梅风笑道：“大师兄放心吧，擂台规矩湘水知道，他不过是说说而已，不会真找人麻烦！”
　　夜晚来临，华山小镇，太白酒铺，华山二少包下场子，一群年轻人喝酒划拳，嬉笑打闹，热闹非凡。
　　柏平烟醉倒在白湘水肩上，絮絮叨叨地道：“师弟，我真没用，我真没用……”
　　潭豹趴在桌上睡著了，潭虎还在拍著桌子，跟贺兰子吹著黑妖岭昔日的风光，虽然他爹掌管黑妖岭的时候，兄弟二人还没出世，并且等他们一出世，他爹就一命呜呼。
　　潭氏兄弟是被蜀中一剑的白眉子抚养长大，三年前白眉子被血教教主打伤，每到阴雨天旧伤发作痛苦异常，孝顺的潭氏兄弟想为白眉子找到伤药，贺兰子一说能带他们找到灵药，这两个不动脑筋的家夥就从蜀中跑来这里。
　　非沁、玄鹤、傲阳等人也喝了不少酒，跟武当派弟子弹剑唱歌，潭胥儿在空地上舞了一套华山剑法，随後对方也舞了一套武当剑法。若说交流心得增进感情，几天的擂台交流还不如今晚来的收获大。
　　擂台上的叫对手，擂台下的叫酒友，现在大家坐在一起喝酒唱歌，大有一种不打不相识的感觉。
　　这一群人中，有两个人是清醒的──香逸雪和贺兰子，前者瞟了一眼贺兰子，便离开热闹的酒桌，走到外边冷清的走廊上。後者很快跟过来，手上抓著一个酒壶，给前者了一杯斟酒。
　　香逸雪拿出一盒东海珍珠，道：“阁下的报酬！”
　　贺兰子望著醉倒的潭氏兄弟，笑道：“我改变主意了，我不想要珍珠了！”
　　香逸雪也不惊奇，淡淡地道：“哦，又变成什麽？”
　　贺兰子嘴角浮现笑意，道：“我就要他们，他们比珍珠更讨我欢心！”
　　香逸雪扬起眉毛，道：“抢走雇主的东西，这不是莲花盗的作风吧？”
　　原来文质彬彬的贺兰子，竟是江湖上鼎鼎有名的莲花盗，亦正亦邪黑白通吃，盟主和黑道都悬赏捉拿的人物。
　　此人擅长易容，跟不同的人见面，用的是不同的容貌，江湖上没有人知道他的真实身份。
　　这一次跟雇主香逸雪见面，用的是巴蜀奇侠的弟子──贺兰子的身份。这个身份更容易接近蜀中一剑的义侄，同为蜀中之人，让潭豹潭虎对他毫无戒心。
　　贺兰子嗤笑，道：“让我再教你一条箴言，黑道从不讲道义，这个就叫黑吃黑！”
　　香逸雪歪头想想，道：“接下来呢？我是不是该勃然大怒，找个机会杀你灭口，抢走潭氏兄弟，顺带省去一笔开支。”
　　贺兰子点头，道：“你是该这样做，省去开支是小事，杀人灭口才重要！因为干我们这行的人，嘴巴都不是很紧，不知道哪天喝醉酒，就把你雇凶绑架潭氏兄弟的事，给抖得人尽皆知。”
　　香逸雪瞟著潭氏兄弟，道：“你要他们做什麽？”
　　贺兰子笑容坏坏，道：“万恶淫为首，你说象我这样的坏人，能要这对菜瓜干什麽呢？”
　　香逸雪目光迷离地道：“万恶淫为首，阁下这样认为？”
　　贺兰子眼睛望著潭氏兄弟，笑眯眯地道：“有这个说法，采花贼遭人痛恨，特别是对大姑娘下手！”
　　香逸雪点头，道：“多谢指教！”
　　贺兰子转回目光，道：“你真是个奇怪的人，你要我绑架他们，到底想干什麽？”
　　香逸雪回过神来，道：“既然你喜欢他们……”
　　贺兰子打断道：“喂喂，谁说我是喜欢他们，我只是觉得他们能逗我开心！”
　　香逸雪一笑，道：“不管怎麽说，你是为了他们撕毁契约！”
　　贺兰子皱眉，道：“死脑筋，我们之间还能有什麽契约？这年头承诺还比不过一块豆腐！”
　　香逸雪淡淡地道：“我有一个两全齐美的办法，能让我们免去厮杀，又能让你如愿以偿，你想听吗？”
　　“哦？”贺兰子饶有兴趣地看著他，眼前的雇主有些奇怪，明明干的是见不得人的勾当，却与他明目张胆的见面，还把他介绍给他的宾朋好友，也不知这人玩什麽花样。
　　“你先把这盒珍珠收下，就当我给你的佣金，我要你掳人的账就此结了。现在潭氏兄弟是我的了，你再跟我把他们买回去！”
　　“……何必如此麻烦……”贺兰子皱眉，黑吃黑多了，第一次碰到这麽迂迁的人。
　　“咦，我的话还没有说完，我不需要你付钱，只需你把他们带到天雪山，然後你我互不相欠。”
　　“为何？”
　　“天雪山里有种药材叫做雪莲花，但对不熟悉雪地的异乡客来说，你们根本就找不到此花，所以你必须求助山脚村民，这时候东海明珠就派上用场！”
　　雪莲花，传说能够治疗血教教主的魔琴之伤，只是不知道雪莲花就生在天雪山上。
　　贺兰子盯著香逸雪，扬眉道：“天雪山离此千里之遥，一来一回数月路程，你并不是想杀人，而是把他们从白眉子的身边支开，你到底有什麽目的？”
　　香逸雪淡淡地道：“我有什麽目的不重要，重要的是让你有所交代，你骗他们说替白眉子寻药治伤，他们才会如此信任你！”
　　贺兰子太阳穴一跳，这几日的确为此事而烦，虽然他一直不承认这点。
　　“哈，如果他们发现你在骗人，你说他们还会理你，还会讨你欢心吗？”
　　贺兰子嗤笑一声，道：“没有人能够要挟我，你觉得你能例外吗？”
　　“是吗？”香逸雪打开折扇，风流倜傥地摇著，笑道：“那我去对他们说，我能找到雪莲花，你说他们会不会跟我走？”
　　贺兰子瞪眼半晌，道：“成交！”
　　月儿当空，太白酒铺，一群人醉得东倒西歪，却还拍著桌子大叫──店小二拿酒来！
　　香逸雪倚在门边出神，肩头被人一撞，白湘水口齿不清地道：“你又发什麽愣？来陪小爷喝一杯……”
　　香逸雪回过神来，转身欲走却被梅风一把拽住，他倒是千杯不倒的好酒量，神智清醒地道：“你又做什麽去？”
　　香逸雪一笑，道：“你们喝著，我趁著月黑风高，去做把淫贼就回来！”
　　镇上最美的女子──知县家的小姐夏菡，年芳十八，姿容秀美，知书达礼，大家闺秀。
　　香逸雪掠进小姐绣楼，推门而入的时候，小姐就被声音惊醒，坐起身子问谁。
　　第一次做淫贼，香逸雪异常镇定，道：“我是淫贼，我来采花！”
　　说著，他走到床边，推倒小姐，俯身上去，准备下手。
　　奇怪的是，小姐不哭不叫，痴痴地看著他，幽怨地道：“又是你！”
　　香逸雪愣住了，歪著头道：“你见过我吗？”
　　小姐幽幽地道：“你每天晚上都来……”
　　每天晚上都来？是她在做梦？还在自己在做梦？
　　小姐扑进香逸雪的怀里，搂著他的腰肢，幽怨地道：“你知不知我有多爱你，我已经是你的人了，我不会让别的男人再碰我！”
　　我的人？姑娘，我们衣服还没脱呢？香逸雪长大嘴巴，一时分不清是幻境还是现实。
　　小姐泪水涟涟地道：“一起死吧，我不要嫁给表哥，我们一起死吧！”
　　一阵冷风刮过，小姐猛然惊醒，怀中空无一物，北边窗户半敞开著，大街上的棒子声清晰传来。
　　小姐望著窗边皎洁月色，喃喃地道：“原来又是做梦……”
　　自从那晚庙会，一位翩翩公子猜出她的花灯，还送了一盏精致的花灯给她，之後她就经常梦到他，那梦越来越离奇，越来越让人面红耳赤……
　　香逸雪回到太白酒铺，一把揪住梅风，低声道：“我昨晚睡在你的床上？”
　　梅风拍开他的手，奇怪地道：“是啊，你抱了一堆东西过来，看著看著就睡著了……”
　　香逸雪道：“你睡在我旁边？”
　　梅风道：“是，怎麽啦？”
　　香逸雪道：“我中途有没有离开过？”
　　梅风翻白眼，道：“我睡觉死，怎知你有没有离开，反正我醒来时你还在睡，你怎麽啦？”
　　香逸雪面色发白，愣了一会，道：“没事了，我们回去吧，别误了明早晨训！”
　　梅风嗤笑一声，道：“你的淫贼做完了？”
　　香逸雪淡淡地道：“这户人家挑的不好，明天换家对胃口的！”

　　兰之谷番外──3.混沌（二）

　　第三天傍晚，太白酒铺，依旧那一群年轻人，喝到中途香少又离开了。
　　这一次他是骑马离开的，快马加鞭来到三百里外的金番城──锦衣侯的豪华府邸。
　　上次在小姐绣楼，香逸雪突然想通了，既然要吃霸王餐，为何不挑可口的吃呢？他喜欢的是男人，而天下美貌的年轻男子，离他最近的便属这位锦衣候的麽子──沧海玉！
　　沧海玉，锦衣候沧威的第七子，年仅十六闻名遐迩，博览群书俊美儒雅，是其父与最得宠的姬妾所生，出生时遭正室夫人记恨，在其满月那天喂下毒蝎草，幸亏及时发现保住一命，却从此落下咳血的毛病，每一发病不能吹风，闭户不出门窗紧闭，快则三月慢则半年。锦衣候为此怒而休妻，从此改立沧海玉的生母为正室。
　　据说这位小公子很受侯爷疼爱，不仅因为幼时之难，且因他聪慧过人才思敏捷，小小年纪就表现出过人才华。
　　有一回侯爷府邸宴客，新科状元李元斌吟句：五湖四海宾客至，九霄十阁彩凤来。三岁沧海玉顺口接道──金玉满堂君赐驾，东西南北酒满樽。
　　四座皆惊，交口齐赞，侯爷府的小公子自此成为名人。
　　这是一朵名花，也是一朵毒花，采花後的代价，香逸雪自然清楚。
　　侯爷府邸不比知县府，亭台楼阁一溜排，比香世山庄要大几倍，暗哨明岗守卫森严，每隔一炷香，一队铠甲士兵巡过。
　　这样间间找下去，天亮也不见得找到。香逸雪想了一下，抓了一个守夜小厮，逼他说出沧海玉的卧房，然後又点了他的睡穴，把他藏在假山後边。
　　沧海玉酷爱菊花，居住的地方周围种满菊花，尤其爱吟元稹的诗句‘不是花中偏爱菊，此花开尽更无花’，并把自己的院子改名无花居。
　　无花居，除了菊花，再无其他。沧海玉的执著，由此可窥一斑。
　　无花居一片寂静，看不出守卫情况，香逸雪藏在树上静观，他有的是时间，等看出端倪再行动。
　　子夜时分，无花居屋顶明火一闪，随即四面回廊明火回应，虽是瞬间熄灭，却暴露暗卫方位。
　　香逸雪想了一下，悄悄潜入北边回廊，北回廊前有假山遮挡视线，得手後还可把人藏假山里边，可谓是一举两得。
　　一切都很顺利，香逸雪打晕暗卫，从北边窗户潜入小楼。沧海玉，算你倒霉，成为我入魔道上第一个祭品！
　　小楼里，香逸雪闪电出手，一路点晕两个侍卫、三个粗使下人、两个书童、两个老妈子和三个大丫鬟。侯爷家的公子就是气派，睡觉还要一群人外边候著，香逸雪掀开纱幔走进去的时候，手指头都点得发酸！
　　宽敞卧室纱幔低垂，四周陈设素雅洁净，炉中点著淡淡栀香，两旁竖立金漆灯架，挑挂几盏七彩琉璃灯，绘著各式菊花的黄色纱罩，让灯光变得柔和昏暗。
　　阁顶潜伏暗卫，楼外走廊也有保镖，香逸雪蹑手蹑脚走近床榻，打算先点对方哑穴，让他无法呼救，然後就可以为所欲为了。
　　隔著最後一层薄薄纱幔，香逸雪看到榻上那具年轻身体，平躺榻上手放身侧，被子盖在胸口，安安静静地睡著。
　　美人，我来了，要怪就怪你生得太好，花越美丽越是夭寿。自古美人如名将，不许人间见白头！
　　香逸雪滑进纱幔闪身床边，手指探到那人颈边，准备点他哑穴，然後来个霸王硬上弓。
　　离穴位三寸处，香逸雪的手指猛然顿住，榻上的人根本就没有睡著，一双清如寒潭的眼睛，冷若冰霜地看著他。
　　只是这麽静静地看著，没有叫喊挣扎的意思，香逸雪顿时害怕起来，怕他张口一句又是你，或者是你来啦！
　　当淫贼当得被人日夜期盼，实在是件很丢脸，很失败的事情！
　　幸好沧海玉没说这两句，但接下来的话语，也让香逸雪很是气馁。
　　“终於，他忍不住了，派你来杀我吗？”
　　这年头究竟怎麽回事？当淫贼就这麽不吃香？对方居然毫无惧色，真是棺材不落泪！
　　香逸雪做出狰狞表情，尽管看上去更显魅力，冷厉地道：“不是，是我自己来找你，与别人无关！”
　　沧海玉冷笑一声：“哦，我说了他是谁吗？”
　　在沧海玉的眼里，香逸雪不问名字一口反驳，根本就是欲盖弥彰。
　　香逸雪冷冷地道：“我不需要知道，因为根本没人指使，我是冲著你的身子而来！”
　　这话说得够明白了吧，就差没在脸上写我是淫贼，这几个大字了！
　　“我的身子？哈哈哈……”沧海玉哈哈大笑，笑得床榻簌簌抖动，好似听到天下最可笑的事。
　　这有什麽好笑吗？香逸雪赶紧捂他嘴巴，免得他惊动阁顶暗卫。
　　沧海玉笑够了，眼神变冷，道：“他琢磨这麽久，也就玩这点花样精？”
　　香逸雪满头黑线，道：“我不认识你说的人，我……”
　　沧海玉冷笑，讥讽地道：“我知道，你不认识他，你是自己来的！”
　　香逸雪哑然──秀才遇到兵，有理说不清；兵遇到秀才，同样说不清！
　　沧海玉淡淡地道：“也真难为你了，肯为他如此委屈，请吧！”
　　说完，他把头偏向一侧，一副置之不理的模样。
　　什麽意思？香逸雪愣了半晌，捏著对方下巴，不悦地道：“你不怕吗？”
　　“怕？”沧海玉闭著眼睛一动不动，冷声道：“替我谢谢他，你长得不错我很满意，至少让我看著不恶心！”
　　香逸雪放开对方，用劲捏自己的脸，这不是幻觉，这不是幻觉！
　　转瞬，他又恨起自己的容貌，恨不得拿刀子划了自己的脸。长了这幅鬼尊容，连当淫贼都很气馁！
　　沧海玉奇怪地看著他，香逸雪被他看得心头窝火，一股子恶毒冲上脑门。老虎不发威，你当我是病猫，香逸雪猛然掀开被子，霸王硬上弓，我看你……
　　一股子脓臭扑鼻，混著呛鼻子的药膏子味道，香逸雪愣住了──被子底下的沧海玉，一丝不挂地躺著，浑身上下贴著纱布膏药，左一块右一块跟道符似的，纱布渗出黑液和脓水，味道很是难闻。
　　难怪屋子里燃著驱味的栀香，这家夥大热天还盖著丝被子！
　　沧海玉冷冷地看著他，一点也不担心他会动手，香逸雪总算明白他说的委屈何意。
　　采眼前这具身躯，是淫贼都会觉得委屈，特别是对风流倜傥的香少，虽然他自称天下第一淫贼，身子却比这家夥干净多了！
　　香逸雪歪著头看了一会，脸上也没有惊异表情，淡淡地道：“花柳？疳疮？还是霉疮？”
　　原来脏病就是这个样子呀，照这个态势发展下去，很快就会烂光光吧？
　　沧海玉瞪圆眼睛，表情古怪地看著他。
　　香逸雪仔细看著脓疮，道：“我认识一个江湖郎中，看别的病倒没能耐，治花柳倒是一把好手，抱月楼的许多恩客都是他给治好的，要不我叫他来侯爷府帮你瞧瞧？”
　　沧海玉眉头皱起，眼神迷惑又愤怒，这家夥在胡说什麽？！
　　香逸雪首次崭露笑容，道：“其实这也没什麽，常在湖边走难免不失足，以後没准我也会得这病！”
　　沧海玉终於发怒了，道：“瞎眼的狗奴才，你才得那些脏病呢，这是毒蝎草的余毒！”
　　香逸雪哑然失笑，手指头戳戳脓包，惹得後者一声呻吟，道：“毒蝎草？我还以为是花柳呢，长得倒是挺象的，都是这样的脓包……”
　　“……”
　　沧海玉怒目相向，开始动摇自己的想法，这家夥到底是谁派来的？
　　香逸雪替他把被子盖好，收敛笑容，正经地道：“你听好，一我不认识你的那个他，我是只采男子的采花贼；二我要采了你，但在此之前，我先替你把余毒清除！”
　　纱幔无风自飘，挡住沧海玉的视线，香逸雪飘然而去……
　　赶回太白酒铺，公鸡报晓东方微曦，梅风等人已先行离去，香逸雪匆匆绕上後山，必须在辰时赶到大殿。
　　毒蝎草，不知师叔祖炼成的佛手碧根膏管不管用，抽空去趟炼丹房，先偷来再说！
　　一道银光划破晨昏，香逸雪反应过来，一把剑已经刺到跟前，紧跟著一声冷叱──什麽人，私闯华山？
　　乖乖，碰到巡山的人了，是谁跟他来真格儿的？
　　“误会，误会……”香逸雪疾速後退，拧腰错步避开一击，剑气擦著脸颊而过，险些被削掉鼻子！
　　一条冷傲的身影站定，晨曦之下白衣胜雪，清秀面容有些熟悉，冷然道：“是你！”
　　香逸雪差点晕倒，这年头……咋什麽人都认识他？
　　“这位兄弟，我们见过吗？”香逸雪摇著扇子似笑非笑，对方似曾相识的脸，一时间想不起哪里见过。
　　对方冷冷看著他，那眼神除了冷漠，还有愤恨？幽怨？心碎？
　　难以置信，香逸雪眨眨眼睛，果然是看错了──对方冷然而立，寒霜似的脸上，并无其它表情。
　　干咳两声，香逸雪露出人畜无害的笑容，道：“小师哥新来巡夜的吧？哪位师叔的高足呀？今年贵庚啊？我叫香逸雪，小师哥如何称呼？你的剑法真利害，咱俩算是不打不相识！”
　　白衣少年冷冷视之，漆黑眼眸渐渐黯然，眼神里流露出失望。
　　香逸雪又以为自己花眼，揉揉眼睛再看，白衣少年转身离去，留下一句冰凉的话──私自下山，违反山规，自己去典事殿领罚吧！
　　不，不是吧？香逸雪愣在当场，第一次碰到别人冷脸，真是个死板的家夥！
　　最近运气不好，接二连三的背运，当淫贼也当得如此累。香逸雪兴怏怏地走进典事殿，等他看清大殿里的人後，又呼哧哧地笑开了。
　　原来背运的不只他，墙根处一溜烟地站著梅风、非沁、鹤玄、岚又冬、傲阳、锺叶……下山喝酒的人，一个不少的站著，垂头丧气等著领罚。
　　香逸雪走进队列，摇著扇子笑容灿烂，原来幸福不是没被抓到，而是发现大家都跟你一起被抓！
　　子时，炼丹房，梅风躲在窗边张望，冲著屋里焦急地道：“好了没？你快点……”
　　“等会……黑灯瞎火……放在哪儿……”
　　“快点……”
　　“别吵……”
　　“不好，有人来了！”
　　窗户里闪出一条人影，香逸雪怀里塞满瓶罐，嘴巴上还叼著两个，手里抓著一大堆，就差没用脚丫子夹著。
　　回廊那边传来脚步声，梅风推了他一把，急道：“快走！”
　　香逸雪手中瓶子掉在地上，碎成数块药丸满地，响声惊动回廊上的人。
　　谁在那里──师叔祖的冷喝传来！
　　不妙，两人飞身而逃，偷药被发现可是大罪，说不出个所以然来，会被逐出师门！
　　香逸雪是无所谓，但却不愿连累梅风，这家夥会被他老爹打死！
　　警锺响起，四野皆惊，自从阴阳双怪来过之後，再加上後山屋子莫名失火，华山有点草木皆兵的感觉，动不动就敲个警锺，搞得大家紧张一场。
　　惊动师叔祖就是不一样，两人被追得慌不择路，师叔祖好似！骨之蛆，跟在後边紧追不舍。
　　路过惩戒崖，香逸雪停了下来，扔了大半的瓶罐下崖，剩下几瓶塞进怀里，急得梅风干瞪眼。费了力气偷出来，还惊动整个华山，这会子丢掉岂不白费！
　　眼看师叔祖就要追上来，香逸雪拉著梅风往後山逃去，二人窜进一座小木屋，梅风躲在门後偷窥。
　　那是逍师叔的新居，上个月才搭建好，逍遥子睡在里屋，香逸雪进去看了一眼，瘫痪的师叔睡得很沈，桌上还有一只空药碗。
　　门後梅风冲他做个手势，师叔祖追过来了，在院门口停下来，一双眼睛瞄著小屋，嗅出屋中异常气息。
　　梅风心跳剧烈，心里默默念叨──别进来，别进来！
　　让他失望的是，师叔祖在他的念叨声中，一步一步逼近小屋。
　　一只手放在他的肩上，梅风抬头，见香逸雪眨眨眼睛又冲他一笑，堂而皇之地拉开房门！
　　“师叔祖？您怎麽上这儿来了？”香逸雪迎著师叔祖走过去，手中还抓著一只药碗，笑道：“师叔祖，我听到那边敲锺，又在闹什麽妖怪？”
　　师叔祖飘眼他手中药碗，皱眉道：“你怎麽在这里？”
　　“银师兄巡山去了，我替他照看师叔！”香逸雪扭头冲著屋里叫道：“梅风？梅风？”
　　梅风走出屋子，给师叔祖行礼，又瞪一眼香逸雪，道：“小声一点，逍师叔刚刚睡著！”
　　二人配合天衣无缝，师叔祖没看出破绽，交代两句小心防范，便又去追赶敌人。
　　师叔祖掠走了，几个起落消失眼前，梅风与香逸雪一击掌，站在屋檐下打闹一气。
　　梅风道：“你怎知道木柴哥不在？”
　　香逸雪骂道：“笨呀，昨天才被他逮住，又没到五日换班，当然还是他巡夜罗！”
　　梅风哦了一声，笑道：“我一急就忘了想事，还是你脑子好使，可是你又怎麽料定逍师叔睡著了？”
　　香逸雪扇子敲著他的脑袋，道：“上次我把药弄丢了，连夜下山抓药，那个老板说什麽？”
　　梅风想了一下，了然笑道：“我知道了，红燕花和白粟果，一个安魂一个迷神，两个同时入药，吃下去保管睡到天亮！”
　　香逸雪道：“幸好记性还不错，换了白湘水那头猪，不知要废我多少唇舌！”
　　梅风道：“酉时三刻巡夜，那小子肯定会在巡山前，喂师叔吃下药！”
　　香逸雪笑道：“孺子可教！”
　　梅风抓著蚊子，道：“喂喂，我们真要替他守著师叔呀？这个鬼地方，蚊子特别多……”
　　香逸雪打开折扇，淡淡地道：“你急什麽，听说他对师傅很孝顺，警锺一响外敌入侵，他要真惦记逍遥子，肯定会急著赶回来！”
　　山道尽头一道白影，急匆匆往小屋赶来，梅风拱了他一下，努嘴道：“真被你猜中了，瞧，木柴哥来了！”

　　兰之谷番外──3.混沌（三）

　　眨眼间，白衣少年飘到门口，看见他们顿时一愣，冷飕飕地道：“你们来此作甚？”
　　毫不客气的语句，香逸雪和梅风对视一眼，没人得罪他吧？
　　香逸雪打开折扇，笑道：“银师兄，方才有人闯山，我们担心师叔安全……”
　　银兰冷冷截断：“不劳费心！”
　　香逸雪愣了一下，尴尬地笑道：“其实，我们想找机会拜会师兄，师兄剑法超群风采非凡……”
　　银兰皱眉道：“你到底有什麽事？有话快说，我要进去看师傅了！”
　　真是一个急性子的人，香逸雪笑眯眯地道：“师兄果然快人快语，我就喜欢爽快人，我们找师兄也没啥事情，主要是……”让你巡山时网开一面，大家都是同门中人，有什麽要求尽管开口，别再把我们揪到典事殿！
　　香逸雪刚说到没啥事这三个字，银兰冷著脸走开，看都不看香逸雪一眼，径直走进屋里。
　　砰的一声，门从里边用力关上，香逸雪目瞪口呆，看看梅风，又看看紧闭大门，迷糊地道：“我是不是在做梦？”
　　看他文文静静气质娴雅，怎会这麽没礼貌？话没听完甩头走人，把客人凉在门口罚站？就算他是师兄，也不用这麽J吧？
　　梅风嗤笑道：“有可能，我也觉著你梦没醒呢！”
　　香逸雪道：“那你为什麽不问我？”
　　梅风瞟著他道：“问什麽？”
　　香逸雪道：“你在梦里问过我，有没有得罪他？”
　　梅风道：“哦，那你得罪人家了吗？”
　　香逸雪想了一想，又摇摇头，自言自语地道：“真是个怪人！”
　　梅风瞟著他，话中有话地道：“是怪！”
　　怪的不是银兰，而是香逸雪。这位银兰师兄一贯如此，香逸雪最近颇不正常，喝酒无故失踪，雇人骗来潭氏兄弟，整天想著做淫贼，半夜偷师叔祖的药，刚刚又说要去蜀中──问他去干什麽，他居然说要去杀白眉子！
　　梅风也不知他想干什麽，只觉得这家夥很不正常，有点象镇上屠夫的疯老爹，一会说要娶媳妇，一会说要去杀猪，一转身又抓烧饼吃，整个人混乱失常。
　　说他是掉下山崖摔坏脑子吧，可碰上事情又冷静机智，脑筋转动得比谁都快，鬼主意一个接著一个，连头脑清楚的梅风都自叹不如。
　　第二天晨训後，香逸雪告假离开华山，晚一步得知消息的梅风暗自心惊，这家夥该不会真去蜀中吧？
　　蜀中，圣女峰的半山亭，孤峰峭壁清冷幽寂，历来是江湖剑客的决斗之地！
　　阴雨绵绵，对白眉子来说，不是一个决斗的好日子。
　　自从他被血教教主打伤之後，每逢雨天旧伤发作，胸口疼得要人命，一双颤抖的手别说拿剑，连送块烧饼到嘴里也困难！
　　明知凶多吉少，白眉子还是前去赴约，对方抓了他义弟的儿子──一对笨到家的臭小子，连他们老爹的一半精明都没有，偏偏还喜欢在外边招摇惹事！
　　人为盛名所累，江湖不是想退隐，别人就会放过你。江湖并非人人君子，多的是龌龊小人和卑鄙剑客。白眉子享有蜀中一剑之称，打赢他得到蜀中第一的称号，在中毒消息传遍武林之後，不再是遥不可及的梦想。
　　信中指明雨天决斗，那个叫香逸雪的剑客，真是卑鄙小人！
　　地点约在半山亭，时间就早过了，对方迟迟不来。一直等到白眉子疼得直不起腰，香逸雪才撑著纸伞款款而来，一身白袍飘然洒脱！
　　“你就是香逸雪？”白眉子压制体内翻涌气血，瞪著伞下俊容怒叱：“我义弟的孩儿呢？”
　　伞下人微微一笑，衬著山间景致，好一副美不胜收的画卷，悠然地道：“打赢我，你方能见到他们！”
　　旧病发作的白眉子，别说是跟人打斗，就算跟条狗打，也只有挨咬的份！
　　白眉子愠怒道：“卑鄙小儿，有胆晴日与我决斗，白某人奉陪到底！”
　　香逸雪歪著脑袋，盯他看了半晌，道：“不需要了，现在杀你，才是最好时机！”
　　胸口又是一阵剧痛，白眉子摇晃两下跌坐石凳，怒道：“胜之不武，你会被江湖人耻笑！”
　　香逸雪点头，说了一句新学会的方言：“要得！”
　　叮叮咚咚，不是流水，而是乱人心绪的魔琴之音！
　　一口鲜血喷出，白眉子捂著胸口，表情痛苦，魔音加重他的伤势。
　　香逸雪回头，几条青衣人影，将他们团团包围，一双双眼睛杀气森森，无论白眉子还是他，看样子都走不掉了！
　　山道上，四位童子抬著白轿走来，适时纱幔被风吹起，白发女子正在抚琴，魔琴之音就是从轿中传出。
　　她就是血教教主媚瑶──那个打伤白眉子的女人！
　　媚瑶没有抬头，自顾抚琴，冷漠地道：“我说过，你只能死在我的手上！”
　　白眉子身子抖得厉害，脸上倒是很镇定，吃力地道：“罢了，死在血教教主手上，总好过死在小人手里，今日这命就送给你吧！”
　　半路杀出程咬金，让香逸雪一脸困惑，听到白眉子骂他小人，又开心地笑起来！
　　这年头干点坏事不容易，香逸雪卯足劲想做坏蛋，可最後总变成好人角色。今天好不容易碰到一个说他坏的，香逸雪内心著实激动，总算碰到一个知音了！
　　今天不坏到流脓淌水烂肠烂肚，头顶长包脚底烂洞，就对不起他白眉子！
　　媚瑶拨个尖音，淡淡地道：“白大侠今日大方，肯将性命送给我，可惜……迟了二十年！”
　　光阴无情红颜白头，平淡的语气伴著幽怨琴声，述说著哀伤过往。
　　媚瑶眼眸如冰，冷冷地道：“我曾在萝凡山哀求你，可你当时掉头就走，如今我已无欲无求，你的命也不过是我消遣的玩意！”
　　白眉子喘著粗气，道：“那就……当是……博君一笑！”
　　媚瑶抬起头来，直视著他，道：“为什麽？当初我百般求你，你为什麽不肯跟我走？”
　　又是相同问题，既然早知答案，又何必反复问呢？她还在期待什麽？是他能够改变答案，还是能够改变过去？
　　白眉子嘴边挂著血丝，斜著眼睛看著她，没有力气再说话。媚瑶嘴上说著话，手指头也没闲著，魔琴一点一滴，不断折磨白眉子的病体，加重他原本的伤势。
　　媚瑶自问自答地道：“为那两个小子吗？你义弟的小孩，比我还重要吗？”
　　白眉子冷然而视，无论再问多少遍，答案仍然一样。
　　媚瑶点头，好似听到回答，道：“我不会放过他们，你不让我得到我想要的，我也要让你失去你想要的！”
　　“你知道他想要什麽吗？”香逸雪听了半天，忍不住插嘴问道：“你又知道你想要什麽吗？”
　　伞下人丰神如玉，举手投足，凝敛一股优雅气质。媚瑶冷瞟一眼，葱葱玉指弦上一划，琴魔三音勾魂夺命。
　　血教教主杀人，不需要理由，大多是因为看不顺眼，比如她看眼前这位俊逸青年。
　　明明冲著青年而去的魔音，青年却浑然不觉，自顾茫然地道：“不让他得到他想要的，你就赢了吗？”
　　赢，难道就是两败俱伤？
　　媚瑶勃然变色，莫说对方不是聋子，就算对方是个聋子，此刻也该被魔音震得吐血。
　　同样吃惊的还有白眉子，江湖少有浑厚内力，能抵得了琴魔三音。眼前青年有此实力，让人颇感意外。
　　玉琴一横，媚瑶轻启薄唇，道：“杀！”
　　香逸雪眼凝寒霜，浑身透出杀气，冷漠地道：“你，哪里来的自信？！”
　　你哪里来的自信，能杀掉我，杀掉白眉子，杀掉你想杀掉的任何人？
　　五柄剑从不同方位刺来，和著教主石破天惊的琴音──血教的魔琴五剑阵，宫商角徵羽五柄剑，切著教主的音律，准、快、狠、利、寒！
　　是谁在耳边吟唱？
　　二子乘舟，泛泛其景。愿言思子，中心养养。二子乘舟，泛泛其逝。愿言思子，不瑕有害。
　　歌声依稀婉转，如哀如伤──谁舟头回眸，谁醉了那酒，谁用鲜血释情谊？
　　雨伞旋转，飞花伤叶，伞下人化为一道银光，闪电穿梭身形鬼魅，在五柄剑中游刃有余。
　　歌声浮上云霄，缥缈似幻──谁生不逢时，谁弱肉强食，谁用丹心写汗青？
　　银光划过眼前，青衣人猝不及防，咽喉一冷，热血喷溅。
　　与此同时，伞下人冲破剑阵，掠到白轿跟前。白眉子啊的一声，眼睁睁看那束银光，射向轿中那人。
　　除了白眉子，没有人知道，轿中人双腿已废。银光快得缭眼，就算蜀中一剑无伤，也没把握避开那一剑。
　　白眉子也是用剑高手，看得出对方使用一柄腰剑，薄且锋利的腰剑。
　　轿中人不肯坐以待毙，琴声嘎然而止，一连串断弦绝响之後，七根银丝缠上银光，那是轿中人破釜沈舟的一击！
　　轰隆一声，凉亭倒塌，轿子撕裂，白眉子被余力震得眼黑，吐口鲜血晕厥过去。
　　纸伞化为翩翩碎屑，废墟之上飘飘然然，五名青衣陡然回神，惊觉自己竟还活著，咽喉处并无伤口，原来封喉一剑只是幻觉！
　　伞下人居然没杀他们，青衣人并不觉得庆幸，反而感到脊背发凉，对方动作快得毫无破绽，更可怕的是剑中幻境，这是哪门哪派的武功？
　　教主媚瑶面色惨白，嘴角带血跌坐地上，身边玉琴摔成两截，她早已经站不起来，此刻坐在地上倒也镇定。
　　雨停了，彩虹划过山涧，纸屑犹在飞舞，香逸雪跟白眉子都不见了……
　　一股热流涌入身体，好似山顶的积雪融化，注入干涸已久的河床。白眉子意识渐渐清醒，抵在背後的那只手，不遗余力地渡真气过来，帮著他把逆流的血气导顺。
　　门被人推开，帘子外传来男人殷切的讨好：“客官，您要的药煎好了，是放在桌上还是小的帮您喂他？”
　　“放下吧！”背後的人收功，掏出一锭银子，道：“谢谢你，店小二！”
　　果然是那公子，他既然还活著，死的就是媚瑶！难以遏制的伤痛，让白眉子心绪波动，张口又吐鲜血。
　　一碗药端了过来，香逸雪静静看著他，什麽话也没说。
　　白眉子咳嗽一声，沙哑地道：“她死了？”
　　香逸雪放下药碗，扇子轻摇，悠闲地道：“没有，我的目标只是你！”
　　听说媚瑶未死，白眉子心里轻松许多，血气也顺了不少。
　　香逸雪道：“她正在到处找你，我不会让她找到你，我要亲手杀死你！”
　　白眉子沈默半晌，抬头盯著对方，正色道：“你到底是什麽人？”
　　香逸雪从容坐下，翘起腿儿，一派悠然地道：“我叫香逸雪，还没有想好江湖名号，或者你有什麽好建议？”
　　白眉子皱眉，道：“你既想杀我，又为何要救我？”
　　香逸雪给自己倒杯茶儿，似笑非笑地道：“等你雨天旧疾发作，手无缚鸡之力，然後我再杀你！”
　　白眉子迷惑地道：“凭你现在身手，就算不发旧疾，我也不是你的对手，你又何必多此一举？”
　　对方若想成名，那麽打败血教教主，同样也是一件威风凛凛的事情，而且比杀掉他更能扬名。毕竟血教教主是邪门歪教，特别是近年来媚瑶的偏激行为，灭掉岭南几个江湖门派，不仅搞得血教元气大损，同时也成为正道人士眼中毒瘤。
　　香公子抿了口茶，淡淡地道：“那就不叫趁人之危！”
　　白眉子愣住半晌，哑然失笑：“你想乘人之危？”
　　香公子道：“然也！”
　　白眉子疑惑地道：“为江湖人所不耻？”
　　香公子道：“嗯，你是我成魔路上第一个祭品！”
　　不对呀，这话似曾耳熟，在什麽地方说过？香逸雪脑袋里冒出一个名字──沧海玉，怎把这个人给忘了，还答应帮他治毒呢！
　　白眉子淡淡地道：“那你就更不该救我！”
　　“哦？”
　　“魔就是魔，一刀痛快，哪管是正人君子，还是乘危小人！”
　　“一刀杀之，意义何在？”
　　“魔杀人也讲意义，不会被称之为魔，就不会滥杀无辜！”
　　香逸雪淡淡地道：“哦，你在怂恿我，杀尽世人吗？”
　　白眉子一惊，脱口道：“我是劝你，回头是岸！”
　　白眉子渐渐看出名堂，对方是个疯子，偏偏武功不弱，能破魔琴五剑阵，若真的大开杀戒，那绝对是苍生之难！
　　香逸雪洒然一笑，悠闲地道：“就算是魔，也不会白费力气，杀那些毫无用处之人，无故竖敌自讨苦吃！”
　　白眉子道：“哦，那你乘人之危，杀我的意义何在？”
　　香公子道：“如果你我公平决斗，你死在我的剑下，别人会怎麽说？”
　　白眉子想了一下，老实地道：“别人会赞你，英雄出少年，而我是日暮西山，过气的剑客！”
　　香逸雪道：“你的师傅号称剑圣，他知道你死了，会不会来找我报仇？”
　　白眉子不假思索地道：“不会！公平决斗，生死自负，江湖规矩，历来如此。”
　　香公子颔首，道：“如果他知道他的徒弟，是被人乘危杀死，你说他会不会找我报仇？”
　　白眉子道：“会，家师讨厌欺世盗名之人！”
　　但是，剑圣已经失踪十年，就连白眉子都不能肯定，剑圣此刻还活在世上！
　　香逸雪道：“剑圣是盟主任沧浪的挚友，你说我若杀了令师，任沧浪会有什麽反应？”
　　做梦，能称之为剑圣，岂是你能够匹敌？就算你能破魔琴五剑阵，那也不够剑圣一根手指头！
　　白眉子淡淡地道：“他会不惜一切，杀你为家师报仇！”
　　香公子笑了，道：“你看，我只杀了两个人，就成为你们眼中魔道，从此与全天下正道为敌！”
　　白眉子哑然，道：“与全天下人为敌？”
　　这，这是一种荣耀吗？
　　香逸雪道：“那不是最终目的，那只是一种手段，以杀证道的途径！”
　　白眉子皱眉道：“杀戮天下？”
　　香逸雪道：“那只是世人之眼相，你这样说也无不可，杀戮之所以可怕，是因为人对死亡的恐惧。若我能消除这股恐惧，死亡就不再可怕，甚至令人心生向往。”
　　白眉子怔了怔，骂道：“疯子……”
　　香逸雪合上眼帘，平静地道：“理念不同，我证我道，你行你路，各不相干！”
　　白眉子道：“我会阻止你……”
　　这话说得大了，且不说他伤上加伤，就算浑身没有伤，想要取胜恐怕也不容易！
　　香逸雪和气地道：“嗯，那要先把药喝掉，否则你连房门都出不了，又该如何阻止我呢？”
　　“……”
　　香逸雪道：“你安心养伤吧，谭氏兄弟还在我手里，下一个雨天，我会来取你的命！”
　　烈日炎炎，道边驿亭，香逸雪坐在亭内发呆，直到一个高大壮实的汉子，牵著一匹雪豹子走进亭子，他才猛然回过神来。
　　好精神的马儿，碗口大的蹄子，鬃毛一溜雪的白，虽然长途跋涉浑身泥尘，却掩饰不住那股子精神气儿。
　　香逸雪被马吸引了，他并不懂相马，却也看出这是一匹好马。
　　汉子解开水囊，给马饮水，又放开缰绳，让那马休息阵子，看得出他也是爱马之人。
　　香逸雪扔过去水囊，汉子抄手一接，果然是个练家子！
　　汉子抓著水囊，迷惑地看著他。
　　香逸雪微微一笑，道：“你的水都给马儿了，大热天的赶路，哪有不渴的道理，不嫌弃的话，就饮两口吧！”
　　汉子愣了一下，抱拳道：“多谢小哥！”
　　倒是个直爽人，汉子拔开塞子，咕噜噜地喝了几口，抹了一下嘴唇，又将水囊双手奉上。
　　香逸雪瞟著他的马，笑道：“好马，多大了？”
　　汉子看著马儿，苦笑道：“快三岁了，好是好，就是性子太烈，会踢人！”
　　香逸雪好奇地道：“性子烈？”
　　说著，他起身走过去，汉子提醒道：“小心它踢……”
　　香逸雪走到马儿面前，伸出手去，掌心托著甜果子。奇怪地是，那马居然把头凑过去，张口啃掉甜果子。
　　汉子蓦然瞪眼，惊奇地看著，道：“小哥……”
　　香逸雪微微一笑，摸摸马背，道：“其实也没什麽，可能是它喜欢我的味儿”
　　他的身上，常年带有雪莲花的清香，那是一种人畜皆爱的味道。
　　汉子沈思一下，暗哑地道：“小哥，我看你也是爱马之人，这马……我送给你！”
　　啊？香逸雪愣住了，转身看著汉子──他把自己的水都省给马喝，看得出他很心疼这匹马，怎麽又舍得把它送人？
　　汉子抱拳，道：“它叫踏雪，不挑食，早晚喂根胡萝卜，它就很高兴了！”
　　香逸雪眨眨眼睛，又开始掐自己脸蛋，自言自语地道：“我在做梦？”
　　这回梦到一匹马，虽不是天上掉下来的，却也跟天上掉下来的差不多。
　　汉子眼神黯然，道：“我要去办些事，不能顾到它了，踏雪的性子烈……”
　　香逸雪打量半晌，道：“我明白了，你是在托孤！”
　　对方怎麽这样讲话，汉子惊讶地道：“我，我不是……”
　　话说一半，汉子发现自己就是这个意思，原来他还没有小哥来的爽快！
　　香逸雪道：“你放心去吧，马儿我先替你看著，等你办完事情，到华山来找我，我叫香逸雪！”
　　汉子苦笑不语，最後一次摸摸爱马，又冲著香逸雪一抱拳，转身飘然而去。
　　那马看见主人离去，顿时仰头长嘶，香逸雪走到它身边，抱著它的脖子，喃喃地道：“原来你跟我一样，都是被人遗弃的家夥……”
　　再进金番城，香逸雪找家客栈，安顿好马儿，往侯爷府邸走去。
　　出了什麽事？府邸门口围著很多人，香逸雪挤到跟前，只见府邸四周重兵把守，灯火喧腾人影晃动，一队队人马从里面走出来，一个满脸流血的汉子，被人用铁链子拖了出来。
　　香逸雪目光落到他脸上，竟是方才赠马的汉子，被戳瞎的左眼鲜血直流，那人也看到他了，只是目光一扫，又跟不相识似的，转过头去！
　　士兵不停地用棍棒打他，边打边骂──淫贼、淫贼！
　　淫贼？香逸又恍惚开来，完了使劲捏自己下巴，最近下巴肿是有原因的……
　　那个把水省给马喝的人，那个敦厚质朴的汉子，怎麽会眨眼变成淫贼？
　　稍晚一些，香逸雪潜进侯爷府，来到上次来的无花居。
　　脚刚落地面，几个黑衣人冒出来，道：“小侯爷等你多时了！”
　　捂耳朵也来不及了，香逸雪无可奈何地叹息，从此断了当淫贼的念头。
　　等等，小侯爷是谁？难道沧海玉继承其父的封号？他也不过是侯爷的第七子，要在七子之中脱颖而出，继承封号谈何容易，更何况还是一身病躯。
　　赏菊台，还没到菊花盛开的季节，小侯爷命人弄来一院子绢花，一枝一叶栩栩如生，远远看去好似菊海。
　　沧海玉躺在藤椅之上，侍者替他擦完药了，案边摆著一杯白水和两颗药丸。他见香逸雪来了，便指著旁边的凳子，道：“坐！”
　　那可是侯爷的赏赐，老候爷几天前去世，皇帝让他继承封号，正是他的计策，帮皇帝除掉心头之患。
　　香逸雪并没理睬他的赏赐，而是径直走到台前，看著眼前气势磅礴的花海。
　　沧海玉嘴角浮现微笑，慢条斯理地道：“如何？”
　　香逸雪歪著脑袋，看了一会道：“黄色……”黄的耀眼，黄的炫目，黄得一塌糊涂！
　　沧海玉笑了，道：“有趣！”
　　看过他花海的人，只有眼前这个自称淫贼的人，评价最为特殊。虽然那不是他想听到的评价，但是作为堂堂的侯爷，他必须要有容人雅量。
　　沧海玉走到他身边，与他并肩看著花海，眼中却是得意之色。
　　香逸雪道：“你身上的毒，解开了吗？”
　　沧海玉微笑，道：“不劳费心，我自有解药！”
　　毒蝎草的汁是他自己喝下的，苦肉计引来那人上钩，解药他当然一早准备好，个把月的功夫，身上的脓包就会结痂，脱落之後完好无损。
　　香逸雪望著那片吓人的黄花，道：“你今天很高兴？”
　　沧海玉哈哈一笑，笑声是与他年纪不符的深沈，捏著香逸雪的下巴，道：“我知道你是谁，伸手跟脸蛋都不错，你愿意跟了我吗？”
　　花海在眼前变得骇人，黄的夸张而扭曲，香逸雪笑容灿烂，道：“可惜，我今天不高兴！”
　　一阵风刮过，台上哪里还有香逸雪的身影，黑衣侍卫上前道：“主上，要不要……”
　　沧海玉一挥手，淡淡地道：“不用，让他去吧！”
　　回到华山，又是深夜，香逸雪偷偷摸摸上山，等被巡夜师兄抓到，他才猛地回神。
　　他跟师尊告假，本可名正言顺山门进来，偏偏死性不改地绕道小路。
　　抓他的人，居然又是那个可恶的银兰，是上辈子跟他有仇吗？

　　兰之谷番外──3.混沌（四）

　　又是一个雨天，决斗地点改在十里坡，香公子举著雨伞翩翩而来。白眉子顾忌潭氏兄弟安危，不可能不来跟他决斗，这次说什麽都要杀掉他！
　　凉亭中有一人，负手而立，背影如此熟悉。香逸雪狐疑地走过去，等看清那人背影，也愣在亭中，随即又开始掐下巴。
　　那人缓缓转身，眼神责备，语气疏冷地道：“你闹够没有？”
　　香逸雪瞪著他，半晌才道：“爹……”
　　他怎麽来了？是谁告的密？梅风？叶影？还是蝶儿？
　　亭顶异响，有人跳下来，竟然是贺兰子！
　　他笑眯眯地道：“小公子，我来跟你告个别，多谢你的东海明珠！”
　　香逸雪迷糊了，贺兰子，他该在去天雪山的路上呀？
　　贺兰子看出他的迷惑，笑道：“我没带他们去天雪山，而是去了一趟香世山庄，就当是我还情给香庄主吧！”
　　香令艾看著贺兰子，冷漠地道：“多谢，一路顺风！”
　　贺兰子哈哈一笑，道：“别客气，替我转告他一句，我还会回来，我就不信这里永远是他的江湖！”
　　香令艾平静地道：“江湖，从不属於任何人，你的话我会帮你转达！”
　　贺兰子玩味一笑，瞟了香逸雪一眼，转身离去。
　　香令艾道：“跟我走！”
　　香逸雪转动雨伞，歪著头问：“潭氏兄弟呢？”
　　香令艾道：“真正的贺子兰会带雪莲花，护送潭氏兄弟回白眉子身边！你放心吧，他自会替你解释一切！”
　　香逸雪奇怪地道：“解释什麽？”
　　香令艾注视著他，平静地道：“你病了！”
　　香逸雪後退一步，警惕地道：“我没病！”
　　香令艾严肃地道：“跟我去神农山谷，听说岁无情在那里！”
　　香逸雪突然笑了，道：“还记得我八岁那年，想带著舅舅逃走，後来被你抓到了。”
　　香令艾微皱眉头，好久远的事情了，一晃八年过去了吧？
　　香逸雪缓缓抽出腰剑，望著冷厉的剑锋，平静道：“爹爹，我已经长大了！”
　　不再是当年任人摆布的小孩……
　　见香逸雪抽出宝剑，香令艾脸色变冷瞳孔收紧，居然敢对他拔剑……
　　香逸雪淡淡地道：“如果你想带走我，先问过我的剑！”
　　真要父子相残吗？父子二人伫立良久，末了香令艾转身离去。
　　回到华山，香逸雪来到太白酒铺，要了一壶醉花荫，坐在窗口喝著。
　　一位老和尚走到他面前，双手合什诵声佛号，道：“小施主，我见你与佛有缘……”
　　老和尚嘘嘘叨叨地说著什麽，香逸雪掏出一张五百两银票，老和尚将银票小心收了，又从袖子里拿出一本破烂的琴谱，说是庙中收藏的宝贝，赠与有缘人得之。
　　古琴谱放在桌上，被风轻轻翻弄，掀起的第一页上，褪色墨迹写著──留春令！
　　留春、留春，痴人说梦，谁又能留得住春？天涯芳草，终无归处……
　　“死小子，你回来啦！”耳边响起白湘水的大叫，身体也被人抓住摇晃：“不够义气的家夥，一个人躲在这里喝酒！”
　　白湘水跟梅风溜下山来玩，正好看到香逸雪坐在太白酒铺，白湘水拿起香逸雪的酒壶摇晃两下，丁点酒怎麽够喝，扭头喊道：“店小二，拿三坛过来！”
　　三坛下去，夜已过半，白湘水跟香逸雪都醉了，只剩梅风还算清醒，拖著两人往回走去。
　　白湘水甩开梅风，跌跌撞撞地走到街心，恰好拐角冲出一匹快马，对著白湘水撞了过去！
　　梅风飞掠过去，揪起白湘水的衣襟，一个鹞子翻身，轻飘飘地落在地上。
　　马上的人急忙勒马，骏马一声嘶鸣，举起前蹄空中踢踏，收住势头停了下来。
　　白湘水受了一吓，酒醒三分，再看马上那人，顿时气就不打一处来！
　　“下来！”白湘水想起师兄的事，怒道：“小子，有种你跟我打一场！”
　　香逸雪扶著墙，瞟了一眼，醉眼惺忪地道：“哦，原来是银师兄……”
　　梅风踢了香逸雪一脚，笑道：“师兄，今天不是你当值，要不就放过我们吧！”
　　白湘水怒道：“求他做什麽？待我把他打得掉牙，看他还敢小人告状！”
　　银兰目光扫过三人，冷若冰霜的表情，好似没把白湘水放在眼里。
　　白湘水更怒，猛然跃起，拳头击向银兰的面门。
　　银兰面无表情，端坐马上下盘不动，单手对他双拳。两人瞬间过了七八招，白湘水越打越急躁，银兰越发沈静，一只手始终背於身後。
　　香逸雪背靠墙壁，也就瞟了一眼，又合上眼帘，道：“慢慢打，有得是时间，两位请尽兴！”
　　梅风给了他一拳，却也没上前阻止，而是跟他一起靠墙看著。老实说，他也讨厌这位师兄，心里巴不得白湘水能打败他。
　　“哎呀”白湘水痛叫一声，跌坐地上，看样子拳脚上吃了亏。
　　银兰冷然一眼，拉开缰绳拨马前行，态度一贯冷傲。
　　白湘水涨红了脸，拔出佩剑，飞身上前，道：“有种别走！”
　　武当剑法，太极八卦，刚柔并济，灵活多变。顺人之势，借人之力。以静待动，後发先至。那绝对不是描述白湘水的剑，至少是醉酒後的白湘水！
　　白湘水的不知进退，终於惹烦马上人，抽出佩剑反手削去。白湘水惊呼一声，梅风跳了起来，香逸雪睁开眼睛。
　　剑锋贴著白湘水头皮而过，削掉头顶头发，露出雪白的头皮。白湘水吓呆了，浑身被冻结一般，从头凉到脚！
　　银兰冷扫一眼，打马绝尘而去。
　　白湘水木桩似地站著，梅风飞身过去，试著叫了两声，这家夥没有反应，连眼珠子都不会转了。
　　香逸雪摇摇晃晃地走过去，拍拍他的脸蛋，又摸摸他的头皮，道：“完了……吓傻了……”
　　这话刚说完，白湘水哇地一口，吐到梅风身上，直挺挺地倒下去了。
　　这可吓坏梅风，白湘水吐出黄兮兮的东西，不知是酒还是胆汁。
　　三更半夜，梅风背著白湘水去找大夫，香逸雪步履蹒跚地跟在後边，酒虽然醒了一点，身子却还是不听使唤。
　　找到睡眼惺忪的大夫，一番号脉之後，断定白湘水只是晕厥加醉酒，又掐人中又灌醒酒汤，总算把人给弄醒了，梅风累得一屁股坐到地上。
　　坐下没多久，就听到公鸡报晓，梅风又跳了起来，夹著白湘水，拉著香逸雪就跑。
　　走到中途，梅风想起自己浑身酒气，还被白湘水吐了一身，这样子肯定不能进殿，只好又绕到溪边，把二人一脚踹进水里，自己也跳下去洗洗。
　　香逸雪灌了两口水，倒也清醒过来，忙不迭地把自己收拾好，又替白湘水把衣服拧干。
　　白湘水先回去休息，衣衫湿漉的香逸雪和梅风，气喘吁吁地赶到大殿，却还是迟了一步。
　　这件事很快瞒不住，白湘水被师傅一呵斥，自己就交代事情经过。白湘水被罚站梅花桩，而香逸雪和梅风更惨，因为醉酒误了晨训，被罚三鞭之刑！
　　幸亏蝶儿收买笑依晴，才让这三鞭子打得有惊无险，却也让香少和梅风记恨银兰。
　　过了一个月，香逸雪弄来半里香，趁夜吹进後山木屋，让自律甚严的银兰误了次日晨训。
　　接下来的事态，就出乎意料，那位银兰师兄傲气的很，本想打他三鞭出气，结果却变成一场戏辱。
　　大殿之上，银兰掌扇香逸雪，作为前日侮辱的回报！
　　疯子，香逸雪自走火入魔以来，第一次想到用这词来形容别人！
　　对方冷傲孤僻漠视一切，惹得人想去征服；清秀面容淡淡兰香，又让人心生向往；香逸雪突然很想要他，於是暗中策划一切。
　　仅仅切断药源，估计对方不会就范，还需再下点迷药，这样就更完美了。
　　考虑到天水山庄背後势力，香逸雪想著做完这票，就得过被追杀的日子。
　　狐朋狗友都邀请来，想著最後聚上一聚，当中还有几个是不请自来。
　　潭氏兄弟跟贺兰子来了，潭氏兄弟是来道谢的，谢谢香逸雪赠送的药，治好了白眉子的旧伤。香逸雪自是莫名其妙，估计又是香令艾搞的鬼。有这麽神通广大的爹，这辈子想做坏蛋不容易。
　　贺兰子倒是来兴师问罪的，前一阵子莲花盗易容成他，做了很多令他尴尬的事，他怀疑是香逸雪帮著出的主意。
　　小侯爷沧海玉也来了，香逸雪似忘了以前的事，对他既不冷淡也不热情。只是侯爷记性不好，明明自己跑上门来，却绷著脸儿端著架子，走时还说下次别请他！
　　宾客们走的走散的散，跟梅风也是淡淡惜别，天下无不散的宴席。
　　梅风，既然那麽害怕挨鞭子，以後你就别误了晨训！
　　走进琴阁，把那本痴人说梦的琴谱给蓉莲，让他用琴声去留住春天吧，反正都是骗人的东西！
　　屋外传来喧哗，师兄杀过来了，好戏也该登场了！
　　（完）

　　兰之谷番外──4.澄明

　　疼得要命，牵一发动全身，连呼吸一下，都觉得烧心烧肺的疼！谁在耳边低声轻语，他们又在说些什麽？
　　“……”
　　“这双手……满是血腥……”
　　“後悔回来吗？”
　　“紫鸢之剑，早已蒙尘……”
　　“……”
　　是爹爹和干爹的声音，他们怎麽都来了？我又在哪里？
　　“雪球，雪球？”皇甫玉激动的声音，在屋子里叫喊：“神医？神医？他的手动了，刚刚他的手动了！”
　　“让开！”床边传来沈稳的声音，似上了年岁的老人，先摸他的额头，又按住他的脉门。
　　疼，疼死了，快放开……
　　香逸雪努力睁开眼皮，人影在眼前摇晃，从模糊渐渐便得清晰。
　　一位衣著光鲜的老人坐在床前，红光满面鹤发童颜，香令艾和皇甫玉门神似地站在两侧，六只眼睛一齐盯著刚刚苏醒的香逸雪。
　　香令艾表情严峻，责备的目光，混合著忧虑和担心，还有别人永远看不懂的复杂。
　　记忆回来了，抱月楼里对师兄图谋不轨，关键时刻迷药失效，偷鸡不成蚀把米，反被师兄利刃刺中！
　　居然还活著……不过……痛死了……
　　老者道：“你叫什麽名字？”
　　废话，香逸雪瞟眼香令艾，两位爹爹都在，你不知道我叫什麽吗？！
　　“香……”皇甫玉想帮他回答，却被香令艾制止了。
　　老者伸出两根指头，在他面前晃了晃，道：“这是几？”
　　当我白痴呀？香逸雪翻翻白眼，根本懒得理人。
　　老者又伸出一只手，道：“左手，还是右手？”
　　“……”
　　香逸雪忍著痛，转过头去，给他一个後脑勺！
　　老者哈哈大笑，道：“颈上活动自如，看样子，顶多也就是全身瘫痪！”
　　吓，全身瘫痪，还顶多？大夫，你也真会说笑！
　　“别急”皇甫玉又在安慰香令艾，道：“神医，您肯定有办法……”
　　老者笑道：“别紧张，这几刀并未中要害，在我看来不足为患，修养一段时间应无大碍。真正麻烦的是，令郎练功走火入魔，而且时日久矣，至少三年之上！”
　　“……”
　　屋子里一阵沈默，就听到老者道：“内气骚动外动不止，气血淤滞幻障丛生──这些本是走火入魔的症状，但因令郎体内有两股邪气对冲，反倒让这些症状表现得不明显，我那徒儿毫无经验，被表象蒙蔽，误诊成冰之毒！”
　　“怎会如此？”
　　老者淡淡地道：“令郎身上除本门武功，还另习一种功体，一阴一阳彼此相冲！”
　　“雪球，跟干爹说实话，到底是不是这样？”皇甫玉的声音轻柔，表情却很严肃。
　　不管皇甫玉怎麽哄诱，香令艾怎麽责备，香逸雪闭著眼睛，头偏向床里，始终不理不睬。
　　老者哈哈一笑，俯身过去，道：“想不想知道，如何才能将体内正邪之气糅合？”
　　香逸雪睁开眼睛，蝶翼睫毛一颤，头还是没有转过来。
　　老者淡淡地道：“曾有人状况与你相似，疯的连师傅都杀掉了，不过最後清醒过来，留下一套绝世剑法，从此绝迹於江湖。”
　　香逸雪慢慢转过头来，一双大眼睛望著老者，显然被老者的话吸引了！
　　“嗯，那已是几十年前的故事，那人……”
　　半年之後，神农山谷，芳草湖畔，香逸雪坐轮椅之上，望著氤氲湖面出神。
　　背後传来轻微脚步声，香令艾走到他身後，一只手放在椅把上，跟他一同望著湖面。
　　香逸雪没有回头，眼睛依旧盯著湖面，轻轻地道：“什麽时候来的？”
　　“刚到！”香令艾停顿片刻，道：“我接到岁无情的信，说你阳神渐朗已无大碍，让我来接你回去。”
　　香逸雪望著湖面，沈思不语。
　　香令艾淡淡地道：“你不想回去？”
　　香逸雪道：“爹，告诉我……”
　　“什麽？”
　　“一切！”
　　“……”
　　良久，香令艾道：“香世山庄是盟主的一个暗桩，我和你干爹都是为他效力！有一些事情和一些人，以任沧浪的名誉身份，不适合他来动手，我们就替他铲除障碍！”
　　“娘亲？”
　　“你娘是组织的色姬，她的任务就是掩护我……”
　　十八年前，有个叫澜君的年轻画师，因为画技高超被先皇召进宫，这一去就没能再出来，两次自戕都被太医救回，後来整个人都疯掉了，先皇死前下令将其陪葬。
　　他的姐姐为救他跟盟主交易，自愿进入组织成为色姬。盟主用掉包计救出澜君，又把他送到鬼母红颜的手上，鬼母是天下最好的整容师傅。
　　三个月後，缠脸的纱布解开，澜君彻底消失人世，天下只有一个叫莫秀子的人，他的眼里只有画画、画画、还是画画！
　　“你跟娘亲？”
　　“那是一次意外……後来我想带你们走……”
　　但是他们又回来了，约好忘记过去，一个在馨香阁，另一个在落梅院，在外人眼里他们更加疏冷，实际上香令艾想保护他们母子，让他们跟馨雅阁脱离关系。
　　“你背叛了干爹……”
　　香令艾的眼神里，是说不出的寂寞和惆怅，缓缓地道：“是，我背叛了他……”
　　“那干爹为什麽喜欢我？”
　　“因为你是我的儿子……”
　　沈默半晌，香逸雪侧过脸，看著香令艾道：“为什麽要替任沧浪卖命？”
　　香令艾冷漠面容平静如水，缓缓地道：“因为我的命，是他给的……这份恩情，注定要偿！”
　　香逸雪皱眉，道：“用一生吗？”
　　香令艾平静地道：“一生！”
　　“……”
　　“只是我的一生，我不希望你跟我一样，我希望你能过寻常生活，娶妻生子儿孙满堂。”
　　“所以你想把我送给卉娘？”
　　“我以为除了你娘之外，你最喜欢的就是她……”
　　“是，除了娘亲之外，我最喜欢的就是她，她就像娘亲一样，疼我照顾我……”
　　“为何不肯跟她走？”
　　为何不肯跟她走？是年幼无知的自己，一心只想跟父亲赌气，而忽视了自己的本心吗？
　　那他的本心是什麽？是拎著小桶跟夥伴们挖蚂蚁洞，是进屋时卉娘替他脱掉鞋袜，是上床扑进莫水云的怀里，是饥饿时吃上舅舅的小兔包，是打雷时扑进干爹的怀里，是淘气时捋上官素的胡须，是大街上被蓉莲牵著小手，是醉酒时被梅风拖著飞奔，是木屋里跟兰的柔情蜜意，是……此时此刻跟香令艾站在湖边！
　　曾经问过血教教主媚瑶，你知道自己想要什麽吗？那个女人只会用杀气来掩饰眼底的迷茫。原来天下有很多人，曾经包括他自己，都不知道自己到底想要什麽！
　　香逸雪望著湖面忽而笑了，转头看向香令艾，顽皮地道：“我不要，我喜欢干爹，我要娶干爹！”
　　香令艾瞪他半晌，冷漠的脸上，终於露出浅笑，儿子长大了！
　　（完）

　　兰之谷番外──5.隐居之日常一天

　　五更天，晓雾晓舌，残月淡去，银兰来到静谧河边，盘膝静心吞吐纳气，吸收天地精华之气。
　　隐居之後的银兰心情愉悦生活惬意，也不觉失去武功有什麽大不了，但多年养成的习惯难以更改，仍然一如既往地早睡早起，以前是练习剑法，现在是吐纳养生。
　　适当的滋补和调养，让银兰的身体一天好过一天，神清气爽鲜少生病。反而倒是任性又娇惯的香逸雪，身体不如银兰来得康健，季节交替之时容易生病。虽不是什麽大毛病，只是发寒发热之类的小症，却也让银兰颇为担心。上次更因赶去梅岛赏雪，雪中撑船三日，结果寒气入体，足足咳了一月才好。
　　看到如此孱弱的爱人，银兰更觉自身健康重要，若是连他也倒下了，谁来照顾体质弱弱的香逸雪呢？
　　一个时辰之後，天光大亮，初阳和煦，银兰从河边回来，走进厨房生火做饭，这往往是他最头疼的时候。
　　香逸雪从小锦衣玉食惯了，吃东西讲究色香味美，二者中尤其讲究色相，若是东西看上一乌尽糟，那他宁可饿著也不愿动筷子。
　　今天打算做面食，昨晚就把面酵好了，红豆馅儿也是现成的，裹上馅儿捏成形状，放入蒸笼之中蒸熟即可。
　　银兰想了又想，捏出一只只小巧的兔包、又用玫瑰花瓣点了颜色。
　　跟那人在一起待久了，自然也摸出对方好厌，香逸雪喜欢精致小巧的点心，最好做得白白粉粉，适当取一二异色点缀。
　　他曾经取笑银兰做的大肉包，说那样的东西端上桌，筷子都不用动，只需看两眼就饱了。
　　点缀之色亦不能多，超过三色，就会被那人嫌弃花哨。总之，那人就是难缠，多了觉得闹得慌，少了又觉得不够味。
　　银兰有几次著实气恼，将食物连盘子一起扔出窗外，爱吃不吃！
　　蒸好馒头，又调了一碗藕粉，搁上些糖汁桂花，温水捂在锅里。这样，早餐就做好了，接下来就该叫那人起床了。
　　屋内散发淡淡香氛，纱帐轻轻飘动，银兰挂起帐子，推醒床上的人，叫他起来吃饭。
　　巳时已过，太阳早已上到窗台，昨晚信誓旦旦说要早起练剑的人，到现在还赖在被子里，一副还没睡醒的慵懒模样。
　　香逸雪伸了个懒腰，睡眼惺忪地欠起身子，漆黑长发滑落枕席，懒洋洋地道：“嗯……现在是什麽时辰？”
　　“巳时已过……”
　　“巳，巳时？”
　　香逸雪扑哧哧地眨著眼睛，用白痴般无辜地眼神看著银兰，好似不敢相信自己又睡过了头。
　　银兰又好气又好笑：“别用这种眼神看我，我起床时叫过你，但你不肯起来！”
　　香逸雪哈哈一笑，顺势抱住银兰，头埋在他胸口揉蹭，撒娇地道：“反正都已经迟了，算了，还是明天再练吧！”
　　那人越抱越紧，一双手不安分地到处乱摸，银兰赶紧推开他，退到一个安全地距离，道：“九十三次，我都羞於为你计数。”
　　“哈，那你为何还要记得如此清楚？”
　　“哼，要你练剑，真是太阳从西边出来了。我且问你，你的剑呢？”
　　在香世山庄的时候，银兰曾仔细看过那人的佩剑，那是一把薄薄的腰剑，锻银打制雪白耀眼，柔软轻薄便於携藏。
　　剑虽然做工精细，银光耀眼之外，但并无特殊之处，算不上什麽名器。家h丰厚的香少，竟用一把普通之剑作为随身兵刃，让喜好名剑的银兰迷惑不解。
　　就是这样一把并不起眼的腰剑，还在隐居的日子里，被香逸雪弄得不知所踪。
　　银兰虽不是那种剑在人在、剑亡人亡的剑痴，但对那人不把佩剑当回事、不尊重佩剑的态度，还是表示自己的谴责之意。
　　在天水山庄少主的心里，连佩剑都搞丢了，不是一个剑者该有的修为。
　　“你不提醒，我还真忘了，我的剑呢？”
　　“什麽，你问我？”
　　银兰瞪大眼睛，你自己的剑，问我做什麽？
　　“是呀，爱夫银兰，自从我们在此地落脚，你就掌管家中一切。家中有几双筷子，几只老鼠都逃不过你的法眼，更何况是我的剑呢！”
　　“你，你说什麽？”
　　“我是说，对家中事情一清二楚的你，怎麽会记不得剑在何处？”
　　“不是这个……”银兰涨红了脸，几乎咬到自己的舌头，闷气地道：“你，你刚才叫我什麽？”
　　“爱夫呀，不称你为夫，难道要称你为妻吗？”
　　香逸雪眨著眼睛，笑道：“我是无所谓，只要你爱听就行……”
　　“你……我不跟你胡扯，你赶快给我起床，否则我要你好看！”
　　银兰烧红了脸，狠狠瞪了那人一眼，直接发颁命令。
　　“是，是，是……”
　　香逸雪吃吃笑著，慢慢吞吞地起床，梳洗之後便坐到回廊之下。
　　紫藤垂挂，雕花梨木圆桌上放著两只精致的瓷碗，一方蒸笼，一壶枸杞蜜枣花茶。釉红色的瓷碗盛著淡色的藕粉，闻起来还有桂花的香气。蒸笼里躺著八只小巧的兔包，红红眼睛雪白身子，让人一看就有食欲。花茶是用枸杞、两粒蜜枣、千日红干花、茉莉干花、和少许红茶搭配，先用清水洗净原料，加上泉水煮沸，再用文火滚一刻锺便可。茶倒入那人心爱的白玉茶杯，色泽红润香气逸人，少许花瓣飘於杯口，显得分外诱人。
　　简约精致，色香皆有，看得那人赏心悦目，且不管味道如何，看著便起了食欲。
　　香逸雪悠闲坐定，感慨道：“漾漾泛菱桨，澄澄映葭苇。我心素已闲，清川淡如此。兰，此生有你，我愿足矣！”
　　银兰心中听了高兴，脸上却不动声色，道：“呵，睡到日上三竿起床，好吃好喝有茶点，这样日子还嫌不足，你还要待怎样？”
　　“哎，那些不是重点，重点是此生有你！”
　　“说得好听！”
　　“咦，肺腑之言！”
　　“无趣！”
　　香逸雪哈哈一笑，夹了兔包咬一半进嘴里，将银兰拽到怀里，嘴对嘴地喂一半儿给他。银兰被他搞得面红耳赤，差点把包子呛到喉咙口。
　　算算时间两年过去，床上再丢脸的事情也都做了，但对这种随时的亲昵行为，银兰仍然无法习惯，常常羞得不知无措。
　　狠狠的瞪那人一眼，却引来对方无比愉悦的笑声，银铃一般飘荡在紫藤花架下。
　　山中无时间，二人悠闲地吃完早茶，提著篮子往河边去。香逸雪在河边洗碗，银兰将昨夜撒下的渔网拖到岸边，大鱼小鱼在里面活蹦乱跳。
　　银兰挑了几条扔进竹篓，回头去找香逸雪杀鱼，这才发现岸边的人不见了。
　　洁净的白石之上搁著篮子，洗好的碗筷整齐地摆在里边，旁边摆著一双鞋子。
　　不远处的树枝上，外袍、亵衣、袜子统统挂在上边，不用说那人又溜下水了。
　　河面上露出一颗凫水的脑袋，洁白的身子带起一片水花，香逸雪在水里冲银兰招手，看样子是玩得十分愉悦。
　　银兰呻吟一声，这个家夥的咳嗽刚好，居然又跑去作死。
　　三月春水咋暖还凉，毛孔张开的身子更易受寒。这会子再被冻咳，两个月来的润肺补血茶就白喝了。
　　银兰越想越气，恨那人不知保重自己，只顾著任性耍乐，连小孩子都知春捂秋冻，这麽大的人居然不懂，整天还要他跟著操烦。
　　银兰对著他喊了两声，站在河边怒目金刚，只等那人上岸狠骂一顿。
　　香逸雪似条鱼精，很快就窜出水面，手里提著一串黑乌乌的东西，用细细长长的水草系绑。
　　不等银兰开骂，一捆子河蚌递到他眼皮底下，香逸雪假装没看见银兰怒容，若无其事地道：“兰，村口的阿伯说，这个天的河蚌最好吃，没有蚂蝗和血虫。你不是最爱吃河蚌吗，我们今天中午就烧腊肉河蚌汤，我亲自动手为你做汤！”
　　香逸雪眨著长长睫毛，魅惑眼神浅浅笑意，好似春风化雨，然抹去不谐之音。
　　银兰长著嘴巴，瞪了他半晌，终究还是没骂他，明明知道那人就是贪玩，但那一捆河蚌又让他开不了口。
　　唉，算了，回去逼他喝姜茶吧！
　　香逸雪把鱼和河蚌洗杀干净，银兰的气也消得差不多了。摸了摸那人额头，也没发烧迹象，想著姜茶还是不能免，莫等咳嗽才觉得迟。
　　回到家已经是正午，一般乡邻人家早已吃饭，但对起得比较晚的香逸雪来说，一天的生活统统往後延迟。
　　虽说君子远庖厨，不过两个隐居在乡野又没请佣人的男人，也只得自己生火做饭。
　　银兰是不敢真让香逸雪去炒菜，这个挑剔得厉害的人，炒出来的菜匪夷所思，好似他不是中原人士，不仅食物搭配得稀奇古怪，就连味道也是猪狗不闻。
　　去年中秋之时，香逸雪在灶台忙了半天，端出一盘盘色泽明亮的菜肴，好看得炫人眼目，尝过之後又让人目瞪口呆。
　　世间竟有如此好看又难吃的菜肴，银兰发誓不让那人再糟蹋原料，此後香逸雪专司切洗烧火的杂务。
　　後门口开了一块菜地，种了些葱蒜青椒、菊叶蚕豆之类的蔬菜，在香逸雪的伺弄下居然长得有模有样。银兰说要做红烧鲫鱼，香逸雪便去掐些小葱，又摘了几个青椒，洗净切好，再用盘子装著备用。
　　一切都准备停当，锅铲子递给银兰，香逸雪坐到灶下生火。他刚开始生灶火要老半天，自己还被烟呛个半死，现在已经做得很顺了，火苗很快就窜了上来。
　　油锅烧热之後，银兰把鱼和姜葱一齐放进去煎，搁了些料酒酱汁黄糖，又加了些水进去烧煮。等鱼儿快收汤的时候，再将新鲜的青椒放进去，一道微辣的红烧鲫鱼就做好了。
　　银兰的厨艺也是普通，红烧鲫鱼也就家常水准，香逸雪对这道菜从未挑剔过，只要银兰做红烧鲫鱼，他便吃得不亦乐乎。
　　鲫鱼用盘子装起来，捂在热水锅里，等其他菜烧好一块吃。
　　香逸雪动作麻利地将鱼锅洗刷干净，再往锅里倒了些油，将一盘切成薄片的腊肉递给银兰。
　　银兰先将腊肉倒入锅中油煸，待肥肉出油时将河蚌倒入锅中翻炒，嗤嗤啦啦的炒菜声伴著满厨房的腊肉香味，让人不由得感到腹中饥饿。
　　加水沸煮了一段时间，打开锅盖汤已经变成乳白色，银兰示意他灶火可以熄灭了。
　　香逸雪把火灭掉，把燃烧一半的木炭夹出，泼了水放在後门口晒干，留著冬天放在暖炉中用。
　　香逸雪洗净了手，银兰已经把碗筷摆好，一道红烧鱼和一道河蚌腊肉汤，二人二荤足亦。
　　鲫鱼肥美，青椒味鲜，河蚌腊肉自是没话可说，二人边吃边聊，胃口大增，相互对望，平淡满足。
　　午饭之後，银兰习惯小憩，一般要睡半个时辰。
　　香逸雪通常不睡，或是上山砍柴，或是溪边担水，或是给菜园锄草浇水，或是去河边洗刷东西。
　　家里重活也就这些，银兰再怎麽强健，也是废去武功之人，香逸雪让他照顾自己的同时，悄无声息地将重活揽下，就连银兰也没有察觉，家里究竟是谁在照顾著谁。
　　银兰醒了，神情气爽地走出卧室，一眼就看到香逸雪坐在紫藤架下看书，心顿时安定下来。
　　午後微风轻抚，吹动那人额前秀发和腿边长袍，美逸得让人怦然心动。银兰正看著出神，却见香逸雪从书上抬起头来，四目相投情意迥然。
　　银兰傻愣愣地站在原地，看著香逸雪放下书卷，华华丽丽地向他走来……
　　直到被人抱进卧室，银兰才觉察危险，被抵在床和那人之间，逃无可逃的被人进入，迎接一波又一波的激情。
　　晚饭自然不用吃了，银兰一觉醒来次日五更，香逸雪搂著他睡得香甜。
　　虽然那人是在上位，事後还要下床烧水、清洁身体和更换衣物，睡得自然比银兰晚些。
　　这会子想让他起床是不可能的，昨天说练剑的话，自然又是白说了。
　　借著黑暗的笼罩，银兰吻下那人额头，轻轻替他掖好被子，蹑手蹑脚走下床。
　　香逸雪的技术很好，所以他只要睡过一晚，也会不觉得身体不适。
　　正准备推门出去，却听到床上传来接二连三的喷嚏，紧接两声干咳。
　　银兰怒眉耸立，一股火窜上脑门，心里想狠狠教训，又舍不得将人吵醒。少不得又压下心头怒气，想著怎麽给那人吃药进补。
　　唉，都说了春天要捂，不听老人言吃亏在眼前，看又冻著了吧！

　　兰之谷番外──5.隐居之采梅三记

　　春天来了，附近山里长一种红嘟嘟的果子，吃到嘴里酸酸甜甜，村人都叫它山梅子。香逸雪对这种东西不以为然，尝过两个也就不感兴趣，但银兰却是十分喜爱，一篮子都能吃个净光。
　　早年的他跟著师傅游历江湖，逍遥子吃穿用度节俭朴素，莫说是山梅子之类的时令水果，就连老菱水藕也是难得吃到。香逸雪不知他贫寒过往，却看出他对山梅子的喜爱，便带了银兰上山采梅。
　　第一次上山采梅，香逸雪领著银兰在山中乱转，结果二人差点迷路。二人在山中过了一夜，第二天碰到一位出山的猎户，才算结束盲目的山中之旅。
　　这一趟行程也不算徒劳，猎户带著他们去自己的村庄，留他们在家里住了两晚。猎户老婆取出自家酿的梅子酒，请客人开怀畅饮。
　　听说他们是进山采梅而来，在山里转了一天，非但没有采到梅子，反而把自己搞迷路了。猎户家的孩子嘻嘻笑著，嘴上骂两位哥哥是笨蛋，却在他们要走的那天，捧来自己采的山梅子。
　　虽然不是自己采的梅子，但最终还是吃到山梅子，还交了猎户一家人为朋友，银兰倒是十分高兴。
　　第二年又上山采梅，香逸雪做足准备，除了拿著村人绘制的地图之外，还备好露宿山中的用具，鼓鼓囊囊背了一大包。
　　山神好似在跟他们开玩笑，地图标有山梅的地方竟然荆棘丛生，这一路寻过去莫说是山梅子，就连一个野果子也找不著。
　　香逸雪在山中转了半天，背著偌大的包包，一路上还要搀扶银兰，走得自然缓慢吃力。二人走了一半的路程，天色黯淡下来，晚上又是在山中宿营。
　　幸好这次香逸雪有所准备，帐篷被褥一应俱全，还有一口铁锅能够煮茶烧饭。香逸雪打来野味，烤熟了撒些盐巴椒面，配著酒葫芦里的女儿红，吃上去格外带劲。虽然没有找到山梅子，银兰倒是觉得分外有趣。
　　晚上睡觉的时候，香逸雪蜷在银兰的怀中，好似八爪鱼一般缠抱著他，很快就进入梦乡。
　　篝火影子在帐上晃动，山谷里阵阵狼嚎，银兰低头看著怀中熟睡的男子，心里涌起说不出的感动。
　　苍穹之下还有一人，与自己心心相印脉动相连，这是多麽幸福又奇妙的事情呀！
　　那人是老天爷赏赐给他的礼物，是他生命中不可或缺的一部分，暗自祈求上苍，让他们白头偕老永世相随。
　　第二天清晨，香逸雪整理行装继续上路，虽然接下来去的地方都没山梅子，但银兰心情却是好得不得了。
　　连绵群山已经走到最东头，山梅还是没有寻到，香逸雪干脆带著银兰访友。他们跑去猎户的村子，正巧碰上村子里办喜事。里长的女儿出嫁，吹吹打打热闹三天，还请了人搭台子唱戏。
　　流水宴席摆了三天，从早上起来就开吃，菜肴虽然谈不上精致，却又是别有一番乡土风情。银兰从小孤冷惯了，第一次融入全村的喜庆之中，眉梢眼角也沾上喜庆之色。
　　告辞的时候，银兰从香逸雪包袱里取出银票，塞给被票面雷呆了的猎户。
　　作为回礼，猎户带著家里老小一齐上山，给银兰采来一筐子山梅。猎户一家的态度却是从热情友善，转变为卑躬屈膝。银兰并未察觉，香逸雪也不点破，只任由他去高兴。
　　踏上回程之路，银兰一路观赏风景，一边吃著山梅，感觉好不快活。
　　与他的兴高采烈相比，香逸雪的状况就凄惨得多。生平第一次挑起扁担，前边挂著沈重的包袱，後边系著一筐子山梅子。不仅毫无气质可言，一天下来肩膀磨得通红，还不敢让银兰看见，最後也只能叹自己命歹。
　　第三次进山采梅，香逸雪花钱请来带路之人，带路人进山之前绕到山神庙，虔诚地上了一柱香。带路人告诉他们山神有灵，无论是进山砍柴、打猎、采药，都要先烧上一柱高香，以求得山神庇佑。
　　山神庙内，听说山神灵验的香逸雪突发奇想，便对著银兰耳语几句。银兰蓦然瞪眼，震惊地看著他。
　　香逸雪拉著银兰跪下，执著柳枝郑重发誓：皇天在上，厚土在下，山神为媒，三拜礼成。生死挈阔，与子成悦。执子之手，与子偕老。如违此誓，犹如此枝。
　　折断手中柳枝，香逸雪率先拜叩。银兰愣了一下，也跟著拜叩。三拜之後，大礼完成。彼此凝视，忘乎所以。
　　须臾，二人才想起带路人，那人惊呆当场，就差没被雷晕。
　　古往今来没见过两位男子成亲，还在山神庙里亵渎神灵。此举大不吉利，带路人不敢再进山，深怕遭到山神报复。
　　采梅之行又只剩他们，十指相扣漫步山林，斑驳陆离的光线倾泻，厚厚落叶莎莎作响，这一刻尘世远去人声俱灭，天地之间只剩彼此。
　　出山的时候，他们又去拜访老友，进村便听人议论猎户纳妾之事。
　　自从猎户发达後，家里盖屋置田，圈地饲养牲畜，日子过得富裕宽足。
　　衣食无忧了，别的心思又冒了出来。自家的黄脸婆再也看不上眼，猎户不顾家人的反对和老婆的哭闹，娶来临村年轻貌美女子为妾。纳妾之喜办得风光体面，吹吹打打的迎娶队伍停在家门口，猎户胸带红花满面喜气的扶新娘落轿。
　　一阵风吹过，新娘头盖掀起，二八年华姿容秀美，在场人无不羡慕猎户福气。猎户心中高兴，命家丁撒糖果和铜板，大人小孩哄抢一片。
　　适时，锣鼓欢腾，人声鼎沸，气氛到了高潮。香逸雪眼疾手快地捞来糖果，回头却见银兰脸色不对，便也收敛了笑容，乌溜溜地眼睛瞅著他。
　　但见新人笑，那闻旧人哭。在山泉水清，出山泉水浊。银兰站在人群中，冷眼看著新人被众人簇拥离去，自己也转身离去。
　　香逸雪赶紧跟随，知他心情不好，但又不好劝说什麽。谁让他送出大额银票，生活富裕才让猎户花心展露，说到头还得怪银兰好心办坏事。
　　一连两天赶路，银兰都憋著一股气，香逸雪跟他说话，他也爱理不理。香逸雪知道他又钻牛角尖了，这脾气有得闹腾呢。
　　回到家中，等不及休息，银兰便开始翻箱倒柜地找东西。香逸雪去厨房烧水，出来时便看见银兰抱著一筲箕的碎银子和金锭子，还有一叠子银票。
　　不会吧？香逸雪顿时涌起不详念头，那可是他们全部的家产呀！
　　数额不菲的银票球成一团，扔在天井里好似废纸，银兰点火毫不手软，火舌一时窜烧，瞬间吞噬纸堆。
　　居然……真烧……
　　紫藤架下，香逸雪扶额呻吟，丰厚家h付之一炬，从此开始贫俭生涯。
　　事情还没有结束，银票可以烧掉，银子金子却烧不掉。银兰抱著那些东西，来到滚滚河边，用尽全身力气，将那些金银扔进河里。
　　沈甸耀眼的金银空中一闪，好似流星雨一般陨落，带起一水涟漪。
　　河水依旧静静流淌，银兰眼底浮现一丝笑意，这下子没有钱的香逸雪，只能一辈子在山中龟缩，不会象屠夫那样喜新厌旧……

　　兰之谷番外──5.隐居之端午风波

　　四月底，香逸雪划著小船，带著银兰去扈渎城赶端午集会。扈渎是商贾云集的港口古城，端午三天十分热闹，琳琅满目的集市上甚至能看到波斯美女。
　　香逸雪对波斯美女不感兴趣，但对波斯美酒却是独有情中，顺便去看龙舟吃粽子品香囊。
　　银兰对他的安排一向没有异议，一来他也喜欢赶集，二来只要跟那人在一起，天涯海角本无所谓。
　　水路走了五六天，初四下午船入渎口渔村。香逸雪将船系好，便带著银兰进扈渎古城。
　　与往日不一样，进城不是先找客栈，而是去了一家豪华当铺。拜银兰所赐，香逸雪财产一夕殆尽，沦落到典当物件的惨地。
　　香逸雪欲意典当一支玉簪，本是他用来束发之物，现在换了一支紫竹发簪，却也显得飘逸洒脱。人若好看到一定程度，粗服乱头难掩国色，说得就是他这种情况。
　　第一次进当铺，香逸雪倒没什麽局促之情，只为那玉簪子感到可惜。
　　那是成色一流的玉簪，做工精巧款式华美，插在他乌黑滑顺的发丝上，雍容尔雅华贵天成。美玉有灵，合该配温润君子，如今流落当铺，不知将来沦落谁手，玉若有心兀自伤悲。
　　两位贵气公子到访，当铺老板热情地接待，吃这行饭靠的就是一双亮招子，不仅会鉴别宝物，还要会识别人。
　　别小看这二位公子，华贵气质浑如天成，不是生於公侯之家，便是出自富贵之门。特别是那拿扇子的公子，玉树临风气质不凡，腰间玉珏和手中扇子皆非凡品。
　　日前当朝宰相罗子恒出事，牵连数十官员，一批人被炒家灭族，富贵豪门一夕倾覆。老板暗自猜测，眼前这两位贵族公子，莫不是与此有关？
　　玉簪色白质地纯洁，细腻透闪光泽含蓄，呈显凝脂之态，老板和老师傅几番甄别，肯定此物乃是玉中极品的羊脂白玉。
　　对方开价三千两，虽然数目巨大，相对此簪本身的价格来说，却是相当便宜了。这种货色送进达官贵人手里，没有万两白银，就算是贱卖了！
　　难得遇上极品货色，贪念顿时冒出，老板不懂声色地掀开珠帘，却见两位公子依窗饮茶，闲情逸致得让人羡慕。
　　执扇公子抚扇巧笑，一颦一笑，熠熠生辉。白衣公子冷若冰霜，一双眼睛童真未泯，对新鲜事物分外好奇。
　　两位公子感情甚好，就连看风景也是依偎一处。执扇公子指著远处海岸，白衣公子目随手移，看得高兴微露笑意，眼中亦是灵光闪动。
　　老板断定两位公子当中，做主说话的一定是那位执扇公子。
　　老板不动声色地把簪子递还，道：“公子可真会开玩笑，三千两可不是小数目，公子既然敢开这个口，总该带了些真家夥吧？”
　　执扇公子果然吃惊，狐疑地接过玉簪，看看白衣公子，又看看老板，似乎还没明白过来。
　　老板慢条斯理地道：“二位公子，後面还有客人等著我去招呼，失陪了！”
　　老板作势欲走，果然听到那人叫他。
　　香逸雪手中转著扇子，温和地道：“且慢，老板你既是开当铺，为何不当我的物件？”
　　老板淡淡地道：“我们开当铺是真，但不是什麽石头都能拿来典当，这种三文不值二文的东西，放在街头小摊都不一定能买出去，三千两银子公子也敢开口，你当我们都是不识货的瞎子吗？”
　　香逸雪愕然，簪子递到老板面前：“老板是不是看错了，这簪子该是上层货色，怎会是三文不值二文的东西呢？”
　　老板哈哈一笑，冲著後面喊了一声，让人抱来一口小木箱，箱里全是玉簪，各种各样的玉簪，色泽光润水灵，看上去跟香逸雪的簪子差不多。
　　老板满不在乎地用脚尖拨弄，道：“看到没有，这里都是假货，我是看那些人可怜，又急需要钱用，才勉强收下。这种买卖赚头少，别的铺子都不肯做，我们是老字号，有不少熟人熟客，也是实在没办法。等明儿集市开了，我就让店里的夥计摆到门口，做工精巧的还能卖个十几两，做工粗糙的也就卖个三、五两。”
　　箱子里的簪子跟自己的簪子差不多，香逸雪一时也被迷惑。他对玉石并不了解，虽然怀疑老板的话，但也敢断言玉簪是真。
　　玉簪是从香世山庄的库房取来，按理不会收藏假货，但是凡事总有个例外，百密还有一疏的时候。
　　见香逸雪楞在那里，老板咳嗽一声，道：“看公子的样子，肯定是上当受骗了，当初是花多少银子买它？”
　　香逸雪道：“家中之物，不知价钱。”
　　老板微微一笑，捻著胡须，道：“这样吧，我看公子也是富贵之人，出门在外手头不便，才会光临我这铺子。我看你这簪子做工还算精细，胚胎选得酷似玉石，我出十两银子买下此簪，你看如何？”
　　“十两？”香逸雪一脸犹豫之色，扬起好看的眉头，道：“这……”
　　这价格也太离谱了，从三千两直降十两，纵然是一掷千金的香少，此刻也有些吃不消。
　　老板淡淡地道：“公子若不信我，可去别家店铺打听。扈渎城当铺不止我一家，光是这条街就有前中後三家，只我这家最为公道童叟无欺！”
　　“咦，老板严重了。”香逸雪摇著折扇似笑非笑地道：“若此簪是假，岂不是老板担亏？若此簪是真，便是我来担亏。无论簪子真假，你我二人皆有一人吃亏，权衡之下我还是决定不卖了！”
　　当铺老板也没说什麽，连眼皮子都没有眨一下，只当丢了一个小玩意。
　　话说得漂亮，出了当铺，香逸雪不禁犯愁。又去了几家当铺，簪子递上去，报出的价格一家低於一家，香逸雪清澈的眼睛蒙上一层迷雾，难道香世山庄的库房真出赝品了？
　　银兰陪著那人去一家又一家的当铺，虽然一声不吭地站在一旁，心里却跟明镜似的。家到中落的他，没少跟当铺打交道的经验，也知道这些人私下连成一气，狠心压价坑骗苦主。香逸雪虽不是苦主，却也被那些人骗得云里雾里，对自己的簪子也越发怀疑。
　　银兰极度厌恶那些人，但又不愿那簪真卖三千两，万贯家财是万恶之源，这点在猎户身上得到验证。
　　两相权衡之下，银兰任他被人糊弄，看他渐渐底气全无，茫然无措的好似做错事的孩子。
　　太阳快落山的时候，香逸雪有些不知所措，原本以为卖掉簪子便有钱了，哪知道簪子根本不值钱。
　　天快要黑了，莫说住客栈，就连吃饭的钱也没有了，最後剩下的一些碎银子，一路上也都花光了。扈渎城又没有亲朋好友，若真的不当掉玉簪，今天晚上就要饿肚子了。
　　面子和肚子，权衡之下，不喜自虐的香逸雪还是选择肚子。有句古语，占不尽的便宜吃不尽的亏，先解决当下的温饱才是首要。
　　再次走进那家当铺，老板却是皮笑肉不笑，开口也不如先前和气。恶意倒是不至於，冰冷的表情和尖酸刻薄的语气，只是为了掩饰心头的狂喜。这一局他是赌赢了，赢得他有点得意忘形，他断定对方是落魄子弟，否则又怎会为区区十两回来？
　　画押签字的过程中，香逸雪掩饰不住的黯然，堂堂香少何止沦落於此？
　　老板本想开口调侃两句，无意瞥见银兰冷冰眼神，好似利刀一般直插心脏。老板被吓得打了个哆嗦，与黑道素有来往的他，知道什麽叫做杀气，当下再也不敢多言。
　　出了当铺，晚风吹来，香逸雪有些迷糊，十两银子又能干什麽呢？
　　兴怏怏地，香逸雪找了一家素净的客栈，从不问价的他破天荒地询问价位。
　　今非昔比，他不是打肿脸充胖子的人，在没想好生财之道前，十两银子还要支撑一段时间，除了要带些柴米油盐回去，还要添置一些夏季衣物，每两银子都要派上用场。
　　普通客房比上房便宜得多，香逸雪首次住进普通客房，也是第一次从店小二口中得知，客栈马房也可租人睡觉，比通铺还要便宜，一个晚上只需几个铜板。
　　或许是白天受了委屈，或许是饭菜不合口味，香逸雪筷子挑了几根青菜，扒了两口米饭，便推说胃疼不肯再吃。
　　一番梳洗之後，香逸雪没精打采地倒在床上，早早就上床睡觉。往常他总是喜欢抱著银兰厮磨一番，今晚一反常态不碰银兰，脸对著墙壁一声不吭，也不知道他是否真的睡著了。
　　香逸雪的反常让银兰忐忑不安，他只想到钱是万恶之源，却没想到‘贫贱夫妻百事哀’的道理。对锦衣玉食的香逸雪来说，进当铺、住普通间、过节衣缩食的生活，都是从没有想过的事情。
　　平日里养尊处优惯了，一下子贫困潦倒，香逸雪一时间难以适应，心里委屈也是在所难免。
　　不过最让人发愁的，还是那十两银子的分派，原本计划要买的东西，统统在脑子里过了一遍，最後留下一些必要的日需之物。
　　下一步，他又该怎麽办呢？离开香世山庄的他，自然不好意思回家要钱。身为山庄少主人，非但没有承担庄务，反向家中伸手要钱，男人自尊说不过去。想跟梅风白湘水借钱，但又怕银兰会胡思乱想，香逸雪实在是怕了那人猜忌多疑的性格。
　　别看银兰一脸云淡风轻的模样，好似什麽事情都不放在心上，其实独占欲强到极点，只要是活物靠近香逸雪，他都会分外警觉。
　　还容易钻牛角尖，一口气能把自己憋死的主……
　　幸亏他武功废掉，不然接近香逸雪的人统统有危险！
　　走买卖是行不通的，否则背离隐居的初衷。走买卖哪有不需要到处跑的，晚上应酬也是少不了的，小心眼的银兰肯定不会同意。
　　开连家铺子更不可能，隐居地点之偏僻，有生意上门才怪呢！
　　自己擅长的都被否决了，难不成真要他去当渔樵？钓鱼砍柴本是悠闲之举，却成了养家糊口的重担，香逸雪越想越悲催，最终叹息一声。
　　像他这样风雅如斯的人，起早贪黑上山下水，十指山泥一身鱼腥，这简直就是在暴殄天物！枉他自认风流潇洒，文韬武略样样精通，倒头来却是渔樵为业，满腹经纶无所用，良驹宝玉埋尘寰。
　　更重要的事，那样也挣不了多少钱，买不了他爱的波斯美酒、上等檀香、八宝十珍茶、玲珑翡翠扇、西国孔雀昙……
　　呜呜，人生没有这些美好东西，活著还有什麽乐趣可言？
　　罢了，想也没有用，还是先睡觉吧！
　　普通间的床铺有点小，二个男人睡得有些拥挤，香逸雪往床里边靠了靠，多留些空间给爱人，簇拥著被子睡去。
　　习惯被那人缠著睡觉的银兰，本就为香逸雪的沈默而担心，此刻又听那人哀声叹息，疑心更加重了。
　　上床之後，他悄悄往他身边靠去，谁知道他挪一寸，那人便往里面退一寸，有意无意避开他。
　　那人一直背对著他，好像跟谁在赌气，银兰本想安慰他，只看得见那人後脑勺，又没法子开口。
　　银兰有些慌神，那人向来脾气很好，共同生活三年，也没见他生气发火。以前自己无端发火，那人只会甜言蜜语哄劝，从未大声对他说过一句话，更没给过他冷脸子。
　　这会子非但不理他，而且还无端叹息，连碰都不愿意碰他，莫不是嫌弃自己？或者怨恨他一把火烧掉家财？
　　那五十万两银票，当初是他从天水山庄带来，偿还青城欠下的债务。当时已和那人和好，本无需计较这些，但自尊过头的他坚持还钱，那人嗤笑一声也不争辩，若无其事地收下了。後来同居时间久了，银兰心中再无界限，家里东西无分彼此，只要是香逸雪的，也就是他银兰的，那五十万银票又成为他们共有。
　　银兰有些委屈，烧银票的时候，也没见香逸雪跳出来反对，怎麽烧完之後又来怨他。
　　再说了，他们现在的境遇，比起他儿时生活要好许多。如果连这点苦都吃不了，那还指望将来贫贱不能移吗？
　　幼时跟著逍遥子浪迹天涯，风餐露宿那是常事，忍饥受寒也是常有。这对成年武者来说不算什麽，但对三岁的娃娃来说，那就是一段悲惨童年。
　　逍遥子好管闲事又酷爱比武，常把银兰丢下外出，有时一去几天不回。他认为这样可以锻炼徒弟胆量，并且他自小也是这麽过来的，所以也不觉得有什麽打紧。
　　年幼的银兰常常是在惊吓中渡过，若在客栈投宿还好，师傅丢下的干粮吃完了，小夥计还会送些吃的给他。
　　若是在荒郊野岭的破庙过夜，那简直就是一场噩梦。破庙本就阴森恐怖，外边又有野兽嘶吼，银兰吓得蜷在角落抱头哭泣，为此曾被逍遥子训斥，说他不象个男子汉。
　　那个时候他多麽希望，能有一个坚强温暖的怀抱为他挡风遮雨，能有一个温柔坚定的声音让他不再害怕。
　　当那人在悬崖上将他搂在怀里，温柔地对他说别怕的时候，银兰一下子就深陷罗网无法自拔，以至於後来对他做那种事情，银兰明知这样不对，但还是无法拒绝。
　　就这样死心塌地渴望那人怀抱，渴望听到那人的温柔声音，渴望无时不刻地陪伴身边，永远都不要再孤单一人。
　　渴望越深，害怕越深，所以才会疑神疑鬼，所以才会草木皆兵。
　　这些话他从没跟那人说过，年幼时的阴影，他也是避而不谈。
　　那人是蜜里调油过来的人，就算说了他也不会懂。毕竟不是相同的出生，那人不能体会他的心情，也不能像他那样耐得贫寒。
　　如果将来有一天，他一无所有贫寒度日，那人能熬得住穷吗？
　　万一又遇上一个有权优势的人，能让那人享受荣华富贵，那人会因此离开自己吗？
　　银兰又开始胡思乱想，这一回不是屠夫喜新厌旧，而是陈世美为权势名利抛妻弃子。
　　世间有多少人能看透名利？世间又有多少人能守得住贫？自己也是因为从小习惯这种日子，此刻方能心平气和不以为然，但别人就说不准了。
　　特别是香逸雪那样的少爷，一顿不满意便扔筷子不吃饭，让他过青菜萝卜的日子，他还不把自己给活活饿死？
　　香逸雪早已安然入梦，白天不悦忘却，梦里神游太虚，睡得舒服自在。
　　银兰却瞪大眼睛，越想心越凉，攥著被子的手，绞拧在一块，骨节咯咯作响。
　　一觉睡到晌午，昨日的不快淡去，香逸懒洋洋地起床。银兰不在屋内，估计是出门去了。香逸雪也不在意，把头发用竹簪挽好，让店小二送来热水，简单漱洗之後，便下楼用了早餐。
　　今天是端午节，家家户户挂菖蒲艾草，大掌柜命人挂锺馗像帖午叶符，颇有过节的气氛。
　　或许是真的饿了，香逸雪吃了一碗绿豆百合粥。绿豆煮的过了头，百合加得过量，烂糊糊一团苦味，换在平时没眼睛看，现在也只能委屈将就。
　　长街尽头有一家酒铺子，葡萄酒是别想了，五个铜板一筒的雄黄酒倒是可以饮些，听说还能祛除身上湿毒。香逸雪打了两筒雄黄酒，刚好灌满一只酒葫芦，又去街边买了一些粽子和咸蛋。端午节岂有不吃粽子的道理，祭奠诗人也是必不可少，否则就没有端午气氛！
　　香逸雪买好东西，正准备回客栈，又听到小贩叫卖杏子。
　　杏子、樱桃、桑葚子叫卖得欢，都是那人喜欢的东西，香逸雪每样称了一些，放在篮子里拎著上楼。
　　回到房中，银兰已经回来了，正背对著他整理被子。出身金贵的香逸雪从不整被子，醒来就知道把自己收拾停当，床铺一般都是银兰动手整理。
　　“回来啦，上哪里去了？”香逸雪放下手中东西，轻松地道：“我买了些吃的东西，等会我们先去江边看龙舟，下午再去集市闲逛。”
　　香逸雪喜好热闹，就算买不起东西，去集市饱眼福也是好的。银兰背对著他，没有说话，身子僵硬得好似石像。
　　香逸雪又说了两句，忽觉那人不对劲，狐疑地走到他身侧，勾著脖子看他的脸。
　　一眼就看到那人布满血丝的眼睛，苍白憔悴的面色，焦躁不安的神态，似有山雨欲来风满楼的态势。
　　香逸雪暗自吃惊，边揣摩他的心思，边小心翼翼地道：“怎麽啦？”
　　银兰闷声不啃，香逸雪陪著小心道：“我买了你爱吃的樱桃、桑葚子，还有你喜欢的甜杏子。”
　　哄小孩子的口吻，却让银兰内心更加焦躁，偏偏那人把篮子献宝似递到他面前，还没心没肝地轻笑著。
　　积压的情绪瞬间爆发，银兰一抬手打飞篮子。篮子砸倒盆架，连著水盆一起倒在地板上，闹出不小的动静。大大小小的果子满地跳跃，沈默的男人彼此凝视，眼神中都藏著怒气。
　　须臾，香逸雪先开口，温润声音多了清冷味道，慢条斯理地道：“怎麽啦？谁又惹你了？”
　　他正在压制怒火，骂人的话心滤一遍，决定还是先问明缘由再说。虽然那人发火常没缘由，可能是他多看谁谁谁一眼，也可能是谁谁谁多看他一眼，总之诸如此类的小事就能引来那人的天雷地火。
　　那人发火是官的，雷霆之怒想发就发，摔东掼西嬉笑怒骂，完全凭著性子使来，甚至一把火烧掉家当。
　　相比之下，香逸雪就要委屈得多，忍气吞声是常事，还得颠倒黑白赔礼道歉。明明心里也在生气，脸上还得保持微笑，好声好气地安慰那人。
　　其实他也很受伤，那人的不信任，对他来也说是一种伤害。
　　当初讲好要信任彼此，为什麽那人就是不信任他呢？！
　　对方满不在乎的神情，轻慢的语气，让银兰心头怒火更盛，狠狠瞪著他：“哼，你自己明白！”
　　香逸雪楞了一下，似笑非笑地道：“我明白什麽？”
　　银兰怒道：“何必假笑呢，你早就厌烦了吧？”
　　又是强加在头上的罪名，香逸雪抑制怒火，眉头紧皱，缓缓地道：“我厌烦什麽？”
　　“食多无味肉多嫌肥，你对我早就腻味，又何必惺惺作态？”
　　银兰莫名其妙地指责，让香逸雪骤然冒火，一张脸冷得似冰，道：“笑话，我在你面前作什麽态？我有什麽你不清楚？”
　　换在平时也就算了，香逸雪会牺牲原则哄人开心，偏偏这二日正为生计烦恼，再想起这一切都是拜他所赐，火气自然不会小。
　　“好端端的胡闹什麽？疑神疑鬼无中生有，莫不是嫌日子过得太舒坦，没事找茬玩？”
　　那人每说一个字，脸色阴冷一分，讲到最後整个人好似冰坨，找不到一丝温软之态，态势强硬前所未有。
　　兔子急了还会咬人，更何况是忍让许久的香逸雪，不发火当真他是病猫。恭谦忍让固然是君子美德，过头了就是懦夫，香逸雪是君子不是懦夫！
　　银兰气得脸色煞白，狠狠瞪著那人，道：“古语有云：无食桑葚，无与士耽。君子礼仪，你本当固而守之。可是你呢？与乡人眉来眼去勾搭而行，放浪形骸无所收敛，哪里还有一点君子风范？连我都为你汗颜！”
　　什麽眉来眼去，不过是邻村之子。年仅十六，名唤秦月，活泼可爱，跳脱飞扬，让他不由得多看两眼。
　　想起自己年少之时，不免感慨时光流逝，大好青春转瞬即逝，幼时玩伴天各一方，香逸雪内心怅然，却不想被敏感的银兰误会，以为他见异思迁喜新厌旧。
　　香逸雪吓得赶紧解释，自己不是喜欢那小毛孩，而是勾起往日情怀。
　　谁知到这一解释，反而更加坏事。银兰却蛮横地认为，是现在生活得不顺心，那人才会怀念过往。
　　银兰偏往死角落里钻，香逸雪越解释越糟糕，最後只能赌咒发誓，若有异心肠穿肚烂死无全尸。即便发下如此毒誓，银兰也只是暂时作罢，疑心却是无从消除，这让香逸雪颇为无奈。
　　勾搭而行更是无稽之谈，少女河边扭伤脚踝，泪眼汪汪地望著他，并恳求他送她回家。香君子温润如玉无从拒绝，只能勉为其难送人回去。怕家里妒夫吃非醋，不敢背更不敢抱，只能一路搀扶，却还是落下了勾搭之名。
　　这一次赌咒发誓不管用，香逸雪就差没举首赴清池，以死表忠心。
　　“哈，你要跟我谈君子礼仪吗？”香逸雪半是讥讽半是调侃道：“毋不敬，严若思，安定辞，安民哉。你讲得没错，我不够严肃混沌无绪，不够为君子表率。不仅如此，我还傲得可长，欲得可纵，志得可满，乐得可极。”
　　听著对方阴阳怪气地说反话，银兰气的不得了，指著对方的鼻子，眼里几乎喷出火来。
　　香逸雪丝毫没有认错之意，竟似一心决裂到底，冷冷地道：“哈，真是不幸，我不是君子，也无法达到君子标准。你若真爱君子，还是另寻他人吧！”
　　这话说得重了些，但香逸雪说出口，也不打算收回来，只是冷眼看著那人。
　　银兰闻言先是一怔，随後气得身子颤抖，怒道：“你……”
　　“我什麽？你是想说元宵滚进锅里──混蛋一个？”香逸雪冷笑道：“哈，我真是悲惨，君子当不成，混蛋落一个。”
　　“……”
　　“哈，君子多坎坷，混蛋活千年。像我这麽怕死的人，当个混蛋也不错！”
　　银兰气得干瞪眼，若真比耍嘴皮子，十个银兰也抵不过一个香逸雪。
　　“啧啧，你看看你，气成这样，有失君子之风。”
　　“……”
　　“明明是你自己要吵架，偏偏还说不过别人，你瞪著我有什麽用呢？”
　　“……”
　　香逸雪调戏似地，用手指头勾起那人下巴，轻笑道：“礼不逾节，不侵侮，不好狎。这是君子之操，你可要记住呀！”
　　‘啪’一声脆响，发誓不再打人的银兰，狠狠甩了那人一记耳光。可怜的香君子，在时隔三年之後，重新品尝到巴掌滋味。
　　江山易改本性难移，想要银兰不打人，估计要等到下辈子了。
　　“好，真好！”香逸雪摸著滚烫的脸颊，怒极反笑道：“这一巴掌打掉你我多年感情，你的粗俗多疑让人不堪重负。既然你我都不满意，不如好离好散，各自安生！”
　　那人说出绝交的话，好似给银兰当头一棒，整个人都变傻了，什麽话也说不出来，只呆呆地看著对方。
　　香逸雪抓起折扇拂袖而去，走得潇洒利落毫不留恋。
　　五月五日天晴明，杨花绕江啼晓鹰。使君未出郡斋外，江上早闻齐和声。
　　香逸雪来到江边的时候，日头当空已是正午。江边到处是看龙舟的人，女子们结伴而行，一时间车如流水马如龙，香风阵阵罗绮飘。
　　江面一队队龙舟竞渡，号子声此起彼伏，锣鼓欢腾红旗飘飘。岸边也是热闹非凡，到处都搭设擂台，比武、击球、荡秋千、玩杂耍，在一阵阵急促的鼓点声中，竞技者分出高下。
　　秋千擂台，两加秋千对面而立，一面铜锣高悬当中。秋千上女子轻纱蒙面，脚系红球荡著秋千，先击响铜锣者为赢。
　　听说马上出场的是桃花阁的名妓牡丹，另一位佳丽是淑芳院的红牌蕙灵，秋千擂台前挤满一睹佳人芳容的男人们。美人雾纱遮面，秋千上裙袂飞舞香风飘逸，好似仙女御风，飘飘洒洒，娇婀无限。香逸雪摇著扇子看了一会，便索然无趣地离开了。
　　比武擂台上两位拳师正在比武，架子拉得大，但却没有多少实际内容，不过是拳来脚往做个样子，给台下的观众看个热闹。香逸雪瞄了两眼，又慢吞吞地走开了。
　　杂技更是没什麽看头，不过是翻翻跟头、喷喷火龙、走走绳子之类。唱戏也是没看头，花旦小生正在咿咿呀呀地对唱，香逸雪目光落在台上，好似在专心看戏，唱得的却是一句也没落进耳朵里。
　　集市上琳琅满目货物繁多，波斯美酒、天竺香料、西域药材、大理茶叶应有尽有，香逸雪一路走过去，看到自己感兴趣的商品，先是站在一旁观看客源，等摊主闲暇之时再上前搭话。
　　没有银兰跟在身边，他可以随心所欲地交谈，不用担心惹来飞醋。
　　集市上转悠一圈，看来看去发觉药材生意当中，补药一类买得不错，鹿茸虎骨历来昂贵，燕窝人参价格不菲，再次一等灵芝、林蛙、蛇胆等物，也要百两银子才能购得。
　　香逸雪心中大致有了方向，便又查看周边的药材铺子，与药房的掌柜聊了又聊。
　　傍晚时分，香逸雪回到渔村，晌午出门忘带银两，身无分文的他只能在自己的船上过夜。
　　水岸柔月光，皎皎辞冰雪。香逸雪躺在甲板上，枕著手臂数星星，并非当真闲适，只为能尽快睡著，好忘记腹中饥饿。
　　不知过了多久，香逸雪终於睡著了，只是梦中不再是风花雪月，而是银蓉鱼翅羹、芙蓉水晶虾仁，珊瑚松汁鳜，莲子百合燕窝盅……
　　半夜醒来一次，香逸雪被冻醒了，打了几个喷嚏，忍著腹中饥饿的感觉，又无可奈何地睡去。
　　晌午十分，香逸雪被河岸的喧闹声吵醒，男人们拉网捕鱼，女子们石旁杵衣，一派悠然的渔村生活。
　　香逸雪托著昏沈沈的脑袋坐起，也不知是饿坏了，还是被冻著了，只觉得软绵绵的毫无力气。他靠著船篷坐了一会，又用冷水淋了脸，方觉得清爽一些，便起身往城中赶去。
　　进了城，他还是先逛药材铺子，路上正巧碰到一位更夫，便与他攀谈起来。拥有万户人口的扈渎城商贾颇多，富贵之家约有百十来户，官宦之家也有百来多户，这些人家锦衣玉食，自然不会缺了人参燕窝之类的补品。
　　鹿茸是用幼鹿之角，燕窝是海燕之窝，雪蛤是林蛙之卵，蛇胆是毒蛇脏腑，香逸雪曾经醉心佛学，觉得这几样取之手法过於残忍，虽然赚钱多多，但还是不做首选。
　　至於人参之类，也因为要常年於山中找寻，挖坑刨土满身泥尘，与自己风雅如斯的气质不符，也不作考虑。
　　唯一感兴趣的便是灵芝，药材铺子的人说，千别山的悬崖峭壁，有不少百年灵芝，只可惜地势所限，一般采药人无法攀爬，也只能望之兴叹。
　　千别山有百峰，传说其中一峰有妖氛，妖物化为地洞巨口，吞噬来往路人，山民们皆不敢靠近，并为此峰取名妖山。因为人迹罕至的缘故，妖峰里有不少珍贵药材，有艺高胆大者进山采药，说看到崖壁上生有不少灵芝。
　　香逸雪早年去过千别山，妖氛传说无稽之谈，不过是以讹传讹罢了。攀崖之事在常人眼里确有风险，但在他这个轻功高手的眼里，那就是小菜一碟的事情了。采芝一事，可以为之。千别山风景优美雾气氤氲，带上银兰同行，即可赚钱，又可顺带游玩。
　　香逸雪跟更夫聊过之後，天色已近昏暗，匆匆忙忙出城，晚上自又是宿眠船上。
　　也许是饿过了头，肚子反而不饿了，他躺下来没过多久也就睡著了，就连梦里也没再梦见美食。
　　次日醒来，额头滚烫头重脚轻，香逸雪也没拿它当回事，照样进城逛集市。逛著逛著，手腕突然被人抓住了，一位衣衫朴素的少年站在面前，结结巴巴地道：“公，公子，可找著你了，快跟我回去吧！”
　　香逸雪瞟著抓自己手腕的少年，幸亏银兰不在，不然又要翻脸了，笑眯眯地道：“小兄弟，你是不是认错人，我不认识你呀！”
　　少年急了，道：“我，我，我……东莱客栈……”
　　香逸雪脸色一变，道：“兰，我的同伴出事了吗？”
　　少年结巴地道：“他，他……”
　　香逸雪身形一闪消失眼前，少年对著空气目瞪口呆，莫不是自己碰到鬼了？
　　一阵风扫过东莱客栈，大掌柜一眨眼，一条人影出现眼前。来人额头滴著冷汗，美得不像话的人脸，好似妖魅幻化而出。
　　大掌柜定睛一看，是香公子回来了，赶忙上前攥住他，惶恐不安地道：“公子，你总算回来了，跟你同来的那位公子，他，他……”
　　香逸雪镇定下来，长长睫毛挂著水珠，冷静地道：“掌柜莫要著急，有事慢慢讲，我的同伴他怎样了？”
　　对方的声音似有魔力，让大掌柜心安不少，眼睛扫了一下四周，压低声音道：“他中邪了！”
　　“啊？人在何处？”
　　“还在原来的房间，道士说他身上有不干净的东西，我们没人敢碰他，道士在门窗上贴了镇鬼灵符，大家都不敢进去！”
　　大掌柜眼睛飘著二楼，好心地道：“公子，那道士说此物百年道行，连他都奈何不了那妖孽，只有普陀寺主持手上的法器才能降它！”
　　一阵风刮过，大掌柜浑身哆嗦，再看身边哪里还有香逸雪的身影。与此同时，二楼门窗一声响动，香逸雪已经进入房间。
　　屋子里还如他走时一样，床上被子折叠一半，铜盆架子倒在地上，果子撒落满地，有些已经被老鼠啃过。银兰坐在桌边，呆滞的表情，真如中邪一般。
　　香逸雪走到他身边，叫了他两声，银兰全无反应，连眼珠子都不曾转动。香逸雪探他脖上脉搏，脉搏跳动缓慢，呼吸相当微弱，表情痴呆得不正常。
　　与其揣测病情，还不如赶快就医。香逸雪将人抱起，运用上层轻功，往千里之外的落雁坪赶去。
　　拂晓十分，秋言春知早早起床，一个洒扫庭院生火烧水，另一个爬上药架子，把露过夜的厥尾草收在药罐里。
　　大门口传来急促的拍门声，有人高喊：“神医，神医……”
　　“有病人来了”爬在药架子上的春知道：“秋言，快去开门！”
　　秋言懒洋洋地丢下扫帚，嘀咕道：“这麽早……”
　　春知骂道：“天未亮就来求诊，必定是急症，你还不快去！”
　　秋言狠狠瞪了师兄一眼，兴怏怏地往大门走去。
　　刚把门闩拨开，对方就推门而入，道：“神医，神……”
　　秋言被厚实的门板撞著，门闩也掉在地上，气得他正欲狠骂来人，却见是香世山庄少主香逸雪！
　　财神爷上门了，秋言顿时笑逐颜开，满脑子想著好事，火气也不翼而飞。
　　香逸雪怀中抱著一人，不用看就知道是银兰公子，後者一副痴痴呆呆的模样，好似被邪鬼附体一般。
　　秋言瞟了一眼，狐疑地道：“他怎麽啦？”
　　香逸雪艰难地摇摇头，晶莹剔透的汗水，好似珍珠滚落脸颊，他开口想说些什麽，却是身子摇晃两下，便栽倒在秋言身上。
　　两个男人的体重瞬间压来，秋言被撞倒在地，腰也被门闩搁著，浑身酸酸麻麻，後脑勺重重地磕在地上，疼得他眼冒金星大声叫唤。
　　春知听到门口的动静，赶到现场的时候，却见秋言躺在地上，哎哟哟地叫唤。
　　香逸雪倒在地上，人已经晕厥过去，身子阵冷阵热，蜷缩抽搐。银兰额头淌血半跪半坐，抱著香逸雪六神无主，惊慌失措地喊著他的名字。
　　春知不停按压香逸雪後脑穴位，一盏茶的功夫，总算暂时止住抽搐症状。
　　岁无情赶来了，先替银兰把脉，却发现他并无多大问题，只是一口气憋在胸口，施针下去活血化瘀，又让童子熬些汤药给他。
　　银兰并非真的中邪，只是跟那人吵架之後，一时受到刺激精神恍惚。香逸雪的拂袖离去，让他万念俱灰的同时，又让他万般不接受现实，便把自己封闭起来，任何人叫他都不理不睬。
　　香逸雪的回来，让他觉得好似梦境，分不清虚幻现实，蜷缩在那人怀中，企盼永远不要醒来。
　　那人倒地抽搐，好似给他当头一棒，自我封闭的空间被击得粉碎。他一下子从梦幻中清醒过来，发现那人病得严重，顿时让他恐慌起来。
　　看著那人苍白无血的脸色，不断抽搐的身躯，似乎连地面都跟著晃动，银兰心焦得跟什麽似的，恨不得自己能代他受过。
　　客栈吵架之事早抛脑後，香逸雪夙夜未回也不重要，只盼望那人不要有事，长命百岁的活下去。他不停地拉住岁无情，一遍遍问那人到底怎麽了，为什麽会如此抽搐，把岁无情烦得恨不得一针扎晕他。
　　香逸雪的病症复杂了些，先是年少走火入魔的损伤，後来又屡次运功过度，造成经脉不堪负荷，从此落下抽搐之症。岁无情说此症有点类似癫痫，发作时全身抽搐，但病者意识清晰，能清楚体会到发病之痛。
　　岁无情直言不讳地说此症一旦落下，就永远无法根除，也只能尽量不让其发作。他又特别交代银兰，病者不一定是运功过度，过劳过伤都有可能触发此症，所以病者一定要注意饮食休息和调节情绪。
　　香逸雪醒来看见银兰，将他的手攥在手心里，轻轻摩挲，道：“你醒啦？”
　　银兰愣了一下，那人真是讨厌，明明知道他不会说话，每次还抢他的话先说，让他接下来无话可说。
　　香逸雪又问道：“你的病，神医怎麽说？”
　　四目相投，银兰鼻子一涩，赌气地道：“不劳关心，反正你我再无情份可言！”
　　虽然银兰嘴上这麽说，但手还是任由那人握著，并且也偷偷反握那人手掌，十指相扣才觉安心。
　　香逸雪无力一笑，抽搐之症折磨得他浑身瘫软，好似被人抽筋剥皮一般，连说话都觉得吃力。
　　“不过吵架时气话……”香逸雪眨著魅惑地眼睛，邪笑道：“别做梦了，我还要纠缠你一辈子呢，怎可能就这样轻易放过你！”
　　“哼……”银兰冷著脸道：“别来缠我，我腻烦了！”
　　香逸雪道：“这就腻烦啦？我还……”
　　话说到一半，他脸色一变，捂著心口，似有痛苦之色。
　　银兰猛然想起岁无情讲过，过劳过伤都会刺激抽搐发作，过劳是指过度劳累，过伤是指激动情绪，那人已经不能受到刺激，偏偏自己还用话来刺激他，当下懊恼得恨不得自扇耳光，急道：“你怎样啦？”
　　心脏一阵突如其来的快速跳动，让香逸雪捂著心口略感不适。抽搐之症会导致心跳过速，香逸雪对身体异状一脸疑惑。他只知晓自己累得晕倒了，但还不知自己落下抽搐之症，银兰紧张的表情更让他惊讶，隐隐约约觉得那里不对劲。
　　在接下来的日子里，岁无情跟他解释抽搐之症的成因，香逸雪在皱眉之时，也觉得此症也不全然是坏，至少银兰对他细心照料，处处依他的态度，让他觉得还是挺划算。
　　端午的风波就算过去了，香逸雪在落雁萍修养一段时间，天水山庄的管家也捎来银票。
　　鉴於香逸雪目前病情，银兰从天水山庄支走千两银票，除了把香逸雪的发簪强行‘赎回’之外，便又按那人要求采购一系列他爱之物，什麽波斯美酒、大理花茶、天竺香料……
　　虽然端午集市早已结束，香逸雪心满意足地带了一船东西回家，并且觉得这个端午节过得还是蛮有收获。

　　兰之谷番外──5.隐居之药山之行

　　香逸雪的建议之下，银兰将湘女宝藏重新分派，十分之六的宝藏公然捐给华山，让那些妄图打湘水宝藏的人死了这条心。剩下的四份宝藏，一份运用於天水山庄的维持，而天水山庄实际上已经变成五岳联盟的桩点；一份留给老管家夫妇，并让他们别处隐居；一份赠给病愈後的逍遥子，却又被逍遥子施舍他人；还有一份赠给了香世山庄。
　　在银兰眼里，香逸雪是为他才离开香世山庄，让二位老人失去享受子孙满堂的天伦之乐。虽然香令艾不想要他的宝藏，但银兰还是坚持留下一份给香世山庄，用来弥补自己对两位老人的亏欠。
　　香逸雪本想让银兰留下最後一份宝藏，风雨飘摇的武林，未来的局势谁也说不准，香逸雪越来越有一种危机感，万一那一天他不在银兰身边，至少还有一笔财产可以保证银兰日後的生活。可是银兰执意要把最後一份宝藏赠给他的两位老爹，香逸雪知道银兰的执拗脾气，劝也不动，最後也只能由他去。
　　香逸雪只能在心中感慨，那人大概前辈子跟钱有仇，偌大的湘女宝藏都能散尽，居然没为自己留下一两银子，真是不食人间烟火的仙人！
　　去年端午，银兰从天水山庄支出的银票用得差不多了，天水山庄已经变成五岳暗桩，银兰也不好再去讨要银两。
　　香逸雪说要去千别山采灵芝，以後便用采药换钱，多挣就多花些，少挣就少花些，日子也不必过得太奢侈，二人生活的舒适惬意便行了。
　　银兰听了很是高兴，采药的行当他不陌生，早年跟逍遥子外出，也采集过不少草药。关於采药的经验，香逸雪自然不如他，一路上听从他的安排。从挑选竹篓、到祛毒粉的种类、到尖嘴小锄的式样，银兰挑选起来熟稔得很，香逸雪起初看不出什麽名堂，但经过银兰一解释，才发觉确有不同之处。
　　既然是去山里，二人没走水路，而是从瓜洲取道秣陵，然後西行往荆地而去。银兰和香逸雪边走边玩好不快活，数日後来到逶迤绵亘、雄奇险幽的千别山脚下。
　　千别山风光秀美，瀑布充沛，花木蓊郁，峡谷险峻。山中藏了不少绿林人马，隐约能见到山寨高楼古道吊桥，香逸雪带著银兰尽量避开。
　　刀峰之下，二人遇到进山砍柴的山民。好心的山民告诉他们，往前再过一个山头，就是传说有怪洞出没的妖山。妖山会吃人，很多采药人进去之後，便被妖山吸进腹中，再也没有出来。
　　过了一个山头，看见山脚下一块残损石碑，上面用篆书刻著药山二字，以讹传讹变成了妖山。
　　山上雾气浓重，原始深林藤萝密布，山谷瀑布水声隆隆，风景宜人宛如仙境。
　　这里有很多罕见的药草，银兰一路走一路采摘，香逸雪还没有上崖采芝，背篓里就装满各样草药。银兰边采边解释药草的名称和功效，香逸雪见他玩得高兴，便也兴趣盎然地跟著学习。
　　二人不知不觉地走到山腰一处凹坡，那里光秃秃地长著一株黄花，银兰看到那花顿时惊喜地叫起来。
　　“鹅绒草？”银兰往那花跑过去，用锄头小心翼翼地刨出根茎，惊喜地道：“没想到这里也有鹅绒草……”
　　一丈开外，香逸雪放下背篓，坐在石头上休息，微笑地看著银兰。那人每找到一种药材，就会露出开心无比的笑容，仿佛天生适合干这一行当。香逸雪看著他高兴，心情也自然爽快，那人笑容好似山谷之兰，三分清冷三分隽香，久居山谷而不闻其香，好似什麽都没有，但又好似无处不在，让人看了就心情爽然。
　　忽然，银兰感觉到脚下震动，泥土石子在脚边沙沙跳动，拔走鹅绒花的地方突然生出一条地缝，宛如冰裂一般四处扩散，越来越大无法遏制，四周沙土开始塌陷。
　　一切发生的太快，银兰的笑容僵硬在嘴边，惊慌失措地看了那人一眼，身子就陷进地缝之中。
　　香逸雪感觉到地面微动，然後就看见银兰脚下沙石流动，地面好似被人撕裂一条口子，黑色缝隙犹如山怪张开大嘴，瞬间将自己的爱人吞没。
　　难道真有妖洞之说？药山真是会吞噬人的妖山？
　　电闪火石之间，香逸雪手腕的银爪飞出，身子好似离弦之箭，往银兰消失的地点掠去。
　　一抓落空，香逸雪没有片刻迟疑，纵身跃进黑洞之中。
　　不管是龙潭虎穴，还是妖山鬼洞，他不会让银兰一人独行。
　　似乎是无底深渊，耳边是呼呼风声，身体不断往下坠。
　　黑暗渐渐吞噬一切，光明变成头顶上遥不可及的一个白点。银兰本能地感到恐惧，忽然卷来一阵熟悉的香风，有人强势将他带入怀中，温柔地道：“兰，别怕！”
　　香逸雪用千斤坠之功力，赶到他之身旁，将他搂入怀中。
　　执子之手，与子偕老。今若不能，与之同殇。不负山神庙前盟誓，不负多年恩爱之情，不负彼此灵肉相交。
　　紧紧抱住那人，银兰忽然不害怕了，内心感觉无比幸福。纵然是粉身碎骨，黄泉路上有君为伴，何其幸哉！
　　‘噗通’一声，二人掉进冰冷刺骨的水里，一直往下沈去。
　　银兰被呛了几口水，就在慌乱之际，香逸雪托著他露出水面，拍著他的後背，让他把水吐出来。
　　香逸雪的反应要比他快一些，感觉到自己掉入水中，便深深吸气屏住呼吸，两脚不停向下踩水。
　　香逸雪曾因毒雾而失明过一段时间，对黑暗并不惧怕，脑子很快就转过弯来，明白他们是掉进山腹之中。
　　药山中空，山腹蓄湖，山壳某处岩层削薄，承受不住百斤之物，人踩其上便易塌陷，所以造成妖洞吞噬人的传说。
　　幸运的是山腹有水，要不然他们早就摔得粉身碎骨，但麻烦的也是山腹有水。四周一片黑暗，伸手不见五指，不知水面有多宽，什麽地方能够落脚。
　　正值深秋时节，山腹之水更加寒冷，浸泡水中觉得透心之凉。他们不能呆在水里，就算不被淹死，也会被活活冻死。
　　黑暗之中也只能碰运气，香逸雪带著银兰往东边游去，一个时辰之後，在银兰冻得意识模糊之际，终於寻得一个湖中之岛。
　　上岸之後，香逸雪手抵银兰背心，全身真气流转，先将银兰体内寒气驱除，又将身上衣物水份蒸干。
　　靠在那人温暖的怀中，银兰缓过一口气来，意识渐渐清晰起来，说话牙齿也不打颤了。香逸雪见他情况好转，便要放开他，却被银兰一把抓住。
　　“你要做什麽？”
　　银兰的声音带著一丝惊恐，特别是在这种无边无际的黑暗之中，看不到那人只能靠身体来感触。
　　“哈，别怕，我就在你身边。”香逸雪轻松地道：“包袱全部湿透了，不知道火褶子还能不能用。”
　　香逸雪摸到银兰的脸，用脸颊亲昵地碰碰他，表示自己就在他身边。那人上辈子估计是弃婴投胎，整天害怕会被人遗弃。银兰果然安心下来，乖乖地待在一旁，听著香逸雪整理东西。
　　折腾老半天，香逸雪终於打著火褶子，一闪而过的火光，在这黑暗的王国分外可贵。
　　石岛不过几丈见方，一眼就能望到头，黑洞洞的湖水却是望不到边际。香逸雪忙著打量周围状况，眼角余光感到银兰正在看他，狐疑地道：“怎麽啦？”
　　银兰摇头不语，不知道在想著什麽心思。香逸雪也不追问，跪在岸边借著火光，贴近水面观察水流。
　　“看到什麽？”银兰站在背後问他。
　　香逸雪在石壁做上记号，道：“若是活水的话，肯定就会有出口！”
　　“……”
　　银兰没有说话，就算是有出口，山腹之大，四周又漆黑一片，这要如何去寻？
　　香逸雪在岛上寻了一处平坦地势，将披风铺在地上，二人背靠背坐著。虽然包里还有一些黏糊干粮，挑剔的香逸雪自然是不肯吃，银兰见他不肯吃，自己也没心思吃东西。干粮就这样被他们扔到一边。
　　火褶子熄灭了，黑暗笼罩一切，彼此都没有说话。香逸雪在寻思出路，银兰回想方才一幕，不同的心思，不同的心境。
　　失去内力的银兰无法长时下水，刺骨的湖水会让他体温流逝，下水时间约莫一个时辰，再久便有性命之忧。想让银兰留在石岛，待寻到出口再来带他，仔细想想此法不妥，山腹漆黑一片，找到出口已属侥幸，又如何保证原路而返？
　　银兰看上去孤傲冷峻，实则内心柔软脆弱，又极度缺乏安全感，平日里十分黏人，总爱跟他待在一块，更何况是陷在黑洞洞的山腹。若没有他陪伴在身边，那人肯定会崩溃！
　　一时间想不出好办法，香逸雪索性不想了，身子拱了拱银兰，道：“想什麽？”
　　银兰‘嗯’了一声，半晌才道：“还记得我们第一次……那个吗？”
　　“嗯？”
　　银兰好似陷入回忆之中，喃喃地道：“也是在湖边石上……”
　　香逸雪哈哈一笑，道：“是呀，对我来说，不完全的第一次！”
　　银兰道：“也是这样的黑夜，但我记得天上有月亮，月光照在水面……”
　　现在……好像是白天吧？没有时间概念的人，香逸雪心里偷偷想，没有打断对方回忆。
　　银兰断断续续地说道：“我从未想过……男人跟男人……还能做这种事情！”
　　黑暗之中，银兰平日说不出口的话，现在反而说得很顺畅。
　　香逸雪静静听著，银兰的语气之中，有些别样东西──淡淡的、悲伤的、好似即将离别的惆怅。
　　银兰的手按在包袱上，碰到一个金属硬物，一把防身用的匕首。他没有那麽聪明，但也不是笨蛋，他明白现在的处境，自己变成累赘。
　　如果香逸雪丢不下他，最後也只能陪他一起死在山腹。他舍不得让那人死，他希望那人活下去。
　　活下去，还有好长的岁月，那人会不会忘记他？他会在奈何桥边耐心等待，只怕那人在漫长岁月中，将他一点一滴遗忘。
　　那将是比黑暗、比死亡更让他难以接受的事情，他要做点什麽，好让那人永远记住他！
　　银兰突然转过身来，从背後搂住他，道：“我们在一起许久，我也想试一试……”
　　“试什麽？”香逸雪一时没有反应过来，对银兰的主动靠近也未多想，以为他只是惧怕黑暗的环境。
　　银兰鼻子碰到对方耳垂，张口咬过去，幽幽地道：“我想在上面……”
　　“啊？”香逸雪愣了两秒，才消化这句话，摸著自己被咬疼得耳朵，心里著实有些气恼。
　　不知道对方又在发什麽神经，在这种鸟不拉屎的地方，想著这些没名堂的事情！
　　香逸雪噎了半晌，慢吞吞地道：“你怎麽……想这个？”
　　银兰似乎有些赌气地道：“我怎麽不能想这个？只准你大白天发情，不准别人来动你吗？”
　　手摸到香逸雪的胯下，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？香逸雪每次想要他的时候，便先摸捏抚慰他的这里，弄得他腰肢酥软无力反抗，只好半推半就地任人鱼肉。
　　此刻银兰也照样画瓢，一双手没轻没重地在胯下乱摸，把那人风流的步骤学个三分，顺势想把那人压倒在地上。
　　香逸雪哭笑不得，真真服了那人，绝境里还有这样的闲心。他按住对方乱摸的手，婉言推拒道：“在这里？怕不合适吧？”
　　风花雪月也要看场所心情，他正为寻找出路而忧急，哪有心思跟人做这事。别说是要他在下边，就算要他在上边，他也没这份心情。
　　银兰没有停止动作，虽然手被按住了，唇却凑到香逸雪脸上，亲亲吻吻一路黏糊，怎麽劝说都没有用，直到香逸雪忍无可忍地推开他。
　　银兰触不及防被推倒在地，脚踝撞到凸起的岩石，一阵钻心疼痛。用手一摸，热热黏黏的液体流出，脚踝被锋利的岩边划破，但胸口却比脚踝更痛。被人拒绝的伤害，让银兰心灰意冷一蹶不振，抱著膝盖不再啃声。
　　香逸雪毫不留情地推开，等於扇了他一记耳光，让他的一腔热情冷却下来。那人要了他那麽多次，他只想要他一次，为什麽连一次也要拒绝？
　　香逸雪知道他生气了，但也不想去哄他。任性到这个地步，也该好好反省一下。不帮忙也就算了，怎麽还在这里添乱。
　　银兰抱著膝盖发呆，脑子里胡思乱想，越想越悲伤。如果他死了，那人悲伤一段时间，也许会另结新欢，然後就会把他遗忘。就算以後偶尔想起，也只余淡淡遗憾，不再是魂牵梦萦的思恋，这段情也就结束了。
　　想想自己也真够凄惨，死在冰冷黑暗的山腹之中，也不知道魂灵能否超脱，传说死在荒山的人，魂魄一辈子都离不开荒山，除非要找到替死鬼才行。
　　香逸雪躺著休息，却觉得胸口堵得慌，想把银兰拉回身边，但又怕他重提此事。虽然他没有居下的抵触，但要在这种场合行事，那他是一万个不愿意。
　　香逸雪不愿意的事情，没有人能够逼他，就算银兰也不行。
　　几个时辰之後，香逸雪摸索到银兰身边，碰了碰他，道：“火褶子！”
　　好半天，火褶子才递过来。香逸雪点燃火褶子，也不看银兰一眼，径自走到湖边。
　　仔细查看一番，香逸雪缓缓回身，眼神中焦虑更甚。河水紧贴记号，看不出涨跌之势，这就意味出口很小，或者根本就无出口。
　　从山顶跌落，本以为粉身碎骨，没想到捡回一条命。还没来得及庆幸，又面临被困死的悲剧，这让他如何甘心。
　　银兰孑然一身无牵无挂，可是香逸雪还有二老，未及孝道身先死，白发人送黑发人，九泉之下难以瞑目。
　　远在千里的二老，还不知其子之丧，痛哉哀哉！
　　成全爱人，伤了亲人，爱人亲人，手心手背。总想两全，事到临头，才觉无奈。
　　香逸雪举著火褶子走来，表情淡然嘴角噙笑，轻松道：“水流缓慢，过几个时辰再看吧！”
　　银兰狐疑地看著他，又瞟了一眼黑漆漆的湖面，道：“是不是水位没变？”
　　香逸雪将火褶子熄灭，不想让对方看见自己的茫然，道：“现下断言，为之过早！”
　　每隔几个时辰，香逸雪便去湖边一趟，湖水仍然无涨无跌，希望越来越渺茫。
　　算算时间两天过去，黏糊糊的干粮在饥饿中分食光了，就算待在岛上什麽都不做，最後也会被活活饿死。
　　与其坐以待毙，不如赌赌运气。香逸雪脑子里正在盘算，肚子却发出咕噜一声，在寂静的空间听得分外清楚。
　　火褶子燃起，银兰递来两块小糕点，看不出它原来的诱人模样，早变成硬邦邦的死面疙瘩。
　　香逸雪有些诧异，他的干粮早就下肚，还吃得心不甘情不愿，而银兰却把自己那份省下来，保留到最後给他吃。虽不赞成他之举动，香逸雪仍然觉得感动，那人总是用笨拙的方式爱著他，毫无保留地对他好。
　　香逸雪把银兰搂进怀里，嗅著他发丝间香味，轻轻咬他的耳垂，顽皮地道：“我知道你在想什麽，但我不会让你如愿，因为那不是我要的结局！”
　　没头没脑的话让银兰费解，以他的迟钝要想理解七窍玲珑的香逸雪，实在有些强人所难。香逸雪也不解释，只在他额头一吻，与之十指相扣。
　　一股真气从手心流转全身，银兰迷惑之际，忽被他带上水面。
　　香逸雪施展水上飞的轻功，带著银兰水面疾驰，好似腾云驾雾一般。
　　银兰身轻如燕，真气在大小周天流转，脚下不由自主的飞奔，好似废掉的功力，眨眼间又全回到身上。
　　那人强驱真气入他体内，一人元功两人分享，就算内力深厚之人，遇到这种情况也支撑不了多久，更何况香逸雪身有隐疾，岁无情说他不能过度运功，否则引发抽搐之症。
　　黑暗一片的水域，那人万一发病，後果不堪设想。银兰懵呆中反应过来，骇然道：“快放开我，你会……”
　　香逸雪喝道：“凝神！”
　　银兰急道：“你支撑不住……”
　　香逸雪拉著他水面飞驰，脚下踩起片片水花，斩钉截铁地道：“我若支撑不住，换你来带我！”
　　银兰惊道：“啊？”
　　香逸雪不容置喙：“你带著我游水，顺著这个方向，一直往前游，游到你死为止！”
　　银兰嗫嚅：“这，这能游多远？”
　　银兰现在能腾云驾雾，那是靠香逸雪分食内元，一旦失去共给，银兰又恢复原状。一个失去内力的人，带著一个真气耗竭的人，就算拼尽全力又能游多远？
　　“能游多远就多远，一直游到你咽气！”香逸雪淡淡地道：“如果前方真有洞口，我们就算无法活著离开，尸体也会被流水带出山腹！”
　　凭著他腰间的佩剑，神踪山庄的人追到这里，终会查到他们的尸身，那是他传给香世山庄的最後信息。虽然很是残忍，却让二老死心，勿要再以他为念。
　　银兰心头一撞，猛然明白了，那人是要跟他同生共死。
　　无论是情急之举，还是深思熟虑，那人始终不离不弃，执子之手与子偕老，此情可鉴日月。
　　是他太笨了，长久以来，没察觉那人对他的深情，不亚於自己对他的深情。那些猜忌和顾虑，统统都是多余，只是幼时留下的心魔作祟。
　　香逸雪淡淡地道：“记住要带著我，哪怕我死了！”
　　就算是死，尸体也要飘回去，再看一眼香世山庄，再看一眼五岳之首！
　　银兰眼眶一热，喉头哽咽，内心澎湃，体内真气异常流窜。
　　香逸雪再次提醒道：“静心！”
　　银兰稳定心绪，‘嗯’了一声，虽然声音很轻，却是郑而重之。握紧那人之手，就算到生命最後一刻，也不再放开！
　　香逸雪的内力和轻功，让银兰暗自吃惊，能支撑一个时辰之久。
　　不仅如此，听风辨位也是香逸雪的强项，只是银兰没意识到这一点。
　　举袖翻飞之中，香逸雪靠著回风判定地势，好似蝙蝠在黑夜里飞行，靠声波来判定前方障碍。
　　银兰没有想到这麽多，以为那人沿著一个方向赌运，却不知那人几次修正方向，找到出口并非侥幸。
　　也许是人在生命关头发挥极限，银兰也只能作此感慨。那人平日不爱练功打坐，偶尔舞剑也是花饰，看得银兰直皱眉头，不晓得他当年怎麽赢了翠羽。
　　香逸雪忽然道：“你听……”
　　银兰费解地道：“什麽？”
　　山中隐约声响，沈闷浑厚，越往前行，响声越大，渐渐变成隆隆轰鸣。香逸雪精神为之一震，前方就是瀑布，有瀑布的地方，一定会有出口。
　　迟钝如银兰，此刻也反映过来，惊喜地道：“是水声！”
　　香逸雪‘嗯’了一声，再提真元，加快步伐，飞掠水面。银兰借他之内力，轻功速度不落人後，两人并肩在黑暗中前行。
　　远处出现一点白光，好似黑幕扎了一点，透出针尖般的光明。白点渐渐变大，越来越大，隆隆响声由此传来。洞外是飞流直下的瀑布，部分瀑水冲进山腹，数以万年聚成内湖。
　　湖面距离洞口约莫十丈，唐门梅花银爪飞出，二人借助银爪攀上洞口。
　　这是半山腰的洞口，洞外也是百丈绝壁，加上千钧之势的瀑布，攀爬自是十分困难。好在二人都是轻功高手，又有唐门梅花银爪相助，一个时辰之後，二人顺利下到谷底。
　　葱葱郁郁的谷底，峡谷险峻，河水湍流，猿猴哀啼，大雁南飞。
　　香逸雪调息完毕，银兰的烤鱼也熟了，自然而然地递给他。
　　看著眼前的烤鱼，香逸雪眉头一跳，没有油盐佐味，有些地方焦黄，有些地方炭黑，闻上去还有些腥味。
　　这哪里是食物，简直就是毒药！
　　香逸雪捂著心口，哎呀一声，佯装倒下。
　　“你怎样了？”鱼掉在地上，银兰慌不迭地去抱他，却被那人卷倒在地。
　　明白自己上当的银兰，气恼地想推开那人，却被那人搂在怀中起身不得。
　　香逸雪勾著银兰的下巴，强迫他与之亲吻，起初银兰是抗拒的，一旦吻起来又忘乎所以，难舍难分情动不已。
　　两人褪下衣物，一边接吻一边激动地抚摸彼此，很快就射在彼此手中。
　　一场激烈的情事在所难免，向来主动的香逸雪躺在地上，将银兰拉到自己的身上，妖魅眼神发出任君采颉的邀请。
　　银兰心中有些紧张，试探把手指伸进他的後穴，依葫芦画瓢的扩张之後，缓缓地把玉茎对准肉穴，看著那人脸上的表情，一点点地往里递送。
　　这可是那人的第一次，他不想弄疼那人，宁可自己忍得难受，也不让那人身子遭罪。那人眉头微微皱起，或是露出一丝痛苦的表情，他便停下来等那人适应，然後再慢慢送入玉茎。
　　银兰的温柔体贴，香逸雪怎会感受不到，第一次被人打开身体，滋味自然不会好过，但因为对方是自己所爱的人，想著与爱人结合，这种事情也变得愉悦起来。
　　他拉过银兰的头发，与他动情地接吻，唇粘唇舌缠舌，吻得银兰激动起来，从起初的温柔，到失去控制的狂乱。
　　被那人温软肉穴包裹，令人窒息的快感，随著快速抽送而节节攀升，高潮迭起，一波接著一波的快感，把人逼上崩溃的边缘，却又欲罢不能，最终泻得一塌糊涂。
　　银兰从情事中领略居上之乐，除了身体上的无上快感，还有掠夺占有的心理快感。在那人体内任意驰骋，从里到外地霸占那人，还在对方身体最深处留下自己的烙印，想想都觉得血脉喷张。
　　一直处於高昂的状态，清心寡欲的银兰，居然一连要了那人三次。本来还想来第四次，後来发现那人身下见红，银兰不敢再要他了，香逸雪也松了一口气。
　　药山之行一无所获，二人回到小镇客栈的时候，掌柜发现这两个采药人空手而回，莫说是一棵药草，就连采药的篓子都不见了。
　　接下来的三天，二人把自己关在房间之内，除了让店小二送些食物进去，还让他送些金创药，但不要药粉的那种，而是要熬成油膏的那类。
　　掌柜以为他们在采药中受伤，采药人山中受伤也是常事，也没多想便让人送去了。
　　偶尔，房里传出奇怪呻吟，软软款款的那种，听得人骨头酥软走不动路。
　　还有一件奇怪的事情，客人每天要求更换床单，三天换了三条，旧的床单统统不见。不过客人出手大方，赔了三倍的价钱，掌柜巴不得他们多弄掉几条。
　　三天之後，二位客人再进大山，几日後再回之时，药篓里有几只百年灵芝。问其何处所采，二人倒也不忌讳，坦言此芝是在药山，也就是众人所言之妖山。那里的悬崖峭壁之上，的确生长不少百年老芝，只要采药人够胆量，就能满载而归。
　　同时，二人也提醒众人，药山中空，山腹蓄湖，出口掩藏在半山腰的瀑布後面。山体一份为二，向阳处土层夯实，植被繁茂，行人无忧。背阴处岩层削薄，浮土稀少，容易发生塌陷，采药人要十分小心。
　　卖掉灵芝，换了一车子粮食干货，在冬季到来之前，二人又回到兰谷。
　　飘雪的时候，柴房堆满木炭和干柴，地窖里有粮食和腊肉，还有美酒和茶叶，自给自足的日子过得不差。
　　“那里……对……那里……”
　　卧房里，适应後的香逸雪呻吟不绝，最大限度的敞开身体，任银兰在自己体内掠夺。不需要银兰抚慰他的前端，他已从後面领略到快感，此刻正很舒服地享受著。
　　跟腼腆的银兰不一样，他觉得舒服就会叫床，银兰每次被他的叫声弄得失控，一遍又一遍索要那人，简直有一种欲罢不能的感觉。
　　屋外下著雪，屋内炭火暖融，床上的人忘我动情，只羡鸳鸯不羡仙！
　　如果人生能够永远这样，多好……

　　兰之谷番外──5.隐居之今夜有风

　　天砚城，天巧山庄。张灯结彩，爆竹燃放，天巧山庄的少主独孤冉大喜之日，庄主独孤情借喜事之名宴请群雄，实则替新盟暗地拉拢势力。天巧山庄成为新盟势力的暗桩，独孤父子的身份泄密之後，成为旧盟势力欲铲除的对象。
　　旧盟旗下的秘密组织，已经制定好暗杀计划，杀手已经潜入天巧山庄，准备除掉庄主独孤情父子。
　　天巧山庄布局分为前中後三块，前院中院人声鼎沸热闹非凡，後院却是冷清许多，荒废许久的花园，偏隅一角的锺楼，蛛网遍布的回廊，颓然空空的古宅，景色一下子荒凉许多。
　　前院的喜事已近高潮，鼓乐之声断断续续地飘进後院，好似海市蜃楼般恍惚迷离。
　　後院突然出现一条人影，一名丫鬟模样的女子，端著盘子走近锺楼。女子站在门口看了一下，确定四下无人，闪身进入锺楼。
　　“今夜有风！”女子对著空荡荡的锺楼，好似在喃喃自语。
　　“风吹八面！”锺楼上传来平静回答，虽然波然不惊，却十分悦耳。
　　阴影里走出一条人影，月光下面容精致长发飘逸，是一位身材修长的美男子。
　　女子打量来人一眼，满不在乎地道：“嗯？组织又派新人来了，岚之黎呢？他是不是赶去见阎王爷了？”
　　年轻男子淡淡地道：“是！”
　　女子耸耸肩，习以为常地道：“可怜的家夥，他是怎麽死的？”
　　年轻男子道：“刺杀风月凝的行动失败，参与行动之人全数牺牲，接应人员也在其中！”
　　女子嗤笑一声，道：“组织就不能派出高手？”
　　年轻男子道：“风月凝……”
　　女子走到他跟前，伸出一根手指头，按在他的唇上，道：“嘘……这麽漂亮的脸，连我都要嫉妒了！”
　　女子光滑的手背摸过对方脸颊，然後顺著脖子而下，一直滑落到胸口，再想进一步往里探的时候，却被年轻男子抓住手腕，道：“姑娘……”
　　“嗯？”女子吃吃笑道：“你不会是童子鸡吧？”
　　年轻男子松开她的手，转过身子道：“姑娘说笑了，我到底何时出手？”
　　女子无所谓地撇嘴，扫兴地道：“亥时三刻，我会把独孤情引到後山，至於独孤冉嘛，等他进洞房之内，你就可以动手，到时候我会以烟花为信！”
　　年轻男子道：“好，我等你信号！”
　　女子摸著他的脸蛋，娇笑道：“年轻人，别急著想要立功，我要提醒你，独孤情的断魂钩，天砚城中排名第一！”
　　年轻男子拨开她的手，淡淡地道：“哈，幸好只是天砚城中第一！”
　　女子软软地倒在他怀里，勾著他的脖子道：“男人整天想著打打杀杀，我们现在还有时间，你可以想一些别的事情。”
　　年轻男子道：“嗯？”
　　女子的手指头，在他胸口绕著圈圈，勾引道：“我的名字叫芙姬，除了打点安排之外，我还能照顾男人需要……”
　　年轻男子静静地听著，看不出任何表情，也没再阻止女人亲昵的动作。
　　女子亲吻他的耳垂，一双手不安分的到处抚慰，娇笑道：“你现在……不想要吗？”
　　年轻男子只是任她动作，身子靠在柱子上，嘴角上扬，眼中带著暖笑。
　　女子妖媚的表情渐渐变得迷惑，摸在男子胯下的手停顿下来，扬起头看著男子，道：“你是……”
　　年轻男子微微一笑，道：“是，我对女人没兴趣。你若是个男人，也许我会考虑！”
　　女子露出惋惜的目光，之後又无所谓地耸耸肩膀，摸著自己的头发道：“真奇怪，天下美男都有龙阳癖吗？”
　　年轻男子淡淡地道：“姑娘又在说笑，不过是我个人之好，与天下男子有何相干？”
　　女子抿唇一笑，岔开话题道：“独孤情最近跟一名道姑好上，二人常在後山私会，自以为神不知鬼不觉，却不知他的秘密早被我发觉。我已经将那名道姑抓获，找人模仿笔迹约他出来。今晚亥时三刻，我想他必定孤身前来，你守株待兔便可！”
　　烟花灿烂，爆竹震天，独孤情陪著宾客在院中欣赏烟花，大家的眼睛都望著夜空，家丁护院也不自觉地停步抬头，谁也没有留意到一条人影闪入新人别院。
　　年轻男子进入别院之後，身形鬼魅出手如电，迅速击倒廊下守卫。他飞身一跃跳进二楼，往贴著肿值拇盎ё呷ァ
　　洞房花烛夜，金榜题名时。独孤冉的春宵千金之刻，碎在破窗而入的男子手中。为图吉利，独孤冉没把兵器带进洞房，这就给杀手制造绝佳机会。
　　年轻男子善於把握机会，一招‘暗之流野’，手中宝剑化光飞出，刺向这对震惊中的新婚夫妇。
　　血，溅上墙壁！
　　亥时三刻，独孤情走进後山，一个孤寂的背影正在亭中等候。
　　距离一丈远，独孤情察觉异状，冷然道：“你是谁？她在那里？”
　　年轻男子转过身来，道：“独孤情，你的死期到了！”
　　独孤情冷笑一声，弯钩在月光下闪烁亮光，道：“哦，任沧浪终於忍不住了，还是派人来杀我了！”
　　年轻男子道：“你们父子投靠新盟，杀害白刀掌门和青莲教主，挑拨五凤船行内讧，陷害神踪山庄庄主，罪无可恕死有余辜！”
　　独孤情淡淡地道：“义正言辞的腔调，年轻人，你眼中正义何来？”
　　年轻男子皱眉道：“嗯？”
　　独孤情道：“这个动荡纷乱的武林，每天都有无数的血案上演，究竟是谁来做这个所谓正义的判定者？是你，是我，还是任沧浪？”
　　年轻男子抽出宝剑，道：“难道加诸在你身上的罪名，是盟主凭空捏造出来的吗？”
　　独孤情道：“断章取义的说法，有谁不会呢？说我杀害白刀掌门和青莲教主，为何不说是他们二人先将我逼上绝路，我为求自保才联合新盟将其铲除。”
　　“……”
　　“说我挑拨五凤船行，其实是她们人心不和，姊妹相残迟早之事，与我一名外人有何相干？若单凭我几句话，就能覆灭五凤船行，那我现在让你去刺杀任沧浪，你会不会听我的？”
　　“……”
　　“至於神踪山庄的庄主，他窥觊神器贪心作祟，才让新盟有可作之机，身陷囹圄贪婪所致，这又能怪得了谁呢？”
　　年轻男子道：“若非你在其中穿针引线，事情又怎会演变至此呢？”
　　独孤情道：“你持刀杀人，却将罪名推卸给卖刀之人，天下焉有这样的道理？”
　　年轻男子道：“狡辩！”
　　独孤情道：“哦？我讲的都是事实，你们却说我是在狡辩。白刀掌门青莲教主的说辞，你们却是信之不疑，这到底是为什麽呢？是我的脸上写了坏人吗？还是天巧山庄臭名昭彰呢？”
　　“……”
　　独孤情道：“你回答不出来，我替你说了吧。因为他们投靠任沧浪，受到武林盟主的庇护，天巧山庄不在你们麾下，所以就是铲除打压的对象。”
　　年轻男子道：“一派胡言！”
　　独孤情冷笑道：“武林之盟是什麽？不过是最大的黑暗联盟，专门欺负弱小门派，打压异己的黑道势力！”
　　年轻男子道：“荒谬！”
　　独孤情到：“一点也不荒谬，问题的症结就在此，那些冠冕堂皇的理由，不过是用来掩饰铲除异己的借口。”
　　“……”
　　独孤情道：“其实江湖上每天都有人死，白刀掌门和青莲教主算什麽？五凤船行和神踪山庄又算什麽？放在平时任沧浪根本不管，弱肉强食本就是江湖规则。这些人死也就死了，只能怪他们技不如人。”
　　“……”
　　“现在多了一个新盟，一切变得有所不同了，天巧山庄因此浮上台面，成为你们眼中钉肉中刺。”
　　“……”
　　“铲除异己，消灭对手，永远是两股势力针锋。任沧浪要你来杀我，只不过是杀一儆百，震慑那些投效新盟之人！”
　　年轻男子道：“你眼中的新盟，是犯下无数血案的黑道组织，无故掀起武林风波的罪魁祸首！”
　　独孤情摇头，冷笑道：“你是瞎子，看不见他们只是一群被逼上绝路之人。若当初任沧浪肯为我主持公道，给我一个生存之地，我又何须与新盟联手，後来一切也不会发生！新盟之所以日夜壮大，任沧浪该好好反省自身，其实他这个盟主才是最该死的人，就算一死也不足以谢天下！”
　　年轻男子道：“拖延时间无用，你们父子活不过今夜！”
　　独孤情道：“不明事理又固执己见，任沧浪身边都是盲从之徒，何愁武盟不会败亡呢？”
　　年轻男子道：“哈，就算真有那一日，你也看不见了！”
　　独孤情诡异一笑，道：“也许我看不到，但吾儿一定能够看见！”
　　年轻男子皱眉，道：“嗯？”
　　独孤情道：“任沧浪心狠手辣，我早知道他放不过我儿。新盟答应过我，只要新盟一天不败亡，我儿一天性命无忧！”
　　年轻男子一愣，随即明白过来，道：“新房之内……”
　　独孤情道：“没错，那是我花钱请来的戏子，我若不这样做，又怎给他们争取逃亡时间呢？”
　　新盟和旧盟的战事越演越烈，新盟若公然带走独孤冉，一路上恐有危险。独孤情想出李代桃僵的计策，让人易容成自己的儿子，留在山庄成亲，私下里让新盟带走真正的独孤冉。
　　独孤情明知自己有危险，仍然留下来迷惑敌人，父子之情让人动容。
　　年轻男子眼神复杂地道：“独孤情，你既知有今日，当初就不该为恶！”
　　独孤情冷笑道：“为完成任务，不惜一切代价，是任沧浪一贯主张。我若没有猜错，婚房之内那名女子，你也没放过她吧？”
　　年轻男子道：“嗯？”
　　独孤情似笑非笑地道：“为把握最佳时机，杜绝变数发生，你之做法无可厚非。但从情理上来讲，一名女子何罪之有，你赶尽杀绝的行为，难道不叫为恶吗？”
　　年轻男子道：“这一切都是你布下的局，是你把她推到死亡边缘！”
　　独孤情道：“哈，把一切罪责推到我的头上，能让你的良心好过些吗？还是你不敢承认你内心残忍，不敢承认你代表的正义，是多麽的虚伪无情。”
　　年轻男子皱眉道：“你……”
　　独孤情道：“如果你在动念之初，能够存著一丝善念，她就不会成为你剑上亡魂。”
　　年轻男子全身真气流转，一道剑气凛然射出，道：“独孤情你玩弄人性，是想证明别人都跟你一样阴暗吗？”
　　独孤情拧腰错步，避开那道真气，冷笑道：“在你眼里，我所作所为称之为恶。在我看来，我所做一切，只为求生存。你我各执己念，谁也不能说服彼此。”
　　年轻男子道：“不重要，我不是来与你言论，动手才是正途！”
　　独孤情道：“动手之前，我要告诉你，你又抓了一名无辜之人！”
　　年轻男子冷笑道：“哦，你想要我放过她？”
　　独孤情淡定地道：“错了，想杀她尽管动手，不用跟我客气！”
　　年轻男子道：“嗯？”
　　“虽说只是一名故交，也非江湖中人，与我来往实属不幸。”独孤情幽默地道：“鹤云，黄泉路上，你可不能怨我！”
　　年轻男子道：“你想说什麽？”
　　独孤情道：“宁可错杀不可错放，是你们行事风格，不是吗？”
　　年轻男子冷若冰霜，不愿与他再废话，银剑缓缓指向目标。
　　独孤情眼睛瞟在剑上，口中冷笑道：“哈，一口滥杀无辜的剑，它还能衡出正义吗？”
　　年轻男子真气流动，银剑闪闪发光，道：“多言无益，动手吧！”
　　月光如水，冰冷幽幻，鉴证著一场激烈的厮杀。银剑对弯钩，一者为任务，一者为生存，剑光钩影，你死我活。双方过了几十招，缠斗之下极招出手，剑与钩的对决，在巅峰之後霎时平静。对峙身影，一人倒下，江湖之路，就此了结。
　　子时二刻，废庙遗址，年轻男子缓步走来，那名女子已经等候多时。
　　“你来迟了！”女子道：“独孤父子的人头呢？”
　　年轻男子道：“死便死了，要人头何用？”
　　女子惊讶地道：“组织没教你规矩吗？”
　　年轻男子道：“什麽规矩？”
　　女子看怪物似地看他，道：“杀手杀人之後，要将人头带回组织，除了验证死者身份，也是你立功凭证，不然组织如何确定目标身亡？”
　　年轻男子道：“嗯，听起来跟江湖杀手差不多，唯一不同的是，杀手杀人有钱可赚，而我们分文无取，真不公平！”
　　女子古怪地看著他，软款地道：“大家都是为盟主做事，杀的都是该死之人，保护天下苍生，担负武林和平，怎可与江湖杀手比较？”
　　这些大义凛然的话，从撒娇献媚的口中说出，更是平添几分讽刺之味。
　　年轻男子道：“哈，如此说来，杀人不是目的，只是一种手段！”
　　女子狐疑地道：“是……”
　　年轻男子道：“尚若换种方式，也能达成目的，那还要坚持杀人一途吗？”
　　“……”
　　“或者我们早已背离初衷，成为别人眼中嗜杀之徒，甚至更加丑恶，是满口仁义的刽子手！”
　　女子渐渐收敛媚态，竖起柳叶眉，警觉地道：“你……到底想说什麽？”
　　年轻男子道：“我知道那名道姑还活著，独孤情未死之前，你们绝对不会杀她。我要你把人活著带来见我，顺便把天巧山庄的资料，整理一份卷宗给我！”
　　女子冷冷地道：“不行，没有上面指令，我不会把人交给你！”
　　一只晶莹剔透的骨球，出现在年轻男子手上，道：“执事令牌在此，芙姬，方才的话不需我重复了吧？”
　　女子身子一震，瞬间镇定下来，道：“芙姬领命！”
　　一个月後，海口古城某处古宅，地上是普通院落，地下是坚固地牢。地牢铜墙铁壁，守卫森严，还有数不清的机关陷阱，就算武林高手也难以逃脱。
　　年轻男子走进地牢，让人打开紧闭牢门，站在独孤情的面前。
　　自那日决斗之後，独孤情就被关押此地，既没有人来问话，也没有人来刑讯，好似被人遗忘一般。独孤情倒也不急，既然那日没有杀他，料定自己还有所用，对方迟早会露面，他又何须心急呢。
　　年轻男子进入牢房，四周环顾一下，找个舒适地方坐下，道：“独孤情，失去自由的滋味，是不是比死亡更可怕？”
　　独孤情听出声音，目光落到对方脸上，淡淡地道：“是你！”
　　那夜年轻男子黑巾面蒙，独孤情虽不知对方样貌，但因交谈甚久，年轻男子一开口，他便认出对方声音。
　　年轻男子迎上对方目光，道：“如何？”
　　独孤情盯著他的脸，没想到对方面容如此奢美，美得让人过目难忘，道：“江南美男香家少主，上官素的嫡传弟子，身有残疾退隐江湖，看来你的腿完全好了！”
　　香逸雪笑容有些自嘲，道：“咦，江南美男的称号送给白湘水，我相信他会更乐於接受！”
　　独孤情道：“我在龙城见过你，身著浴袍街边嬉戏，给我的印象甚为深刻。”
　　香逸雪似笑非笑地道：“我之身份，并非重点！”
　　独孤情打量著他，道：“哦，那什麽才是重点？”
　　香逸雪侧著身子，翘著长腿摇著扇子，一派悠然的模样，道：“我用你最想要的东西，换我最想知道的内幕，你看这买卖如何？”
　　独孤情嗤笑一声，道：“哦，我没有听错吧，你要跟我谈条件？”
　　香逸雪微微一笑，调侃地道：“你曾经说过一柄杀戮之剑不配谈正义，所以我今日前来只谈生意，各取所需公平交换！”
　　独孤情道：“哈，你转变之快，著实让人惊讶，任沧浪听到你方才的话，脸上表情必定精彩。”
　　香逸雪道：“此事由我作主，你只管跟我谈，人多反而坏事！”
　　独孤情看著他，惋惜地道：“我越来越欣赏你之个性，但是真可惜，我有不能与你合作之理由！”
　　香逸雪道：“咦，谈生意谈生意，若是一拍即合，那又何需相谈呢？”
　　独孤情哈哈一笑，并不作答。
　　香逸雪道：“将你的难处说出来，我们可以一起参详！”
　　独孤情幽默地道：“老板真抱歉，你来迟一步，我已找好买家，钱已经收下，对方也只等著验货！”
　　香逸雪道：“咦，生意场上的规矩，反悔双倍赔金，独孤庄主损失，香逸雪理应承担！”
　　独孤情笑道：“只可惜，你承担不起！”
　　香逸雪微微一笑，打了一个手响，有人带著一位道姑进来，正是独孤情的红颜知己，玄天道观的鹤云道姑。
　　独孤情表情一震，鹤云竟还活著，倒是出乎意料。
　　香逸雪调侃地道：“独孤庄主，定金在此，我之诚意，请君收下！”
　　一个月後，香逸雪叫人将独孤情带出地牢，好久没有走出地牢的独孤情，顿觉空气新鲜阳光明媚。
　　荷花水榭，纱幔飘逸，一壶清酒几碟菜肴，摆放在简约长几之上，配上风姿绰约的荷花，顿有三分超脱尘世的味道。
　　香逸雪见他来了，便为他斟酒，道：“独孤庄主，近来可好？”
　　独孤情端起杯子一饮而尽，眼睛飘到他身後二名侍从──香逸雪的左右手蝶儿、叶影，慢条斯理地道：“多谢关心，有鹤云相伴左右，牢中日子别有一番滋味！”
　　香逸雪微微一笑，举杯道：“咦，这只是一个开端，独孤庄主轻易就说满足，恐怕我都不会答应！”
　　独孤情微微一笑，端起酒杯，道：“承蒙香老板抬爱，留我等贱命，独孤情感激不尽。这杯酒我先干为敬，以表谢意！”
　　香逸雪道：“咦，事情还未完成，这份谢意让我受得惶恐！”
　　“香老板话藏玄机胸有成竹，想必事情又有新的进展！”独孤情道：“哈，这一次又为我带来何种惊喜？”
　　一封蜡封完好的书信，顺著桌面推至过来，香逸雪微笑地道：“独孤庄主，打开一观便知！”
　　独孤情狐疑地展开信封，脸色微微一变，额上青筋蹦跳。他瞥了香逸雪一眼，又飞快地看信，越往下看面色越凝重，眼角肌肉微微抽搐。
　　香逸雪似笑非笑，手臂搁在栏杆上，宽松袖袍垂落水面，修长的手指握著扇子，勾勒著荷花瓣儿边，好似在调戏一名女子。
　　独孤情已经看完信件，表面上不动声色，手腕却垂落桌上，好似信纸有千钧之重。
　　“笔迹能够模仿，但是一个人的语气和私秘，却是别人伪造不了的东西！”
　　独孤情靠向椅背，平静地道：“我知道你为何要等那麽久，原来你一直打这主意。你让新盟误会我出卖了他们，让我儿从被保护的对象，变成欲铲除之目标！”
　　香逸雪笑道：“咦，稀暗生凶残多疑，宁可错杀不肯错放，才让我们有可作之机。庄主可不能错怪好人，为了救出令郎，我们可是大费周章！”
　　独孤情眯著眼睛，老谋深算地道：“新盟之内必有暗桩，否则想让他们误会，亦非容易之事。”
　　香逸雪道：“嗯，替新盟找出内奸，虽然稀暗生不会容你，新盟首领端木睿也许会信你，他看上去不似无智之人，但前提是你能活著见到端木睿。”
　　独孤情笑道：“一旦踏出古宅，且不说旧盟之人，新盟之人也不会放过我，他们认定我背叛他们，谁叫我有过前例！”
　　香逸雪道：“是，叛徒本就令人鄙夷，更何况是两边倒的墙头草呢？！”
　　独孤情道：“哈，这一切都是拜你所赐，任沧浪有你这样的手下，真不知是福还是祸。”
　　香逸雪道：“此话怎讲？”
　　独孤情道：“天赋异禀之人，往往都有自己主见，不甘随波逐流，正是因为如此，所以才不被人认同，甚至成为众人排挤对象！”
　　香逸雪道：“嗯，说下去！”
　　独孤情道：“一腔热忱空付，满怀壮志悲歌。你是一个聪明人，又怎会看不出我之踌躇？”
　　香逸雪道：“踌躇什麽？”
　　独孤情道：“若天下主事者，都如你这般通情达理，我又何必担忧呢？”
　　香逸雪道：“我讲过，你的事情，由我做主！”
　　独孤情道：“但，你之权限只在眼前庭院，出了院门普天之大，你又能护我到几时？”
　　香逸雪摇著扇子，幽默地道：“那便是我要谈之尾款，有一艘船会将你们送往遥远之国，当然你们有特别想去的地方，我也可派人护送你们到目的地，但那之後的安全问题我们不管！”
　　独孤情别有意味地道：“可惜你不是任沧浪……”
　　香逸雪笑道：“所以，我们才有和谈空间，不是吗？”
　　独孤情道：“哈，你们的盟主任沧浪没上位之前，也如你这般志向高远励精图治，可惜几载沈浮世事磨砺，你看他如今的嘴脸，还是当初的任沧浪吗？”
　　香逸雪道：“任沧浪不在我们的生意之内，独孤庄主何必纠缠於过往情仇。正如你当初所言，现在有了新盟，一切都变得不同了。任沧浪不再是任沧浪，独孤情不再是独孤情，我也不再是单纯的生意人。每个人都在变化，整个武林也在变化，这是已然发生的事实。再多苛责於事无补，最终只是为难自己！”
　　独孤情道：“当日因，今日果，非是纠缠过往，只是感慨当下！香老板既然不爱听，我从此不提便是！”
　　香逸雪道：“独孤庄主严重了，你我既然是生意夥伴，双方尽可以畅所欲言，听不听在於个人！”
　　独孤情忽然叹息，欲言又止。
　　香逸雪道：“嗯，庄主何故叹息，有话不妨直言！”
　　独孤情飘了随从一眼，表情甚是顾忌。
　　香逸雪微微一笑，道：“我之心腹，绝不会背叛我，庄主请讲！”
　　独孤情打了个哈呵，眼睛还是盯著二人，慢条斯理地道：“香老板厚待我一家，我欲投桃报李，又恐报恩不成，反为你添罪。”
　　香逸雪道：“呵，听听而已，何罪之有？”
　　独孤情看著香逸雪，道：“老板可曾听过风月凝？”
　　香逸雪扬起眉毛，道：“嗯？”
　　独孤情道：“当下武林第一高手，风月家族之人，他的风月之刀出神入化，天下无人匹敌！”
　　香逸雪道：“哈，撇开不同的立场，单对风月之刀的评价，我认同你的观点。”
　　独孤情道：“你之剑术不差，他日与之对上，你有几分胜算？”
　　香逸雪淡淡地道：“坦白地讲，毫无胜算！”
　　独孤情道：“以你目前的身份立场，我该如何形容你们的关系？”
　　香逸雪坦率地道：“你死我活！”
　　独孤情微笑地道：“武力之上毫无胜算，你想过智取吗？”
　　香逸雪摇头道：“武功高达一定程度，任何暗器陷阱都不足惧，更何况……”
　　独孤情接过他的话，道：“更何况风月凝亦非无智之人，他知人善用御下有方，身边一群能人谋士，你们根本没有出手机会！”
　　香逸雪闭目沈思，独孤情的话，让未来局势更显艰难。
　　独孤情道：“前路黑暗，老板想过它途吗？”
　　香逸雪睁开眼睛，长长地睫毛抖动，等待对方下文。
　　“等你想时，我们再聊吧！”独孤情不再说下去，端起酒杯一饮而尽，笑道：“好酒！”
　　香逸雪斜靠椅背翘著腿儿，饶有兴趣地看著他，扇子在膝头打著拍子。
　　独孤情放下酒杯，起身活动两下，自言自语地道：“三十年的花雕，虽是好酒，但还比不上落英缤纷！”
　　香逸雪莞尔一笑，道：“两种口味，各有千秋！”
　　独孤情平静地道：“也是，但看个人喜爱！”
　　香逸雪淡定地道：“既然庄主喜欢，那麽我们下回饮酒，就换落英缤纷吧！”
　　独孤情嘴角上扬，笑眯眯地盯著他，道：“香老板太客气了，有倒是客随主便，我是有什麽喝什麽！”
　　香逸雪道：“咦，一个好客的主人，满足客人的同时也是满足自己。主人尚乐在其中，客人又何必不安？”
　　独孤情一笑，意味深长地道：“哈，令人期待的会面，却不知要等到何时！”
　　不需要人押送，独孤情悠闲地踱回牢房，似把这儿当自己的家。
　　水榭之上，香逸雪靠在栏杆上，头也不回地道：“出来吧！”
　　荷叶丛中飞出一条纤细身影，芙姬站在香逸雪面前，湿透衣衫贴著身子，勾勒出完美曲线，一对呼之欲出的丰乳，半隐半透地耸动著，娇滴滴地道：“香执事，我不是有意偷听，我只是……”
　　香逸雪淡淡地道：“你只是失足落水，是吗？”
　　芙姬眨眨眼睛，丰圆玉润的乳上下抖动，撒娇地道：“我什麽都没听见，什麽也没看见，可以放我走了吗？”
　　香逸雪哈哈一笑，道：“当然！”
　　芙姬转过身子，似乎松了一口气，就听香逸雪在背後道：“蝶儿，天竺国的毒雾之荷，也没传说的中那麽厉害嘛！”
　　“咦，时候到了，你们就看出厉害了！”
　　芙姬蓦然瞪眼，望著那些荷花发怵。那些荷花看上去跟普通荷花无异，但根茎能在水中释放一种毒液，令人皮肤瘙痒溃烂，非独特解药不能治也。
　　蝶儿话音刚落，芙姬果然察觉身体异状，一股难耐的痒痒渐渐升起，好似被人用羽毛挠脚心窝子，又似有千百只蚂蚁在身体里爬，简直难受无比。她本能地用手去抓痒，可是十个指头能饶到的地方有限，而且是越抓越痒，抓到的地方不过瘾，没抓到的地方更是痒，连五脏六腑都觉得痒，让人恨不得剖开肚子挠两下。
　　香逸雪叹息道：“唉，本想用来对付新盟请来的东瀛隐者，没想到却让自己人中招了！”
　　芙姬眼露哀色，一双手上下挠腾，连嘴巴都觉得痒，求饶地道：“属，属下，知错……”
　　香逸雪莞尔一笑，道：“嗯，去找南宫先生取解药，下回偷听挑个好地方！”
　　芙姬应了一句不敢，一阵风似地逃走了。
　　香逸雪把腿翘到桌子上，另一条腿交叉搁上，扇子点著自己的下巴，似笑非笑地道：“你们要躲到什麽时候，才肯自己走出来？”
　　长廊另端阴翳暗处，一男一女走了出来，一边走一边打眼色，似在责怪对方坏事，又似在相互推诿。
　　二人走到香逸雪面前，红云珠仰头望天，白湘水抓抓脑袋，望著他傻笑。
　　香逸雪扬起下巴，问道：“蝶儿，擅离职守私闯禁牢，该受何种惩罚？”
　　蝶儿面无表情地道：“那要视情节而定，严重者可处极刑！”
　　香逸雪颔首道：“嗯，那就先废武功，关入大牢，等候首领指示！”
　　“喂……”白湘水瞪大眼睛，不可置信地道：“你不会认真的吧？我爹爹说了香世山庄的‘紫鸢’和白门统辖的‘伏虎’级别一样，同为盟主的秘密组织，你们没有资格关押我！”
　　红云珠叫道：“香逸雪，你敢动我一根毫毛，我爹一定不会放过你！”
　　香逸雪淡淡地道：“叶影，你还愣著干什麽？”
　　叶影拔出龙吟剑，剑身铮铮鸣响，无奈地道：“白少爷，得罪了！”
　　“你敢！”白湘水跳起来，挡在红云珠面前，道：“死雪球，当执事了不起呀，你在这里唬谁呢？”
　　蝶儿道：“如有反抗，就地格杀！”
　　白湘水瞪著蝶儿，怒道：“你这女人真狠心，竟然叫他们来杀我。我真是瞎了眼，看错了人！”
　　蝶儿莞尔一笑，道：“哈，小心背後！”
　　香逸雪身形一闪，瞬间来到红云珠面前，一招擒拿手，锁住对方命门。白湘水正在那里跟蝶儿吹胡子瞪眼，一方面提防著叶影出剑，哪里想到香逸雪出手偷袭。
　　等他反应过来，红云珠‘哎呀’一声，晕倒在香逸雪怀中。
　　白湘水欲冲过来，却被叶影的剑拦住了，想拼命又怕连累云珠，赌气地道：“香逸雪，我没想到你是这样的小人，欺负一名女流之辈，你算什麽英雄好汉？”
　　“哦，我背後偷袭不算好汉，你在喜堂之上带走新娘，就算是英雄之举了吗？”香逸雪把红云丹交给蝶儿，道：“通知嵩山掌门，就说人已找到了！”
　　白湘水尖叫道：“她不想嫁给松源岚，你们不能逼她！”
　　香逸雪扬起眉毛，道：“你让神针门颜面扫地，神针门嵩山派心生嫌隙，武当派白门也卷入其中，更被有心人挑拨利用引起争端。数起冲突之下，数十人因此受伤，你还不知错吗？”
　　白湘水咬著嘴唇，孩子气似地道：“总之她不愿意，你们不能逼她嫁给不喜欢的人，嵩山掌门不能为了自己的面子，就这样断送自己女儿的幸福！”
　　香逸雪漠然地道：“我不想对牛弹琴，你是自己乖乖走进地牢，还是要人押你进去？”
　　白湘水一梗脖子，视死如归地道：“你放她走，我任你处置，要杀要刮，悉听尊便！”
　　香逸雪折扇打开，悠闲地道：“问题之严重，怕是你一百多斤肉，担当不起！”
　　白湘水叫道：“那你把我交给松源岚，他不就觉得没面子吗？我让他出了这口气，只要能取消这门亲事！”
　　香逸雪道：“嗯，真好的提议，他正到处派人抓捕你们，说抓到之後要活剐你！”
　　白湘水眼皮一跳有些惊恐，最终咬牙跺脚地道：“罢了，只要他能放过云丹，我这条命就卖给他了！”
　　香逸雪道：“真感人，你为她舍得一身剐，那她对你呢？”
　　白湘水理直气壮地道：“我们是结拜兄妹，无关男女感情！”
　　香逸雪扶额，道：“刁蛮丫头在耍你玩，你真是天下第一蠢人，玄真道人怎收你这种笨人做徒弟！”
　　白湘水急了，道：“你骂我笨没关系，但不许你侮辱她。她才不是刁蛮，她是天下最善良温柔的女孩，你们根本就不了解她！”
　　香逸雪叹息一声，冲著叶影摆手，懒得再跟他废话，直接把人拖下去！
　　蝶儿安顿了红丹云，回来见香逸雪独坐水榭，手扶额头疲惫无力。
　　蝶儿犹豫片刻，婉转地道：“少主，独孤情今日的态度表明，他宁可舍弃儿子，也不愿屈服於你。观他对风月凝之评价，言词之中将自己划入对方阵营，就算对方抛弃了他，他也不愿背叛新盟。你们谈到最後，他竟然挑唆你和盟主关系，诱劝你投效新盟，由此可见他对新盟的忠心，绝非我等可以撼动。”
　　香逸雪抬起眼皮，道：“你的意思是……”
　　蝶儿淡淡地道：“既然留之无用，不如趁早杀之！”
　　香逸雪面无表情，眼睛瞟望荷池，对她的建议不予置评。
　　蝶儿提醒道：“若是再拖延下去，首领对盟主也不好交代。”
　　“……”
　　“少主，还是将白少爷送回白门吧，四派纷争我们不要介入，让白溪岩自己去解决吧！”
　　“……”
　　“少主？”
　　香逸雪眉头微挑，眼神飘忽，答非所问地道：“蝶儿，这一趟我出来几天了？”
　　蝶儿眉头微皱，道：“少主……”
　　香逸雪闭上眼睛，问道：“几天？”
　　蝶儿迟疑片刻，道：“今日为止，二十一天！”
　　香逸雪嗯了一声，手指扣著栏杆，轻声道：“我该回去了！”
　　水榭楼台，九曲弯道，香逸雪走了两步，就听见蝶儿在身後说道：“少主，兰公子的事情，你应该尽早了断！”
　　香逸雪停住脚步，纱幔飘舞，人影缥缈，似虚似幻。
　　蝶儿冷静地道：“当断不断，反受其乱，有些事情终须面对！”
　　水榭长廊，叶影迎面走来，急切地道：“少主，白少爷……”
　　香逸雪充耳不闻，目不斜视，从他跟前走过。
　　被人当成空气的叶影，丈二和尚摸不著头脑，只好去问蝶儿：“少主怎麽啦？”
　　蝶儿冷漠地道：“多情之人，自寻其苦！”
　　叶影皱眉道：“你们又在逼他？”
　　蝶儿仰头看天，一语双关地道：“不是我逼人，是时势逼人！”
　　适时，大风起兮乌云压逼，天地惨淡日月无光，一场暴风雨即将来临。二人缄默，面色凝重，立身不动，只有纱幔在他们身後飞舞……
　　香逸雪是在半夜时分回到兰谷，翻身越进院子。房门只是虚掩，只要他外出，银兰总替他留著门。
　　黑暗之中，那人侧卧床上，被子盖在胸口，长发散落枕上。
　　香逸雪脱掉鞋子，合衣躺在银兰身侧，从背後轻轻搂住那人，把脸深深埋进那人肩窝，贪婪地闻著那人身上味道。
　　银兰被那人动作弄醒了，发现那人回来了，一下子睡意全无，想转身跟那人说话，却被那人紧紧搂住，轻飘飘地道：“别动……”
　　香逸雪搂著他的腰，耳鬓厮磨温柔亲昵，鼻尖蹭著他的发髻，好似小孩子撒娇之态。
　　银兰有些迷惑，反手抚摸对方脸庞，温柔地道：“想要？”
　　香逸雪把头埋得更深，深深吸了一口气，平静地道：“这样就好……”
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。香逸雪来生愿为君渡，匍匐脚下如仰星辰，碎骨粉身博君一悦。
　　躺在那人怀中，闻著熟悉的香味，银兰感到那人拼命贴近自己，与平日的狎昵不同，似欲嵌进他的身体里。
　　那人明明情绪波动很大，但语气却平静得古怪，好似在外面遇到什麽事情，却又不肯说出来。
　　银兰不放心地道：“怎麽啦？”
　　香逸雪道：“没事，睡吧……”
　　银兰又问了他几句，也没问出什麽名堂，背後声音越来越小，最後是均匀的呼吸声。
　　等那人睡著了，银兰转过身子，果又见那人消瘦──下巴变得更尖了，颧骨又高些许，前些日子养的血肉，赔进去还不够倒贴的。
　　近一年来，干爹皇甫玉生病，香令艾带皇甫玉四处求医，山庄事物暂交香逸雪打理。香逸雪为顾生意四地奔走，每次回来都见消瘦，小住几日又匆匆离去。
　　看来香世山庄的生意，越来越头疼棘手了，银兰後悔没多留些银两下来，这样那人就不用如此拼命。
　　香逸雪和衣而睡，睡到晌午也就醒了。银兰做了糖汁桂花藕粉，配上他爱吃的荷叶蒸粉，用蒸笼装了端过来。
　　远远地就看见那人，斜依在紫藤花架下，一袭白衣如仙，黑发披散似瀑，清澈眼眸盈盈如水，正望著他含笑不语。
　　银兰恍惚一下，差点把手上东西给摔了，羞赧地道：“我去端茶！”
　　银兰转过身去稳定心神，同时有些恼怒自己，不管这张脸看了多少次，还是会被那人看去心魂，真是够没出息的。
　　端来桂圆蜜枣茶，那人已经坐在桌边，仔细品味著手中藕粉。
　　香逸雪见他来了，勺了一匙糖藕，送到银兰唇边，笑道：“桂花之香，藕粉之滑，相宜得章。”
　　银兰拗不过他，张嘴吃了藕粉，嘴角沾了些个，却被那人伸出舌头舔了干净。
　　银兰霎时红脸，幸好那人没有进一步动作，注意力转移到蒸笼之上。
　　香逸雪一边揭开蒸笼，一边笑道：“蒸什麽东西，是兔包还是……”
　　目光落到荷叶之上，那人脸色一变，手臂僵直半空，口中也没了声音。
　　银兰奇怪地道：“你怎麽啦？”
　　香逸雪缓过神来，淡淡地道：“荷叶……你是从什麽地方得来？”
　　银兰道：“河边呀……”
　　夏季的江南水乡，莲藕荷叶随处可见，有什麽好稀奇的！
　　香逸雪夹起一卷荷叶蒸粉，顾左右而言它地道：“呵，生发元气，瘀血消肿，是个好东西！”
　　银兰奇怪地看著他，觉得他神经兮兮，话说得莫名其妙。
　　用完早膳，香逸雪说要沐浴，昨夜回来太累，没有沐浴就睡了。银兰煮些艾叶水，让他在浴桶里泡一泡，自己便忙著做饭去了。
　　想著那人爱吃青椒烧鱼，银兰弄了两条鲫鱼回来，又去田里摘了些青椒，回来生火做饭。
　　日头正午，银兰把碗筷摆放好了，进屋去找香逸雪，才发现他在浴桶睡著了。
　　一只蜂在纸窗上飞绕，翅膀抖得O@作响，在寂静幽暗的厢房里，响声更加明显。
　　那人静坐水里，头歪靠在木桶边缘，赤裸身子骨骼清晰，比昨夜更显清瘦。他似乎疲惫之极，但又睡得并不安稳，好象一直被噩梦困扰，眉头眼角微微跳动，额上更是涔出冷汗。
　　不知道那人梦到什麽，在睡梦中如此惶恐，难道是香世山庄出问题了吗？
　　银兰微微皱著眉头，指尖还未触碰到对方，香逸雪忽然睁开眼睛，眉间凛然杀气，那只白皙修长的手臂，悄然无声地伸出水面，瞬间锁住对方咽喉。
　　银兰喉口被锁，呼吸停滞，愣愣地瞪著那人，脑子里还没反应过来。在他心里，那人是绝不会对他出手。
　　一秒锺之後，如梦初醒的香逸雪‘啊’了一声，掌上道力随即消失，惊慌失措地从水里站起来，盖在腹部的毛巾掉进水里，溅起一片水花儿，道：“兰，我以为……”
　　“咳，咳……”银兰捂著脖子，喘著粗气，瞪著那人说不出话来。
　　香逸雪一时言蹇，嗫嚅道：“兰，我不是有意……”
　　银兰缓过气来，眼光落到那人光洁的腹部，三条刚愈合的新疤触目惊心，道：“你受伤了？”
　　那是刺杀薛老虎的代价，当他的银剑刺进薛老虎的咽喉，薛老虎的铁钩手也给了他凶狠一爪。当时的情况很危急，双方都已经拼得精疲力竭，都是豁尽全力的一招，生死存亡的一瞬。若他的剑再慢一分，薛老虎就会把他的肠子拖出来。
　　香逸雪瞥了一眼伤疤，迅速地镇定下来，淡淡地道：“路上遇到一只熊，它从树後面扑过来，我躲闪不及被它抓伤了！”
　　“啊，怎麽这麽不小心……”银兰将信将疑，用手摸著他的伤口，道：“亏你还是华山弟子，连只畜生都能伤了你，师尊的脸都被你丢尽了！”
　　香逸雪一笑，道：“是，师兄教训的是，我记下了！”
　　银兰冷哼一声，手指头轻摸疤痕，道：“还疼吗？”
　　香逸雪道：“现在不疼了！”
　　刚抓下来的时候，血肉模糊一团，痛得他差点晕厥过去，但也只是简单包扎伤口，就赶紧撤离现场。
　　银兰暗自思忖，要是自己武功未失，就可以保护那人，不会让他受伤了。莫说一只熊瞎子，就算来十只老虎也不怕。不过话又说回来，香逸雪武功怎会如此差劲，连一只熊瞎子都打不过呢？
　　难道是隐居生活太过安逸，让那人渐渐荒废武功，本身就不怎麽勤奋，再加上後天的慵懒疏忽，才造成现下孱弱的师弟？！
　　香逸雪见银兰一脸忧虑，便抓著他的手道：“嗯，想什麽呢？”
　　银兰叹息道：“练武虽是苦事，但必要的防身之术，你还是应该学一些！”
　　香逸雪哈哈一笑，道：“是！”
　　银兰正色道：“从明日开始，你与我一同去河边练功吧，我虽然武功尽废，但剑术上面亦能对你做出指导！”
　　香逸雪跨出浴桶，拿过浴巾擦拭身体，淡淡地道：“兰，明天我要赶去洛阳，有一笔大生意等著我去洽谈！”
　　银兰心里一紧，眼睛看著他，不舍地道：“这麽快又要走，你刚刚回来，不能多留几天吗？”
　　香逸雪道：“嗯，这是一笔大买卖，疏忽不得！”
　　银兰拿过他手中的毛巾，替他擦干背後的水，道：“若是这笔生意做成，山庄危急就能解除吗？”
　　香逸雪苦笑一下，道：“也许！”
　　银兰皱眉，道：“我不懂生意，不过听你的口气，问题似乎很严重！”
　　香逸雪淡淡地道：“是！”
　　银兰转过身子，看著那人眼睛，正色地道：“有多严重？”
　　香逸雪撇下嘴角，声东击西地道：“若要给当前严峻形势做个评价，那只能用十六个字来形容：经营不善，病入膏肓。人心背向，分崩离析。”
　　银兰吃惊地道：“有这麽严重吗？”
　　香逸雪眨了一下睫毛，道：“有！”
　　银兰想了想，道：“若我能再为你筹集一笔银两，你能解决山庄困境吗？”
　　香逸雪摇头，平静地道：“走到这一步，已不是银子能解决的问题！”
　　银兰愣道：“那你还去洛阳干什麽？”
　　香逸雪闭上眼睛，道：“人心和信誉！”
　　银兰费解地看著他，不了解生意的他，自然也不能给香逸雪任何建议。
　　香逸雪微微一笑，把手放在他肩头，道：“别烦这些事情了，山庄的事情我会处理，你只要留下顾家便可！”
　　家里有什麽好顾的？没有那人在，这里也就不能称之为家。
　　银兰皱眉道：“我想跟你一起去，有什麽事情，我也能为你分担一半。虽然我不懂做生意，不能为你出谋划策，但也可以给你跑腿打杂。”
　　香逸雪眉尖一挑，不动声色地道：“哈，那好，你先为我打杂吧！”
　　他把手臂搭在银兰肩上，身子贴了上去，一条腿挤进银兰胯下，肆无忌惮地挑逗著。
　　银兰面色微红，道：“我跟你说正经的事！”
　　香逸雪微笑道：“嗯，我也很认真！”
　　银兰渐被挑逗呼吸不稳，干脆拦腰将香逸雪抱起，走到卧室把他扔在床上，自己也宽衣解带覆身上去。
　　一番润滑之後，银兰缓缓进入那人体内，被温软的後穴包围著，感受情事带来的快感。香逸雪打开身体，最大限度容纳那人。自打药山之後，二人常常变换体位，银兰多居上位，香逸雪自甘下位，床事上更添乐趣。
　　与之前的羞涩相比，银兰变得主动多了，虽然偶尔也会脸红，但更懂得享受身体上的乐趣。
　　无论是要人或是被要，银兰不象以前那般害羞扭捏，也会像那人一样打开身体，怎麽样舒服怎样动作。有时还会告诉那人感受，什麽样的姿态不舒服，什麽样的姿态舒服，碰到那里会更爽快些。
　　与他的渐渐放开相比，香逸雪显得安静包容，一如既往地任君采颉。只要是银兰想要，无论多少次他都奉陪到底，哪怕身体吃不消，也只是笑著承受。
　　二十来天未见，血气方刚的年纪，银兰要一次自然不够，休息一会便又要那人。
　　按照以往的频率，最多五次都做过，银兰知道那人承受能力，情事上面显然比他耐受许多，被做到腰腿发软的也是自己。
　　偶尔那人也会笑他两句，说他要是不行的话，以後还是换他在上面。
　　银兰一直不服气，有时发狠要在床上整他，可每一次都无法如愿，最後只能感叹体质不同，不可等同比较。
　　今天情形完全不同，银兰第二遍要的时候，明显感觉到那人力不从心，表情看上去颇为勉强。等到第二次做完，在那人昏昏欲睡的时候，银兰从他背後又要了他。
　　第三次进入的时候，听不到那人舒服的叫床声，也不见那人配合的扭动，异常安静让银兰心生不安，强行将那人翻过身来，将他的腿盘在自己腰上，改成面对面的抽插姿态。
　　与往常的孟浪不同，那人在身下细碎地呻吟著，额头上涔出一层汗珠，长长睫毛遮住眼里氤氲，绝美的容颜上露出隐忍之色，发丝凌乱地散落床席之间，修长白皙的身子尽力承欢，却因不堪忍受而颤抖著。那人一定是疲惫到极点，却又不想扫兴，勉力为之才会显露虚弱之态。
　　银兰恍惚间有一种错觉，仿佛身下压著的是株仙草，若今世不把它得到，它就会化风而去。
　　这仙草美轮美奂，美得不似凡人能够拥有，银兰又觉得人仙殊途，纵然今日得到，明日终归也会失去，索性不如就将它虐死，自己也一了百了。
　　极度的矛盾之下，银兰带著一半怜惜一半凌虐的心态，一边不停亲吻身下尤物，一边又凶狠的凌虐著他。
　　他身下加大力度，那人也明显感觉到什麽，睫毛微微抬起，目光涣散地瞟他一眼，也只是动了动唇，最终什麽也没说，仅仅是微弱地呻吟。
　　如果香逸雪求饶，银兰肯定会停下，不管再怎麽难受，他都不会强逆那人意思。可香逸雪偏偏什麽都不说，只是纵容他施暴。那人脸上虚弱的表情，是引人施暴的诱因。银兰用唇堵那人的嘴，明知那人承受不了，却还故意加大力度，那人的腰都快被他折断了，床也快被他摇散了架。
　　在银兰射出来的刹那，那人颤抖的玉茎也射出稀薄液体，然後不堪负荷地晕厥过去，至始至终都没有求饶。
　　事後，银兰也累了，连射三次也让他精力折损，便倒在那人身边睡著了。
　　一觉醒来，天光大亮，银兰伸手一摸床边，空荡荡地没有人影，只有凌乱的床铺和黏腻的身子，证实昨天发生的一切，不是他的一个午後春梦。
　　古城别院，水榭中央，香逸雪伫立栏前，对著一池荷花沈思。
　　七八个衣著普通的汉子守候在廊之下，警惕地注视周围情况，他们都是一等一的好手，更是组织培养起来的死士，就连叶影也身在其中。
　　今天有一个重要人物要来，他们的任务是保护那人安全，最近新盟杀手动作频频，那人被列入头号追杀目标，走到哪里就会给哪里带来危险。
　　偏偏那人不肯退位，仍然积极活跃台上，为巩固旧盟势力，奔走武林四方。
　　比预定时间迟了两个时辰，死士们不急不躁静静等候。他们是一群丧失自我情绪的人，就算面对自己的死亡，他们也绝对不会波动心绪。
　　终於那个人露面了，带著几名忠心部下，风尘仆仆地赶来了。他们成功甩掉一批追杀之人，代价就是又损失两位得力部将。
　　那人挥一挥手，将自己部下留在长廊之下，自己独自走进水榭。
　　香逸雪知道那人来了，连头也不回，只是负手而立，折扇握在手中。
　　那人走到他身边，与他并肩而立，眼睛望著荷花池，笑道：“毒雾之荷，天竺国七宝之一，你是如何弄到的？”
　　香逸雪淡淡地道：“只要有心，何难之有？”
　　那人沈默片刻，道：“听说独孤情劝你投效新盟？”
　　香逸雪嗯了一声，不再说话。
　　那人皱眉道：“站在我的立场，独孤情绝不能留！”
　　香逸雪漠然地道：“抱歉，恕我无法昧心做事！”
　　任沧浪犀利地盯著他，道：“你想要离开组织吗？”
　　香逸雪转过脸来看著他，正色道：“我可以担下你们先前过错，可以面对将临恶果，但我不能踏著你们的老路，闭目前行一错再错！”
　　任沧浪被噎了一口气，道：“你……”
　　香逸雪截断他的话，毫不客气地道：“牺牲这多生命，只是为了将一切导回正途，停止江湖腥风血雨，而不是为了遮掩你们当年错行！”
　　任沧浪淡淡地道：“对敌人仁慈，只是对自己残忍，你想害死你的同伴吗？”
　　香逸雪眼眸如水，平静地道：“盟主，你一开始就认定他是敌人，你要他怎麽放下对你的仇恨？”
　　任沧浪道：“那是死结，任何人都解不了！”
　　香逸雪反问道：“打了死结的绳子，难道就不能再用吗？”
　　任沧浪严厉地道：“你能担起失败的後果吗？”
　　香逸雪睿智地道：“承担不起的人，从来就不是我！”
　　二人对持，目光各不相让，似乎都想让对方折服。
　　须臾，任沧浪转过目光，虽然不赞成对方决策，但与新盟决战在即，繁杂事务让他无暇顾它，沈声道：“年轻人，我希望你明白自己在做什麽！”
　　夜风袭袭，海浪声声，古城渡口，海船帆耸。
　　一辆马车停在渡口，独孤情和鹤云道姑从马车上下来，看到船坞不由一愣。
　　“走吧，你的儿子正在船上等你！”叶影目无表情地道：“少主要我转告你一句话，如果你求的只是生存，海阔天空任君畅游！”
　　独孤情皱眉，不知道对方葫芦里卖什麽药，道：“什麽意思？”
　　叶影做了放行地手势，冷漠地道：“独孤庄主，请吧！”
　　独孤情狐疑地瞟了大船一眼，搂著鹤云平静地道：“我们走吧！”
　　夜深人静，荷风暗送，香逸雪负手而立，沈思良久。
　　一条人影飘到他背後，道：“少主，人已经上船了！”
　　香逸雪嗯了一声，道：“首领传来密令，下一个目标是司徒无赘！”
　　司徒无赘──新盟骨干之一的天一教教主，方天画戟在他手上所向披靡，让江湖同流望而生畏。
　　叶影道：“少主，你伤势刚愈，这一次让我来！”
　　香逸雪淡淡地道：“谁来主攻谁来掩护，一切听从策师安排。叶影，下去休息吧！”
　　叶影道：“少主……”
　　香逸雪不容置喙地道：“下去休息！”
　　叶影皱著眉头，不情愿地走了！
　　水榭之上，明月皎洁，荷花摇曳，香逸雪伫立良久，幽幽叹息。
　　日子一天一天地逼近，那一天终究会来临！
　　虽然百般不愿意，可到底还是要面对，逃避是没有用的……
　　兰，终归还是负了你！

　　兰之谷番外──5.隐居之尾声

　　“你说什麽？你，你再说一遍？”
　　银兰瞪著眼睛望著眼前男子，似乎不敢相信自己的耳朵，那个时隔三个月才回家的人，竟然在第二天跟他说要断情！
　　这不可能，一定是他耳朵听错了！
　　昨夜还与他缠绵悱恻，今朝醒了就说分手，世上哪里有这样的事？
　　香逸雪叹息一声，平静地道：“兰，我这次回去，就不会再回来了！”
　　桌上放著一沓子银票，香逸雪避开那人眼光，把银票又往前推了推，道：“兰，除了这些银子，我还会给你几个仆人和保镖，保证你日後生活无忧。他日若有什麽困难，让人来香世山庄知会一声，只要我能够做的，一定竭尽全力！”
　　银兰呆呆看著他，咬著嘴唇道：“你刚才说什麽，要跟我一刀两断？”
　　“只是私情……”
　　银兰望著香逸雪，唇被咬得滴血，额上青筋暴跳，脸上泛起红潮，也不知是被气的，还是血气上涌。
　　“你我仍有同门之情，你仍是我的好师兄，我的……”
　　香逸雪说不下去了，伸手捏开银兰嘴巴，替他擦拭掉唇上鲜血，哀伤地道：“兰，一切都是我的错，你何苦为难自己！”
　　银兰捏紧拳头，深深吸气，异常平静地道：“为什麽？”
　　“什麽为什麽？”
　　“为什麽要离开我？是你爹爹逼你的吗？还是你外边有人？”
　　香逸雪无奈苦笑，道：“兰，你别逼我！”
　　银兰忽然一挥手，桌上东西统统扫地，厉声道：“是你在逼我！”
　　他扑上来，揪住香逸雪衣襟，摇晃道：“你说，为什麽要离开？为什麽？”
　　“……你说过永远不离开我，你说过我们永生永世在一起，你说过的……”
　　银兰情绪失控地喊叫著，拼命摇晃那人肩膀，想把那人的记忆摇醒。
　　香逸雪眼眶酸楚，喉咙干涩，嗫嚅道：“兰，别这样……”
　　旧盟新盟厮杀已入胶著状态，新盟士气高昂所向披靡，旧盟节节败退颓势已显，万一旧盟真的败落，作为暗桩的香世山庄，日後面临的情势将非常危险。
　　新盟势力已经站稳脚跟，行事作风渐露狠戾，与先前的怀柔政策截然不同，对一些顽固势力开始清剿，最近血洗华天门、五凤船行、阴山派、嵩山少林寺等等十三门派。
　　香令艾是组织首领，无法避开祸事，但银兰是无辜之人，绝不能让他卷入其中。
　　“你恨我也好，但我不能欺骗你，更不能欺骗己心，我已经不爱你了！”
　　香逸雪看著银兰的眼睛，平静地讲出那句伤人的话。
　　啪，一记耳光，打得香逸雪嘴角出血！
　　银兰瞪著他，恨火燃烧。
　　香逸雪从袖中拿出手帕，优雅地抹去血迹，淡淡地道：“师兄，当我步出兰谷的一步，我就步出你的天地……”
　　哪怕我会因此无法存活，哪怕我会永远失去你，我不後悔也不要你後悔，因为这是你我都必须担负的责任。
　　五岳掌门已经赶赴幽州，带走五岳三百精锐，这一战若是败了，元气大损无力再战！
　　上官素走前的那个夜晚，把掌门令牌交给香逸雪，师叔辈分的全部都上战场，师门留下的全是第三代弟子，万一他真遭遇不测，香逸雪将是下一任华山掌门。
　　上官素说，万一他们真的败了，以後是投降保全，还是负隅顽抗，由香逸雪视情定夺！
　　香逸雪黯然接牌，上官素留下一个难题，降与不降都是罪过！
　　一旦做出承诺，纵使粉身碎骨，他都不能後退，更何况身为华山弟子，不容推卸的责任。他无法作壁上观，看著师门陷入险境，无动於衷自顾逍遥。
　　说到底，他还是不够潇洒，不够看破世情，不够客观冷静，看云卷云舒，观自在之心。
　　乒呤乓啷，银兰象疯子一般，失控地砸著物件，顷刻间卧室狼藉一片。
　　香逸雪站在当中，失神片刻，轻轻地道：“保重，兰！”
　　留下几近晕厥的银兰，香逸雪转身离去，潇洒得好似毫不留恋。
　　谷外，阳光明媚，兰花摇曳，香气淡然，沁人心扉。香逸雪停留片刻，闻著风中兰香。那香气似兰的味道，深深印入脑海，这一世不会忘记。
　　不知道我能不能活著回来，活到能向你请罪的那天，或者你会不会等我，等到我向你请罪的那日。但是不管怎麽样，我都必须离开，这是我肩头的责任，无法逃避的责任！
　　与其怨天尤人，不如奋力一搏！
　　兰，我知道你不会忘记我，那就为我守住这片兰谷，等我……回来！
　　就算他日命歹……我的灵魂也会回来……
　　与你厮守一世……
　　（完）
　　作者：兰之谷番外全部完结，按照顺序是1、黑暗，2、光明，3、混沌，4、澄明，5、隐居（1日常一天、2采梅三记、3端午风波、4药山之行、5今夜有风、6尾声）。
　　呵呵，番外都有时间顺序和内部联系，所以建议大家按照顺序来看。
　　兰之谷第二部──桃之夭夭，今晚开始上传，感谢大家厚爱！
