晋江2011.10.19完结

【文案】

又名：妄想神马的真的很微妙

r(s_t)q~这个世界需要妄想意|口口神马的来滋润一下，你懂的。

身为骨灰级同人男的小汪君从一开始为了守护BOSS不受情变伤害，

不知不觉便踏入了他的圈子，深陷泥足不自知。

而另一方面，家住美少年古镜对他的异样情愫因为BOSS的到来，散发出的敌意越发强烈膨胀。

BOSS大人：汪秘书啊，你的衣领好像歪了，我帮你整理一下吧。

小汪君（惊）：诶？不、不劳烦顾总了……我自己来我自己来！

BOSS大人笑：没事，举手之劳罢了。

伸手，摘下领带，解开扣子，脱掉外套，继续向内发展。

小汪君=口=：咕咕咕咕咕咕……顾总！

BOSS大人：全部脱掉了再穿起来才整齐啊！

r(s_t)q~就是喜欢这种感觉啊~



搜索关键字：主角：汪翔，顾泽安 ┃ 配角：简律，颜青，古镜 

1、（一） ... 
 
 
　　作为一个很尽责很正直的公司职员，小汪君表示能进入这个首屈一指的大企业、能在业界中举手投足一颦一笑都能风生水起的BOSS手下工作，感到非常荣幸。
　　而作为一个很忠诚很铁杆的同人男来说，小汪君则表示很有鸭梨。
　　BOSS太优秀，金光罩身，五环附体，无框的眼睛下一派儒家纯良气质。但看在小汪眼里，BOSS全身上下无一不散发着腹黑总攻的气息，特别是他每每弯起嘴角抿唇含笑，纤细的指尖一挑鼻梁上的镜架时，小汪君脑内了‘鬼畜眼镜’精辟四字。
　　不过，这并非小汪君鸭梨的来源。之所以让小汪君倍感纠结的原因，是因为BOSS似乎即将面临情变。
　　对，情变。
　　情变的对象就是BOSS身边那个太过漂亮的男秘书――简秘书。
　　小汪君看过无数耽美小说，有情人终成眷属那是唬人的，现实往往都是残酷的，所以当他无意中得知BOSS和箭秘书私底下已暗结连理时，内心激动，情绪荡漾，发誓一定要见证他们的爱情，誓死守护。
　　可现在，BOSS马上要失恋了。
　　小汪君无意间撞见简秘书红杏出墙，跟别的男人成双成对地出入宾馆，小汪君心瓦凉瓦凉了一片。平常看起来柔顺服帖骨子里却倨傲清高的漂亮男人竟然在大庭广众青天白日之下，被一个男人给强吻了，任谁都要跌相吧？
　　小汪君内心极度不平衡，难道宁可勉强其他男人都要背叛BOSS吗？那BOSS不是太可怜了？
　　这样想着，小汪君把正在整理报表的视线慢慢上移，看到BOSS从办公室里走出来，气场强大，带着自信内敛的笑容，优雅从容地从他们面前走过。
　　这一幕看在小汪君眼里竟有风萧萧兮易水寒的沧桑，他忍不住鼻子一酸，对着BOSS的背影伤感春秋。
　　晚上小汪君上QQ，打开YY更健康的Q群，说道，要是BOSS情变难过一蹶不振了怎么办啊……我开始替他难过纠结了……T.T
　　很快屏幕开始哗啦啦地滚动起来，腐女们叽叽喳喳蹦了出来。
　　小汪君是个很诚实的公民，也是很诚实的网民。所以，当他进群时看到公告上写着：入群自爆三张照，侧面正面带全身，姓名年龄和三围，统统一样不准少！
　　小汪君如实照做了。
　　腐女群里一片激萌。
　　小汪君姓汪单字翔，非常朝气活跃的名字，跟小汪君本人一样，清秀素颜，干净阳光。但搜狗拼音总是太给力，汪翔两字总是打成妄想，久而久之，YY更健康的腐女们直接叫小汪君为妄想受――
　　没办法，谁让他天生就长着一副受样？
　　小汪君默。
　　话归原题，自从小汪君进了BOSS公司上班之后，群里的姑娘们就对小汪君说的BOSS久仰大名。
　　BOSS，精英，腹黑，气场帝，眼镜攻――诸多萌点无疑是一波激起千层‘狼’。
　　小汪君说，BOSS貌似还不知情的样子，要是哪天知道了，那不得难过死了？
　　爆菊无数伪少年问，你就那么见不得你BOSS难过啊？
　　小汪君发了个小鸡吃米的表情，表示正解。
　　爆菊无数伪少年：……完了
　　黄瓜爱好者：……同上
　　□神马的最讨厌了：……妄想受沦陷了
　　小汪君：……= =
　　小汪君知道她们浮想联翩了，可是见不得BOSS难受不很正常吗？虽然私底下小汪君臆想了N次BOSS鬼畜爆发的场景会是怎样的，但现实中，BOSS脾气好，有耐心，对待员工亲切又温柔，公私分明，私底下聚会也一向玩的开。这么好的人，怎能不让他替他难过呢？
　　他不是白目，只是很单纯的很善良很温柔。
　　爆菊无数伪少年高举红旗飘过：妄想受，想要平复情伤这东西，就要忘掉过去重新开始。去好好安慰安慰你的BOSS，终有一天他会感动的。
　　小汪君没想到伪少年那么WS的人竟然会说出这种蛮靠谱的话，激动回道：放心吧，我知道该怎么让BOSS打起精神恢复元气的！
　　爆菊无数伪少年抹泪，心里感慨，就像要嫁儿子的娘，容易么她？
　　一个叫迷途的特文艺马甲冒了一大串的点点点，YY更健康的腐女们一看到陌生马甲，鞭子蜡烛加手铐，调戏新人去！
　　小汪君默默地下了电脑，暗暗下了决心。
　　
　　听说花茶有舒缓疲劳和放松神经的作用。
　　顾泽安一向来得很早，但让他惊讶的是，当他走进办公室的时候，一杯清新的花茶正冒着缕缕的香气，端放在自己的桌上。
　　位于十七层高楼，在燥热的夏天开惯了空调的顾泽安发现窗户被人打开，清晨的风扑面而来。
　　非常惬意。
　　花茶入胃，暖暖的，透着馨香。
　　连着几天都是如此。
　　精明如顾泽安。在某一日清晨，他比往日提早了半个小时埋伏在办公桌前，看到青年端着花茶小心翼翼拉开办公室门时，被小小的惊艳了一下。
　　小汪君出了大学直接奔赴这个令人惊羡的岗位，没有太多的社会经历，带着学生时代的稚气和跨越成人线的淡然，清秀的童颜显得更加柔和。
　　小汪君有种做贼被抓包的错觉，不敢看顾泽安的眼睛，看着脚尖一步步挪到办公桌前放下花茶，“请慢用，我、我先下去了……”
　　说完，灰溜溜地扭头就走。
　　顾泽安不急不缓地喝了一口花茶，看着青年慌张离开的背影，突然起了玩心，连心情都舒畅起来。好像就连最近缠着他一直寝食难安的那些烦心事，也能一时抛到脑后去了。
　　接下来的几天，小汪君好像跟顾泽安BOSS玩起了躲猫猫的游戏。顾泽安早八点到，小汪君就七点半来，顾泽安七点半到，小汪君就七点来……如此如此，小汪君还是被逮到了好几次。
　　顾泽安安静地笑着看他，小汪君默默地在他的视线下灰溜溜地扭头一回又一回……
　　终于有一次小汪君受不了在YY更健康的群里彪了一句：难道真的要我卷着铺盖打着地铺在那蹲到天亮泡花茶吗？
　　众腐女纷纷围观，安慰小汪君，鼓励小汪君，表示革命尚未成功，同志仍需努力！
　　爆菊无数伪少年发了个挖鼻屎的表情冒出水来：怎啦怎啦，人家还能把你吃了不成？你以为办公室恋情真的说发生就发生？你以为XXOO遍地开啊遍地开？让人看两下能少块肉么少块肉？
　　小汪君：……
　　爆菊无数伪少年：就算真的办公室恋情发生发生了，就算XXOO真的遍地开了遍地开，就算真的被吃掉两块肉了两块肉，你又不会死，叫你妹啊叫！
　　小汪君：……
　　众姑娘看着爆菊无数伪少年就像吃了机关枪――还是连环带火药的那种，纷纷避难，保全自身。
　　小汪君爬在电脑前黑线无数。
　　爆菊无数伪少年：迷途你说！我刚才讲的对不对！
　　被突然点名的文艺范儿新人愣了一下，木讷发了一串省略号外加憨憨一笑。
　　爆菊无数伪少年：你看，姐讲的都是真理！真理懂不懂！
　　迷途呵呵一笑：是啊，没什么大不了的。在工作的时候上司和下属和睦相处也是极为重要的，只要彼此心里不存芥蒂和攀附之类的第二想法，想着就像朋友一样去相处，不就避免了尴尬，就会更自然更和谐吗？
　　众姑娘：文艺范儿~太P精了！（精辟之意）
　　小汪君反复看了几遍，原先的忐忑也随之平静，回想自己刚刚的行为就像个毛躁的小孩子一样，不禁一阵好笑。
　　“笑什么这么开心？”
　　房门被打开，小汪君眼疾手快关掉群。
　　门口站着一个帅气柔美的少年，十七八岁的样子，白皙的皮肤上扬的眉梢，染成棕色的头发服帖柔顺，身上穿着可爱迷你熊的睡衣，细长的凤眼慵懒疲惫带着倦意。
　　这样子会杀死人的。
　　小汪君对着少年招招手，“怎么，今晚要跟我一起睡吗？”
　　少年白了他一眼，连不屑的表情都带着几分媚意：“少来，我只是来告诉你晚点儿我要用笔记本，你用好了送到我房间去。”
　　小汪君伸手比划一个OK，对着准备关门走人的少年说：“你穿这套睡衣很可爱，是妈妈买的吧？”
　　少年瞪他一眼，脸色很诡异地红了一下，‘砰’地一声用力摔门走人。
　　阿拉阿拉~小孩子果然是脾气大啊！
　　心情大好的小汪君随即把电脑送到少年房间，回房关门拉灯睡觉。
　　清淡芬芳的花茶还在继续。
　　在某个天晴爽朗的清晨，喝了口花茶，心情非常惬意的顾泽安说了一句，“谢谢。”
　　小汪君背对着他挺直了背，轻轻地走出了办公室。捧起自己泡的那份花茶小喝一口，甘甜清香，让人温暖舒心的味道。
　　“不用谢，应该的。”
　　轻轻的，只有风听到。
　　
　　BOSS的情变貌似比想象中的还要快。
　　小汪君神经线绷成一条平行，就像失去弹性的皮筋，紧梆梆的。他望着简秘书毫不掩饰地抓着另一个青年的手，怒气冲冲地杀进了BOSS办公室。
　　顷刻间，办公室外的员工们炸开了。同事们交头接耳说着简秘书带进去的那个男青年。
　　“他就是颜青啊！”小胖子顶了顶鼻梁上的镜框说道。
　　小汪君听到这个名字更紧张了！
　　颜青啊颜青啊他是颜青啊！那个五官平平其貌不扬，随便往人群里一抓就是一大把的类型――就是这个人，手段却极其极端，又快又狠干脆利落，如同一匹黑马六年前杀入这个混乱的市场，以凌厉霸道的作风白手起家，情面场面人面面面俱道，没有把柄没有缺陷！
　　堪称完人的机器总裁――茂商企业的BOSS颜青。
　　小汪君以秒计数，一点一点地算着他们进办公室的时间。
　　三十分钟后，门开了。
　　颜青率先走了出来，看着众人齐齐把视线投向他，有点尴尬地清了清嗓子，便头也不回地走人。
　　一个小时后，门开了。
　　衣服上有可疑凌乱痕迹的简秘书走了出来。他愤愤地抓了抓头发，心急地大步迈开跑了出去。
　　终于等到下班了，人走了，日西沉，天黑了以后，门开了。
　　BOSS出来了。
　　顾泽安环顾了下四周，看到小汪君的电脑还亮着，却没看到他影。墙上的指针指向八点，顾泽安有点吃惊。都下班快两个小时了，他还在加班？
　　小汪君从WC出来后看到BOSS正坐在自己的位置上看着自己的电脑，表情……很微妙……
　　OMG！他的YY更健康的群没关！
　　群里正热火朝天地滚动着，一片狼嚎。
　　妄想受在哪里！
　　不是被情伤兽变的BOSS拖走了吧！
　　妄想受护住你的菊花坚定你的意志啊！
　　……
　　记得事后要清理干净立马上药，否则会肠胃不畅排X不通……
　　阿门！
　　……
　　电脑屏幕前一黑，顾泽安回头看到小汪君面部诡异扭曲似哭似笑地看着自己。
　　“吃错东西了，怎么这副表情？”
　　小汪君僵硬地摇了摇头，群里还在滚动――
　　妄想受去了这么久不是被一夜X次郎了吧？
　　求现场！
　　求直播！
　　求高清！
　　……
　　求你妹啦！小汪君只不过是刚刚去了一趟WC，事后发现马桶坏了，善良正直的他就到后勤部拿了工具，做好事不留名去了！
　　这年头真的是好人难为啊！
　　顾泽安淡定地关掉QQ和电脑，对着石化的小汪君说，“走，我们去吃饭吧。”
　　小汪君弱弱道：“……那个我不饿。”
　　顾泽安说：“可是我饿了。”
　　“……不好意思让您破费。”
　　“意思是花茶要收费？”
　　=口=“当然不是！”
　　“那就好，我去取车，门口等我。”
　　“……”小汪君泪流满面。 

作者有话要说：=3= 小短文，小萌物，希望能喜欢。




2

2、（二） ... 
 
 
　　顾泽安去车库取车，小汪君就站在办公楼前等他。BOSS开的是黑色奥迪，低调沉稳，就像他给人的感觉一样，内敛深沉有含蕴。
　　直到坐到车里，小汪君还有一点不真实感。
　　顾泽安没有问小汪君去哪里吃，吃什么，反正问了也是白问，这人肯定会很结巴地说随便，他喜欢就好。
　　两人都没有开口，车内陷入了一阵奇异的沉默。
　　小汪君偷偷瞄着开车的男人，想到中午的突发事件，不知道这个男人有没有受到打击，会不会郁郁寡欢。
　　顾泽安和简秘书的事儿并非小汪君的妄想，是真真正正有凭有据的。
　　比如说楼梯口的亲吻咯，电梯里的拥抱咯，还有办公室里偶尔脸红心跳的画面咯……这些只有恋人才能做的吧？
　　顾泽安在用很温柔的眼神看着简秘书的时候，小汪君也在看着顾泽安。
　　虽然小汪君是个特骨灰的同人男，但说到底还是有着‘男人和男人在一起是没啥不好，但男人和女人在一起却是天经地义’的那种想法。
　　讲白了，就是一根筋死正直，神马都觉得挺好，万物都是即存在，即合理。
　　所以，小汪君觉得自己应该是直的没错。
　　最后顾泽安请小汪君在一个叫做妈妈菜的小饭馆吃了点家常菜。那啥，食不言寝不语嘛~两人平和地吃过饭后，顾泽安便顺风顺路地把小汪君顺回家。
　　小汪君恍恍惚惚回到家，美少年刚从浴室里走出来，水雾氤氲，双颊酡红，擦着头发皱着眉：“怎么这么晚才回来？”
　　小汪君诚实道：“老板请吃饭。”
　　“全体员工吗？”
　　“没，就我一个。”
　　“……五星级大酒店吗？”
　　“在一个叫妈妈菜的私家饭馆，味道很不错哟~”
　　啊喂，你这老板也太抠门了吧？美少年翻翻白眼，打开冰箱拿矿泉水。
　　小汪君突然想起了什么，又说了句：“原来老板和我一样喜欢吃酸菜鱼和糖醋排骨啊~”
　　咕噜咕噜矿泉水下肚。
　　美少年受不了了。这人真不知道该说单纯还是天真，反正就是……少根筋。
　　
　　天知道这个世界上喜欢一边吃甜一边喝辣的人到底有多少= =……
　　
　　次日。
　　小汪君神清气爽地去上班。
　　走到电梯口巧遇BOSS大人和简秘书。
　　顾泽安看到他：“早上好。”
　　正在看文案的简秘书也抬头对他点了下头：“快进来，电梯要合上了。”
　　一大清早，电梯里只有他们两个，小汪君瞬间脑补了关于BOSS昨夜与他分道扬镳后的各种各种。
　　电梯在无声中慢慢攀升。
　　简秘书问：“你的嘴角怎么起泡了？”
　　顾泽安摸了摸嘴角，道：“估计是上火了吧？”
　　简秘书说：“不是被人咬的吗？”
　　“这个……”
　　“啊！是不是昨天吃酸菜鱼吃上火了？”小汪君打断顾泽安的话，急忙忙问道。
　　简秘书微微诧异：“酸菜鱼？”
　　顾泽安笑笑：“应该是的吧。”
　　小汪君说：“所以绝对不是被人咬得，我作证！”
　　“……”
　　小汪君，你想表示神马？
　　电梯抵达终点。
　　各就各位。
　　看着小汪君，简律向来清冷高傲的神色有一抹戏谑：“你开始饥不择食了？”
　　顾泽安听不懂：“嗯，有吗？”
　　简律说：“你从来不吃酸菜鱼的。”
　　顾泽安摊手：“学你的。”
　　简律眯起眼：“什么？”
　　顾泽安说：“清心寡欲做和尚啊！”
　　简律：“……”
　　顾泽安拍拍他的肩膀同情道：“我什么都懂的。”
　　顾泽安打开办公室门，遁入。
　　
　　小汪君今晚又加班。
　　隔壁的郑财务要去接从国外回来的恋人，心急如焚。小汪君便好心地收了他手头还没做完的帐，让他如愿以偿陪恋人去了。
　　想起郑财务神采飞扬的样子，小汪君心下真的好羡慕。
　　顾泽安走出办公室便看到一颗脑袋还在电脑前晃动，霹雳啪嗒的键盘声不绝于耳，那人全神贯注没有注意到自己。
　　看着他，顾泽安忽然心情很好。
　　
　　小汪君点击保存，关闭，关机，结束！他站起身拧了拧脖子，揉了揉双肩，伸了伸懒腰~哎哟，长期坐在电脑前真的很苦逼啊=口=！
　　收拾好东西，下班。
　　现在天气已经入秋，小汪君带了件灰色的带帽外套穿上，把那正儿八经的工作一族白衬衫给遮住，天然黑的头发，原本就很清瘦的身材，看起来就像个大学生。
　　顾泽安坐在车上，远远就看到他从大门走出来。
　　他变了下远近灯，不出意外，那人的视线被引了过来。
　　看到熟悉的奥迪，小汪君三两步跑上前：“顾总在等人？”
　　顾泽安说：“嗯，等你。”
　　凡是有常识的人就理应听出这两字包含的暧昧气息，但，不好意思，小汪君不但没常识，更没意识= =……
　　小汪君天然问：“等我干嘛？难道你跟我顺路？”
　　……顾泽安只好点头。
　　一个住东区，一个住西区，南辕北辙八竿子顺不到一块儿去。
　　原来顺路啊！小汪君心想BOSS真是好人，便心安理得地上了车。
　　顾泽安问：“昨天的酸菜鱼味道不错，今晚还去吗？”
　　小汪君说：“不要了，天干气躁的很容易上火，辣的东西少吃一点。看，你不是起泡了吗？”他点了点嘴角提醒他。
　　粉嫩的唇翘翘的很可爱。
　　顾泽安扬起唇角：“是吗？那我今天的晚餐没下落了。”架在鼻梁上的无框眼镜透着车窗外的琉璃，扑朔迷离。
　　“你家人呢？”
　　“一般都是保姆在做饭，今天保姆回家了。”
　　“那你今晚没饭吃了？”小汪君突然同情起BOSS了。
　　没有自力更生的能力真的很可怕啊！
　　啊喂，这家伙的视线也太赤裸裸坦露露了吧？
　　顾泽安清了清嗓子道：“不过没事，简单的一些料理我还是可以自己解决的。”
　　小汪君点点头鼓励他：“对！自己动手，才能丰衣足食！”
　　……
　　车子在一个红绿灯停了下来。
　　国庆节就要到了，很多商场都打出了令人怦然心动的优惠大活动。
　　小汪君一双眼睛瞄啊瞄，看看能不能扫荡出什么好东西，往心里记下，回头来血拼。
　　就这么一瞄一眨眼，小汪君看到了一抹熟悉的身影。
　　“啊，是郑财务。”小汪君贴着窗户努力巴着眼睛看。
　　顾泽安问：“看到他了？”
　　小汪君说：“是啊！他正在跟他朋友逛街。”
　　绿灯亮，踩油门继续前行。
　　小汪君疑惑了：“奇怪，郑财务不是说去接恋人了吗？”
　　顾泽安问：“接了人出来逛逛不是很正常吗？”
　　说的也是。但是，那啥……
　　和郑财务在在一起的是个男银啊！男银啊男银！如假包换的男银！身为同人男的小汪君再次激动狗血了！
　　=口=！这个表情有木有看到！
　　当然，顾泽安肯定看不到他内心的波涛汹涌。他不动声色地琢磨着他呆呆的表情，偶尔抖一抖小嘴角，得瑟的表情，很可爱。
　　刚刚的倒车镜里，他也看到了自家下属和一男人并肩齐走的画面，很融洽很和谐，那是只有恋人才有的氛围。
　　只是，他不想解释，你懂的。
　　淡定才是上上之选。
　　
　　小汪君到家下了车，开心地朝BOSS挥挥手：“路上小心！”然后迈着轻快的小步子爬上楼梯。
　　踩油门转弯出小区。
　　顾泽安觉得这跟想象中的大有不同。
　　既然送人都送回家了，还以为这人会请自己上去坐坐，顺便吃顿晚餐，然后还有什么事都可以从长计议……
　　咳咳咳咳咳……这个是后话了。
　　但起码，现在的BOSS有点小郁闷。
　　莫非是荷尔蒙磁场失效了？
　　= =……
　　
　　小汪君回到家打开门，美少年绑着围裙在厨房里忙碌。桌子上已经摆好了两个色相俱全的一荤一素。
　　“你先去洗个手，汤马上就好了。”
　　小汪君听话地放下公文包，洗手。出来的时候，热汤已经端上了桌。
　　甜酸香酥、味道可口的糖醋鲫鱼和清脆爽口清凉去火的凉拌黄瓜，最后再配上鲜美的排骨炖鱿鱼，不要太享受了！
　　小汪君吃饭很讲礼貌，轻手轻脚不发出声音，慢条斯理地咀嚼。
　　美少年说：“微波炉里还有些今天刚做的杏仁甜点。”
　　小汪君两眼放光：“杏仁~我最爱~！”
　　美少年受不了翻白眼：“不要用这样的眼神看着我好吧？倒胃口。”
　　“为什么为什么？”他闪啊闪啊闪啊闪。
　　美少年心儿一跳，低下头索性不睬他，默默吃饭。
　　尼玛，这人也太自觉性了好吧？该拿出去鞭子抽打好好调教= =！！
　　“喂喂，我说，谁要是嫁给你的话就太幸福了！”
　　“哦。”
　　“我帮你数数：成绩好，人缘好，长得帅，会煮饭……啧啧啧，前途无量，真是打着灯笼都找不到！”
　　“哦。”
　　“除了‘哦’你能说点别的吗？”
　　于是美少年漫不经心地换了个台词：“哦哦。”
　　……
　　吃饱饭足，躺在房间打开小本本的小汪君忽然想起了顾泽安。
　　啊~BOSS现在肯定在一个人孤零零地吃着泡面。
　　糊涂啊糊涂！他刚刚怎么忘记叫BOSS上来吃饭了呢？
　　好吧，等下次BOSS保姆请假回家的时候叫上BOSS吧！
　　……
　　到最后，到底是跟想象中的一样还是不一样呢？
　　




3

3、（三） ... 
 
 
　　（三）BOSS别难过没有简秘书还有我！
　　
　　坦白说，顾泽安是个蛮自私、占有欲强的人。
　　简律和自己是大学的校友，是无话不谈的死党，是抬头不见低头见的室友，更是从小玩到大的邻居玩伴。
　　所以，简律当时毅然决定出柜时，被简爸爸差点打断了一条腿，是顾泽安救了他。顾妈妈和顾爸爸常年定居在国外，深受他国文化的熏染，觉得一切‘即存在便合理’，对简爸爸做开导工作。
　　简爸爸沉重地靠在沙发上萎靡不振，最终还是接受了事实。
　　简律说，他妈妈死得早，所以他爸爸的一切就是自己。
　　后来，顾泽安每每想起简律那段时间所发生的事儿，便觉得心口处说不出的难受苦闷，让他心疼的难以叠加。
　　于是，颜青的出现，顾泽安觉得很不安。
　　
　　简律说颜青是他高中的同学和室友。
　　除此之外，便无其他，简单明了，很单纯的一个身份。
　　可无风不起浪。
　　颜青的风掀起了简律的浪，然后顾泽安就看着那朵浪在大海中盲目地翻腾，无助地翻涌，一次又一次涌上沙滩，撞击礁石。
　　简律去GAY BAR，他也去；简律借酒浇愁，他舍命陪君子；简律工作上频频出错，他停薪停职放他一个月长假，给他时间和空间。
　　简律从来不问顾泽安为什么要对他这么好，顾泽安也从来不说。
　　有一种感情叫做‘就是想要对你好，但它不是友情亲情或爱情，它却更胜友情亲情和爱情’。
　　或许就是这样吧。
　　两个人平日里互损了不知多少次，读书时甚是还厮杀了好几回，出来创业也因意见不合决裂过……
　　但，兄弟没有隔夜仇。
　　睡一觉醒过来，简律还是那个恃才傲物脾气乖张的傲才子，而顾泽安也依旧是那温文儒雅英气逼人的终极BOSS。
　　他们还是好兄弟。
　　咚咚咚――
　　敲门声轻轻响起。
　　顾泽安脑海里还晃荡着简律曾经说过的一句话。
　　“你不是gay，何必跟着我这个浑水？”
　　当时顾泽安是怎么说来着？貌似很无所谓地耸了耸肩，然后搂过身边素颜的很白净的男孩，眉目里透着诱人的风情。
　　结果那个晚上带了男孩去宾馆，也不过坐在床上，很纯洁地打了一个晚上的斗地主……
　　咚咚咚――
　　敲门声二度响起，
　　顾泽安回神，请来人进来。
　　于是，小汪君终于得以面见BOSS签字了。
　　=口=天知道他站在门外腿都快站的发软了！
　　“顾总，签个字。”小汪君递上文件。
　　顾泽安从他手中接过文件，很顺便地从他手背上不经意地滑过。
　　嗯，触感很不错。
　　小汪君被吃了豆腐还一脸木讷不知情，端正笔挺地像是军训时的立正站好，顾泽安看得心里痒痒的，忍不住想逗他。于是，顾泽安一边翻合同一边漫不经心道：“今天起来感觉肠胃有点胀，是不是吃坏肚子了？”
　　小汪君耳尖，听了忙道：“是不是昨天晚上吃面吃的？”
　　顾泽安若有所思：“应该是的吧……”
　　昨天晚上的三鲜汤和板栗烧肉味道都挺好的。
　　小汪君神色担忧：“是肚子哪里觉得不舒服呢？”指肚子、胃、还有肚脐眼儿下，“这儿？这儿？还是这儿？”
　　顾泽安的眼神就顺着他的手指一路向下……
　　咳咳咳咳咳……淡定，淡定。
　　其实，顾泽安也说不清到底哪里胀，因为他压根就是哪儿都不胀，所以只好含糊道：“不清楚，待会儿就会好吧。”
　　“顾总。”小汪君一本正经很严肃。
　　“嗯？”
　　“能不能让我摸一下你的肚子？”
　　“……”
　　“这样就能知道你哪里不舒服了。”
　　瞧他一脸正气凌然的样儿，顾泽安突然觉得自己的心思明显来的邪恶多了。
　　“好吧，那就麻烦你了。”
　　顾泽安大方地坐着，小汪君走到他面前，俯身伸手解开他的西装外套，温柔的手贴上了他的肚子，轻轻摁了一下。
　　“这儿疼吗？”
　　吐出的气息软绵绵的，顾泽安心神晃了一下。
　　从这个角度看过去，小汪君细腻的肤色和明显的锁骨亮堂堂的很诱人。顾泽安觉得呼吸便得急促了些。
　　“是这儿么？”
　　“好像不是。”
　　手掌向下，轻轻摁下，“那是这儿吗？”
　　“感觉有点……”
　　继续向下，继续摁下，“那应该就是这儿了吧？”
　　“嗯……好像是这儿。”
　　小汪君抬起头，笑容可掬地就着掌心贴着肚脐眼，用点巧劲揉了起来：“这样舒服吗？”
　　天真无邪的对望。
　　顾泽安无力大败。
　　“……嗯，舒服。”
　　“这是肠胃不通畅，平时饮食要多注意啊！”
　　于是小汪君揉啊揉啊揉啊揉，左手酸了右手揉。
　　……
　　顾泽安终于知道哪里胀的疼了……
　　
　　仔细叮咛BOSS饮食和生活的一些琐碎之后，小汪君心情大好，捧着合同愉悦地打开门准备告辞。
　　结果，刚开门就很巧地和简律照了面。
　　简律看小汪君很是神清气爽，而坐在办公椅上的某人则是明显欲求不满，不禁调侃道：“顾总午餐没吃好，怎么一副精神不佳的样子？”
　　一语双关。
　　顾泽安不吭声，小汪君连连点头道：“是啊！顾总说他肚子疼，大概是吃坏了，简秘书一定要好好督促他，让他好好吃饭，不要拿自己的身体开玩笑。”
　　简律好笑了：“要我督促吗？”
　　小汪君说：“难道还有别人吗？”
　　简律挑眉看顾泽安：“我做的饭你愿意吃吗？”
　　小汪君一双水灵灵的视线‘嗖’地一下飞到BOSS身上。
　　“……”在那道光芒的注视下，顾泽安违背良心道，“那还要劳烦简秘书了。”
　　简律耸耸肩：“谁让你是我的那啥~你懂的。”
　　你懂的，我的死党兄弟和邻居。他坏心眼故意不说。
　　顾泽安的嘴角抽了一下。
　　
　　在那一瞬间，身为同人男的小汪君再一次见证了BOSS爱情复苏的迹象。仿佛春风遍江南，看到了萌芽的希冀~
　　
　　爱情宝典说：抓住男人的心，就要先抓住男人的胃。
　　简秘书！为了弥补你红杏出墙的错，你绝不能再让BOSS过着一个人吃泡面的日子了！
　　那样的BOSS太可怜了！=口=！
　　顾泽安忽然觉得自己又被莫名其妙地同情了一把……
　　= =……
　　这种感觉微妙的让他很惊悚……
　　
　　小汪君回到家刚打开门，发现屋内一片漆黑。
　　打开大厅的灯，桌子上放着一张小纸条：
　　
　　我给朋友过生日去了，晚餐在微波炉里，你一个人拿出来热一下。我带了钥匙不用等我，快洗了睡觉吧。
　　By：古镜。
　　
　　看着美少年隽秀漂亮的字体，被人用很笨拙却很用心关心呵护的小汪君心底暖暖的。
　　
　　古镜是美少年之前的名字，正确来说，现在的他应该叫汪镜才对。
　　古镜和小汪君是两个单亲家庭重组的一个四人家庭。
　　那时候五岁的古镜眼睛大大的，眉毛忽闪着，小心地躲在阿姨的身后，我见尤怜。
　　小汪君比他大四岁，做哥哥的义务膨胀起来。他上前拉住他的小手，带他走进自己的卧室，指着房间里的一切说：“从今天起，属于我的东西，全部都分你一半！”
　　小小的孩子，小小的古镜，眼睛里闪闪发亮。
　　如今，小小的孩子长大了，气质出尘，五官精致地让人惊艳。像是朴实的玉石在千锤百炼之后，渐渐散发出它的光芒，越发动人。
　　
　　“别叫我汪镜，叫我古镜！”
　　
　　可自从十四岁那年开始，古镜进入了叛逆期。叛逆期的美少年觉得‘汪’这个姓氏太俗了，一点都不上档次，便冷言冷语禁令道：谁再唤他汪镜，休怪他大开杀戒。
　　想想美少年挥着菜刀，把白堂堂的厨房搞得到处是血的画面，小汪君一阵发寒。
　　
　　微波炉里面的饭菜转啊转啊，香味慢慢飘了出来，小汪君饥肠辘辘。
　　手机铃声和门铃同时响起。
　　小汪君一边看着来电上的BOSS四个英文字母，一边手忙脚乱地跑去开门。
　　“喂~”小汪君接起电话打开门，BOSS站在门外对着电话说：“我家保姆今天请假了。”
　　“……”
　　
　　保姆请假=没饭吃，没饭吃=要做饭，要做饭=找人做饭，找人做饭=找简律简秘书！
　　=口=简秘书！这个时候你到底史哪里去了！！
　　你肿磨又让BOSS一个人孤零零地有了上顿没下顿！
　　小汪君看向BOSS的眼神里有感伤、有愤怒、有同情、有不平……
　　总之，很微妙。
　　……
　　其实，顾泽安真的很想说，能不能不要再那样看着他了？真的会让他觉得自己……真的……很可怜= =……
　　顾泽安口吻淡然：“怎么？不欢迎我？”
　　微波炉滴――响起。
　　小汪君赶忙退步，打开大门，请进BOSS大人：“顾总沙发上坐，等我一下，晚餐马上就好。”说完，奉上香茶一杯，继而匆匆忙忙地绑上围裙，来回在冰箱和厨房两点之间。
　　“没什么食材了，西红柿炒鸡蛋可以吗？”
　　“随意。”
　　“还有一个鱼头炖豆腐可以吗？”
　　“嗯。”
　　“电视遥控机在桌子上，你可以打开电视看。”
　　顾泽安照做，打开电视，屏幕上正在播放一个小猫欺负小老虎的卖萌视频。
　　很快，橘黄色的屋子里，只剩下电视声和炒菜声，以及厨房里飘出来香味，令人垂涎三尺。
　　这样的温馨的画面，让顾泽安心里说不出的惬意，有种满满的幸福感在萌芽。
　　
　　而沉浸在虚幻幸福中的顾泽安不知小汪君正一边做饭一边泪眼汪汪：
　　BOSS，别难过，没有简秘书还有我，我说什么都不会让你饿肚子的！T皿T！
　　
　　……
　　好吧，关于这个，顾泽安还是不知道的好。
　　 

作者有话要说：T。T……写的没动力啊没动力……写的好或不好 毕竟都是很用心在写了…… 希望读者们看完了可以ZHI一声，支持一下在下啊！r(s_t)q
好了，碎觉……




4

4、（四） ... 
 
 
　　（四）
　　
　　窗外下起了淅淅沥沥的雨，啪嗒啪嗒拍打在厨房的窗户上。
　　小汪君想起了去参加朋友生日派对的古镜，不知道那小孩有没有带伞呢……
　　给他打个电话吧！
　　小汪君洗好碗筷，放好围裙，走出客厅看到BOSS坐在沙发上悠哉地看电视。墙上的时钟刚跨过八点一刻，还早。
　　小汪君拿出手机，走到一边给古镜打电话。生日聚会那边的声音很吵杂，古镜听不清小汪君在讲什么，他只好提高了音量：“我说，外面下雨了！回来的时候小心点，不要坐公车，直接打车回来！”
　　古镜有点好笑又有点受不了地把手机往边上拉点距离。我说老大，让你讲清楚点，不是让你狮子大咆哮好吧？
　　再说了，为了接这一通电话，古镜早就从吵杂的KTV包厢走到了卫生间里，安静地听着。
　　“好啦，我知道了。你饭吃了没？”
　　“嗯，吃了！”那头依旧在咆哮……“你不要玩得太晚，早点回来！”
　　“知道了，你早点睡，我先挂了。”
　　挂了电话，透过卫生间上的透气窗，可以感觉得到外面丝丝的凉意。
　　秋雨说来就来。
　　从很久以前开始，他就不喜欢下雨天。那种烦闷潮湿让人心情压抑的天气，没有理由，莫名的感到很厌烦。
　　可来人的一通关切的电话，让他觉得这场雨，下的还不算太坏。
　　包厢里的兄弟们霸着麦克风狼吼鬼叫，一桌子的啤酒瓶七倒八歪，几个喝的兴致高昂的少年赶上人来疯。
　　看着手机上的数字一点一点往9上边靠，他恨不得这个喧闹又无聊的生日聚会快点结束。
　　9点了。
　　雨还在下。
　　BOSS还在气定神闲的看电视。
　　小汪君洗好了澡，从浴室里爬出来，有点疑惑地看着BOSS。
　　他怎么还不走？
　　……不是在等着吃宵夜吧？
　　= =……
　　新闻故事会正在临时插播这场秋雨的情况。
　　主持人调侃道：哎呀这雨下的急，雾气又重，白茫茫的那个湿漉漉，前途很渺茫！所以，请车主们能不出去就不出去，在家好好呆着看看在下我给你说说奇闻异事好了。
　　小汪君很少看电视，但听了这主持人诙谐幽默的调儿，也就摸到了沙发上，顺着一道看起来了。
　　刚洗完澡，小汪君脸色白里透红，粉粉的很生嫩。他穿着嫩黄色的对排扣睡衣，发梢上的水滴顺着垂落，打湿了还挂在肩上的白色浴巾，一股淡淡的香味沁人心扉。
　　坐在他身边的顾泽安眼里看着电视，心绪却全然飘到身边的人身上。
　　不管是沐浴露的味道还是洗发水的味道，亦或是他自己也说不清的那种味道……都让他一点一点地开始着迷。
　　从那杯花茶开始，这个人就给他特别温和特别舒服的感觉。
　　小汪君，真名汪翔，很阳光活力的一名字，和他本人倒有了些出入。这人显然从小就被很好地保护着，出社会，涉世不深，不知人心险恶，对谁都是百分之两百的信任，给他人一百个心，自己还倒贴一百的那种。
　　不小白，但是真的很单纯。不过单纯过度会变单蠢的……
　　新闻故事从9点播放到9点30分，接着是夜间新闻。
　　换了个主持人，小汪君就没什么兴致看了。墙上的时钟指向9点35分。他扭头问顾泽安：“顾总很喜欢看新闻吗？”
　　顾泽安翘着二郎腿摸了摸下巴：“嗯，关心实事不好吗？”
　　“很好是很好，但是明天还要上班吧？”
　　顾泽安懂了，这家伙原来还会拐弯抹角地下逐客令。看看时间确实也不早了，顾泽安想想也差不多该告辞了，却听小汪君说：“顾总喜欢一边吃宵夜一边看新闻吗？”
　　“……嗯？”
　　“看了这么久电视，饿了吧？”
　　“……”顾泽安暗想自己貌似没有这么强大的消化系统，却很不厚道地应了声。
　　“那好吧，我去下点小东西给你吃吧！”小汪君起身走向冰箱，“汤圆吃不吃？”
　　“随意就好。”
　　然后，小汪君便拎着汤圆进了厨房。
　　煮一煮汤圆，吃一吃宵夜，看一看电视，十点半了。
　　顾泽安吃的很饱，心满意足，特别是在看到小汪君被汤圆里的芝麻馅儿给烫到，伸出小半截舌头呼呼的滑稽样儿，食欲大增。
　　汤圆一个接一个滑进胃里，其实他比较想吃刚刚吐出来的小半截粉红……
　　小汪君收拾好厨房，走到客厅看到BOSS穿上了外套，准备走人，下意识挽留了一下：“外面下着雨，这么晚了你就别回去了吧！”
　　顾泽安没来得及回答他，大门被打开了。被雨淋得湿了半个身子的美少年站在门口，看着不速之客。
　　“啊！你怎么淋雨回来了！打个电话让我去接你啊！”小汪君慌慌张张地拿过浴巾，心疼地给美少年擦头发，“快点去洗个澡换个衣服，别感冒了。”
　　美少年接过浴巾擦拭着，看着站在客厅的男人，视线冰冷的吓人：“这位是？”
　　顾泽安被美少年太过直接的视线挑衅，心下有点不爽，面上和气一笑：“我是他的同事。”
　　小汪君忙点头：“就是上次请我去吃饭的顾总！”
　　美少年明了了，对小汪君说：“明天还要上班，你怎么能让顾总陪你到这么晚？何况外面还下着雨。”
　　这话很明显就是在说：你怎么还在这？虽然又晚又下着雨= =……
　　小汪君没多想，有点纠结：给人免费吃喝了两餐，杂最后还是他的不是了？他有点窘迫地看着自家BOSS。
　　顾泽安笑了笑，很是善解人意：“说的也是，这么晚也确实该回去好好休息了。”
　　美少年走进客厅挥挥手：“嗯，好走不送。”
　　小汪君把他送到门口，小心忐忑道：“雨下的真的很大，你一个人开车要注意点啊！”
　　“嗯，会的。”这叮嘱真挺人妻的，还有模有样的。顾泽安心底窃笑，乐开了朵小花。他想伸手揉揉他的脑袋，觉得太亲昵了，作罢，拍拍他的肩膀：“进去睡觉吧，我走了。”
　　小汪君目送他，直到最后的身影转过身下了楼梯，才关上了门，不期然地对上了古镜黑乎乎亮铮铮的一双眼睛。
　　“他怎么在这儿？”
　　小汪君老实交代：“保姆不在家，没人给他做饭。”
　　“所以开车车，经过大大小小各式各样的餐厅来到这儿，就为了吃你的小葱豆腐一清和二白？”
　　=口=神马和神马啊这是？小汪君无语……
　　明明就不是小葱拌豆腐，而是鱼头炖豆腐啊！
　　古镜换了一条干净的浴巾向浴室走去：“总之，下次不要让陌生人随便进出我们家。”
　　砰――
　　浴室门被甩上。
　　啊喂，BOSS不是陌生人好吧？
　　小汪君彻底辶恕
　　过两三个月就是这孩子十八岁的生日了吧？杂还在叛逆期啊？！
　　
　　一扇之隔内的浴室内。
　　有雨打窗户的声音，有花洒溅落的声音，还有少年隐忍着情欲的喘息声……
　　
　　顾泽安回到家，给简律发了个信息。转了一圈回卧室，没看到简律回信息，便直接call了电话过去。
　　电话响了一遍两遍三遍，那边的人终于沉不住气接了起来――
　　“靠！哪个混蛋半夜吵人睡觉！”
　　嗯……这个不是简律的声音，简律从来不说粗话的。
　　顾泽安很果断地挂了，然后看准了名字回拨――
　　电话接起来，那边的人先是狠狠地吸了口气，然后沉住气道：“我说顾总，这么晚了您怎么还不睡？”
　　好了，是颜青。
　　打简律的电话是颜青接的，还火气这么大，肝火这么旺，很明显的――他坏了人家的好事了。
　　顾泽安轻轻笑道：“哦？听颜总的声音好像挺精神的，不像是被人扰了清梦的人吧？”
　　颜青气得咬牙，恨不得把电话甩到墙上让它一辈子都在睡觉做梦！
　　“我说顾总，简律睡了，没事挂了吧？”
　　“嗯？睡了？我怎么听到他声音了？”睁眼说瞎话。
　　“你听错了，他真的睡了。”
　　“我觉得有你在，他应该睡得不安稳。”
　　“……”我勒个去！这厮到底听没听懂人话！颜青一个气急，猛的一个用劲――
　　“唔――！”身下的人十指狠狠扣进了他的背上，整个人抱住他，牙齿咬上了他的肩头，死活没发出声音。
　　在快感和痛觉的一并刺激下，颜青终于甩了手机，电池后盖和机身三体分离，他再也没忍住，狠狠地一举入侵直到最深处！
　　“啊！轻、轻点……”
　　扣住身下人的腰身，贴近自己，颜青温柔且霸道地吻上他的唇，搅乱了一室的春水绵绵。
　　
　　看着爱人在自己怀中累的睡死过去，颜青冷眼瞄着地上手机的尸体，冷笑。
　　顾泽安，这笔账你给我记着！
　　
　　好吧，顾泽安这辈子也会永远记着在电话还未切断前，那让人浮想联翩的呻吟声。
　　躺在床上，他虽觉得自己幼稚的有点过头了，但却越发的心情大好。
　　销魂的呻吟啊~
　　关上灯，闭上眼，花茶氤氲。
　　干净纯白的青年，可爱憨厚的青年，认真严肃的青年……还有躺在床上，衣裳半露，双颊酡红，薄唇轻启，眼眸里尽是秋水迷蒙的青年……
　　顾泽安这辈子没做过春梦。
　　起码在这之前，没有。
　　梦里的青年姿色平平，唯一的优点就是皮肤白嫩细腻，有手感。
　　梦里，他亲吻他，拥抱他，脱去了他的睡衣，让他一点一点和自己坦诚相见。然后看他生涩地闭上眼，指尖颤抖地不知放哪儿。那天然的欲拒还迎，让他热血沸腾……
　　一觉醒来，日上三竿，时钟指向十点。
　　顾泽安自嘲地笑了笑，竟然会梦到那人的温柔乡，舍不得起来了？
　　手机里有三条短信，一条简律的，有两条竟然都是小汪君发的。
　　顾泽安有点做贼心虚，打开翻阅。
　　小汪君：顾总安全到家了吗？
　　这是昨天晚上十一点多发的。顾泽安没到十一点就到家了，给简律夫夫打完骚扰电话便舒舒服服地睡下了。
　　小汪君：顾总你没事吧？怎么还没来公司？出大事了！
　　这是九点多发的。
　　大事？天塌下来都有简律顶着，能有什么大事？
　　于是，顾泽安打开简律的信息：老子要辞职！！
　　……
　　好吧，确实出大事了= =……
　　 

作者有话要说：= =……这个 千万不能让人物的个性跑掉……
顾总是腹黑的……小汪君是单纯不小白的……美少年是冷言寡语脸皮特薄很别扭的……（除对小汪君外）颜青是隐忍老成的……简秘书是人前斯文人后狂暴的……
看看应该没有歪吧…… 




5

5、（五） ... 
 
 
　　（四）新秘书你好
　　
　　简律一旦决定的事儿，那就是天打雷地不动，想要商量余地，那就是搬着梯子上天――没门。
　　所以，作为精明睿智的BOSS，顾泽安只想问：“腰疼吗？”
　　简律皮笑肉不笑：“谢您惦记，还直的起来。”
　　顾泽安颇为感慨：“这都说会叫的狗不咬人，反过来想想，真有理。”
　　颜青不会叫，但确实很会咬人。
　　那脖子上啊……
　　顾泽安说：“简秘书，我觉得你挺适合穿高领的衣服。”
　　=口=去尼玛的高领！！
　　简律淡定地辞呈，淡定道：“辞职书想必顾总也看了，没事我先走了。”
　　顾泽安也没留他，就随口翻了翻辞职书问：“你走了，总得有人交接啊。”
　　“比如说？”
　　“要五官端正长相对得起祖国的。”
　　“嗯。”这是必须的。
　　“要能吃苦耐劳的。”
　　“嗯。”这是肯定的。
　　“要能24小时随传随到的。”
　　“……嗯。”= =这是要干嘛？
　　“要能上的厅堂下得厨房洗衣做饭样样都会。”
　　“……”
　　“脾气好耐性子为人温顺笑口常开，让人一看到他心底就百花齐放。”
　　“……”
　　“粗粗想了想，大概就这些了。”
　　简律问：“敢情你这是找结婚对象吧？”
　　顾泽安摸了摸下巴意味深长笑道：“如果你能找得到的话。”
　　简律受不了了：“好吧，马上给你找一个。”
　　于是，简律辞职了，走的风平浪静的。
　　然后，小汪君升职了，升的莫名其妙的。
　　顾泽安抚了抚鼻梁上的无框眼镜笑道：“新秘书，你好，以后请多指教。”
　　小汪君点头哈腰连连道会努力会加油会……
　　但是，依然是一头雾水……
　　他肿磨就变成了这人的新秘书了=口=！
　　情变！这绝对是情变！
　　肯定是BOSS发现了简秘书和颜青的事儿，然后恼羞成怒，要他们两个分手，然后……
　　BOSS：你说！你到底做了多少对不起我的事！
　　简秘书：做了就是做了！你耐我何！
　　双方对峙数十秒（……），BOSS败下阵来。
　　BOSS（心灰意冷）：原来如此……我早该猜到了！
　　简秘书（扭头）：早知今日，何必当初……
　　（众：当初是怎么回事……=口=小汪君你的妄想可以靠谱一点不！）
　　BOSS（哽咽）：那，颜青对你好吗？
　　简秘书（不忍）：嗯，他对我很好。
　　BOSS（苦笑）：既然如此，你走吧。
　　简秘书回望了一眼BOSS，想起当时两人在一起的辛酸苦辣，每一次的牵手拥抱和……（= =），终于还是转过身，大步离去。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。
　　简秘书，从此离开了BOSS的世界。
　　走的无声无息，风平浪静。
　　所――以――说――
　　BOSS现在的笑容肯定是强颜欢笑！脸上虽然风轻云淡，但内心肯定在滴血！
　　好――可――怜――T皿T！
　　顾泽安：“那个，汪秘书，你那副快哭出来的表情是怎么回事？”
　　小汪君T口T：“米~能荣升为秘书级的档次，太、太、太高兴了！”
　　所以说……是喜极而泣吗？
　　顾泽安莫名其妙地又被同情了……
　　“好吧，恭喜你升职了，今晚给你摆一桌好好庆祝庆祝！”
　　小汪君忙摇头：“别别别！说什么今晚都不能再让顾总您破费了！”
　　“当作是晚餐的回礼也不行？”
　　“先前顾总请我吃过酸菜鱼的。”
　　“那汤圆呢？”
　　“……汤圆不算！那个、那个你下次买一袋还给我就是了！”
　　扑哧――
　　顾泽安差点没形象笑场了：“那，你说怎么办？我想请你庆祝一下都那么困难。”
　　小汪君笑了笑说：“既然是我升职，那当然应该由我做东，请顾总好好吃一顿，以报答顾总的提拔不是吗？”
　　场面话小汪君不怎么会说，话到嘴边别别扭扭的，扭青了肠子通红了脸，觉得特滑稽。
　　可在顾泽安看来，可是动人生趣的很呐~
　　
　　小汪君的双亲是空中飞人。
　　常年东南西北世界各地到处飞，除了生活费之外，也经常会寄一些稀奇古怪的东西回来。但自从小汪君开始工作之后，那些生活费偶尔会支出一点给古镜之外，其他全部都存在银行里养利息。
　　小汪君说：以后留给你娶媳妇用！
　　古镜：哼~谁稀罕。
　　所以说，小汪君其实是一个生活很自理，很有主见想法的社会五四好青年。
　　像这样的好青年请客吃饭自然也是一些正儿八经的小餐馆小饭店，顾泽安是这么想的。所以，当小汪君神情坦然自在地踏入这所五星级大酒店的时候，内心难免被小小地怔了怔。
　　既来之则安之。
　　小汪君对这儿貌似停熟稔的，就轻驾熟，上了电梯二十一楼，找了个靠窗景致很好的位置坐下。
　　“顾总，这里的风景很好哟！”小汪君手掌贴在玻璃上，看向窗外夜色。
　　窗外的点点璀璨映入他的眼眸，熠熠生辉。
　　顾泽安莞尔一笑：“是啊，风景很好。”
　　小汪君并不是很会挑话题的人，吃的时候也是偶尔问顾泽安味道怎么样，合不合胃口之类的，看着对方满意地微笑点头，然后安静地吃自己的。
　　那样子别提多温顺，看着就让人心情舒畅。
　　果然，比起简律那轰轰烈烈的爱情，顾泽安更享受这一秒的宁静和温馨。
　　并且，想要让他一直一直这么下去。
　　
　　作为顾泽安的秘书，小汪君表示非常荣幸。
　　而作为一个骨灰级的同人男，小汪君则表情很有鸭梨。
　　因为，郑财务那赤裸裸火辣辣的视线真的很让他吃不消啊T口T！
　　郑财务！您别这么看我了！再看我也不会弯的啊啊！
　　对，身为同人男的直觉――
　　郑财务很果断地将他和自家BOSS官配去了！
　　证据是小汪君在上YY更健康群的时候，突然有个叫做‘其实我都懂’的马甲冒了一句话：
　　我说小汪君，其实你是暗恋你家BOSS很久了吧？
　　小汪君立马否认：不是不是，我只是觉得他很可怜罢了。
　　其实我都懂：这么快否认干嘛？现在简秘书不在了，你趁虚而入不是刚好吗？
　　小汪君：（惊！）你怎么知道=口=
　　其实我都懂：看马甲不解释~r(s_t)q~
　　小汪君：……
　　其实我都懂：好吧，那我就不瞒你了，其实我啊……
　　路人A：你干嘛？
　　路人B：你说吧~
　　路人C：我淡定听着~
　　路人一干：围观ing~
　　然后其实我都懂私Q了一下小汪君：嘿，汪秘书，我是郑财务。
　　……
　　OMG！人生何处不相逢！何必狗血洒满天！
　　下了班，郑财务伸了伸懒腰看向小汪君：“啊，汪翔，下班要不要去喝两杯？”
　　郑财务其实也算个美人胚子，天然卷的棕色头发，皮肤白皙地像是外国人，跟简秘书是两种不同的风格，而他平易近人的性子也给他大大加分。
　　小汪君才来该公司时，曾寻寻觅觅千百度想搜寻此人是不是名草有草，却无果而终，最后将他判为；异性恋。
　　殊不知，原来这颗草的主儿躲在异国他乡。
　　小汪君看着他摇摇头：“不了，我弟弟今天从学校回来，要回家给他煮饭。”
　　郑财务不满了：“诶~那么扫兴啊？难得我今晚有空的说！”
　　小汪君为难地笑了笑，一条短信跳了进来：
　　我今晚要去数学老师家补课，晚饭你一个人吃吧。
　　By：古镜
　　小汪君想了想，数学老师啊……古镜的数学不是挺好的吗？
　　短信又来：
　　不要趁着我不在的时候让不该来的人到我们家做客！
　　By：古镜
　　……这孩子在说谁？不该来的？指谁……
　　短信接着来：
　　当然，也不要跟不该出去的人一起出去！！
　　By：古镜
　　= =……
　　小汪君啪嗒合上手机，对郑财务说：“好吧，我们走吧！”
　　小汪君表示：被一个比自己小四岁的孩子管着，会有副作用的= =……
　　
　　郑财务自己开车。
　　小汪君好生羡慕：“郑财务，你这车真帅！”
　　郑财务自豪道：“嗯，拉风吧？其实我觉得挺骚包的。呵呵~”言语间有种说不出的幸福感，“还有，叫我铭智就好了~”
　　小汪君乐乐地应下。
　　郑铭智在一家红火火的重庆火锅店前停好车。
　　入秋时节，现在吃火锅比起大冬天的少了道味，但是比夏天来的爽得多了。
　　郑铭智家就在重庆，喜欢吃辣，但体谅到小汪君是从南方来的，所以就点了一个鸳鸯火锅，三鲜汤的汤底特别鲜美。
　　郑铭智讲话特幽默风趣，说到兴致高昂时也不会大声嚷嚷，而是微微龇着牙，眼角眉梢都是笑意，让人不禁随之心情大好，笑意在心底翻涌。
　　能被这样的人喜欢上，那个男人真的很幸福啊！
　　咕噜咕噜，啤酒下了肚，小汪君如是想道。
　　郑铭智问小汪君关于BOSS和他之间的事儿，小汪君愣了一下，结巴了好一会儿才忙道：“误会误会~”
　　郑铭智哼哧：“得得得~表把我这明眼人充瞎子好吧？我这双眼睛250瓦，看得一清二楚的！”
　　=口=那你到底看到了什么？
　　“我之前就在群里看到你说BOSS和简秘书的那些风花雪月，就私底下观察了一下，发现貌似没你讲的那么夸张。”
　　“……诶~？”
　　郑铭智灌了口啤酒说：“依我看来，BOSS和简秘书其实就是你的幻想罢了吧？在我眼里，他俩怎么看怎么不来电啊！”
　　“我觉得……”挺配的啊……
　　“再说了，如果说BOSS真有那么喜欢简秘书还深藏不露的话，那他现在看你的眼神就比较危险了。”
　　小汪君捞了半天的丸子又滚回了锅里：“你说什么？”
　　郑铭智像看白痴一样看着小汪君：“我、是、说：如果BOSS之前和简秘书的那些眉来目去就是情投意合爱的死去活来的话，那他现在看着你的眼神就像是想要把你给生、吞、活、剥、不、留、骨、头！听懂没？”
　　“……”小汪君很想说没听懂，但是诚实的他确确实实听懂了啊口胡！！
　　郑铭智啧啧道：“哎呀哎呀~不要问我为什么知道，其实我都懂啊~”
　　T皿T你到底懂什么懂啊！！
　　后来……
　　后来……
　　后来小汪君的心情就像是这鸳鸯火锅，一半清淡一半火辣，冰火两重天……
　　内心澎湃地响起神曲《忐忑》……
　　哎呀哟~~
　　哎呀哟~~
　　……
　　
　　作为骨灰级的同人男小汪君不是没看过硬把直人掰成弯的小说……而且，还是十有九成……
　　 

作者有话要说：本来只写了1800多字= = 觉得太少了……又补了一点……结果就写了3000多字……（多勤奋）
那啥 十一长假去旅游了 好久没更新啊TVT~~
放心=3= 这个欢乐的坑咱一定会填起来的~~走过路过的同志们留个爪子给咱一点动力吧=V=~~




6

6、（六） ... 
 
 
　　
　　小汪君和郑铭智一顿火锅吃下来，鸭梨大增。
　　主要来源就是郑铭智所说的想要将自己‘生吞活剥不留骨头’的BOSS：顾泽安。
　　小汪君一边整理手上的文案，一边偷偷地瞄他。
　　好吧，有人说认真工作的男人是最有魅力的。
　　他不否认。
　　成熟俊朗的侧脸，散发着迷人的荷尔蒙，真的会杀死人的。
　　
　　“我的脸上有什么东西吗？”BOSS问。
　　小汪君摇头如拨浪鼓，反应很直率也很可爱，BOSS不禁弯了弯嘴角。
　　小汪君被笑瞎了眼。=皿=……
　　他觉得很不妙。
　　再这样下去，BOSS还没表态自己就先打个地洞跳下去了。
　　顾泽安合上文件，说：“下班了一起去吃个饭吧。”
　　小汪君委婉推脱：“不了，古镜做好饭等我回家。”
　　顾泽安问：“他是你弟弟吗？”
　　小汪君道：“嗯，虽然没血缘关系，但感情比亲弟弟还要好！”
　　比亲弟弟还要好啊？
　　到底是好到哪个程度呢？顾泽安若有所思。
　　那个叫古镜的少年眼里的占有欲不仅仅是兄弟爱那么简单吧？起码，那显而易见毫不遮掩的敌意就足以证明这一点。
　　
　　小汪君晚上回到家，意料中热腾腾的晚餐没有出现。
　　屋内一片漆黑，出乎意料。古镜晚上不回家竟然没有打声招呼？
　　小汪君疑惑地给他打了个电话，刚开始通了，但是被莫名其妙地挂掉，之后怎么打都是来电提醒业务，怎么都联系不上。
　　不会是发生什么事了吧？
　　这绝对不像是古镜会做的事！
　　小汪君黑了一张脸，深呼吸平复烦躁的情绪，拨通最近经常给古镜开夜车辅导的数学老师电话。如果他没记错的话，古镜的数学老师是这个学期刚来的，师范刚毕业，很年轻很阳光的青年。
　　但奇怪的是数学老师的电话竟然也没打通。
　　万般无奈之下，小汪君只好静观其变，蹲在家里，洗了个热水澡，下了碗泡面，等他回家好好交代一番。
　　毕竟这么大人了，做什么事应该都有分寸吧，自己不能老这么操心啊……
　　小汪君这么想着，桌子上的泡面都放到凉了散了，最终一筷子都没动。
　　坐在沙发上，电视静音，就这那微弱的屏幕灯光，小汪君突然觉得有点感慨。
　　时间真的过得很快，转眼一瞬，不过弹指，十三年就这样过了。
　　父母离异的时候，小汪君不过也才六岁。
　　放到这个年代，离婚就像分手，不过多了个程序，各自画押签字，从此不再束缚彼此。而换做那个年代，又是农村乡下，离婚这两个字要有多刺眼多嘲讽就有多可怕多讽刺。
　　小汪君换了个姿势，仰躺在沙发上，看着天花板。
　　那个时候，六岁的自己被判给了父亲，母亲远走他乡从此渺无音讯，也真的算是挺无情的。
　　周遭邻里的小孩子虽然还是跟他玩的嘻嘻哈哈的，但时不时会冒出一两句‘汪翔没有妈妈’、‘汪翔的妈妈不要他了’这样的话。
　　小汪君苦苦一笑。
　　小孩哪能说得出这样的话呢？大人就是小孩的明镜，小孩就是他们的传播器送话筒，小汪君都知道的。可那时的自己，却只能泪汪汪地把泪珠子往肚子里吞，回家找爸爸。
　　所以，当来到这个城市，遇到古镜时，内心柔软的一个角落被碰触了。
　　那时候的小孩特腼腆特天然，红着脸说：“你才不是没妈妈的孩子！我妈妈就是你妈妈，你爸爸就是我爸爸！妈妈说，这样才是一家人！”
　　彼此，笑的特贤惠温柔的后母揉着他俩的脑袋，小汪君瞬间就有了：‘啊，原来这就是家’的归属感，不知怎的，好像憋了很久的眼泪就‘哇’地一声绝了堤，怎么停也停不下来。
　　幸福感，满满的，萦绕胸怀。
　　所以，古镜对他而言，是很特殊的、不可或缺的存在。
　　
　　古镜回来的时候已经是半夜十一点多。
　　一身酒气，脸颊泛红，糊里糊涂关了门脱了鞋就三步并作两步走，冲到卫生间大吐特吐。
　　可恶！
　　该死的！
　　恶心的变态！
　　混蛋！
　　杀千刀的家伙！
　　鞭子抽！用火烧！上刀山！下油锅！
　　……
　　古镜一边吐一边把那些他生平所知道的恶毒词语狠狠刮了一遍，尽数指向某人。
　　听到那么大的动静，躺在沙发上睡得迷迷糊糊的小汪君被惊喜，赶忙跑到卫生间看到古镜吐得不成人样，那酒味熏得他十个手指不停地发颤。
　　“小镜！你、你、你！你竟然给我喝成这样回来！”小汪君气的声音都尖锐了起来，却还是心疼地走到他身后给他拍拍背。
　　“恶~~~~~~~~”
　　……
　　终于吐完了，古镜筋疲力尽，全身骨头都散了架，动也不能动，任由小汪君帮他洗脸换睡衣扶上床睡觉，一双眼睛迷离却一直停留在小汪君身上。
　　果然，只要呆在他身边，就能觉得好安心好温暖……
　　小汪君握了握他的手，放入被毯里，准备去把卫生间收拾收拾，却被古镜拉住了。
　　“怎么？难受吗？”
　　古镜喃喃着嘴，听不清在说什么。
　　“唉~让你喝那麽多酒，难受的话早点睡，明天就不要去上课了。”小汪君靠近他凑在他耳边轻声道。
　　闻到他身上的沐浴露清香，明明和自己身上是同样的香味，却让古镜一阵心神荡漾，眼前的人离他这么近这么近，粉色的唇在眼前晃着，睡衣底下的锁骨令人浮想联翩，只要自己再靠近一点的话，就可以触碰得到……
　　唇上蓦地一热。
　　当小汪君意识过来的时候，古镜已经陷入软绵绵的床榻上，幽会周公去了。
　　他下意识地用手指摸了摸嘴唇，好像还有一点温热残留。
　　……
　　貌似，就在刚刚，他被小他四岁的弟弟给……吻了？
　　=口=！
　　这不是真的！
　　这是一场梦！
　　汪翔你快点去睡觉！
　　睡一觉就什么事都没了！
　　快――点――去――！
　　……
　　然后，一觉到天亮。
　　一觉睁眼到天亮……
　　昨天晚上还醉的跟个烂泥似地家伙一大清早就跑得不见人影，桌子上的豆浆油条还热乎乎的，连小汪君的心也热乎乎的。
　　果然是自己多心了，只是不小心碰到罢了……
　　他松了口气。
　　 

作者有话要说：r(s_t)q~




7

7、（七） ... 
 
 
　　BOSS办公室内。
　　虽然顾泽安很想不问不说不吭声，但是再照这么下去的话，真的有点危险。
　　
　　“那个汪秘书，今天泡的花茶味道有点怪啊。”
　　小汪君（惊）：“我来喝喝看。”
　　BOSS（拦住）：“这个用看就能看得出来吧……”
　　满满一杯子的花，茶在哪里……
　　
　　“那个汪秘书，我让你送给郑财务的文件你送哪了？”
　　小汪君（呆）：“嗯？你不是让我送给后勤部处理掉吗？”
　　BOSS（扶额）：“那麻烦你去碎纸机里面努力将它拼回原样……”
　　小汪君：“……”
　　
　　“那个汪秘书……”
　　“在！又、又、又怎么了！”
　　“呵呵，别那么紧张，这回不是什么大事。”
　　“呼~吓死我了！”
　　“嗯，就是跟你说下，这个合同上的0貌似多打了一个，在小数点前。”
　　“……”
　　
　　BOSS！你让他去史一史再回来吧！T皿T！
　　
　　中午休息时间。
　　顾泽安喝着刚泡好的花茶，翻阅着成功人士的必读书籍，问道：“发生什么事了，一大清早就精神恍惚的。”
　　小汪君正在收拾一大清早所留下来的残局，闷闷地说：“不好意思顾总，今天有点不在状态，我在检讨了。”
　　顾泽安笑了笑：“没事，都是无关紧要的事。”
　　换做是别的公司你现在就可以打包卷铺盖走人了。
　　顾泽安接着问：“你看起来没睡好的样子，要不要休息一下？”
　　小汪君无精打采地摇了摇头。
　　顾泽安起身来到他身边，拍了拍他的肩膀：“来，跟我进来。”
　　然后径直朝办公室后面的那个休息室走去。
　　因为顾泽安是个工作狂，有的时候忙起来不分昼夜，就干脆隔出了一小个空间，有时候干脆就在办公室里吃喝拉撒一并解决。
　　休息室就像一个小型卧室。
　　床铺床头柜衣柜和卫生间，一应俱全。
　　顾泽安坐在床边拍了拍床铺：“来，坐这儿。”
　　小汪君有点局促，没有动，不知怎么又想起郑铭智讲的话，浑身别扭不自在。
　　顾泽安叹了口气，干脆直接起身拉着他，往床上一摁，整其个人推倒，随之压上：“快点好好睡一觉吧。”
　　这、这个姿势，这个姿势到底是神马状况啊！
　　小汪君看着居高临下俯视着自己的顾泽安，全身像是冒泡泡一样噌噌噌噌就红了。
　　“那、那个……我真的没事，不需要休息的……”小汪君不去看他，挣扎着想起身。
　　指尖在发抖。
　　顾泽安叹了口气，伸手霸道蛮横地把小汪君的外套脱掉，扔到床边的桌子上，用不容拒绝的口吻重复道：“睡觉！”
　　小汪君手无缚鸡之力……百无一用……比书生还书生……就像黏在案板上的肉……
　　“那样的花茶我不想再喝到了。”
　　“……”
　　“拼凑碎纸机里面的文件可是需要时间精力的，我会很困扰的。”
　　“……”
　　“还有……”
　　“好啦，我、我知道了……”
　　得到这样的答案，顾泽安笑了笑，才饶了他，起身坐回床边，看他小心地脱掉鞋子和袜子，悉悉索索卷进被窝里。
　　“那、那我睡了……”
　　侧着身子背对着他，毫无意识的防备和紧张感，真的很像他的风格。
　　伸手揉了揉他的发梢，看他耳朵染上一抹奇异的红晕，恶趣味地伸出舌尖若有似无地舔了一下，轻声道：“那你好好休息吧。”
　　条件反射性的某人身子一抖，慌忙捂住耳根，埋头整个缩进了被子里。
　　柔软的床铺，暖暖的，有BOSS身上的味道。不知怎的，忽然觉得很安心。
　　睡意涌上来， 被子下不一会儿就传来均匀的呼吸声。
　　顾泽安拉上窗帘，室内朦胧一片。
　　那人睡了，却还是整个人埋在被子里，这样会呼吸不畅的喂~
　　顾泽安无奈又宠溺地含着笑，将被子稍稍整了一翻，露出睡梦正酣的那个脑袋。
　　似乎察觉到有人在身边，小汪君潜意识地翻了个身子正对着他，嘴唇嘟囔了两下，好像梦到什么好东西般，傻傻地扬了扬嘴角。
　　那微微张合的嘴唇，像是在邀请……
　　
　　小汪君做了一个太过真实，让人脸红心跳的梦。
　　梦里，有个西装革履的男人用拇指指腹温柔地抚摸着他的唇，随之指尖稍离，湿热的气息便覆上了他的唇。
　　好像是在接吻……
　　那人的鼻息喷吐在脸上，炽热的让他不知所措，还有一些不安的悸动……
　　潜意识地伸手想要推拒，却反被那人握住，十指扣在了一起，然后那人的舌尖就这么堂而皇之地驱直入内，挑起他的舌，四溢扫荡……
　　怎么办，好像喘不过气……
　　怎么办，为什么心跳的那么厉害……
　　……
　　小汪君想要努力睁开眼，眼皮却像是压了千斤重，怎么也动不了。
　　大脑缺氧，心跳加速，头晕目眩……
　　这个梦太、太、太过可怕了=口=！
　　当那人的唇离开他时，小汪君才得以微微张开了眼。然后，他看到BOSS的脸近在咫尺，似笑非笑，意犹未尽地舔了舔唇。
　　荷尔蒙全开。
　　腹黑帝气场瞬间秒杀。
　　
　　小汪君阵亡了。
　　
　　小汪君一觉醒来，神清气爽，先前的头重脚轻一扫而空。
　　窗外夜幕已至。
　　顾泽安推门进来看到他睡眼惺忪地坐在床上看着窗外，一副舍不得下床的样子，笑道：“睡得舒服吗？”
　　看到顾泽安的脸，小汪君想起了那个让人羞恼的梦。下意识地闪躲着视线：“嗯，睡得很舒服，谢谢顾总关心。”
　　客套又疏远啊~看来小汪君还蛮有自我意识的嘛。
　　顾泽安看了下电子闹钟：“时间不早了，你收拾一下，我们去吃个饭吧。”
　　小汪君翻了翻手机，里面有一条古镜发来的信息，说是不回家吃饭了，于是便应了下来。反正一回生二回熟，不知怎的就跟这个BOSS越来越熟络，也就成了习惯自然。
　　小卧室的卫生间有一面镜子，小汪君双手掬了点水洗脸，清醒一下，抬头便看到了镜子中的自己。
　　看起来真的是又平凡又很不成熟啊！
　　都22岁的大男人了，看起来跟个高中生没啥两样，一个大男人没事长这么嫩干嘛啊！皮肤这么白，眼睛这么大，一点男子汉气魄都没有……
　　他这辈子不会就被这样设定了吧？
　　小汪君沮丧地抿了抿唇，却扯动了嘴角上的一个小伤口。
　　诶……
　　这是什么时候留下来的？
　　小汪君不明所以地摸了摸。
　　这伤口不像是被磕到碰到的，倒像是……倒像是……
　　“在卫生间发什么呆呢？”顾泽安站在门边上看他，“嘴角怎么了？”
　　小汪君也很迷茫，只好摇摇头：“我也不清楚。”
　　“呵呵。”顾泽安笑了笑，“好像被人咬了一样。”
　　小汪君一听这话，思绪又闹腾到那梦，那么热、那么真切、让人怦然心动――想着想着，整个指尖都麻了起来。
　　“那个顾总……”
　　“嗯？”
　　“我、我的睡相很差吧？”
　　顾泽安想了想：“这个我也不清楚。你睡了，我就出去批阅材料了，直到你醒了才进来。”
　　对，就是你睡了之后，美美的品尝了一番，然后就出去了。
　　“……哦，是这样啊，呵呵~”果然是自己想多了吧……
　　T皿T汪翔啊汪翔……你没救了！你竟然拿BOSS来睡梦中肆意意淫！你真的是胆大包天啊！！
　　看他一脸世界末日的惨样儿，顾泽安也不欺负他了：“好了，擦一下脸，回头去吃饭了。”
　　“哦……”
　　
　　身为骨灰级同人男的小汪君意识到妄想神马的、潜意识神马的……真的很微妙，很口怕啊=口=……
　　
　　古镜回到家的时候，室内一片漆黑。
　　若是从前，就算自己发短信说不回家吃饭，回到家依然会有一盏灯光和一句‘你回来了’的贴心问候。
　　而现在，就剩他一个人。
　　不知不觉，那个人已经侵蚀了他的思绪，稳稳扎根住进了自己的心房，不管是一举一动或是一颦一笑都让他为之动容，魂牵梦萦。
　　自己意识到这样的感情是不可以的，不对的，但是当他真正有这觉悟的时候，已经陷下去了。
　　“古同学，难道你觉得这是正常的吗？”
　　他当然知道这是不正常的！甚至他应该是憎恨的！可是他――
　　“你就那么喜欢他吗？”
　　干你什么事！你凭什么管我！
　　“唉，你就像是个刺猬，看起来全身是刺，处处防备。”
　　那有什么不好？
　　“那你知道刺猬最脆弱的地方在哪吗？”
　　……
　　“是这儿，”那人笑着指了指，“最靠近心脏的地方，是它最脆弱的地方。你就是。”
　　……
　　该死的混蛋！明明什么都不知道还装作一副什么都知道的样子！
　　笑起来的样子也很欠扁！一板正经说教别人的样子更加可憎！可是他为什么会说出那样的话！
　　“这样的你，真的让人放不下啊”
　　混蛋！
　　只要你不拿起就永远没有放不下了……
　　不要拿起。
　　他只要他的世界，他只要汪翔就够了，只要那个笑起来恬静温柔的青年的呵护和疼爱就够了。
　　其他的，什么都不要了……
　　
　　窗外月华如银。
　　黑暗的公寓里。
　　少年颓废地坐在玄关口，深深地埋下了头。
　　
　　汪翔，你快回来啊……
　　




8

8、（八） ... 
 
 
　　古镜最近很奇怪。
　　早上起床就不见人影，只有热腾腾的早餐摆在桌上。晚上经常不回家吃饭，甚至到了三更半夜才能见到人影。
　　“呐，你不是在做什么坏事吧？”
　　古镜头也不回背对着他喝水：“没什么，快毕业了，学校忙。”转身走进房间。
　　这样的古镜真的太奇怪了。
　　时钟滴答作响，墙上的挂历本，11月12日，被一个红色的笔记画了个爱心圈了起来。
　　
　　有些时候，人不愿意去面对的事，往往就是你不敢正视或者不敢承认坦白的事。
　　然而感情不是你愿意不愿意、坦白不坦白，都无法解释遮掩的。
　　因为，感情是永远瞒不住的。
　　除非，装傻充愣。
　　对，小汪君决定装傻充愣。
　　
　　小汪君是在十六岁的时候，被某一花季少女（俗称腐女……）带入了这个耽美圈。而那个花季少女就是小汪君的后妈的亲戚――季姐。
　　季姐乐呵呵：“咱家这是年年十八春，你懂的！”
　　汪后妈：“……我说你就别耍宝了，一大把年纪还穿着阿依莲的裙子扎着俩辫子，你羞不羞啊？”
　　“老妈，这家伙真的有三十岁了吗？”十二岁的古镜问。
　　季姐恶魔三重笑：“哦hohoho~讨厌啦小镜！人家都还没奔二，哪里有三十岁？”
　　小汪君惊叹大千世界无奇不有：“季姐，你跟一群女高中生走在一起，绝对没有人会怀疑你的性别和年龄的！”
　　对，性别和年龄……
　　季姐，性别男，年龄……
　　俗称：人妖。
　　季姐坐在沙发上，媲美女模的白皙双腿优雅地交叠在一起说道：“小翔啊，你不懂~这是爱啊~”
　　古小孩刁刁一哼：“变装癖！”
　　季姐笑。
　　古小孩脑袋上热腾腾出锅一个新人肉X烧包。
　　季姐问啊：“小汪君知道世界上最伟大的爱情是什么吗？”
　　“生离死别？”
　　“不是不是~”
　　“海枯石烂？”
　　“错错错~”
　　“海誓山盟？”
　　“……你在背成语啊？”
　　“山无棱天地恒，才敢与君绝！”
　　“……小孩你还珠格格看多了吧？”
　　r(s_t)q~别妄想知道小孩下一秒到底在想什么，特别是十六岁处于朦胧状态的少年。
　　“那我就不知道了~”摊手耸肩摇摇头。
　　然后季姐神秘兮兮地传了一些东西给小汪君，靠在他耳边窃窃私语慎重道：“内有18X文案，18岁之前不要看！”
　　“……”诚实的小汪君脸红红地瞬间懂了。
　　于是，被引诱的小汪君就这样被拐进了耽美圈……
　　神马你是风儿我是沙~疯疯癫癫闯天涯~
　　在那些虐恋情深的男男深情对视下，都是浮云~
　　……
　　好吧，话题扯远了，我们再扯回来。
　　之所以在这个时候隆重介绍推出新人季姐一枚，是因为空中飞人的汪爸爸和汪后妈即将在一个星期后――也就是古镜生日那天回来了！
　　顺便捎上季姐……
　　而应该在一个星期后出现的季姐，竟在此时此刻出现了=口=！
　　季姐笑，办公室倾倒一片。
　　大红色的旗袍勾勒出他优雅完美的身材，风姿灼灼，笑若桃李，手持古色古香的纸扇，颇有一翻古典雅韵。
　　“季、季姐？你怎么来了？”小汪君大惊。
　　顾泽安挑眉，好一个风华绝色的女子。
　　季姐三两步走到小汪君面前，当着顾泽安的面，折扇挑起他的下巴凑上前细细端详，啧啧道：“哎哟喂~不过一年不见，我们家的小翔子越是出落的水灵灵俏生生，让人心神荡漾啊~”
　　顾泽安在看着。
　　小汪君心下一跳，触电似地避开了他，眼神游移：“那、那个季姐，我们出去谈谈吧！”
　　“嗯？为什么？这儿挺舒服的，我就想呆在这儿。”季姐转身对着顾泽安笑问，“想必总经理也不会介意吧？”
　　顾泽安自然气度大方道：“既然是阔别许久特地来找汪秘书的，当然应好好招待。”说罢接通外线，让人送咖啡奶茶等热饮。
　　季姐轻轻抿了抿唇，眼神轻佻，上上下下打量着顾泽安。后者一副悠悠之态，从容得体，毫不在意，鼻梁上的无框眼镜微微泛着反光。
　　三十秒后初鉴定结果：腹黑攻，气场帝，演技派人士。
　　很好，完全戳中他的萌点~真的是太有爱了~
　　看看顾泽安，再看看小汪君，季姐脑内已经将腹黑气场帝压倒天然诚实受的画面脑部了一千个啊一万个版本~
　　“那个季姐……你能不能不要笑得那么……”猥琐淫荡呢？
　　真的很诡异啊= =……
　　热乎乎的奶茶上来了，季姐喝了一口递给小汪君：“小翔子，帮姐吹吹。”
　　小汪君：“……”
　　顾泽安：“……”
　　季姐：“唉~好想以前那个什么都听我的小翔子~”
　　小汪君：“……”
　　季姐：“那个时候的小汪君好可爱啊~眼睛大大的~皮肤嫩嫩的~掐一掐都能捏出水来~不过，现在看起来也不错，来，给姐捏捏。”
　　顾泽安：“咳咳咳咳咳……”
　　小汪君：“顾总感冒了？”
　　顾泽安笑：“没事，就是喉咙有点痒。你们继续。”
　　季姐：“哎呀！小翔子你的脖子上怎么有一个吻痕！”
　　顾泽安：“……”一不小心在合同后多按了两三个零……
　　小汪君赶紧摸摸，痒痒痛痛的：“季姐不要乱说话！这个是被蚊子咬的咬的！”
　　季姐懂了：“嗯，咬的就咬的，别激动啊！”
　　那你就不要尽讲这些让人误会的话啊！
　　季姐人也看到了，耍也耍够了，刚下了飞机人还是满疲惫的（虽然没看出来），所以对这小汪君飞了个吻：“好了，你好好上班吧，我先回去了。”
　　小汪君叹气，终于要请走这位大佛了……
　　“怎么叹气了？”
　　小汪君抬头，刚已经走到门口的人怎么又折回来了！还靠他这么近做神马！！
　　“小翔子别舍不得我，我会在家等你的。”指尖拂过他的脸颊，在他唇上轻轻一吻，随之火红色的身影潇洒离去。
　　顾泽安饶有兴致地看着这一幕。
　　小汪君脸红红心跳跳地回头，就碰上BOSS的视线。
　　四目相视。
　　小汪君有种做贼心虚被当场抓包的错觉……
　　然而BOSS只是笑了笑，什么都没说，接了通外线接来的电话，投入工作。
　　下班的时候加了点晚班，走的时候，公司内外人迹寥寥。
　　和BOSS同乘一部电梯，小小的空间只有两个人，连吐纳呼吸似乎都听闻的一清二楚。小汪君莫名的有点紧张。
　　“明天的花茶可以不用帮我泡了。”先开口的是顾泽安。
　　小汪君一愣：“怎么了？”
　　顾泽安说：“明天要去异地出差，可能要一个礼拜才能回来。”
　　“……哦，这样啊。”话说出口小汪君才猛然意识到自己的语气听起来貌似很失落。普通这种情况下应该说些‘那顾总你要小心点’、‘祝你出差顺顺利利’之类的吧！
　　可是自己那一瞬间无意识的失落感到底是哪里来的！
　　小汪君眼神扫向身边的BOSS。
　　发现，BOSS正在看他。
　　啪嗒一声，电梯灯管发出爆破声，只剩下不断向下的数字键在跳动。
　　突如其来的黑暗，小汪君还来不及惊呼，便被身边的人用大手扣住了脑袋，快速而精准地以吻封缄。
　　唇与唇的摩挲在微微张开唇的瞬间，变成了舌与舌的纠缠。
　　熟悉的酥麻感从背脊梁直窜脑神经，全身燥热的好想找个宣泄口，只有不停地呼吸，不停地从张合的唇舌之间吸收更多的氧气。
　　叮――
　　电梯开了，直达停车场。
　　电梯里，两人排排站。
　　一人神清气爽，拇指指腹滑过唇角，吃饱喝足的狐狸相，只是这只狐狸很君子。
　　而另一人则是低着头抖着指尖，隐约可见两耳充红快滴血，红彤彤的很诱人。
　　“咕咕咕……顾总……”
　　“kiss good bye，基本礼仪罢了。”
　　别把他当小白耍！没有哪个国家的kiss good bye如此hot如此crazed……
　　“这里是中国……”
　　“嗯，我知道。”
　　“中国人很保守的！”
　　“嗯，我明白。”
　　“所以……所以下次不要再、再……”
　　“嗯？再怎么？”
　　“再……这样了，什么kiss good bye不适合中国人……”最后那句话声如细丝。
　　顾泽安恍然大悟：“好，我知道了。那下次不会了。”说完，猝不及防抬起他的脸，对着那张嗡嗡抖动的唇吧唧了一下。
　　=口=！！
　　“好了，汪秘书，这不是kiss good bye了。那我先走了，回去路上小心点。”说完，BOSS大人春风得意径直离开。
　　电梯合上。
　　黑黑黑的电梯里，小汪君全身软绵绵热烘烘，蹲了下去抱住脑袋一片空白。
　　
　　不是kiss good bye那是什么啊……
　　
　　听到手机铃声响起，小汪君才打了个激灵清醒过来。
　　来电屏幕上是古镜的名字。
　　小汪君看看时间，大概是太晚了，那孩子担心自己了吧？
　　接起电话，还没来得及说话，那头就传来了古镜的声音。
　　他说：“翔，你来找我，好吗……”
　　
　　他对他的称呼，从叛逆期开始后就从哥哥变成了‘喂’、‘你’、或者直呼大名‘汪翔’。
　　这般亲昵地唤他‘翔’，是第一次。
　　
　　电话的那头像是复读机，不停地重复着：
　　“翔，你来找我，好吗……”
　　“来找我，好吗……”
　　“好吗……”
　　来找我。
　　
　　小汪君颤抖着问：“你在哪……？”
　　 

作者有话要说：惨兮兮的点击率……惨兮兮的回复……T皿T




9

9、（九） ... 
 
 
　　
　　“在哪？”古镜像看白痴一样看他，“废话！不在家还能在哪？”
　　小汪君：“……”
　　沙发上的季姐捧腹大笑：“哈哈哈哈！！于是你就一股脑子跑回来了？！哈哈！太搞笑了！还有，你那飞起来的刘海是怎么回事！”
　　小汪君：“出租车没打到，摩托车飙回来的，头发风吹起来的……”
　　季姐拍拍古镜肩膀：“喂喂喂！你还是满成功的诶，看他急得~继续努力！”
　　古镜：“……”
　　季姐摊手：“虽然已经没希望了。”
　　“楼下有宾馆，便宜经济实惠。”
　　“不要~有你们的地方才有家的感觉嘛~小镜好讨厌！”
　　“四十岁的老男人不要装嗲！恶心！”
　　“错错错~我是年年十八春>。<~”
　　“……对，顺便把你那幼稚的可笑嘴脸收起来。”
　　……
　　小汪君：“……喂，谁能回到一下我的问题？”
　　最后季姐说：“哪有问题啊？不就是手机卡带了，一句话不停地重复嘛~”
　　古镜甩甩手机：“我是想说来找我好么，我手上好多东西。”指桌上一大堆的料理食材。
　　小汪君狂汗。
　　那请问，你买那么多的东西是开养猪场的不成……
　　
　　最后，季姐还是被古镜一脚踢到了楼下宾馆去睡觉。虽然小汪君再三表示跟自己一起睡没关系，但是古镜却以烧毁季姐一切‘宝贝’为要挟，把他‘请’出了家门口。
　　季姐含泪颤着手指道：“你~好~毒~~~”
　　古镜邪佞一笑：“好走不送。”
　　砰――
　　关门大吉。
　　
　　小汪君从浴室洗好澡出来，天气已经入了冬，睡衣也换成了软棉布的款式。
　　古镜瞄了眼：头发没擦干，几点水滴顺着滑落下来，天蓝色的套头睡衣，印着可爱的白色球猫图案：“这套睡衣你都穿四五年了吧？”
　　小汪君应了声：“嗯，好像是吧~怎么了？哪里脏了破了？”
　　要能把冬天的睡衣穿破还是比较稀奇的吧？古镜没说什么，只是说了句：“没，现在才发现你原来没啥长高。”
　　小汪君有点受打击。
　　是的，自从高中毕业后，身高就停止在了172，怎么也拔不起来了……
　　虽然不算太矮，但是跟他小时候想象中的姚明君有点距离差（何止是距离差啊喂！）~一大杯具啊~
　　“小镜最近长高了不少吧？”
　　古镜漫不经心道：“就那样吧~176这样。”
　　小汪君好感慨：“我记得你小时候还没我高吧？”
　　“嗯。”
　　“时间过得真快呢，一眨眼就十三年了。”
　　“嗯。”
　　“突然发现我有点老了，唉~”
　　“嗯。”
　　“或许再过两年就可以娶妻生子了吧？”
　　“……”
　　“成家立业什么的，想想就又兴奋又头疼呐！”
　　古镜没睬他，小汪君也习惯了，擦拭着头发准备回窝睡觉。
　　走到卧室门口听到古镜小小声地问：“……好吗？”
　　“嗯？什么好吗？”
　　古镜看向小汪君，明亮的瞳孔在橘黄色的灯光下异常柔和：“就这样，娶妻生子，碌碌无闻地上班工作，平凡地过一辈子，这样好吗？”
　　其实，这才是大家都想要的生活吧。
　　看起来平淡如水，温馨而平凡，其实最是可遇不可求的。
　　小汪君抿了抿唇扬起嘴角：“嗯，或许这样是最好的吧。晚安。”
　　
　　明明这样才是最好的吧。
　　但是不知道为什么，在说到娶妻生子、成家立业的时候，小汪君竟然觉得有一些迷茫和不知所措。
　　到底是哪里出错了？
　　他没开灯，贴在卧室的门上，顺着滑落坐在冰凉的地上，愣愣地瞅着天花板发呆。
　　好一会儿，门外传来轻轻的敲门声。
　　是古镜。
　　小汪君听到了，却突然不太想说话，就干脆不吱声装睡。
　　又过了一会儿，门外传来了轻微的叹息声和渐远的脚步声。
　　叹什么气呢，真是的。
　　现在的小孩真的很成熟，完全不明白在想些什么。想想那个时候十七八岁的自己，虽然也做过不少让人大跌眼眶的事儿，但心思什么的都挺简单明了的。现在的孩子想法就像一条村嘎嘎，大迷宫，九曲十八弯，还会撞进死胡同。
　　马上就要十八成人的古镜或许也是这样的吧……
　　小汪君就这样坐在地上蹲了很久，空调也没开，穿着塑料拖鞋，脚板子冰凉凉的，浑然不知。
　　脑袋就像放空了一样，好像在想很多东西，又好像什么东西都没想。
　　就这样，直到屁股坐麻了，小腿抽筋了，才一瘸一拐地扑进被子里蒙头大睡。
　　意识很模糊的时候似乎听到了电话铃响。
　　但是，没力气接了……
　　
　　睡吧，晚安。
　　
　　他好像又做了一个很不得了的梦……
　　小汪君第二天精神萎靡地顶着一个鸡窝头爬起来，拿起手机看闹钟，一个未接电话，一个未读信息。
　　指针指向……
　　=口=啊啊啊啊啊！快迟到了！
　　洗脸刷牙换衣服，打不到车坐两轮，师傅前面快停下，打卡迟到扣薪水！
　　……
　　一番折腾后，在指纹印上打卡机的瞬间，时间到。
　　小汪君安全上垒。
　　他快要虚脱了……
　　小汪君放好公文包到卫生间洗了把脸，沾点水压一压翘起来的头发，形象什么的也很重要啊！
　　可是自己现在看起来还有形象吗？
　　镜子前的青年眼圈很重，还下垂着眼皮，脸色很差，明显的睡眠不足。萎靡不振的样子看起来就是三十岁的欧吉桑，怎么会这么无精打采呢？
　　小汪君伸出指尖抬眼角……
　　好得瑟= =……
　　郑铭智无声无息冒出来：“欲求不满吗？”
　　小汪君被猛地雷到：“口、口、口胡！你在说神马！”
　　郑铭智汗：“现在不是在上网，请用正常词语对话，谢谢。”
　　小汪君镇定下来：“咳咳咳，郑财务好巧啊！”
　　“哪里巧了？”
　　“在这儿遇到你啊！”
　　“只要是个人，都要来这儿吧= =……”
　　“呵呵，说的也是啊，呵呵……”除了干笑还是干笑。
　　郑铭智在他身边洗手说道：“怎么搞的，这么憔悴的样子，没休息好？”
　　小汪君叹了口气：“嗯，睡得不安稳吧。”
　　“做噩梦了？”
　　“……这个，也不算是。”
　　“那就是做春梦了。”
　　“……”这人讲话真直接，太直接了吧！
　　郑铭智一副‘我懂了’：“没事，就一个礼拜，坚持一下就过去了。”说完，潇洒转身走人。
　　小汪君很惆怅。
　　坚持？
　　到底要坚持什么呢……
　　
　　小汪君回到座位上，感觉精神状态慢慢回笼了，头重脚轻的感觉好了不少，便开始一天的认真工作。
　　手机在桌上，一同未接电话和未读短信，是谁呢？大半夜的。
　　小汪君打开，外地的陌生号码？
　　至于短信的话……嗯，看一下，这个……
　　
　　顾总：
　　今天一天都很顺利，晚安。
　　
　　今天是顾泽安出差第二天。
　　整个办公室不过少了一个人罢了，却感觉空荡的太安静了。
　　办公桌前少了一个人影，少了一个会时不时跟他四目相接笑而不语的男人。
　　
　　怎么会这样呢？
　　只是一封信息而已，他整个心脏就不受控制地失去了频率。又好像喝了一杯花茶，整个心扉都暖暖的。
　　
　　“做噩梦了？”
　　不是噩梦。
　　“那就是做春梦了！”
　　春梦吗？
　　果然梦到自己被男人亲吻拥抱之类的，是不正常的吧……
　　梦中的自己，迎合，索吻，拥抱，甚至任由他将他的睡衣掀起，探入，深入……
　　然后他就忘了。
　　只是，那个男人的嘴脸太熟悉了，熟悉到让他克制不住口干舌燥，心率加快，都不像自己了。
　　
　　是不是坚持一下就能知道答案呢？
　　那呼之欲出的答案……
　　手上的手机已经黑屏了。
　　小汪君摸索着不知道怎么回复，只是在想，要适应一个人的办公室，一个星期好像也很漫长……
　　 

作者有话要说：蜗牛的进展到底是神马回事啊……濉Ｆ涫抵Ｃ智很可爱的说=3=




10

10、（十） ... 
 
 
　　
　　古镜生日那一天，汪爸爸和汪后妈两个空中飞人也终于降落地球，回归祖国的怀抱。
　　汪爸爸主张着十八岁生日不能太随意，买了一个特大号的蛋糕好好庆祝一下。汪后妈也说了，让古镜请几个朋友来家里做客，开个小party热闹一番。
　　古镜摆摆手pass。
　　古镜的交友圈数来数去就那么几个，这种年纪虽然算不上什么酒肉朋友，但对至于他也不过是点头之交，莫逆之交为零。
　　如果，忘年之交可以算的话，倒是有一个。邀请他？哼~用鼻孔出气，嗤之以鼻，想也知道，古镜会直接否决：那家伙不是什么好鸟！
　　可是那家伙不这么觉得，毕竟林子大了什么都有，不是么~
　　所以，堂而皇之地拎着蛋糕登门拜访给古镜庆祝生日的五号青年三好教师，欢迎都来不及，怎可能还拒之于门外呢？
　　好在数学老师很懂得看人脸色识大体，古镜只是对他做了一个不耐烦的神色之后，便找了借口先行一步。
　　小汪君对数学老师的第一印象高达90分朝上，所以很殷勤地把他送到门口：“真的很可惜啊！有空的话，常来坐坐！”
　　数学老师不露声色地打量了下眼前的青年，眼底精光一闪而过，莞尔一笑：“好的。那我先走了。”
　　就在小汪君关门的时候，听到数学老师悠悠地说了句什么‘原来如此……’
　　叹息里皆是百般无奈和……嘲讽？
　　小汪君没去多想，觉得心里有点毛毛的，好像有点太敏感了。
　　最后，古镜的十八岁生日便是一家人团团圆圆，和和睦睦。
　　汪爸爸开了一小瓶红酒，汪后妈拿出高脚杯，杯身剔透晶莹，红色的液体在杯身里流转着旖旎的色彩和甘醇的芬芳。
　　“要不要来一点？”汪爸爸给古镜添上，“十八岁了，也算长大成人了！”
　　透明水晶杯，艳丽深红酒，少年白皙如玉的手指。
　　这样的古镜让人怦然心动。
　　明明只是一个十八岁的少年。
　　“翔，要不要也来一点？”汪爸爸问。
　　古镜不客气道：“给他喝酒就是牛嚼牡丹，对酒精不感冒的体质太变态了！”
　　小汪君呵呵傻笑，还是要了一小杯意思意思。
　　所谓千杯不倒万杯不垮的酒量，不是练出来的，是天生的。
　　汪后妈做了一桌子的好菜，色香味俱全，不比五星级那排场，但是换个三四星的，倒也是绰绰有余。
　　季姐没事爱起哄，戳了一块羊肉给古镜：“这叫望梅止渴。”
　　古镜：“……”
　　季姐又盛了一小碗清汤――真的是白花花的开水里飘俩小葱：“这是我亲手做的，你懂的。”多一清二白。
　　古镜：“……”
　　季姐最后很厚道地挑了最大的一块鱼头给他：“这叫吃啥补啥。”但愿你能吃成木鱼脑。
　　……
　　最后古镜尽数吃了，吃到嘴里味道不错，但绕过心脏滑进胃里，就是五味杂陈。
　　那个坐在对面吃的津津有味的人，什么都不知道，只有自己一头热。
　　到底是不甘心还是不忍心，还是在害怕什么？
　　喝掉最后一口那人敬过来的酒，看他脸色微红，真情流露对他说 ‘生日快乐，古镜’。
　　古镜好想说：只要你陪着，很快乐，很……苦涩。
　　
　　插蜡烛许愿望。
　　虽然有人说所谓‘愿望’就是心底的希冀，说出来就不灵了。
　　但古镜不介意，甚至很乐意与大家一起分享，扬起了嘴角道：“我今年的愿望是，拥有两个生日愿望。”
　　“……”
　　古镜看季姐，笑得比他这十八年来的每一次笑都来的灿烂：“我希望季姐能够和那个人永结同心，白头到老，早、生、贵、子。”
　　最后四字，昂扬顿挫，十分真挚且诚恳。
　　季姐的脸扭曲了：“这个愿望可真有难度啊~”
　　古镜挑挑眉：“没事，是你的话，我相信可以的。”
　　季姐内心抓狂了――
　　可以你妹啊可以！
　　可以的话你怎么不去生一个！你生给我看啊你！
　　=口=尼玛的口胡！！
　　“然后还有一个愿望……”
　　烛光下，汪爸爸和汪后妈的脸慈爱祥和，汪翔就站在他对面，五官被朦胧的烛光笼罩，显得迷离而美好。
　　最后一个愿望，他终是没有说出口。
　　
　　汪翔，我喜欢你。
　　我的愿望是，你能知道，我喜欢你。
　　
　　十八岁的少年那么真挚，那么纯真的爱。吹灭的蜡烛，却永远吹不灭心底的那把火。
　　
　　小汪君是在次日起床的时候才收到BOSS的短信。
　　BOSS说会议延长，要再隔十来天才能回来。
　　小汪君看着信息，明明算好今天就是他回来的日子，原本翘首以盼的心态竟恍恍惚惚地跌了下来，怅然若失。
　　就像郑铭智所说的，他在坚持。坚持着自己都不知道该不该坚持的感情，太过朦胧，太过隐晦。
　　在等待BOSS出差归来的小汪君日子便如同流水般，上班下班两条一线，殷勤认真，日复一日。
　　古镜即将面临着期末考，越加繁忙了起来，以前是三天两头出去一趟，现在是隔三差五见一次面，缩水比例虽不明显，但在汪爸爸和汪后妈重归空中飞人岗位之后，接连季姐消失不见，原本热闹非常的公寓又变得冷清下来。
　　一下子的落差，让小汪君越加觉得时间难熬。
　　索性无聊就打开笔记本，很久没上Q，小汪君刚刚打开群，在线的姑娘们就将其围之，群起轮J！
　　爆菊无数伪少年：哟~好久不见了妄想受。
　　小汪君：……（笑）
　　看名字见真相：什么什么？妄想受你没有人间蒸发？
　　小汪君：……这位是？
　　看名字见真相：是你妹啦是！是我啦我啦！黄瓜爱好者！
　　小汪君：不好意思，我没有妹妹=口=！我家绝对没有私生女！！
　　群众：……
　　爆菊无数伪少年：r(s_t)q~唉~着脑袋瓜还是没开窍~看来那也没有~
　　群众：明贱啊明贱！
　　小汪君：（茫然）没有什么？为什么我突然听不懂你们说的话了！o(s□t)o！
　　爆菊无数伪少年：那就坦白一点问，你被开苞了么~
　　小汪君笔记本前阵亡……
　　爆菊无数伪少年：你的BOSS呢？
　　小汪君：出差去了。
　　伪妄想受：唉~漫漫长夜寂寞难耐，肿~磨~办~~
　　爆菊无数伪BOSS：亲爱的，没有我在身边你难受吗？
　　小汪君：……
　　这是演的哪出戏= =？啊喂，不要当着本人的面COS好吧？
　　伪妄想受：想！想的不得了！想你想的梦里都是你！
　　爆菊无数伪BOSS：我也是！出差神马的最讨厌了！就算是五星级的床都比不上你的温柔乡！
　　……什么温柔乡啊口胡！！
　　伪妄想受：那你就快点回来吧……我想你了T皿T~（梨花带雨哭）
　　……
　　小汪君看着两人的对话除了省略号，做不出任何反应……
　　手机信息提示音响起时，反倒吓了他一大跳。
　　然而，在看到发信人和信息内容，小汪君更是犹如平地一炸弹，轰的他四肢百骸血液都在翻滚。
　　
　　发信人：顾总
　　没什么事，就是想你了，汪秘书。
　　
　　YY更健康还在翻滚：
　　妄想受呢？
　　意淫去了吧？
　　喂喂喂~快点回魂啊！！
　　这丫的私会情郎去了吧？
　　……
　　爆菊无数伪少年：擦！太没节操了！诅咒他日日夜夜被爆菊！！
　　群众：伪少年您这是后妈吧……
　　
　　爆菊神马的都是浮云。
　　小汪君你手指抖啊，心抖啊，该怎么办才好啊！
　　




11

11、（十一） ... 
 
 
　　小说结局分三种：
　　BE、HE和莫名其妙就E(End)了……
　　小汪君历经无数耽美小说，在BE里死去活来过，在HE里活蹦乱跳过，但现在却希望生活像第三种可能性：莫名其妙地就E了……
　　顾泽安出差回来的时候，小汪君埋头奋斗在工作的第一前线，毫不松懈，专心致志。
　　以至于那人带着外面的寒气打开办公室的门，顺带反锁，最后从背后将其拦腰搂住，来不及惊呼，就被温柔且霸道地抵住了下颚，被迫微张着唇，任那火热的呼吸铺天盖地将他吞没。
　　一吻过后，小汪君精神恍惚，目瞪口呆地看着身前还亲昵搂着自己的男人，呼吸不稳，都开始颤抖起来。
　　男人抵着他的额头，轻声笑道：“汪秘书好认真啊~”
　　那呵呵的热气喷吐在小汪君脸上。
　　心如鼓锤。
　　砰砰砰！
　　“想我了吗？汪秘书？”
　　……
　　小汪君没回答，捏了捏紧张的十指，推开了男人，站起身，很约束的样子：“那、那个顾总……”
　　“嗯？”顾泽安很顺从地松了手，拉开了距离。
　　小汪君不敢看他，闷闷地问：“你老这样，不好……”
　　这样不好。
　　顾泽安想了想，确实不太好，于是很慎重地点了点头，说道：“嗯，我知道了。”
　　你知道什么了！！
　　小汪君脑内猩猩捶胸！
　　明明两三个月前还在跟简秘书love love，怎么可以这么快就移情别恋呢？这样也太不坚定了吧？
　　感情是没有谁对谁错，但是一段刻骨铭心的相恋之后，无论如何，都会有一段过渡期，让伤口慢慢愈合吧？
　　他曾经对简秘书那么好，那么温柔，那么体贴，那么百般信任……
　　这样就对他轻易出手……BOSS应该不是这样的人。
　　这样的人，薄情寡义，让人心寒。
　　如若不然，就是把他当成了感情的创可贴，临时填补伤处的缺口。
　　换作原来大声呼喊：‘我不想看到他难过’的小汪君，或许会觉得这是种荣幸吧？
　　但是现在的他，现在的汪翔，一想到这个可能性，不知道哪里的黑色潮水瞬间就将他淹没，心里没个底，怅然若失。
　　
　　既然小汪君说了‘这样不好’，顾泽安就真的不再做出‘不好’的事了。
　　因为，他决定做‘更不好’的事。
　　
　　小汪君开始对BOSS避如蛇蝎。
　　因为BOSS真的一点都不正经！
　　就连郑铭智都看出了不对经= =……
　　
　　郑铭智：“喂，你们在玩猫抓老鼠？”
　　小汪君T^T：“我们在玩七个葫芦娃大闹蛇妖洞……”
　　郑铭智一头雾水：“拜托，顾总就一个好吧？”
　　小汪君：“可是我觉得他有七个分身，无处不在……”
　　郑铭智：“……”拍拍肩，一切尽在不言中。
　　
　　第一个分身在办公室。
　　身为一个尽职的秘书，要对上级下达的每一个任务都执行到位，准确速度有效率。
　　顾泽安说：“汪秘书，茶。”
　　茶送上。
　　顾泽安说：“汪秘书，合同。”
　　合同送上。
　　顾泽安说：“汪秘书，汪秘书。”
　　小汪君：“？？？”
　　顾泽安笑了笑：“怎么不乖乖把人给送上呢？”
　　那笑里尽是戏谑。
　　不带这样调戏人！
　　小汪君手一抖，差点把手中的文案撕成两半……
　　
　　第二个分身在卫生间。
　　小汪君一晚上睡眠不足，一大清早晕乎乎地到公司打了卡，跑到洗脸池洗脸，清醒一下。
　　抬头，镜子前，自己的旁边赫然站着一个衣冠笔挺的男人。
　　那男人正眉目含笑看着自己。
　　小汪君挪了挪，让出位置：“顾总请。”
　　顾泽安很坦然接受对方的‘邀请~’，伸手拨弄他被水打的湿漉漉的头发，看他一瞬间红起来的脸，勾起他的脸，在他嘴边小小啃了一下，“早上好，汪秘书。”
　　然后一副没事人，拧开水龙头洗手。
　　“早、早上……”好――好个P啊！小汪君踉跄落跑。
　　顾泽安其实很想告诉他，冬天一大早冲冷水不好的，这人真是让人一点都不放心。
　　
　　第三个分身在直通停车场的电梯。
　　不知道为什么，不管是等一班还是两班还是三班……
　　打开电梯，BOSS总会在里面，而且只有一个人。
　　就算是直达专属电梯也会有其他神马不明生物冒出来的好吧！！
　　顾泽安耸耸肩不甚了了：“谁知道呢~”
　　于是，两个人的电梯，紧闭空间，十七楼直达负一楼，其实不到两分钟。
　　但是，两分钟可以做很多事的，真的。
　　……
　　
　　第四个分身在小汪君家里。
　　开场白是：“我保姆回家休息了。”
　　潜台词是：“没人做饭。”
　　古镜下逐客令：“一二三四五，任意星级酒店让你选，请随意。”
　　小汪君不忍心：“那个，外面雪下得好大啊……”
　　……
　　下雪跟下雨基本画等号。
　　古人言：下雨天，留客天嘛~
　　无视古镜射杀的视线，顾泽安坦荡荡，心情舒畅：“那就麻烦你了。”
　　外人脱下外套，内人伸手接过。
　　这种无意识的行为顾泽安直接打上满满100分！
　　姑且不论后来那件外套被古镜扔到了哪个垃圾桶里去了……
　　
　　还有第五个……第六个……第七个……
　　不断在变幻，还有增加的趋势。
　　最近，连公司的茶水间都难以幸免了T^T！
　　
　　不得不说，冬天的茶水间真的很暖。
　　每个楼层都有一小个茶水间，一张小圆木桌，两张椅子。数十个木格子里零零落落摆着五花八门的杯子，琳琅满目。
　　小汪君喜欢在吃过午饭后，来这里泡一杯花茶，然后坐在茶水间里喝点小茶，恢复一下状态，继续养好精神工作。
　　据他调查，只有总经理办公室的这一层的茶水间基本上中午休息时间段没有人，安静舒心。
　　但是，自从分身出现以后……
　　顾泽安拿着茶杯坐在他身边，他不说话，他也不说话，两个人就这样有一口没一口喝着茶。
　　但更多时候，顾泽安都会先打破沉默。
　　他会说一些比较没营养的话，比如：
　　“今天的员工午餐吃了什么呢？”
　　“小汪君真的是个很称职的秘书啊！”
　　“对了，上次去你家吃的汤圆是什么口味的？”
　　……
　　有时候也会说一些比较正经的事，像是：
　　“今天的合同有好好看过了吗？”
　　“对方公司的要求有点高了，回头让业务员再跟他们沟通一下再做定夺。”
　　“你觉得这样合理吗？”
　　……
　　当然，偶尔也会说起像是这样的话：
　　“汪秘书是不是对我有什么误会？”
　　小汪君没回答，反说道：“被误会的应该是我吧？”
　　“怎说？”
　　小汪君别过头不看他：“比如……误会我喜欢男人之类的……”
　　最后那几个字细如蚊蝇，可还是飞进了顾泽安的耳里。
　　这话听起来不痛不痒的，加之这副扭捏的样子，一点说服力都没有，软绵绵的，整个样子看起来就很讨喜还不自知，真是无意识的引人犯罪啊~
　　顾泽安转了转手中的杯子，轻轻抿了抿花茶，良久后才说：“汪秘书知道我第一次喝道花茶的感觉吗？”
　　“……不、不知道。”
　　“呵呵，知道就怪了。”顾泽安顾自笑道，“其实那时候发生了一点事，让我好几个晚上都没睡好，甚至心烦意乱，不管是公司里的，还是家里的，还是……反正，说不清。”
　　还有简秘书的情变事件吧？小汪君在心底默默加上。
　　“我习惯了什么事都是一个人撑着，那个时候不知怎么的就觉得很疲惫吧……”顾泽安叹了口气。
　　他想起简律和家里坦白出柜的画面，历历在目。简爸爸差点就拿棍子打断简律的腿，还是明智的顾爸爸和顾妈妈好说歹说，才算是平静了下来。
　　那个时候顾泽安就觉得自己何其庆幸，自己的父母和气开明。
　　所以，当他向他父母挑明自己的性取向时，父亲只是猛抽烟，而母亲则是震惊地软在沙发上，无声地掉着眼泪。
　　‘即存在即合理’。
　　事情只要不是发生在自己的身上，千千万万个人都可以对事不关己的那个人说出长篇人生大论。
　　而事情发生在即身上时，那种难以言喻的情感，依旧会压得让人闯不过气来。
　　顾爸爸没有表明态度，而顾妈妈则是勉强地让他试着去接受女人，尽量……说罢，泣不成声，也知道没有回旋余地。
　　因为知子莫若双亲，既然他说了，就一定是深思熟虑过，无法挽回了。
　　顾泽安失眠了一夜。
　　第二日来到公司，推开办公室门的一刹那，那透着清香芬芳的花茶，让他浮躁烦闷的心不可思议地平静了。
　　“那个时候的自己就觉得：‘啊，原来自己不止是一个人’这样，莫名其妙地就舒心了。”顾泽安没有把各种曲折一一道出，只是深深地叹了口气，看着小汪君。
　　发现他那双眼睛正不自知地直视着自己，瞳孔里流光闪烁。
　　握着杯子的手不知何时握上了那人的手，感受着他掌心脉搏的跳动，摸索着，贴近，索吻，看他颤抖着睫毛，慌张的模样，不懂得拒绝，无意识地张开了唇，任由他索求地更多……
　　茶香氤氲，整个茶水间温热得好比人间四月天，春暖花开。
　　
　　小汪君，看来你真的没有被误会哦~（笑）
　　 

作者有话要说：口胡！！检举你妹！！哪里不河蟹了！！！！后来才发现……分身是罪魁祸首…………




12

12、（十二） ... 
 
 
　　
　　迫不及待想要挖新坑的作者说：可以了，不管古镜了，就这样E掉吧= =……
　　
　　感情这种事情，就像一层灰蒙蒙的纸，看不透，摸不着，朦胧暧昧期，你可以任意玩玩爱情躲猫猫。但只要有人越了池，将其戳破，便无法再隐瞒，无法再装聋作哑，无法不去直视自己的感情。
　　拥吻过后，顾泽安轻轻地问：“喜欢上我了吗？”
　　小汪君心砰砰乱跳，不知该怎么回答。
　　他是直的！他应该是直的！我可能是直的！他……
　　但是没有人说他不能是不小心喜欢上一个男人的‘弯’啊！
　　经典耽美小说名言之一：
　　我不是gay，我只是爱上了一个男人罢了。
　　顾泽安鼻尖摸索着小汪君的，笑着说：“没事，我跟你是一样的。”
　　……
　　一样的？
　　一样的什么？
　　认真坚定的眼神，饱含柔情，小汪君好像懂了。
　　
　　“今晚去你家吃饭。”
　　“嗯……”
　　“古镜在家？”
　　“应该吧……”
　　“那正好。”
　　“……嗯？”
　　“没事，你当作什么都不知道就好了。”
　　“……”Orz= =……他本来就什么都不知道好吧？他只知道鼻尖痒痒的，像一根羽毛在挠着自己的心，然后温热的唇又贴了上来。
　　咕咕咕……顾总！再亲下去嘴唇都要肿了=口=！！
　　
　　“不欢迎你，请回。”古镜一手拉过小汪君入室，一手快准狠反手摔门送客。
　　顾泽安单手抵住门：“俗话说伸手不打笑脸人对吧？这就是你的待客之道？”
　　古镜道：“抱歉，我只看到一只笑面狐。”
　　小汪君弱弱道：“好说歹说，他也是我上司啊……”
　　潜台词：难道你想让我丢了工作不成？
　　古镜：“……”
　　
　　勉为其难，防狼入室。
　　
　　餐桌上只摆着两个人的碗筷，古镜明显不想动手再添一副。对待情敌不需要多余的理由，不爽，就是不爽。
　　小汪君把自己的一份给了他，然后去给自己添了一份饭，坐到古镜身边。
　　小汪君第一口饭还没下肚，就听顾泽安说：“我和他今天正式交往了。”
　　……
　　世界大概安静了好久。
　　古镜的反射弧长到他差点以为死机才做出反应：“你说什么！”摔筷子拍桌。
　　顾泽安气定神闲，筷子指指小汪君：“他，汪翔，和我，交往了，会听中国话吗？需要翻译吗？”
　　
　　最后的晚餐全部都喂了垃圾桶。
　　
　　小汪君守着空荡荡的公寓，坐在沙发上对着早已黑屏的电视机微光发呆。
　　
　　顾泽安说交往的时候，他除了惊愕之外，不但没有排斥，没有反对，甚至还窃喜和心跳，紧张到难以自制。
　　古镜低着头，一遍又一遍问他：“真的吗？这是真的吗？”
　　小汪君竟然无法否认……
　　古镜摔门而去那绝望痛苦的视线刺伤了他。
　　他好像从中读懂了什么，关于那些他刻意回避不想去懂的情愫。
　　
　　顾泽安被一通连环call给叫走了，电话那头的人声音很大，透过送话器还能听得到咆哮――
　　“顾泽安！你再不来老子就跟你姓！”
　　敢对他这么霸道蛮横的，除了简秘书，应该没有第二人想了吧？
　　小汪君自嘲地想道。
　　然后顾泽安百般无奈下，只好撇下这边的一团糟，先去梳理那边的一团乱。
　　
　　BOSS再度情变？
　　小汪君脑内的妄想因子开始泛滥。
　　BOSS被简秘书抛弃了之后，遇到了治愈系的创可贴。创可贴不是小白，只是比较爱妄想罢了。做事认真殷勤，为人不算活雷锋但也算能沾上边，朴素无华，老老实实做自己的一个男人。
　　还是‘觉得’自己是直人的男人。
　　然后，经受不住BOSS的诱惑，小绵羊沦陷了。
　　BOSS柔情蜜意，创可贴就算被溺死在这温柔乡里也饮之如饴。
　　创可贴想，这可能只是BOSS一时的玩心或者是自己身上打着‘恋爱治愈快速创可贴’。使用方法是‘心口受伤可随意撕贴’，使用说明是‘一次性创可贴，伤口痊愈后请即可撕去’，绿色提醒‘保护环境，人人有责，使用后，请将该产品投入可回收垃圾’，安全认证‘汪翔牌创可贴，品质改变生活’。
　　这么算来的话，自己估计就是正在进入绿色提醒通道了。
　　可是……那个BOSS竟然对那个创可贴说，他的感情和他的是一样的？
　　一样的什么？
　　一样的心动？
　　一样的悸动？
　　一样的情动吗？
　　……
　　是的，创可贴喜欢上BOSS了。
　　BOSS把创可贴贴在心口上，不愿意摘下来了，有意无意地宣告之将其占为己有。
　　创可贴很被动，也不想动，BOSS的心口暖暖的，跳动着，那心率让他眷恋不已。
　　可是就在今晚，BOSS因为简秘书的一通电话，撕下了创可贴，陪同旧情人去了。
　　一次性创可贴。
　　被撕下，就失去了粘性。即使再贴上去，也无法再恢复了吧？
　　这算不算是覆上后的再度情变呢？
　　……
　　小汪君叹了口气，倒在沙发里，闭上了眼。
　　自己到底在胡思乱想什么呢！
　　其实也不是那么不坚定，只是一切发展的太快了。
　　小汪君怕这一切都只是妄想，肿磨办？
　　
　　次日，小汪君表示鸭梨猛增。
　　颜青看着小汪君，有点难以相信：“就他？”
　　顾泽安点头笑，伸手搂住呆愣的某人。
　　颜青啧啧道：“挺素菜的样子。”
　　顾泽安说：“我懂，你是荤食主义者。”
　　简律一旁抓狂：“滚！你TMD不是说他是素食主义者吗？”
　　颜青挑眉。
　　顾泽安继续说：“那是对别人而言。”
　　简律脸上可以地红了。
　　颜青对于这个回答表示100个满意。
　　小汪君终于说道：“有话进来好好说，站在门口挡着邻居们了……”
　　是的，一大清早，四个男人挤在门前走道上，拎着菜篮子的阿嘛很委屈很难过。
　　于是，四人华丽丽地登堂入室。
　　小汪君端茶送水。
　　颜青说：“真贤惠。”
　　顾泽安脸上有光。
　　简律问：“为什么我们是绿茶，你是花茶？”
　　顾泽安笑：“我喜欢喝这个。”
　　小汪君有点尴尬：“我妈妈上次带回来的铁观音，我以为你们会喜欢。”
　　听到‘铁观音’三个字，祖籍南方的某人不再怨言，死鸭子嘴硬不哼声，美滋滋地抿了几口。
　　话说，都来这儿干嘛呢？
　　小汪君很想问= =……却，不知道该问谁……
　　顾泽安看出了他的疑惑：“他们说想见见未来嫂子。”
　　颜青冷哼：“你貌似比我小一两岁吧？”
　　顾泽安说：“我是简律娘家的，我是他哥哥，他就是你嫂嫂，理解没？”
　　简律丢白眼：“说出来丢人，还是别说的好。”
　　小汪君瞠目结舌，什么娘家哥哥？这是哪出戏？
　　后来他才知道，顾泽安和简律是从小的青梅竹马，铁的不能再铁，早在百八十年前就桃园二结义了。
　　那楼道里的亲吻？
　　――那是吹眼灰。
　　那办公室的拥抱？
　　――你确定那是拥抱不是干架？
　　那那些眉来眼去？
　　――我觉得说是横眉竖眼更恰当。
　　……
　　对了妄想君，这些都是你的妄想。
　　颜青问：“听说醋味很大的小舅子呢？”
　　顾泽安耸肩：“不知道呢~出去散心了吧？”
　　小汪君很惆怅。
　　顾泽安揉揉他的脑袋：“没事，这么大人了，会懂得怎么做的。”
　　小汪君只好顺其自然。
　　简律看着两人互动，忍不住挖苦：“啧啧啧~这人还没到手，这柔情戏码就看得人鸡皮疙瘩起一地了。”
　　顾泽安反问：“难道你是人到手了，才掉的鸡皮落的疙瘩？”
　　简律脸青。
　　颜青不吱声，淡定。
　　简律起声：“算了，呆不下去了，都是白痴一样的粉红色泡泡，受不了了！”
　　顾泽安不懂了：“难道你们家的不是粉红色的？”
　　小汪君冒了一句：“应该是红色的吧？”
　　“为什么？”
　　“那才是热恋的感觉吧……”某一本小说是这么说的。
　　简律真的呆不下去了，一个两个都是白痴，再待下去自己肯定也会被潜移默化传染的！
　　于是，顾泽安和小汪君挥挥手，送走红色两颗炸弹。
　　
　　“古镜呢？”
　　“不知道，昨天晚上没回来。”
　　“那今天呢？”
　　“大概……也不会回来吧。”
　　顾泽安笑道：“那我就不客气地留宿了。”
　　潜台词什么的不能妄想！
　　妄想无能！
　　不！可！以！！
　　
　　妄想神马的真的很微妙。
　　一旦喜欢上一个人，你总会陷入与一种无法停止的奇怪思维模式。
　　你会幻想他在做什么，想什么，是否那些与自己有关。
　　对了，当你意识到这一点的时候，那就说明，你的妄想症发作了。
　　
　　那就是恋爱的预兆。
　　 

作者有话要说：迫不及待想要挖新坑的作者说：可以了，不管古镜了，就这样E掉吧= =……




13

13、小剧场 一 ... 
 
 
作者有话要说：在下写H真的很苦手……就这样吧……
 
　　
　　小汪君在上：
　　
　　小汪君小小声地问：我在上面真的可以吗？
　　BOSS笑的很绅士：嗯，慢一点就好。
　　小汪君脸红：可是……
　　BOSS温柔道：我没事，你上来吧。
　　于是，小汪君俯□轻吻BOSS，舌尖缠绵，双手摸索着彼此。
　　喘息声和被毯的悉索声，赤裸裸，让人脸红心跳。
　　BOSS抚摸着他，魔性的嗓音在他耳边道：可以了……
　　小汪君耳根通红，双手抵在BOSS胸前，坐起身，缓缓进入。
　　小汪君：疼……
　　BOSS：慢慢来……嗯~
　　小汪君：啊~别动！
　　又是一阵努力。
　　要上不上，要下不下，小汪君急的满头大汗。酡红的双颊，朦胧的双眼，微微张合的双唇，无一不是诱惑。
　　BOSS扶住他的腰身，猛的坐了起来。
　　小汪君的呻吟猛的拔高，整个人惯性地抱住了男人的背。
　　BOSS：看，全进去了……
　　小汪君除了喘气只剩喘气。
　　BOSS：可以动了……
　　小汪君除了喘气还有呻吟。
　　快到高潮，身上的人在不停颤抖，十指插入发梢，BOSS双手紧紧搂着他的腰，用力往上一送。
　　到达了。
　　小汪君除了呼气还有吸气……
　　他泪眼汪汪道：下次再也不要听信古镜的话了……
　　BOSS揉着爱人的腰问：他说什么？
　　小汪君说：他说在上面的一定很爽……
　　BOSS若有所思，反问之：难道刚刚你不爽？
　　小汪君：……
　　BOSS：那是我不对，没让你爽到，唉~
　　小汪君：……不、不是……
　　BOSS：既然如此，我们再来一次吧？（笑）
　　小汪君：！！！
　　咕咕咕咕咕咕……顾总！要要要要……腰疼啊！！
　　




14

14、小剧场 二 ... 
 
 
　　BOSS在上：
　　
　　BOSS动作很利索，特别是脱衣服，尤其是脱小汪君的衣服。
　　小汪君三两下就光了。
　　小汪君：那个，关门……
　　BOSS：门锁好了。
　　小汪君：那个，关灯……
　　BOSS：我没开灯。
　　小汪君：那个……
　　BOSS吻上他喋喋不休的嘴：“这些前戏我都做好了。”
　　什么前戏！难道你每次关门熄灯想的就是这档事吗？
　　BOSS理所当然：那是必须的。
　　……
　　小汪君容易颤抖，不管滚过了几次铺盖，每一次都像是第一次，生嫩的让人欲罢不能。被抚摸，脸会红，被亲吻，耳根会动，被疼爱到一些敏感的地方，会情不自禁地绷紧脚尖，全身微微发抖。
　　BOSS爱极了这样的他。
　　被进入的时候，小汪君会大口大口地张着嘴换气，或者是将整个脑袋埋进枕头被子里，手指搅动床被。突然被他翻转过来正对彼此时，会惊慌失声地惊呼，眼睛里含着迷蒙的液体流转，双手迅速地缠上他，紧紧地抱住他，埋进他怀里，让他更深地进入自己。
　　BOSS在上的时候，即使很痛，他也不会叫痛。只会颤抖地张开腿，轻轻咬着他的肩膀，告诉他，慢一点……
　　只有BOSS在心上的时候。
　　但更多时候，BOSS会做很长的前戏，不会让他痛。
　　这是他的温柔，他的爱怜。
　　专属小汪君。
　　亲吻让人迷乱，拥抱太过炙热，被进入时头皮发麻，异样的膨胀感渐渐化为一波一波的轩然波涛，不停地翻滚，涌动，一次次冲向最巅峰。
　　爱人间的水乳交融，永远都是缱倦缠绵。
　　高潮过后，BOSS喜欢搂着他的腰入睡，他喜欢侧着身背着他，最零距离地将自己的一切都交给他。
　　发梢，闻得到他呼吸。
　　 

作者有话要说：……




15

15、古镜 ... 
 
 
　　刺猬的心脏是最柔软的地方。
　　
　　总有一天，会有人让你向他敞开。
　　
　　即使掏出心脏，会让你流尽鲜血作为代价…… 

作者有话要说：这个算是给古镜一个新坑的构思= =……
这个走正文的风格 目前还不打算写
文风还不成熟，笔锋不够犀利（你要犀利到什么程度？）
……
总之总有一天会开写的，r(s_t)q~

既然来了看了就ZHI一声吧~没日没夜的写稿神马的真的很累啊~

by：傲娇虫娘。
