 吸血鬼恋人01

很久很久以前有一位心地善良的月亮公主，深深爱著地球国的王子，但公主的国家却因为吸血鬼的肆虐，被搞的国破家亡，就连残存下来的月亮公主，也被吸血鬼所咬了一口，变成了吸血鬼，但是公主是很善良的，他并不愿意吸任何一个人的血，因为他是月亮公主拥有月亮光辉的力量，所以公主就靠著吸收月亮的光辉维生，过著饿不死的生活。

地球国的王子赶到了月亮上去，为了帮公主报仇他决定化身为吸血鬼猎人，决定杀光所有的吸血鬼。倒是到最後，剩下的吸血鬼就变成了只有公主一人，王子无论说就是不愿意杀了月亮公主，最後公主竟然忍不住饥饿，吸了地球国王子的血，但是因为不愿意让王子变成吸血鬼，公主就在吸血的过程中，用著王子的对抗吸血鬼的银枪瞄准自己，结束了自己的生命。

「奶奶那然後呢！我们吸血鬼族不就是全死光的话，那为什麽我一出生出下来就有可以变身成吸血鬼的能力呢？」

「别急故事还没有说完。伤心欲决的地球国王子，回到自己的国家埋葬了公主。

最後杀死所有吸血鬼的人也就是地球国的王子，希望自己也可以和转生的公主有长相厮守的机会，所以取了月亮公主的血液饮用，之後王子就可以拥有可以瞬间化身成吸血鬼的力量，而且不会在惧怕太阳的光芒。因为王子本身就是地球国的王子，他用著自己抵抗吸血鬼力量的超能力，流传给後代也就是未来会转生之後的自己，之後王子的後代就是我们吸血鬼的族人，这就是沉睡的月亮公主的故事，直到现在我们这一族还相信，公主还会转生过来的」

「可是奶奶，那我们不就是吸血鬼族的後代，但是那王子不就是背叛了公主和其他的女人发生关系，才有我们的对不对？」

七岁的天威拿著奶奶念的故事书，他很小可是很早熟的已经知道发生关系是什麽！

「嗯！这个奶奶说的这个故事，是要天威明白我们这一族的传说，不是要追究王子有没有背判公主。」

「那公主到底有没有转世成我们吸血鬼一族呢？」

「这个奶奶就不知道了，不过听说月亮公主会有月亮光辉的力量，可以不吸食人血维生，还有很惊人的超能力喔！」

「超能力，那是什麽，会飞吗还是会怎麽样！？」

「这是秘密，因为这件事情连奶奶都不知道。」

「真是无聊的故事，这样就没了。」

「等等天威，故事还没说完。王子为了怕自己转生後遗忘了月亮公主，所以他在公主身上立下了誓言，公主的血统很纯，因为他没有吸其他人的血，所以转生之後公主的力量会变成所有吸血鬼梦寐以求的食物，所以到那个时候王子立下了誓言，他将会解救公主，成为公主一个人的王子。等等天威你要上哪去啊！」

「酒吧！我要去找迪澳哥哥！奶奶再见。」

「真是的，那个孩子到底有没有把这个故事给听进去啊！真是令人担心又顽皮的孩子！」

奶奶就对小小的天威的好动顽皮没有办法。

/////////////////////////

十二年後，天威长大了。小时候读的童话他都忘记了，倒是常常到酒店和女人一起玩游戏，简直就像个不良少年和小混混。

因为他的家里很贫穷，所以只有奶奶教导他读书识字，所以没有送他念书。

天威很叛逆，虽然对家人很好，但是很讨厌有人东管西管的，虽然他很想交个女朋友，但是那些女人都看他很穷，就对他进而远之。

而且他很烦恼的是，从他满十六岁开始，他就会梦到一个很惨烈的画面，就是一个男人泪流满面的看著他自己，他自己却变成一个女人，拿著那男人的手枪对著自己要自杀。

然後每次梦到枪扣了板机的时候，他就会吓到惊醒，醒过来之後自己却是一身的冷汗，让他想睡回去又睡不著，只能看著月亮发呆。

为什麽他不可以梦到春梦，或是好一点的梦，他也想变成有钱人，或是身分尊贵的人，不用在酒吧里面浪费自己的青春。

虽然他都在鬼混，但是他也很希望自己能有一翻作为，毕竟他也是个有抱负的青年，但是一直以来就是没有什麽可以让他有发挥自己专长的一天。

天威开始洗刷著酒杯，因为迪澳哥哥的推荐，他白天就在夜艳夜总会工作，当个吧台的小弟，其实身分非常的卑微，还要每天赚钱存起来，他想买一辆豪华一点的车子，这样子就可以吸引到女人。

天威有三个想要的东西，依序是权力、金钱还有性。其中他最想要的就是性，是说他之所以还没有和女人发生过关系，是因为女人都爱钱嫌他穷之外就是，他每次要和女人上床的时候，他都会想要吸血，虽然吸血鬼族人已经是大部分的人都是，但是一般的吸血鬼族人，都可以饮用其他生物的血替代，所以除非有重大的情况例如重伤可以吸引别人的鲜血回复自己的体力和身体之外，现在已经不流行随便给人吸血了。

但是天威就是会想要一边做爱，一边吸血，他知道他这样很变态，但是就是拿著自己这个毛病没辄之外，还吓跑了一堆要和他做爱的女人！

其实天威算M的还算不错，但是他就是会想要做爱的时候吸血，要是他是有钱人或有权势的人，他就可以命令女人一边和他做爱一边吸血，因为这种交易再当时的时候，的确是有钱人有吸血辟这样的人口存在，所以就会出现这样交易的後果。

而且天威想吸血只是想和女人建立亲密的关系，只是他就是没有遇到，愿意接纳他这种没钱没权又有吸血辟的男人。




吸血鬼恋人02

天威就跟往常依样到酒吧去上班的时候，有一个背後背著一把闪亮红色巨大的宝剑的男人来到这家酒吧！

天威冷不防的一回头，虽然自己是银发，但是这个男人的头发却是暗银色的，是那种银到你会觉得有萤光的感觉。真的很特殊。

而且这个男人似乎非常的有钱，他的项是珍贵的黑钻，一种流通於黑市的宝石，可以拥有补充自己的魔力和快速回血的性质。所以可说是很珍贵的。

天威之所知道是因为有客人会来酒吧做黑市交易，他曾经看到过这样的黑钻，小小的一颗就可以卖到很天价的价钱，可以抵到两三台车子吧！

可是眼前的暗银发色的男人有一整串，而且还是大颗的。

暗银发男好像是在等著客人，他喝著高浓度的威士忌，但是可以看到他的出身的很好，因为他的举止都充满著一种优雅和尊贵的气息。

天威一边调酒给其他客人，一边暗暗的注意著他，他真的很好奇眼前的暗银发男是从哪里来的。

暗银发男喝著酒突然唱了一首歌谣，不知道他是用哪一国的语言，但是很好听，曲风有点悲哀的曲调。

天威不知道是怎麽了，听到这首歌谣他就突然很想哭，但是他没有做声的，只是默默的做好自己的工作。

就在这个时刻，暗银发男等的人终於来到了。那是一个穿著白袍的胡须般白的老人，但是天威一看到那个老人就差点呆住了。

怎麽会是这里颇负盛名的无敌将军天缉，他年轻的时候曾经打败敌国的可怕魔物，是人人敬佩的大英雄，他竟然会认识暗银发男，他们两个又是什麽样的关系啊，真的很令人好奇。

天缉用著武人讲话直来直去的口气，和暗银发男那种高贵的口音不同，即使两个人讲话很小声，但是天威还是想尽办法偷听，却只听到一些搞不清楚的话。

「公主的转世你确定是・・在这里的吗？我可不认为公主会流落到这种穷酸辟壤的地方。」

「公主要是纯种吸血鬼的话，头发会是银色！」

「可是公主的头发以前是金色。」

「那是公主还是人类的时候，现在转世也一定是吸血鬼一族的後裔。」

「如果是银发的话，我们前面的酒保就有一只，可是他是男人！」

暗银发男的视线和天缉的视线都突然交会在天威的身上，吓了天威很大的一跳，但是他还是假装很镇定的感觉，继续完成手上的工作。

「酒保小子，对就是在叫你！」

天威回过头看著他们。

「这边，有其他的银发的人吗？是男是女都可以，你需要钱的话，我可以给你。」

暗银发男突然拿出三个银币，那是很大笔的钱相当於天威的一个月的薪水。

「恩这里很少有银发的人，如果客人是想要寻欢，想买银发的女子的话，可以去隔壁的房间，这里毕竟是国内知名的夜艳夜总会。可能是会有几个银发的女人。」

暗银发男沉闷了一下，这好像不是他想要的答案。

就在这个时刻，天威注意到这个男人的瞳孔竟然瞬间变成金色的双S，让他吓的好大一跳。

『怎麽会有人的眼睛可以突然的变色。』

就再这个注视的时刻瞬间，天威突然非常想要吸血，他想吸这个男人的血，吸血的欲望越来越强烈，他就差点快要变成吸血鬼露出自己的獠牙，对对方所出手的时候。

天缉突然伸出手抓著暗银发男的手碗。

暗银发男的眼神才终於变回普通的褐色。

天威才会过神来，自己是怎麽了，竟然会想要喝客人的血？而且刚刚哪种饥渴想要喝血的欲望慢慢的淡去，但是他还是忘记不了那个瞬间。

「你是处男吗？要不要和我做爱，我可是愿意买你喔！」暗银发男突然变的不正经，用暧昧的眼光看著他。

什麽！？・・这个暗银发男竟然是GAY，天啊这麽帅又有魄力又这麽有钱的男人，尽然想要出钱买他的一夜情，这真的太不可思议了！

「对不起客人，我对男人没有兴趣！」天威还是冷静的拒绝了。

但是暗银发男掏出自己的钱袋，拿出一个金币给他。

「这够不够！？」

这个太多了，就算是艳总会的小姐出场的次数也要十次以上才赚的了一个金币啊

天威呆愣著看著那枚金币发呆。

天缉却一附司空见惯的样子，看来这个暗银发男常常这个样子买春吗？

「你愿意卖罗！？为了奖赏你，我在出追加三个银币，这样够吗？」

天威撇过脸去，但是他的手却伸向了那堆钱。

「成交！」

那个暗银发男就这样伸出手摸著天威抓钱的手，然後看著他的表情，然後说。

「你要什麽时候和我上床？」

「等我把工作到一个段落吧！」天威的脸在烧，但是他还是小声的说。

结果过了三个小时，天威终於完成了工作。

那个男人却迫不亟待的把天威带到一个隐闭却很高级的旅馆的房间。

天威看著他，不知道那个暗银发男希望他干麻。

那个暗银发男突然伸出手紧抓著他的脖子，嘞到他快要不能呼吸了。

『怎麽这样子？这个人是要搞谋杀吗？自己会不会死掉！』

男人的眼S又突然变成金色的，然後凶狠的对他说。

「之前我释放魔力的时候，你有想吸我的血的欲望对不对？」

「放手！我快不能呼吸了！」天威难过的说。

但是一看到这个男人的金色瞳孔，他就突然变的很饥渴，有一种很饿很饿的心情，想要吸食这个男人的血，把他给吸乾流的一滴都不剩！

天威露出自己的獠牙变深成了吸血鬼，这种变身并不希奇，但是他就是想要吸血，虽然肚子明明不饿，但是就是对眼前金S的男人有很深的饥饿存在。

那个男人放下了他，然後瞳孔恢复成褐色，拿出小刀刺破了天威的手指，然後凑过前去，吸允著他的血。

！！这个男人到底是想怎样，不是来寻欢的，为什麽还要割破他的手指头。

男人一吸到他的血，瞳孔又变成了金色的。

「错不了你就是安洁莉亚公主的转世，你的血跟当时候我吸饮著公主的血味道是这麽的一样！」

暗银发男感动的都快要流泪，终於终於经过漫长的等待和搜寻，他终於找到了他所深爱的公主！

天威一脸疑惑的看著他。

「为什麽他连一句话都听不懂！」




吸血鬼恋人03H

天威现在还搞不清楚状况的时候。

那个暗银发男，突然吻住了他，那是一个粗暴狂乱的吻，带有暴雨性的冲击，自己的口腔好像被人凌乱的侵入，这一个吻这个男人也未免吻到太深入了，自己可是第一次和男人接吻，感觉非常的好。

暗银发男吻技一流，他的吻很有霸道的色彩，吻到投入的好像他是他几十年的恋人是的。男人的唇和男人的吻，真的都让他疯狂。

慢慢的身体越来越火热，他竟然会对一个男人产生欲望的感觉，难道自己真的堕落了吗？

「安洁莉亚公主，请原谅我来的这麽迟！」

暗银发男突然松开了这个吻，杀的是天威错手不及，他被吻的很著迷，甚至的感觉比他去亲吻女人都要来的好。

「你是不是有毛病，我不是你说的什麽公主！」天威回复神志清醒的大叫。

「月亮公主的故事，你听过没有？」

「那个不是童话故事吗？骗小孩用的。」

「那是真的！」暗银发男突然笑了出来。

「真是的也只有你这麽天兵才会以为那个故事是骗人的，当时我可是很辛苦的想要遗忘你的尊容，毕竟一个人的等待是很痛苦的，但是没关系，毕竟我已经转生成吸血鬼猎人，以後就由我来保护你一个人。」

暗银发男笑起来超好看的，看的天威都忘记了危险，整个人都迷惑住了，他真的觉得要是可以一直看到眼前的人的微笑不知道该有多好。

「现在竟然你是我的公主，那麽我今天晚上就要得到你，以偿我多年心思之苦。」

暗银发男说完，就突然用小刀割破了天威的衣服，他的手法很快，似乎是很俐落般，不一会儿，天威就一丝不挂了。

「你要做什麽？」天威紧张的说。

「当然是抱你！」暗银发男突然伸出手紧紧按住了天威的手碗。

「不管你愿不愿意，你都将会成为我的人！」暗银发男充满著霸气的回答。

「等等，可是我和人做爱就会想吸血，你愿意让我吸你的血吗？」

「当然愿意我的公主殿下。」暗银发男恭敬又调皮的，拿出小刀要割破自己的手指的时候，天威阻止了他。

「我要吸你的脖子，不要拿手指那麽少量的血就来搪塞我。」

「你要喝这麽多，我是无所谓啦！但是公主殿下，我的血可是充满著抵抗吸血鬼的力量，其功用就比春药般还要剧烈，你喝这麽多媚药的话，我担心你会被我做到下不了床。」

「你好罗唆！我就是做爱就要吸血，你到底给不给我！」

天威任性的说。

「好好！我就让你解放！」

暗银发男的突然开始亲吻著天威的锁骨，其技术非常的熟练的，很舒服但是・・自己只要一有性欲要做爱的感觉，就会很想吸血。

暗银发男突然瞳孔又变成金色的，然後继续吸允著他的肩膀。

自己真的突然在也忍不住了！天威伸出自己的獠牙，就像是小动物一般的咬住了暗银发男的颈相，甜美的血液不断的从口腔里头喷射出来，真的很甜美就像是高纯度的美酒天液一样，深深迷惑住自己的口腔，让自己越喝越饥渴，怎麽会这样子。

〈天液是上等的烈酒，在黑市贩售一小杯就要一个银币，但是好喝如同在天上般，且不会宿醉，所以叫做天液〉

天威的身体也不断的再发烫，他的欲望不用任何人碰触，就勃起来了。

怎麽会这麽样子，天威的脑袋昏昏沉沉的就好像酒醉一样，但是比酒醉更糟糕的是他竟然会觉得自己很饥渴的想要和眼前的男人好好的交合和做爱。

感觉天威喝到饱了之後，暗银发男的血液真的被天威喝了不少，但是他神色自若的释放自己的魔力流通自己脖子上的黑钻产生共鸣，就迅速的回血，还有回复自己的魔力的功能。

「喝醉了吗？我的安！」

「谁是安？我是天威。」

「以前你是女的，所以我都叫你莉亚，现在你是男的就叫你安好了。」暗银发男私自下了这样的决定。

「我是天威！啊！」暗银发男只是轻碰著自己的身体，但是他的身体就像是被电到般的敏感，怎麽会这麽的酥麻，只是和眼前的暗银发男碰触到，自己的身体就好像陷入高潮般的一样有反应。

「你还真是敏感！」暗银发男坏坏的笑了笑，那个样子真的有点痞子的帅帅的感觉。

自己是不是病了，自己竟然会这麽样渴求一个男人，甚至很想被他拥抱，明明只是为见过面的陌生男人啊！天威觉得自己可以只有两个字形容那就是淫乱！

「你的这里也是第一次触碰到男人对吧！」

暗银发男的手碰到了天威的後穴，还用手指的指腹深入进去。

「啊啊啊！」天威真的敏感到只是这样碰触，他就快要达到高潮了。

「安！不，天威你大概不知道月亮公主为了怕吸饮到我的血液，把我变成吸血鬼，所以一直和我过著禁欲的生活，因为她太靠近我的话，就会想要吸血，所以我们自从他变成吸血鬼以後，我们一次都没有做爱。所以在你吸饮我的血液之後，会变的这麽淫荡也是情有可原的。不要害羞！」

天威只是觉得很热身体快要溶化了，好想让男人骑在自己的身上，自己怎麽会变的这麽饥渴。

暗银发男微微笑的抓住他的男根开始上下帮他轻微的抚触，光是这个样子，天威就激喘连连，他的那个模样十分的性感。

暗银发男舔了舔自己的舌头，感觉十分情色。

「在你高潮被我抱之前，首先要你精液先出来当作润滑液才行，因为今天是突然之间要拥抱男人，没有带到润滑液，所以你就将就吧！」

暗银发男竟然低下头只是舔了两下天威的勃起的性器，竟然就让天威瞬间高潮射出白浊的液体。

天威直喘著气，刚释放完的他似乎身体又马上想要更多更激烈的快感，怎麽会这样子身体不听使唤就是想要眼前的金S的男人强暴自己，还不够他还要更激烈一点的！还要更多！不够！不够！自己真的很饥渴！




吸血鬼恋人04H

暗银发男突然低下头嗤笑了起来。

「你难道没有注意到，你的液体已经流滑到你的後穴了吗？看到你这麽饥渴，我真的很高兴，虽然是真的很久没有抱你了，但是如今的我也是吸血鬼，我也想饮用你的血，不过你似乎没什麽体力，所以我不会喝太多的。」

暗银发男突然咬住了天威的手指，咬的很大力，果然一下子就流血了。

但是就当暗银发男吸允住他的血的时候！

天威突然不知道怎麽样的大喊！

「不行！」

「别怕我的安，我现在也是吸血鬼的後代，你的血不会污染到我，反而会变成我的兴奋剂！」

暗银发男就这样吸允著天威的血色的液体，然後一边吸允一边看著天威的表情。

为什麽只是被吸血会是这麽样的舒服，就好像被男人给拥抱一样，全身变的很温暖，还有一种快要高潮的感觉。

天威整个人都很恍惚，但是有一种被人接纳的感觉，暗银发男果然没有喝很多，大概只有三十秒。

「安你的血液让我很兴奋，现在我打算要来上你了，你一定会爱上这种感觉的。」

暗银发男分开著天威的大腿，然後用手触摸著天威的後穴，光是这样子天威的欲望又更加勃发，暗银发男的性器也因为天威的血液不用触碰就已经完全的苏醒了。

他先在天威的臀部哪里磨赠了一下入口处，光是这样子天威就兴奋的打多索十几秒钟。

他看到时间成熟了，就一个挺身就进入了天威的身体。

天威粗喘著气，自己怎麽会这麽的想要，被进入之後他很满足可是心情上却更加的淫乱和机可，他自己竟然主动的配合著暗银发男的抽插动作，享受著突然其来的高潮。

对方的那里真的很大，很舒服！天威主动的把暗银发男的性器夹的紧紧的，过然让暗银发男享受著前所为有的销魂快感。

「真是夹的这麽紧，差点就快要被你弄出来了！嗯！哼！」

暗银发男的性爱技巧很高超，似乎锁紧了精闸没有马上就弄出来。

但是两个人交合作爱没有多久，天威又很快的达到了高潮。

下体都变的湿湿黏黏的，但就是无法停止这样的性快感。

「安你是我的公主，我是属於你一个人的王子，所以不要离开我，安」

天威不知道该怎麽回应，但是他第一次感受到这麽强烈的性爱，虽然是他第一次做爱，但是和暗银发男做爱特别的不一样。

看著天威似乎因为快感来的剧烈到昏厥过去，暗银发男却没有要收手的意思，一样继续激干著他，谁叫天威的体力太差了，他实在是还没有满足啊！

不过他自己是耐力很惊人的，因为他是吸血鬼猎人，所以本身身体非常的强壮结实有体力！

只是要他餍足实在是太难了一点，毕竟他可是花了几百年以上的时间等待著公主的转世，而且他也费了一翻功夫，吃足了苦头才有今天这样的成就的。

至於天威他会好好的处置的。

////////////////////////////////

下雨了，天威模模糊糊的赤身裸体的从床上起来，只是他一起来就听到有手铐的声音，然後他的左手就被靠住了。

他紧张的看著他的左手被靠在哪里。就看到那条子靠在暗银发男腰带上！

「你你干麻，不是指陪你一夜情就好了，为什麽还要铐著我！」

天威大声抗议的说。

「安，我这麽辛苦才找得到你，我可不想把你给弄丢了，所以当然要好好的铐著你啊！」

暗银发男丝毫没有悔改之意，他早就穿上他的那一身武装行头，可见他的警觉性很高。

「畏！你叫什麽名字，至少告诉我你的名字！」

「吸血鬼猎人银狩就是我的别号，至於我的真实的名字，就等到你想起来了，安！」

「都说了我叫天威了，你不要铐著我，我晚上还要上班！不过哪里有人叫淫兽啊！不过对你很贴切就是了。」

「公主请你不要这麽愚蠢，既然我已经确认你是我的安，要是让别人知道你就是月亮公主的话，那你就会变成别人口中的食物，你的血液可是我吸引到很多邪恶的家伙，为了你而大打出手，所以你还是乖乖的跟我走吧！」

「你要出多少钱买我！」

天威打的是这样的算盘，竟然自己已经出卖给银狩了，那就不管怎麽样他都要对眼前有钱的男人好好的大捞一笔。

「真是可笑，公主竟然会想要卖身，是说你怎麽会转是成男生，还有就是为什麽还是这麽弱的男人，八成连使用剑术都不会。」

「我是不会用剑拉！但是我可以学啊！你怀疑我啊！」

「当然，安，以後你就称呼我为银狩王子，所以你要是害噪的话，就叫我银狩。」

「淫兽就是淫兽，谁要叫王子啊！你也只不过是有钱人家的大少爷啊！」

「我可是皇宫里面的最强的王子，不要小看我，安！我这就带你回去，让你过著公主般的生活。」

「等等，你真的是王子，那为什麽你还是吸血鬼猎人。」

「当然是因为公主的血液会是吸血鬼一族梦想的食物，所以竟然我唤醒了沉睡公主的力量，那我就要负责到底！」

「你们真是奇怪，为什麽会变成这个样子，你要∥易撸还要把我当成公主一样看待，你真的是王子吗？那不就真的是童话故事了！」

「安你真的好傻好天真，就和以前一样，不知道人世间的险恶，但是现在由我来保护你，所以你有任何的不安，都可以跟我诉说。」

「那把手铐拿掉！」

「这个不行，我还要把你送回皇宫，让他们鉴定你的血统之後，让你成为公主。皇宫内有侍卫，还有吸血鬼骑士，他们会二十四小时保护你的安全，到那个时候，我才可议放心的解开你的手铐。」

「但是你要带我走，至少也让我和迪澳讲一下吧！」




吸血鬼恋人05

「迪澳是谁，你竟然这麽惦记著他，你不会心里有别人了吧！」

「迪澳是我的朋友，他对我的感情就是像亲哥哥一样，我进夜总会工作也是他的推荐，你至少让我和他说个再见吧！」

「好吧！但是不准以现在的样子去见他，你现在的样子真是惹火的性感。」

银狩只不过是用手轻轻的碰触著天威的肩膀，天威就兴奋的喘了起来。

「呵呵！真是淫荡的公主，等到回到皇宫後，我一定常常强暴你！」

自己怎麽会这麽情色，就像是一个在床上永远都不满足的饥渴男人，自己真的只要被这个男人碰触就会兴奋到不知所措。

「我准许你去见你的那个什麽迪澳的，但是你要宣称我已经买下你了。所以你要跟我走！」

「那你就真的买我啊！反正你那麽有钱，就多给我几个金币。」天威死要钱的说。

「公主竟然会这麽穷啊！真是出乎我意料之外，我出十个金币买下你终身的卖身契如何？」

「成交！」天威就这样傻傻的把自己给卖了。

到了下午天威到酒吧里面去找迪澳，当然手铐还是真的铐住了他，因为银狩说什麽都不愿意解开手铐，所以他只好这个样子去见迪噢。

当他说明来意的时候，迪澳很吃惊的他把自己卖给了男人，而且还是地位这麽崇高的男人。

「你疯了啊！你怎麽可以就随便的卖身。这样我怎麽样跟你的奶奶交代。」

「可是迪澳哥哥，这个男人的力量很强，而且他还是自称是王子！我已经决定我要跟著他了。所以迪澳哥哥你要保重喔！」

迪澳却冲上前去，拿著手枪瞄准银狩。

「我不能眼睁睁的看著天威跟你走，快把天威的手铐解开！」

「迪澳哥哥，不要这样，是我自愿卖身跟他走的。」天威赶紧澄清的说。

「你跟这种男人在一起不会幸福的，谁知道他会不会把你拿去卖！」

迪澳说完就真的拿出手枪开枪了。

「不！」天威大叫。

但是只见银狩抽出自己的背的那把大红色长剑红劫，迅速的一挥动作之快竟然迅速的档下子弹，然後手法很快很俐落的把那把剑迅速的插回自己的背的剑峭！

「你是吸血鬼猎人，银色的头发，难道你就用有千斩万砍，让人害怕的吸血鬼王子。」

「我是银狩！看样子你这个男人也蛮有常识的吗？我的确是吸血鬼猎人，也是这个国家的王子。」

「那你买下了天威你要做什麽？」迪澳不放心担忧的说。

「我要他成为我的新娘。」银狩简明二要的说。

「你是gay？」迪澳惊讶的看著他。

「算是吧！」谁叫天威现在是男的，所以他也算是gay吧！

迪澳看著天威，天威的眼神出现羞捻，他没想到银狩会说要娶他。

「你真的愿意和这个男人在一起？」

天威害羞的点点头。

「哪这样啊！我知道了。」

迪澳突然抱紧了天威。

「如果你真的要走，不要忘记我，有空还是要回来看看我。」

天威眼神凝重的看著迪噢。

「迪澳从小看著他长大的，所以感情就会很深刻，所以要离开他，他也有点舍不得。

「畏！你要把天威带去哪哩，告诉我，我也好有机会看他。」

「我要带他回去王朝，我的寝宫内，我会教他各种不同的学识，让他成为人上人，然後我就会娶他！」

银狩很有伟大的抱负和计画，他可是皇族，不会随便看上别人的。

迪澳因为自己战技不如银狩，就只好眼睁睁的看著天威和银狩走了。

天威走之前也有来到奶奶的坟墓前拜见过，後来才跟银狩一起走的。

//////////////////////////

天威真的觉得银狩是故意的，因为他们两个竟然不是开车子，竟然是骑马。天啊那要走到什麽时候，而且银狩还要求要和天威共骑一匹马。

「这是我的爱驹，银蹄，他是一只有魔化的骏马，所以他的棕毛是纯黑色的，别看他这样子他可是道地的男生。」

「为什麽我们不开车子，反而要骑马？」天威和银狩彼此间的距离太接近了，让天威整个人都因为接触的兴奋感而直打哆嗦。自己真的那麽哈银狩吗？只不过是共骑一匹马，竟然会有让他触电和小鹿乱撞的感觉。

「因为可以交流我们之间的感情，再说你不知道皇族都要学会骑马的吗？这只不过是让你先习惯而已。」

身体很烫！天威虽然和银狩共骑一匹马，但是自己的身体早就因为两个人贴合的太近，所以让他不自禁的胡思乱想了起来。

『自己是不是找到了一个金饭碗，以後吃穿都靠著银授，但是这样会不会算是吃软饭啊！身体很烫，跟银狩贴合的太近了，真想洗个舒服的冷水澡冷静冷静。』

就在天威还是在恍神的时候，银狩突然凑头过去，然後亲吻著天威的银发。

天威整个人被电到七晕八素的。

「你干麻啊！想害我被你电死是不是？你有不是不知道我的体质被你碰触很敏感的。」

「没有只是一想到可以和公主这样相亲相爱的共骑一匹马，我就觉得很幸福喔！虽然你现在是男生，但是并没有减损我对你珍贵的爱。」

「你那些甜言蜜语留给其他的女生吧！我可是男人，不需要这麽说。」

银狩却用一种很暧昧的语气说。

「你知不知道因为公主很久没有和我做爱，但是她的心却始终只有我一个人，所以他真的忍耐著自己不吸我的血，忍耐著好辛苦，所以转生之後的我，早就下定决心，要是公主有任何的性冲动，我一定会尽我所能的满足他的。」

「你省省吧！我们昨天才刚做过，要是一天到晚都发情的话，那我们就跟动物没有两样了。」

「遵命我的公主殿下！」

结果天威因为一直被银狩碰触一直属於很敏感的他，终於最後边骑边睡的躺在银狩的身上就睡著了。

他睡著的时候梦到了以前的事情，就是月亮公主变成吸血鬼，他真的很害怕会让地球国王子变成吸血鬼，但是自己想要吸血的欲望也很强烈，也包含著想要和王子有著性吸引力的关系，结果公主受不了这样错乱的饥渴，好几次都想要自杀。

可是地球国的王子，每次再他的意志力快要不行的时候，就会唱著那首悲伤的曲调，然後使用魔力让公主陷入了沉睡，然後王子在公主睡梦中的时候就会一遍又一遍念著压制公主体内吸血鬼的力量的咒语。

这种咒语要是再公主清醒的时候念的话，会是很大的一种痛苦，所以王子都是再公主沉睡的时候念咒语，这样子公主对吸血的欲望就不会这麽强烈，只是咒语只能压的了一时，压不了一世。

最後公主想要自杀，但是王子的眼泪都让他停止了冲动，最後公主吸了王子的血自杀之後，他只有一句遗言那就是杀了我！希望来生我可以作为一个普通人，这样子就不会这麽的辛苦了！″。

天威吓的从梦里醒来。

自己真的是月亮公主吗？转生後的自己竟然是希望成为普通人，但是他自己也已经是够普通了，又穷又没权势的，如果现在要他选择的话，他还宁愿自己是有地位的公主。

「你在胡思乱想著什麽？」

银狩好整以暇注视著他。

他们已经来到了王城，不过银狩当然不会告诉他，其实他为了杀光所有的吸血鬼所以缔结了黑暗契约，所以他有一像特殊技能就是可以用飞的，但是这招太醒目了，所以除非必要他不会使用的。这招飞天大都用来斩杀吸血鬼的时候才会用到这个既能。

但是由於银狩很想赶快护送公主回去，避免节外生枝，所以他在天威睡著之後，就悄悄的用飞的抄近路的回到自己的王子的宫殿内部。




吸血鬼恋人06

「这里是哪哩，怎麽这麽宽敞又豪华？」

天威看著整间房间豪华的装饰还有豹纹的躺椅，还有一个宽敞的水床，他自己就躺在这个水床上。

「这里是我的家，我的房间，我想你以後就和我同一间房间吧！」

「你这个变态，难到我还要跟每天你在一起睡觉不成，你不是不知道我的体质吧！」

「你是我的公主，我不准你离开我的身边。再说我们本来就是夫妻，一起睡不是很正常吗？」

银狩说的一派轻松自然，但是天威却觉得自己好像是人质一样，那种感觉让他很不舒服。

「手铐我已经帮你拿下来了，这里是皇城非常的安全，除非是有吸血鬼或是魔物来侵袭，要不然的话就安全的固若金汤，这里是以後你生活的地方，你就在这里好好的学习一切的知识！我会给你安排老师的。」

就再这个时刻，门外突然传来了很吵杂的声音。

「银狩大哥，你说你已经找到了公主，快给我看你的公主。」一个很低沉的嗓音的男人就这麽样闯进了。

银狩却速度很快的瞬间拦阻那名男人的进入。那个样子快到只看到是影子一样瞬间的晃过去。

「银帝，我不是说过，没有我的允许你不可以随便近来我房间的吗？」

「可是你找到公主了，怎麽不可以给我看看，你的公主呢？」

「你这个好奇的女人，我不是说过不要来打扰我的吗？」银狩的眼神闪过一斯尴尬。

女人，可是来的明明就是个男人啊！哪里是女人了。天威不解的看著银狩。

银狩叹一口气。

「银帝这就是我找到的公主！」银狩最後退让一步，让银帝进入了房间。

银帝不说话的严肃的注视著天威，那个眼光好像要把天威给烧穿一个洞。

天威也不知道该怎麽应对，怎麽会有人眼光这麽刺人啊！

「哈哈哈哈哈！」突然银帝爆出一连串的笑声。那个样子笑的很夸张，好像是没看过这麽好笑的事情。

「大哥！这就是你的公主，怎麽会是这麽平凡的男生，真的是有够好笑的，结果你最後还栽在男人的手上，太好笑了，那你可以接受跟男人做爱的话，为什麽不和我做啊！哈哈哈！」

「你这个女人不要那麽多话，我怎麽知道月亮公主这次转世竟然会选择当男人啊！我一开始见面我也很为难的好不好？」银狩的眼神出现难得已见难为情的表情。

「请问，为什麽你说他是女人，他明明就是男人？」

「哈哈哈，我先自我介绍，我是银帝，现在是帝国的三王子，同时也是在月亮公主死後，嫁给了地球国王子的女人，当时我只是一个普通的孤儿院的小女孩，只是当时我已经有了魔力，可以帮助王子寻找著他转生的公主，加上一个男人孤独久了，总是会有性需要的嘛。」

「银帝你真多嘴。」银狩整个人都脸红了。

天威瞪大眼睛。

「你背叛月亮公主，还在外面有了女人。」

「等等，我事情非得以啊！我总要留下自己的吸血鬼的後代吧！要不然我和公主的後代怎麽会出生！再说我对银帝只是哥哥疼爱妹妹的感情。」

「疼爱妹妹到疼爱床上去，所以你对我还是有感情的，呵呵！银帝你认命吧！」

银森就这样笑了起来。

「那你们不会转世之後还是在一起吧！银狩你和男人，原来我不是你第一个男人。」天威的胸口非常的难过，有一种沉甸甸的感觉。

「这你就放心了，因为银狩对男人没兴趣，虽然我很想要爬到他的床上，给他来个投怀送抱，可是每次都被他揍。他说我和他现在是亲兄弟，所以他不想乱伦。」

银狩带著抱歉的心情看著天威。

「不错，我是和别的女人有染，但是不损於我对你的爱情，所以天威不要难过，我和你是一心同体的，你的心情我全部都体会得到，因为我们交换了彼此的血液，所以我可以很敏锐的察觉你的心思。」

银帝和银狩一搭一唱的说。

「放心啦！银狩的心理没有我，他的真爱只是你，因为我只是他排遣寂寞的女人，他每次和我做爱好几次都流下眼泪来喊著你的名字，所以他对你是真心的，和我只是情势所逼，所以不碍事不碍事！」

银帝拼命的劝说著天威。

天威就是觉得难过，他的表情看起来就是闷闷不乐。

银狩走过他的身旁，然後吻去了天威的泪水。

光是这个举动，天威就又全身发热了起来。

「你这个坏男人，到底还有多少你的女人，你做爱技巧这麽的熟练，一定再外面还有千千万万的女人或是男人吧！」

银帝瞪大眼睛看著银狩。

「天啊！你怎麽这麽样的饥渴，你该不会一看到他就做了吧！禽兽，那你们两个一定是乾柴烈火烧的很旺吧！」

银帝唯恐天下不乱的这麽说。

「银帝你给我闭嘴，不要故意让我的公主哭泣，他要是心情一直都这麽低落难过的话，我就把你抓起来打喔！」

银狩伸出手拭去天威的眼泪，然後给他一个接吻。

那是一个带给对方无比舒适和放心的浅吻，还有舌尖彼此交缠挑逗的追逐的吻。

天威知道银狩是要安慰他，但是他就是觉得内心里非常的孤单。

「你这个坏男人！」天威被吻到上气不接下气。

银帝到是看的非常的爽。

「欧耶！两个俊美的男人接吻，对象还是那个既危险又杀人无赦的吸血鬼猎人银狩，真的是很养眼啊！」

银帝整个人超兴奋的。

银狩倒是很不满意的看著银帝。

「在公主命前你给我少说两句，都把公主给惹哭了。」

「那公主知不知道你还是有著黑暗契约的男人！」

『黑暗契约，那是什麽东西？』天威不解的想。

「这种事情不必跟他说，反正以後他和魔物作战的时候，他自然就会知道了。」

银狩说完就把银帝推到门外。

「你差不多该去执行你的职务了吧！我不送了，还有不要老是来打扰我和公主，我会很头痛的。」

「你真小气大哥，好不容易有可以玩玩的对象的说。」

「你去玩你的女人，别打我公主的鬼主意。」

「再说了，掰掰公主和银狩大哥！」

银帝很轻快的走了，留下天威和银狩我看你的，你看我的。




吸血鬼恋人07

「你不要管银帝的事，虽然我和他前世是夫妻，也生下了许多吸血鬼的後代。但是我还是在深爱你。」

天威拿著枕头丢像银狩。

银狩到是闪也不闪，就这样击中了他。

「笨蛋！」天威看著银狩这还是他第一次这麽反抗银狩。

「你要去跟多少女人还是男人，发生关系，都跟我没有关系，反正我只是你买来的男人，一个供你发泄的男妓，有什麽好说的。」

天威委屈的说。

对方真的是王子，自己却是那麽普通又穷又没权也没钱，如果自己真的是什麽月亮公主的话，那为什麽银狩这麽厉害，自己却这麽愚笨，连半点才华都没有。

银狩倒是哑口无言的看著他。

「等等安！不要这麽难过好不好，我不知道这件事情会伤你这麽深，当时的情况的确是那样，我也无能为力啊！」

「你不懂拉！」天威把整个人都蒙在棉被里面。

银狩露出拿你没辄的表情。

过了一会儿，没有半点声响，天威发觉不对劲，把头伸出来一看，只看到银狩站在窗台前面。

不会吧这里是高楼，银狩该不会是要自杀，他是不是说了什麽不对的话，要不然为什麽・・！？

天威想阻止银狩，但是他才刚要过去的时候，没有站稳结果是整个人扑倒在银狩的身上。

两个人都这样眼睁睁的眼看就要摔到地上。

但是银狩却迅速改为拥抱著他，然後从背後M出黑色羽翼，然後使用红色长剑红劫迅速的把地劈开一个大洞，利用剑气的反作用立瞬间突然腾空飞了起来。

「你会飞？」天威傻住了，他的身体又因为被银狩紧抱著又开始敏感了。

「嗯！可以维持飞翔一阵子！你不生我的气了吗？」

「这样好醒目喔！抱我下来。」

「不要，除非你说你原谅我，我才抱你下去。」

银狩强迫的说。

「这件事情跟那件事情是两码子的是啊！」

银狩拍动著自己的翅膀越飞越高。

「我知道，但是我内心中最疼爱的公主哭泣了，这样子我怎麽样都原谅不了我自己，我是为了和你享受著这样的两人生活，所以才执意要转生的。」

银狩飞到一颗树上就把天威放在那里。

「你小心一点这里有龙出没，这里是龙之森，我想让你认识我的朋友。」

就再这个时候有一堆飞箭突然凌俐的从山的另一边射了过来。

「真伤脑筋！」

银狩说完拍著翅膀翻过了身，天威只看到一个黑黑的影子竖的一声就把那些利箭飞快的砍掉。

那是什麽・・东西？

「这是暗夜之诅咒，是我的影分身的一种，算是我的创造出的魔法身体的一部分。」

这时候飞舞的利箭又设了过来。

银狩使出红劫不一会就把那些箭当场被天火给劫烧化为灰烬。

「等等，我们不要打了吧！我是银狩王子，有重要事情要报告给龙主。」

「有外人入侵，你是有龙主的命令保护，我们可以不伤你，但是那个男人很明显的是从外地来的，我怎麽能知道他是不是来偷取龙之机密的。」

带队的人是有著精明干练的龙二，是龙的二少主，也是一个很难缠的家伙。

「他是我的老婆，这样子可以麻烦你不要在攻击他了。」

「你疯了！和男人做老婆，这样会笑掉别人的大牙。」

龙二突然化身成一条龙，是那种很大一条的会喷火的那一种。

「伤脑筋，龙二那个小子老是看我不爽，虽然龙主希望我们尽量不要打起来，但是今天看来是非打不可。」

银狩突然挥动红劫，红劫就像是有生命力依样化生成火红色的火焰，火焰迅速的朝著喷火龙飞砍过去。

喷火龙迅速的想闪躲，但是还是被火烧到，龙突然就落到地上，摔的很惨。

银狩在顺手接过红劫，然後拿出连环斩击的战技，速度很快的使出十八连斩。

速度之快每一个斩不要零点几秒钟。

天威看的是目瞪口呆，真的是帅呆了，尤其是红劫配上暗银发色的峻帅的银狩，真的很有爆发力和魅力无法挡啊！

喷火龙很快的被打成人形，银狩却伸出手拉了龙二一把，把他拉到站起来。

「怎麽样还是我这个吸血鬼猎人厉害吧！」

「哼！刚刚只是你的运气好，要是我认真的使出龙之怒，鹿死谁手还很难说。」

龙二还是身上受了重伤。

天威看到很不忍心，就再这个时候，突然有一条龙迅速的拍著翅膀飞跃著山谷来到这座森林。

龙迅速的来到天威的身边，天威突然感觉很害怕。

但是那条龙却化成人形变成一个和蔼穿著白袍的老人。

「龙主！」

只见白袍的老人使用著自己的魔杖轻松的自愈著龙二的伤势。

然後那个老人看著天威说。

「银狩，这个男人没有半点贵族的气息，你带这个男人来龙之森是要做什麽？」

「龙主，你看他有没有可能成为龙之守护者！虽然他到现在什麽都不会，但是他是月亮公主的转身，照理说应该有不可思议的月光之力才对。」

银狩很认真的说。

但是天威却被银狩那句什麽也不会给刺到了，算了反正他就是个累赘，从刚才到现在的打斗，他完全帮不上忙，只能眼睁睁的在旁边看著，大家都很强，只有自己什麽也不会。

天威此刻真的有一种很想哭的心情，但是却哭不出来。




吸血鬼恋人08

天威此刻真的有想哭的感觉，但是他不能哭，自己这麽的弱小，让谁都可轻易的击败自己，自己又弱又无能，真的会成为银狩这个吸血鬼猎人的弱点，自己真的这麽没用。

现在看到这麽多不认识的龙，就让他整个人变的非常紧张，而且这些龙都有很高的等级，真的是非常的可怕。

银狩使用黑色的翅膀，迅速的飞到天威的旁边，然後还偷偷亲吻著天威的额头试图去安抚他。

「你怎麽了？脸色这麽难看，不必害怕这些龙，他们都是我的好朋友，而且我也曾经是屠龙骑士，所以不要害怕。」

天威因为这个亲吻而有点全身发烫，自己真的敏感的根一个荡妇没什麽两样。

「但是我不想成为你的累，要不是因为那些龙没有在攻击你的时候，突然攻击我的话，要不然我一定非常快就被对方给打趴，成为你的负担，我真的很希望我有很强大的力量，可以在战场上帮的了你。」

银狩没有说话的看著龙主，然後突然抱著天威，一口气用著翅膀，虽然这棵树的高度有很好几层楼高，但是银狩抱著天威运用翅膀容易就一下就下去了。

天威不解的看著银狩，他可是很怕龙的，为什麽要带他下去呢？

龙主走上前来，对著天威说。

「如果你真的是月亮公主的话，请你使用出你的魔法，让我们这一族可以保护你。」

「可是我不知道什麽魔法啊！」

天威苦恼的说。

「这很简单只要你专心的使用著引藏在你身体里面的力量就行了。」

银狩拿出小刀划过自己的手指，拿著自己的血液往天威的口里送，不一会儿，天威就感觉自己心理的噪动，银狩的血很甜美好像喝的更多，结果天威就不自主的吸允著银狩的血液。

银狩拿出小刀在天威的手臂上划两划，结果那些伤口在天威吸血的时候，很快就发出金黄色的光芒奇迹的一吓子就突然复原了。

「他就是月亮公主，只有公主才可以靠著月光力量，维持著永生不吸血，也可以存活的力量。」

所有的龙包含龙主整个就是跪拜了下来。

「拜见月亮公主！」

这个样子感觉自己好神气，虽然自己什麽都不会，他还不知道自己吸银狩的血的时候，还有自愈的功能。

银狩微笑的看著天威说。

「你是很伟大的，只是你自己不知道，如果你不想成为我的绊脚石，那就努力的练剑，成为保护我的男人，毕竟你这辈子转世为男人。大概是不想要在当女人了，我可以理解这个心情，因为当时的你，很不希望我因抱护你而受伤。」

龙主拿出一根月亮魔仗，送给了天威。

「这是我们龙之一族，和月亮公主友好的象徵，这个魔仗可以使永成防护罩，只要好好的努力运用，相信月亮公主，一定会成为我们强大的主力。」

龙主很真诚的说。

「可是这怎麽好意思，拿你们的东西。」

天威吓了一大跳的说。

「你就接受吧！反正龙是很狡猾的，因为要是你强大了，他们也多了一个靠山。」

龙二拿出一个口哨，上面有一遍龙麟。

「这是我族缔结契约的象徵，您可以自由召唤出龙作为你的座骑，这样的话，你就可以克服你不会妃的劣势，毕竟银狩要是为了保护你，不能一边抱您，一边战斗。」

「谢啦！你们还想的真贴切，不枉费我这麽大老远的跑来龙之森，我正为了这件事情愁苦的说。」

银狩帮著天威戴上了这个口哨。

「你要是有我不在你的身边，你可以尝试骑著龙看看，很方便的。」

「那我现在可以试试看吗？」

「好啊！」

於是天威吹响了龙麟口哨，龙二就化身成一条大龙，天威就这样跨在龙的头上，双手抓著龙的两个犄角，龙就开始飞天了。

银狩变出黑色羽翼也开始跟了上去。

「好高！」天威开始腿软了，差点站不住脚，原谅骑龙是这麽样的威风，但是风压也很大。

天威死命的抓紧著龙的犄角，这条龙奔驰著一望无际的天空真的很状观，森林也变的好小很小。

天威慢慢的适应著高度，後来胆子渐渐到了，开始指挥著龙二要怎麽飞。

「现在来个高速旋转，然後在横切穿过那个峡谷。」

他说的这些龙二都制照办。

天威真的整个人都很威风，他把魔仗插在自己的腰上，就这样享受著龙二那种高速飞行的快感。

银狩突然来到天威的身边，也停在龙二的头上。

「龙二他也是会喷火的，有他在你的身边，我就不怕你没有任何一点的战力，毕竟你还是个要从头学习的新手。还有天威我要你学著使用剑术，万一有敌人要打近身战的话，才不会让敌人有可趁之机。」

银狩突然摸著天威飞扬的银发说。

「以前你总是躲在我的身後，但是现在我们可以彼此保护彼此，这样子的我们一定可以依同克服许多的困难，我会保护你的，你不要担心，我的公主。」

天威露出羞涩的眼神，他没有想到自己只是个买来的性奴隶，想不到自己还有这麽强大的公用，让自己也整个人是非常的感动。

「以後会出现什麽样的敌人，我们还不知道，但是你作为我的伴侣就要有临机应变的能力。」

「龙二谢谢你，我们回去吧！」

天威骑够了，拍拍龙二的头，龙二迅速的回到龙之森。

告别了龙之森里面的大小龙，天威和银狩用走的回去宫里，因为晚上的树林很嘿，不是很方便飞翔，虽然银狩要是一边飞一边召唤火焰的话，还是可以看得到路，但是因为有著天威，所以不是很方便，所以他们就用走的。




吸血鬼恋人09

他们两个人一边在森林走著走著，天威一路上报保持沉默，因为银狩说还要他去学剑术，自己真的学的会吗？自己可是很懦弱的人，而且很不喜欢见血，自己真的可以掌握著这麽样的使用剑的能力。

银狩走在後头，看到天威这样心事从从也没有说什麽话，只是突然拿出红劫使涌出火焰，这样就可以照明了，可以看到很多的森林的生物。

就在这个时候，天威的肚子饿叫的很大声，让天威觉得很难为情。

银狩微笑的说。

「你会饿吧！对不起我没有注意到！我们烤个营火，来弄点东西吃吧！」

於是两个人就收集柴火，开始升起营火。

天威不知道要吃什麽，还有什麽东西可以好吃的，这里虽然还有一些小动物，可是他不想出手去猎杀那些小动物来吃。因为他其实很讨厌杀生。

银狩不知道从哪里拿出来的肉乾，还有馒头，他还迅速的摘了森林旁边的野菜，煮了一锅味道很不赖的野菜汤。

「可惜这里没有夜月菇，要不然煮汤可好喝了。」银狩微笑的煮著那锅汤说。

「你好像对於野外生活也很拿手！」天威愣愣的看著银狩。

「还好，毕竟我是吸血鬼猎人，常常要在野外过生活，虽然我是皇族，但是这样的训练是从我很小的时候就开始了。」

两个人静静的吃著美味的肉乾配馒头，由於肚子正饿了，所以吃什麽都觉得很好吃。

这样两个人很有默契的不出声吃著饭，也会觉得有一种感情变好的感觉。

「银狩你真的是吸血鬼猎人，那你平常的敌人会是什麽？」

「就是一般的魔物，毕竟我手上有著黑暗契约，一些低等的魔物，会想窃取我身上的魔力，还有你也会有危险，因为你是月亮公主，你的血液对吸血鬼而言是最美味的食物，虽然我也是吸血鬼的後代，但是我只会屠杀那些违反指令，到处互相攻击同胞的坏人。」

天威懵懵懂懂的看著银狩。

自己没有读过什麽书，所以自觉得自己总是矮别人一截，但是和银狩在一起似乎都会发生一些非常好玩的事情，例如可以骑龙，这样子的遭遇可不是一般人可以拥有的，能和银狩在一起，感觉非常有优越感，因为银狩非常的强，而且天不怕地不怕的，而且银狩还和他发生关系，虽然自己也是个男人，但是越跟银狩在一起，越更加觉得银狩是好人。

就在这个时刻，突然距离几十公尺以外的有著不寻常的声响。

银狩立刻应变的很快的抽出了红劫，迅速的丢著一句话。

「你在这里不要动，我去看看，很有可能是魔物。」

银狩说完就用轻功很快的追了上去。

天威一个人在营火旁边感到非常的害怕。

这里只有自己一个人，自己又不会什麽样的武器。身边也就只有龙族送给自己的魔仗，只是自己真的保护的了自己吗？

就在这个时候突然有悉悉飕飕的声音，把天威吓了好大一跳。

突然有个像魔界爱情树枝的藤蔓一下子就席卷了天威整个人的身体，把他给整个人绑缚住，而且倒掉的老高。

天威想要尖叫，但是树上却出现了一个短发金发的女人看著他，那女人穿著骑士的装备，看样子是来头不小。

「看样子我抓到了个了不起的猎物呢？」

女人站在树上洋洋得意的说。

「你的身上有香甜的味道，虽然没有什麽魔力，但是你一定就是传闻中的月亮公主，我得趁你的男伴，还没有回来之前，把你的血液整个都吸光。但是在那之前，先让魔界树吸光你的精力吧！」

天威感觉到非常害怕，他还搞不清楚状况。

这棵魔界树就伸起很像吸食器的前端和藤蔓钻进来到天威的裤子里面的性气，还有後穴。

「干什麽！？」

天威觉得身体被异物入侵的感觉，就跟有人想强奸他的感觉是一样的，他的後穴只被银狩入侵过，其他人就连他自己也没有玩过，竟然就这麽样被植物性侵，未免太恐怖了。

「不要！」感觉魔界树正在操弄著他的後穴，自己前端分泌出的液体，都被植物的吸食器，吸的正著，植物还分泌出粉红色的液体，具有润滑後穴的功能，让天威整个人不知道是害怕的尖叫，还是因为深刻的快感而传出来的呻吟。

银狩正在和一个吸血蝙蝠的怪物在奋战，没想到自己的命运这麽的不顺，竟然会遇到吸血蝙蝠找吸血宿主的时候。

这种蝙蝠很会吸血，而且回血也回的很快。

就在银狩释出红劫迅速的砍出三连斩的时候，听到天威的尖叫声。

银狩心理下了一跳，心一紧就使用出了黑暗契约，一个影子迅速的接近著吸血蝙蝠，然後迅速的锐利的划成一把黑暗武器，瞬间解决了吸血蝙蝠。

银狩张开自己的黑色翅膀火速的赶到天威的身边。

结果一看到，天威正被魔界树强奸，脸上完全是一遍红潮，虽然画面非常的养眼，但是自己可不能看到有人欺负自己的公主。

银狩使用红劫召唤出红色火焰，往天威身上一打，魔界树因为惧怕火焰，所以全部都退了下来。

银狩抓紧时机砍断了缠在天威身上的藤蔓，然後迅速的正要接落掉在地上的天威。

「刹那是你啊！你不是吸血鬼骑士，不是应该要保护公主的，怎麽突然会用魔界树强暴他。」

银狩开口对著那个金发女人呐喊。

「还不是都是因为你，把公主看成是自己的私有财产，完全都不给他人分享，所以我才会威胁他，公主的血液可是美味的食物，你可不要自己一个人偷！这样太不公平了，况且我也只是和公主开个玩笑，他似乎被魔界树玩的很快乐呢！」

「刹那你这个变态，这样子天威的精力会被你的魔界树给吸收，要好几天躺在床上，才能恢复体力，看你干的好事！」




吸血鬼恋人10

银狩急著抱著天威使用自己的黑暗翅膀，然後靠著刹那拿著照明，紧急的把天威送回到自己所居住的皇宫。

银狩很久没有这麽著急，因为天威的能量被吸入了很多，所以就连体温也降低了，要是不赶快解救的话，後果不刊设想。

是说天威昏迷不醒，要是为他喝自己的血液应该就可以很快的复原吧！

银狩用小刀割了自己的手指头，把血液灌到天威的口腔内。

天威倒是把这样的血液给吸收了进去，不久边天威的身体就突然的发出金黄色的光，这样银狩才松了一口气。

「刹那你真的很爱开玩笑竟然这麽样对待我们共同的公主。」

银狩不满的这样说。

「这样不是贵族也没有任何一点力量的男人，竟然是我们要保护的公主，那我们真的是很可怜，要保护的是这麽不刊一击的人类，真的是有够麻烦。」

「他以後一定会变强的，给他多一点时间吧！」

银狩安抚著刹那这样说。

「可是他弱到连魔界树都以轻易的入侵著他的身体，要是以後他成为我们吸血鬼骑士团的绊脚石该怎麽办。」

刹那据理力争的说。

「不要这麽的悲观，天威虽然很年轻，没有什麽的力量，但是他毕竟是我深爱的女人，而且连龙族都认可了天威的力量，再给他一点时间吧！」

「银狩你真的偏心，只因为对方是你深爱的女人，你就这麽样的放水，要是他还是一样弱，最後死於敌人的手上，我看你怎麽办？」

「刹那你是在忌妒天威，只因为天威是我认可的公主，所以你在忌妒他对不对？」

银狩突然语气这麽转，这样说。

「谁叫你是皇族的大王子，又高又帅，又是下一位皇位的继承人，常常和你相处在一起的我当然对你有感情。」

「刹那，你是知道的像银帝这麽样和我是夫妻的女人，我都可以为了公主而放弃他掉，何况是你呢？你还是放弃我吧！」

银狩不带感情的这样说。

但其实天威被银狩喂食血液之後就缓慢的清醒，然後就听到银狩和刹那的对话。

「银狩这麽受女人的欢迎啊！不像自己竟然这麽的窝囊，还要银狩鼎力相助才能得救，自己是不是早日离开银狩比较好呢？」

就再天威胡思乱想的时候，银狩突然走了过来，然後趁著天威还再熟睡的样子的时候，亲吻著天威的额头。

「我就是这麽爱著这个女人，要是你有任何的不满就针对著我来，刹那，你对我的心意，我很感激，但是我已经决定这一辈子要侍奉这位公主了。」

刹那很生气可是却没有办法。

「算了谁叫你是大王子，我们吸血鬼骑士本来就该听从你的命令，但是下次不要再让我看到你因为这个笨公主而受伤。」

刹那不甘心的离去。

天威却在这个时候张开自己的眼睛，银狩吃惊的看著天威。

「你刚刚都听到了我们的谈话了吗？」

「恩！银狩你真的很受欢迎，不像我这麽的弱，还给你添麻烦。」

「怎麽会弱呢你以後受训就会变强了，道是你被魔界树强暴，现在感觉还好吧！」

一提到魔界树，天威就整个人的脸满脸通红。

「我觉德被魔界树强暴，虽然也是有快感，但是被那著植物碰触就像是被陌生人强暴的感觉，虽然是植物，但是我的身体就是很不舒服，我想要・・。」

剩下的话卡在天威的嘴里说不出话来。

他怎不能说他很想要银狩的爱抚，让自己可以忘却一切的不愉快的被魔界树调教的事情，但是这种要另一个男人拥抱自己这种害羞的话，他实在是说不出口。

天威这样的犹豫著不敢把会说出口，但是银狩却好像明白他的心思。

「你想要我吗？安，我的公主。」

「可以吗？虽然这个样子和一个男人求爱，实在是很不可思议，但是我就是想要你啊！」

天威勇敢的说出自己的心情。

「我也很想抱你，但是天威你的身体才刚刚恢复精神，真的要和我做爱。」

银狩专注的问著天威的心情。

「我想要你，不要再让我说第二遍。」

就再他们两个浓情密意的时候，银帝突然闯了近来。

「大哥你还有心情谈情说爱，父王听到你找到公主了，现在正在开会讨论，应该要怎麽处置公主呢？」

天威只好把自己想要银狩的心情放在另一边。

像是知道天威的失望，银狩突然亲吻住天威的手掌心。

「你不要难过，晚一点我在来，因为这里毕竟是皇宫，你不要乱跑！」

银狩说完就披上了属於王子的披肩，跟随著银帝的脚步，去皇宫内开会了。

留下天威一个人无聊的看著天花板，这里真的很无聊，只好等待著时间等著银狩回来。

就在银狩离开的时候，有一个披著王子的长袍的男人，走了近来，他是帝国的二王子银邪。

银邪很有礼貌的敲了敲门，打乱了天威胡思乱想的心思。

「你好，我是帝国二王子银邪，听说银狩发觉了月亮公主，没想到是男人，真是的那个没贞操的家伙，只要是月亮公主，就算对方是男人也不放过，月亮公主真的有那麽好吗？」

银邪突然伸出自己的长剑架在天威的脖子上。

「现在给你选择，成为我的人，让我吸你的血，要不然就是让我亲手杀了你，让你投胎重新做人成为女人，在成为我的女人。」

天威很害怕，这是什麽样的皇宫，到处都有人威胁著他，想要喝著他的血。

「你是不愿意罗，没想著银狩会赶来救你，他已经去开会了。」

就在天威想挣扎的时候，银邪却用刀子割破了天威的皮肤，开始吸允著天威的血液，就在那样的一瞬间。

天威大喊著。

「不要！」

同一时间在开会的银狩感觉到有人偷吃了公主的血液的波动，整个人瞬间抽出红劫张开黑色大翅膀，瞬间赶到天威的身边。

却看到银邪一复得逞的表情。

「公主的血液真的是很鲜美，要不是我手下留情，我真的很想吸光公主的血，让他变成一具木乃伊呢！」




吸血鬼恋人11

「银邪你身为我的二弟，不保护好公主，还偷喝了他的血液，你是成何体统。」

银狩正气秉然的说。

「有什麽关系，谁叫公主的血液是我们吸血鬼一族最好的美味，你一个人霸占公主，实在是太小心眼了。」

银邪使出长剑就这样和银狩的红劫对砍，两个人的交锋的剑都冒出激烈的火花。

「你这个样子太小心眼了，这麽美味的食物你都一个人独占，要不是因为你是我们国家一等一的吸血鬼猎人，大家都敬畏你三分，你休想一个人独占。」

银邪突然念了声咒语突然他的挥剑的力量就大增，两个人激烈的对战迅速消耗著银狩的体力，因为对方的力量变大了，所以要反击就变的格外的吃力。

看见两个大男人因为自己的关系整个人大打出手。

天威在也受不了大喊。

「你们都给我住手！」天威大喊的时候身体发出金黄色的光芒，让大家都吓了一跳。

银邪和银狩也都停止了打斗看著天威。

天威却依附快要奄奄一席的样子说。

「你们别再打了，我最厌恶的就是有人为我打架了。」天威说完因为刚被银邪吸完血，体力不知就很快的昏倒下去。

天威冲过去接个正著，然後又很生气的眼光瞪视著银邪。

银邪却依附痞子的样子。

「是他自己太弱了，会因为只不过被我吸了血就晕倒，简直就是不刊一击，银狩你身为一等一的吸血鬼猎人，却要照顾这麽弱的公主，真的是一种不幸。」

「我深爱著公主，就算公主是男人，变的很弱而不刊一击，我也打从心底爱著他，就算要我为他牺牲性命，我也愿意，这就是我对公主信任的爱。银邪你是不会懂，我和公主变成吸血鬼之後那种相依为命的互相信任的感觉。」

「好好看护你的公主吧！光是要应付我们整个吸血鬼骑士的供应血量，他是标准的不及格，你好好训练他吧！」

银邪说完一点悔意都没有的扬长而去。

银狩眼睁睁的看著银邪的离去，低下头亲吻著天威的嘴唇，虽然供应血量是公主的重责大任，但是有关於这点天威还没有做好准备，所以银狩不忍心逼迫他，但是自己是不是太宠爱他，才会造成天威很多事情都力不从心，不管了，但是公主还是要赶快让他恢复体力。

银狩又用自己的血液喂食了天威，然後在使永黑钻恢复自己的血液和魔力。

不过还好银邪只是想喝血，并不是其他想要杀害月亮公主的敌人，只是有自己在身旁天威还会出事，自己真的要好好的反省。

//////////////////////
天威隔天一早从昏睡中醒来的时候，就看到银狩守在他的床边，微笑的跟他到著早安。

天威脸红的看著银狩，他真的没想到银狩真的会来救他，当时候银狩不是去开会了吗？他还以为这次会叫天天不应，叫地地不灵，没想到还真的可以银狩赶来救他。

银狩一脸抱歉的说。

「抱歉我以为皇宫里很安全，但是没想到你被我带来之後，他们全部都知道这个消息，都想要来吸你的血，但是他们没有什麽恶意的，是说吸血鬼骑士团会保护你，也就是公主的性命的安危，但是相对的公主也要提供血液给他们吸食，这点你知道吗？安！」

「什麽！？所以我必须提供我的血液给你们作为食物，是这样吗？」

天威吃惊的说。

「没错！但是你的魔力体力，和剑术都很弱，所以有必要好好锻一下，从今天起，那就和二王子银邪，好好的锻一下自己的剑术！」

「银邪不就是偷吸我的血那个自称是二王子的男人。」

「是他没有错，但是天威你不要任性，搞不好银邪还不愿意教导你，银邪可是属一属二的剑客，所以你和他好好学习，一定可以学到很多。」

银狩这麽充满著不容许天威拒绝的霸气。

天威虽然不愿意，但是银狩这麽说，他也只好照著办。

下午，天威就被银狩带到户外，银邪拿著自己的长剑，正在等候著两个人的大驾。

「是说公主你没有自己惯用的剑，要不要先找出个铸剑师父，帮你制造一把比较短小好用的剑，毕竟你没什麽力量，就像女人一样软弱无力。」

银邪道现在还是在讥讽著天威。

天威技不如人只好忍气吞声的说。

「请你教导我剑术！」

「你那是希望我教导你的样子吗？想要我教导你，就先由体力训练开始。」

银邪说完把一把长剑轻而易举的把剑用力插在石头的缝隙上。

「你要是要我教你，至少要把这把剑给我拔出来吧！」

天威走上前去使劲的使用著自己吃奶的力量，剑才免强移动了一点点。

这样的功力真的是惨不忍赌，连银狩都看不下轻轻松松的把剑给拔出来还给了银邪。

「那天威你就从伐木开始，这是可以锻体力和腕力的功能。」

银狩鼓励的说。

看来自己还有很长的一段路要走，要成为一个可以保护自己的剑士怎麽会这麽麻烦。

天威虽然觉得一切都要从头开始训练起很麻烦，但是为了不再成为银狩的绊脚石，这些都是有必要的投资。

过了一个星期，天威终於可以从石头的缝隙拔出银邪所插的长剑。

他迅速的拔了出来，这一个星期的粗活让他整个人健状了不少，身体也变的更健康了，由於以前是当酒保，所以作息不正常又喝了很多酒，所以整个人的生活就是很不规律，但现在自己终於锻出腕力和体魄来，这都是要感谢银邪和银狩两兄弟的帮忙。

「不错嘛！看来可以教你剑术了！」

银邪微笑的说。

银狩突然拿了一把镶有蓝钻的宝剑送给了天威。

「这是我请铸剑师帮你制造的剑叫月咏，是可以使用你的魔力转换成魔法攻击的宝剑，虽然现在你还没有什麽魔力，但是以後可以慢慢的锻出来，我很期待你以後的表现。加油喔！」




吸血鬼恋人12H

天威接过月咏的时候，觉得全身整个能量都和剑发生了共鸣的感觉，他觉得这把剑好像会吸收主人的魔力转换成功击的威力。

「看样子月咏也认定你是他的主人，你看这颗蓝钻发出更璀璨的光芒，就是他认定你是主人的显现，平常不用的话就把剑收拾起来放在腰上吧！」

银狩鼓励著天威把剑给佩带上。

「这样你也是剑士了，以後希望我可以跟你一起杀敌，一起作战。」

银狩说完还不管银邪的在场就这样吻上了天威。

天威一时手忙脚乱，没想到银狩会突然想吻著自己，真的是吓他一大跳。

银邪倒是打趣的说。

「要是你这麽迷恋你的公主，就把他抱到床上就把他压倒去做爱，反正依银狩的个性你们早就已经发生了关系了吧！」

天威被吻到全身苏麻，说真的距离上次被魔界树袭击了的时候，到现在他都很渴望银狩对他的身体的碰触，他知道自己一但淫荡起来就像个没有餍足的荡妇，但是那是因为他爱上了银狩的缘故。虽然他知道自己喜欢上了银狩，不只因为银狩会保护他，也是因为银狩真的很迷人，又很大方，他就在不知不觉中喜欢上了银狩。

银狩吻他实在是因为太高兴，以後可以和天威一起并肩作战，这样子的话就可以带著天威到处去外面旅行，而不用一定要为了安全在这个皇宫内活动。

天威很珍惜这样的吻，因为不知道什麽时候银狩才愿意吻他或是抱他，但是他是脸皮很薄，所以不会主动的和银狩求欢，上次自己好不容易股起了勇气，要银狩抱他，却没想到碰到银狩要开会所以作罢，实际上自己已经很饥渴的希望银狩可以拥抱著自己。

银狩用很热情的眼光注视著天威，他真的很希望天威可以快点学成剑术，这样子就可以实现他对月亮公主的承诺，和他双宿双飞，就像比翼鸟一样。

银邪开始很认真教导著天威的剑术，从基本的砍杀开始，还有防御，还好天威不算是太聪明，也不算是太笨，教导的地方，不会的多教导几次，就慢慢有进步，经过两个月密集的上课，天威已经进步到会基本的技能，虽然攻击力不会很强，但是对付没有武力的普通人还绰绰有馀。

天威也发觉银邪为人并不会，就是有些轻浮，还有很喜欢逞口舌之快，但是平心而论，他是个很好的导师。教会自己剑术，却不收任何费用。

这跟天威以前狭小的生活圈里那些冷漠又无情的人有很大的不同。

就在天威上了紧锣密鼓三个月之後的训练课程，他已经可以把岩石劈开了，有很大的进步。

银狩很高兴的看著他，说要给他一个惊喜，就把天威带到了小溪旁边说要作海陆大餐请他吃。

银狩用自己在野外求生的技能，迅速的捕捉到一些螃蟹、鱼、虾，用著俐落的手法，很快就把这些海味作成美味的大餐。

天威很感动的在营火旁边生著营火，看著银狩大展身手的样子，他十分感动，因为这里只有他们两个人，而没有其他人，那等等说不定会有机会h，不要怪他很色，他只是因为忙於练剑，都没有机会和银狩满足一下自己的性欲，你也可以说他很饥渴，因为他就是想要。

天威边吃著大餐，一边用眼睛打亮著银狩的身材，他是真的很想要，可是他又会害羞，不如就从一般的碰触开始。

银狩吃著烤鱼，眼神却还是保持著在野外的警戒。

就再这时候天威突然靠了过来，他知道是天威，所以就没有很严厉的戒备。

天威却在那个时候，很大胆的偷偷的亲吻著他，说是亲也只不过是两个人的嘴唇靠在一起。

看到银狩没有拒绝，天威更是提起很大的勇气，继续送上了自己的唇舌，开始交缠著。

银狩没想到天威会这麽主动，最近因为忙於国家大事和监督天威练剑，因为他是国家的大王子，所以国家内的大事，他还是要必须有他来处理。他每次上午办完国事，下午就监督天威练剑。他也很久没有做爱了。

但是就在天威的手颤抖著想触摸著银狩的胸膛之後，却被银狩给抓住了手腕。

「抱歉我不是不想做，但是你已经是公主了，要有公主的自觉，如果你真的想要我陪你欢爱的话，回到皇宫内晚上在偷偷的来到我房里跟我幽会吧！」

「我才不要，我现在就想跟你做，而且宫中那麽多人，这麽多的电灯炮叫我是该怎麽办啊！要是偷溜近你的房间，搞不好还有人会偷听或偷看！」

「说的也是，那你要我怎麽样满足你呢？我的公主，安！」

「抱我，现在就抱我，用你的热度点燃著我的欲火，帮我洗刷上次被魔界树强暴不好的回忆！」

天威紧紧拥抱著银狩。

银狩开始亲吻著天威的双唇，他用著自己的拇指，隔著衣物爱抚著天威的乳尖，那种爱抚让天威感觉到很舒服。尤其是自己的体质只要银狩一碰到自己，自己就会变的无比的放荡。

「你真是可爱的月亮公主，我没有想到会有你主动跟我要求的一天，是把你饿太久，所以太饥渴了吗？」

银狩隔著裤子紧抓著天威的火热。感觉银狩的温暖的大手正在激烈的帮自己打著手枪，天威就止不住的发出快慰的喘息声。

银狩又亲吻著他的唇，两个人互相交缠，彼此缠绵不以。

天威放荡的褪下自己的裤子，转过身去背对著银狩。

「爱抚我，我想要感受你的全部！」

天威如此认真道。

「遵命！我的公主，我的安！」

银狩从背後紧抱住了天威，然後用自己的分身不安分的磨赠著天威的臀部，让天威顿时被这样的摩擦整个人都火热了起来。

自己真的很想要，真的很想要被银狩给拥抱！




吸血鬼恋人13H

银狩手抓著天威的性器，开始急速的帮他打著手枪，他的手动作非常的快，就像子弹发射一样，打的速度快的响亮。

让天威彷佛置身於别的世界，就好像在天堂一般，银狩打手枪的技术真的是一流的，天威发出爽快的呻吟声，这麽剧烈的接触会让他想渴望著银狩的甜美的鲜血。

彷佛是知道天威寂寞难耐似的，银狩伸出手朝著天威的後穴探了过去，还用手轻轻的爱抚著里面敏感的点，舒服到天威难耐的抬起头，渴望更多更激烈的碰触。

「你真是一个迷死人的淑女，让我这个吸血鬼猎人败倒在你的裤子底下。」

银狩著迷的看著天威，他突然从後面咬住了天威的景象，然後用自己的吸血鬼的獠牙先吸取著天威的血液，他要一边享受这样的美味，一边做著激烈的性爱，这样子一定会很销魂。

天威因为被银狩大力的吸血，感觉自己也开始逐渐兴奋起来，他们两个本来就是一对恋人，是月亮公主和地球王子，所以再互相吸血的时候，能量会交换，道理就如同媚药般的强烈的利害。天威发出很难耐的淫喘，两个人彼此都充满著兽性，尤其是因为转生过後又再度乡会的恋人，所以天威会变的这麽饥渴难耐，也是情有可原的。

银狩突然挺进去了天威的身体，他们两个瞬间的交合，让天威剧烈的挣扎。

『啊啊！他要进去了。』才刚这麽想的天威就感觉到银狩的肉刃一点一滴的挺进去他的身体。

他舒服的直喘气，只是苦了银狩因为太久没有做了，所以天威的哪里就好像初次一样紧密的不得了，让他被夹的有点难敖，幸好他还是终究挺了进去。

银狩很放浪形骸的狠很激干著天威，天威倒是有一种非常满足的感觉，但是想要喝血的欲望不断攀升，最後他身出自己的獠牙凶狠的咬著银狩的肩膀，他咬的很大力，简直就像是恶坏的猛兽，不断的啜饮著银狩体内的力量血源。


天威这样突然这个饥渴狂吸的後果，就是银狩也感觉到头晕，他一边安抚著天威，用手摸著他的头发，安抚著他以外，又用黑钻迅速的回覆自己的血量和魔力。

他是在和魔兽做爱吗？怎麽会者麽猛又需索无度，让他有点措手不及，但是还好自己有黑钻要不然真的事会被吸到瘫软。

还好他早有准备，不过是他的错觉吗？觉得天威越来越像是只猛兽，知道性爱和吸血的美妙之後，就像个魔兽一样老是要榨乾自己的力量。

例如现在竟然这麽主动的摆动起自己的腰只，在追寻著强烈的性爱快感，扭动的速度让银狩真的觉得天威也太主动，原来天威是这麽麽重色重欲的人，是自己开发了天威的身体了吗？

天威真的很喜爱性爱，虽然自己本身是吸血鬼猎人狩猎不少的魔物，但是面对著这麽狂野又狂放的宝贝，还是第一次，有一种很新鲜的感觉。

银狩尽情让天威吸饱了他的血之後，在把天威整个人引导在水边，藉由溪水的润滑，可以更加深进去的冲动。

「啊啊啊！」天威粗喘著气，他的眼神迷蒙，就好像被性爱快感玩弄到喘不过气来。

银狩也尽情的在天威的体内发泄自己的欲望，他并不是没有欲望，只不过是被繁忙的国事忙到喘不过气来，所以藉由这样的性爱发泄掉自己本身的能量也是好事。自己光是补血和补魔，就已经使用黑钻三次了，可以媲美在打吸血魔王的时候了，虽然那是前世的事情。

天威咬著银狩的肩膀，他有点累了。但是快感还是一波波接著一波的不断涌上来，就好像魔力一样，但是这样剧烈的快感，也让天威逐渐招架不住。

银狩注视著天威的眼神很温柔，他把天威悄悄的移换位置，移到大石头上，让天威可以边侧躺，一边和他做著激烈的性爱。

银狩的体力和腰力还是很好，他正值壮年期，所以激干天威完全不手软，用著很高超的技巧不断刺激著天威体内敏感的点。

「好了！不要了，太快了！」天威不禁受不了的在求救，但是做在兴头上的银狩怎麽会轻易的停下来。

「天威你太天真了，竟然有想要我陪你做爱的可能性，就应该会想到我做到停不下来才对。」

银狩的声音也因为情动而有点哑了，但是他还是挺著自己的腰，猛烈的进攻著。

天威第一次知道原来银狩真的是淫兽竟然这麽需索无度，他真的快要不行了。

自己的性器都不知道泄了几次，但是对方还是没有停下来的意味，真的是让自己做到直不起腰来。

银狩一直做到天出现鱼度白的时候，才放了天威一马。

他实在是太久没做积存了太久的时间，所以一但放纵就没完没了。

自己真的是很糟糕！银狩看著天威做到晕死过去，他低下头亲吻著天威的双唇，他吻的很轻柔，是不好意思的吻，很带有疼惜的意思。

银狩帮天威细心的洗净了他的後穴，帮他把自己的液体给藉由溪水清了出来，他还草草的用著溪水擦拭著天威的全身。

天威可是他宝贝的公主，他一定要好好的照顾他，不要让其他人有机会得到他。

银狩最後是抱著穿好衣服的天威，打开黑色羽翼的翅膀，把营火弄熄，迅速的飞往皇宫内。

等到他们到皇宫的时候，银帝守在皇宫的大门口，一看到自己的大哥银狩回来，披头就说。

「哥哥不好了，听说那个时候吸血鬼魔王，咬了月亮公主的使公主变成吸血鬼，那个男人又复活了，还有他的妹妹吸血鬼魔后也复活了，父王很担心你和天威会受到这两个大人物的威胁，所以正在招开紧急会议，哥哥赶紧去开会吧！天威就由我来照顾。」

银狩听到这个传闻赶紧把天威抱给银帝，自己赶快到皇宫去开会去。

「哥哥，也真是的，天威身上都是性爱痕迹，也不会遮掩一下，八成两个人又在哪里打野战了，真是的。」




吸血鬼恋人14

当天威经过漫长的睡眠之後，他才苏醒，因为做性爱太过激烈了，加上吸了很多血，整个人就是全部都沉进在性爱中，需索无度完全没有想到要预留一些体力，只是经过这麽长时间的野合，天威有一种也越来越了解银狩的感觉，他很知道银狩会对他哪个部位有反应，知道这脸让天威很雀跃，毕竟知道自己的哪里可以吸引著银狩，那就代表自己是很有魅力的男人，下次他要好好的钓钓银狩的胃口，再跟他来一次吸血性爱的快乐。

银帝看著天威睁开了眼睛，开始语重心长的说。

「你知道接下来就很危险了，请你和哥哥劲量不要到野外去，更不用说是去野外打野战，吸血魔王和吸血魔后，已经注意到你们两个的存在了，所以不要胡乱出去玩！」

天威露出不解的眼神，吸血魔王和吸血魔後他们是什麽样的东西！？听起来有点恐怖。

银帝一附受不了的表情。

「我靠！你真的是月亮公主啊！该不是冒牌的吧！竟然连第一个让公主变成吸血鬼的男人你都忘记了，就是吸血魔王，咬了月亮公主，所以公主就受到吸血鬼的诅咒，从金发变成银发的纯种吸血鬼，吸血魔后和魔王狼狈为奸，迫害很多月亮帝国的人民和臣子，把那些人全部都变成吸血鬼，最後还是靠地球国王子，吸血鬼猎人，把对方全部都给杀了，只留下他和公主相依为命，接下来的事情，你就知道了，所以还有什麽要说的吗？」

天威有点傻眼的看著银帝，他没想到和银狩在一起也包含要和他一起面对著敌人，只是自己都没有前世的记忆，就这个样子要和银狩一起并肩作战，虽然他是有一些会剑术，可是那只是基本，但是吸血魔王和吸血魔后，这两个人名字听起来就觉得相当的利害。

「你要是真的是月亮公主的话，应该会使用月亮的光晕的魔力吧！传闻越量公主可以拥有和月亮起共鸣的魔力，可以治愈受伤生命的人的创伤，要是你连这点魔力的使用都想不起来要怎麽用，吸血鬼骑士团，可不像银狩那样挂著一串大黑钻，可以随时补血补魔用，那是身为皇族他有本领才可以享受这种便利又实用的辅助物品，而且那一串也是银狩出去外面交涉，所要来的。当然也是花了一大笔钱，外加讨伐魔物，所以哥哥的实力是真的很强。」

「那我们有这麽强的银狩，银狩还曾经讨伐过吸血魔王和吸血魔后，那我们不就是赢定了吗？」

天威脑筋动的很快的说。

「你想的美，当时的银狩是有公主的月光的治愈力补血，然後他又使出大绝招，才一口气消灭掉两位恐怖的怪兽，你真的以为要打败两个魔王级的人物，有这麽说说就那麽容易吗？要是这样子我们就不用组成吸血鬼骑士团了，就是因为要守护公主，对方又是诡计多端的大坏蛋，所以我们才有必要这样的严加戒备，要是你在不想办法多加振作起来，你一定会成为我们的绊脚石，再说你知不知道地球国王子的名字，其实是封印他本身巨大力量的来源，因为地球国王子为了解救公主，使用了黑暗契约，必须用他的名字才可以解开封印，除非吸血鬼魔王在世，银狩才会使用那股毁灭的力量，其他的时候他就用自己的名字当封印封印住他强大的力量，你现在银狩银狩的叫，根本不知道地球国王子的名字，这样你还说你是他的恋人吗？」

银帝罗哩渣渣的说了一大堆。

反正就是银狩的名字会是很重要的护身符，但是自己怎麽都没有想起来的痕迹，还是那样一知半解。

「银帝你怎麽知道的这麽多又这麽详细？」天威钦佩的说。

「你废话，我可是後面在月亮公主死後嫁给银狩当夫妻的女人，银狩常常说以前的事情给我听，而且我看的出来，他其实是非常爱著月亮公主，而我实际上只是个备胎。」

「那身为备胎，你都不会难过吗？」

天威好奇的问。

「当然会难过，但是这不代表，我就不爱银狩不支持银狩，相反的我很仰慕他，但是没想到
你这个转世的公主，还是什麽都不会，还不是因为银邪教你剑术，要不然我看基本的野外求生，你都会有问题的。」

银帝讲的头头是道。

银狩却面容凝重的从门口走了近来。

「银狩！」

天威看到他的出现，非常的高兴。

但是银狩却没有回应，直接走到银帝的身边。

「银帝去通知吸血鬼骑士团，要他们注意看看有没有什麽可疑的人混近来皇宫，毕竟我们在名，敌人在暗，要多加小心点。」

「我知道了，我会多加小心的，你不要和天威聊太久，他真的很笨耶，你跟他聊太久，小心你也会变笨！」

听到银帝这样说自己，天威就绝得有点难过，说的他很像是真的很笨喔。

银狩看著天威说。

「吸血鬼魔王和一般的吸血鬼不同的是他们可以变身成不同的外贸，拥有很高的魔力和法术，是非常难缠，又难以对付的家伙，要不是因为我之前拥有你的帮忙，所以我才能千钧一发之际，杀光了他们，这次他们又出来做乱，真是後果不刊设想。」

天威露出很恐惧的表情，他真的没想到还要和银狩一起去对付什麽吸血魔王的。

「你不用害怕，我的安，有我在你身边，你就不要这麽焦虑，只是吸血魔王要是知道你也转事了，而且还是转世为男人的话，你又是吸血鬼最美味的食物，这样子你的处境就危险了，所以没事不要乱走动，他们会用的魔术很惊人例如催眠术，还有召唤僵尸和一些魔物，是很危险的敌人！」




吸血鬼恋人15

天威听到银狩这麽讲，两个人都陷入了沉思，有三到五分钟两个人都不讲话。

「那面对著这麽恐怖的怪物，我们可以团结起来一起对付，我们不是有吸血鬼骑士团吗？」

天威好言安慰的说。

「你不知道我的力量是来自於月亮公主对我的爱和信任，所以我才能拿出勇气，奋勇杀敌，所以天威你是我的另一半，就是因为有你我才能再最无助的时候打起自己的精神，努力的剿灭著其他的怪物。但是我们要小心的是，不知道对方会出现什麽样的花招。」

银狩专注的注视著天威，那个眼神无比的充满著一种恋幕对方的心情，天威也被这股气氛所感染了。

银狩突然身向前去，给了天威一个充满温柔的吻，那是一种银狩对著天威那种无比的爱恋，所表示出来的行动，要是有一天天威不在喜欢他的话，那他这个地球国的王子会失去任何的勇气，而无法作战，这点是银狩所害怕却不能再这个时候告诉天威的话，所以只能藉由亲吻缓和彼此的不安。
////////////////////////////

在魔界黑暗之堡里面有一个男人正在用著水晶球看著天威和银狩的对话。

这个男人穿著一身猎装，打扮的很像贵族的堡主的猎人，他有一种邪理邪气的感觉，要是真的说他和一般的男人有什麽不一样的地方就是他非常的嗜血。他的眼S可以变成红褐色的，看起来就向怪物没有两样，他就是吸血魔王法耐尔。

「美狄亚看样子转世过後的地球国王子，还是不死心的想要跟我们决一死战。」

在他的身旁有一个绝色大美女，有一头卷曲的金发，还戴著银色的发带，她就是吸血魔后，不过他忙著修理整理自己的指甲，在尖锐的指甲上涂著指甲油，一边慢不经心的说著。

「要是吸血鬼猎人要是看到我这个模样一定会吓的半死，因为我现在的模样就和他心爱的公主安长的一模一样，不！甚至我是更美丽的，到时候我一定可以迷惑住银狩，我要他死在我的床上，把他的血一乾二净给我吸乾，让它变成乾八八的木乃伊，之後我要杀死月亮公主，报前世的一剑之仇。」

「美狄亚不行，公主是我的猎物，我要吸乾他的血，然後再用我的魔力让他重生成为我的奴隶，让他好好服侍著自己敌人的痛苦，到时候我就会让他看著你把银狩给杀死，到时候公主一定会发疯的。」

吸血魔后美狄亚露出不屑的眼神说。

「可是月亮公主那个溅人，现在已经转世为男人，你不是不碰男人的吗？就因为是月亮公主，所以你就改变了心意是不是？」

吸血魔王法耐尔眼露凶光的说。

「我才不管公主是男还是女，我只知道公主的血液是身为吸血鬼最美味的食物，那我就要把他给夺过来，我才不管对方是男是女，反正凭我这麽优异的条件，公主一定会爱上我的。」

「是吗？法耐尔，公主前世都看不上你了，而且你还咬了他让她变成吸血鬼，他一定恨透你了，怎麽会答应你的求爱呢？」

「美狄亚，现在的公主很弱，已经没有像以前一样这麽聪明的智慧了，只要我们好好引诱他，威胁他一定有用的！」

「是吗？那我就期待你的表现了法耐尔，就由你先出发去和公主见面吧！我随後就到。」

「美狄亚你可不要看到银狩就太猴急的，露出马脚，成为我的後腿！」

「我才不会，道是你小心点，不要露出你的红色眼S吓到了公主！」

美狄亚迅速的离开了大厅，回到自己的化妆室，他要好好打扮迷惑住银狩。

////////////////////////////////

皇宫里面大家都在忙於整理和秋天的收割。

现在的皇宫里面到处洋溢著喜洋洋的气氛，因为皇家舞会的日子就要来到了。

每个王子都必须再皇家舞会上和参加的来宾的女人一起跳一只舞。

就算是银狩也要按照约定和外来的女人跳舞，因为每年的皇家舞会，都会从三位王子的舞伴当中在选择一位成为顶尖淑女″，这个女人可以获得二十的金币，是很优渥的赏赐。

至於为什麽要三位王子选择外来的女人为舞伴，这是因为这个皇宫内部并不是常常有机会可以见到外来的女人，而且这个国家国王只能有一位皇后，不可能有其他的妃子，所以这次的舞会是来让王子有机会接触外来的女人，也许看对眼之後，会有喜事传开也说不定。

所以对於来参加舞会的小姐们，怎麽样吸引王子的目光就是非常的重要的。

当天威知道有这样的习俗的时候，他其实是很不能接受的，因为银狩不是应该就只有他这样的一位伴侣吗？竟然还要和别的女人跳舞，真的让他很伤心，就像自己的丈夫要和别的女人搞外遇的，那样的心情。

银狩有注意到天威的心情有点低落，他拿著一束野外摘来的小白花，送给了天威还偷偷亲了天威的脸颊两下。

「不要难过了，虽然我是每年都会和不同的女性跳舞，但是我的心还是向著月亮公主，也就是你，我的安，你比谁都还要美丽，我怎麽会忘记你这样的美艳动人的女人，所以你就不必担心了，我不会和她们任何一个人结婚的。」

天威还是有点不是很高兴。

「但是我现在是男人啊！在舞会的时候，我会很无聊，那要怎麽办，而且我也不会跳舞！」

「你可以跟别的人跳舞啊！如果你不会跳舞的话，我现在可以教你，这样你不就比任何人早一点跟我跳舞了吗？」

天威这才有点高兴的说。

「我只想跟你跳舞其他的人我不要！」

天威很坚持的说。

「但是你也可以跟别的女人一起跳舞，如果只有跳舞的话，我是不会那麽在意的，你可以趁著舞会好好玩一玩。」

「那你就交我跳舞好吗？」

「可以啊！首先先牵手，然後脚步配合著拍子，跟我这样做。」

於是天威就在银狩的领导下，开始学习跳舞，学会了跳人生之中第一遍的舞。




吸血鬼恋人16

到了舞会的当天，全国都洋溢在喜悦的氛围上。

天威倒是非常的紧张，虽然舞步他已经全部都学会了，但是要邀请女人和自己的跳舞，真的不是那麽的容易，回想起自己以前没权没势，常被女人拒绝的那种感觉，天威就有觉得自己很没有用的这种感觉。

现在天威有了皇族的加持，所以他穿著的都是十分体面的服装，也许自己这个样子也可以吸引到一些女人吧！天威其实是很胆小又很没自信，外加自卑，因为他的从小的生长环境背景没有受过很好的教育，所以他一直很有自卑感。

到了舞会当天，先是奏明了一段乐曲，然後是国王的讲话。

「今天又到了一年一度丰收季的皇家舞会，希望这次王子们都可以选出自己心目中的美女，然後再从三位王子选出的女伴当中选择一位为顶尖淑女，各样的美女们，准备好被王子搭讪的可能性吧！今年我倒是很希望三位王子也找到让他们彼此看对眼的女孩，各位美女们多加油！」

国王其实是非常想要抱孙子，所以一直鼓吹著希望三位王子可以找到自己喜欢的新娘，这样子国王陛下就不用这麽的头疼。

第一位王子银狩他走了下来，开始物色寻找的女伴去了。

天威看到银狩从楼梯下去，开始走进女人堆哩，找自己的伴侣，真的让天威的感觉很差，而且有一种超级不爽的感觉，但是他什麽话也没有说，只能眼睁睁的看著银狩去找女人跳舞。

其实银狩的立场也很为难，照理说他应该挑一个比较丑的女人，这样子天威就不会觉得有这麽严重的威胁性，但是麻烦就在这次的顶尖淑女的选拔，要是自己选择了一个很丑的女人，一下子就被二王子和三王子的女伴给比下去的话，那麽他一定会办冠上自己对女人没有品味的传闻，所以他自己也是十分的危难。

就在这个时刻有个高雅的淑女出现在银狩的眼前，银狩差点傻了眼睛，他在仔细的定睛一看，真的长的很像安，很像安他的公主再还没有被吸血鬼给咬的时候的那个样子。只是为什麽？安不是转世成天威了吗？

银狩的眼睛一下子就被这个美丽像月亮公主的女人吸引了，要是说有什麽不一样的话，就是以前的安不是用银色发带，而且没有擦指甲油的习惯。而且安比较温柔，这个女人有一种说不出来的霸道的感觉，虽然觉得眼前的人和自己的安很像，但是银狩还是有礼貌的上前搭讪。

「请问你愿意跟我跳一只舞吗？」

淑女假装羞涩的点点头，随著音乐开始迅速的起舞。

两个人看起来就十分的登对，银狩暗银色的短发随著舞步飞扬著，再加上他後面所背的那把红劫看起来是很壮硕，很可靠的男人，足以提供很大的安全感。

而这位和他一起共舞的女人不但是淑女，也很会跳舞，看到对方这麽优雅又有一种很像他的安的那种感觉，银狩不禁回忆起一切他还是第全国王子，而安是月亮国的公主的时候那种浓情密意渡过著向神仙伴侣那种生活，真的是太棒了。

「我还没请教你的名字，请问你叫什麽？」

「我叫美狄亚，怎麽你想认识我不成？」

美狄亚吊胃口的故意这麽样说。

「你真的很像是我的情人，你真的不是月亮公主吗？」

「月亮公主是谁啊？搭讪用这种没头没脑的话要吸引我注意，大王子你这样搭讪的技巧太差了，我知道我长的很美，但是你也不用用这种老掉牙的搭讪方式啊！」

美狄亚豪不客气的给他打枪。

长的很像是月亮公主，但是个性却和安有很大的差距，这样的女人不会是安，安已经确定是天威了，但是看到美狄亚是像月亮公主安的女人，就让银狩对他产生了移情作用。

就在大王子找到了自己的舞伴，二王子银邪也再搜寻著他的舞伴，最後他选了从小和他青梅竹马的总理大臣的女儿戴安娜。

三王子银帝只是找到一个个子不会比他高，但是很有朝气的女人菲尼，他是神殿的祭司。

国王陛下看著三个王子都各自找到自己的舞伴，他一起共舞，不禁看的乐的是笑呵呵，要是他们当中有一位找到自己结婚的对象的话，那就好了，他就不会为了王子的未来这麽的担忧，是说二王子真的对戴安娜真的很用心，特意选择了他，很有可能很快就会结婚，只是一门门当户对的婚姻，要是真的举办了的话，直得庆贺。

虽然国王不会讲求一定要门当户对，但是一定是要个气质高雅的女人，才可以，他可不希望到时候王子们娶了一个会一哭二闹三上吊的泼辣的女人，这样他就永无安宁之日了，所以藉著这次的舞会可以看出王子们的选择和喜欢的对象。

只不过大王子银狩这次选的竟然是外地来的女人，只是那个女人实在是有点不太好惹的感觉，只是银狩也是很强势的，说不定压得住那样的女人。

国王在心底为著王子们的婚事和结婚对象品头论足一翻。

银狩心里有点惦记著天威，但是他还是和美狄亚热情的随著音乐共舞。

倒是他不知道是天威看到银狩和别的女人共舞，心里还是受到了不小的打击。

天威原本也想要去邀个平民的女性舞伴，但是眼看舞会就快要到中场了，他却没有勇气开口去别人邀舞，因为他的心底很怕会受到拒绝，以前的创伤还在，所以・・看到银狩和别的女人共舞，天威就绝得很不安，他垂头丧气的一个人来到皇宫外面的喷水池广场。

这里没有什麽人，天威刚好可以在这边放松心情一下。




吸血鬼恋人17

就再天威想要放轻松的时候，突然有人接近了他。

天威神色机警的想要拔出长剑月咏应战的时候，只见来了一个高大英俊的男人，对他微笑了一下似乎没有害人的危险。

「你好，我是法耐尔，第一次来参加皇家舞会，你也是第一次参加吗？怎麽会落单，是不是没找到适合你的舞伴。」

由於天威的警觉性不高，他只是觉得对方对他释出善意，他也就自然的放下自己握紧长剑的手。

「我只是找不到舞伴没错，倒是你长的这麽英俊，怎麽没有去找舞伴跳舞呢？」

天威好奇的说。

法耐尔故意装作一付漫不经心的样子，实际上他非常想要吸食月亮公主的血液，但是他知道自己千万不能超之过急。

「你难道不知道这次舞会的目的就是主要帮王子们找寻他们的另一伴，所以其他人像我们这样的小卒就无用武之地，要是王子们都找到自己的王子妃的话，我看这个丰年祭的皇家舞会也不会有几个人来参加。」

听到这样的事情天威的心又一紧，银狩是没有跟他讲的那麽详细，但是他现在也只能相信银狩对他的爱情。因为自己是深爱他的月亮公主不是吗？所以要懂得信任自己的男伴。

「你叫什麽名字，可以告诉我吗？我想找你当舞伴。」

「我叫天威，不过为什麽要找我当舞伴，邀男人共舞不是很奇怪，难道你喜欢男人。」

法耐尔故意装作意乱情迷的样子。

「你知不知道因为你长的太美妙动人，所以我对你就一见锺情了，要是你愿意的话，给我个机会追求你。我是一个成堡的堡主，请你和我在一起，我一定会比谁都更加珍惜你的。」

天威傻眼的看著法耐尔，他真的没有想到会有除了银狩之外的男人，会这麽大胆的示爱。

「可是我已经有意中人，所以对不起，我只能拒绝你了。」

法耐尔故意装做很伤心的样子。

「这样啊！那你喜欢的人是不是也是男生呢？因为你没去找女人为女伴，所以我在猜你喜欢的人是不是男人？」

「我是喜欢男人没错，但是女人并不喜欢我。」

「这样啊！我可以请你帮我帮点小忙吗？这里有一条项我想送给你，可以让我帮你戴上吗？」

「可是，这样子不好吧！你突然送我东西？」

「你就戴戴看，反正你并没有任何的损失，再说这是我的心意，遇到像你这麽美丽的男人真的让我迷到你的风采了。」

天威本然是不想戴的，但是法耐尔站起来要帮他戴上的时候，他没有很明确的拒绝。

结果才刚戴上的时候，天威就突然觉得怪怪的，身体突然不能动了，也不能呼吸，呼吸不到空气，好难受。

那条项突然变成一条毒蛇，然後就缠住了天威的脖子，当场把他勒的快要没有了气息。

感觉到天威的身体出现异状，银狩想要讯物的赶过去。

但是美狄亚故意对他说。

「你要是现在走的话，那我就要回家，我就不当你的女伴了。」

银狩感到很为难，但是天威有危险不可以不去救他。

所以他就迅速的展开翅膀丢下美狄亚，结果就看到法耐尔抱著已经昏过去的天威，使用结界的瞬间移动，迅速的带走了天威。

「不！」银狩整个人就心惊胆寒的感觉，但是他却扑了空，没有及时就到天威，就眼睁睁的看著天威被其他人瞬间带走。

造里说，不可能可以同步瞬移传送天威，因为天威本身并不是具有结界效用的人，但是因为他戴上了那条毒蛇项，所以变的可以用瞬间移动把他带走。

可恶！自己太轻敌了，没想到敌人会趁皇家舞会这样的空档，带走了他的月亮公主。

银狩迅速的赶回宫中，报告这个消息。

结果银邪和银帝都震惊的看著银狩，但是皇家舞会还在进行中。

「大哥你的女伴呢？快点带过来，我们要选拔顶尖淑女了，虽然天威落入了敌人的手中，但是这件事情应该以後再大家一起商量。」

银狩根本就没有心思在女伴上，但是美狄亚却自己走了过来，靠近银狩的说。

「讨厌干麻对人家这麽冷淡，还放人家鸽子！」

银狩注视著美狄亚，却没有说任何话。

结果美狄亚在三个女人之中，托颖而出，成为这一届的顶尖淑女。

美狄亚微笑的说不敢当。但其实是因为他用催眠术，催眠了评审团，但是因为银狩整付心思都想著要怎麽去营救天威，忧心忡忡，所以并不理会评审团的判决。

////////////////////////////
天威好不容易苏醒的时候，看到自己被装进了一个防护罩理面，他想出去，用力的拍击房护罩，却没有任何的作用。

「你太笨了，这种防护罩要用魔法攻击，才可以解开，以你这个连基本法术都不会的家伙，是不可能逃脱出去的。」

法耐尔边喝著下午茶，一边悠哉的说。

「你到底是谁，为什麽要捉我？」

「我只是没想到月亮公主转世後变成男人是我第一个惊喜，但是变的比以前还要笨是我的第二个惊喜。公主你好我就是吸血魔王法耐尔，容许我向你这麽样的自我介绍。」

「你就是吸血魔王，那我不就是正中你下怀，遭了，银狩一定会想救我的，到时候他就会有危险了。」

「你好好注意你自己自身的安全吧！公主，因为我很快就会在银狩的面前把他最爱的公主的血全部吸乾，这样子一定会很有趣的，那个讨厌的吸血鬼猎人，我要他我们这一族的复仇。」

天威感觉法耐尔真的是一个很残酷的家伙。

「银狩很强的，他一定会赶来救我的，到时候你就完了。」

「是吗？你没听过英雄难过美人关吗？到时候你就知道了，吸血魔后已经出现在他的身边要诱惑他了，银狩最没辄的就是长的像月亮公主的女人，到时候吸血魔后会用银狩的银枪，让他死在自己的银枪的感觉是如何？」




吸血鬼恋人18

天威难过的看著法耐尔，他也知道敌人的话不是空穴来风的，只要一想到银狩有了危险，自己却不能飞过去赶到他身边去帮忙他和解救他，他就觉得很难过，更不要提敌人的威胁。

天威现在只能祈祷，银狩不要上当，希望他不会中了敌人的奸计。

///////////////////////////

狄美亚守在银狩的身旁，因为她荣获了顶尖淑女的第一名，这是很高的头衔，皇家舞会结束後，他要求他是外地来的女人，没有栖身之所，所以想要借住皇宫。

银邪道是跟黛安娜，玩的很开心，虽然是总理大臣的女儿，但是因为他们从小的感情就非常好，今天相见欢，分外觉得有意思。

银狩没有答应美狄亚的要求，但是国王答应了，所以美狄亚就暂时居住皇宫里面。

银狩实在没有什麽心情吃饭，他想去找敌人，但是不知道为什麽就是感觉不到天威的波动，他和天威彼此之间交换了彼此的血，所以会可以感觉到对方的状况。

那个男人应该就是吸血魔王不会错的，虽然样貌对於前世的样子差了很多，但是因为吸血魔王是会变身的，所以不管变成怎麽样子都不奇怪。

美狄亚倒是一直守在银狩的身边，然後趁著银狩不注意的时候，悄悄把魔幻药粉放在银狩的酒杯当中，他要趁银狩神志不清的时候，在把他暗杀掉。

银狩并不是没有看到美狄亚鬼鬼祟祟的举动，但是他想将计就计，反正他也想知道这个女人到底会想要干麻。

所以银狩假装喝了那杯酒，实际上他没有喝。

美狄亚一看到计谋成功，就对著银狩下达暗示说。

「到我的房间等我。」

银狩假装受到药粉的效用就真的站了起来，就乖乖的到美狄亚的房间等他。

等到了深夜美狄亚换了一身爆乳装性感的走进著他的房间。

看到银狩还呆呆的坐在桌边等，她立刻搔首弄姿的说。

「银狩你说我是不是你见过最美丽的女人。」

这时候银狩看到美狄亚那种眼神，才知道她是在用催眠术。

所以他假装自己已经被对方给催眠了，所以他乖乖的说。

「你是我见过最美丽的女人。」

「呵呵呵，这才对嘛！那个什麽的月亮公主算什麽，就算是他的男人我不是还是有办法的可以强夺过来。」

这时银狩才知道对方知道月亮公主的事情，可见对方也不是泛泛之辈，知道是月亮公主还是又公主生前的样貌出现在自己面前，居心叵测，但是对方很有可能和绑架天威的男人是一伙的，要不然怎麽会再同一个时间内这麽接近。

银狩看到美狄亚见猎心喜的说。

「你明天就去跟你的父王说，要娶我为妻，婚礼就定在一星期後，到时候我就会成为你的王妃，等你成为王位继承人的时候，我就理所当然变成了皇后，呵呵呵！量你也想不到你会中我的计谋，变成我的傀儡吧！」

「可是父王要是反对呢？」银狩小心翼翼的问。

「如果他反对，就说我长的实在是很像你心爱的月亮公主，这样不就得了吗？」

银狩没有说话，只是服从的看著美狄亚。

「呵呵呵呵！很快的我就是王妃了，要是被法耐尔知道他一定会很吃惊的。想不到事情这麽成功顺利啊！太好了，很快的我就可以随时随地把你给杀了，在你的月亮公主面前，看到地球国王子死的惨状，他应该也会因此发疯吧！」

原来月亮公主是被他们给抓去了，但是不知道位置，所以现在还不是摊牌的时候，自己要有耐心沉的住气，因为天威的力量还不是很强大，是很需要他的帮助，所以首先要知道对方的位置。

银狩假装的服从著美狄亚的话，回到了自己的皇宫，报告了这样的消息给父王知道。

银邪和银帝一听到这个消息就非常的反对，因为天威才是银狩的真命天女啊！

但是银狩却很古怪的说了一句话。

「这件事情你们先听我的，因为美狄亚这个女人很有问题。」

听到银狩这麽说银帝和银邪就很有默契的互看一眼，就没有再坚持反对了。

//////////////////////////////

「你知道吗？你喜欢的那个地球国王子银狩，已经要娶吸血魔后美狄亚为妻了，婚礼就只剩几天而已。你还是放弃吧！只要你乖乖的愿意做我的奴隶，我说不定还可以饶你一命。」

天威饿的是全身上下都没有力气，因为这段期间他被困在防护罩里面，对方只提供他饮水，并不提供他食物，所以天威已经饿了好几天了。

「你知道吗？要是你真的是月亮公主的话，应该有办法使用月光晕的力量，这样子你就可以不会被饿死，当初月亮公主不吸任何人的血，也有办法可以活下来，靠著就是月亮光晕的力量，所以把你尽情的挨饿，你应该饿不死你的。」

天威只觉得身体实在是很难受，因为自己没有办法进食，他觉得自己变的很虚弱，头也很痛，而且他有一种感觉就是他可能撑不过一个星期之内，因为他毕竟是吸血鬼族人，没有食物也是需要鲜血的。

「你知道我为什麽要饿你吗？因为你的血液要是混杂了那个吸血鬼猎人银狩的血液的话，他的血还有抵抗吸血鬼的成分，对我而言就是剧毒，所以我要把你多饿几天，只到你的血液更新到只有剩你自己血液的成分，到时候就是我美味的粮食，我会把你吸的一滴都不剩。」

天威真的快要没有力气了，他惨白的嘴唇，让他有一种欲望就是他想吸血，想吸银狩的血，但是银狩已经要和别的女人结婚，而且还是吸血魔后，他真的希望银狩可以赶过来救他。

///////////////////////

银狩表现上是在筹备婚礼的事情，其实他比任何人都还来的要担心天威的情况，天威不晓得现在是死还是活，对方不会这麽快就把他给杀死了吧！要是回来的是天威冰冷的遗体，他一定会要对方血债血还的，一定，他赌上性命也一定要杀光敌人，就像当时候他杀了所有的吸血鬼是一样的道理！




吸血鬼恋人19

一个星期後举情的婚礼非常盛大，大家听说银狩大王子要迎娶外地来的女子，让许多人都吃惊的跌破眼镜，因为银狩是吸血鬼猎人他是个自由习惯的家伙，所以臣子和平民们都认为大王子不是晚婚就是不婚，但是没想到大王子这麽快就要结婚，而且还是外来的女人，这样作风真的很大胆。

婚礼盛大的举行，音乐鸣奏著结婚进行曲，一站到教堂的主教前面，主教开始宣读著誓言。

「你愿意嫁给他吗？美狄亚小姐」

「我愿意！」美狄亚喜滋滋的说。

「你愿意娶他为妻吗？」

「・・・・。」

银狩本来应该说自己愿意的却故意不发一语时候，突然银帝和银邪救突然拿著长剑指向著美狄亚。

美狄亚往後退，那些不是普通的宝剑，是吸血鬼最害怕象徵著太阳的银剑。

「银狩你还在干麻，还不赶快把这些敌人都消灭掉！银狩银狩！」美狄亚狂暴的大喊。

银狩却抽出自己的红劫原本挡在自己的兄弟的前面，但是出手攻击的时候却瞬间逆转的反过来，对於美狄亚使出火焰斩。

美狄亚吓了一大跳，但是他很快瞬间使用著黑暗的防护罩。

怎麽可能自己的催眠术竟然会失灵？这是不可能发生的事情，这对其他人都很管用，为什麽就是对吸血鬼猎人的银狩没有办法呢！

「你这个吸血魔后，乖乖的束手就擒吧！」

吸血鬼骑士团的刹那使出太阳镜反冲，那是一个宝物可以将太阳光打到吸血鬼的身上，让吸血鬼永不得超生。

银狩就在同时射出了一枚银叶，那是他的法器可以跟他的魔力起共鸣，可以判断出敌人的所在位置的武器，他要知道美狄亚脱逃的所在位置，然後救出天威。

美狄亚被太阳反冲整个人都受到了灼伤，他尖叫叫著吸血魔王的名字。

「法耐尔救我！救我。」

法耐尔张大结界出现在银狩们的面前。

「该死的太阳镜。」法耐尔用自己的结界把太阳镜的能量给消除掉，救出已经受到很几度灼伤的美狄亚。

「看样子你们似乎对於我们已经做好万全的防护了，只可惜你们的月亮公主天威已经奄奄一息了，准备成为我的食物了。」

银狩使出红劫和自己的十六连斩差点就可以砍破对方的结界，可惜的是被对方给闪掉了。

银狩对著法耐尔大喊。

「有种我们两个决斗，赢的人得到公主，竟然暗地里把公主绑架走算什麽英雄好汉。」

「我本来就不是什麽好汉，我是坏蛋，所以很抱歉你的要求驳回！」

法耐尔抱走了美狄亚，迅速的消失在他们面前。

银狩则是速度很快的赶紧追上去，已经过了这麽久，能让天威早一点脱离险境的话是最好也不过了。

////////////////////////

天威整个人紧缩在防护兆的内部，他真的很饿，饿到快要没有力气了。

就在这个时候，美狄亚被法耐尔给抱回来。

「气死我！我的脸蛋都快要毁容了，法耐尔，你不是最有可以滋补养颜的食物吗？」

美狄亚看向著缩在一旁的天威。

「快点我要用这个月亮公主的血液，来修复我的容貌！」

法耐尔却有一丝的犹豫，他原本想要自己吸全部的血液，并不想让美狄亚分一杯羹。

但是美狄亚却一在催促，他没有办法只好解开房护照，让天威整个人掉落到地上。

原本跟踪著银叶法力反应的银狩，突然之间就感受到了天威的气息，怎麽会这麽弱敌人倒抵是对他的月亮公主做了什麽？

他立刻不再迟疑，用著黑暗契约强行把自己传送到城堡里面。

银狩赶到的时候，他迅速的用著黑暗契约的黑暗影子迅速的击败著美狄亚。

美狄亚原本很开心的要吸食天威的血液时，没想到杀出来这个程咬金。

银狩的黑暗契约的黑暗影子向子弹的一样朝向美狄亚猛烈的攻击。

速度之快连法耐尔要张开结界保护自己都差点来不及。

「敢伤害我最深爱的公主，你们都别想活著离开这！」

银色用红劫的暗黑火焰瞬间扫荡了整座城堡，法耐尔看情形不对瞬间就撤退了，美狄亚倒是看法耐尔要溜，他也想走，但是银狩却拿出吸血鬼最怕，他猎人专用的银枪，对准了美狄亚。美狄亚却迅速的拉著天威当垫背。

就在这样的悲剧快要发生的时候，天威就这样被银弹伤到肩膀。

看到自己的心爱的人竟然被自己攻击到受伤，虽然是误伤，但是还是很心疼。

就在银狩忙著查看天威的伤势的时候，美狄亚也趁机逃走了。

天威的虽然被银弹所伤，但是他的身体突然发出金黄色的光芒，立刻治疗疗愈自己的身体。

银狩看到这样子才突然放心，可见天威真的是月亮公主的转世，拥有快死却可以治愈自己文活的功能，不过要是被银弹射中心脏的话，不管是天威还是银狩都会死亡的，毕竟他们都是吸血鬼一族的後代。

天威饿的要命，他突然抓著银狩的食指，豪不犹豫的就给他给咬了下去。

银狩虽然痛，但是看到天威再进食也没有说什麽？至少他担心死了，但还好天威没有事情，要是他有个什麽样的三长两短的话，自己真的是陪不起。

「让你担心了！」天威吸了一大堆血，才终於觉得自己好多了。

「给你吸食指不太好吸，你还是吸我的颈项吧！这是你最爱的部位不是吗？」

天威犹豫了一下，但是他还是伸出獠牙咬住了银狩的颈项。

力量渐渐的涌出来了，天威顿时觉得好多了，有饱足感，但是银狩和他彼此的血液都是可以助兴的春药，要是他喝了这麽多，等等一定会想做爱的。

银狩一面给天威吸血，一面恢复自己的用黑钻恢复血量和魔力。

看到天威满脸潮红的看著他。

不用天威说，他就知道天威又想要了。

银狩亲吻住了天威的唇瓣，然後在他的耳边说。

「这是我们第一次不是为了做爱而吸血，所以你喝了我那麽多的血，会想做也是应该的。」

天威急的满脸通红。

但是银狩却很温柔的抱著他，正要送他回去的时候。

天威却想起来有龙麟之笛。

所以天威吹响了笛子，龙二身为他的座骑就来载他们两个人回到皇宫里去了。




吸血鬼恋人20H

就在龙二飞翔的时候，告诉他们一个意想不到的好消息，那就是龙之森林的里的龙蛋就快要孵化了，这对龙族天大的喜事，告诉他们希望他们可以一起来参与这样盛大的喜事。

由於孵化这段日期就在这几天所以龙二请他们务必要赏光。

银狩和天威被安全的再到皇宫里里去了，一到皇宫，大家看到天威回来了，都很高兴，纷纷围绕在身边说。

「我们担心死了你，还好你没有事情。银狩在你不在的时候，还差点大爆走！」

银帝开心的说。

银邪道是冷冷的看著天威。

「你这个小子也未免太弱了，应该要好好锻自己一下，才不会这麽轻易的就被抓走。」

银邪冷言冷语的说。

「各位真的很感谢你们这麽为我的天威著想，但是现在天威因为吸食我很多的血，所以现在他的身体很需要我，请各位兄弟，给我们两个有机会独处一下。」

「啧！你这个重色轻弟的男人，希望你不举，这麽想要做爱的话，为什麽不像上次依样搞野合。」

银帝讲话很辛辣的说。

银邪道是笑笑的不讲话。

银狩就微笑的把天威抱进了自己的房间。

一进道房间，天威就主动的搁起了银狩的脖子，激情且炙烈的抢吻著银狩。

银狩知道天威吃了自己的血就会变成把荡妇还要淫荡的男人，但是没想到天威会变的这麽主动。

「快点！快点。」天威不断的扭动著自己的身体，他已经欲火焚身了，强烈的希望对方可以好好爱抚他的全身，化解了他的欲火。

银狩的手在天威的身体上不断的游走，一会儿降低著天威身体内的热度。

天威真的很饥渴，还偷咬著银狩的肩膀，努力扭动著自己的腰。

为什麽只要吸食银狩的血，自己就变成比荡妇还要淫荡的男人，真的是让自己也控制不住自己的身体。

天威喘息著，他主动的用著自己的手抓住自己的性器隔著内裤，就这样自慰了起来。

银狩咪著眼看著他旁若无人的行劲，银狩手拉著天威的内裤，天威的性器就这麽样弹跳了起来。

银狩露出一种很得意的笑容。

「你的也挺了起来，我还是什麽都没有做，你就这麽样的兴奋，你真的适荡夫啊！」

天威抓紧银狩的手把自己的性器交给银狩，他知道银狩很会打手枪，所以就很依赖的把自己放轻松的交给银狩。

银狩的手动的很快，让天威受不了的发出媚吟，那个声音立刻引起了银狩的兴趣。

他转过天威的身体，摸著他的下巴，给他来一个激情似的香吻。

两个人唇齿以沫，彼此互相变换著多个角度接吻。

然後银狩伸出自己的獠牙，咬住了天威的肩膀，然後尽情的吸著天威的血。

天威被咬的很难为情，虽然知道彼此的血液都是最好的媚药，但是一想到等等就要被银狩整个人的侵入，他就觉得很情色很暧昧，但是他的身体却是无比的期盼著对方的进攻。

银狩一边亲吻著一边帮天威打手枪，两个人彼此之间的热度都不断的在攀升。

天威喘著气，他真的很感激银狩飞奔过来救他，要不然他就差点成为吸血魔王和吸血魔后的食物了。

天威伸出手把银狩的手指深入自己的後穴，作出无言的邀请。

银狩也兴奋，他闪亮著自己的眼睛，然後低下头开始舔吻著天威的颈项。

「可以吗？我要进去了！」

天威羞涩的点点头，银狩就兴奋的直接挺进。

天威喘著气，弯了自己的腰，让银狩更方便的冲刺。

两个人愉快的交合著，不断变换著各种不同的姿势，越做越爽快，银狩甚至发出满足的叹息声，让天威整个人都很惊喜。

最後两个人在双方的你情我愿的配合下，迅速达到高潮。

性爱过後，天威躺在银狩的胸膛上，半必著眼睛在休息。

「天威你实在是太棒了，我真的很喜欢你，请你以後还要继续保持下去，因为你是我的伴侣！」

银狩说著说著还吻上了天威。

就再这个时刻，突然传来悉悉飕飕的声音。

银狩机警的拔出红劫要往声音的地方砍去的时候。

银帝急忙出声说。

「大哥是我，你不要真的砍下去！」

结果银帝和银邪就从门口直接进来，原来刚刚他们都在偷窥。

银狩立刻把披风盖在天威的身体上，他自己则是迅速的换上了服装。

「来不及，大哥我们已经从头看到尾了，真的很精采，虽然我听过男人和男人是怎麽做爱的，但是亲眼目睹还是让我叹为观止啊！」

银帝的脸烧红，他是很爱看真人秀的，所以自己的大哥有这麽精采的演出，他又怎麽可以错过呢！

银邪道是闷不坑声，他没想到男人跟男人可做的那麽起劲，又那麽样的火热真的是一点都不输给男女的做爱模式，尤其是看到银狩吸血的时候，变的更好色，银狩的变成那样的模样又让他更加认识著自己的大哥。

「你们都看到我的性爱过程了，是不是要以死谢罪啊！」

银狩凶狠的说。

「大哥你就饶了我们吧！反正大嫂也没有话说啊！」银帝求饶的说。

「他是因为他太震惊了，所以他说不出话来！」

银狩帮天威讲著话。

天威倒是一副很羞涩的表情，反正看都看到了，虽然不喜欢成为真人做爱实境秀的主角，但是毕竟自己就真的是和银狩做到很夸张的地步。

银帝看著天威没有责备自己就知道他没有放在心上，胆子也变大的说。

「银狩看你们做的这麽激烈，我也想看你们打野战，下次有机会的话，也让我好好参观你们的性爱教学！」

「银帝我可没有喜欢被偷窥的欲望，要是你在放肆，我下次一定用红劫劈你！你们通通给我出去，这次我就不计较了，但是不代表下次我就会不计较。」

看到银狩下达逐客令，银帝一脸无聊，银邪到是很震惊的看著银狩这麽捍卫著自己的权力。

等到他们两个人都走了之後。

银狩才终於放下心的亲吻著天威。

「下次我们到别的地方做，皇宫里面他们都会偷窥，这点真的是很麻烦！」

「嗯！」天威羞涩的点点头说好。




吸血鬼恋人21

天威和银狩骑著龙二化身的飞龙，来到龙之森。

龙主正在等著他们。

他们办起了营火，还有准备非常的多的食物，就是为了要庆祝龙蛋就快要生出小龙了。但是龙主似乎不是很高兴的样子，场面虽然很浩大，但是却有一股很哀戚的感觉。

银狩见状就问了龙主的原因，结果龙主就说了。

因为最近常从对面的山顶上，有一只大雕常常会出没在这哩，有的时候会攻击龙之一族，大龙还有力爪和喷火的能力，所以可以一起结伴击退著那只大雕，但是即将要孵化的小龙没有抵抗的能力，真的很担心会受到大雕的攻击，所以他才会这麽样的忧心忡忡。

银狩看到是为了这样的原因。

「简单你们只要把龙之牙送给我，我就帮你们除去那只大雕。」

银狩之所以要龙之牙是因为他可以提高战士的威望值，他虽然已经有很高的名声，但是他想增加天威的声望。因为天威是他的伴侣，他也希望天威也可以变的有名。因为这个样子到时候如果他和天威举办婚礼的话，那天威才算是个知名的人物。可以做个很好的王子妃，当然这是银狩的念头，但是他没有让天威知道。

「龙之牙是什麽东西？」

天威傻傻的问。

「就是可以提升战士评价的东西，是很好用的宝物。」

银狩笑著回答。

龙主沉思了一下，算是答应著对方的回答。

银狩带著天威接近了龙蛋，这个龙但非常的巨大，看样子可以生出一个健康的龙宝宝。

天威摸著蛋，耳朵凑过去的感觉一下蛋的振动

「真的是活著的耶！可以感觉龙蛋是有心跳的。」

银狩帅气的回答说。

「那是当然的。」

银狩屠龙过，所以知道龙族的生态知道的很充足。他还知道龙一生下来就拥有腾云驾雾的本领，算是很厉害的种族。

就在这个时候，天威突然注意到龙蛋的附近用有一条小溪。

他跑过去的看著这条清澈的小溪说。

「这条溪很乾净，还可以抓鱼呢。」

就在银狩想要提醒天威小心的时候，蛋突然发出剧烈的振动，一个蛋＞缌业牡跳了出来，就这样打在天威的身上，天威顿时被蛋８压到沉默到小溪的底端。

银狩看到了赶紧跳下水去救人。

银狩很会游泳他身按水性，避开水因为蛋Ｐ纬傻木薮笏流，他迅速的游到天威的身边，给他空气的一吻。

然後紧抓著天威一起游到水面上。

天威喘著气，重新回到水面上，他的全身都湿禄禄的模样相当的狼狈。

银狩到是看到天威没有事情，心理才卸下一块大石头。

龙主看到他们都淋湿了，就命令其他人赶快烤个火，让他们温暖一下。

就再这个时候，龙蛋其他的蛋Ｒ惨虼似屏眩小龙从蛋的缝隙里钻了出来。

是一条很漂亮的龙宝宝，小小的有点像蛇，但是有犄角，还有小巧的龙麟。

天威惊讶的跑过去，想抱他，可是小龙迅速的走过去来到龙主的身後面不给任何人碰触。

银狩知道龙是很高贵的动物，不像猫啊狗的亲合力这麽强，所以他就走到天威的身边，拍拍天威的肩膀说。

「不要难过，龙这种生物不喜欢有其他的接触的。」

就再这个时候，突然天边传了一声鸟类的声音。

龙族一听就起了一阵的惶恐，是大雕，要来吃小龙了。

银狩顿时拿起了红劫，迅速的张开黑色的翅膀，从高空中和大雕开始对战。

这只大雕已经有很几年的修为，所以进攻的速度非常的快，银狩使用红劫使用火焰斩，但是对方却迅速的猛拍翅膀巧妙的闪开。

银狩觉得有点吃惊的时候，大雕却反而扑过去朝著天威攻击。

就在银狩以为天威会有危险的时候。

天威就拿出月咏要应战的时候，突然自己的身体发出了月光，那只大雕就突然间可以跟他心电感应，他才知道原来这支大雕吸收了日月的精华，可以拥有和感受很高的生物对话，因为天威是月亮公主本身的感受性就很强大，加上他的身体有月亮光晕的作用，所以他就和这只大雕成为好朋友，结果大雕缩小了自己的身体，原本跟龙一样大巨大，变成像一只老鹰的大小，停在天威的肩膀上，看起来很温询。

银狩放下心的收起了红劫，感受性高的人不是没有，但是那需要长期的陪练，因为天威是月亮公主的关系，所以从小就有培养美的感受，就算他现在转世为天威还有很大的帮助。

龙族到是很庆贺，天威收服了大雕，龙主立刻献上了龙之牙，送给了天威。

天威把龙之牙收藏起来，他的战士评价很快的就上升了一百点。

就在大家都维持在喜洋洋庆贺的时候。

突然美迪亚和法奈尔使用黑暗结界迅速的出现在他们的面前。

「该死的龙族竟然帮助吸血鬼猎人，我要你们被诅咒的滋味。」

美狄亚突然从罐子里拿出一只毒蜘蛛，蜘蛛很快的变大，变的很龙不相上下，而且开始迅速的结网。

「我要你们都成为吸血魔蜘蛛的食物，你们去死吧！」

法耐尔和美狄亚说完话就迅速的消失。

银狩抽起了自己的红劫和黑暗契约的黑暗影子迅速的想要斩破蜘蛛网。

但是这些蜘蛛网就很像有黏性依样。

竟然粘住了银狩的红劫。黑暗影子还有点功能，但是银狩的红劫就不能使用了。

天威看的很著急使出月咏的天地之月咏，迅速的瞄准毒蜘蛛砍了过去。

这招是圣属性的，对於魔属性的毒蜘蛛而言伤害很大，天威砍起来觉得很有效，这要使出第二弹的时候，蜘蛛突然朝他哪里吐了丝，让天威整个人都动弹不得。

龙族也使用喷出的火焰来应战，但是都不敌吸血毒蜘蛛的吐丝，最後眼看大家都被蜘蛛丝给缠绕到没有战斗能力。

蜘蛛走了过来眼看就要吐丝把他们做成肉串。

就在这个危急的时候，天威肩膀上的那只大雕迅速的变大，变的和龙一样的巨大，发出剧烈的嘎嘎声，就迅速的很快抓起毒蜘蛛就高高的飞起来。

蜘蛛吐丝想要反抗，但是大雕用自己的嘴啄坏了蜘蛛吐丝的地方，然後把他丢到峡谷哩，让毒蜘蛛瞬间给摔死。




吸血鬼恋人22

当吸血蜘蛛被大雕拿去摔死之後，整个龙族欢欣鼓舞。

银狩倒是很高兴的不客气的亲吻著天威的嘴唇。

天威有点害羞在大庭广众之下，这麽公开的接吻，但是银狩却说。

「你害什麽羞！大家都早知道我们是一对的，难道你到现在还不想承认我和你是一对吗？」

「没有！只是我还是不习惯在大家面前接吻。」

龙主微笑的说。

「天威你已经是了不起的勇士了，竟然可以化解这次这麽大的危机，我们应当好好的感谢你的，请受我们的一拜。」

龙主眼看就要跪拜，天威赶紧扶起龙主说。

「请不要这个样子，我只是很普通的想要救大家而已。」

龙主很和蔼的说。

「我已经没有宝物可以送给你们来表示我的谢意，所以就请你们吃火龙果吧！」

「那是什麽东西！？」

「一种水果，龙族森林的特产。」

银狩拿起特产来豪不客气，就把袋子装的满满的，他要待回去分给兄弟们吃。

天威小小的拨开皮咬了一个，真的很好吃，很有一粒粒的种子。但是很甜很不错吃。

银狩享用完了水果就吩咐龙二在他们回去皇宫。

结果一到皇宫银狩就说。

「怎麽有海水的味道。」

天威顿时反应不过来，银狩就迅速的下了龙的坐骑，快步的走进皇宫里面，他要先把火龙果拿给自己的兄弟，所以就没有先回自己的房间。

倒是天威想要在银狩的房间等他，结果他一走进银狩的房间。

发觉了一个全身曝露身材的少女，少女M的十分美丽，全身上下只用贝壳遮住她的胸部，其他的上半身什麽也没穿，仔细一看少女的脚还湿淋淋的。穿著著银色的短裙勉强遮住了他的臀部。

天威吓的发出尖叫的声音。

银狩一听立刻抽出红劫冲到自己的房间，结果就看到少女躺在他的床上。

天威躲到银狩的身边说。

「她怎麽什麽也没穿就躺在你的床上，还是他是你从哪里来的两相好，所以你们要偷偷的暗中约会，所以你把他藏在这里？我不依！我不依！」

「天威你是男的，不要这样跟我撒娇，深奈公主，你怎麽会从海底世界来到我们所居住的皇宫呢？」

「深奈？海底？，难道他是传闻中美人鱼公主。」

天威到是有听过美人鱼的童话，而且那故事主角的名字就叫做深奈。

「深奈的确是美人鱼公主，但是到底是什麽风把你吹来的公主殿下。」

「天海王子被吸血魔后给诅咒了，由於天海王子不想娶美狄亚当做王妃，所以美狄哑就下了黑暗的诅咒，王子现在变成发狂的海豚，一见到人就开始攻击，除了我以外的人都会被他给咬伤，所以我想请你们解开天海王子的诅咒。」

「吸血魔后真的很想成为王妃呢？只要是可以成为王位继承人的男人他都爱吧！」

天威下判断的说。

「那要怎麽解除诅咒呢？」

银狩专注的问。

「我需要你们取得天海王子的皇冠，要是有了那个天海王子就可以恢复他的神力，重新变成人身了，美狄亚把皇冠给拿走了，所以我希望你们可以帮忙这麽忙。」

深奈公主说完就掉下了眼泪。

「但是我们不知道美狄亚所在的位置即地方啊！」

「我知道他们在黑暗洞穴之中设立了自己的巢穴，但是要怎麽去我就不知道了。」

「其实我知道他们去哪里了！」

银狩开口说到。

「你知道？」

「上次我所射的银叶还在美狄亚的身上，所以我可以知道他的位置，但是因为太危险了，所以我没有去讨伐他们，而且据我所知，天海王子的皇冠拥有的人就可以使用大海的力量，我是火焰属性的，要是真的打起来的话，我可能不是他们的对手。」

深奈公主著急的流下眼泪来。

「要是不打到美狄亚的话，不知道又有谁又会招到他们的毒手，所以银狩我们说什麽无论如何也都要去。」

天威安慰著公主。

「虽然我们不一定打得赢吸血魔后他们，但是连去试都没试不符合我的风格。」

「你就会讲大话，到时候我要是被吸血魔后给打趴了，我看谁会赶过来救你啊！」

「还有大雕啊，所以我不怕！」

天威坚定的说。

「你真是太看中你的新宠物了，竟然认为他比我还管用！」

「我不是这个意思，银狩不要这麽小心眼嘛！」

看著两个人的斗嘴，深奈公主总算笑的出来。

「我想谢谢你们愿意救我和天海王子，我想请你们到龙宫一趟。」

「我不愿意去。」银狩马上回绝。

「为什麽不去！？」

「我不是很喜欢大海，虽然有经鱼藻吃过可以不怕水性，但是我不喜欢那种看不见天的感觉。」

其实银狩真正不喜欢海的原因是因为他不方便在海底作战，因为红劫怕水，所以他就失去很强大的武力，这是一种风险，所以能避免就尽量避免。

深奈很错愕的说。

「我只是希望答谢你们去营救天海王子的心情，所以想带你们去龙宫玩！」

天威一听到有很好玩的就很心动。

「去啦去啦！银狩我们去龙宫一趟吧！」

天威很卢，被他烦到没有办法的银狩只能勉强答应。

「可是先说好不要待太久，这样子是有风险的！」

银狩坚定的说。

「太棒了！那我们什麽时候出发。」

天威欢呼的说。

深奈就带著天威和银狩来到大海旁边。

就在天威想要吃经鱼澡的时候，深奈偷偷交给他是另一种草。

银狩临时变卦的说要再岸上，不想下去因为他觉得不能使用红劫是很大的危险。

深奈没有说什麽就浅入水底带著天威来到龙宫里。

深奈一下水脚就变成美人鱼的尾巴，开始在游泳。

天威想继续游下去却发觉奇怪为什麽自己呼吸不到空气！想求救，却说不出话来。

因为深奈给他吃的是另一种草，这种草有些微的毒性会让人昏迷。

等到天威整个人晕了过去，深奈敲了敲美狄亚所给予他的铃铛。

美狄亚就立刻现身在深海里。

「不错嘛！看来你这个美人鱼公主还是真的有点用处！」

「把天海王子的皇冠还给我！并且恢复他的人形！我们说好的。」

「呵呵呵呵！你怎麽这麽笨，我怎麽会把到手的海洋的力量拱手让给你呢？」

「跟著海旋窝一起下地狱吧！」美狄亚带著皇冠使出海旋窝的力量，瞬间整个大海变的像是洗衣机的水流那样开始天旋地转。

美狄亚趁乱就把天威给带走了。




吸血鬼恋人23

银狩在岸边突然感受到银叶的波动，美狄亚出现可就是在这个大海底下。

但是银狩手上没有经鱼澡，无法下水，虽然很著急但是就是不能下去去救天威，就在这个时候海底起了大漩涡差点就要把银狩给卷进去了。

银狩虽然很怕水，但是他把红劫插在地上，当作支撑点，还好的是他竟然就这麽样撑了过来了。

就再这个时候传来深奈公主的哭声。

银狩大叫公主的名字，才把公主从海底世界里所唤了上来。

「现在到底发生了什麽事？天威呢？」

深奈公主其实受了很严重的伤，但是这一切都没有美狄亚不守承诺来的让他伤心。

「美狄亚把天威带走了，都是我的错，我以为他会遵守诺言，还回天海王子的皇冠，没想到他说话不算话。还用海旋涡打伤了我。」

深奈在痛哭的时候，她的眼泪变成了宝石，是有名的美人鱼之泪，这是可以让女性变的更加温柔的石头，但是现在却无用武之地。

深奈痛哭了一段时间，突然来了一只海豚游到他的身边安慰著他。

「深奈好不容易打起精神。」

「这就是天海王子吗？」银狩看著那只海豚，海豚原本是很温驯的动物，但是银狩一接近这只海豚，这只海豚就伸出牙齿要咬银狩。

虽然深奈公主说海豚不可以！但是银狩还是闪的快，没有被咬到。

「公主你的美人鱼之泪可以送给我吗？」

银狩微笑的说。

深奈公主说。

「你要的话你拿回去。」

结果银狩就用美人鱼之泪做成一条项，想要送给他的公主天威，这是可以让人变闪闪动人又温柔增加魅力的宝石。

银狩是吸血鬼猎人常跟黑市交易，所以他知道这串项可以卖的非常好的价钱。

「公主不要难过了，天威不会有事的，我会去救他。」

银狩拍了拍自己的胸膛，然後迅速的要离开的时候。

公主却说。

「我给你一像宝物是美人鱼的指环，是可以让一般的人可以变成美人鱼，而且不怕水性，这个指环本来是要给予外族的贵宾才有的指环，现在我把他送给你，希望你可以救出天威，抢回天海王子的皇冠。」

银狩感激的接过来，他正需要可以克服水性的东西，收到这样的礼物他真的满怀喜悦。

公主看了银狩哭喊著说。

「要是连你都失败了，我就不知道还有谁可以帮我取得了皇冠，所以你一定要成功。」

「公主放心吧！我会很顺利的完成任务的。」

银狩张开自己的黑色翅膀，迅速的飞走了。

///////////////////////////

天威被美狄亚抓走了，但是美狄亚却没有带他回到洞穴之中，而是他带到一处不起眼的木头房子。

「我要把你一个人给活活淹死，抱上次的仇恨，银狩那个家伙竟然毁我的容，真是罪该该万死。我一定要把你给活活的淹死，让你知道我的利害。」

天威暗自祈祷，希望银狩赶快过来，但是他又知道银狩怕水，所以他又很担心银狩的情况。

美狄亚就在使用著皇冠招著图如期然的大水，就好像一个巨大的大海啸一样。

天威真的很吃惊没想到皇冠的力量竟然这麽的强大，这样的水流真的很强大，自己真的会被活活的淹死吗？

就再这个时刻，银狩很帅气十足的出现在天威的面前。

他使用的是黑暗契约的瞬间移动。

本来他是想先观察一下美狄亚的状况，但是没想到对方竟然这麽快就要置他可爱的天威於死地，所以他赶紧现身出来，解救他的公主。

「哈哈哈哈！银狩你来的太快了，你难道不知道这是个陷阱。」

美狄亚使用水漩涡让天威救快要没气了，银狩知道用红劫是没有效果的，所以他使用著黑暗影子狠狠的给美狄亚致命的一击。

美狄亚虽然被打到，但是他马上就召唤水的力量对银狩进行反扑。

银狩早就带上了美人鱼的指环优游在水的世界里面豪不费力。

他一边游著一边游到天威的身边，解救了天威差点被海水给淹死的命运。

美狄亚看情形不对想要逃，结果天威吹了一声口哨，很迅速的大雕就飞了过来抢夺著美狄亚的皇冠，然後飞到天威的手中。

美狄亚很生气，开始呼求法耐尔的名字。

法耐尔突然的出现召唤出三个僵尸的怪物，开始袭击著天威和银狩。

然後法耐尔就趁乱和美狄亚给逃走了。

银狩拿出自己的银色十字假的项，切换到斩杀模式，很英勇的见一个就杀一个。

手法乾净俐落且非常英勇，只可惜这些僵尸好像是打不死的样子，打趴之後又复原了。

银狩拿出银枪瞄准了僵尸的心脏，瞬间开三枪才把这三只僵尸给终结掉。

天威终於松了一口气，结果他却累到睡著了。

银狩迅速的把天威用著自己的黑色羽翼在著他来到了海边。

深奈公主正在海边等待著。

银狩把皇冠交给了公主，公主却拿出了迷昏草的解药接给了银狩。

「我想天威身上的毒还没有解吧！真的很抱歉对著天威下了这样的毒药。」

银狩这才知道公主竟然还对天威下毒。

但是他没有说什麽，只是看著公主把皇冠戴到了海豚的身上。

海豚突然之间变成了一个外形亮眼的王子，看著深奈公主，立刻给他一个热烈的拥抱。

两个人相拥而泣，也算是有情人终成眷属。

银狩把解药喂给天威，天威才从睡梦中慢慢的苏醒过来。

看到公主和王子彼此之间这麽心心相印，他也觉得很快乐。

公主向他道歉，对他下药的事情，只是天威却笑笑的说他不在意。

虽然银狩本身是在意的，但他什麽话也没说。

公主也给了天威美人鱼的指环，算是感谢他大人不计小人过吧！




吸血鬼恋人24

天威和银狩回到皇宫里去的时候，皇宫里全洋溢著一遍喜洋洋的气氛。

银狩和天威彼此互看一眼，他们还是想不到为什麽要这麽喜庆，是发生了什麽样的大事情了吗？

银帝看著天威和银狩平安的回来，他很高兴的对著他们说。

很高兴看到你们回来，你们知道银邪他和总理大臣的女儿黛安娜求婚了，而且黛安娜也答应成为他的新娘，所以宫廷里现在都在紧锣密鼓的举办著庆典。

「想不到这次银邪可能是吃了秤铁的心，所以才想不开的要娶妻了吧！要是真的娶妻了话，那就以後就不能随心所欲的看美女和跟美女在一起耶！」

银狩逗趣的说。

「就算再怎麽样的浪子终究还是有回头的时候，所以银狩要是我和你也结婚了，你会想要去偷看别的女人吗？」天威打趣的说。

银帝突然吃味的说。

「拜托我前世可是银狩的老婆呢！要不是你的前世是他的最深爱的女人，是月亮公主，要不然到现在还不知道你在什麽地方混呢？」

银狩整个人就很尴尬，他最怕就是这种女人的战争，一个是他深爱的女人，另一个是跟他生过小孩而且也有感情的老婆，现在又是他的兄弟，这样两边他都不想得罪。

「拜托你们两个都是我很重要的人，所以就不要彼此都吵架了，好不好拜托！」

天威倒是语不惊人死不休的说。

「可是银狩你竟然可以在我死後和别人发生过关系，那是不是你可以和其他女人发生关系都不告诉我。」

「冤旺啊！我就只有银帝这样一个女人。不幸你问他。」

天威突然和银帝互相看一眼。

结果天威就和银帝说。

「我想知道你过和银狩的点点滴滴，尤其是在我死後，不！月亮公主死後银狩到底发生什麽事情。」

「要我说给你听没问题啊！谁怕谁？不过银狩必须不在现场我才愿意说。」

天威转头看著银狩说。

「银狩你去银邪那里帮忙婚礼的事情，我要和银帝好好聊聊。」

银狩的感觉就好像背後中剑似的，只好叹息著离开。

於是天威就来到银帝的房间，开始f话家常。

「其实再当时月亮公主因为吸食著地球国王子也就是银狩的血，为了不让银狩变成吸血鬼，所以用银弹手枪自尽的时候，银狩知道为了让公主转生的话，他有必要成为吸血鬼一族，所以他吸食了公主的血液，然後和我结婚这都是为了繁衍後代。」

「可是那公主不就是白死了，因为银狩最後还是变成了吸血鬼。」

「那是不一样的。当时吸血鬼族，会受听命於吸血魔王，虽然银狩那个时候已经杀了吸血魔王，但是要是他被公主吸血的话又把吸血鬼的血液传回给银狩的话，银狩就是会变成傀儡，这就是月亮公主不忍心看到自己深爱的人变成傀儡，所以迟迟不吸血。但是公主真的是太寂寞了，因为公主已经是吸血鬼族的人又加上他有月亮光晕的加持，所以本生就具有不会生老病死的魔力，而那时候银狩因为讨伐吸血鬼族人受了很严重的内伤，时间一到就会发作，是十分痛苦的一种症状，因为当时月亮国里面被银狩屠杀到只剩下月亮公主一个人，所以没有医生。

银狩当时不愿意抛弃公主回到地球国上，因为他知道公主这样一个人孤拎拎的太可怜，但是他又受了这麽严重的伤势，终於有一天公主耐不住饥饿和寂寞，吸食了银狩的血，最後选择自刎在银狩的银枪上面，可以说是相当的悲哀。」

银帝一口气说著这样的事实，让天威非常吃惊的是原来还有这麽深刻的内容和缘故，原来自己的前世是因为这个样子才会选择以这种悲哀的方式，离开著人世。

「我的话还没说完，因为太思念公主的地球国王子银狩，为了希望公主能够在转世，并且没有因为种族之分受到吸血鬼的迫害，所以他私自饮用了公主的血，成为了吸血鬼之後，他回到了地球国，然後他也咬了我让我变成吸血鬼，但是由於他是喝了公主的血液，所以并不是真的变成吸血鬼，而是变成了可以互相吸血却不至於听命於别人的傀儡的全新种族。」

「他咬了你是怎麽样的感觉啊！」

「老实说当时我有点觉恐怖，但是因为世银狩，我已经下定决心把性命交给了他，所以那时候才不顾生死的让他吸血，被他吸血的感觉就像是打针抽血一样，只是他的牙齿比较锐利也比较大只。」

「那你又是怎麽样认识银狩的？」

「老实说我是地球国的魔女的公主，拥有很强大的法力，但是因为被别人背叛了，说我是异端，所以差点要把我烧死在柴火上，是当时吸血鬼的银狩救了我，所以当时那个时候，我就觉得我要以身相许了，说起来当时真的很不好意思，银狩那时候还是一样帅币了，只是当时因为银狩跟我说他是吸血鬼的时候，我还没有太大的感觉。」

「恩银狩长的很帅这个我懂，即使现在我是个男人还是会因为银狩的一些小举动而脸红心跳。」

天威心有戚戚焉的说。

「当时我没有想到银狩竟然是这麽沉迷於性爱的男人，我们总共生了九了小孩。而这些小孩又是天生的吸血鬼，後来他们陆续和地球人通婚，所以有些就变的不是那麽样的纯种。但是他们这样生下来的小孩还是会有吸血的本能，所以慢慢的吸血鬼的後代繁殖的越来越多，一直到现在，这就是现代吸血鬼的由来。」

银帝开始讲解就讲了一大堆，还好天威很有兴趣听。

「那银狩做爱技巧一定很高明吧！」

「他只是一个好色的老头，因为他变成吸血鬼可以活很久，所以我的生涯都被他搞的七晕八素的。」

银帝很快的就下了个结论。

听到这个结论，天威高兴的笑了出来。

「真的很好笑，原来因为你们是老夫老妻，所以他变成老头子！」

「你不会忌妒吗，天威？」

「银狩这个样子也是不得以的啊，所以我不怪任何人，虽然银狩对你这麽好，我是有些在意和吃醋。」

「放心吧！银狩最爱的女人还是你，他还在地球国上帮你建了一个教堂，哪里面有你的遗物，他常常三五天就会去报到，然後和你说说情话，虽然自己的男人这样子迷恋一个女人，让人觉得很不可思议，但是我很快的就看开了，因为银狩是我的救命恩人啊！」

银帝激动的对著天威这样说。

「谢谢你银帝，知道银狩的过去也让我很开心，感谢你无私的分享，你这笨女人就不怕我说谎骗你，获没有说实话吗？」

「不会啊！因为银帝你不是这种人。」

天威笑著说。

银帝愣住了一会儿，没有说什麽，最後才说。

「我想银狩会喜欢你，一定是因为你很善良又很有仁慈的关系。」

「也许吧！我到是没有问过银狩他喜欢我哪一点，毕竟我是他买来的奴隶。」

「但那是以前，他现在对你多宝贝啊！」

银帝吃味著说。

「倒是银帝你的心胸很宽大，我想这就是银狩选择你的原因吧！」

「・・・・・，你真的很好骗！」银帝下结论的说。




吸血鬼恋人25

就在银帝和天威讲完话之後，天威去找银狩了。他要好好的告诉银狩，原来他们之间还有很多这样有趣的事情，自己总算多了解了自己的前世，也是月亮公主的故事。知道这些真的很棒，他希望和银狩分享他现在的心情。

银狩正在擦拭著自己的红劫火焰似的剑身造型，看起来就很威猛神气，只是看著银狩似乎好像很宝贝的样子。也难怪毕竟红劫是他出生入死的好夥伴。也救过自己很多次的性命。

银狩抬头看到天威回来，脸上还挂著笑容，让他放心了不少。看样子银帝并没有说他什麽样的坏话，是说他是不会把自己的过去对著天威说，因为他认为那些都是过去的事情，并不直得一提。

「你不会因为银帝跟你讲那些话，就决定要离开我吧！」银狩打趣的说。一方面他也想知道天威知道彼此的过去之後，会有怎麽样的看法。

「才不会呢？我可是从银帝那里知道，知道你以前有多麽的喜欢我。」

天威微笑著亲吻著银狩，他抓著银狩的肩膀，热情的索吻。银狩没有拒绝，两个人真的互相变换著角度给彼此来了一个热吻，这个吻让两个人的身体彼此之间都热了起来。

银狩抓著天威的手来到自己的六块腹肌面前，让天威可以进情的摸个够。

「你不是很哈猛男吗？有我这样的猛男的男朋友，你应该很满足吧！」

银狩故意这样挑衅的说，

「讨厌！你怎麽突然把话题移转到性上。」

天威被这样的触摸也是会有感觉，也会让他有想做爱做的事情的心情。

「没什麽只是我们同样是男人，所以就算身体构造相同，我也还是很迷恋你的。」银狩故意抢掉这点，他所爱的人就是月亮公主一个人，所以其他人他都不要。

天威感激的微笑说，他当然知道银狩是为了表现出他对他的爱，所以才这麽说的。

「这个我知道！」

银狩咬著天威的手指模样十分的顽皮，就这样把天威的手指好好含住在舔一舔，使天威的欲望更有攀升的感觉。

「不要这样！」

天威脸红的说，并且把手指头从银狩嘴里抽出来，这样子调情真的很害羞。

银狩看到天威拒绝了自己也不生气，但是突然转移话题的说。

「我带你到一个好地方去，顺便让你去见识见识。」

银狩把红劫差回自己的剑翘里面，然後从怀里迅速的拿出一袋很值钱的金砂。

让天威很正震惊的是银狩竟然这麽的有钱，还有金沙，有金币就很吓人了，竟然还有一大戴的金砂。

「希望这个够买结婚典礼的礼物。」银狩垫了垫金沙的重量这样说。

「你要去买送给银邪结婚的礼物吗？」

「不！是送给新娘的礼物。银邪自己本身就是王子，要什麽都不缺，只是我身为大哥，还是要给对方即将成为老婆的黛安娜，一份神秘的贵重的礼物。」

银狩突然拿出一个写著密密麻麻发黄的纸片，然後把纸片撕成两半，突然有个黑暗的漩涡瞬间打开，里面好像还有一个洞口，不过到底是通往哪里呢。

「走吧！这是魔界黑市的入口，有我带你去很安全的，我们去交易吧！」

银狩精神抖擞的说。

「那你刚刚斯的是什麽纸啊？怎麽可以召唤出黑市的入口，好神奇喔！」

天威好奇的说。

「没什麽只是魔界的通行证，只是这样子而已。不过这个小东西必须有引荐人带你进去第一次，然後再从黑市的管理员哪里花重金，才可以得到这张通行证，一斯碎入口马上就打开，是非常方便的玩意儿，不过每次去那里的商品都太诱人了，害我变的很败家。」

银狩说完著就带著天威走进黑色漩涡里面，不一会儿他们就来到魔界的黑市，这里有各种千奇百怪的东西，还有各种动植物的和魔物的标本，还有许多看起来很耐用的武器，更还有女人最喜欢的珠宝，还有一些有这种奇怪疗效的物品。真是琳琅满目，要是仔细的每一摊都逛的话，可能需要好几天的时间才逛的完。

银狩牵著天威的手，两个人就好像一对夫妻一样来逛街。

天威很惊讶的是魔界的黑市，老板都是一些M的很奇挂的人，不是看起来很邪恶，就是有一种不好惹的感觉。而且很多都有种犯罪的气息，让他很怀疑这里头的东西有不少是赃物吧！

银狩来到一家独角兽宝石店，之後就停下脚步。

「我们到了，我想买一串红宝石项送给总理大臣的女儿黛安娜。」

「你想买红宝石啊！可是为什麽要选红宝石？」

天威好奇的说。

「因为红宝石是恋爱的爱情的实头，而且我要买的是有天使翅膀造型的红宝石天使之爱，传说那是很纯情恋情的象徵。」

银狩走进了店门口。

店里出现了一个银白色头发的男人，他手上拨弄著计算机的样子感觉很精打细算。

「我要买红宝石天使之爱，这一袋金砂够不够钱。」

「你还少算了现在的红宝石的价值还正在看涨呢？这位客人如果你钱不够的话，要不要看看黑耀石，月光石。」

老板一脸奸商的样子。

「啧啧，独角兽可是圣洁的象徵，竟然这麽遇上这麽贪财的老板。」

银狩拿出一串的人鱼之泪，他挑选出最大颗的三颗眼泪，然後送给了天威，其馀的他要拿来卖给老板。

「这样够不够？」

「够了够了，还有多的，要不要在多挑一个纪念品带回去啊！」

「天威你有想要什麽？」

「我想要钻石，你买钻石给我。」

「不用吧！那种东西皇宫里多的是，要买就要买别的。」

银狩突然看到这里有在卖凤凰的羽毛，他眼睛发亮的说。

「我就是要这个！」

「谢谢惠顾！」

老板微笑的送走了两位贵客。




吸血鬼恋人26

就在银邪的婚宴上，银狩出手大方的宝红宝石天使之爱，送给了银邪的新娘黛安娜，不但非常的喜庆，也非常的有面子。因为红宝石象徵著爱情而且又是非常昂贵的宝石。

天威倒是从头到尾的都很爱慕著看著新娘，他以好想嫁给银狩喔！不知道这个世代男人和男人是不是可以结婚？但是黛安哪很美，真的是羡煞旁人的王子妃。要是自己也穿著盛装打扮的嫁给银狩不知道该有多好。

银狩倒是也很高兴自己的弟弟终於找到了结婚对象了，而且还是总理的女儿，是一门很棒哦婚宴。而且银邪这个弟弟终於有一个可以娶妻了，可喜可贺。

结果再婚宴快要结束的时候，突然宾客之中出现了不速之客。一阵寒冷的风从不知道哪里吹了过来。

美狄亚和法耐尔突然出现在婚宴上，然後拿出一个冰泪石瞬间整个会场开始结冰，天气也顺边变成括大风，下大雪的日子

「喔呵呵呵，我从冰雪女王那里要来的冰泪石，怎麽样看起来非常的好用喔！这种大喜的日子竟然没有邀请我们，这样对吗？」

美狄亚凶狠的说，他手上拿著冰泪石大手一辉的很快的不少宾客都冰冻成冰块了，而且是在短暂一瞬间让大家难以防御。。

「好强！」银狩觉得吃了一惊的时候。

美狄亚看到了王子妃黛安娜正在舞台上想闪避这样的攻击，但是却不会任何的武功的她，瞬间变成了冰块。

「看你这个样子我就讨厌，既然有人比我早先一步成为王子妃，这样子怎麽可以呢？」

法耐尔倒是只在一旁观看，然後他发觉天威的位置，迅速很快的要对著天威发动攻击。

「天威你这个迷死人不偿命的男人，赶快投奔到我的怀抱吧！」

法耐耳明快的说。

天威迅速的抽出月咏，法耐尔使用黑暗的力量，天威用著月咏抵挡。

银狩更是使用出红劫的火焰斩迅速的很快的把法耐尔黑暗的力斩成两半。

法耐尔见状快要败阵下来。

他呼唤著美狄亚的名字。

「美狄亚给他们致命的一击。」

美狄亚是用冰泪石很快的整个会场都冻成冰块。

只有银狩用自己的红劫勉强开通出一条火焰通道，其他的人赶紧从火焰中逃生。

美狄亚很高兴看著对方就是像是弱小的蚂蚁一样，被自己的力量给深深慑服，真是一种很快乐痛快的感觉，他高兴的又呵呵笑了出来。这种胜利的感觉真的是非常好。

银狩倒是束手无策，因为是冰雪的话，实在是难以用红劫抵挡全部。他的属性实在是水和冰，虽然应付冰的属性比水的属性好一点。

美狄亚看自己的目的达到了，就对著法耐尔说。

「我们回去吧！看这样子的对方已经知道我们的利害了！」

美狄亚和法耐尔就讯物的消失在银狩等人的眼前。

「这样子黛安娜和那些被冻成冰块的宾客，要怎麽办？」

「这是冰雪女王的诅咒，我们要快点破解这样的攻击。」

银狩哀戚的说。

银邪更是看到自己的新娘变成冰块了，更是生气的使出自己的长剑把桌椅砍成两半。

「可恶的美狄亚吸血魔后，竟然把我的新娘变成了冰雕。」

「看样子我们只能前往冰雪国破解这样的攻击，只是有件事情非常的棘手。冰雪女王的侍卫五爪战神，可是非常难对付的家伙，他会使用著五爪剑，可以前後四方，每个角落的伊起攻击，杀伤力非常的大，几乎没有人是他的对手，要是对象是我的话，我也没有一定可以打赢他的自信。」

银狩突然这麽说。不一会儿，大家都感觉到这次的任务并不是一个简单的任务。

天威看到很多人都变成了冰雕，十分的心痛。他语重心长的表示。

「我们一定要救出大家，才不会让有人萍白无故的被牺牲。」

银狩看到天威这麽有朝气，所以也振作起了精神。

「说的对，就算实况非常的危险，但是为了救人，我们还是要勇敢的冲锋陷阵。」

银帝更是气愤的大喊。

「那什麽的冰雪女王竟然借给美狄亚那麽危险的武器，可见也不是什麽好东西，大家千万要小心。」

天威有同感感的点点头。

银狩说要带著天威走，说是要去遥远的冰雪国，然後破解美狄亚的冰雪诅咒。

由於是关系到好几条人命，所以彼此之间看起来是这麽样的严肃，天威也很难过的看著那些冰雕。

「你们要小心一点，我不确定你们什麽时候会回来，但是不要忘记了我会在这边为你们加油打气。」

银帝努力的说。

於是银狩和天威救出发去解救冰雪女王的诅咒。

////////////////////////////
一陆上刮著狠巨大的暴风雪。天威和银狩彼此之间都感觉到暴风雪突然奇然的威力，真的很大很冷。

银狩手牵著天威，天威穿著很厚的羽毛衣抵挡酷寒。

银狩则是穿著探险用的冰天雪地的装备，这麽冷可以媲美南北极了。

银狩和天威来到一个洞穴，这个洞穴很奇怪里面成传来嘣嘣的声音，好像里面有什麽样恐怖的怪兽。

银狩深呼吸了一口气，他知道对方是什麽样的大怪物，但是为了救出那些宾客，自己也只能硬著头皮上了。

「这里面有什麽样的怪物，是冰雪女王吗？」

「不是！」银狩不荒不忙的说。

结果他们一往到洞穴里面走去，结果看到的是大雪怪。

那些怪兽一看到有人来，就把天威和银狩围了一个大圈圈，出口都被堵住，两个人想逃也逃不了。

只能硬著头皮硬战了。

天威抽出月咏，银狩抽出红劫，两个人只能拼死一翻的搏斗。

天威的属性是圣属性，所以拥有可自愈的功能，所以他使出天地之月咏的时候，可以顺便杀敌，一边暗中的补血。

银狩使出红劫火焰斩，连续二十六连斩。

把敌人杀的是片甲不留。两个人杀的是如火如荼，只可惜数量太多了，所以两个人战斗的且暂且走。

最後他们退到洞穴里面的最深的房间，只见里面有一个宝箱。




吸血鬼恋人27

银狩迅速的打开宝箱，发觉里面有一个秘笈，上面写著若是想要成功的逃出去，就必须拜黑暗契约为师。这样才可以学会对付大雪怪的绝招，天崩地裂之邪龙斩。看样子是很厉害的大绝招，自己真是幸运，因为靠著火焰斩已经不足以对放现在的敌人，要是没有新的大绝招的话，有可能自己会被打到趴。

银狩兴奋的大叫，因为他早就拜见黑色契约为师，所以现在有这个机会可以使出这样的大绝招，也不枉费他辛苦的来大雪怪的洞穴，想获得一些可以打倒冰雪女王的秘诀。毕竟冰属性的冰雪女王还有难缠的五爪战神，所以自己能学到一个崭新的技能，真是天助我也。

银狩很快的就召唤出黑色契约，重新缔结了契约，学会了新的招式，在天威的掩护下，两个人合作无间的开始扫除一只只的大雪怪。天威努力的使用著自己本能会的招式，虽然威力不是说超利害，但是至少自己可以不会变成银狩的包袱。

银狩使用出天崩地裂之邪龙斩，只见一个黑色的拢卷风出现在自己的面前，然後大雪怪就像玩具依样当场被他打到趴倒。真的是很成功的招式，只是魔力耗损的很快，以银狩的魔力只能使用三次就会没魔力了。看样子这真的是很号费魔力的大绝招。

天威使用月咏虽然他的攻击力不是很高，但是奋勇杀敌的样子，也很英勇。怪物逐渐开始溃败，眼看机不可失，大雪怪最後很快的被天威和银狩杀出一条血路，天威和银狩才赶紧逃脱出这个可怕的山洞。

就再他们逃脱出来的时候，大雪怪却突然集结了起来，然後使出恐怖的狂兽化爆走，看样子真的是十分的危险。

大雪怪丢著比人还高大的雪球，不断的攻击，天威使用月咏急忙挡掉凌利的攻势，但是还是被雪球砸到受轻重伤。

银狩看著天威有点力不从心，最後使用红劫火焰斩，十八连击。怪兽就像是秋风扫落叶的样子，一瞬间就全部趴倒。

银狩打开自己的黑色羽翼，迅速的的载著天威迅速的飞走。

//////////////////////////////

由於天威受到轻重伤，银狩赶快把他载到村庄里去接受治疗，他们迅速在村庄的一角找到医生，很快的就帮著天威上药和观察伤势。

天威不解的说。

「要是让我喝你的血不就可以恢复治疗了吗？」

「可是你要喝了我的血，就会情动，就会想要我，我们现在还是有任务在身，我以我不想抱你。」

银狩快人快语的说，当场就让天威整个人都脸红了起来，对後，自己要是吸了银狩的血，自己就会变成荡妇，那这样子不就不是很好了，自己真是笨，没有想到这一层的关系。

银狩倒是很高兴的说。

「你这麽喜欢被我吸血，那是我的荣幸，只是我看我们还是在这个村庄待一会儿的时间，因为要面对著冰雪女王那样难缠的怪物，我们一定要养精蓄锐，保持在最佳状态才可以。」

天威和银狩就在这个小村庄暂时住了几天。

天威和银狩就在这个小村庄里面钓鱼，准备著今天的晚餐。只可惜这里靠近冰雪国，所以要钓鱼还要在冰上钻洞，真的是很特别的经验。

天威一边钻洞，一边询问著银狩，有关冰雪国的事情。

「银狩那个什麽冰雪女王很可怕吗？」

「恩，是非常难缠的家伙，也是我很不想交手的敌人。他的侍卫五爪战神很多大绝招是很难以对付的，而且要说有多难打败呢？要是有人击败他的话，战士评价可以上升五百多点，而且他血多，防御力高，我也不知道能不能打赢他，因为他的大绝招很难闪避，而且打的血又多，是很不好对方的家伙。」

「那你不是吸血鬼猎人，难道对付五爪战神也没辄吗？」

「我是吸鬼鬼猎人，又不是冰雪女王猎人，所以我都把这些多出来的任务当作是武者修行在办？要不然我的工作就宰杀吸血鬼，才不想接那种和我属性相克，又难稿的怪物呢！」

银狩突然拉竿，他钓到大鱼了，而且还是银翡翠，一种很特别很适合烧烤的鱼，肉质鲜美而且刺很少。

天威高兴的看著银狩太棒了有鱼可以吃了。

两个人急忙的生火，用著好吃的烤鱼，开始吃的不亦乐乎了起来。

晚上两个人在营火旁就地而睡，因为非常的冷，两个人抱在一起互相取暖。

天威很困一下子就睡著了，到是银狩注视著天威的睡脸，然後献上一个亲吻，最後才抱著天威睡著了。

隔天他们一起床就发觉了神色有异。因为他们的身边突然围著一群不怀好意的盗贼，把他们两个人团团围住，而且旁边还放满了陷阱。

天威紧张的抓住银狩的衣服，银狩却完全没有在怕的。

「没有事的，只是普通的盗贼，看样子只是要劫财。」

「你们就是从大雪怪的洞穴逃出来的人吧！哪里面有个大宝箱，你们应该拿走了里面的物品吧！快点把那些物品通通交出来。」

盗贼凶狠的说。

天威有点害怕，但是银狩却鼓励他说。

「不用怕，这些盗贼连你都可对付的。你去攻击吧！我会掩护你。」

天威鼓起勇气拿出月咏，很猛烈的朝向盗贼头子攻击。

「你这个这麽瘦弱的样子，也敢跟我对打，看我怎麽收拾你。」盗贼头子使用暗器，很快的天威迅速的闪躲，在运用月咏很快的就化解了攻击。

盗贼头子伊看到攻击不管用，就通通一拥而上开始无差别攻击。

这次银狩完全都没有插手，就看著天威一个人勇敢的迎战著盗贼。

这几次出来，天威的剑术和实战经验也充分发挥了，所以银狩才放任天威一个人清除这些盗贼。

最後这群盗贼被天威打的是落花流水，天威还得到了一项物品，是暗器火魄银针，是那个盗贼首领拿出来攻击天威的时候，却被天威使用天地之月咏化解了盗贼首领的攻击。

不管怎麽说，总算是天威算是长大成熟了，竟然可以自己应付这样的怪物，而且完全不需要银狩的出手。

「不错喔！很有进步，不愧是我看上的男人。」

银狩鼓励的说。

「我希望你再对五爪战神的时候，我可以帮的上忙就好了！」

天威腼腆的说。

「可以吧！至少你现在已经懂得保护自己了，所以让我很安心啊！」




吸血鬼恋人28

天威和银狩击败盗贼之後，继续往北走前往冰雪女王的所在位置。越往北走景象就越来越荒凉，看起来反而觉得很有阴暗的感觉。

这里下的很大的风雪，让两个人走在风雪当中，十分的不容易，但是他们两个还是不畏惧风寒，继续行走。风刮的很强烈，让人很难睁开眼睛看得到前方，还好他们有带护目镜所以好家在。

就在这个时候地板上突然闪了闪光量的感觉，天威蹲下去在地上突然捡到一个看起来神奇的圆形小东西，他捡起来看看。不知道是什麽样的东西，竟然这麽闪耀。

银狩大吃一惊的看著天威手上的那个圆圆的小东西。

「这是碧血石，是可以吸收怪兽的被砍杀的血量，在迅速复原一部分血的宝物。你真的是好运气竟然可以检到这麽好的宝物，据我所知这样的宝物要出现在冰天雪地里真的是很难得。」

天威也很高兴自己捡到了这麽幸运的宝物，他立刻拿起来装备，他的血没有向银狩等级这麽高，血量这麽充足，要是被高级点敌人攻击他有可能会因为血量被打到虚弱就成为银狩的绊脚石，这是他所不愿意的。

两个人武装起来准备好随时面对著敌人的准备，毕竟对方是很强大又很难搞的敌人。

就在他们走道这边的顶端，突然出现了一座小屋。

小屋的顶端就是天梯了，五爪战神和冰雪女王就是出现在天梯的上面，只要往上走就是他们两个了领域可以说是非常的危险。

天威走进了小屋，结果竟然看到蛇妖在这座小屋里面。

天威以为他自己是眼花了，因为等级很高的蛇妖精是非常难得遇到的，尤其是他们可以隐是十分难找的动物。

「你身上有碧血石吧！只有拥有碧血石的人可以看到我。」

银狩倒是从头到尾都没有看到有什麽东西，只是看到天威一个人在那边露出很奇异的表情。

「怎麽了？」银狩关心的问。

「没有有蛇妖精难道你没看到吗？」

天威吃惊的问。

银狩迅速的摇摇头，他是真的没看到，只看到天威一个人自言自语。

「只有身上有碧血石的人才可以看到我，平常人是看不到的，你想加强什麽样的魔法呢？」

蛇妖精这样著说。

「你要加强我的魔法？」

天威求之不得的说。

「有回血和回魔和攻击用的法术，你要哪一种呢？这是拥有碧血石的人可以选择的。」

「我想用攻击的法术。」

「那你身上不是有魔杖吗？」

天威拿出了龙族送给他的魔杖，只见蛇妖在里面轻点了一下。

「你已经可使出新的魔法，可以召唤出蛇妖使出蛇斩，这是可以当场秒杀怪物的绝招，但是因为你的魔法量不多，所以只能使用一次，请你好好把握。」

蛇妖说完自己就消失不见了。

天威很高兴的把这件好消息告诉给银狩。

银狩没想到天威真的是福星，在开战的前一刻还是可以得到这麽棒大绝招真的是太棒了。

天威和银狩在小屋里面渡过了一夜，打算明天一大早在去和五爪战神和冰雪女王决一死战。

//////////////////////////

隔天一大早，天威还在爬著天梯的时候，银狩竟然是用黑色翅膀浮在半空中，他这样是为了掩护天威，要是在爬天梯的时候，敌人从前方丢下雪求或是暗器什麽的，根本就是没有办法逃避，所以他要先做好掩护的准备，一发现有危险就迅速的逃离现场。

就在这个时候突然听到敖呜的声音。

原来是银狼，银狼是冰雪国的特产，银狩看到天梯的前面是一座宫殿，宫殿前面有一群的银狼，看起来是非打不可了。

是说银狼皮可是非常的值钱，所以银狩碰不期待的拿出红劫要来宰杀这一只只的狼。

天威迅速的爬著天梯来到宫殿前面，但是那些银狼开始无差别的攻击著天威和银狩。

天威使用著月咏，开始使用天地之月咏，迅速的扫荡同样是圣属性的银狼。

银狼由於是保护冰雪女王的，所以属性是圣，所以天威的攻击只达到一般的效果。

银狩使用著火焰斩，这些银狼对他来说只是开胃蔡的小点心根本不足为惧。

眼看银狼一只只的败阵下来，天威总算是松了一口气，就在这个时候突然天摇地动，出显了一个很壮观的全身穿满盔甲，盔甲还带利刃的家伙。那家伙手上拿著五爪剑，另一手拿著盾牌，感觉起来非常的不好惹的感觉，而且感觉非常的强悍。

「是谁来到冰雪女王的圣殿面前，还这麽样放肆的人类。真是该死！」

说完就使涌出五爪剑其中的一爪，竟然可以飞天然後笔直的射到天威的面前，幸好银狩反应快的把天威整个人抱了起来迅速的飞走。

「可恶竟然这麽快就用大绝招，看样子这家伙也常常的爆走。」

银狩用著红劫使用火焰斩，迅速的抵抗著战神的攻击，只见战神又用烈暴风光是那样强境的风压就减损了天威和银狩的血量。

「可恶对方真的是太强了！」

银狩一看到情形不对，抱著天威就要往上飞，他想竟然突破不了战神的防御线，不如往上飞直接去找冰雪女王和他理论，但是没想到五爪战神竟然使用著自己的飞爪，迅速的把他们从高空中给打下来。

银狩感觉使出天崩地裂邪龙斩，迅速的把五爪战神的盔甲都给崩溃了。

五爪战神似乎很惊讶对方竟然有这麽超乎想像的力量。

但是五爪战神使用圣气斗，血量开始慢慢的回复。

天威使用天地之月咏，很快的给予五爪战神痛击。

但是使五爪战神使用五爪迅速的飞天给予两个人非常致命的一击。

好家在的是天威刚刚使用月咏打伤战神的血，可以就由碧血石稍微回覆自己的血量，要不然他早就挂了。

银狩使咏黑钻帮自己补血和补魔，他也是第一次遇到这麽强悍的敌人，而感觉到束手无策。




吸血鬼恋人29

五爪战神还是发挥他的天空属性，所以可以在天空上飞，这对不能飞的天威是很大的威胁。天威左躲右闪的躲避著来自於天空的威胁。

面对著五爪战神凌力的攻击，天威拿出魔杖，念著咒语，使出蛇斩。

不一会一只很大的蛇精灵就活灵活现的出现在眼前，朝著五爪战神杀过去。由於是很大的大绝招，一瞬间很多减损了五爪战神大量的血量，但是这样并不足以击败五爪战神。

天威看到情形不对拿出暗器火魄银针，不一会儿就冒出很大的火焰和据毒朝著战神杀过去。

银狩则是继续用天崩地裂的邪龙斩，他已经使出第二次了，敌方的速度太快了，倒至於他有点来不及的回血，算是情况危急。

就再这个危急的时刻，天威被打到在地上，眼看就要死了，因为对方的五爪剑就像冰柱一样，可以各种不同的时间飞射过来，真的很难闪。

看到天威被打趴了，银狩赶紧把红劫一丢整个命中到战神的身上，要是天威真的死了的话，因为天威被打趴，唤醒了银狩潜藏的力量，所以他迅速的回血又回魔，看是另一批大绝招的攻击，他又三次使出邪龙斩，然後还有黑暗影子，杀的是五爪战神节节败退。但是眼看战神就要回血，他又没有其他的绝招可以出，因为魔力不够，所以只能这样子，但是是不能让对方迅速回动血条，那自己之前不就是白打。

就再这个时刻，银狩想起自己还有凤凰羽毛，就飞奔到红劫面前，把插在地上的红劫拔了起来，加上凤凰羽毛的力量，使用凤凰展翅，才终於击败了五爪战神。

五爪战神迅速的消失之後，留下五爪剑这个这样强大威力的武器。

银狩看了心底很欢喜，把五爪剑带著，他跑去看天威的伤势，幸好天威只是没有血了。

银狩正要拿出自己的血液让天威以供吸食的时候。

突然走出一个非常冷酷却很美丽的女人，刮起阵阵寒冷的旋风，他就是冰雪女王。

「英勇的战士们你们击败了我的侍卫，你们来到这里是有什麽样的事情。」

冰雪女王似乎不像是传闻中的那麽样的冷酷。

银狩不禁大吃一惊，因为要是现在和冰雪女王为敌的话，他们的胜算是零。

天威现在还没有回血，要是敌人趁乱攻击的话後果不刊设想。

冰雪女王看著他突然对著天威吹著一阵冷风。

「冰雪的治疗术！」

天威身上的伤口都很快的回复，天威也非常的吃惊，没有想到冰雪女王竟然还会站在他们的这一边，还使出治疗术帮助他们。

天威对冰雪女王开始有信心了。

「我们想破解冰雪女王的诅咒，就是吸血魔後美狄亚从你这边取的冰泪石，就开始为非作歹，所以希望你可以祝我们一臂之力。他把我们的宾客全部变成冰雕了，情况相当的危急。」

天威说的很铿然有声，因为他字字都发於肺府，所以讲起来十分激动。

「我并没有给予美狄亚冰泪石，可能他从魔界取得吧！要是想颇解这样的诅咒，这样就已经有方法了，你们的手上就有可以颇解冰泪石诅咒的武器。」

冰雪女王这样说。

天威和银狩却搞不清楚冰雪女王在说什麽？

「你们手上的五爪剑就是可以破解冰泪石的诅咒，只要把美狄亚手上的冰泪石给毁掉的话，那很快的那些宾客都可以回复原状。」

冰雪女王很快的解释著实际的状况。

银狩倒是很兴奋摩拳擦掌的。

如果冰雪女王说的话属实，那他就可以回去救人了。

「你们打赢了我的侍卫，光是声望值就已经增加了好几百了，你们想要什麽样的赏赐。」

「我想要可以对付美狄亚的冰泪石的武器，虽然已经有五爪剑了，但是要是对方使出结冰的法术，我想我们还是没有办法应付的。」

「这个好办，五爪战神！把你的盾牌交给他们。」

五爪战神又突然的出现在冰雪女王的身边吓死天威和银狩，幸好现在五爪战神没有要跟他们战斗的意思。

五爪战神的盾牌是很坚硬的可以抵抗著寒风暴雪是非常好用的武器。

「真是太感谢你了，冰雪女王。」

「不用客气，我很欢迎像你们这样英勇的勇士，其实这座冰雪宫殿的建立原本就是期望有人可以打赢战神，所以才设立的，千百年来不停有很多的勇士都在挑战，但是没有人向你们这样真的击败了战神。想必你们一定是很响叮当的人物吧！」

「我是吸血鬼猎人银狩，在吸血鬼界很有明，而天威他是我老婆。」

银狩就这样大饬辣辣的介绍著天威。

天威的脸一红，他是很容易害羞的，他马上说。

「你在说什麽我可不是女的耶！你这样说会让人误会的。」

银狩却走了过去大方的在冰雪女王面前亲吻了天威。

冰雪女王露出奇妙的表情。

「原来两位还是神仙伴侣，真的是吸血鬼恋人，这里的战神塔会刻印著你们击败战神的光荣事迹。请问还有什麽事情吗？」

「请问冰雪女王你会祝福我们，让两个男人在一起吗？」

天威害羞的说。

「如果你们两位是彼此心心相印的话，我看没有一个人可以使你们分开不是吗？所以要相信自己的爱是坚定不移的。」

冰雪女王语重心长的说。

於是天威和银狩告别了冰雪女王，由於这里太寒冷了，呼唤不到龙族，只好银狩带著天威用飞的。

「天威以後我们还是要这麽的恩爱，一起奋勇杀敌，这样子做个只羡鸳鸯不羡仙伴侣！」

银狩情话绵绵的说。

天威倒是很害羞的点头。

因为他们就是真的很爱彼此，就相是天空中的星星一样，那样发出光亮一切都是为了爱。




吸血鬼恋人30

天威和银狩回到皇宫，把好消息告诉大家，并且展示著五爪剑和银盾，大家一看到这麽威武的神器，立刻品头论足了一翻，而且天威和银狩已经成为名人，因为他们打败了那个永远不败的五爪战神，还见到冰雪女王真的是很了不起呢！

大家听到了天威带来这样好的消息，真的都很振奋，现在就是等著美狄亚和法耐尔的出现，在给他们一网打进，但是要怎麽样吸引著对方的出现呢！

「我想美狄亚很讨厌有人举办婚礼，不如银狩你和天威就两个人结婚吧！一定可以吸引他们的注意，然後出现的。」

银帝大方的说，他早就看到这两个平时甜蜜蜜闪成这个样子，照理说早该让他们两个结婚了。

「什麽？我和银狩结婚，但是我们彼此之间都是男人啊！真的可以结婚。」

天威不敢自信的表示，他不是没想过这个可能，但是两个男人结婚，对象还是下一任的皇位继承人这样好吗？

「这算什麽？天威你太大惊小怪的，你本然就是月亮公主，是银狩的爱人，现在你又和银狩击败冰雪女王的侍卫五爪战神，彼此的声望值都很高了，当然可以结婚没有人会反对的。」

银狩却没有正面回答的说。

「可是这是一场假结婚，因为美狄亚和法耐尔可能会插手，所以无法让婚礼进行到最後，这样也没关系吧天威。」

「嗯！可以和你举办婚礼已经让我觉得很幸福了，就算有人会来打扰，我们一定也可以击败对方的。」

天威就这样看著银狩，银狩的眼光也只有他。

看著他们两个闪光闪到死，银帝纳凉的说。

「那就准备一个大陷阱让对方神不知鬼不觉的中计吧。」

於是银狩和天威的婚礼就在最近择日举行。

这次银狩穿著的是很好看的猎装是皇宫知名的裁缝师的产物，但是银狩背後还背著红劫和五爪剑待命，看起来很威武的样子。

天威也穿著著白色的西装，宝剑则是带著月咏还有龙族的魔杖，准备给对方来的迎头痛击。

虽然只是个假婚礼但是银狩看到天威打扮起来也十分帅气，不由得让他的心情大好。

两个人在主教的见证下，眼看就要交换彼此的戒指的时候。

美狄亚和法耐尔就现身在他们的眼前。

「我没有看错吧！竟然是两个男人要结婚，真是奇怪的婚礼，不过就让我来破坏给你们来个痛快吧！」

美狄亚使用出冰泪石，银狩立刻拿出银盾，瞬间就把对方的冰雪反射回去。

美狄亚惊讶的大喊。

「法耐尔快来帮忙。」

法耐尔使出瞬间移动，瞬间召唤出邪恶的僵尸开始围剿整个婚礼现场。

不一会儿，婚礼的现场就出现了尖叫还有很多僵尸的攻击。

天威使用月咏的很勉强的一个人对付僵尸们，他的攻击力有比以前提升，但是僵尸还是非常的难缠，眼看自己被杀的节节败退。银狩终於使出天崩地裂之邪龙斩，不一会儿就秒杀了两只僵尸，但是法耐尔似乎吃了秤陀铁的心，不断的召唤出僵尸怪，让银狩和天威疲於奔命的对付。

美狄亚却趁乱开始想要把大家都结冻成冰。

「我不会让你得逞的！」银狩使用凤凰羽毛，再次使用一次凤凰展翅。

只见美狄亚的身体被火燃烧的尖叫出声。

银狩又使出五爪剑，瞬间五个利爪就开始腾空攻击著美狄亚和法耐尔，然後美狄亚的冰泪时就因为这样闪躲不及就因此整个破碎。

宾客受到冰雪的诅咒终於停止了，所有的宾客都成冰雕缓慢的变成原来的样子。

「可恶！真不愧是打败五爪战神的吸血鬼猎人，竟来这麽利害，法耐尔，我们先策退吧！」

美狄亚失去了冰泪石的加持，急的想要走。

但是天威却挡住了他的去路。

「长久以来你一直想对付我们现在该我们报仇了！」

天威说完就使用了魔杖使出蛇斩。

一条大蛇妖就这样飞奔过去攻击狄美亚，这是很强大的大绝招。

美狄亚被咬伤只剩重伤，他举起双手大喊著。

「法耐尔救我！」

法耐尔就竟然丢下美狄亚一个人逃走了。

银狩使出吸血鬼猎人的银枪瞄准了美狄亚，当场就开枪把美狄亚送上了地狱。

银狩一但真的杀死了美狄亚，所有的人都欢欣鼓舞。

因为美狄亚这个吸血魔后真的是大家共同的仇敌，现在对方终於死了，真是可喜可贺。

天威也很高兴美狄亚老是靠著自己的魔力侵害著百姓和银狩跟他，现在虽然法耐尔没有解决，但是应该不会在又那种作乱的下场了吧！

银狩突然抓著天威的手就这样站在教堂中间，然後继续说。

「主教我们继续！」

天威还搞不清楚状况，银狩就把戒指交换到天威的手指头上，然後很小声的说。

「天威我的月亮公主，从今以後你就是我老婆。」

天威整个人很烧红，但是他也知道银狩是认真的，所以他也小声的说。

「我会把你当我的老公的，虽然我什麽都不会！」

「你可以亲吻新娘了。」

主教说完。

银狩立刻不害羞的给予一个波的热吻给天威。

整个在场宾客也欢声雷动，就连银邪和黛安那接续的婚哩，也在主教的主持之下，顺利办完了。

银狩倒是很兴奋的脱离著单身的行列，他早就想带天威去有温泉的地方好好度蜜月了。

而且是到别的国家去旅行，这点是他所深切的希望的。只是他没有跟天威说，只是说要带他出去度蜜月，然後地点他自己决定。




吸血鬼恋人31H

银狩带著天威在举办完的婚礼之後，他们打算去别的国家度蜜月。虽然银狩是王子，但是他很喜爱到别的国家里面到处跑，所以也算是对别的国家非常的有经验。

银狩背後还背著自己的家当红劫和五爪剑，他说就算是度蜜月，武器还是不能离开自己的身边。这样做是为了彼此的安全。

天威倒是感觉到非常的新鲜，因为这还是第一次他到别的国家去只是为了度蜜月。银狩到了这个新兴的都市蒙那，这里有著超进步现代化的设备，算是非常先进的地方，而且这里的机器设非常的新颖，还好蒙那的人都非常爱好和平，要不然以蒙那的设备要入侵几个国家都很有可能。这里连路上都有路灯，真的是很发达的城市。

一到蒙那，银狩就把黑色翅膀给收起来，原本是银狩载著天威。天威和银狩徒步走去旅馆。

「为什麽把翅膀收起来，我们还要走很久吗？」天威不解的问，他对这个城市是在是样样觉得很惊奇，又很新鲜。

「因为这里有飞航管制，他们有飞机和太空船，所以我不能乱飞，你在这里尽量不要使用魔法，专心当个观光客就对了。」

天威点点头，没想到有这麽先进的国家，竟然连飞机都会有。真的让他第一次听说。

银狩和天威来到这家充满著异国风味的旅馆，这间旅馆占地非常的辽阔，搞不好很贵啊！

旅馆的老板娘已经穿著盛装的服装，在门口笑吟吟迎接。

「请问是天威先生和银狩先生吗？感谢你们预约我们这家旅馆，我们这里是给度蜜月的夫妻的首选。欢迎来到这个泡汤者的天堂，相信你们一定会有美好的时光的。」

银狩和天威在老板娘的带领下，来到一间很素雅的房间，里面摆满了鲜花的摆设，还有衣柜，和暖桌真的是麻雀虽小，五脏俱全。

银狩放下自己的武器，然後换穿著旅馆提供的男用的泡汤用的短裤。银狩那件是红色的，天威的是蓝色的，上面还有当地的神只图案，可以说是充满著异国风味。

天威也赶快换上，他第一次穿还不知道这个泡汤用的短裤，还要打结。

银狩走过去帮他打了个活结，两个人就这样手牵著手来到泡汤用的大浴池。

浴池里面全部都冒著白色的烟雾，感觉起来很烫的感觉。

银狩却用跳水的方式迅速的跳下了浴池，还在里面游啊游的。

幸好这里的浴池是采双人制的，所以就算是只有他们两个人泡，银狩的举动也未免太豪放了。

银狩竟然在大浴池里面竟情的游个够，因为银狩本身就是火焰属性，所以他很耐的住高温，所以他下来没有多久就习惯了，泡澡的温度，反而迎刃有馀的在浴池里面泡的很开心，

天威缓慢的进入，他把脚伸进浴池里面，真的感觉到很烫，但是看到银狩泡的那麽样的开心，所以他就鼓起勇气，然後也纵身一跳跳进了浴池。

真的是超级烫的，天威想游上岸，但是银狩却游到他身边说。

「不用担心你一定很快的就可以习惯了，这里的金色温泉可是对肌肤很好的，又可以促进血液循环所以你还是多泡一点吧！」

天威一直在忍耐著水温，他最後泡的有点头晕脑涨，但还是很努力的在撑。

银狩突然不知道从哪里拿来的沐浴精油，涂在自己的身上，然後递给了天威。

「这个可以当润滑剂要不要在水里做做看。」

听到银狩这麽说，天威整个人本来因为温泉原本就烧红，可是变的更红了。

「你带我到这里来度蜜月，就是为了这种事情吗？」

「嗯！也算是吧！谁叫在皇宫里，有这麽多的电灯泡，而且弟弟他们也会偷窥，真的很不自由。」

银狩就突然看著天威，然後叫天威转过去，伸出手开始爱抚著天威的全身，勾搭著天威想要被干的欲望。

银狩本来就是一个很喜欢性爱的人，所以他一边在天威的身上，亲吻著他的锁骨，爱抚著天威的小屁股，还有那很敏感的腹部。

天威面对著银狩的爱抚，只是发出若有似无的声音，感觉起来非常的情色。

「我已经很久没有抱你了，难道你都不性饥渴吗？我的荡妇！」

天威突然转过身来主动献上自己的热吻。

两个人彼此之间都很有热情，不断的感觉对方对彼此的爱意还有渴求。

天威後来受不了的主动跨坐在银狩的大腿上。

「你真的很想做吧！」

银狩低下头亲吻著天威，然後把自己的颈项给献上去。

天威不客气的伸出自己的獠牙，开始啜饮著对方好喝甜美的鲜血。

银狩迅速的用著黑钻回血，他一边爱抚著天威的大腿，一边很情色的隔著衣物摸著天威的性器。

两个人彼此之间都火热当中。分不清是谁开始的，两个人都彼此激动的爱抚著对方的身体，天威尤其是喝了银狩的血更是像吃了很多的媚药一样。

天威整个人就好像是有火在烧，他喘气似的用自己的身体不断摩赠著银狩的身体想要降低一下身体的热度。

泡温泉已经够热了，现在自己这个样子是热上加热。银狩突然抓著天威的性器，褪下了短裤，开始帮著天威速度很快的打起了手枪。

这是银狩最拿手的，也是天威很喜欢的，感觉性快感不断的累积，自己的表情也露出很享受的样子。

银狩一边帮天威打手枪，一边咬著天威的颈项，差不多也该让他喝血了。




吸血鬼恋人32H

银狩咬著天威的颈项，鲜血透过獠牙传到自己的喉咙里面，感觉到一股神奇的力量涌入了体内，两个人彼此的血都是对方的兴奋剂，所以更让他们的做爱更加的甜蜜。是他们两个人做爱必经的一是，他们两个做爱都会吸著彼此的鲜血助兴，来达到更深入的高潮。

银狩低下头亲吻著天威的锁骨，开始亲吻到天威的手指头。他亲吻的非常有感觉的，还发出揪揪的声音，让天威整个人都觉得很害羞，虽然不是第一次和银狩这麽样子剧烈的做爱，但是每次作，自己还是常的有感觉。

天威整个人都感觉到很刺激，他也因为自己是吸血鬼吸了银狩的血感觉到自己也变的非常的有力量。那种从自己的内心的部分涌起的庞大的力量，真的会让人觉得自己真的是无所不能的伟大，有一种喝了提神饮料的感觉，精神百呗。

银狩伸出手爱抚著天威的後穴，他用了沐浴精油开始按摩著敏感的内壁，用手指勾搭著天威想被自己猛干的欲望，他的食指深入进去里面，开始爱抚著天威体内的敏感的那一点，他要看到天威因为自己的关系，而变成前所谓有的淫荡的感觉是他的最爱。

天威也不让银狩专美於前，伸出手也抓著银狩短裤底下的性器，然後天威突然想到自己有美人鱼指环，天威带上了美人鱼的指环，这样自己就不怕水了，而且可以优游自在的在温泉池里面游啊游的，可以做著各种不同高难度的潜水和戏水都不怕自己会缺氧，或是没气。真的是超级好用的指环。

天威就突然一口气潜入水底，开始在银狩的性器面前一口含助，帮银狩做著很舒服的口交。他继续吞吐著银狩的欲望，他吞吐的很慢，但是可以感觉到银狩慢慢的变硬变大，这样的变化更是让天威整个人心跳加速到一百。

天威第一次这样把美人鱼指环做了这样的应用，但是说真的这样做爱，又看不到银狩本身的性感的表情，但是银狩只能看到模糊的影子，也看不到自己这麽认真的为他口交。不过这样子好刺激，因为是在水里，水有浮力，所以要变换动作一点也不吃力，算是占了很大的先天的优势，可以爱怎麽动都放心，因为有美人鱼指环，就真的是非常的方便。

天威觉得很害羞，但是自己变为美人鱼，当然要好利用在水里游的优势，所以当然要好好帮银狩制造快感。他开始帮银狩做整个的深侯，虽然做这种性爱技巧会让自己有点想吐，但是为了深爱的银狩，天威还是很乐意的去做。他继续吞吐著对方的性器，一直到银狩的性器是硬如钢铁为止。

银狩表情上是很舒爽的感觉，这种互相吸饮著彼此的鲜血，然後再来个缓慢式的性爱是最棒的。他真的觉得天威用美人鱼指环克服自己在水里的不利，真的是非常好的方法，他也想要如法泡至一翻。让自己也好好的在温泉池里面游个痛快。

虽然他看不清楚天威底下在帮他做什麽，但是感觉自己的敏感的性器，把天威这样含著抚弄著真的很爽快。有一种爽翻天的感觉，虽然他们两个彼此都是男人，胆识想要取悦彼此的心是不变的。

银狩也带上了美人鱼的指环。开始和天威在温泉池底下缓慢的游泳，你追我逃的简直好不浪漫。两个人都变的是游泳健将，都可以瞬间游的很快，在瞬间转弯，或是像海豚依样跳出水面上，简直玩的不亦乐乎。

两个人就在温热的水池里面，就像两条海豚一样，开始嬉戏的玩著泼水和互相用著彼此的手开始不安分的在彼此对方的身体上点火。虽然不像是海豚一样拥有声钠，但是两个人不断的界游爱抚来表达对彼此的感情和热恋。

结果银狩最後还是因为他游的比较快速，所以把天威一把抓住脱下美人鱼指环，抱著湿淋淋的天威走到岸上。天威整个人因为离开水面感觉到有点凉意，但是银狩的表情很认真，有著说不出来的帅器。

然後因为银狩已经忍是不了这麽样漫长的前戏，所以他把天威放再岸上的石头上趴好，一口气挺进了天威的身体。那样图如期来的进入，让天威整个人发出很长叹的一声，那是舒服的反应。

由於之前沐浴精油的润滑，所以捅进去丝毫不费力。银狩迅速由快到慢，再从振动到压迫简直就像是快感制造机，不断的在天威的身体上创造激烈的火花。天威喘到不行，他脱掉美人鱼的指环，身体任由银狩这样凶猛的冲刺，全身上下挥汗如雨，体温不断的飙升，真的是太激烈了。

银狩不停的纽动著自己很有腰力的腰不停的在天威的体内迅速的冲撞，天威不断发出甜美的淫哦！感觉到舒服到天威都留下了爽快的眼泪。真的是太爽快了，好久没有做爱做的这麽激情，在皇宫中因为怕人再一次的偷窥，所以彼此都忍住都不做。

银狩把天威转过身体来，一边玩弄著天威的乳尖，用食指和中指不断的按压，一边时轻时重的减缓著做爱的力道。天威整个人都弓起自己的身体，怎麽会有这麽强烈的性快感，把他用的不上不下的，他期待著银狩更加把劲的激情攻势，他可是很爱对方的性爱绝招。




吸血鬼恋人33〈完〉

天威和银狩两个人在温泉池畔变换著各种角度和性爱的姿势，一直做到双方都餍足了，太阳都西沉了，才结束两个人漫长的性爱过程。其中他们彼此做到彼此的力气都耗个精光。

天威做到腰都直不起来，他换穿著平时的装备的衣服，银狩到是坐在火炉旁烤火，现在是冬天，这里晚上就开始下起大雪来了。而且还是会让人发冷的天气。

银狩烤著火烤著烤著，突然把炉火旁的烤贩团递给了天威。

「这个很好吃的，趁热吃吧！」

银狩很好心的说。

天威迅速的咬了一口，真的皮很脆，而且有一股酱油的香味，正好他因为性爱的关系，所以肚子正饥肠辘辘，所以就不客气的吃了起来。而且越吃越觉得胃口更好。

「上菜！」服务生小姐上的是螃蟹火锅还有一大盘的涮生鱼片，还有杂碎粥，由各种海鲜煮成非常的鲜美。看样子就是满满的海鲜飨宴，天威不客气的开始食指大动的，每到菜他都要吃，而且要吃的过瘾，吃到撑。

天威满足的看著这一盘盘的食物，出来度蜜月真是太棒了，有吃不完的美食，还有很激情的性爱，还有可以一起分享感受的伴侣，要是他在不知足的话，真的会很过意不去。难得跟著银狩出来没有要对付敌人的那种紧张感觉，反而多了一种要出来玩的心情。

银狩到是对著螃蟹火锅情有独锺，他吃著螃蟹的速度非常快，因为他很会拆解螃蟹，所以用的满满的一碗蟹肉，在加进去粥里煮。变的相当的美味啊！两个人都吃到肚子饱到吃不下去为止。

天威和银狩非常享受著这段旅行的精华，之後银狩又带著天威到附近的店家去买个纪念品好好血拼一下。蒙那也有很多特别的产品，他们要好好的逛一逛！

天威买了很多这个国家才有的宝石，他很喜欢这个国家的水晶，质地不但非常好，还有加魔力的效果，让开始有魔法法绝招的他，也开始注重自己的魔力。毕竟蛇斩他的魔力只能用一次，要是加魔力的话，他就可以使用更多次，由於这是很大的绝招，所以天威希望自己也可以变的更强。

银狩到是买了一些银制的刀，他小心翼翼的挑选著纯银的制品。

「你买那些是要干什麽用？」

「可以当做暗器啊！吸血鬼是很怕这种银制品的。」

「你的品味真是奇怪。」天威奇怪的说。

「会吗？」银狩不以为意的说。最後他们也买了一些独特的甜品要带回去给大家吃的。

两个人在蒙那度过了非常甜美的蜜月假期，日子就过的像美梦一般的愉快。

等到他们回国的时候，才听到银帝说，法耐尔已经离开了他们的国家，听说他找到一个美女，愿意和他结婚，摆脱了美狄亚那个烦死人的女人，法耐尔也终於想通了，要和对方共度一身。从此以後也不会再过来找他们的麻烦。

银帝很夸装的拿著法耐尔寄过来的喜帖说。

「法耐尔到底有没有搞懂，我们是敌人，竟然还发帖子给我们，他来破坏我们的婚礼好几次，我们谁会去他的婚礼啊！」

「而且地点还很远，在别的国家的说。」天威仔细看著喜帖说。

「不管怎麽样结局还可喜可贺，你们的蜜月期应该是十分的精采吧！一定做个不停吧！你们两个吸血鬼恋人。」

银帝暧昧的说。

天威很害噪的说。

「也没有做的很激烈，只是腰都直不起来了而已。」

「不过银帝现在就剩你没有结婚了，找个你喜欢的女人赶快结婚吧！」

银狩插嘴的说。

「这个不用你说啊！大哥，我已经有意中人，虽然没有像你这麽样的利害，但是我可是很喜欢他的。」

「你有对象就好！」银狩松了一口气，他们三兄弟早就到了适婚年龄，所以快点找到对象结婚，这才是喜事一桩。

「不过银狩我不能为你生下孩子，你这点会难过吗？」

天威有点在意的说。

「这个你不用担心，上辈子我和银帝结婚的时候，已经拥有过小孩子了，所以知道那是怎麽样一回事，所以我这辈子已经准备好要跟你在一起了，所以作为我的吸血鬼恋人吧！其馀的你就不要想的太多了。」

「虽然我前世是月亮公主，可是我还是想不起来之前的一切。」

「你还是不要想起来比较好，因为严格的说你用银狩的枪自杀，所以他也算是害你死亡的人，虽然是你自己愿意的。」

「我前世的名字就叫做安德米斯，因为跟你也就是月亮公主由於你是吸血鬼，所以我们的情一直是地下情，一直到你死後，才公开。不过那个时候我也是娶了别的女人，所以你想不起来也未场不是件好事。不管情形如何，我都是爱著你的天威！」

银狩感性的说。

天威也很感动看著银狩。

「那我们彼此之间也不要分开，彼此在一起直到永永远远。」

「这个我愿意，我的月亮公主，安！虽然我现在还是吸血鬼猎人，但是我的心还是属於你的。」

「我也愿意，虽然我现在是吸血鬼的後代，但是跟你在一起真的是我最大的幸福和快乐！」

「所以我们是吸血鬼恋人！我一定会保护你直到永远，我的月亮公主，安。」

「安德米斯，我也是这样爱著你的，我的地球国王子，现在的吸血鬼猎人银狩。」

两个人讲到激动处，旁若无人的亲吻了起来。

「真受不了这麽闪的两个人，但是这个样子也好拉，是可喜可贺的大好结局，虽然有点老套。但是老套也是一种王道。」

银帝受不了的发牢骚著说。

〈完〉
