起点VIP完结，2011.8.29完结

这是一个思想扭曲性格别扭的受

温柔腹黑小攻一枚

一群变态路人甲的故事。

文案

游戏里有一个很二的玩家，传闻他长相清秀，

却性情暴躁、出手狠毒、杀人如麻！

可是这人却有一个让人感慨不已的清雅名字

――青莲居士。

游戏里还有一个长相如仙人实力却无比强悍的美人，

他实力强大，性格温柔，模样更是颠倒众生。

这么一个温柔的人愣是和一个暴躁的喜欢杀人的家伙扯上了关系。

青莲：啊喂，他哪里温柔了，整天以杀老子为乐的人还温柔？我呸！

白兰：我杀你是因为爱你！

青莲：滚一边去。

第一章 悲剧ＮＰＣ

　  段家世世代代都是以驱魔为职业。生下的孩子们也或多或少的都有着特异的天赋。
　　可是到了这一代，生下的小儿子的能力却让人大跌眼镜。
　　小儿子的能力就只是……
　　和动物说话。
　　好吧，这个能力也很不错了，至少可以知道地震什么时候来，然后赶紧的大家卷包袱跑路。
　　再细想一下，这个能力还真的很不错，可――说实在的，和捉鬼驱魔都没什么联系……
　　不过，却因为这个和动物可以交流的能力却让这个小儿子从小的就异常的喜欢小动物们。
　　但是，他们家人怪异的能力也让段家的孩子们都缺少朋友，段寒羽就是那个小儿子。
　　因为没有朋友，慢慢的段寒羽的性格就被生活弄的有点扭曲。
　　没有同龄人的生活，只活在自己的世界里，他唯一一次交了一个朋友最后还是被骗了。
　　真衰！
　　听说那次是别人要和那个人打赌，说看谁可以和班里唯一的冷漠王打交道，然后大家还纷纷的下了赌注。
　　而那个冷漠王说的就是段寒羽。
　　冷漠、自我，不和别人交流，只活在自己的那个圈子里，在那时的段寒羽不是不想和人交流，而是不会和人交流，因为不会，索性也就慢慢的放弃了自己的这种“才能”，不再去发掘了。
　　所以，当有一个人站在你的面前，说要做你的朋友时，他的内心是相当的感动和……不知所措。
　　然后就在他以为他正常了，可以和人交流说话，他也可以拥有朋友的时候，厄运发生了，他亲耳听到了事实，就是他被人耍了。
　　从此，本来就冷漠的段寒羽更是我行我素了。
　　学校里的人也更不愿意和这个奇怪的小孩打交道了。
　　说到这里，就不得不提一下咱们小段同学的长相了，一点也不难看！反倒是有点少年特有的羞涩和清美，那清澈的目光纯净无邪，也许就是因为这种纯净的心性，所以……他才可以和动物们交流吧！
　　可是，就是这么一副不赖的皮相，却愣是被咱们小段隐藏在头发下面了。
　　自闭、忧郁、冷漠、我行我素的少年用头发遮住了一切，也遮住了这个灵动的世界。
　　从此，天地之间唯我独活。
　　一幢古色古香的房子，看起来似乎年代很久远，可见其经历的历史风霜，不过这个看似饱经风霜的房子却没有半点要成为历史尘埃的痕迹，反倒是很悠闲的屹立在这个城市的郊外，清幽而雅致。
　　早晨，清澈的阳光优雅的撒下来，照射了一地的金色。
　　少年慵懒的趴在被窝里睡觉，阳光射在他的眼皮上让他很不好受，很刺目，被吵醒的感觉很不好受，可是少年却没什么反应，任由着那个比他大一点的男孩在他的房间里走来走去。
　　少年知道那人已经拉开了他的窗帘，他不由得用手拉起被子盖住脑袋，然后继续睡觉。
　　可是显然，那人根本不想他继续睡觉，“小羽，起床了，不许赖床，告诉你哦，哥哥今天给你带了礼物。”男孩好脾气的对着赖在床上不动弹的人说道。
　　“明熙，滚一边去。”从被窝里传出一阵清冷的声音，少年依旧没动弹。
　　少年口中的明熙就是站在床边的男孩，男孩比他大两岁，容貌端丽，俊美异常，是段家非常好的一个苗子，很好的继承了祖上的能力，将会是一个很出色的驱魔师。
　　“小子，我看你是不是欠揍啊！你要是再给我睡觉的话，我会立马的把你丢进院子里的池塘让你好好的清醒一下！”明熙笑的很柔和，说话的语气却是一点的不客气。
　　少年绝不怀疑某人说话的真实性和实际可操作性，他知道那个家伙是说的出做得到的。
　　所以，衡量了一下利弊，拉开被子坐了起来，白色的睡衣搭配着一头乱糟糟的如鸟窝般的头发，让他整个人看上去很迷糊可爱。
　　明熙见到某人终于清醒了，这才温柔的抱着一个头盔走过来，“送给你的！”
　　少年迷迷瞪瞪的，天生的低血压让他现在有点烦躁，脸色臭臭的看着那个头盔，咕哝着：“什么玩意儿？”是摩托车的头盔吗？不像啊，摩托车没有这种格调的头盔吧。
　　明熙大力的敲了一下那个傻子的脑袋，恶狠狠的道：“你小子再给我装傻试试！看清楚了，这是这次专门买给你的，我一般出去都很忙的，回来的时候瞧见这个东西卖的似乎很红火，就顺手给你买了一个。”
　　“拿走，我不要。”
　　“不准！小子，哥哥没什么东西送给你，也知道你对什么都没兴趣，不过这次不一样，这个东西不是普通的头盔。戴上它就可以玩游戏，这个游戏听说挺有名的！”
　　“我没兴趣……”
　　“不准没兴趣！这里面有很多很多的宠物可以让你玩哦。”明熙开始利诱。他的这个弟弟他是知道的，性格很压抑，他希望这家伙可以快乐。
　　“真的吗？”少年的眼里闪出了一丝的好奇，要不是面前这个人是他的家人的话，他老早就把这个家伙给轰出去了，可是，现在倒是对他说的那个有许多动物的游戏感兴趣了，真的会有吗？
　　在这里不得不再提一下段家一家子。
　　这一家人活的真和一般人不一样，整日研究着驱魔、命理、奇门遁甲……就连段寒羽都整日与各种动物为伍，这时，你就可以想象这家人整天都在干什么了，尘世中的小孩子沉迷游戏、看电视看成近视眼、追星啊、迷恋动漫这些……全部的和他们家绝缘。更别说计算机这种已经家家户户早就超级普及的东西了。
　　可是在段家，愣是没有，兴许真的是生活圈子的原因吧。
　　“真的，只要戴上它，你就可以看到各种各样的动物。”明熙高深莫测的说道。
　　少年对此有了兴趣，他拿着那个头盔开始发呆。
　　明熙笑着退了出去。
　　明熙和段寒羽这两个人可以说是呆子中的呆子了。
　　他们俩人根本就不知道这个头盔现在的市价是多少，这个头盔是什么公司发行的，这个头盔到底是一个什么游戏的终端。
　　2024七月，《梦幻》全世界开始正式的发行。
　　在此前两个月，《梦幻》已经内测完毕，反响空前的热烈。
　　可是现在少年手里拿着头盔的时间已经是七月三号了，也就是说《梦幻》公测已经三天了。
　　段寒羽迷迷糊糊的下床，洗了一个澡，然后重新的爬回床上，刚想睡觉，突然眼瞅着那个头盔很是好奇。
　　真的会有许多的动物吗？呃……
　　怀着好奇的心情躺在床上，戴上了那个头盔，说实话，还是有那么一点点期待的。
　　因为不知道会发生什么事……
　　刚一戴上那个头盔，少年的面前就出现了一个烟霞笼罩着的白色世界。
　　还没来得及研究这里到底是什么地方，他的面前就冒出来一个白衣飘飘的观……观音……
　　段寒羽只是愣了一下却没有其他的过于惊愕的反应。
　　那个“观音”轻起朱唇，用着异常甜美的声音道：“欢迎进入《梦幻》国度……”
　　“等等，你谁啊你！”段寒羽皱着眉头语气不善的问道。
　　观音大师的脸色稍微尴尬了一下，解释道：“没看出来贫僧是观音吗？”这人眼拙啊……
　　“我又不是瞎子，当然知道你是观音，只是……观音冒出来干什么？”段寒羽微微不耐烦的道。
　　观音大师道：“贫僧是《梦幻》的引导使者。”干什么对观音一点也不尊敬。不是说东方人都是信佛教的多吗？就算不信佛教至少第一次在这种情况下看到一个观音，怎么也应该表现的异常的尊敬吧……
　　“贫僧……怎么说着很像和尚？换个自称吧……”段寒羽满头黑线。
　　观音大师不咸不淡的道：“上求佛法养慧命，下乞衣食养身命。佛制戒不蓄财物，故身贫，道不贫。菩萨属于僧，故称贫僧。还有什么问题？”
　　“能换个吗？我不喜欢观音。”段寒羽冷淡的说，面无表情。
　　观音大师倒抽一口冷气，道：“知道了。”不信佛教早说啊，干什么浪费时间，真是。
　　说完就消失掉了。
　　少年抓抓头发，这是游戏吗？还观音都跑出来了……吓了他一大跳。
　　不过外表看起来倒是十分的冷静啊。
　　接着很突兀的――少年的面前又出现了一个身穿黑色长袍，胸前挂着十字架的人……
　　神父……段寒羽面无表情。
　　神父异常庄严的声音顿时响起：“欢迎进入《梦幻》过度……”
　　“这次换神父了？”段寒羽像是看笑话一般的说，一点也没有礼貌的坐在了地上。
　　“你难道不信上帝？”神父试探性的问，心想，这个玩家怎么这么难搞？
　　“是的。”段寒羽很随意的点头，坐着没动弹。
　　神父低头抹泪消失。
　　少年闭眼小憩，等过了几十秒重新睁开眼睛的时候，眼前又出现了一个穿着阿拉伯服饰的人。
　　段寒羽直接打断了那个人准备的开场白，“别欢迎了，直接说你想说的吧！”
　　那阿拉伯服饰的人平静无波的道：“请问您的信仰是哪种？”虽然这句是废话，但是还是要问下，省的自己待会又难堪。
　　“对不起，我没有信仰。”段寒羽对这个人的好感倍增，至少还知道尊重别人先问一下信仰，哪像刚才那两个，是唱戏的吗？
　
第二章 梦幻令牌现
更新时间2010-11-15 11:39:30  字数：3157
　“抱歉，您是无神论者，请稍等，这就为你更换游戏引导使者。”这个看似是穆罕默德的男人很有礼貌的对少年说道。
　　段寒羽很满意，看着那人准备消失的背影，似有似无的道：“其实我也不是没有信仰。”
　　穆罕默德回头，等待着，段寒羽抓抓头发有点不好意思的：“我们家是驱魔的，你非要问信仰的话，我的信仰是妖怪。”要是让老爸知道他的信仰是妖怪，不拆了他的骨头才怪呢，可是这个是游戏啊，少年很开心。
　　“啊？……”穆罕默德惊愕，无语，沉默，愣了一下深吸一口气笑的很牵强的道：“您能换个信仰吗？”《梦幻》的游戏引导使者是每个人的信仰，当然，在2024年时，地球上所有的民众几乎已经全部的都信仰了三大宗教中的一个了，没有信仰的人是少数，当然，没有信仰的人属于无神论者，这也很好解决，可……这年头，有人信仰妖怪吗？！
　　“哈？”段寒羽满头黑线的惊讶了，这人……
　　不对，是这神，好吧，人家神亲自开口让你换信仰也是正常的事情。
　　其实，这轮流的游戏引导使者都是白痴，他们以为少年是很计较的人，所以很恭敬地对待了这件事情，需要换一个让玩家觉得心情舒畅的游戏引导使者，殊不知在段寒羽的心里，只是认为这个被称作游戏的东西一下子出现这么多神，还真是有意思呢。
　　好吧，段寒羽就是为了看戏，再加上他也不知道自己该做什么，如果他此时要求这个引导使者让他尽快的进入游戏，也就不会的这么拖下去了。
　　“你们这是做什么呢？”段寒羽实在是忍不住了，看着这么些“神”的脸真是够了，还有完没完啊。
　　“为了让你舒服的进入游戏，选择一个合适的引导使者。”穆罕默德认真的道。
　　段寒羽不干了，“我说，这种事情随便啦！”
　　“哦。”阿拉伯人擦擦额头的冷汗消失掉。
　　瞬间出现在段寒羽面前的是一个身穿蓝衣的少女。
　　“欢迎进入《梦幻》国度，我是0245号游戏引导人，由于您是第一次进行游戏，系统正在扫描您的个人信息，请稍等…”少女甜甜的说着。没有给少年任何插嘴的机会。
　　段寒羽压根就不知道发生什么事情了，正满脸疑惑的打量着面前的这个少女。这回不是什么神了吧。
　　“分析ＤＮＡ中，绑定成功…分析脑电波中，绑定成功…分析视网膜中，绑定成功…”系统方面传来了甜甜的电脑合成女声，听起来很舒服。
　　此时那个蓝色衣服的少女接着系统之后的声音道：“恭喜您，由于《梦幻》公测以来的第一亿玩家，所以，系统将会送给您特别的奖励。”
　　“哦。”段寒羽道。
　　蓝衣少女皱了一下眉道：“请选择人物种族？”系统给第一亿个玩家送的奖励肯定不是一般的奖励，这人就这么僵硬的反应，也太不给面子了吧？！
　　“不懂，随便吧！”段寒羽一脸茫然的看着自己面前冒出的模糊人物造型随口道。
　　“ＯＫ！默认随机，请输入人物角色名……”
　　角色名？段寒羽望天，白茫茫一片，“青莲居士……”如果段寒羽够精明的话就会发现，哪有游戏ＮＰＣ会说ＯＫ的，包括刚才的那些神，那反应都应该不是平时ＮＰＣ的反应吧！这不是太智能化了吗？！可惜谁叫段寒羽其实是个天然呆呢。
　　“角色名无重复，可用，人物创建成功。”蓝衣少女道。
　　“哦。”段寒羽顺其自然的接口应道，他根本不知道这时候其实根本不用吭声的。
　　蓝衣少女被他的一个“哦”弄的差点忘了接下来要说什么，结结巴巴的道：“呃……那个，已经ＯＫ了，您第一亿个幸运玩家的奖励系统会在您上线的三十分钟后送给您，欢迎进入《梦幻》，祝您游戏愉快！”然后对着少年甩了一下宽大的袖子。
　　在《梦幻》的方面，其实并不会出现真正的人工ＮＰＣ，最多是使用微型智能ＮＰＣ引导使者，可是由于段寒羽算是第一亿个玩家，技术小组稍微的做了一个意识代入，这才使得欢迎段寒羽的游戏引导使者是那么的有……“特色”！
　　段寒羽还在发呆间就发现自己旁边的景物已经转变了，他此时站在一个小……小村庄里。
　　我们的小段同学经过了“热烈”的欢迎，终于顺利的进入到了游戏里。
　　此时的段寒羽，不，应该是青莲才对，他有点傻眼的望着这个小村庄，神情恍惚间忽然想起了明熙说过的，这是一个游戏，哦，他知道游戏，就是没玩过，他也知道游戏都是虚幻的，和现实没沾边。
　　偶尔转头，就看到几个菜畦里青青绿绿的种着几棵土豆，若干个白菜，再次转头，不期然的看到了一群人在那里走来走去，青莲顿时有点懊恼，他素来不喜欢和人交往，现在看着那么多人在路上走来走去，他心里那种古怪的感觉又冒出来了，想躲进没人的世界里，说做就做，看到那个菜畦里那正在翻土的老爷爷，二话不说的跑过去，随手在菜畦旁边的竹篓里拿出一个家什，顺手就帮着老爷爷翻土起来。
　　“年轻人，不去冒险在这里做什么？”老爷爷笑的很慈眉善目。
　　青莲皱眉道：“我宁愿在这里种菜，你这里清净。”对于老人没有对于同龄人的那种厌恶感，青莲的态度也就不是过于的硬坳。
　　“那谢谢年轻的孩子了，请帮我把土豆挖出来。”老爷爷倒也不客气，直接的就指挥着青莲做事。
　　“哦。”
　　动作不快也不慢，青莲和老爷爷慢慢的在那里挖着土豆，在生活中很少做这种事情的青莲倒觉得这种日子实在是快活。
　　一锄头一锄头的挖着，挖好了之后还顺便把土豆上的土给清理了一下，自在的仿佛是天天做这种事一样。
　　将所有成熟的土豆全部挖出来然后用竹篓装起来道：“把这个放在哪里？”
　　“……放在那个小茅屋里。”老爷爷笑的很和蔼。
　　青莲背着竹篓将土豆全部的放在了小茅屋的桌子上，重新的出来道：“还要挖白菜吗？”
　　“不需要了，年轻的孩子，感谢你为我做了这些事情。”老人很是感激的看着青莲。
　　“不用，只是顺便而已。”青莲很利索的就准备走人，“我要走了，再见。”
　　“等一下，年轻人，我有东西送给你。”老人笑眯眯的道。
　　“老爷爷，我不需要什么，您的好意我心领了。”青莲觉得问一个老人要东西真的不是一个好的事情，还是不要了，天晓得这个白痴根本不知道这也许是不是一个隐藏任务！
　　“不行，你既然帮我那么大一个忙，这个送给你。”老人说着从腰间摸出了一个令牌。
　　令牌？青莲狐疑的接过刚放进自己的的口袋里就发现头上传来叮的一声，此时系统有一道声音传来，“梦幻之门令牌已经自动绑定，无法掉落，无法交易。”
　　青莲不知道这个是什么意思，从字面上他的理解是，这个东西不会丢就是了，“谢谢老爷爷，那我走了。”
　　“恩，年轻的孩子多多冒险吧，祝你有一个愉快的旅程！”老人也朝着青莲和善的挥挥手。
　　梦幻之门，其实这是一个隐藏任务，这个任务的奖励就是梦幻之门的令牌，而这个令牌让《梦幻》的很多玩家们都在不懈努力的寻找着，因为得到了梦幻之门的令牌，就预示着不管级别高低都可以自由的游荡《梦幻》的所有地方，也包括三大主城。
　　五分钟后，世界频道出现了一道系统公告：恭喜玩家青莲居士得到梦幻之门令牌。
　　这个通告一连在世界频道上被系统发了三次表示祝贺。
　　然后，整个世界频道炸锅了。
　　［世界］多少爱可以胡来：我擦！这谁啊！我的梦幻之门的令牌啊！
　　［世界］杀神一刀斩：青莲居士谁啊？没听过啊～～哪里冒出来的！他怎么就得了梦幻之门令牌了啊？
　　［世界］慕容不色：我还打算着拿到令牌后去各地泡泡小美眉呢，泡汤了……
　　［世界］夜袭寡妇村：我愤怒啊！我的梦幻之门的令牌，我的小寡妇们，哥哥要和你们玩玩的梦想破灭了！~~~~(&gt;_&lt;)~~~~
　　［世界］美的冒泡：青莲居士？没听过！拿到梦幻之门令牌了，哎呀呀～～怎么这个仁胸的命这么好呢，羡慕啊～～仁胸？在吗？在的话可以割爱吗？
　　［世界］葛朗台：青莲居士，速速现身，高价收购梦幻之门令牌，如果帅哥您不需要的话就让给我吧！
　　［世界］淑女也疯狂：不色，你个混蛋，谁借给你胆子了，还敢给老娘去泡小美眉！
　　［世界］慕容不色：舒舒，我错了，我就是随口说说~~o(&gt;_&lt;)o~~
　　［世界］美的冒泡：哎呀呀～～咱们不色还是那么的怕老婆啊～～要不要哥哥安慰你一下！青莲居士速速现身，请仁胸割爱梦幻之门令牌给小弟吧～～么～
　　……
　　……
　　……
　　可怜的是世界上不管如何吵闹，当事人根本就不知道发生什么事情了。
　　ＰＳ：请大家都收藏下，鞠躬谢之～～有票的顺便砸两个～～么～～
　
第三章 等级榜顺位
更新时间2010-11-16 11:22:55  字数：3698
　  （新书，求收藏，推荐。）
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲从菜畦那里离开之后，就胡乱的转着，但是他尽量往人少的地方走去。
　　眼睛瞟了几下路上快速行走的路人，非常简单的青色装束，有点盔甲的感觉，头发的颜色也都是各异的。
　　他低头看看自己身上，呃……怎么和那些人的衣服不一样，可是，自己的这身似乎也挺不错的。
　　白色的长袍，他很满意这个颜色，不像那些有的人穿的衣服，花花绿绿的，他看着就眼晕。
　　青莲也不知道自己碰了什么，眼前忽然冒出――
　　昵称：青莲居士
　　性别：男
　　种族：妖之妖精
　　职业：暂无（灰色不可用））
　　称号：暂无
　　等级：0级
　　经验：0/0
　　功德：２００
　　未分配属性点：２０
　　家族：暂无（未开启）
　　基本属性：力量４体力８敏捷６精神７
　　固定属性：幸运？？魅力？？悟性？？
　　宠物：暂无
　　青莲仔细的打量了半天，才明白了，这就是那个属性栏，显示自己现在的状态的，因为上面写着，个人属性。
　　关掉了这个东西，青莲一点意识都没有的脑子此时泛起了一个，啊，原来这就是游戏，游戏上面都是有数据的。虽然他没玩过，可是曾经在学校的时候，听其他人隐隐约约的说过什么级别什么属性什么的。
　　青莲现在一心想着明熙说过的有好多小动物可以玩的那句话呢，心中愤愤的诅咒，靠，要是老子过一分钟还没看到动物的话回去一定打明熙一顿出气！虽然我打不过那家伙，可是老子不会打完就跑么？
　　青莲真实的性格属于闷骚的类型，因为长久的压抑，扭曲了原本少年该有的可爱，他现在是外表看起来清清秀秀，内心却是那种特爷们特无敌的性格，简直就是一个异类，因为一般不与人打交道，别人倒是无从知道少年的真实想法。
　　在自己家中，那都是自家人，你不好表现的自己好像暴力狂一样吧！于是更压抑了――
　　这不，进入到了这个什么都不认识的世界，倒是有些放纵了起来。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　《梦幻》一共有四种职业，三个种族。
　　四种职业分别是：战士，法师，牧师，弓箭手。
　　三个种族即：人族，魔族，精灵族。
　　精灵族只对应一种职业，那就是弓箭手，精灵族美丽娇俏的外形是许多女孩子所钟爱的，更何况精灵族是远程攻击中的好手。
　　人族和魔族的选择便比较宽展，战士，法师，牧师，三者随便选择。
　　《梦幻》的职业和种族如此的单一却可以吸引这么多的玩家前来游戏不是没有原因的，它是世界上第一个首次尝试“混乱”型的概念游戏，“混乱”的意思即东西方用巧妙的手段结合起来。
　　就比如你降生的新手村是一个中国古代的村庄，恬静的小茅屋，带着头巾的大婶，身穿青袍的书生，手持猪肉刀杀猪的肉铺老板等等这些很古色古香的中国古代建筑，却不想过了新手村你抬头看到的又有可能是一个中世纪时期的欧洲小城镇，女人们穿着美丽的蕾丝泡泡袖，飘逸的金色卷发，带着花边的流苏裙摆，还有那一幢幢优雅的小洋楼，俨然会让你进入到了一个美丽的欧洲小城。
　　这大起大落的感官会让每一个玩家产生一种特别新奇的感觉，在感受着新奇的同时心里又会对下个自己可以有权限前往的城市抱有着美丽的幻想，是古色古香呢？还是欧洲小城，真是让人期待。
　　而无独有偶，它绝倒的地方不止这么一处，更在于那鲜活的隐藏种族系统。
　　让所有玩家期待的是其实还有第四种族，那就是――妖族。
　　你如果在进入游戏创建人物时种族选的随机，那么有百分之０.００００１的几率抽中隐藏种族。
　　可是大部分玩家不愿意做这个尝试，好多人觉得还是稳扎稳打的安分点选个比较实际的种族比较好，因为系统扫描的时候，每个人的身份验证只可以创建一次人物，要是想删号重来，那是不可能的，所以，这种风险是绝大部分人承担不起来的。
　　但也有一些很想挑战自己运气的玩家会抱着视死如归的心态去和系统拼一拼自己的人品。
　　妖族的隐藏种族在客观上之分为三个种类：妖之百花，妖之巨魔，妖之风神。
　　至今为止，还没有听说有谁突破这三个极限的。当然，这个世界上总是有那么一两个例外的，只是――例外总是充满了传奇般的色彩。
　　《梦幻》游戏开放初期，只开放了三个榜单，一个就是等级榜，一个就是财富榜，剩下的那个就是红榜了。
　　这三个算是通用榜单，都是系统根据玩家的成绩自行进行计算的。
　　只开放三个榜单似乎显得游戏研发者有点小气，但其实不然，兵器榜早已经开通，可是至今为止，兵器榜那看的人热血沸腾的十个位子依然是空的，那是因为到现在为止，没有任何人得到那传说中的十大兵器，也是啊……既然是传说中的可以上兵器榜的兵器又怎么会那么轻而易举的让玩家轻轻松松的得到呢。
　　红榜就是功德榜，根据每个人做的善心事件得到不同的功德点数然后进行系统统计。
　　还有很多的榜单至今仍旧是黑色的，因为游戏不开放某些功能，那些榜单只得空闲着，等到游戏的那些功能逐步的开启的时候，也就是那些榜单问世的时候了。比如，黑榜、美人榜、家族排行榜等等，或者想象的更美好一点，还有什么结婚之后的榜单，当然，这些都是后话了。
　　等级榜在内测期间就已经被无数的高手占领了，至今没有新人赶上，好吧，公测三天的时候，有新手可以爬上等级榜的话那还真的就是怪事了。
　　《梦幻》内测的账号当初在全世界一共发放了十万个，全部都是通过官网注册的账号随机抽取的幸运儿。
　　2024年4月份，进行了为期一个月的内测，5月初内测完毕，随后就针对游戏中玩家反馈的情况和缺陷进行了全部修缮和完整，直到七月正式的公测开始。
　　所以说，现在的等级榜就好像是一个大山，一般人是根本追不上去的，就算是你骑着唐僧的白龙马你还是追不上去！
　　等级榜的榜首，以及红榜的榜首是同一个人，那个人的名字叫白兰。
　　很清幽俊美的一个名字。
　　如同他的长相一样。
　　只可惜见过白兰的人只有少数。
　　但凡那见过的人据说有些当场没石化的立即手脚麻利的截图把那谪仙般的身姿给放到了论坛上，供人瞻仰。
　　好多人民群众，痴男怨女顿时恨自己当场为什么不截图存下来，现在事后来收藏别人的图，只可惜早知今日何必当初呢，索性这些“俗事”我们的青莲同学是一概不知。
　　他不关心什么等级榜，不关心什么财富榜，他只关心这里究竟有没有动物。
　　但是，你不关心别人不代表别人就不关心你，一个“梦幻之门”的令牌顿时把无数的英雄豪杰都从沉默中轰炸了起来。
　　那世界频道上的疯狂刷屏寻找青莲居士这个人就是一个鲜活的例子。
　　当然有些人虽然没有在世界频道上刷屏，但是那关心的程度还是存在的。
　　西门扫雪，财富榜第一的男人，此时正和白兰一脸老神自在的坐在自家的店铺中喝茶呢。
　　“扫雪，你还不赶紧也发个收购声明？”白兰笑的很温柔的说着，身体靠在旁边的榻榻米上，从二楼向街道上望去，无聊的看着风景。
　　西门扫雪，这名字真不是盖的，记得第一次进这个游戏被人碰到的时候，西门扫雪就被路人鄙视了，那路人甲如是说道：“草，叫这么ＮＢ的名，你就不怕西门吹雪从坟里爬出来掐死你！”
　　可是，在人家西门扫雪很顺风顺水的成为财富榜第一的时候，再也没有鄙视的声音的，剩下的全都是羡慕！
　　西门扫雪很淡定的看着白兰道：“我可不用发收购声明……呵呵，梦幻之门令牌，这么好的东西，我估计没人肯割舍的，更何况，兰，你的对手出现了啊，这人的运气还真是不错啊，一个从没有听过的玩家竟然很彪悍的直接得到了梦幻之门的令牌，看来有好戏呢。”
　　“什么好戏？哼！鱿鱼，人家口渴了，要喝柳橙汁……”白兰一副悠然自得的表情对着旁边看着自己脸发呆的“木头”道。
　　“噢噢，好的。”铁板鱿鱼，等级榜第二的玩家，为人木讷，这个长相嘛，很攻很强大，只是属性至今不明，疑似受……
　　鱿鱼从旁边的小吧台那里取出酿制好的橙汁，很自然的倒了一杯，然后又很尽职尽责的给某人端了过来，“美人，快喝……”那表情，一脸膜拜，跟看偶像一样。
　　白兰丝毫没有罪恶感的笑眯眯的喝着鱿鱼端过来的柳橙汁，完了还为了表示很好喝故意用力的咂咂嘴，道：“谢谢鱿鱼。”
　　“不谢不谢，美人要喝就叫我哦。”鱿鱼笑的很傻瓜。
　　白兰依旧无视掉了西门扫雪那杀人的目光，自如自在，跟在自己家一样。
　　“兰，呐个……不许指使我们家鱿鱼做事！”西门扫雪有点吃味的说道，一脸不甘心。
　　“人家可没指使哦，嘻嘻，是鱿鱼自己喜欢做，你说是吧？鱿鱼……”白兰笑的很欠揍的朝鱿鱼点点头。
　　铁板鱿鱼道：“恩，美人说的都是对的。”好漂漂啊……那笑脸真漂亮……
　　西门扫雪一阵的气闷，扭过头阴阴的笑着，对铁板鱿鱼道：“鱿鱼啊，你整天花谁的钱呢？用的都是谁的？你竟然敢给爷吃里爬外，那家伙整天免费的吃吃喝喝都是你惯的……你想气死我！”郁闷，自家小孩总喜欢别的男人的脸，这世界，真是让人头大。
　　“可美人就是美人啊，我也喜欢小雪……嘿嘿……”
　　那毫无心机的笑容，顿时让西门扫雪无语了，这人，哎，他没话说了，好吧，自家孩子把白兰那可恶的家伙当成偶像一般的崇拜是没什么啦，谁叫那家伙的脸长成了仙人一般，哎……西门扫雪又长长的叹了一口气。
　　“你们俩打情骂俏吧！人家走啦！”吃饱喝足，也该走人了。
　　白兰挥挥手就下楼了。
　　西门扫雪回头看了一眼白兰离去的背影，若有所思，他重新的再回头看看混乱的世界频道，心想，兰啊，有人和你一样，现在是世界任何角落都可以去，还都是免费航班，并且那人还是淡定帝……看你丫的刚才那欠揍的表情，就知道肯定是想好怎么找乐子了。
　　青莲居士，嘛……给兰那个变态看上，你自求多福吧！～～西门扫雪在心里祈祷了一下，便开始对他家鱿鱼进行“家庭教育”了。
　
第四章 路痴很严重
更新时间2010-11-16 18:16:25  字数：2668
　  直到现在，还没人知道，这个拿到了梦幻之门令牌的家伙其实还是个白到不能再白的菜鸟，说是菜鸟都便宜他了，网游小白再合适不过。
　　并且，这个网游小白刚进入游戏还没有三十分钟。
　　青莲在这个古色古香的村庄转悠了一下，突然，系统叮的响了起来，一个声音传到了青莲的耳朵里。
　　“由于玩家青莲居士是《梦幻》公测以来的第一亿个玩家，因此获得系统送出的特别奖励。”
　　接着青莲的面前又冒出一行小字：此奖励是一个技能，是根据玩家您身体的各项数据送给您的一个特别奖励，祝您游戏愉快！
　　然后青莲就看到自己的身上冒出一阵阵的绿光，跟中毒似的……
　　只是那绿光持续了三十秒就消失了，青莲这个白痴根本没注意自己多了什么技能，他如果打开自己的属性面板查看自己的技能时就会发现，他技能栏赫赫然的写着：灵魂祭祀！
　　这是一种ＳＳ级的技能，如果打ＢＯＳＳ会掉落的话，估计概率是亿分之一。
　　当然，这个技能是继承了青莲现在的这个种族：妖之妖精，以及他自身的各项数据，这个系统，还真是强悍，可以挖掘出一个人潜在的力量吗？这还真是一个谜题啊……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　此时的系统又炸开了锅……
　　系统公告：恭喜玩家青莲居士得到一个ＳＳ级技能，全世界人民发来贺电！
　　ＳＳ级技能自我发掘或者运气得到的程度极为的稀有，在整个技能排行榜上，至今还没有ＳＳ级技能出现，最高等级的技能要属白兰的那个Ｓ级技能了，这下子算是让全世界震惊的消息了。
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒杀他：我草！ＳＳ技能！～～~~o(&gt;_&lt;)o~~
　　［世界］美得冒泡：……老子要疯狂了……青莲居士……
　　［世界］萝莉控：蜀黍我也要疯了，这世界……ＳＳ级技能，他怎么得到的……
　　［世界］霸气公子：青莲居士……我等着你！你给爷记住了！！
　　［世界］葛朗台：刚也是青莲居士得到梦幻令牌吧……现在又……ＳＳ级技能……抓狂了，居士先生，您老运气似乎不错撒，那这样吧……请您把那个梦幻令牌割爱一下吧……跪求……
　　［世界］黑的就是你：葛朗台，你丫的死皮赖脸！居士，给我，我高价收购！
　　［世界］慕容不色：爷可耻的嫉妒了！%&gt;_&lt;%
　　［世界］美的冒泡：不色，老子才嫉妒了！那人的人品未免太好了一点吧……
　　［世界］多少爱可以胡来：草！草！太疯狂了，今天一天遇到两次这么好的事情，简直就是在考验我的心理承受能力啊！不行了，快来一个ＭＭ安慰下，我要晕倒了！要晕了要晕了……
　　青莲根本一直没注意世界上的消息，白兰站在红曜城的郊外，看着世界上的那个消息，倒是一脸的耐人寻味。
　　真有意思！青莲居士……好有性格的名字啊……一天两次就制造了如此另类的消息，真是一个活宝！
　　青莲这个白痴，本来想走出这个小村庄去外面找找看看有没有什么小动物玩玩，可是他自己也不知道绕了几圈，扭头一看，咦，这个菜畦和刚才的那个菜畦好像啊，游戏里的东西相似的很多吗？……那个老爷爷怎么也看起来如此的眼熟……诶，看来遇到类似的建筑了。
　　丫的！这个该死的村子是怎么回事？怎么都走不出去！
　　是谁设计的这么变态的地形图，青莲一脸的怨念的瞪着那条条小路，路上的行人络绎不绝……
　　直走，我这次就直走，直走应该可以走出去这个村子吧……
　　重新的站起来，刚走两步，就听到旁边的老母鸡，咯咯咯的叫唤着，屁股翘的很高的挺着胸膛在优雅的散步，不过那米豆般的眼睛却不时的来回看看青莲。
　　“喂，你是在嘲笑我！对吧！”青莲笑的很恶劣的靠近，蹲在鸡窝旁对着那个老母鸡咬牙切齿的低声说。
　　那老母鸡似乎可以听懂青莲的话，扭头看了一眼青莲然后很嚣张的走开了，不过那突然眯着的眼睛可以看出来乐的很哪！
　　“丫的，反了！一只鸡也敢嘲笑我！小心老子宰了你做鸡汤！”青莲一点也不觉得威胁一只鸡有什么可耻的！
　　可是人家鸡一点也不鸟大吼的少年，或者说不怕他……依旧扭着小屁股在欢快的走着……那屁股上长的羽毛还耀武扬威似的伸展了一下。
　　青莲满头黑线，这年头，混的太背了，连只鸡都敢在自己头上作威作福……
　　“喂，告诉我怎么出这么村子！”青莲不得不对这个勇敢的鸡低头了，人在屋檐下，不得不低头，要想出去，现在就只有靠人家这只鸡给指点迷津了，虽然说其实青莲大可以问路人怎么走，可是第一，他不认识这些路人，不想亲自搭讪，第二，告诉别人会很丢脸！
　　那只一点也不可爱的老母鸡很不合作的低头去啄地上的米粒，依旧不鸟青莲。
　　青莲看到旁边的干草垛旁边还有一大篓的米粒豆子，很殷勤的跑过去将那些某鸡的干粮端过来，笑着有点谄媚的道：“给你吃啦……”从那篓筐里抓出一把豆子洒在那只骄傲的鸡的面前。
　　鸡妈妈噗嗤的笑的咯咯的更欢了，啄了两下豆子，然后才开口了，只是出口的声音依旧是“咯咯咯”……不知情的人还以为这只鸡在抽风呢，叫唤什么啊叫！
　　“灵魂祭祀”顾名思义，就是可以和动植物进行某种交流，可以听懂动物的话，也可以将自己的意思传达给那些动植物……当然，在游戏里动物除了传统的ＮＰＣ饲养的家畜和家禽之外就只有那些很无敌的怪物了，以及各类的大小ＢＯＳＳ。
　　鸡妈妈很欢乐的啄了几口米粒和豆子，然后才悠哉游哉的回头用那两只绿豆般大小的眼睛窘窘有神的看着青莲，末了状似很无奈的将两个鸡翅膀挥舞了一下，张嘴道：“真是没见过你这么笨的人了，在这种村子都可以迷路，你到底是不是人类啊，一个正常人会在这种新手村迷路吗？俺服你了。”
　　“呃……我没说过我正常啊……”青莲一脸无辜的辩解，表情笑嘻嘻。
　　鸡妈妈差点一头栽倒在地，“你，你听得懂我说话……”人类应该听不懂动物说话的，难道我现在学会了人类的语言了，不是吧，难道我作为鸡现在进化的更高级了吗？难道系统给了我新的生命了吗？难道我现在不是一只鸡的形态了吗？鸡妈妈激动地四处找水缸，终于，眼睛扫了一圈，在旁边草垛后面放了一口水缸，她欢快的扑腾着翅膀跑过去，结果够不到，扑腾着那短小的翅膀挣扎着飞上了水缸的缸沿，可是在看到自己的形态――啊，还是鸡啊……
　　被这个事实打击的一瞬间给掉进了水缸里面。
　　“啊，你干吗？自杀也不用这么着急吧！给我指路完了你要是想自杀的话可以让我帮忙啊……”青莲恶劣的说着，慢条斯理的走过去从水缸里面捞出了那个寮Γ
　　鸡妈妈扑愣了一下，浑身湿淋淋的，“你说，你为什么会说鸡语？”
　　“谁告诉你我会说鸡语了？”这只鸡是不是掉下水然后发烧了，烧糊涂了吗？青莲暗自揣测。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　ＰＳ：能力许可范围内的话，就每天两章了，希望喜欢的朋友们多多收藏，推荐，票我是不嫌多的……
　　
第五章 人OR鸡
更新时间2010-11-17 15:02:23  字数：2487
　  “你不会说鸡语你怎么听得懂我说话的？”鸡妈妈努力的睁圆了那两颗小到不行的绿豆眼睛“瞪”着青莲。
　　“我为什么不能听得懂你说话呢？”青莲不怒反笑，一时之间觉得这只鸡生起气来还真是有点可爱。
　　“你，你是人类啊……”鸡妈妈扑愣了一下翅膀才反应过来道。
　　的确，现在的画面很奇怪，大街上的路人都用很“耐人寻味”的目光一脸同情的看着那边那个小鸡窝里一个看起来眉目清秀的男孩笑的傻兮兮的对着一只鸡说话，那只鸡扑愣扑愣着翅膀鸡嘴里还咯咯咯的叫做，不晓得在叫唤些什么，不过匆匆走过的路人都没有时间去研究那只鸡究竟在说些什么，在他们看来，这个玩家是不是脑抽了，没事去逗着鸡玩儿……
　　“我本来就是人，不然难道是鬼啊？！”青莲没好气。
　　鸡有点愤怒的道：“你不是人，是人的话没理由可以听懂我们鸡说话的，告诉你，你别瞧不起人啊，就算是鸡，也有作为一只鸡的尊严的！俺可不会被你骗了。”鸡继续鄙视青莲在说谎。
　　青莲听到这只鸡还在唧唧歪歪，顿时火气上来了，揪着鸡脖子恶狠狠的道：“老子管你那什么废话！我就是可以听懂你说话，我不止你的话可以听懂，任何动物的话我都可以听懂，怎么，你有意见？”说到这里，话锋一转，随后冷哼一声道：“哼！我可不管那么多，你要是现在不告诉我这个地方怎么安全的出去，你信不信我立马把你淹死在那个水缸里？”
　　说着眼神示意性的看了一眼那边的水缸，威胁性十足。
　　“或者，你要是想换种死法的话，我不介意，虽然老子不太杀生，但是不代表我不忍心宰了你做鸡汤！”
　　面无表情的样子很吓人。
　　鸡妈妈吓得缩了缩那可怜的被揪的有点疼的鸡脖子，咽了咽口水，早就忘记了自己刚才纠结的问题了，战战兢兢道：“那个……从那边就……就可以出去了……”词不成句的结结巴巴。
　　青莲揪着鸡脖子扭头朝指着的地方看去，“那是哪边？”
　　“那是西边！”鸡妈妈窘窘的答，还有人问那是哪边，真是的，照着走不就好了。
　　“噢，谢谢！”青莲很“洒脱”把人家指路的好心鸡就那么轻飘飘的从空中直接丢下，然后就转头走了。
　　鸡妈妈委屈的低头刚想吃米粒，随后抬头就被惊悚到了，它急忙的扑闪着翅膀大叫着：“是西边，是西边啊，白痴！”
　　这还是人类吗？天啊，都告诉他是西边了，他怎么走到另一边去了，耳朵刚才用来干嘛的，他到底明白了没有啊，真是的！
　　青莲刚走了几步就听到鸡在大叫，他其实并不想回头的，但是耳尖的他就捕捉到了一个词“白痴”……迅速的回头，飞快的闪过来拎起鸡脖子黑着脸道：“你说谁是白痴，再说一遍！”这家伙明显的生气了。
　　“你不是白痴是什么喂？都告诉你那边！那边！你到底用什么听的，天啊，你到底明白了没有啊？我就说嘛，你刚才怎么会在这里转了好几圈了，可是现在我告诉你路线了你还走错，你到底出门带脑子了没有啊喂！”鸡妈妈忍不住的吐槽，一点也不怕青莲的威胁。
　　它实在没见过这么笨的人类了，好吧，也许不是笨，是脑子不够用，是傻，是白痴得了，这游戏的新手村就那么几条路，这也可以迷路……
　　青莲脸红脖子粗的反驳：“都明白了啦，不就是那边嘛，干嘛把人说的跟路痴一样！”
　　鸡妈妈本来词汇量不足，不知道这个人类的这种迷路法算什么，现在青莲自己倒是提醒她了，她愤怒的道：“明明就是路痴！”
　　青莲扭头当没听见吹着口哨，左看看右看看，反正就是自动的无视掉了鸡妈妈的这句话。
　　“别揪俺脖子啦，你要是想安全快速的走出这里，就对俺好一点！”鸡妈妈口气不善。
　　她窝火。
　　青莲无语，温柔的将人家鸡妈妈抱在怀里，问：“你可以走出这个鸡窝吗？”
　　“不可以的。”她是新手村的鸡，怎么能乱跑呢！……“就从这边走！！”
　　对着青莲指点迷津，说完还很认真的问：“你到底懂了没？”
　　青莲没说话，放下鸡妈妈走着那个翅膀指着的那条路，“是这个，我真懂了。”干嘛真把人当路痴，无语。
　　鸡妈妈那颗悬着的心终于落下了，看着那人走出几步，忙问道：“你叫什么我还不知道呢？”人类有这么笨的真是奇迹，快记下名字下次可以给同伴八卦下她认识了一个路痴了。
　　“青莲！我叫青莲居士！”青莲回头笑的很好看。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲在那只鸡“认真”的指导下，这才顺利的走出了新手村，望着那高高的牌楼在自己身后，青莲感慨万千，啊，终于出来了，憋死人了。
　　村口高大的牌楼上面刚劲的大字，“烟霞小村”
　　原来这个该死的村子叫烟霞小村啊，青莲撇嘴，再也不来了，什么地方嘛，真是，那么多的弯路（作者语：路痴就是路痴，这孩子没救了。众：=，=|||扶额无奈）。
　　新手村那无数的新手剧情任务青莲是一个也没领，换句话说，是他根本不知道还要领任务这种事。
　　傻乎乎的站在烟霞小村的村口旁，看着村口旁来来往往的人流，青莲满头问号，心想，现在该做些什么呢？别人都在忙呢，我这么闲似乎不太好啊……
　　“诶，同学，你站在这里干什么？还不赶紧去打怪啊，大家都那么急忙的升级，你怎么愣在这里！？”一个战士模样的人看着傻站着的青莲很好心的停下来道。
　　青莲被吓了一大跳，刚想扭头走，可是想想，明熙说这个是游戏，游戏上是不会有人认得他是谁的。
　　站定笑的很僵硬的说：“我不知道怎么升级？”
　　“呃，就是打怪升级，做做任务，寻点宝藏……”战士兄瞬间被窘的哑口无言，他差点就晕倒了，这年头还有人不会升级，小白也不会这么白吧……这孩子真惨，不想表现出任何的鄙视模样，很轻描淡写的说了升级的“概念”。
　　“噢，谢谢！”
　　青莲道谢了之后就准备先走，和陌生人说的很欢乐不是一件好事。
　　“请问，需要我帮忙吗？我很乐意为你做向导。”战士兄刚想也离开，忽然想到，这年头还有这么单纯的人，真是不简单，或许能交个朋友呢，也许会很不错吧。
　　“不用。”青莲很直接的拒绝。
　　“我级别挺高的了，我带你吧！”虽然是个男孩，可是真的很好玩，单纯的人啊。“我叫超级灯泡，请问同学你怎么称呼啊？”
　　看来是个特别自来熟的主儿。
　　“对不起，真不用！”青莲并没有因为对方的自报家门就松懈了，道谢之后飞快的走掉了。
　　这个叫超级灯泡的仁兄看了一眼自己身上的装备，心想，我这身装备怎么的都是一个小极品啊……
　　再抬头看看走远的那个孩子的背影，一身没见过的新手白板装……一个连等级都没的单纯的人……怎么脾气那么倔强呢，难道看不上我这身装备……不是吧~~o(&gt;_&lt;)o~~
　
第六章 菩提老树（1）
更新时间2010-11-22 16:11:29  字数：2542
　  青青的草地点缀着一些美丽的小花，映入眼帘的就是一片生机勃勃的美丽景色。
　　怀着猎奇的心情青莲一个人顺着那个羊肠小道往那片翠绿延伸的方向走去。
　　幽幽小径上还有很多的玩家，都在快步急行，路边头上顶着金黄色大大感叹号的老妪或者书生的周围围了很多的人，里三层外三层的，那光景看着就让人心生一阵寒气，人真多……
　　这个羊肠小道的左边有一条岔路，许多玩家都从那里下去了。
　　青莲本来是比较怕人群的，可是现在发现似乎大家都在忙着做自己的事情根本不会注意到自己，倒也不会很拘束，很自在的顺着人流从岔路下去，这才发现，岔路这里又是另一番光景了，无数的人穿着各种鲜艳的衣服，手执刀剑或者法杖之类的兵器对着草地上生长的小蘑菇进行残忍的杀害。
　　那些小蘑菇很惨痛的扭动两下身躯就光荣的倒下了。
　　青莲惊喜的眨眨眼睛，哇，好多好可爱的小家伙啊。
　　小蘑菇们顽强和玩家们进行着抗争，可奈何你的血和你的能力根本无法和人家抗衡，也就壮烈的牺牲掉了。
　　怎么都在杀它们呢？青莲满脸疑惑，只是在意识到别人手里都有“兵器”的时候才发现自己两手空空，我没有武器吗？怎么这样。
　　虽说我不打算杀死这么可爱的蘑菇，但是为什么和别人不一样呢，手指不小心在哪里碰了一下，一个写着装备栏的面板冒了出来。
　　青莲愣了一下，因为那里很清楚的放了他现在需要的东西，是需要……吗？青莲拿出第一栏里的一个，“笛子”……还是一个全身白色的笛子，他搔搔后脑勺有点不明白，这个算是武器吗？……
　　应该……不算吧……
　　其他的东西青莲简单的看了看，不知道什么时候他这个叫做装备栏的划分了很多小格子的地方里，还有着几瓶蓝药水，红药水以及一把很破旧的雨伞，还有两枚看起来衰到不行的戒指。
　　本来想把那些戒指戴在手上的，可是实在是太难看了，青莲就放弃了，至于那个雨伞怎么出现在自己的包裹里，青莲不想思考，也不屑去思考，满脑子都在想着一个原因，就是……为毛这些东西都好烂，烂到不行。
　　刚才人家叫灯泡的先生都说了，游戏是要打怪，升级，还有什么挖宝的，还有那灯泡先生浑身上下那灿烂的服装，金光闪闪的，晃得人眼花，那衣服看起来好贵重，自己这里现在一样贵重的东西都没有，看起来是穷鬼一个了。
　　青莲撇撇嘴，关闭了那个装备栏，基本上现在已经摸清了这个什么面板的作用了。
　　手里拿着那个白色的笛子，晃动着，看看那些可爱的小蘑菇，本来想抓一只来做朋友，玩玩的，可是想想就算了，因为这些蘑菇青莲微微的可以感觉到，自我意识极低，这附近似乎有意识比较强大的动物呢，不着急，有些事情需要慢慢来的。
　　青莲继续胡乱的走着。
　　一路上到处都是玩家，路边的人都在各自的打怪，有的人更是三五成群的围攻一些高级一些的怪物。
　　可是总的来说，这边属于新手村的区域，是怎么都脱离不了低级怪区域的，想要找出一个大型的怪，那根本就是不可能的。
　　新手们都在忙着赶紧的升级，这样子才可以进入更高级一些的城镇，或者可能的话还能进入到主城里呢，可这都是需要你使劲的升级的。
　　青莲自己是不知道这些事情，只是傻傻的走着，他一边走，一边感应着四周，想看看到底有没有意识高级一点的动物。
　　其实，如果现在《梦幻》的玩家知道，一个等级还是零级的玩家就这么傻乎乎的到处走的话，一定是会吐血的，嫉妒的吐血。
　　等级如此低的玩家就算是拥有了可以行走世界各处的权限，但是一般人也不敢到处走的，因为你等级低，免不了走在路上的时候，被那只小怪摸一下，或者其他玩家消灭那些怪的时候，技能的作用不可能一点都不作用在你身上，这些都可能成为致命的凶手的。
　　尤其是青莲你还零级呢，老天啊，任何小怪只要轻轻的碰你一下，估计你都会直接的挂掉。
　　可这个世界上有些人的人品就是你不能不服，他们就是可以保持走了这么久也不会有任何一个灾难降临的。
　　青莲潜意识的顺着这边走，一直走一直走，是因为总感觉这边有一个强大的意识存在。
　　他傻乎乎的一直顺着自己的感应的方向走着，直到走了好久才停了下来。
　　一个古老而沧桑的古树，树冠巨大，枝叶繁茂，看起来非常的显眼。
　　而那个古树下面的人群啊，则是让人头顶冒汗，无数的玩家都是很衷心的祈祷着，然后末了都将自己手中的红色的囊袋连同金色的丝带一齐的丢上那个古树。
　　丢上去了之后，玩家们又拜了拜，这时候，你会发现很多玩家的身上冒出一股红色的光芒，红光闪过，那些玩家们才会心满意足的走人。
　　“？”青莲的脑门冒出一大串的问号，这个树，是干嘛的，怎么大家都围在这里。
　　“诶，又是你啊，小朋友，你怎么会在这里？”在烟霞小村村口碰到的那个玩家超级灯泡又出现了。灯泡很清楚的记得，这个菜到不能再菜的小朋友明明是从烟霞小村的那边走了，而许愿树是要从另一边走过来的，那么他怎么会出现在这里的？灯泡抓抓头发表示很不明白。
　　青莲更是无语，这个烦人的人怎么又出现了，他道：“老子为什么不能在这里，我喜欢，我想在哪里就在哪里。”
　　超级灯泡忙解释道：“小朋友，我不是这个意思，我就是……想说，我们俩真有缘分啊，呵呵……”又吃了一个钉子，灯泡很尴尬。
　　青莲一点也不客气，只想这个人赶紧走开啦！“谁是小朋友啊，还有，这只是巧合。”丝毫不嗦的说完就扭头就趁着人多走掉了。
　　灯泡看到一眨眼消失在人群里的小孩，有点郁闷，我没有恶意啊，这孩子干嘛这么防备啊，不自觉的摸摸自己的脸，呢喃着：“难道我看起来很像坏人吗？”应该不像吧……
　　一时之间沉浸在重逢的乐趣之中的灯泡丝毫没想去想，为什么这个小朋友可以出现在许愿树这里，因为那小朋友级别似乎不高啊，毕竟是个连升级怎么升都不知道的小白，更何况要到许愿树这里，都是等级非常高的玩家了，更主要的是许愿树位于红露城的边境，和烟霞小村的日照城根本就是两个不同的城市，没有级别的人根本不可能走过这两者的边境直接从日照城到达红露的范围的，且不说越过城池，就说普通的新手村，那个小朋友也不可能走出去的吧……可灯泡一时却没有去深究这其中的原因。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰一身白色的长袍从附近的传送点走出来，微微一愣，看了看传送点的坐标，有一丝的懊恼。
　　看来传送错地方了。
　　算了算了，已经来了就算了，不过，怎么传送到许愿树这里了？
　　他没有去许愿树下许愿，直接的从后门进入了许愿树后边的寺庙里，寺庙里的人流量涌动和许愿树下的想比，少了很多，白兰摇摇头，让一个扫地的小道士带着自己进入到了一间厢房里，先休息下再说吧。
　
第七章 菩提老树（2）
更新时间2010-11-22 20:11:54  字数：2563
　  青莲甩掉那个叫做什么灯泡的碍眼玩家之后，就从人群里走了出来，他直觉这个古树有诡。
　　很想走过去看看这个古老的大树到底有什么名堂，奈何围观之人如此之多，惹得青莲一脸的郁闷。
　　挑眉一看，咦，后面这么大一个寺庙，他刚才怎么没瞧见，真是诡异。
　　顺着寺庙的围墙寻找正门，绕了一圈，没找到正门，却找到了后门……
　　青莲心情不错，推开后门，蹑手蹑脚的走进去，顺着墙根就开始走，终于看到那个古树从外面伸展进来的枝桠，青莲双手抱胸研究了一下，在四处的看了看，没人啊，正好。
　　他看到旁边的房檐下放着几摞木头，于是非常顺手的就把木头全部的搬到了墙根放下，摆好。
　　然后就把脚踩在那些木头上开始爬墙……
　　白兰刚准备躺下休息的时候，就给他看到了这么一幕――
　　一个白衣清秀的男孩搬着大一堆的木头在墙角下，准备……爬墙……呃……这是什么状况？
　　白兰很好奇的看着那个准备翻墙的男孩，眯眼笑了下，然后兴味盎然的坐在窗户边，开始研究起那个小家伙的姿势以及目的来了。
　　“唷～～小屁股真翘～～”
　　“姿势真难看诶～～这动作一点美感都没有～”
　　“哟西～都爬上去了～呵呵～有意思有意思啊～～”
　　自言自语的找着乐子，评论着人家爬墙者的动作，顺便还对别人的身材屁股等做着诡异的评价。
　　白兰一直“目送”着对方爬到墙头后，才恋恋不舍的收回目光，拍拍衣服上的灰尘，他笑的悠哉游哉的走出了房门。
　　青莲坐在墙头，看着下面祈福的一群人，摇摇头表示无语，这才细细的开始打量起这个巨大的古树来。
　　枝叶扶疏，浓荫覆地。
　　这是菩提树……
　　青莲暗自心惊，这里竟然有这么一大棵的菩提树，树枝上挂满了玩家前来祈福的符灵，那些红色的符灵下面缀着金色的流苏丝带挂在树枝上，随着微风的吹拂，那些符灵也随风摆动着，甚是漂亮。
　　不过，那个意识，是从这颗树里散发出来的！
　　青莲尝试着问候了一下，“菩提爷爷，你好！”
　　“……是哪里来的小子，竟然可以感应到老朽的气息。”菩提树身形一晃，轻轻道。
　　只是发出的声音是单向目标性，所以只有青莲一个人可以听到。
　　青莲咧着嘴笑着，心情异常的高兴，“没想到您真是这个古树啊，真不敢相信，我只是一个玩家啦！”
　　菩提老树“嗬嗬嗬”了笑了一下，用着浑厚沧桑的嗓音道：“你就是具有灵魂祭祀能力的那个小家伙吗？呵呵……老朽正是菩提老祖，小家伙不去升级跑我这里做什么？”这就是系统说的那个拥有着灵魂祭祀能力的少年吗？
　　青莲笑嘻嘻道：“老爷爷我就是感受到了你的存在，这才特地来和你打个招呼啊。”
　　“呵呵，小家伙叫什么，这么有礼貌！”老提老祖笑哈哈道。
　　青莲抓抓头发有点不好意思道：“我叫青莲居士。”
　　“原来是青莲啊。”
　　“菩提爷爷啊，那么多的玩家都在干什么呢？怎么都对你祈福呢？”青莲终于问出了心中的疑惑。
　　却没想到菩提老祖哈哈大笑道：“小家伙啊，你不知道我是一棵许愿树吗？老朽就是《梦幻》里面唯一的一棵许愿树，并且许过愿的人都会得到一些经验或者奖励，所以这么多玩家才会这么的前仆后继呢，还有，许过的愿望有百分之六十实现的可能喔～”
　　青莲恍然大悟，“噢～怪不得有那么多的玩家都在朝树上丢符灵呢。”
　　许过的愿望真的可以成真吗？有这么神？虽然不是很相信，不过青莲还是对此有很大的兴趣。
　　但是，菩提老祖忘记说的一点就是，这个许愿树针对的玩家群只是想要寻找另一半的姻缘许愿树，也就是说，来这里的玩家大都是想找对象的，所以在系统那边花银子领取到的符灵都是直接的和玩家对号入座，上面只会写有你的名字，而不出出现你的愿望，愿望都是在祈福的时候在心底对许愿树说的，之后将符灵抛上挂在树枝上。
　　“菩提爷爷啊，那符灵都是在哪领的啊？”青莲忽然问道。
　　菩提老爷爷一愣，慈祥的笑道：“看到没有，那边排着队的地方就可以领到符灵。”哈哈，要是小家伙想要许愿的话当然是免费的喽！～菩提老爷爷在心底说道。
　　青莲仰着脖子看着那边排队的人，然后准备下去也领一个符灵来许愿。
　　可是坐在墙上左看看右看看，满脸尴尬，上来容易下去难啊，怎么办？双手抓着旁边的墙，人首先在墙上站了起来，青莲准备跳下去，可没想到脚一崴，直接的掉进了寺庙里边。
　　啊……这回完了，摔下去铁定会完蛋的。
　　很悲愤的闭上眼睛准备迎接那冷硬的大理石地板，可是良久，才发现，咦，怎么没事，地板啥时候变成软的了？系统会这么好心，在这里会优惠一下不会让我挂掉？
　　还有啊，嘴唇这里为什么会软软的，地板会是软的吗？真是笑话！
　　紧闭着眼睛，吓得先伸出舌头舔了舔，真的诶，好软啊……狐疑的睁开眼睛，只见一个长相如仙人般仙气十足的漂亮男子面无表情的看着自己。
　　青莲呆住了，还不知作何反应，心里只有一个念头，啊，原来是有人垫在下面啊，我就说嘛！地板怎么会是软的呢？他眼睛一眨不眨的看着正在被自己压在身底下的漂亮男人。
　　“请问……人肉垫板还不错吧！？”那个漂亮的男人忽然开口道。
　　青莲一愣，忙道：“呃……恩……”说完就继续大眼瞪小眼。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰怎么也没想到刚走在这里准备看一下这家伙在上面看什么风景呢？看的这么起劲，可谁知刚到这里上面的倒霉催的就掉了下来。
　　他一个躲闪不及直接就被扑倒压在了地上。
　　瞬间有两个南辕北辙的反应。
　　第一个反应，这地可真硬啊……
　　第二个反应，爷被非礼了……
　　听到了青莲那没人性的回答，白兰挑着好看的眉道：“吃我豆腐吃够了，也该起来了吧！”
　　青莲这才回神，看着被自己嘴唇磨蹭的那个好看的唇瓣，大澹急急忙忙的从地上准备爬起来，可偏偏是“屋漏偏逢连阴雨”啊……
　　他的脚被墙上的爬山虎给缠住了，本来要起来的身体趴的又被拉了回去，结果整个人又一次的摔在了那个男人的身上。
　　又是一次嘴唇对嘴唇。
　　青莲觉得好委屈，怎么老掉在人家的身上，等会起来了一定要好好地道歉。真是太罪过了，你说亲吧，好歹也来个女人啊，虽说这男人好看的过分，可是总亲一个男人是不是太让人郁闷了（作者插花：就你意见多，有好多人想亲还亲不到呢，别唧唧歪歪！）
　　白兰也郁闷了……
　　青莲瞪着眼睛，脚底下一使劲，扯断了那个爬山虎的茎，然后有点不好意思的从人家的身上爬起来。
　　满脸尴尬的说了一声，“对不起啊，我不是有意的。”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　大家都收藏下啊，有票的给个票，谢谢喔～～新书，请大家都支持下
　
第八章 菩提老树（3）
更新时间2010-11-23 11:09:05  字数：2863
　  青莲的神情此时比吃了苦瓜看着都难受。
　　白兰纠结万分，心想，吃亏的怎么都是我吧？干什么这人一脸吞了苍蝇的表情？亲了我有那么让他想死吗？
　　碰到这个人，白兰感觉自己的自尊心大受打击。
　　皱着眉冷冷的对站在那里发呆的人戏谑的说道：“我说，你可以先把我拉起来吗？”这人有没有自觉性，瞎站着干什么？
　　青莲急急忙忙的点头这才拉着白兰的手让他站了起来，奈何他是新人，这个等级低，力量也有限，怎么也拉不起来，白兰叹气只有借力自己起身。青莲这才又道
　　歉，“实在是对不起，我不是有心的。”他虽然脾气不太好，可是面对陌生人，并且明显是自己做错了，这点小错误青莲还是勇于承认的。
　　青莲看了看这人，也没怎么样，就准备转身走人。
　　白兰拍了拍身上的灰尘，刚抬头就看到“凶手”准备潜逃了，他勾起唇角道：“怎么，这就想畏罪潜逃了？”
　　那充满了讽刺性的话语让青莲皱起了眉头，他转身冷冷道：“你想怎么样？”其实青莲想问的是，老子几时畏罪潜逃了，这不就是看你还活蹦乱跳的又没死！可是话到嘴边了，又想着和一个陌生人，干什么计较那么多，况且，是自己这边错的多。
　　“我呢？不想怎么样！只是你要对我负责哦。”白兰面无表情的盯着对面的少年道，其实心里早就乐开了花，这个人啊，真好玩，表情全写在脸上了，可是态度还要装作这么冷静。
　　青莲眼珠子差点都瞪出来了，掏掏耳朵低吼道：“老子没听错吧！”
　　“是，没听错啊，是要你负责。”白兰丝毫不介意的重复了一遍自己的话，双手抱胸，显得很悠哉游哉。
　　青莲顿时跳起来大骂道：“负责？负责什么？你搞清楚没？老子没钱，你要钱的话免谈。”现在他是一穷二白，哪来的钱给这个衰鬼，谁让他|妈的站在下面的，掉下来正好摔你身上，这还不是你自己丫的倒霉，这还能怪谁啊你！
　　白兰无奈于这个人的恶劣脾气，笑容可掬的道：“人家可没说要你的钱喔～～”
　　青莲直觉眼前这个人有什么阴谋，毫不客气的骂道：“干什么笑的这么诡异！你不要以为你长的好看一点就可以占老子的便宜，告诉你，没门！丫的老子才不上当了，瞧你笑的这么贱，肯定有阴谋了……”
　　白兰差点就青筋直冒吐血倒地了。
　　长这么大，第一次有人说他“笑的这么贱”！！！很好很好，梁子结大了！
　　本来青莲不想骂的太过分的，对方笑的其实也不贱，就是青莲怕自己吃亏，先下手为强，给自己长长威风罢了。
　　“很好，你都说我笑的这么贱了，那么我不贱一下给你看看似乎很对不起我自己！”白兰继续笑的很牲畜无害的靠近青莲，扫了一眼这家伙身上的穿着，大概就猜到这家伙的级别肯定不是很高。
　　“哎呀！别……俺错了，给你道歉还不行吗？别笑的这么阴险行吗？我看着寒碜……”青莲在白兰那阴风习习的笑容下，赶紧的鞠躬哈腰道歉，识时务者为俊杰。
　　白兰听这家伙道歉，心情一时的缓解了一下，可没过两秒钟，这个该死的家伙又说出笑的“阴险”……还很寒碜……
　　深吸一口气，白兰沉声说道：“小子，你今天算是栽了，你自己切腹或者怎么死你自己衡量一下告诉我！”
　　青莲微微一愣，这才回神，明白了对方的意思，他呸了一口大骂道：“我靠，你怎么不去死啊！整个一个变态！为什么老子要死，就算要死也应该是你自己吧！”
　　“还说呢！我就喜欢玩从墙头自由落体你他|妈的管得着嘛你！你自己吃饱了撑的没事干喜欢站在墙根下还怨我！摔在你身上你以为老子愿意啊！”
　　“你看看你，乌云罩顶，满脸晦气的衰样，你知道不知道，你的晦气都传染给老子了！自己没事不反省反省倒是出来就怪别人，长得好看了不起啊，长得好看能当饭吃啊！长得好看就可以恶人先告状了！你算哪根葱啊你！”
　　“看看你的头顶有没有蒜，没有的话回去种一棵蒜在你的头顶，记得没事浇浇水，这样蒜才好长大！装蒜，也要装的像对吧！”
　　“我本来不想骂你的，谁让你长了一副欠扁的样子！好了，没事的话老子先走了……”
　　青莲不间歇的说完就准备直接的趁对方还没反应过来的时候先溜走。
　　可奈何事与愿违。
　　“站住！”白兰带着笑意的语调从背后传来。
　　青莲满不在乎的看着他，语气不善道：“干嘛？还想被我骂一顿！”
　　白兰好脾气的笑了笑，道，“没有，我就是想回答你的问题罢了，第一，死的怎么都应该是你。”
　　“第二，你喜欢玩墙头自由落体我没意见，可我也有在这个地方散步的自由，你摔在我身上这属于天意，也可能是你看我长的好看故意这么吸引我注意的。”对方那顿时气的吹胡子瞪眼的表情白兰自动无视掉了。
　　“第三，我的运气一向很好，至于晦气的家伙，应该是你哦，不晦气的话怎么会从墙上掉下来呢！还有，我可没有恶人先告状，话全让你说了。”
　　“第四，我装不装蒜以后你就知道了。”
　　“第五，欠扁的究竟是你还是我这个问题还有待商榷！”
　　“第六，事情还没解决，你怎么能走呢？对吗？”
　　回答完刚才那个人的所有问题，白兰最后一句顺便的问了问对方的意见。
　　青莲那叫一个气啊，都想杀人了，可惜自己貌似没有什么武器，还有……呃……能力！
　　妥协好了，他妈的老子妥协，青莲咬咬牙问道：“那你究竟想怎样？”
　　“恩，这么说吧，爷看你还挺顺眼的，就做我的跟班吧！”白兰眨眨眼笑的很无辜的说着，仿佛做跟班算是最小的付出代价了。
　　“草！老子做你跟班！没门！告诉你，连窗都没……”这句话没说完青莲就自动的闭嘴了，因为白兰突然又露出了一个青莲眼中的“阴险”笑容。“做跟班，我考虑下，做多久……”时间才是最大的问题，做一两天还是没问题的。
　　白兰不疾不徐的竖起了三根手指。
　　青莲惊讶的大叫，“哈？三天？不行，太久了！一天，不然的话免谈。”开什么国际玩笑，三天，呆在这个变态的身边三天，这还不是要人命啊。
　　却不想白兰笑的很气定神闲的说道：“我可没有说三天，我说的是三个月！”
　　三……三个月……青莲差点就摔倒在地上了，他傻眼道：“你是不是白日梦做多了？叫老子做三个月跟班？”这人是不是秀逗了，不知道这年头脑子秀逗有没有药医啊……
　　“我可不开玩笑的，你想想，很公平的！我都被你吃豆腐了，你做做跟班赔偿我，算是两清了喽！～～”白兰在心底鄙视了一下自己，真是的，等级榜第一名的
　　高手，现在求一个菜鸟做自己的跟班，这分明就是给自己找麻烦，可为什么还这么诡异的乐在其中，甚是高兴呢？最最重要的是对方还这么讨价还价，并且喜欢把自
　　己给贬的一文不值，连变态都冒出来了，这世界怎么了？
　　本来青莲又想强硬的拒绝的，可是看看那人无辜的眼神，漂亮的脸蛋很是受伤，在回想一下自己刚才嘴唇的触感，汗，有点罪恶，谁让这家伙看起来像神仙般清雅呢，似乎……亵渎了神仙呢……
　　干笑两声，清清嗓子道：“时间真不能减少一点吗？”
　　白兰一喜，心知可以的，他继续表情无辜道：“三个月很快的哦，一会就过了，我都差点失身给你了，做三个月的跟班这是相当公平的喔～～”这个家伙啊，让你做我跟班，我看是我做你保镖还差不多，一个菜鸟，还敢嫌东嫌西的。
　　至于白兰为什么定三个月，因为白兰感觉这家伙的乐趣在一个月之内是挖不完的，既然如此，何不一次性把时间定的长一点，更何况，一次说的时间长点万一对方不同意还有缓和的余地的。
　　“好了好了，不用一副被人欺负的表情，我做就是了。”青莲嘟嘟囔囔的同意了这个要求，心里却在感叹，这还什么动物都没找到呢，却先把自己给卖了，这一下子就要做人跟班三个月，真是的，怎么会这么倒霉啊！
　
第九章 菩提老树（4）
更新时间2010-11-23 20:42:56  字数：3102
　  白兰一乐，这家伙同意了啊，可瞧这家伙……他漫不经心道：“我看你一脸心不甘情不愿的样子……”是不是真不愿意，后面的话没有问出口便被人截去了话头。
　　“好了好了，老子答应你了就不会反悔的，你总得给我适应的时间吧！不然我看着你这个变态的脸一下子会很吃不消的。”青莲摆摆手大不咧咧的说道，心里却在想着，靠，这人干嘛长了一副风骚的样子，勾引谁啊！一个大男人长的这么好看也不知道低调点，出来现什么啊！你知道不知道老子看着你那张脸就有点胃部抽搐……
　　“哈？看着我的脸让你吃不消……”我变态……这几个词连续将白兰打击的觉得自己的人生一片灰暗，这个该死的家伙算是给自己的人生开了很多的先河了啊！～白兰感觉自己的眉毛都要拧在一起了，他不自觉的摸摸自己的脸，嘀咕着道：“我长的有那么难看吗？怎么会呢！我可是这个世界上少有的大帅哥啊……会让你看着吃不消……为什么听着这么衰……”
　　青莲对这家伙嘀嘀咕咕的言词没好气的翻翻白眼，靠，这个世界上真有这么自恋的人……
　　“喂喂，我想吐啊……”真没见过这么自恋的男人。
　　白兰突然笑眯眯的靠近对面的家伙身前，说道：“我还不知道你叫什么名字呢？”
　　白兰自己是从不自恋的，可是在这个家伙的面前，他感觉要是不自恋的自己说说自己的优点，那么肯定会被这个家伙那“恶毒”的言词伤害的体无完肤，从此患上忧郁症都是有可能的。
　　青莲甩甩袖子，面无表情道：“青莲居士，老子是青莲居士。”
　　什么青莲居士……哈？青莲居士！
　　白兰感觉自己都不敢相信自己的眼睛了，“你再说一遍？你叫什么？”
　　“我真是服了你，听清楚了，老子叫青莲居士，你他丫的耳朵是不是聋了！愣是要我说两遍！”青莲不耐烦的说道，手里抓着的笛子戳戳对面男人的胸口。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　白兰颇具玩味的看着面前的少年，“呆头呆脑”，就是嘴巴得理不饶人的紧啊，这也就可以解释为什么感觉他级别很低，可以到这里来的原因了，原来是“梦幻令牌”的作用，怪不得可以到这里来呢，想想也是啊，许愿树位于红露的近城范围之内，并不是新手村的范围内，这家伙一定是运气好的凭着令牌的通行令一路上不受阻碍的到了这里。
　　“你都知道我名字了，那你叫什么？”青莲问道。
　　白兰这才笑着回答道：“白兰，我叫白兰。”伸出手欲与之握手，顺便达成一个“以后算是同伴”的友好邀请。
　　可青莲一点不领情，瞪着白兰伸出的手跳起来道：“老子是问你的名字呢，谁他｜妈要和你握手啊，我才不要和变态握手了，免得被传染！你给老子记住了，我是答应了你以后做你跟班，可没说跟你友好相处，别一厢情愿了，好了，出去吧，我还有事要做呢！”骂骂咧咧的批评完某个自恋狂之后就很率性的从旁边走去。
　　白兰倒也不生气，反正既然找到了这个家伙，那么以后有的是时间慢慢的耗着，不过，说走就走，到底谁才是跟班？
　　白兰看着某人那走的死胡同一般的路线满头问号的问道，“你想去哪里？”
　　青莲随口道：“废话，当然是出去了啊！”
　　白兰恩了一声冷静的说道：“哦，可是那边是死胡同。”
　　青莲脸色尴尬了一下，顿时扭头换了一个方向。
　　白兰继续淡定的站在那里道：“咳，那边是去往厢房的路。”
　　青莲脸色一阵青一阵白，靠着墙又换了第三个方向，“这回总没错吧！”说完就得意的大步流星的先走了，根本不等白兰。
　　白兰站在原地思考着刚才的问题，并没有跟上，这人到底是气晕了还是怎么的……从后门的话应该是最后他自己说的那个路，可……怎么会直到最后一次才选对，不是吧！这很明显的是走这边啊？还有那个脸色……很清晰明白告诉我们最后路可以走对是因为没得选了。
　　如果没猜错的话那家伙一定是个――
　　抬眼间，某人不知道从哪里冒出来又回到了白兰的面前，白兰好奇问道：“你怎么还在这里？”
　　青莲半天没说话，良久，脸红红的认真道：“老子是来等你的，有问题吗？你看我多好心，不舍得一个人走掉的，料想着你一个人孤零零的多可怜，所以又走回来找你了啦！～～”
　　白兰瞧这家伙的脸色，就知道自己猜的没错了。
　　路痴啊……没想到这家伙还是个路痴……你真是有本事啊！这个寺庙就跟猪圈的构造一样简单，你竟然找不到门，终于找到正确的路了却又重新的转到我这里了，你真是好本事！
　　扶额，白兰觉得自己都快无语了。
　　一脸认真的回道：“不用等我，我不可怜，你先走吧……”我不信你不求我带路！
　　青莲这时神情自若的说道：“瞧你这话说得，老子是你跟班嘛，怎么都是我走你后边的，我先走那多没礼貌啊！是不？你赶紧走前面啦！”戳戳白兰的后腰，示意他先走。
　　真是的，这寺庙怎么回事？刚才我进来的时候没机关啊！……怎么要出去了就跟那该死的村子一个衰样！干嘛建的这么复杂，欺负人啊！～
　　白兰此时虽然知道青莲似乎患有“路痴”，可是对于程度还不是很了解，某人的路痴的程度他以后会很好的领教的，当然，这些都是后话。
　　此时的白兰只好无奈的走在了前面，带领着后面的“路小白”，可谁知就这样还不够，还要随时的揪着那个准备走岔路的家伙，真是，让他安分的走在后面跟着都不会，一个不注意就拐到不知哪去了。
　　出了寺庙后门，青莲就满脸笑容的伸长了脖子四处看着。
　　白兰道：“看什么呢？”刚出来就这么兴奋，这家伙什么生物！
　　青莲仿佛没听到白兰的话，突然眼前一亮，就朝一个大家都在排队的对方奔去。
　　白兰凝视着某人撒欢般奔跑的“英姿”，满头黑线的自言自语，“还真是擅长过河拆桥啊……”眼睛却跟着青莲的背影去了，咦，那边不是领取符灵的地方吗？
　　真没想到这家伙现在就想给自己找对象啊，似乎级别还没起来呢吧？用得着这么着急吗？
　　白兰迅速的从包裹里翻出一个不起眼的头巾扎在头上，头巾很长，一大半的都遮住了脸，他可不想在这种人群密集的区域暴露了自己，要是等会招来一大堆的陌生人，那事情就太糟糕了。
　　青莲顺着人群排队，这里一共有三个领取符灵的ＮＰＣ，ＮＰＣ除了服饰不同，都长得一个样子。
　　曾经还有玩家傻乎乎的问，那么多人都给许愿树上扔符灵，许愿树不会被压垮吗？当然其他的玩家都笑着解释道，系统会把很久以前的符灵自动的给隐藏进树里，数据存在，只是会用眼睛看不到，因为毕竟玩家太多了，但是每个人的愿望都会被记录在案的。
　　排了好长的队终于轮到了青莲，每个玩家在领取符灵的时候都自动自发的给那个ＮＰＣ身旁的银色的箱子里放上十个金币，这就算是领取许愿符灵的费用。
　　青莲接过带着刻印着自己名字的符灵，很高兴的说了一声谢谢就走人了，惊讶的是那个ＮＰＣ也没啥反应。
　　后面的玩家咦了一声仔细的擦擦眼睛看看刚刚走掉的那个呆呆的清秀男孩，那少年就只知道拿着符灵瞅，似乎没给钱啊，呃，不给钱是可以的吗？后面的玩家决定也不给钱就走人，可人家ＮＰＣ一把抓住了他的手道：“这位先生，您的许愿费用呢？”
　　玩家愣愣的道：“我……他……刚才的那个玩家，就是我前面的那个玩家，他也没付钱……”系统难道抽风了，所以漏过了一个人。
　　ＮＰＣ挂着职业的微笑道：“哦，对不起，您请付费，不然的话系统将会收回您的许愿符。”
　　“可是……刚才……”玩家苦着脸结结巴巴从包裹里拿出钱付了。
　　“谢谢。”ＮＰＣ很有礼貌的道谢就继续工作了。
　　这个玩家满脸好奇的站在一边看着ＮＰＣ边忙活，他忍不住的插嘴道：“请问刚才的那个玩家为什么不用付费呢？呃，我就是好奇。”
　　ＮＰＣ边工作边抬头笑着说：“刚才的玩家是许愿树自动的给他免费。”
　　这个玩家傻眼了，满脸纠结的看着旁边的许愿树，哈？许愿树给玩家免费……不是吧？难不成刚才的那个玩家其实是个……呃……“树精”？
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　ＰＳ：说了每天两章就两章的，希望大家多多支持，有票的捧个票场，没票的捧个人场，鞠躬谢谢。
　
第十章 菩提老树（5）
更新时间2010-11-26 3:41:48  字数：2851
　  此玩家纠结了半天，然后扭头，就又看到一个穿的很阿拉伯一样的男人很大方的在这边领取符灵。
　　“靠，刚走一个树精，又来一个行为艺术的？”这个玩家实在对这个世界无语了，窘窘有神的瞅着正在和ＮＰＣ交接的“阿拉伯男人”，心想，浑身雪白的，干什么？搞特立独行啊？
　　这边还没碎碎念完，他的眼珠子又瞪得跟鸡蛋一样大，“半价？哈？我没看错吧，是不是太阳过大晒的我老眼昏花了？”这个玩家此时的心情复杂的程度就跟煮粥的锅一样。
　　等待那个阿拉伯男人走开之后，这个玩家又特受不了的挨到人家ＮＰＣ的旁边叽叽喳喳道：“喂喂，大哥，刚才的那个人半价？你确定你收对着呢？有半价这个说法吗？你一定要给我一个说法！”刚才的“树精玩家”免费事件我还没从打击之中恢复呢，怎么会又冒出一个“阿拉伯人”半价的事情？
　　“难道穿阿拉伯衣服就是半价了吗？小心我告你种族歧视！”人家ＮＰＣ还没说什么呢，这个玩家就非常不甘心的又警告了一句。
　　ＮＰＣ大人面无表情的道：“我没有必要回答你的任何问题。”说完就很拽的扭头继续工作了。
　　玩家瞧自己被ＮＰＣ无视掉了，心里的那个恨啊，因为后面很多的玩家都像看笑话的看着他，他决定等会许愿完了去系统ＧＭ那里揭发刚才的那个阿拉伯人半价事件。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲摸着这个上面绣刻着自己名字的符灵，表情很苦恼，因为不知道许什么愿好。
　　抬头间，看着这棵菩提树上那碧绿的树叶，旁边的玩家都在将自己的符灵抛上树，有的挂在了树梢，有的挂在了树丛里，更有的玩家老想着把符灵丢在最高点，可是也没见谁把自己的符灵丢到菩提树的最高点。
　　青莲抓抓头发，思考着自己抛哪儿好，菩提老祖说话了，“小家伙啊，把符灵抛的越高愿望实现的可能性越高喔～”
　　青莲眼睛一亮，“是吗？那我一定会抛的最高的。”握拳表示自己的决心。
　　双手合十做许愿状，菩提老爷爷，您是许愿爷爷啊，你一定要保佑我遇到好多好多可爱的动物，然后祝我呃……发大财吧！
　　就这样，完了睁开眼睛笑眯眯的看着树顶最高处的那个树枝。
　　倏地手上一使力，那个红色的香囊连同绑着香囊的金色丝带就顺着青莲想要的位置飞去了。
　　红色的香囊稳稳的落在了那个最高顶点的枝头，金色的丝带飘逸的垂下来，好看极了。
　　青莲乐的拍手大叫，“呀，老子成功了，太棒啦！第一名！最高点！”乐的自言自语的青莲丝毫没注意他身后站着一个嘴角划开了一道邪恶弧度的阿拉伯装束的男人。
　　阿拉伯装扮的男人翘起嘴角，顺手将自己手上的东西一抛，那个红色的符灵就直直的往青莲的符灵坐落处飞去。
　　然后――
　　青莲跳起来扭头指着后面的蒙脸男大叫：“混蛋，那个符灵是你的吧，你的东西压着老子的许愿符了！！赶紧给老子取下来重新扔！”
　　原来是人家阿拉伯男的符灵“恰好”的覆盖在了青莲的许愿符上面，正所谓，人家的愿望比你的还牛逼，直接的压在你的许愿香囊上了。
　　此时只见这个打扮怪异的阿拉伯男笑眯眯的柔声说道：“没办法，这是天意！”什么叫运气，这就叫运气！
　　青莲听着这个熟悉的声音，然后上下扫了一眼这个怪异打扮的家伙，哼哼两声，不屑的说道：“没事装神弄鬼做什么？打扮的跟妖怪似的，还盖个头巾，你说你盖头巾，还非要选个白色的，你奔丧啊你！老子还没死呢！你他｜妈的赶紧把你的东西拿下来，不许压在我的许愿符上面！”哼哼唧唧的将眼前的碍眼鬼又给趁机损了一顿。
　　我打扮的是妖怪？我头巾是白色的就说我奔丧？白兰冲天翻翻白眼，对这家伙彻底的没辙了，要不是看在这里人多不想那么随便的暴露身份惹麻烦不然哪容得这家伙在这里说这些欠扁的话。
　　“压得你的许愿符上面，那是天意！有本事你把你的拿下来重新扔啊，扔的比我高不就得了！”白兰讥讽的冷笑。
　　青莲大怒，“你，你给我记住了！你行！”要不是看在这个许愿符拿下来愿望就没效果了，老子才不在这里和你这家伙废话呢。
　　“我本来就行，不用你说我也知道。”白兰很打蛇棍上的自恋道，随后又道：“跟班是没资格在主人身旁大呼小叫的吧……”闲闲的凉凉的语调。
　　青莲本来蔫了，可，“哈？主人？”
　　……
　　白兰摸摸某人的脑袋，道：“乖～～”
　　“去死吧你！还主人咧！你敢占老子的便宜！草你大爷的！”青莲没形象的在一边怒骂。
　　白兰随后对青莲道：“别骂了，赶紧走吧……”
　　青莲刚想说什么，可一回头，看到周围玩家那围观的视线，顿时消音了。
　　白兰走在前面，青莲赶紧就跟上了，这里怎么这么多人？看什么看啊，老子又没和你们说话……
　　……
　　围观的玩家群里不由得发出了一阵阵的感叹。
　　“真是俩极品啊……”
　　“就是，一个脑残，一个变态！”
　　“没事一身诡异的阿拉伯造型，现什么啊，搞什么后现代主义……”
　　“你看看刚才另外一个变态小兄弟骂人的话，脾气真的很大啊！”
　　……
　　……
　　莫名的渐行渐远的话里突然有这么两句。
　　“啊，你们没注意到吗？刚才那俩人扔了符灵之后身上的光芒好强盛啊。”
　　“呃，光顾着看热闹了，没注意……”
　　“……呃，那算了……”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　一个专门用来召唤ＧＭ的游戏问题处理所。
　　“ＧＭ大人啊，我要检举！”雷厉风行的气喘吁吁的道。
　　“检举什么？”沉静的反问。
　　“刚才有玩家买许愿符只给了半价的钱，那玩家铁定有问题。”信誓旦旦的咬牙切齿的说着。
　　“哦，然后呢？”很淡定的说。
　　“然后啊……噢噢，还有一个玩家，没给钱就走了，可ＮＰＣ都不管呢，还说什么人家许愿树自动给那个玩家免费的，ＧＭ大人啊，那玩家又不是树精，这肯定不是真的吧，所以我要检举那俩玩家！”
　　“哦，你继续……”淡定到没什么情绪。
　　“呃……我没了。”缩缩脖子，怎么ＧＭ大人都这么冷酷吗？
　　“好，那听我说吧！你说的那个给了半价的玩家什么造型？”面无表情。
　　“一身非常标新立异的阿拉伯服饰，还很风骚的弄了一个白色的头巾……”手舞足蹈的比例着，怕ＧＭ大人看不懂。
　　“我很负责的告诉你，那个玩家没有任何的不良行为，请阁下搞清楚他的身份再来检举也不迟！”ＧＭ很认真很冷静的说。
　　“可，可，身份？什么身份？难道游戏里还有尊卑之分？……”傻眼中。
　　“等级榜第一名的玩家是有一定的特权和优惠的，这样子，你懂了吗？”ＧＭ微笑着说道。
　　“啊？啊啊啊啊――大人大人大人你说那个人是……啊啊……”不会……不会吧啊啊
　　“恩，还有事情没？”推推眼镜。
　　“………啊啊啊……”这个玩家到现在还没消化这个答案。
　　“没事的话顺便警告阁下一次，下次检举别人前，请先弄清楚身份，不然我们将以妨碍正常的游戏秩序为由对你进行处罚！祝您游戏愉快！”ＧＭ大人非常严厉的说了这个话然后就切断的联系。
　　只可惜她后来说的任何话这个玩家都没听到。
　　还是沉浸在刚才的那个答案中不能自拔。
　　白兰，啊，白兰，没想到那个男人就是传说中的等级榜第一名的高手，白兰……怎么会啊……那个标新立异的造型……啊对了，头巾是因为怕人认出他的样子来……啊，我真笨啊……５５５.错过了啊……
　　这个玩家精神恍惚的走出问题处理所。
　　一会儿表情很纠结很懊悔，一会儿又捶胸顿足的好像恨不得去自残……真不知他想怎样？
　　惹得路人一阵的侧目。
　　不过好像因为白兰的事情受的打击太大，都忘记了“树精玩家”的事件了，好像ＧＭ也很顺应着把这件事情给故意“冷处理”了……
　
第十一章 灵魂觉醒（1）
更新时间2010-11-26 22:12:37  字数：3010
　  《梦幻》里面一共有三大主城，分别是红曜城，赤炎城，麦月城。
　　可是这三个城市却又不止是《梦幻》的主城。
　　如果将《梦幻》喻为一个国家的话，那么这三个城市的功能就类似于这个国家直辖的三个最强盛的行政中心。
　　而以三大行政中心为圆心，各自呈放射状的在周边都包围着好多的大型城市，麦月城的周围就有一些很另类的蔬菜水果城市，好吧，可能是游戏的研发人思想比较怪异吧，总之麦月城这个行政中心的周边城市都是一些以蔬菜水果命名的城市。
　　反之，赤炎城和红曜城就比较正规的多了，当然，这也不是说麦月城不正规，那只是说明城市名比较抽象罢了。
　　赤炎城的周边大型城市一共有七个，从地图上看是七个，七个超大的城市格局包围着这个附近最大的行政中心赤炎城，从某种程度上来说，这七个城市就是直接受赤炎城管辖的，赤炎城又名“火焰城”，它的代名词就是爆烈，躁动，就如那火山喷发一般的凶猛炽热。
　　圣约瑟，乌瓦，日照，红露，萨拉等五大城市就是赤炎城的周边城市，可是上面我们提到了，一共是有七个的，至于另外两个城市，此时从地图上看过去，那两片区域是灰色的，也就是说游戏公司故意没有开发出这两块城市的地图。
　　类似于这种情况的，在剩余的两大行政中心的周边城市还有两个。
　　红曜城周边有一个灰色的不可开启城市，麦月城周边也有一个不可开启的灰色城市，显然，游戏公司留着这四块地方是有用处的。
　　当然，这什么用处当然都是后话了。
　　青莲出生于日照城的烟霞小村，可他没做任何的新手任务就钻出了新手村直接跑到红露城了，简直都算是一大奇迹了。
　　此时的青莲正跟着白兰往人少的地方走呢。
　　边走白兰边问：“你多少级了？”
　　白兰不知道青莲级别的原因是在《梦幻》游戏里，任何玩家刚出生之后，系统默认的好多属性东西都是隐藏机制，如果你需要公开给其他玩家看，这个就需要本人手动操作自己设置了，可是大部分玩家因为不想把自己的信息暴露给其他人，所以也就默认了系统的设置，可是一些性子很张扬的玩家就会将自己的级别姓名啊什么的暴露出来，以便自己出名之后怕没人知道。
　　一般来说，任何玩家刚出生在你所默认的新手村内，没有达到十级系统是不会让你出新手村的，可白兰觉得此时跟在自己屁股后面的这个连路都不认识的呆子级别想必一点不高吧，不知道有３０级了没啊？看身上那装备，什么属性都没的白板新人服，垃圾一件，他怎么混的……不是刚得到了梦幻令牌了，怎么这么穷？
　　青莲抓耳挠腮的想了一下，不耐烦的说道：“我怎么知道我多少级？”问完之后看到前面那个人用看外星人的目光回头看自己，青莲撇撇嘴，打开那什么面板研究起来，良久，他吐出两个让人吐血的字，“零级。”
　　白兰漫不经心的应道：“恩，零级……知道了……什么？零级！你这个家伙才零级？”这家伙脑子没受伤吧？吃错药了，说什么胡话呢？
　　青莲看到那个面板上有一个共享的按钮，立刻的按了一下。
　　由于刚才路上白兰已经把很别扭的某人死拉硬扯的加上了好友，顺便给两个组了一个队，所以，青莲此时的共享信息就是给他看的。
　　面板上大大的零级让白兰心情久久的不能平复？他平静着僵硬的问出了一个可能，“你是不是做了什么系统把你的级别扣光了？”这当然只是胡乱猜测，不过，这家伙该不会是今天刚注册的吧……
　　“什么扣光了，我第一次上来玩这个系统干嘛的扣我级别啊？”青莲很费解的看着白兰鄙视的说道。
　　然后关掉了面板头发一甩走掉了。
　　白兰毕竟是见过“大世面”的人，他越来越对这家伙感兴趣了，因为他现在了解到这个家伙不仅是运气好到爆，并且他的种族，呵呵，也有意思呢。
　　妖族……不错哦。
　　还是一只小妖精呢，有意思极了。
　　想了想，道：“以后不要随便队别人共享你的信息，你要记住哦。”
　　青莲瞧着眼前边用手摘掉头顶的怪异头巾，边用危险的语调说着话，就不由得浑身起鸡皮疙瘩，“干嘛啊？你凭什么管我！你以为你算老几啊，老子爱给谁看就给谁看！哼！你管不着！”
　　白兰倒没生气，依旧是一个无关紧要的笑脸道：“我是管不着，不过要是因此你此后麻烦缠身可别怪我这个主子没好心提醒你，小跟班啊，你的种族可是让很多人羡慕的哦。”说完，露出了一个神秘的微笑。
　　又笑，笑Ｐ啊，笑你个大头鬼，青莲虎着脸不说话。
　　白兰无语，耸肩无奈，然后气定神闲的给某人分析了游戏里的种族和职业状况。
　　“喔，原来我还是一级稀罕类呢。”青莲似懂非懂的感叹了一下。
　　“所以要是不想被人找麻烦的话就别暴露了自己的信息给别人共享。”
　　青莲想了一下笑嘻嘻道：“那我都暴露给你看了，那该怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“我不是稀罕类嘛，可你他丫的都看了我的信息了，我是不是该灭口……”青莲笑的呲牙咧嘴。
　　白兰冷哼一声笑眯眯道：“你家主子我不屑于你那个种族以及级别！”嗤之以鼻的高傲模样走开了。
　　青莲朝他的背后做了个鬼脸，心知这人看起来虽然有时很变态，但是似乎没有恶意也就并不敌视他了，可是在本质上，这家伙还算是他的阶级敌人呢，怎么说都是不能和这家伙同一阵线的，那不然太掉自己的价了。
　　走前了两步，白兰又回头问道：“你进新手村之后都没做任务吗？”
　　“什么新手村，你说的是我刚进这个游戏时的那个村子吗？别提了，那里面跟迷宫……呃……我的意思是……”青莲迷迷糊糊的差点说出了实话，到后边却话锋一转想解释。
　　但是白兰却不给他任何解释的机会，眯眯眼道：“哦，我知道了。”哎，真是灾难啊，怎么会是路痴啊，还是这么严重的路痴，寺庙跟猪圈一样大你都能迷失方向，那新手村更别说了，我才是傻子啊，怎么会问你这个家伙这么白痴的问题，新手任务，哼！好像不仅是路小白，更是游戏小白啊。
　　青莲恶狠狠的道：“你知道什么了？说！”怎么老觉得这家伙有嘲笑我的感觉。
　　白兰笑容可掬的说道：“我不知道什么，我什么也不知道的，我怎么会说我的小跟班是个路痴呢，你说对不对？因为毕竟嘛，跟班要是是路痴的话，想必主人也不会聪明到哪里去，像我这么有智商的人会自己贬低自己吗？答案是当然不会了，所以啊，相信我，以你的聪明才智你应该明白我的意思了吧。”
　　青莲似懂非懂的点点头道：“当然了，我怎么会是路痴呢，我当然不是路痴了。”
　　“那就行了，继续走吧，我们去做任务。”白兰笑着说完就往传送点走去。
　　青莲道：“干嘛要去任务？”
　　“你不需要升级吗？”白兰问话问的很漫不经心，仿佛是问今天天气怎么样。
　　“升级，级别，啊，需要。”哎呀，没想到是个好人呢，真是啊，有便宜可占了，青莲乐的屁颠屁颠的跟上。
　　白兰无语的在前面心想，想我等级榜的第一高手，如果跟班是个零级的呆子，光是想想就觉得很可怕，你一直都不准备升级的话恐怕就真的是角色换了，我要做保姆了吧……
　　青莲边跟着前面的领路的边咋呼着。
　　“你带我去升级啊，你多少级了啊，你有那个能力吗你？”
　　“你比不吭声，你不吭声就是自卑的吧，别自卑啊，疯子，有我给你垫底呢。”
　　“瞧你长的一个小白脸样子，肯定不是什么高手！别说我瞧不起你，就你的样子，手无缚鸡之力的……”
　　刚叽叽喳喳完这句话前面的人忽然回头就伸出一只洁白的手掌一把抓起青莲的肩膀就将他给拎了起来，那人一脸笑眯眯的神色气定神闲的道：“我想我现在是不是已经给你证明了我是手有缚鸡之力的……”
　　青莲终于知道当自己拎起一只鸡时鸡是什么感觉了。
　　白兰悠悠的松手然后让某人重新的脚踏地面这才转身继续往前走。
　　青莲站定之后迅速的回神，这才兴奋的追上，“你他｜妈的力气好大啊，老子佩服死你了……”
　　白兰满头黑线决定不去纠正后面的废话了。
　
第十二章 灵魂觉醒（2）
更新时间2010-11-28 22:57:32  字数：4924
　  到附近的传送点，白兰领着路小白准备一起去赤炎城那里升级，虽然红露城也可以打怪升级，可是这里毕竟人太多了，现在的三大主城里人流量还不是很多，因为毕竟现在才开服三天，整体玩家们的程度是不足以现在上三大主城的。
　　红露城传送点。
　　青莲瞪着这个面容气定神闲的家伙。
　　突然很狐疑的问道：“你这家伙是不是准备把我卖了吧？”
　　白兰扶额，“你觉得卖了你有人要吗？”
　　青莲低头看看自己，想想自己的级别，又觉得不可能，可和这个家伙在一起，他总觉得不安全。
　　“反正我也不值得几个钱……”低声嘀咕着，随后又很大不咧咧的说道：“那我们现在去哪里啊？”不是传送了一次了，还要传送啊。
　　白兰道：“赤炎城。”
　　“赤炎城是什么地方？”认真的表情。
　　“……”
　　白兰径直就带着青莲走进传送点，身穿蓝色工作服的ＮＰＣ小哥笑意盈盈的说了声下次见，就继续的忙自己的了。
　　旁边的玩家惊奇的看了一眼这两个玩家……没有付费就能传送？有这么好的事。
　　不过这几个玩家似乎是老江湖了，因为所有的游戏都是有许多的特别任务的，或许人家是得到了什么东西，所以才可以免费传送呢？呃……免费传送？梦幻之门令牌……
　　糟糕，这几个玩家此时才忽然恍然大悟，可是为时晚矣。
　　忘记看那个玩家的长相了，５５５……
　　青莲刚从赤炎城这边的传送点出来就瞪大了眼珠子。
　　炽金色的高大建筑，宏伟壮观的城楼，这里处处充满着一种疯狂却窒息的爆烈刺激感。
　　“啊，好漂亮啊……这个城市老子好喜欢，好刺激的感觉！”青莲流着口水激动地说道。
　　白兰真感觉自己带了一个土鳖，此时就好像是土鳖进城时的情景。谁叫旁边的白痴此时不仅是流口水这么简单，都两眼放光的恨不得站在城墙上高喊一声，老子是领主呢！
　　不过――这个土鳖也很可爱就是了。
　　“跟紧我了，这个城市极大，你要是丢了我不可负责找你！”白兰故意说的很冷淡。
　　青莲撇撇嘴小声骂道：“他娘的王八蛋，老子又没有让你拉着来，是你自己要我来的，一来就消遣我，哼，老子才不是路痴了！！”
　　白兰扫了一眼这个家伙那死不悔改的样子，摇摇头，无奈。
　　然后道：“先领一个任务再去。”
　　带着青莲来到了赤炎城的中心广场旁的小巷子里。
　　一个身穿破烂衣裤头戴着一顶斗笠，脸上留着一小撮山羊胡，模样又干又瘦，再加上那细长的眼睛上时不时的闪过一股看似狡诈的光芒，就知道这个男人根本不是什么好货色。
　　白兰弯腰蹲下对着这个长相怎么看怎么猥琐的男人笑容可掬的道：“赤老，落叶湖的任务我可以接吗？”
　　这个叫做赤老的狡狯男人眯着那细长的眼睛看了一眼白兰，然后反问：“你有什么好处啊？”言下之意就是送点贿赂就可以让你接了，不然的话免谈。
　　青莲站在旁边怔怔的看着这个猥琐男，心中不免疑惑万分，没听说过在ＮＰＣ处接任务还要送贿赂的，这不是明摆着坑人嘛！
　　现在这个风骚的男人是和自己一起的，要是这家伙吃亏了不是连带的自己也吃亏吗？不行。
　　这么想着就伸手去拉白兰，随后很吊儿郎当的对地上的八字山羊胡猥琐男说道：“你凭什么要我们送好处给你？你以为你是谁啊？还收贿赂？我告诉你，老子没钱，就是有也不会给你，瞧你一副獐头鼠目鬼鬼祟祟的猥琐样子，一看就不是什么好人，你他，妈的还敢收贿赂，不想混了你，不要以为你是ＮＰＣ老子就怕你，小心老子一拳打爆你的头！”
　　老头瞟了一眼这个健气十足，活力四射的少年，然后咧嘴一笑，没见他怎么动作，青莲就刷的倒在地上了。
　　白兰本来还在头疼这个家伙干嘛出来搅局，可是在看到青莲倒地后顿时警戒的眯起眼睛道：“赤老，你什么意思？”
　　老头突然嘿嘿的笑的很怪异，“我喜欢这个家伙。”
　　“哈？”白兰不明所以。
　　“这家伙很对我的胃口。”
　　白兰虚眯的眼睛向下看了看青莲漫不经心道：“可你杀了他……”
　　老头一愣，笑了，说道：“我可没杀他，你瞧？”低头示意。
　　只听得此时从地上传来了细微的呼吸声，轻轻淡淡。
　　白兰：“为什么？”
　　“我需要和你单独说话，他很吵。”
　　白兰没答话。
　　老头这才重新的坐下，对着同样坐下的白兰道：“好处我等会再说，现在先说任务……”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲醒来后就发现自己躺在大街上，旁边坐着闭目养神的白兰。
　　飞快的跳起来四处找刚才的赤老，“那个死老头呢？藏哪了？老子非剁了他不可！”
　　白兰神情自若的说道：“现在可以去做任务了吧？”
　　“哦哦。”找不到老头，青莲只得跟着白兰准备做任务。
　　可就在此时，他感觉到有人在叫他，直接对白兰说了一声，等会上来做任务就飞快的化作一阵白光下线了。
　　白兰目送着某个风风火火的人走了之后，叹口气，决定先回扫雪的店里看看。
　　西门扫雪，主职是商业玩家，赚钱高手，由于和白兰等人都是内测时期进入的，所以他的商业早就发展的差不多了，连锁，规划，这个人简直就是赚钱疯子，可是他的等级却也不低，主要是平时没事就和高手们组队做任务，不过这人根本就是蹭经验去的。
　　青莲这边风风火火的下线是因为明熙在叫他……
　　段寒羽满脸不爽的盯着闯进自己房间大呼小叫的家伙，咬牙切齿的道：“你最好有个很好的理由，不然你就自己先想好怎么死？”
　　讪讪的坐下，明熙知道这家伙的怒火，故意转移话题道：“那游戏很好玩吧？是不是有很多的动物啊……”当哥哥的一片心意啊。
　　“我还想问你呢，动物……哼！动物是有呢，不过变态也有一大堆呢！”段寒羽随手把游戏头盔放在旁边的桌子上，下床走到明熙面前，拿过他手中的杯子就喝了起来。
　　明熙紧张的抓着段寒羽的胳膊道：“变态？怎么会有变态呢？那你有没有被怎样？”
　　段寒羽白了一眼这个大惊小怪的家伙，“紧张什么啊？什么怎样？”
　　明熙语气一窒，不知道该怎么说，脸色不好看的支支吾吾道：“呃……”
　　段寒羽喝完水丢回手中的杯子给明熙道：“你不知道啊，明熙，我一进去这个游戏就遇到了一个倒霉催的，哎……”刚想说说，可是想到那个吻的事情，段寒羽也支支吾吾了起来，这么解释很怪吧？明熙那家伙不知道会不会嘲笑我啊……哎呀，天啊，和一个男人接吻我也不想的……段寒羽下意识的做了一个恶的表情。
　　“还说没有，那你这个表情是什么？快告诉哥哥，那家伙怎么你了！”明熙握着拳头青筋直冒的问道。
　　他怎么也没想到自己这个单纯的弟弟一进游戏就被人……到底吃了多少亏啊……
　　段寒羽无比纠结的瞅着眼前这个一脸杀气的明熙，心想，这家伙想什么呢，还那家伙怎么你了，好像我被怎么怎么了似的……老子是爷们，能被人怎么啊，想什么呢？真是……
　　可是又不好意思给明熙解释真相。
　　不过瞧瞧这个家伙的表情，似乎再不说的话他都要拆房子了……
　　“咳……明熙啊，你坐下，听我说。”段寒羽小心翼翼的拉着明熙重新的坐在椅子上，他一溜烟的蹲在旁边的沙发上，抱着一个枕头，不好意思的搔搔后脑勺说道：“其实，事情是这样的……我呢！不小心把别人给那什么了……”
　　“什么？”明熙的声音顿时提高了八度！
　　段寒羽瞬间的捂住耳朵，哦，天啊，我怎么不知道明熙竟然能发出这种民族女歌手的高音了，看来去音乐学院培训一下，也许是一个人才……
　　明熙两大步走过来，貌似很兴奋。
　　段寒羽正感到莫名其妙的时候，明熙搓搓手道：“小羽啊，这个是明熙的疏忽，我怎么都忘记了你都到这个年龄了啊，该是找一个女朋友的时候了……”
　　段寒羽从迷茫之中清醒过来，满头黑线的冷冷的道：“我怎么时候说我找女朋友了？你该死的听我说完行不行？”都是什么跟什么啊？瞎扯什么啊，都扯到太平洋去了，死家伙！
　　明熙微微楞了一下这才重新的略微冷静的坐下，他对自家弟弟的脾气还是知道的，嘴里都冒出“该死的”这类的名词了，看来是有点小生气了。不过，都亲了人家了，还怎么不是春心荡漾，哦，不，春心萌动了……
　　“我亲了一个男的，男的啊！”段寒羽首先的解释这个最重要的问题，免得明熙胡思乱想。
　　不过小羽同学，你的这个“亲了一个男的”的问题，你这不是让你老哥更胡思乱想吗？谁愿意听到自家弟弟亲了一个爷们的，你说说？
　　所以――这句话成功的让明熙的脸一下子绿了。
　　结结巴巴的半天才找回自己的声音，艰涩道：“你，你确定……男的？”
　　“恩……”段寒羽点点头应道。
　　明熙凄惨的笑着，语气轻飘飘的道：“小羽啊，明熙是不是没有教好你？男的，你喜欢男的……”
　　段寒羽瞧着面前这个男人那惨败的跟奔丧一样的表情，不由得一把摔下手里的枕头吼道：“你他｜妈的先别说话，听老子把话说完，谁他｜妈喜欢男人了，老子
　　是不小心，不小心了……”吼出半句，就意识到自己太暴躁了，顿时有点冷静下来，重新的坐下不耐烦的说道：“你他｜妈的想听的话就给老子闭嘴，听我说！”
　　明熙大气都不敢出一下，他对小羽的脾气了解大概九分，包括他真实的暴烈的性子，冷漠只是外表，这小子就跟一个随时炸毛的猫一样，冷漠是因为你没有惹到他，所以他懒得鸟你，你看，现在自己不就误会了一个“小事”，那火山就爆发了……
　　“我翻墙时不小心从墙上掉下来，碰到一个倒霉催的垫背的，还不小心了亲了人家的嘴唇，可后来更倒霉，那变态竟然趁机要挟我做他跟班，真是过分，你说的动物什么的，只遇到了一个菩提爷爷……”
　　明熙百思不得其解，“你亲了人家，还叫人家变态？这是为何？”
　　“谁叫那家伙没事扔许愿符的时候故意扔在我的上面，还压着我的许愿符，这不是变态脑子有病这是什么？”段寒羽正义凛然的驳斥道，显然对此还耿耿于怀呢。
　　“啊，这就叫变态？”明熙挑眉。
　　段寒羽拍桌子道：“我说那家伙是变态，你有意见吗？”
　　明熙缩脖子，“没，没意见。”谁哪敢有意见，有意见的话估计会立马给你杀人灭口吧……
　　随后明熙又问，“那那家伙长的很变态吗？”不会原因真那么简单吧，也许长的很难看，所以才变态？
　　段寒羽听到这里，满不在乎的道：“谁管他的长相啊，我告诉你，那模样简直太风骚了，他丫的明明就是一个……一个……反正长的还不错……就那样啊……”后面本想污蔑一下长相的，可是又觉得和自己没关系倒也委婉的直说了。
　　“有我帅吗？”明熙很自恋的问。
　　“你觉得你帅吗？”段寒羽笑的很无耻的反问。
　　明熙甩甩头发，“这还用说吗？咱家有长的难看的吗？”不知道继承了谁的基因，段家的小孩个个都比较好看的，只有段寒羽算是这辈中最为清纯的一个了，其他的，那气场，没话说的。
　　“要我说实话吗？”段寒羽面无表情的看着自恋的哥哥道。
　　“恩？”
　　“那变态长的很……呃……神仙……？！恩，对，就是这样，总之，是个美人！你明白了吗？”打击完明熙段寒羽拍拍屁股出去吃饭了，等会晚上上线还要去做任务呢，听说级别低会挂的，等会就要那个变态带着自己去升级，呃，漂亮能当饭吃啊，反正就是变态就对了。
　　留下了明熙一个人在房间里喃喃自语，神仙？长的很神仙……这是什么词？还有美人……这是形容男人的吗？呃……不会真那么好看吧……狐疑的发了一会呆，也跟着出去吃饭了。
　　吃完饭在段寒羽进房间的时候，明熙丢给他一句话，“游戏好好玩，不过不准吃亏，谁要是欺负了你就去欺负回来，游戏里没人知道你的真实身份，不用担心那些有的没的，不用跟他客气，杀你的人你就杀回来，这才是咱们段家的风格。”语重心长的教育完小弟明熙就飘走了。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰刚走进西门的店中，就看到了一个让他很头疼的女人。
　　“淑女也疯狂”是也。
　　“呀，白大妖孽……诶诶诶，干嘛啊！看见我就走？妖孽，不许跑……老娘可想你了……”淑女也疯狂眼尖的看到白兰就急忙的喊道，那一嗓子让全部的ＮＰＣ都注视着这里。(商业玩家开始的玩家店铺可以雇佣一些专门的服务ＮＰＣ做工作，当然，这是要给工钱的）
　　这家店的这个门面是西门扫雪专门准备的招待“自己人”的店面，所以说其他非“自己人”的人是根本的进不来的。
　　白兰笑眯眯的回头道：“舒舒啊，原来是你，对不起，人家刚才没看到喔～”表情相当的无辜。
　　淑女也疯狂，小名叫舒舒，是“自己人”可以叫的。
　　舒舒两眼放光的看着白兰，激动的道，“没关系，没关系，老娘自己看到妖孽就可以了。”哎呀，真是妖孽啊，这个表情，老娘不活了。
　　白兰扶额，“舒舒啊，你不用管你们家不色没关系吗？”言下之意就是为什么你要出现在这里，快起找你相公去吧……赶人之意十足。
　　可奈何某个花痴的女人根本没注意白兰的话，傻傻的回答，“别管那家伙，那家伙说五分钟之后在这里来找我呢！”
　　白兰心中顿时开始泪流满面，怎么一来还是俩，看来等会单独和小家伙升级的事情是破灭了……
　
第十三章 灵魂觉醒（3）
更新时间2010-11-30 20:30:58  字数：2444
　  刚过了不到五分钟，白兰感觉自己屁股底下的凳子还没有坐热。
　　就又有一个碍眼的家伙进来了。
　　正所谓，人没到声先到，估计就说的是这个情况。
　　“舒舒，你找你相公我什么事？”慕容不色笑嘻嘻的从门口进来，刚进来就吓一跳，“唷～～妖孽你也在？我家舒舒呢？怎么没看到啊？”
　　白兰漫不经心的说道：“你家女人上哪了，我不知道哦，不过，要是没事的话你们俩可以滚了。”
　　慕容不色一听这话，就知道这家伙有事情，他笑着道：“妖孽，你是不是有事瞒着我们？难道你在等哪个美女？”还没说完自己就开始两眼放淫光的东张西望了起来。
　　不过就在这时，背后却飘来了一阵阴气十足的声音，“等什么美女啊，老娘也好奇啊……”
　　慕容不色大惊，笑的很尴尬的扭头讪讪地说道：“没，没，白大妖孽等的美女当然是你啊，我在找你啊，舒舒……”顺手不经意的擦擦额头的冷汗。
　　淑女也疯狂顿时皱紧眉头伸手揪住慕容不色的耳朵道：“你还敢给老娘去泡妞，找什么借口，靠！你丫的要是再敢去找小美眉，你看老娘我不切了你下面的玩意儿……说！你还敢不敢了！”十足十的母老虎样子。
　　慕容不色沮丧着脸，心想，我什么时候找小美眉了，就随口说说嘛，不过嘴上还是异常的合作的道歉，“娘子，为夫错了，你就原谅为夫吧，为夫不敢了……５５５……”
　　听到慕容不色回话，淑女也疯狂才放开了他的可怜的耳朵，冷酷的道：“知道就好，相公啊，咱们等会去吃什么？”
　　这表情，转换的太快了吧，都快赶上川剧的变脸了。
　　白兰为这两个欢喜冤家无奈。
　　气氛也从刚才的剑拔弩张一下子变得柔和万分，刚才那一脸狗腿子样的慕容不色以及杀气十足的淑女也疯狂现在很安静和谐的讨论等会在哪吃饭。
　　白兰悄悄地准备退场。
　　没想到――
　　“呀，妖孽，你准备去哪里啊？你想丢下我们？”淑女也疯狂回神急忙的叫住白兰。
　　白兰冰着脸面无表情道：“没有。”
　　然后就很衰的重新坐下。
　　旁边的那对小情侣才又放心的开始嘀嘀咕咕起来。
　　“舒舒，你多少级了？”
　　“恩，７３了，这级别升的就跟蜗牛似的，内测过去了早就慢下来了，55……”
　　“第八名那家伙不是才７４嘛，你赶紧了。”
　　“还说呢，冒泡那个家伙在你头上做第三名都这么久了，你怎么不超过他啊？”
　　“那不一样，我是正常人，他是变态！”
　　“听说梦幻之门令牌被一个不知名的菜鸟得了？”
　　“是啊，叫什么青莲居士的，你相公我郁闷……”
　　“你郁闷什么，不就是块令牌嘛，咱们现在的级别世界各地难道去不了？笑话！”
　　“不是笑话不笑话的问题，是ＲＰ的问题，能得到那个，这才公测三天啊，宝物什么的就掉那家伙头上了，可见其ＲＰ的强大之处，你说，难道你相公我平时不算好人吗？怎么我就没有这等运气……”
　　“哼！呵呵呵……”
　　“你干吗笑的这么诡异？”
　　“ＲＰ……你还有脸研究ＲＰ问题？你个不要脸的家伙。”
　　“舒舒啊，怎么这样，你相公我很好的好不？有做人娘子的这么说自己相公么？”
　　“混蛋色狼，你小声点啦，你说白大妖孽没事在这里干嘛？虽然我知道那家伙很懒，可是也不会没事坐在这里发呆的吧，嘿嘿……”
　　“嘿嘿，一定是在等某个美女啦！”
　　“嗯？这就是你的答案？”
　　“没，没，为夫错了，妖孽估计在等其他人吧，总之应该不是我们这一挂人……”
　　……
　　……
　　本来的莫名其妙的谈话最后硬是给拉到白兰身上去了。
　　白兰从起初的无视这俩人，最后到没办法无视，简直都快头顶冒烟了，这俩家伙分明就是在等八卦。
　　“我说二位，不知二位什么时候变得这么八卦了，如果好奇什么为什么不亲自问我这个当事人呢？偷偷摸摸的应该不太好吧？”
　　淑女也疯狂这才尴尬的回头笑笑，慕容不色回头笑的很若无其事……
　　然后慕容不色很轻描淡写的说道：“没事没事，我们不用问，生活中的乐趣要自己去寻找的，问了不就没意思了……”
　　白兰……
　　刚想说什么就看到了某人上线的提示音。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰速度很快的赶到了刚才的地方。
　　果不其然啊，一个愣头青正在四处张望着。
　　“找什么，你家主人我在这里呢？”白兰从背后敲了一下那家伙的肩膀。
　　青莲顿时横眉怒目，“你他丫的死哪去了，还做不做任务啊？”
　　“做啊，现在就去……”说完就带着青莲准备去落叶湖的任务。
　　白色的地砖看起来很漂亮，青莲上线了心情还不错，可是刚走出两步，就感觉怪怪的。
　　回头，怒视，“你们是谁？干嘛跟着我们？”
　　后面的两个跟屁虫就是淑女也疯狂和慕容不色。
　　慕容耸肩无辜道：“没干嘛？就是顺路……”
　　舒舒也速度的表示，“真顺路，真顺路……”
　　可是二人眼底那股子“八卦”的光芒却让人不能忽视……
　　白兰很无奈，并没有说什么就知道这两个人不会那么容易甩掉。
　　青莲扬眉道：“是吗？这么顺路的话那二位就走我们前面吧，我们不介意走后面的。”皮笑肉不笑的表示客气之情。
　　靠，鬼鬼祟祟獐头鼠目的，分明有鬼，跟踪我们？就算我旁边的这个变态长的很好看，也不至于招惹你们这些更变态的吧？有病啊！
　　慕容不色脸上的表情顿时僵掉，开什么玩笑，走前面了这还能玩跟踪吗？真是的，这人的眼光怎么这么犀利。
　　白兰叹气道：“他们是我朋友，一起去做任务吧，等会还有个帮手！”想想落叶湖的这次任务，说不定会遇到其他人，人多了也是好事。
　　舒舒立刻高兴地和慕容不色举了一个“Ｖ”字的手势。
　　青莲皱眉看了看人家身上的那种泛着漂亮光芒的服饰，撇撇嘴，想来这俩家伙是级别不低吧！反正自己就是跟去蹭经验，人多不多关他鸟事，这么一想，也就无所谓了，不过那变态的朋友肯定不会是什么正常人的。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　迷雾森林。
　　整个赤炎城这边最大的森林，号称“迷路森林”。
　　进去的人基本上出来的可能性不太大，这里面的任务很多，怪兽也很多，如果你完成不了这里一定量的任务，那么你是休想出来的。
　　氤氲的雾气轻轻淡淡的弥漫着整个森林，为这个谜一般的森林增添了更多的氛围。
　　傍晚的天气湿气也渐渐的从地底泛上来，混合着浅浅的泥土芳香。
　　四名玩家就这么大剌剌的从一块标有“迷雾森林”的石碑旁的入口踏入了这个凶险万分的森林当中。
　
第十四章 灵魂觉醒（4）
更新时间2010-12-1 1:10:57  字数：2294
　  一路上，慕容不色和淑女也疯狂皆笑的十分猥琐。
　　搞得白兰满头黑线，不过倒还是笑眯眯的走自己的，不去管那俩白痴。
　　不过青莲倒特不自在，他停下了脚步瞪着这两个人，“你们俩可不可以不要笑的这么贱！”一语中的。
　　舒舒顿时感觉怒火要中烧了，她一屁股把慕容不色踢到了旁边道：“你敢说老娘笑的贱？靠，你小子有种！”这死小孩是什么玩意儿，敢骂她，真是活腻了！
　　青莲挑眉指着旁边很狗腿子的慕容不色道：“这还不够贱吗？被一个女人踢了还在笑嘻嘻，不是贱人是什么？脑子有病啊！”
　　“你敢骂我家不色是贱人？都没说你厚脸皮的跟着我家白大妖孽！你还长威风了你！你最贱了！大贱人一个！”淑女也疯狂毫不客气的开骂，“你别以为你用什么卑鄙的手段跟着我家白大妖孽你就爬上枝头做凤凰了，告诉你，休想！妖孽是大家的，你以为你是谁啊？！”
　　这家伙真是敬酒不吃吃罚酒，亏她还忍到现在不问他的身份，竟然还敢恶人先告状的骂人，也不看看老娘是哪里出身的，小屁孩一个。
　　却没料到青莲只是冷哼一声，然后无奈的翻翻白眼。
　　淑女也疯狂更愤怒了，这家伙什么态度啊，“你别以为有妖孽罩着你，老娘就不敢怎么你了！”
　　说实话，在这里，舒舒她错的很厉害。
　　因为十级以下的玩家是受到系统的保护的，所以青莲才能这么畅通无阻的在赤炎城窜来窜去，谁也不会想到任何一个十级以下的玩家会进入赤炎城，并且还这么活蹦乱跳的跑来跑去，赤炎城作为一个游戏的三大行政中心，是只有５０级以上的玩家才可以进入的。５０级也是《梦幻》游戏二转职业的分界线。
　　四大标准职业，战士，法师，牧师，弓箭手都可以进行一转和二转。
　　一转是在３０级，转职所在三大行政中心附近的城市里，就比如白兰他们不久前呆的红露城以及日照城。
　　青莲都懒得理这个女人，撇嘴道：“白痴。”嘀咕了一句白痴青莲就闭嘴了，真不想和这个女人解释那么一大堆，你以为老子愿意跟着这个变态啊，你要是喜欢你拿去啊，谁乐意要谁拿啊，反正老子一点也不乐意和变态在一块。
　　淑女也疯狂瞬间炸了，暴力因子发作，不过慕容不色却瞬间的就拉住了这个疯女人，“娘子啊，干嘛动气！妖孽的朋友就是我们的朋友啊……对不对啊，妖孽，你还没告诉我们这个小朋友叫什么呢？”给白兰使使眼色。
　　白兰笑容可掬的摸摸很冷静的青莲，道：“他呢，叫……青莲居士。”心底对这个小家伙的耐性还是满佩服的，面对舒舒的神经错乱竟然没有爆发，真不错。
　　“青……青莲居士？！”慕容不色脸色大变，又僵掉了。
　　淑女也疯狂此时也僵掉了，半天没说话，良久，挤出一句，“他就是那个ＲＰ无敌的家伙――”玉指纤纤的指着青莲鸡猫子鬼叫。
　　青莲若无其事漫不经心的掏掏耳朵。
　　白兰气定神闲的点点头。
　　那两人差点就晕掉了，噗……吐血了，这人就是那个命运神奇的家伙啊！
　　“ＲＰ很好，就是嘴巴有点臭！”淑女也疯狂点点头评价道，这才细细的打量了一下青莲。
　　青莲压根就不想鸟这个女人，也就不作声，一对抽风的笨蛋夫妇。
　　白兰见场面平静了这才惦着一张天下太平的笑脸道：“那咱们是不是该继续走了。”
　　大家互相的看看，都甩甩脖子往前走去。
　　青莲下意识的远离了那对笨蛋情侣，决定还是变态的这边安全点，省的那个疯女人什么时候又发神经！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　迷路森林里最着名的就是传说中的落叶湖了。
　　落叶湖，顾名思义，湖边有许许多多美丽的落叶，那些灿烂的枫叶飘飘洒洒的落下来，美丽极了，将湖边映衬的更加优雅恬静。
　　此时游戏里已经入夜了，青莲在家里吃的那顿饭看来是晚饭……
　　随着渐渐的向森林里面深入，四个人才感觉到这个森林并不是外面看起来的那么小，反而却有点诡异的大，迷路森林，白兰也是第一次进来，更别说慕容和舒舒了。
　　整片森林只有在深入里面之后才发现是如此的巨大，如果硬是用动物作比喻的话，那么入口可以比作鸡嘴，然后慢慢的走进鸡脖子，过了长长的脖子然后就可以看到一片豁然开朗的巨大空间，算是鸡肚子吧～茂密高耸的森林视野向两边无限的扩张，隐隐约约的可以听到森林的深处传来不知名动物的低吼声，一眼看去，只得杂七杂八的树木立于眼前，林中若隐若现交错的羊肠小道仿佛就是一个幽深的隧道，让人难测远近。
　　地上很潮湿，晚上后，湿气从地底泛上来，混杂着泥土，动物粪便以及青苔还有阵阵枯木的腥味，地上到处都是虬垒的树根和错杂的乱石，真有点让人怀疑是不是到了原始丛林。
　　慢慢的向森林的更深处行走。
　　淑女也疯狂走的很慢，拉扯着慕容不色的衣角，此时的她显得一脸小女儿样子，慕容淡笑的揽过舒舒的肩，扶着她并排走着。
　　淑女也疯狂心想，自己一代女侠竟会害怕这种诡异恐怖的森林，呜呜，老娘连杀人都不怕，竟会怕恐怖片，真衰，谁叫这个环境这么害怕啊，我宁愿看电锯杀人，也不愿看这种阴森森的环境……
　　所以对于慕容的行为，扭捏了一下，倒也任由着他搂着去了。
　　白兰依旧是笑眯眯的在前面走着，倒是看不出他的心思。
　　反观青莲，估计是这四个人里面最为兴奋的人了，此时的他两眼放光的瞧着这个森林，就差没口水直流了。
　　有点兴奋的他突兀的开口，“好幸福啊，这森林简直就是人间天堂哇……”一定有超级多的可爱动物啦，呜呜，好高兴啊，都听到声音啦，它们好像很高兴啊，是因为我的到来啦，么么～我马上就来找你们玩啊～～
　　慕容和舒舒外加一直情绪不外露的白兰全都瞪大了眼看着这个没心没肺的家伙。
　　人间天……堂……吗？
　　慕容托着下巴心想，这家伙到底是不是和我们一个星球的啊？看来ＲＰ高的人行为和爱好真不是常人可以理解的。
　　ＰＳ：更新不太稳定，我基本上是写了就会更，不会拖延，有时间就多写点福利大家，求票票，摸摸～～
　　
第十五章 灵魂觉醒（5）
更新时间2010-12-1 14:36:09  字数：2101
　  傍晚的天空，本来就显得比较的阴沉。
　　森林里阴暗的气氛里偶尔间或的会传来一声声怪兽的低吼还有清脆的蛙鸣。
　　落叶湖是贯穿于整个赤炎城的一个大型湖泊，可是做任务的话，那怪兽出没的地点却是在迷雾森林这边。
　　所以每次要领取任务的时候都必须要在赤炎城里随机会出现的那个赤老跟前领取，即使那个该死的老头真的很势利，没有一定的好处，那老头是不会给你发放任务的，这也是所有的玩家恨得牙痒痒却又不得不为游戏设计者的别出心裁而折服。
　　至于白兰和那猥琐老头的交易嘛，我们现在还是不知道的。
　　对于组队的队员来说，任务是可以共享的，当然，这是有等级的限制，即使这样，以现在这几人强大的级别，任务共享还不是小ＣＡＳＥ，等级高的人只可以给等级低的人任务共享，等级低的人却不能给等级高的人发任务共享的请求，这是为了避免，在新手区，高手露面和低手任务共享，那不是新手的级别蹭蹭蹭的就和火箭一样上去了，那其他人还打什么打？再加上，高手在新手区一般是没办法新手任务的，最多在那区域领取一般的日常功德任务还有荣誉任务，低手等你等级过了５０级二转以及进入了三大主城，这时基本上才是真正的任务共享的时候了。大家一起做做任务，任务共享的好处也是在这个时候体现的。
　　而青莲他轻松的进入了赤炎城，享受一下白兰的任务共享那更是很合情合理的，主人给跟班共享任务有何不妥？不过这个跟班等会在怪物出来的时候要藏好千万要保持活着这才是第一的任务。
　　四大职业都可以进行第二次转职。慕容不色现在是８０级，等级榜第四，二转的职业是大法师，他愣是从法师，一转了巫术师，然后再二转了大法师。
　　淑女也疯狂这女人比他相公厉害，本来是战士，一转狂战士，二转变成了战将。女人里面很少有这么喜欢打打杀杀的，怪不得慕容不色这么怕老婆，看来是……没办法啊，谁叫这个女人这么厉害呢！淑女也疯狂，如今是等级榜第九。
　　而等级榜的前三名分别就是白兰，铁板鱿鱼，以及美得冒泡。
　　慕容不色寒碜的挂了一个第四。
　　这么强大的组队，青莲到现在是没有一点的意识，他可不知道他身边的都是一些多么有名的人，在他的心里，不就是几个变态嘛，有啥了不起的！最多大变态长相很好看罢了，哼！
　　沿着那幽深的林荫小道蜿蜒前行，青莲的表情很惬意，很像是来郊游的……
　　白兰悠哉游哉的向前走着。
　　慕容和舒舒瞧着这两个变态，没辙，虽说走进来这么久没碰到什么危险，可这不代表这森林就真的没什么危险吧，这两人这么悠闲的真……无语。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　突然一阵低沉厚实的巨大兽鸣猛地从远处响起，仿佛来自深深地地底却又在人的耳边缠绕着回荡不去，顿时让人产生一种不寒而栗的恐怖感觉，因为那声音里面包含的力量很让人震撼。
　　四个人的目光顿时看向那边。
　　慕容不色沉吟道：“那边有事发生，看来是有人也在做任务。”
　　这里不是副本，只是一个正常的地图，就是进入不太方便罢了，不过如此看来，如今在这边做任务的似乎还有别的玩家，听这声音，这个任务看来很艰巨！
　　淑女也疯狂冲动的大叫：“快走，过去看看。”说着就挥舞着手里的巨斧蠢蠢欲动。
　　战将的兵器是两个巨大的斧子，你说，这斧子放在一个大老爷们身上也就算了，偏偏此时拿斧头的是一个娇小的女生，怎么看怎么别扭！
　　而反观慕容不色，大法师的武器是一个权杖，紫色的权杖上面吊坠着玲珑的宝石，神秘而优雅。
　　白兰笑眯眯的说道：“先去看看，咱们的任务也不着急。”
　　青莲一听这话，顿时哧溜的钻过身下的灌木丛就往声源处走去。
　　不一会儿，四个人就来到了落叶湖的附近。
　　“咦，我们顺着那个声音竟然到落叶湖了！”舒舒低声的说道。
　　慕容接口道：“那声音好像就是从水底发出来的！”不妙啊，总感觉这里气压不对劲。
　　谁人都没有注意到此时的青莲表情是异常的兴致勃勃。
　　“嘘――有人！”白兰低声提醒道。
　　四个人的身体条件反射的更往灌木丛的后面躲起来。别人做任务，如果你正大光明的观看的话，会招人话柄，因为也许人家玩家会以为你准备抢怪呢。所以他们四个悄悄地观察着落叶湖另一边，
　　三男两女正站在湖边警惕的看着水波涌动的湖面，清冷的月光照射下来，可以隐约的看出湖里的黑影子。
　　那三男两女见湖里的怪兽似乎要出现了，顿时也倏地躲了起来，看来这个任务真的挺不容易的。
　　今晚的月光异常的明亮，很大很亮，像极了现实里十五的月亮，明亮的像个银盘。
　　低沉的气压突然弥漫了上来，比刚才的气压更为强烈，饶是白兰都有点顶不住这股子气压，可见这个怪物的等级有多么的强大。
　　白兰因为是妖族的体质问题，尚且可以承受住，而慕容和舒舒的脸色就很难看了。
　　而对面的那三男两女虽然脸色同样的难看，但也硬撑着不想倒下。
　　白兰扭头关切的看青莲，倒抽一口凉气，小小声的问：“你都不难受吗？”
　　青莲白痴的反问，“难受，难受什么？”我为什么要难受呢？这里有好东西要冒出来了，很高兴的，干嘛要难受啊！真是，鄙视的看了一眼白兰，青莲继续神情兴奋的瞧着湖面。
　　白兰想起当时那个ＳＳ级技能的获得者，叹气，看来担心是多余的了，灵魂祭司，虽然不知道是什么技能，不过如今细心的观察起来，应该属于无敌了，不过这家伙级别这么低？能够驾驭那个技能吗？
　　这里白兰就意会错了，青莲没感觉的原因依旧是他的等级，太低了，受到系统保护，感受不到强大怪兽的力量，汗。
　
第十六章 蓝色巨龙（1）
更新时间2010-12-2 23:10:35  字数：2192
　  青莲两眼瞪直了瞧着那湖面，舔了舔自己的嘴唇，咽了一口口水，他有预感，今天也许会有好事发生。
　　落叶湖对面，地面上那厚实的枫叶将森林里地上的那些怪兽的粪便，还有枯木都覆盖住了，这里倒是显得很幽静。
　　湖对面藏着的那三男两女在低声的嘀咕着，商量着什么。
　　一个看起来最为沉稳老成的男生面色沉静的说道，“似乎不大对劲，今晚是月圆之夜，当月亮升到头顶之时，那东西应该是窜出来吸食日月精华，怎么还不见动静？”此玩家名叫狂风大作。
　　一个绿衫的女生低声道：“狂风大哥，这只是我们的猜想罢了，没有证据，如果它不出来的话今晚我们就又是白等了。”
　　另一个男声此时冒出来道：“这个巨蛇到底想干什么，咱们也不太清楚，他奶奶的，系统出的任务为什么不多给点提示呢？虽说这个任务不用领取任何人都可以做，可是大哥啊，为什么不多带点人来呢，我怕有人冒出来抢怪啊……”
　　“你怕什么啊？开服才三天，没人知道落叶湖的这个秘密的，就算是等级榜第一的那个高手，我想他也猜不到，这个任务既然被我们无意中发现了，那就志在必得，人多的话估计到时候抢怪的人也多，低调点做事没有坏处的。”狂风大作的男声沉声说道。
　　黄衫女子细声道：“可是我很怕我们搞不定那个怪啊，要是被弄挂了咱们就得不偿失了……”声音很娇柔滑嫩。
　　第三个男孩冰冷的提醒道：“都别说话了，那家伙马上就要出来了，暂时别惊扰了它！”此人一看就知道是这一行人的老大，说话颇有老大的领导姿态。
　　《梦幻》里的任务很多，有的任务更是碰运气的，就比如这个巨蛇的任务，任务发布了，恰好被这几个人得知了，可这个任务是不用领取的，也就是说和普通的上山砍怪一样。只要你杀了它，它身上掉的好东西就是你的了，可现在的问题是躲在落叶湖中断的这个巨蛇出现的时间以及地点很不稳定，这几个人也是偶然的得知。而青莲几个人完全是碰巧……来到这的。
　　雾气泛的更加浓厚了，夜晚的湖面更是充满了神秘的色彩，在寂静的黑夜中，突然噗咙一声，光华闪过，就见一条巨大的蟒蛇从水底跃然而出，速度极快，凭空的冒出在两方人马的面前，蟒蛇在冲破水面的时候，粗长的蛇尾顺势的一扫，只见被它扫到的树木顿时脆弱如枯木般轻易的被折断，巨蛇圆滚的身躯如水桶般粗壮，身体目测一下大概有几十米长，这一幕顿时让人目瞪口呆。
　　两方人马全都吓的一身冷汗，因为那蛇尾扫过来的时候要不是都飞快的压低了身子，不然准会被扫飞的。
　　慕容不色傻愣愣的心想，我去，刚才在水底看起来只是一个黑影子罢了，谁晓得冒出来会这么巨大，真是要命！
　　电光火石间，巨蛇冒出水面那湖面溅起的水箭也是让人感到一阵的头皮发麻，因为只是溅起的水箭，就让旁边的一些看起来很古旧的树木破了好多的洞……这威力……
　　这样子的状况倒是让对面的那几个男男女女忘记了行动。
　　这个巨大的蟒蛇，拖着庞大的身躯从水面冒出之后，就仰头看着天空开始发出一阵阵的咻咻刺耳声，气势实在是惊人，可以感到整个森林顿时的一阵死寂，似乎其他的怪兽都骇于这个家伙的威慑躲的更远了。
　　只有青莲一个人很开心的看着这个画面，不过他并没有去打扰人家巨蛇，因为他感觉到这家伙冒出水面是准备做什么的。
　　白兰观察着这个巨蛇一会儿，低声的念叨着：“根据游戏的资料片，整个《梦幻》只有一个……”
　　后面的话他说的很含糊不清，不过随后又喃喃自语道：“龙的特征是角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛……看来这个巨蟒就是资料片上说的那条只差一次蜕皮就可以成为万兽之王的龙的玩意儿了……”
　　淑女也疯狂低声的惊呼问道：“哈？你说这条蛇它想进化成龙？”这蛇太非人类了吧！
　　慕容不色压低声音道：“笨女人，看清楚，什么蛇？是蟒！！估计这是它的最后一次蜕皮，恰好被对面的家伙给猜到了时机，在这边守株待兔，准备趁巨蟒力量最薄弱的时候杀了它呢。”不过被我们碰上了算你们倒霉，这个巨蟒的任务听说不用领取任何人都可以做呢，哈哈，慕容不色打着小算盘，准备等会自己这批人上去宰了巨蟒，不过他是准备看情况再说的，毕竟，这巨蟒看起来忒强大了一点。
　　“管它什么蟒？反正不就是一条大一点的蛇吗？你说这游戏里的蛇这么聪明，还懂得进化？”淑女也疯狂自己说出这话自己都感到有点可笑。
　　白兰叹气，对这两个人的白目无语，“巨蟒是不聪明，可是控制《梦幻》的智脑却很聪明，它赋予了所有的生灵意志，不然你们说ＮＰＣ为什么这么聪明的和你对答呢？还不都是智脑赋予的，研究院的那些家伙们看起来真的很闲啊，竟然连巨蟒可以进化都操纵的这么完美……”后面的一句话白兰完全是有点自言自语了。
　　舒舒和慕容一瞬间的都没反应，原来是智脑干的，怪不得这么强大呢，不过智脑设计的这个巨蟒似乎是为了游戏后期大家玩的乐趣吧，被这几个人现在发现了，到底是玩家倒霉还是巨蟒，或者巨龙倒霉呢？
　　这个即将进化的巨蟒似乎并没有发现这些“凡人”的存在，或者是发现了却直接无视了他们的存在罢了，它低沉的怒吼一声，然后伸直了身体，从嘴巴里吐出了一颗银蓝色的珠子，珠子有弹球那么大，却散发着无比耀眼的蓝光，冰冷的蓝光照耀着这一片空间，瞬间可以感觉到四周的空气开始慢慢的变冷。
　　那颗银蓝色的珠子被巨蟒不断的在嘴里吞吐着，随着巨蟒的呼吸节奏珠子眼色一会深一会浅。
　　“不好，妖孽，那家伙在利用自己的内丹吸食日月精华呢！”慕容不色惊讶的说道。
　　白兰微眯着眼睛瞧着那个正在“吃饭”的巨蟒，说道：“不好，似乎要提前进化了。”只见那个巨蟒的浑身开始泛着冷凝的蓝光，身体慢慢的开始轻微的扭动。
　
第十七章 蓝色巨龙（2）
更新时间2010-12-4 20:44:39  字数：2620
　  淑女也疯狂呆呆的看着正在进化的巨蟒傻眼道：“你们俩就别再不好了，明明已经是很不好了！！”还一人一句的不好，以为是在唱戏啊？靠，这个蛇也太变态了吧！！
　　“哇……”青莲适时的低声惊呼。
　　惹得其他三个人都悄声的回头看他，只见这小子依旧是满脸的兴奋，跟打了鸡血似的。
　　慕容不色戳戳白兰，低声问，“他……干什么这么兴奋？”怪了，这人明明没什么级别啊，干嘛荡漾着一张灿烂的笑脸？难道是看自己可以被一只ＢＯＳＳ一尾巴扫死觉得兴奋吗？虽然你是ＲＰ比较好，可是也别这么嚣张啊，看着就无语。
　　白兰笑眯眯道：“你问我？我问谁？”
　　慕容不色缩缩脖子决定不再自讨没趣。
　　淑女也疯狂忽然十分谨慎的回头提醒，“别说话，对面的那几个家伙似乎准备动手了……”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　在《梦幻》里，一共有四个基础职业，战士，法师，牧师，弓箭手。
　　可是这四个基础职业进行了一转二转之后那就不再是简单的四个职业了，战士，一转职业有三种，狂战士，骑士，游侠，这三种职业在进行了二转后，又可以进化，不过二转之后的职业却分为三种系。狂战士可以二转为战将（神圣系），斗狂（中立系），狂魔（邪恶系）；骑士二转为圣骑士（神圣系），龙骑士（中立系），暗骑士（邪恶系）；游侠二转为圣斗士（神圣系），吟游诗人（中立系），杀手（邪恶系）。
　　法师系的职业一转为魔剑士，咒术师，巫术师，三种职业依旧可以进行二转，魔剑士二转为剑圣（光明系），大剑师（混沌系），剑魔（黑暗系）；咒术师二转为灵能者（光明系），操魔师（混沌系），妖术师（黑暗系）；巫术师二转为战巫（光明系），大法师（混沌系），巫妖（黑暗系）。
　　牧师系的职业一转为神官，贤者，祭司。神官二转为主教（光明系），长老（混沌系），妖神（黑暗系）；贤者二转为圣者（光明系），智者（混沌系），邪魔（黑暗系）；祭司二转为法王（光明系），大祭司（混沌系），妖祭司（黑暗系）。
　　弓箭手职业的一转和其他系的职业不同，她们一转只有两种，一种是猎人，一种是灵旗。猎人二转为神射手；灵旗二转为圣手箭神，分别都是混沌系的。
　　所以说，别看初期职业简单，到了后期，那简直就是全部人疯狂起来的时候了。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　对面的这个三男两女中，狂风大作是５１级刚二转的暗骑士，绿衫女玩家叫轻舞，等级４８，未二转，职业是灵旗，貌似是一个御姐……黄衫女玩家叫点点馨儿，级别４３，是一名神官，看起来是个萝莉了。而队伍里的老大就是刚才最后出声的那个领导范儿的大哥，苗人凤，５２级的妖术师。剩下那个急躁点的男玩家，血杀，大剑师，５０级……
　　苗人凤咬咬牙道：“决不能让这个玩意儿进行最后一次蜕化，动手――”说完，他的右手就扬起了一个浅白色的骷髅头。
　　狂风没说什么，和其他三个人对视一下，点点头。
　　这条蟒蛇很明显的是这个游戏里少有的蟒蛇祖宗了，花费了好长的时间研究这个蟒蛇，现在一定要将它宰了，只要宰了这个家伙，就可以获得巨额的经验和奖励，这种难得的机会他们是绝对不会放过的。
　　巨蟒口中吞吐的那个银蓝色的珠子很明显的就是用来储存月亮精华的容器，在吞吐的瞬间，将能量吸收掉，然后来提高自身需要进化的力量，在这种进化的关键时刻，巨蟒吞吐内丹的行为是不能停下的，不然就功亏一篑了。
　　不过现在的状况来看，似乎很有有东西可以对它造成什么伤害了，只看那身上慢慢发光的鳞片就知道了。
　　狂风一身黑色的铠甲，猛地一踩地面，然后腾身而起，跃向旁边高挑的树枝枝头，动作行云流水一般的快速而有条不紊，急速迂回，身姿矫健。
　　点点馨儿的职业限制了自己的行动，她的任务就是给队友们加血，所以她飞快迅速的占据了一个居高临下的隐秘方位。
　　苗人凤动作利落的走到了湖面不远处，手中的骷髅头开始散发着淡淡的微光。
　　轻舞退后了一大截，远程攻击的人只要负责好自己的任务就ＯＫ了，她动作轻灵飘洒的跳上了一株高大的古树，把自己隐藏在树枝中间。
　　血杀咧起嘴角，手中的长剑一翻飞，顿时豪芒大湛，大声的吆喝一声，脚微微点地，就急速的往巨蟒的身边掠去。
　　此时基本上在湖的一边已经形成了三足包围的趋势。
　　青莲嬉笑着低呼，“哇，他们准备攻击小蓝吗？”话这么问，语气却是一种很不屑的意味。
　　白兰迷糊的问，“什么小蓝？”哪有什么小蓝？
　　慕容不色和淑女也疯狂更是大眼瞪小眼……
　　等等，三个人同时怔住，小蓝？六道目光一起的射向那个浑身散发着淡蓝色光芒的巨蟒……呃？小……小蓝？说的不会是这个家伙吧……
　　这算小蓝？靠，真要比喻的话，这家伙是“巨蓝”还差不多吧……
　　那边的进攻已经开始了。
　　血杀还有狂风，苗人凤，轻舞四人一起开始了进攻，四个人很有默契的都往自己目测的这个巨蟒的七寸攻击去。
　　都说打蛇打七寸，就算这个是巨蟒，他的七寸总也是有的吧！
　　可是由于巨蟒兄的身体太巨大，造成了四个人一起进攻的七寸不知道是否准确。
　　巨蟒在身体遭受到了损害后，立刻的发出一声愤怒的吼声，那颗银蓝色的内丹突然的冒出一阵剧烈的光芒。
　　血杀的剑发出了刺眼的光芒，正准备进行下一波的进攻，谁知道就在这时，发生了异变。
　　巨蟒浑身颤抖了一下，又发出了一阵令人心胆巨寒的怒吼，任谁都知道，此时的巨蟒兄被惹怒了，心情很糟糕，而巨蟒心情糟糕了，你们这些臭人类活得下去活不下去就不得而知了，粗长的巨尾刷的甩出，水光四溅，那些本来只是水箭的玩意在四周冰冷的空气下，硬是结成了白色的名副其实的水箭，在那银蓝色的珠子的照射下，更显现出了冰蓝色的寒光。
　　狂飙向那小队的冰蓝色的冰箭爆开的时候整个湖泊附近顿时漫天箭雨，光华婉转璀璨，冰箭割裂空气的倏倏声很是刺耳，尖烈的场面让人瞠目结舌，对面那三个暴露在巨蟒眼下的敌人顿时如见鬼似的开始闪躲着迎面而来的暴风箭雨，这状况和形势，蔚为壮观。
　　那边打的轰轰烈烈，这边倒是很悠哉游哉的看着热闹。
　　“哎，你说这巨蟒还真是聪明哎，这次的攻击都没有扫射到咱们呢！”慕容不色兴致勃勃的发表着意见。
　　淑女也疯狂咂咂嘴表示同意。
　　白兰虚眯着眼睛看着巨蟒的动作，真是半点攻击的能量都没有泄露到这边呢……这是怎么回事？突然白兰扭头――映入眼帘的就是某个白痴那张得意洋洋的笑脸，白兰似乎明白了什么……
　　“你这个变态干嘛这么看着我？”青莲感觉到了一股子视线，愣时回头，吓一大跳，这家伙干嘛用这种恶心的眼神看我？有病啊！
　　白兰不疾不徐的摩挲了一下自己的下巴，然后很气定神闲的问道：“你是不是做了什么？”
　　“靠！老子做什么了？”青莲一听这话到没有生气，只是很别扭的反问着，撇撇嘴继续看“小蓝”的攻势去了。
　
第十八章 蓝色巨龙（3）

　  ＰＳ：实在抱歉的紧，不是我不更，是断网了两天了，太悲剧了，呜呜，今天一章更新的多带着我的歉意。。。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　“喔？没做什么吗？”白兰倒是没纠缠这个问题的答案，意味深长的看了一眼青莲便不在作声了，哼哼，小家伙，还跟我装傻！
　　“本来就没做什么啊……”青莲蠕动了一下嘴唇，扭头去观战去了。
　　无数的箭矢扑面而来，那个五人的小队此时早就抵抗不下去了，毕竟，在这个级别去挑战这个八阶的ＢＯＳＳ，这种行为本身就是一个很愚蠢的做法。
　　如果可能的话等你的级别到了一百级以上去挑战这个ＮＢ的家伙才比较是正常人的决定，现在，分明就是以卵击石。
　　血杀躲闪的动作很快，可是依旧被那些冰箭擦到了身体，身上的铠甲顿时跟破烂装备一样不堪一击裂开了一大个口子，血杀只感觉后腰擦到的部分火辣辣的疼痛。
　　就在这个时候，巨蟒忽然忽视了正在吞吐的内丹，转头对着这些“小老鼠们”就是喷了一大口蛇涎，那淡蓝色的液体带着一股子气流强盛的又开始了一波冲击，黄色衣服的可爱女生急忙的蹲在远处给队友们加血，她前所未有的惊慌，这是做任务以来，第一次碰到这么强大的ＢＯＳＳ，似乎他们把事情想的太简单了。
　　气流伴随着蛇涎喷向这三个人的时候，他们根本躲闪不开，只得硬生生的生受了，同时，心里都在想着，完蛋了，等会回去一定要好好的解毒，傻子都知道这种眼色的蛇涎要是没毒的话真是奇了怪了！
　　可惜面对这些有毒的液体，愣是无法躲闪也没办法。
　　气流先是当胸一击，三个人全部气流震得如遭雷劈，晕头转向，然后那些蛇涎才落了一脸一身，顿时三个人身上的衣服都被腐蚀的变成了片片碎步掉落在身体旁边，正在三个人惊恐万分的面对着这个状况时，那巨蟒如灯笼般大小的蛇目也在滴溜溜的看着他们，似乎不准备赶尽杀绝，就是监视着三个人的下一步动作。
　　三个人吓的一动不敢动，都这种样子了，还动个Ｐ啊，要是这个蟒蛇祖宗再来这么一下，就真不知道是死是活了，说不定这ＢＯＳＳ太二，你挑战大ＢＯＳＳ失败后一般承担的后果也是惊人的，那就是掉级掉的特厉害，也许５０级以上的直接掉到５０以下这都说不定呢。
　　这边偷窥的四个人瞧着那巨蟒睥睨天下的气势扫了眼那倒地的三人，顿时更加傻眼，这是什么威力啊，也太二了，连一向天不怕地不怕的淑女也疯狂都呆在原地动弹不得。
　　那巨蟒转头的时候还用了一种人类特有的“嘲笑”表情瞥了一眼这三个人类，似乎真的在嘲笑这三个人的不自量力。
　　轻舞和点点馨儿都不敢轻举妄动。
　　待就要进化成龙的巨蟒兄扭头继续安稳的吸食内丹的时候，轻舞和点点馨儿就同时的准备前来观察情况，顺便将自己人给拉回来，可谁知狂风大吼一声，“别过来！”两个人顿时听话的不动弹了，可心里还是很诧异，做什么不让过去帮忙呢，多一个人不是多一个帮手嘛，天晓得三个大男人此时尴尬万分！全都裸了……还是大裸特裸型的，这都叫什么事儿。三个人的背包里都还有衣服，可是现在满身这淡蓝色的液体显然还是蛇涎来着，就算穿上衣服也还是会腐蚀成粉末的，那何必多此一举呢，只是，现在的这个样子，不能给那两个女人看到，不然太糗了！
　　系统很好心的设置了一个程序，就是如果毒液腐蚀了你的衣服，但也会留下一个小裤衩给你的，不然那真全裸的话可得多影响市容啊，你说是不？如果是女玩家被这么淋一下，估计剩下的就是三点式的比基尼了……
　　青莲等人怎么也没想到会看到这么一幕，顿时有点没来得及反应，怔怔的看着几个裸干净的爷们……良久，白兰才转头看某个白痴的反应，只见那厮笑的一脸猥琐的捂着嘴努力的不让自己发出声音，白兰……
　　慕容不色等回神后第一件事就是看自家小妞的反应，却没想到刚一转头就看到一个色女瞪大了眼珠子瞧着这三个裸男，眉目间净是激动，就差没口水直流的表示自己的激赏之情，慕容不色有点小不爽的将妞儿的脑袋扳向了另一边，霸道的说道：“看什么看啊，不就是几个裸男，不许看！”
　　“靠，滚一边去，老娘正看得兴奋呢。”舒舒急忙的打掉某个碍眼的手迫切的观看形势。
　　“造反啊你！不许给爷看，要看也只能看爷的。”慕容不色利落的将舒舒拉到了自己的旁边，将脑袋捂在自己怀里。
　　淑女也疯狂急的呀！可是没办法，只好在自家相公的怀中嘟嘟囔囔了几句，“什么人啊，不就是几个裸男啊，还不让老娘看，等闲了一定把你扒光给老娘欣赏一下，最好你还要摆出一个最淫－荡的姿势给老娘看，不然的话走着瞧！～”
　　“好好好，为夫一定照办，怎么样？”慕容不色拿自家的火爆色妞实在没辙，只好唯唯诺诺的先答应上了，心想，这都什么事儿啊！哈？还要摆个最淫－荡的姿势？你当我是干嘛的？……无语。
　　青莲真不想鄙视旁边的这对打情骂俏的家伙了，靠，这大庭广众的，能不能别这么恶心人啊！谁稀罕啊！真是的！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　血杀，苗人凤，狂风大作三个人看到这情形，心知状况不允许在争斗下去了，可是总不能空手而回，再说了――还是先把身上的毒液清一下吧！……三个人均被自己身上的那淡蓝色的黏糊糊的液体恶心到了，纷纷的跳下了落叶湖清洗身上的液体。
　　巨蟒自感应到这三人的杀气没了的时候，就很安心的吞吐着内丹继续的准备最后的蜕皮进化。
　　等三个人从湖里爬出来的时候，身上的毒液基本上已经被清洗的差不多了，飞快的换上一身干净的衣服，然后互相的看了一眼，准备重新的进攻，进了宝山空手而归的话会很丢人的！给后面的两个女玩家打了一个暗号。
　　三个人就飞身重新的进攻，血杀手上的长剑光芒大湛，他怒吼一声，向这个巨家伙的头部砍去，我不信你可以继续毫不在意的吸食内丹，他用自己自己至今为止最强大的一个技能，在突刺完毕后就迅速利落的退下了，狂风大作顶替上血杀的空位，无言的扔掉了手中的长枪，然后嘴巴开始飞快的念动咒语，手中顿时出现了一个虚幻的翔铃枪，矫健的变换了一下己方的跑位，然后用尽全身的气力往已经半龙化的“蓝色巨龙”左眼飞射而去。
　　巨龙低鸣一声，却无法分身来攻击，此时正是它最后的紧要关头，不可以离开这个珠子，可是被击中的眼睛疼痛难忍，剧痛让龙尾忍不住的胡乱扫射，这次又有很多无辜的大树遭了殃。
　　而苗人凤在狂风进攻完毕的时候，他的咒语也已经催动完毕，手中的骷髅头忽然从白色变成了乌黑色，散发着一阵阵诡异的流光，他邪恶的翘高嘴角，然后怒喝一声，那乌黑色的骷髅头顿时散发出一阵黑气往那银蓝色的珠子上包围而去，妖术师的力量是属于黑暗系，阻隔了内丹的力量往巨龙的身体里流通。
　　“糟糕！小蓝有危险！”青莲想也不想的就冲了出去。白兰想阻止的时候已经来不及了。
　　白兰倒也没有多生气，只是担心这个家伙会有危险，飞快的跟上。
　　对面的五个人一眼就看到了突然冒出来的青莲和白兰以及随后走出来的慕容不色还有淑女也疯狂。
　　只是四个人的头顶上都没显示名字，所以他们倒也不知道这四人的身份，只当都是来抢怪的……
　　那只真正进化成巨龙的蓝色蟒蛇此时正在痛苦的呻吟，内丹的力量无法吸收，它本身又处于非常关键的时期，这只“巨龙”此时很后悔，为什么刚才没有杀死这些卑贱的人类，可恶，就知道这些人类都是最为卑贱可恶的下等种族，竟然这么卑鄙的趁它在进化这种关键时刻动手，可恶，可恶啊！！……这到底是什么力量，为什么会包围住我的内丹，这些人类难道想偷走我的内丹，不，不行！巨龙在几秒间脑中已经思绪万千，它运用了身体里准备进化的力量朝自己的内丹喷出一股子气流，将那些黑雾吹散！可奈何似乎事与愿违。
　　青莲急躁的看着小蓝的情形，直跺脚，不知道该怎么做才好，他现在没有什么技能……怎么办？
　　白兰眯眼扫了一下那不断的念着咒语的男人，就知道此时是玩家正在和这只ＢＯＳＳ展开了一场角力战！
　　轻舞没有理会这些冒出来的玩家，她只知道为今之计就是要灭掉这只即将进化的巨蟒才是主要做的，她趁着没人注意自己，飞快的朝巨蟒那只手上的眼睛又射出了一箭，正中要害，不愧是圣手箭神！那速度和准确率真不是盖的。
　　“靠，这几个人是想抢怪！”血杀提着剑大吼一声开始进入全面戒备状态。
　　狂风沉声道：“这只蟒快要暴走了，注意点！”话是这么说，可是眼睛却时不时的注意着白兰这几个人，在看到白兰时他忍不住的皱皱眉，想说什么，话到嘴边却又咽回去了，而看到淑女也疯狂的时候眉头皱的更深了，这个女人在内测的时候他见过，杀人不眨眼，冷血也暴力，一点也没有女人的样子，现在还是排行榜的前十名呢，至于淑女也疯狂旁边的男人，感觉有点眼熟，却一时想不起来，而在看到白兰旁边的人时却没有多加注意，只当是这三个带的一个二愣子……
　　苗人凤集中着全部的注意力在巨蟒上，可是在这四个人冒出的时候还是吃惊不已，没想到这里会有其他的玩家，还是在现在这种关键到不能再关键的时刻！！不过自己倒是没有多余的精力去面对新的敌人了，他只能祈祷着自己的队友可以分心的注意一下这突如其来的敌人。
　　青莲站在那里不断的呼唤，“小蓝，小蓝，你听到我的话没有？”
　　巨蟒在第一时间便知道了青莲的存在，刚才在第一波攻击的时候它就听到了来自于这个人类的呼唤，虽然好奇这个友好的人类，可是也知道当时不易交流，只是在想，这就是创世主（智脑）说的那个唯一是他们朋友的人类了吧……
　　现在它奋力的低哑着声音回应着青莲，“……咳咳……听到了……刚才就是……就是你吧……”
　　“恩恩，刚才是我啦！你还可以支持的住吧……”青莲担忧的问，他现在真的很担心小蓝的伤势，它的眼睛……
　　“你叫……叫什么……”巨蟒有点力不从心的问道。
　　青莲急忙的回答道：“我叫青莲啦，你怎么样啦？眼睛……我……我想帮你……可是我不知道怎么做……”急的像热锅上的蚂蚁，可是眼看着这个新认识的朋友就要消失了，自己却无能为力，青莲第一次感到非常的懊恼，要是自己有用一点就好了。
　　“青……青莲啊……这是我最后……最后一次的进化……关键时刻……却……却被这些卑贱……的人类搅合了……我恐怕……不行了……坚持不了多久了……”巨蟒似乎开始气若游丝，在和那个正在念咒的术师角力战中，自己要输掉了，谁叫自己全部的力量都用在了进化上，而内丹也没回到自己的身体，造成了现在力量是最薄弱的时期……
　　天要亡我……
　　青莲着急却无济于事，他只得在心里一个劲的暗骂自己没用，忽然他静下心来，想起了自己的那个碧绿的笛子，沉下心神，安稳的坐在了湖边，就那么旁若无人的拿出笛子开始吹了起来，他不会吹笛子的，可是真的当拿起那个笛子的时候，旋律却自然而然的就信手拈来了，仿佛自己是个行家一样的，清新的笛音悠悠的在这一片荡漾开来。
　　白兰一听到这个笛音，就知道了这是准备干什么，他是准备帮助这个巨蟒疗伤吗？微微一笑，白兰知道自己该做什么了，因为刚才傻瓜都看出来了，青莲沙哑着嗓音一脸快哭的表情对着那只巨蟒说话，而巨蟒呜呜的说着什么他们不知道，可是似乎所有的人瞬间都明白了什么，就是这个少年郎似乎和巨蟒在进行着交谈，而巨蟒的回答他可以听懂，现在，他在帮巨蟒疗伤……
　　狂风大吼一声：“我可不会让你得逞！！”怒喝完了就开始进攻，血杀跟随着狂风的脚步也开始了攻击。
　　后面的轻舞和点点馨儿一看到这种情况，心知再呆在隐秘处似乎也没什么意思了，于是纷纷的走出来准备合力的对这只巨蟒进攻。
　　点点馨儿和轻舞刚一出来第一眼就看到了白兰，她们俩全部的惊呼一声，似乎都忘记了自己现在要做的事情，表情呆呆的看着白兰，纤纤玉指一个劲儿的指着白兰颤抖不停。
　　“啊啊啊……这个……这个人……白……白兰……神仙哥哥啊啊啊啊……”终于，点点馨儿还是忍不住的哆嗦着手尖叫了出来。
　　女人尖叫起来的分贝那可是很惊人的，轻舞也颤抖着嘴唇道：“白……没想到……是……是……神仙美人……”两腿一软差点就很没骨气的倒在地上了，幸好旁边还有棵树……
　　白兰的长相让他是属于男女通吃的类型，不管是男人女人都逃不过这个脸孔的诱惑，更何况这人的级别还是全服第一，简直就是ＮＢ到不能再ＮＢ了，针对这么一张可以得到游戏一级人文遗产的脸孔，所有的人都是在劫难逃的。
　　好事者从神仙美人开始叫起，然后所有知道的玩家都开始叫着白兰……神仙美人……而小年龄的萝莉女生，就亲切的叫着白兰为神仙哥哥，因为她们也许认为神仙哥哥比神仙美人更容易亲近这个强悍而漂亮的美人吧！
　　刚才狂风那微微的皱眉就是瞧见一个比女人还如花似玉的人他的心脏很不争气的漏跳了一拍，但是着急的他一时之间没想起这么漂亮的人究竟是何方神圣！再说了，状况太多了，容不得他胡思乱想的，那皱眉就是觉得自己太不分事情轻重，干什么看着一个男人不争气的脸红，并且这个男人还有可能是敌人！
　　“没事干风骚什么啊？勾引人家小姑娘！切！真是没皮没脸的大变态一个！”青莲被那小萝莉的一嗓子鬼嚎给吓的停下了笛音，不悦的随口碎碎念一声，可骂的人却是白兰……

第十九章 蓝色巨龙（4）
更新时间2010-12-7 23:45:39  字数：2185
　  “你骂我做什么？我做什么了？”白兰眯着眼瞧着那嘀咕着骂自己的某人。
　　青莲强辩道：“你是没做什么……”不过随后又轻声道：“靠！就是因为没做什么才他丫的混蛋啊，这些女人都疯了！喜欢这么一个风骚的男人……真是的，瞎眼了！”
　　白兰耸肩，决定不再和这个别扭的家伙废话了，简直就是牛头不对马嘴，他就是明摆着看自己不顺眼就对了……我的人缘真的那么差？白兰嘀咕一句看了看对面那两个两眼冒星星的女生，心想，看来还是平时的状况嘛……
　　“亲卫队到哪里都是无比的多……妖孽啊，你又让两个小女生沦陷了……”淑女也疯狂咧着嘴笑着。
　　青莲才不想管闲事，他现在唯一关注的就是自己的小蓝，到底怎么样了啊，啊！怎么都忘记了自己正在吹笛子让它静心呢，静下心来，歇一会，好好的打败对面那几个可恶的家伙。
　　清冽的笛音悠扬的响起，在这一片寂静的森林里掀起了一道道明丽的冷澈。
　　微风拂过，湖面也在“小蓝”的轻微动弹下也漾开来一圈圈美丽的波纹。
　　透过月色，这片刚才为之疯狂战斗的地带此时有种安静的祥和，除了正在和巨蟒进行着角力斗争的苗人凤。
　　白兰漫不经心的在笛音的伴奏下踩着节奏的步伐轻快的走到巨蟒的旁边，然后若无其事的极其速度的从腰间抽出了一个东西，振臂一挥……就往巨蟒的嘴巴和珠子间抽去……
　　那颗珠子上的黑雾立刻脱离了……飘散开来，而此时，对面的苗人凤也吐出了一口黑血。
　　点点馨儿顿时和轻舞都醒悟过来，迅速的往苗人凤身边赶到，点点馨儿急忙的就开始给苗人凤进行治疗，苗人凤那难看的脸色逐渐的恢复神气。
　　不等苗人凤治疗好，血杀收起了剑的道：“等级榜第一的高手，竟然在此时和我们这种默默无闻的小角色抢怪，这传出去，似乎……不太好吧！白兰！”眼神凌厉的看着白兰，并没有因为对方是等级榜第一高手就害怕。
　　白兰道：“我喜欢！”
　　狂风噎住一口气，回神才道：“白兰，这个巨蟒的任务是我们先做的，你们这样横插一脚进来算什么？不要以为我们级别低就对付不了你！做人别太过分！”眼看着巨蟒奄奄一息就要咽气了，却在此时被打搅了好事，任谁都咽不下这口气的。
　　淑女也疯狂提着手中的巨斧晃了晃，嚣张的说道：“老娘就是要抢你们怪！怎么！看我不爽咬我啊！我们妖孽要做的事情是从不问理由的！你算哪根葱啊！敢跟我们妖孽这么大呼小叫的，不想混了你！”
　　慕容不色对自家老婆无语，敢这么嚣张并且理直气壮的和对方对着来的也就这一个人了吧！～～明明是我们有点不对，呵呵……貌似……但是好吧，现在已经这样了，扭头看旁边，那家伙吹笛子做什么……又不能秒杀对方……不过这笛声是什么曲啊？怎么这么好听，心头很舒服……
　　“大人物不少啊……呵呵……等级榜的前十名来了三个……”苗人凤轻咳两声推开轻舞和点点馨儿挣扎着坐起来，刚才被自己的力量反噬到了，真是不应该，这个必杀技现在还是很生手啊！随后又道：“真没想到，等级榜前十的人原来都是一些小人啊！……哈哈哈……真是见识了！不过！我苗人凤在此发誓！老子今天是要定了这个巨蟒！我的猎物谁也别想夺走……”狠毒的目光盯着白兰以及慕容和舒舒。
　　慕容不色心想，对方现在这么说分明是想威胁，如果自己这方人不答应，估计明天他就会把这次的抢怪事件的录像给发到论坛上让所有的人观看自己这方人的“丑陋”行径了，不过呢……对某些人来说威胁是没用的，慕容想罢笑着望向某只母老虎……
　　却不料没等某个“母老虎”发言呢，另一个火爆的声音就插入了进来，青莲怒火直飙华氏三千度的说道：“草！谁说小蓝是你的了，你以为你谁啊你！你的猎物？这上面写你的名字了？这里是你家后院啊？老子告诉你，没人敢在老子面前这么嚣张！告诉你他丫的，小蓝自己会决定自己该跟谁，不是你这个歪脖子在这里唧唧歪歪！再废话老子立刻打爆你的脑袋，你他－妈的信不信！”
　　青莲骂苗人凤歪脖子是因为苗人凤的脖子刚才吐血的时候歪到了，现在还没直呢，看着样子很怂。
　　苗人凤被这个声音弄的一愣，随后才注意到青莲的存在，他皱皱眉，这人级别……怎么回事？也没在等级榜上见过……他道：“你是谁？凭什么在这里发言！还打爆我脑袋，你有那个本事的话你就打，我他妈就不信了！”连级别都没有的菜鸟嚣张什么啊！真不想跟你一般见识，没地位没水平的。
　　青莲怒火更加蹭蹭蹭的往上窜，“老子是谁？老子是你祖宗！还问我凭什么，告诉你这个缺心眼的，小蓝是老子罩着的！动它的话先过我这一关再说！”拍拍胸脯大力的表示。
　　苗人凤一听这话，笑了，“哈？游戏的ＢＯＳＳ是你罩的，真是笑话啊！这是本世纪听到的最好笑的笑话！哈哈哈～～”
　　狂风和血杀那群人听到这话也笑了起来。
　　貌似所有的人都以为说这话的青莲是个傻子吧……
　　“好，真有个性，老娘喜欢！”舒舒大笑着表示，她对这个青莲开始好感倍增了，原来都是性情中人，不错不错。
　　慕容则头有点大，这个青莲……比他家舒舒是有过之而无不及……
　　白兰笑的有点古怪的悄声问青莲：“你怎么罩它呢？小跟班……”说到跟班的时候他故意加重了那个词的音，用来询问这个连级别都没有的狂妄家伙。
　　青莲心里咯噔了一下，撇嘴道：“这不是有你呢嘛？你级别多少？搞的定吗？变态啊，现在就是展现你变态的时候了，快点收拾那几个家伙去！”
　　白兰心里十分不满，我级别？难道你这家伙刚才别人说我多少级的时候你脑袋睡着了？都注意了一些什么东西啊……真是……
　　“给我家跟班面子，我这就收拾那几个家伙，你尽快的处理旁边的这个受伤的大家伙！”白兰觉得自己有必要在这家伙面前展现一下自己的力量的时候了，不然总被人瞧不起……
　
第二十章 蓝色巨龙（5）

　  青莲压根不知道白兰是多少级，可是在他目前看来，那个变态老是那么不正经，不弱吧！要是弱的话自己立马带着小蓝逃跑，这么弱的“主人”谁要啊！带出去还嫌丢人的！
　　当然，白兰此时是不知道某人心里怎么想的。
　　淑女也疯狂挥挥自己手中的巨斧笑道：“妖孽是要收拾那几个笨蛋了吗？老娘打头阵怎么样啊！”要开打了要开打了，激动啊！
　　慕容不色勒令道：“舒舒啊，你打头阵的话妖孽是不用表现了，你先退下，咱们在这里看看妖孽战斗的英姿就可以了。”
　　淑女也疯狂努着嘴退下，不甘心的又回头晃着斧头示威了一下，她刚才听到了白兰对青莲说的那句话了，所以当慕容开口的时候她才没趣的退下来了，反正看看那妖孽的战斗姿态也不错，好久没见那家伙出手了，老是那么懒，这次借机会看看也不错哈。
　　苗人凤哈哈大笑着道：“原来等级榜第一的高手是准备以一敌五……你是不是太自大了？”
　　轻舞咬着下唇看着白兰，呜呜，好痛苦，见到神仙美人第一次就要做敌人，她不要啦……！
　　点点馨儿也是眼眶泛红的看着白兰，表情很纠结，她一点也不想和这个美人做敌人的，可是自家老大现在一定要这个ＢＯＳＳ，５５５……怎么会这样啦！那ＢＯＳＳ咱不要成吗？反正她是觉得他们不是那个巨蟒的对手了，自己这边现在损失惨重，老大是觉得都损失这么多了，要是没有回报不甘心啊……可是……可是就是不想和美人打架啦！
　　血杀和狂风皆冷目凝视着白兰，以准备随时进攻。
　　白兰看了一眼忙活着的青莲，然后才慢条斯理的道：“自大？哼！要么进攻，要么你们走人，只有两种选择，可以开始了吧，我没有多少时间！”温柔的口气说出的话却是冷漠至极。
　　血杀道：“老大，还跟他嗦什么，我就不信咱们五个人对付不了一个人了，就算他级别高又怎样！”
　　显然这个叫血杀的一下子是气晕了头了吧，玩游戏这么久难道他不知道高手就是高手，如果差上一两级的话，你们的人海战术或许还可以杀死高手，可是要是等级上本身就差了不是一点两点，还妄图利用人海战术来取胜的话那简直就是痴人说梦！必死无疑！
　　狂风冷静没有什么表情的看着白兰，他现在想安慰一下老大想先撤走再说，可是现在的气氛根本就是已经到了剑拔弩张的时刻了，苗人凤那家伙和血杀是根本不可能听劝了，这场战斗在所难免了。
　　轻舞和点点馨儿没办法的对视一眼，都从对方的眼中看出了无奈，随后皆冷静的准备战斗。
　　白兰轻声对巨蟒道了一声，“借用一下！”说完就轻快的踏着灵巧的步伐轻点了几下巨蟒的身躯人就到了对岸。
　　苗人凤和血杀等人顿时心惊，战斗姿态早就准备好了。
　　血杀冷哼一声就提剑开始向白兰迅速的掠过来，他料到此时那家伙手上没拿什么兵器，或者自己侥幸成功了也说不定呢？
　　但是这个世界上是不存在说不定这种说法的，说不定这种假设只存在于幻想之中。
　　白兰又随手从腰间一拉，然后迅速的凌空一个飞身，振臂一挥，就打掉了血杀的剑。
　　此时，这边的几个人才看清楚了白兰手中的兵器……一个白色的长软剑，不知道什么材质打造而成的，乍看去，不知情的人会以为是一个鞭子，可是和血杀的对战中，明显的可以看出那是一柄剑，还是种特殊的不常见的软剑！
　　平时那柄白色的长软剑好像腰带一样的缠在白兰的腰间，谁也看不出那是一个剑，只当那是一个简单的腰带而已，却没想到关键时刻这个腰带竟然化身成为了一柄白色的软剑……
　　白色的长软剑在白兰手中灵活的舞动，没有丝毫的不协调感。
　　原来刚才割断珠子和黑雾的那个像鞭子一样的东西就是这个……
　　狂风和苗人凤纷纷倒抽一口凉气，没想到血杀这么容易就被击倒了，这才定睛看去，发现了那个是为软剑的兵器。轻舞和点点馨儿也决定不再懈怠，此时面前的不止是一个美人，他更是一个敌人。
　　……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲根本没空去注意那边的战斗，他一脸关心的看着“小蓝”。
　　巨蟒眼角的余光看了一边那里的战斗，然后又看了看被黑雾侵蚀的内丹，满脸的疲惫之意，它心知自己撑不了多久了，在这进化的最关键时刻自己却……算了，此时也无力回天了。
　　回头看青莲，它直觉可以把自己未完成的心愿交给这个人类。
　　它尾巴迅速的扫到了青莲面前的旁边，然后腹部此时也暴露在了青莲的注视下。
　　慕容不色和舒舒紧张的看着这边，白兰那家伙战斗去了，指不定这蛇一个发疯，等会把这个没级别的人给弄死了，他们可没法给人家妖孽交代啊！
　　青莲急急忙忙的将蛇未完全挪过来的尾巴用力的拉，想拉的更近一点，奈何他的力量根本不足，可以拉动个屁！
　　气喘吁吁的看着小蓝泪眼婆娑的望着自己，青莲忙道：“怎么了，想做什么告诉我，我可以帮你，就算我帮不了你，我叫他们帮你！”
　　巨蟒感激的目光看着青莲，腹部缓缓推挤，蓝色的蛇皮花纹被撑开，然后从泄殖腔里逐渐的排出了一颗蓝色的蛋……
　　蛇蛋骨碌一下子滚到了青莲的面前，青莲望着那还冒着热气以及沾染着“小蓝”体液的黏糊糊的蛇蛋，惊喜的眨眨眼睛，随后兴奋的大叫：“啊……生了生了……”
　　慕容和舒舒同时傻眼了，那蛇是……母的？
　　而另一边正在战斗呢，恰好听到青莲喊的生了生了，差点就全都栽倒在地。
　　白兰差点就被这家伙弄的没力了，关键时刻喊什么啊，还喊……生了生了，余光看去，却是那浑身虚弱的巨蟒，以及青莲手里那正热腾腾直冒气的蛇蛋，原来……看来直接秒杀对方算了，不然这几个家伙更加对这个大家伙惦记了……
　　果不其然，苗人凤和血杀一行人在看到巨蟒生的蛋之后全都两眼放光。
　　在场只有一个白痴，神情高兴地好像自家媳妇生孩子一样，小心翼翼的将那只蛋抱在自己的怀中抚－摸着。
　
第二十一章 猫眼戒指
更新时间2010-12-10 16:55:39  字数：2516
　  青莲抱了一会儿发现这么自己抱着也不是办法，他开心的抱着蛇蛋跑到巨蟒的那颗大头前献宝似的说道：“看啊，生了，是一颗蛋诶……好好看，好漂漂……你可是它妈妈，快看看……”
　　纯净的笑脸让巨蟒顿时放心不少，只是刚生了“小孩”很虚弱的它已经再也没力管其他的事情了，气若游丝的道：“青……青莲……听我说……”
　　“恩，我听着呢。”青莲忽然很正经的望着“小蓝”。
　　巨蟒奄奄一息的道：“我知道我快死了吧，现在把这颗蛋送给你，它是一个高阶魔兽，不过需要你自己孵化它，以后它就可以做你的宠物了……”
　　“哈？它，它做我的宠物……可你呢，小蓝，你怎么办啊？老子不让你死，我要救你……”青莲怔怔的看着小蓝带着哭腔般的语气说道。
　　伸手抚摸着那慢慢黯淡的蓝色蛇皮，青莲的心里很痛苦，他知道小蓝为了生下那颗蛋耗费自己很多的心神，现在也许真的是死定了，都怪刚才的那几个人，呜呜，不要小蓝死啊。
　　“呵呵……没事……认识你我很高兴了……将我的孩子……子……交给你……我……我很放心……”巨蟒道。
　　青莲耍赖的抱着小蓝的头不放手，“老子不让你死，不让！第一次遇到这么好看的蟒，你不会有事的喔！不会有事的！”
　　白兰眼角的余光扫过青莲和巨蟒的互动，他听得懂青莲的话，却不知道巨蟒对青莲说了什么，只可惜，看到那个家伙现在那么忧伤的抱着巨蟒的头呆呆的坐在那里，想来刚才那个大家伙告诉给他的不是什么好事。
　　虚眯着眼睛，盯着对面的几个人，白兰将那白色的长软剑挥舞的更加的迅速了。
　　级别高和级别低的就是不一样，哪怕是点点馨儿不断在旁边给那四个人加血，可是速度完全跟不上流血的速度。
　　苗人凤没想到合自己四个人的力气竟然杀不死一个人！他大怒的继续攻击。
　　白兰眉头一挑，然后道：“不想死的话现在就停手。”这几个人是很想掉级吗？
　　却不料以苗人凤带头的四个人根本现在是急了，非要拼个你死我活不肯，因为谁都知道巨蟒的那颗蛋很值钱，你想想，一条快要进化成龙的家伙他的孩子能不值钱吗？在利益面前，人，有时候真的很傻。
　　巨蟒回头眨巴了一下那浑圆的蛇目，利眼一扫，然后它对青莲道：“我还有气力，那个白衣服的是你的人，对吗？”
　　青莲恩恩的点头。
　　巨蟒道：“让他撤离那边。”
　　青莲听到巨蟒的话，虽然不知道它想干什么，但还是很迅速的对白兰喊道：“变态，快回来，计划有变。”
　　白兰叹气，真不知道他想干什么，不过以为青莲是想让自己放过这几个人，倒也就没说什么，迅速的退回来，反正不用自己动手总是好事。
　　白兰刚踩着巨蟒的身体飞身回到湖这边，然后慕容不色和淑女也疯狂就看到那只巨蟒十分灵活的摆动了一下自己后面的尾巴，整个身体迅速变得十分的灵巧，能量似乎恢复了几分，倒也有几分神采。
　　粗长的尾巴急速的旋转，在空中划开了一道漂亮的弧度，然后飞快的向湖的另一边狂飙。
　　只剩见一声嘭的巨响，只是五个人一同的被巨蟒的尾巴卷飞，丢到了对面的枯木上，五个人的身体顿时如秋风扫落叶一样颤抖着落下来，而嘴角的血迹更是十分的明显。
　　白兰一愣，然后老神自在的说道：“哎呀，不好了，这次看来要掉级满多的了。”
　　慕容也道：“嘿嘿，妖孽啊，那只蟒还真是十分的聪明啊，哈哈！”
　　淑女也疯狂张大嘴巴瞪着这一幕，惊悚的看了一眼那只巨蟒，这才回神道：“我靠！这只大蛇真的好聪明！”照刚才的情形看，是大蛇让青莲先叫走白兰，然后才开始进行群攻的，这个问题的关键是它竟然可以自动的识别是敌是友……聪明的哈唷！
　　青莲眼睁睁的看着小蓝在进行攻击之后更加虚弱的痉挛了一下身体倒了下来，刚才那个劲头似乎只是回光返照……狂化了一下，现在情况更不好了！
　　“小蓝，你看着老子，老子不让你死，不许你死！”怎么遇到的刚第一个强大的活物朋友，就要死了呢，我不要你死啊。
　　巨蟒那浑圆的蛇目此时也奈何不住的一闭一闭的，似乎真快不行了，而突然他露出了一个顽皮的笑容断断续续道：“青莲啊……我……我……他们杀我其实都只是为了得到我身体里的宝物……你知道么……”
　　“老子不管什么宝物，宝物就是不要你死啊！！不许给我死，要活着哦，一定要活着！！”青莲抱着蛇头在上演“咆哮山庄”。
　　巨蟒道：“听我说哦，我只是创世主培养出来的一个程序而已，不用那么伤心，只是虽然我是一个程序，可我还是很自私的，我的财产我会都留给你，其他的人没权利拿走，等我死后，你直接开始捡东西就可以了。”正说到这里，巨蟒忽然又眨巴了一下眼睛道：“我的嘴巴里……嘴巴里……”
　　青莲虽然伤心，可还是听话的掰开他的嘴巴，嘴里嘀咕着，都现在这样子了，还不好好休息吗？可刚掰开那巨大的嘴就惊呆了，这里面……他看了一眼小蓝点头的样子，就知道要做什么了，伸手进去取出了镶嵌在小蓝一颗獠牙上的戒指，问：“是说这个吗？”
　　冰琼蓝的戒指上有一颗棕黄色的猫眼宝石，十分的明亮耀眼。
　　巨蟒点头说道：“这个戒指叫做猫眼，是一颗空间戒指，这个送给你，好好地保管。”慈爱的微笑，看着青莲的表情像是看着自己的孩子。
　　“没差了，但是小蓝，老子真不想你死，不想！”青莲抹了一把眼泪，两眼泪汪汪的和一个被遗弃的小狗一样可怜巴巴，看着虚弱的小蓝。
　　白兰满目深意的看了一眼青莲，没说话，依旧漫不经心的在那边站着。
　　慕容不色和舒舒此时十分的尴尬，两个人在交头接耳。
　　慕容不色道：“咳咳……他真哭了……”那个家伙干嘛哭的跟自己死了爹似的。
　　舒舒很汗颜的道：“啊，好像是啊，一个大男人的，这个怪……不就是个魔兽吗？……呃……不过也挺可怜的……”本来可怜个Ｐ啊，奈何这个家伙哭的这么凄惨……看着场面也觉得可怜极了。
　　慕容不色道：“……”
　　“青莲……，我只有你一个人类的朋友，你要记住，人类里面没有几个是好人，最好不要相信他们，你那几个同伴也许还不错……但是如果以后遇到敌人的话尽量下手狠一点，不然吃亏的是自己！你好自为之……”巨蟒奄奄一息的说完这句话就耗尽了自己的气血闭上了眼睛。
　　青莲怔怔的愣了一秒，顿时开始嚎啕大哭起来。
　　――――――――
　　巨蟒残留的尸体上在它死后顿时冒出了无数的珍宝，毕竟，这可是整个游戏第一个很高阶的魔兽，死了当然是宝物巨多，可幸好除了青莲那三个人倒都不是很在乎这种事情，毕竟自己又没出什么力……
　　青莲望着那金光灿灿的场面，傻眼掉了。
　　慕容和舒舒也如遭雷击。
　　白兰这种看惯了大场面的人也一愣。
　　一座大山般的财产放在你的前面，是你的话，你还能保持镇定吗？
　
第二十二章 金山银山
更新时间2010-12-11 2:14:02  字数：2612
　  用大山形容似乎有点夸张，但是这个财富实在是很惊人。
　　谁也没想到，遗失了那么久的天魔琴会出现在这里？
　　传说中，天魔琴是江湖上所有的人互相争夺的究极武器，它看似朴实无华的外表下，拥有着绝对强悍的杀伤力，如果用它的话心灵不够坚强或者得不到它的认证的话那么使用者将会降十级，这是一个让所有的玩家既害怕又期待的武器。
　　所以，在这个时候，慕容不色和淑女也疯狂包括白兰三个人第一眼看的都是那把随意的放在金币小山旁边的琴，当然惊讶的也是这把琴了。
　　曾经，在游戏公测一开始，官方就给出了天魔琴以及另外的好几个兵器的示意图了，免得有的玩家认不出来这个是神兵，这也就是变相的警告所有的玩家，天魔琴会让没通过认证的玩家降级，小心点用，当然，前提是要这个兵器重现这个世间才行。
　　谁也没想到，它竟然在这种情况下突兀的出现了。
　　只有一个人不识货的看着那一堆的金币晃花了眼，笑的呲牙咧嘴道：“哎呀，老子发了，发财啦，哈哈哈！！”嚣张的表情实在是很欠揍啊！
　　此话一出，白兰顿时无力，慕容不色和舒舒更是无语到极点。
　　这人到底是眼拙还是怎样啊？没看到最值钱的是那个东西吗？
　　不过青莲兴奋完了还是很欢乐的回头，带着礼貌性的问道：“这些钱，你们要吗？”虽说是礼貌性的问，可是那眼底明明写着，谁敢和老子抢，大爷我准灭了他！
　　慕容和舒舒无力的摆摆手，钱什么的他们不需要，扫雪那家伙是有钱人，自己没事去占个便宜就ＯＫ了，可是这运气……这琴……这人的ＲＰ为毛这么好？两个人皆颓丧的不知说什么好了，难道自己前世积的德不够多，所以ＲＰ才这么差吗？太不公平了吧……
　　“啊，大家都没人要啊，那就是都是老子的了。”青莲说完就高兴地蹦Q了一下，然后就扑进钱堆里躺着，手指将一枚金币哗啦的往上一抛，接住，嘴里还念叨着，人头……敢情他还闲着玩人头和花的游戏？刚做完这个，他兴冲冲的抱着那颗蛇蛋跑去旁边的湖里面清洗干净蛋壳，然后又急色的跑回来躺在金山里，末了还对着自己的宝贝蛋亲了一口，嘴里还嘀嘀咕咕道：“小小蓝啊，你妈妈死了，你还有我呢，现在我也是有钱人了，你妈妈给咱俩的赡养费，够用了吧！我就用这些钱将你抚养长大！然后咱们去找那几个人报仇！”人家小小蓝还没出世呢，他就开始教唆下一代要报仇雪恨了。
　　正准备爬起来，脚下一滑，顿时溜到一边了，他一个骨碌爬起来就看到旁边有一个琴，奇怪的琴？
　　“什么玩意儿啊？”随手的在那个上面一拨弄，顿时这个空间魔音穿耳……
　　整个森林里一阵让人犯心绞痛的噪音，白兰和慕容以及舒舒皆没有幸免，当时三个人就觉得自己快被这噪音给杀死了。
　　“听！”淑女也疯狂大叫。
　　青莲停住道：“呃？怎么了？”不就拨弄了一下琴弦，没必要这么烦躁吧……干嘛横眉怒目的。
　　“那个琴，那个琴……你准备怎么办？”淑女也疯狂结结巴巴的问道，天啊，那一定是天魔琴啦！可是天魔琴给了这家伙分明就是浪费了！
　　在看到青莲一头雾水之后，白兰无奈的开始解释，“这个琴，叫做天魔琴，兵器榜上人人争夺的神器之一，呃，很值钱……”看到某人依旧白目的眼神，白兰不得不用“很值钱”作为结束语。
　　“是吗？”青莲露出了一个疑惑的眼神，然后问道：“有多值钱？”显然他还没有对这个很值钱有多大概念。
　　“至少绝对比你身体下的那些金子多！”白兰浅笑着回答。
　　“哦，是吗？那送你好了。”
　　说完，不等人反应就把琴直接挥手丢了过去，幸好这个琴的重量青莲还维持的住，不然就直接压倒自己了。
　　白兰接住琴皱眉道：“干什么送我？”
　　“不要的话丢进湖里去，我没意见的。”青莲耸肩然后笑的很没心没肺的在自己的钱堆上打了两个滚，随后又看到钱堆另一边还有好几套什么衣服之类的东西？二话没说全部的丢给了慕容不色和淑女也疯狂。
　　慕容和舒舒接到那些东西，更是傻眼，全他妈都是很高级的时装和紫装，加敏捷加力气的都有，太帅了，不过就是也不适合自己……汗！但是要是送给西门，让那个家伙去卖钱的话估计又可以大赚一笔啦，毕竟是一个快进化龙的家伙出品的，这个品质一定是有保证的，其实本来是想拒绝的，可谁叫青莲一脸的没所谓，所以他们也只好没所谓了。
　　小样儿！想用很值钱这句话骗你大爷我！就算值钱老子也不要！一个破琴就那么值钱！肯定不是什么好东西！一定是麻烦的源头，就和小蓝太有钱所有招惹了其他人觊觎一样的道理，值钱又怎么样？老子才不要把麻烦呆在身上了！老子又不是笨蛋！青莲靠在金山上恶劣的想着，送给你这个变态，麻烦你们自己去处理，干老子鸟事！
　　白兰不知道青莲为什么会将天魔琴送给自己，不过，无妨！他最近也需要一个兵器了，这恰好就有一个现成的，也不错嘛！
　　瞧着这个传说中的天魔琴。
　　琴面弧度略显抛物线形，项、腰棱角无浑圆迹象。通身流烟紫漆，发小蛇腹流水纹断。螺钿徽。琴底为鹿角灰胎，极具古韵。龙池上方刻“天魔”，池内有“魑魅魍魉”四字。
　　而琴弦更是用少有的冰蚕丝所制成。
　　白兰看到这个琴弦，想起了一句话，是顾有云，“有木，名猗桑，煎椹以为蜜。有冰蚕，长七寸，黑色，有角有鳞，以霜雪覆之，然后作茧，长一尺，其色五彩，织为文锦，入水不濡，以之投火，经宿不燎。”想来冰蚕丝用在这里真的是恰到好处了。渌冰蚕丝也，光莹如贯珠瑟瑟。
　　《蕉窗九录・琴弦》上也曾记载了，“今只用白色柘丝为上，秋蚕次之。弦取冰者，以素质有天然之妙，若朱弦则微色新滞稍浊，而失其本真也。”
　　天魔琴可以来头如此的大，也是因为处处都是极品的原因。
　　青莲磨蹭了一会儿，然后就按照刚才小蓝悄悄告诉自己的那个方法，在心里默想着自己要把这些东西装进那个猫眼戒指里面去。
　　顿时，面前的金山全部都没了。
　　青莲讶然，然后失笑，哈哈哈，钱都是我的了！说罢就抱着自己的宠物蛋又亲了一口。
　　白兰手动进行了强制刷新，系统这才把巨蟒的尸首给刷新的不见了，不然满地的血迹和乱七八糟的样子，总归是看起来很不好看的。可是，好像这种“特别”型的超级ＢＯＳＳ，一般来说，只要是出现过了，就没了，这属于随机中的万分之一，以后也不会再出现，是为了确保游戏上某些ＢＯＳＳ的惊奇性，唯一性，绝对性。
　　正在四个人这就准备打道回府的时候，湖底下一阵涌动。
　　慕容脸都扭曲了，道：“天啊，这里又发生什么事情了？”
　　青莲撇撇嘴，然后满脸兴奋的咽了咽口水看着湖面。
　　嘿嘿，又有什么好玩的要出来了吗？他感觉到了，这又是一个很庞大的东西，不知道可以做朋友吗？不打架成吗？
　　白兰倒是没什么表情的看着湖面，因为他已经知道要出现什么东西了，恐怕这个东西就是自己这次要来做的任务了。
　　哎，刚走了一个巨蟒，不知道这只小乌龟该怎么办呢？
　　不识相的话……红烧还是清蒸好呢？
　
第二十三章 收服神龟
更新时间2010-12-11 15:50:43  字数：2564
　  四个人十分默契的钻到了刚才的那个灌木丛边隐藏起来，本来青莲对于隐藏这种事情，是万般的不愿意的，可是碍于白兰的面瘫表情，不得不屈服了。
　　湖底一阵晃动，造成了水面上产生了剧烈的波纹动荡，一圈一圈的波纹荡向了岸边，形成了美丽的涟漪。
　　慕容和舒舒的心同时提到嗓子眼了，都在想，这刚过去了一个巨蟒，又会冒出什么呢？跟着这个ＲＰ运气好的家伙，结果的运气挺不错的，可是过程就有点太让人汗颜了。
　　惊心动魄哪！
　　说时迟，那时快，湖面剧烈震荡的速度越来越快，然后湖面上顿时升起了一个小岛……
　　哈？小岛？
　　四个人一阵的无语，这个湖面好好地，怎么会冒出一个小岛呢？真是的！
　　白兰也心生疑惑，四个人都走上前去准备研究看看这个究竟是什么？却没想到青莲一个人高兴地爬上了人家小岛上了，还很自在的哈哈大笑道：“喂喂，让我躺一会喔，别沉下去哦～～”那语气，带着几分的亲昵。
　　白兰顿时心生警觉的开始观察这个“小岛”……表情一冷，对旁边的慕容和舒舒道：“这就是我们这次目标的东西！那只乌龟……”
　　“啊？你的意思是这个不是什么小岛？是乌龟的龟壳……”慕容不色惊讶的道，真是浪费表情，亏他刚才还以为这个真的是游戏里突然冒出来的一个什么珊瑚小岛呢，没想到啊，原来只是一个ＢＯＳＳ……“我去！你不是开玩笑吧！这个龟到底有多大啊！～～”转念一想，慕容不色吓一跳的问。
　　白兰哪知道这件事，“……不晓得……我以为是一只小乌龟呢……”
　　慕容不色就知道会这样，天晓得以前他们一起去做任务的时候，这家伙哪次看过任务的提示和任务的需求以及任务相关的东西了，根本不知道这个第一名的级别到底是怎么练出来的，晕。
　　青莲敲敲龟壳，嘿嘿的笑了两声，然后朝乌龟小声说道：“小龟龟啊，你怎么突然的就冒出来了？”怎么刚才的就没动静呢？
　　这个乌龟其实是一只七阶的极品魔兽，ＢＯＳＳ级别的，可以击杀，击杀之后得到的物品也会很多，可是青莲愣是和人家乌龟又聊上了，就是知道结果会聊成功吗？
　　七阶的极品黑玉神龟，抗击打力算是在《梦幻》里是一流的吧！只因那巨大的乌龟壳，所以说，如果你想杀死这个乌龟，那可真的会很不容易。
　　白兰在知道这个乌龟是这么巨大之后，就立马放弃了目前的这个任务，可以的话他决定以后再来，至少等完全熟悉了天魔琴的一些使用手段，之后再来弄这只乌龟，想必那个时候会事半功倍吧！
　　黑玉神龟本来是一个人住在迷雾森林落叶湖这边的，可是不知道何时，这边来了一个银蓝巨蟒，自此，迷雾森林所有的怪兽们全都吓的躲的远远地，不敢距离落叶湖太近，生怕受到巨蟒的袭击，黑玉神龟的级别不如那只巨蟒高，自然也会惧怕那只变态的巨蟒了，毕竟，一只快要进化成龙的蟒蛇实在是很ＢＴ了，一般的人是拿它没辙的，黑玉神龟自己也不例外。虽然他已经是一只成年期的帅气乌龟了。
　　奈何刚才正是那只巨蟒的关键时期，却被一些不长眼的人类给打扰了……巨蟒也死了……
　　黑玉神龟这才得以喘息的机会，上岸来呼吸一口新鲜空气，不过刚才巨蟒和青莲的对话，他倒是完全的知晓的。
　　这不，听到青莲轻松问自己说话的口气，他很开心的说道：“我在水下面久了，需要上来呼吸一下新鲜的空气……”
　　“噢噢，那咱们一起呼吸吧！晚上的天气真好啊，诶，你身上本来就这么黑吗？”青莲胡言乱语的说道，然后又拉着龟大哥问人家的壳的颜色问题？为什么这么黑，靠，难不成是染的……问的这叫什么话？
　　黑玉神龟道：“是啊，我的壳以及我的全身都是这种颜色的！自然生长的哦。”人类，可以和人类这么平和的相处吗？
　　青莲道：“好好看啊，嘿嘿，小黑啊，咱们做朋友好吗？”忽然青莲就这么自然而然的冒出一句。
　　黑玉神龟呆住了，喃喃自语着那个字，“呃……朋友……”
　　“恩，我想和你做朋友，小蓝死了，我感觉很孤单！”我真的好孤单啊，没有朋友，那个变态也只是一个变态而已，我只是一个人啊，我想要你们做的朋友啊。
　　“…………”
　　青莲耸肩黯然神伤的说道，“你不愿意就算了，我不勉强你的。”
　　“……不，不是……”黑玉神龟急忙的说道，不知道该怎么解释。
　　“反正你们都不愿意做我的朋友就是了，我知道。”青莲有点自暴自弃的说道，现在连小动物们都不愿意做我的朋友了吗？我做人真的那么失败吗？
　　“没有，没有啊，青莲。”黑玉神龟大叫着辩解。
　　“那为什么呢，小黑？”青莲猛然靠在龟壳上问的十分的认真，前所未有的认真。
　　“因为……你不知道吗？我们只是《梦幻》的游戏ＢＯＳＳ，别人都可以杀死我们的，你是玩家，我怎么可以和一个玩家做朋友呢？”黑玉神龟说出这句话的时候都有点想哭。
　　“喔，反正你就是讨厌我就是了。”青莲很颓的说。
　　黑玉神**都大了，这个人类的小家伙干嘛老是不听人说呢，“不，才不是讨厌你，绝对不讨厌你，唯独青莲，整个游戏的ＢＯＳＳ级生物，只要是有一点自我意识的生物都不会讨厌你的，相信我，你是我们的朋友……”智脑告诉我们，你是我们唯一的朋友，还有，刚才你为了小蓝的死哭的那么伤心，我都听到了。
　　“那为什么……”青莲不满的嘟着嘴说。
　　“因为你不杀我们，别人会杀我们，我不能连累你！”黑玉神龟说这话时语气很认真。
　　“小黑啊，你真笨，老子告诉你！谁敢动我的人，灭他全家！”青莲一掳袖子神情激昂的说道，仿佛他才是这个世界的老大。
　　“……”是这样吗？黑玉神龟有点感动，他知道这个家伙不是作假，可是自己真的可以成为人类的朋友吗，赌了，“好，我们做朋友。”
　　“耶！那我们等会就离开这个森林吧！……对了，小黑啊，你可以在陆地上行走吗？”青莲笑嘻嘻的问道。
　　黑玉神龟道：“当然了。”
　　这个虽然表面上属于称兄道弟的行为，可是黑玉神龟却是将自己的忠诚之心交给了这个年轻的人类，也自此，青莲拥有着第一个客观意义上的宠物以及……坐骑。
　　这个黑玉神龟将在很长的一段时间内都担任着忠心的坐骑工作。
　　不过……这两个……一人一龟在这里废话连篇的……另外三个人很……
　　慕容和舒舒都跟看神经病似的看着青莲在那里一个人自言自语，虽然现在好像已经知道了这个家伙的能力就是和怪物谈，可还是不能理解啊，这个游戏……真有那种能力吗？
　　也是啊，要是大家都可以这样，那还打个Ｐ啊。
　　白兰耐人寻味的看着青莲手足舞蹈的自说自话，眼神颇具深意。
　　小跟班啊，你还真是会带给我无尽的乐趣呢！～我很期待你还有什么出人意料的特别之处没有展现给我知道吗？
　
第二十四章 两条公告
更新时间2010-12-12 4:44:37  字数：2576
　  青莲高兴地想跟小黑抱个脖子什么的，可是瞧了半天，咋呼的问：“哎呀，小黑啊，你脑袋长的哪边啊？我找不到……”
　　小黑无语的满头黑线然后道：“等我上岸了，你就知道了。”
　　“哦，好的。”青莲随后又问：“那你可以胡乱跑吗？我好像听说游戏里的动物都不可以乱跑的。”好像是固定在一个地方的，不可以乱窜唉……
　　小黑低沉的嗓音传来道：“没有啊，ＢＯＳＳ级别以上的魔兽都是可以换地方的……”这也是为什么很多任务是随机的原因，只是有很多的ＢＯＳＳ不愿意乱跑入侵其他的魔兽地盘的，因为在专业术语上这叫“捞过界”……每个ＢＯＳＳ自己把自己负责的地盘搞定就ＯＫ了。
　　“噢……怪不得，只要你可以随便走那就没事了……”青莲这才释怀的说道。
　　小黑慢悠悠的晃动着巨大的身体从湖里爬出来到岸边，然后用密语给青莲发送了一道“契约”……
　　“神兽黑玉神龟要求和玩家青莲居士签订主仆契约，请问玩家青莲居士是否同意？”
　　什么主仆契约？青莲傻乎乎的点击了一个确定，然后只听见自己的脑门传来一声巨“叮”……
　　“恭喜玩家青莲居士和神兽黑玉神龟结成了主仆契约。”
　　“这个是什么名堂儿？”青莲不甚明白的问小黑。
　　小黑说道：“没什么，就只是一个形式而已。”在把这个人当成朋友的那一刻，其实是真心的将这个人当成了自己的主人来看待，一个程序，他们都知道，程序的存在就只是为了被人需要存在的。而且，最重要的是有了契约，主人上不上线自己随时就可以知道。
　　“噢。”青莲点头然后回神想起了被自己遗忘在脑后的几个人，指着旁边巨大的小黑开心的介绍：“这个我介绍一下，我的朋友，小黑……小黑，他们呢，是我……呃……不太熟的朋友……”不知道该怎么解释白兰以及慕容他们关系的青莲只好胡乱的说着。
　　小黑只是点点头算是听到了。
　　慕容和舒舒整个呆住了，他刚才怎么介绍的？这个ＢＯＳＳ是他朋友，没搞错吧！～
　　白兰含笑着对小黑点点头，然后才对慕容和舒舒解释道：“他的能力你们应该都知道吧，那个ＳＳ级的技能，这才是应用的结果展示。”
　　“哈？”淑女也疯狂张大着嘴巴很惊讶，什么意思？技能使用的结果……那个技能她记得是什么灵魂祭祀来着，“我还是不太明白……”
　　“舒舒，所谓的灵魂祭司就是和那些大家伙交流吧，他好像有这个能力……”慕容不色这才想起来道，因为白痴在这个时候都知道刚才和巨蟒以及黑玉神龟在那边自言自语的事情了，原来，那不是自言自语，是在和这些家伙说话。
　　“我勒个去……”淑女也疯狂一点也不淑女的目瞪口呆了，她此时在心里尖叫着，他奶奶的，系统真是不公平，为毛会有人有这么无敌的技能啊，靠！
　　青莲此时才问白兰，“咱们当时不是来做任务的吗？”言下之意就是大事情结束了，咱可以去做任务了，不要浪费时间好吗？
　　“做完了啊。”白兰很理所当然。
　　“……”青莲一头问号。
　　“你旁边的那不就是吗？”白兰笑眯眯的说道。
　　青莲扭头看旁边的小黑，指着他，“你的意思是……？”
　　“对，恩。”
　　“哎呀，这真的太好了，那咱们可以去交任务了，走，小黑，回家了。”青莲利索的爬上小黑的背上躺着道：“可以走了，小黑，去城里吧。”
　　一听到任务都完成了，就准备离开，压根没有理会旁边的白兰三个人，明显的把这三个人当成了空气。
　　白兰轻而易举的跳上了小黑的背上坐着，慕容和舒舒尾随其后。
　　青莲虽然不满于这个人和自己抢小黑的背上，可是又扫了一眼，小黑的背这么宽阔，给他们坐坐也不是不可以了，况且自己又不是小气的人。
　　在小黑这个地主的带领下，四个人花了很短的时间就走出了迷雾森林。
　　刚出了迷雾森林，没过几分钟呢。
　　只看到世界频道上发出了第一道绿色的世界通告。
　　系统公告：玩家青莲居士触发了《梦幻》第一个宠物任务，因此《梦幻》的宠物系统正式的开启。
　　［世界］卖血来游戏：我靠！不了个是吧！宠物系统开启了吗？爷马上就去抓一只……兴奋爪……
　　［世界］杀神一刀斩：要疯了要疯了，本来宠物系统开启了老子是很高兴，可是，那个叫青莲居士的，你知道吗？你的运气……
　　［世界］夜袭寡妇村：青莲居士的，谁啊！给俺出来，俺忍你很久了！你ＴＭＤ到底是谁？
　　［世界］美的冒泡：哎呀呀～～不会吧，原来又是青莲居士，真是有点让人郁闷哪～何方神圣啊～～爷越来越好奇了哈～～你现在是名人了，爷不得不对你表示崇拜了～～放心，我很快的就会来好好的“问候”你的～等着哦～
　　这个系统公告五分钟之内被系统发送了三次，然后系统又发出了一道让世界人民想去自残切腹的系统公告。
　　系统公告：玩家白兰得到了江湖中失传已久的“天魔琴”，全世界人民发来贺电。
　　这两道让人泪流满面的世界公告竟然是一前一后的发出了，这个消息无不让很多前仆后继寻找这些宝藏的人们泪奔遁走。
　　［世界］葛朗台：靠啊啊啊！先是宠物系统被人触发开启，然后天魔琴啊……天魔琴出现啦！没想到啊没想到……竟然得到的人是……啊啊……受不了鸟……
　　［世界］我帅我容易吗？：天魔琴啊天魔琴……白兰啊白兰，你让我情何以堪……这兵器……呜呜呜……我悲催啊……我也好想要啊……只可惜对手太强……５５５……
　　［世界］美的冒泡：唷～原来是美人得到了这个究极的家伙啊，好吧，既然对象是你的话我无所谓的了～让给美人喽～
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒杀他：吐血了……
　　［世界］男扮女装混进妖界：楼上吐血的话先等着，爷先去拿个脸盆接着，免得浪费了（ｌｉａｏ）～
　　［世界］萝莉控：疯了，这世界疯了，才公测三天，这新闻。
　　［世界］霸气公子：天魔琴都出现了啊，想必其他的兵器不远了，天魔琴落到了白兰手里，估计我是没指望了，我要赶去找其他的啦，哈哈哈。
　　［世界］葛朗台：天魔琴，白兰，愿意出售的话密我，高价，不！天价收购！！一手交钱一手交货！！我不会亏你的。
　　［世界］黑的就是你：葛朗台，你是不是赚钱赚的你脑子傻缺了，人能把那个天魔琴出售吗？我去，鄙视你。
　　［世界］慕容不色：好热闹……
　　［世界］美的冒泡：不色，你在哪里？我找你，问问美人的事……
　　［世界］多少爱可以胡来：可耻的嫉妒，老子绝不原谅青莲居士……
　　白兰本来没注意世界频道，是看着慕容不色手忙脚乱在发信息的时候瞧见了，并且，也看到了青莲的那条关于宠物的信息，他略微的皱眉心想，难道自己现在坐着的这个家伙是那跟班的宠物？呃……这个宠物……似乎有点……咳……夸张！～
　　青莲正在旁边呼呼大睡呢，没事还翻翻身搔搔脖子和脸蛋。

第二十五章 抢怪事件（1）
更新时间2010-12-14 10:57:40  字数：2423
　  出了迷雾森林不久，青莲便清醒了，揉着迷糊的眼睛问白兰道：“呃，咱们到哪里了？”
　　“马上进入赤炎城。”白兰笑眯眯的回答，他现在是对青莲越来越好奇了，很期待的看这个家伙还有多少惊喜。
　　“哦……那现在去哪啊？”青莲眨巴一下眼睛开始四处打量起来，这是郊外吗？呃……
　　“去交任务……”白兰嘴上这么说，可是心里却满是疑惑，任务是杀死黑玉神龟，可是现在这家伙却把人家龟当成了宠物坐骑了，这可……怎么算呢？到底是过了还是没过呢？
　　“哦。”点头然后继续躺下睡觉，没有丝毫的停顿。
　　淑女也疯狂看着青莲睡下了才戳戳白兰的胳膊道：“喂喂，妖孽啊，这个人品白痴是怎么勾搭上你的？从实招来！”妖孽平时又低调，又那么的漂亮，虽然个性有点变态，可是还算是冷漠的类型，应该不会主动和这个人品白痴搭话的，一定是这个人品白痴主动勾搭上妖孽的，一定是。
　　慕容不色急忙在世界频道上跟冒泡闲聊，倒是没有理会这边的几个家伙。
　　白兰漫不经心的道：“你看我像是那种主动去勾搭别人的人吗？”
　　“恩，不像……”淑女也疯狂慢条斯理的托着下巴道。
　　“那不就对了。”老神自在的促狭道。
　　不过随后舒舒的疑问又来了，“可是那个白痴是根本不可能主动去勾搭你的啊……看那家伙那白痴加二愣子的样子就晓得了……”依旧是平时的毒舌加犀利，舒舒没有丝毫客气的说道。
　　“……”白兰顿时噤声，什么？白痴加二愣子……他迅速的扭头去看青莲，幸好啊，睡着了，不然听到这话准又要大发雷霆了……他松了一口气然后对舒舒做了一个ＳＴＯＰ的手势，暗示这个话题到底为止。
　　舒舒不满的嘟嘟嘴，却没再说什么，因为就算再说下去，估计从妖孽嘴里也套不出什么话来了。
　　这次刚进入赤炎城，就看到那个猥琐的八字胡老头在向他们招手，青莲早就醒来了，看到这个老头就来气，怒气冲冲的指挥着小黑去那边……
　　殊不知，这个巨大的乌龟实在是太引人注目了，城里靠近城门这里所有的玩家都看向了这边，大家纷纷指指点点。
　　有好事者已经上前来询问了，“请问这个乌龟是阁下在哪里抓的宠物？”那人很不吝啬的展现了自己的名字，“朕射你无罪”，当然，凡是路上看到这个名字的玩家们无不显示出一副“Ｉ服了ＹＯＵ”的表情。
　　青莲几个人也不例外。
　　舒舒满脸黑线加无语的喃喃自语，“靠！这ＩＤ也太无耻了吧！！”
　　白兰只是含笑看着那位乐趣十足的仁兄没说话，反倒是青莲，十分，相当，非常不客气的大笑出声，“哈哈哈……你……你的名字……哈哈哈……笑死老子了……哈哈……你行啊，哥们！老子服你了……哈哈……”差点就笑岔了气，抱着肚子青莲笑的很张扬。
　　那仁兄本来是以自己的名字为傲的，所以也就没怎么的不好意思，面不改色心不跳的说道：“笑够了的话那请阁下说说你的宠物问题吧……”好没礼貌的家伙，要笑也别这么当着面笑吧，我也知道我的名字很有爱，不用你这么提醒我的。
　　“什么宠物？”青莲只顾高兴一时之间没反应上来宠物的事情，在他的眼里，小黑就是一个好朋友罢了，可是外人并不那么认为，小黑自己也不那么认为。拍拍额头，恍然道，“你说的是我的小黑吗？”他指了指自己身体下的大型躯壳。
　　无罪（为了不太澹“朕射你无罪”简称“无罪”）汗颜的看着所谓的“小黑”，僵硬的点点头道：“恩。”靠，这人的这个宠物在哪找的，太牛逼了吧。
　　“那什么黑布隆冬的森林啦！嘿嘿……这是看在你名字让我这么乐的份上告诉你的，再见……”哈拉完了青莲就直接的让小黑走人。
　　奈何乌龟行进的速度有多慢，大家可以想象一下。
　　其实青莲本无意和陌生人搭话，奈何这个家伙的名字太让人喜感了才索性的说了两句。
　　不过黑玉神龟也不是盖的，就那个巨大的身躯就让赤炎城现在看见它的人望尘莫及了，黑玉神龟的龟壳直径大概四米左右，占据了赤炎城城门以及赤炎城主干道的一半地面，其他的玩家都只能靠着边上走。
　　无罪傻眼的瞧着那个名副其实龟速行使的乌龟慢悠悠的走着，那叫一个羡慕嫉妒恨啊……这人到底谁啊……刚忘记问名字了，刚才世界频道上出现了宠物系统的开启，这个人就神速的抓到了一只宠物？靠！是不是人啊！太牛叉了吧！
　　刚郁卒的准备转身，就看到一个充满了戏剧性的一幕。
　　不知道从哪里冒出来的三个男人一脸怨毒的盯着那个乌龟瞧，然后在这个人现在蛮多的赤炎城城门外附近，就那么大喊起来，“鼎鼎大名的等级榜第一高手――白兰竟然抢怪，你们说，是不是太无耻了！”这人很明显的就是刚才吃了瘪的苗人凤。
　　血杀掺在里面大声喊道，“就是啊，我们本来是杀蓝色巨蟒的，谁知道忽然冒出来一批抢怪的人，太ＴＭＤ的无耻了，老子从来没有见过这么无耻的人。”
　　“白兰这次做的很不对！即使他是等级榜的第一高手，我也不原谅他。”狂风低声说道，似乎有点腼腆，毕竟这里人这么多。
　　此话一出，顿时周围的玩家纷纷叫嚣。
　　“靠，你有证据嘛你！瞎说什么呢？美人是不会做那种事的。”路人甲女生粗暴的说道。
　　“对对，神仙美人才不会做这样的事情，你以为你是谁啊，可以胡乱污蔑那个美人。”一个正太脸蛋的小男生也一脸愤愤不平。
　　“白兰……造谣也要找好对象啊，哥们，别这么冲动，就算你马子爱上那个漂亮的家伙你也别这么想不开啊！～”一个大叔脸的玩家讽刺道。
　　“哪儿冒出来的王八蛋，在这里造谣，妈的混哪儿的？”刀疤玩家黑着脸道。
　　……
　　……
　　总之就是没人信他们就是了。
　　苗人凤越想越难受，自己先是去杀蓝色巨蟒，无缘无故的被人抢了怪，现在还掉了级，连主城都进不去了，进不去主城就算了，说出的话还没人信，幸好，自己有王牌在手呢，录像已经交给轻舞和馨儿去传上论坛了，他就不信这次等级榜第一高手不身败名裂，想到这里，那怨毒的细长眼睛就眯了起来。
　　“你们没人信是吧！我告诉你们，那个乌龟上坐着的就是白兰，不信的话你们自己可以去问。”苗人凤脸色很难看的说道，他就不信自己今天扳不倒这个男人。
　　此时，所有的玩家的目光顿时转移到了那个巨大的乌龟身上。
　　啊呀，没想到这只乌龟是白兰的啊，怪不得这么有气势呢，不过，刚才的抢怪事件的真相还是要求证一下滴。
　　这些刚从赤炎城出来的高端玩家全一股脑的冲进了赤炎城跑去追小黑了，小黑的速度太憋屈了，人家一下子就追上了。
　
第二十六章 抢怪事件（2）
更新时间2010-12-14 17:19:07  字数：2587
　  “啊啊……真的是白兰啊……”一个女玩家受不了的大吼，没一点形象。
　　偌大的人群瞬间就把小黑给围住了，小黑动弹不得，他想杀死这些人类，主人又没有下达命令。
　　青莲本就不是什么有耐性和温柔之人，看到被人群包围住，顿时心头火直冒，很烦躁的他抓抓头发，然后对小黑云淡风轻道：“小黑，杀了这些人，如果你有能力的话。”
　　这些玩家的级别都上了５０级了，可以说如果给白兰一个人对付的话，恐怕也要好好的战斗一番，方可以获胜，可是因为青莲给小黑下达了命令，所以，顷刻间，这些玩家的性命就全掌握在了小黑的手里。
　　“恩，好的，主人。”小黑温吞的道，然后就只看到整个身体顿时的散发着一阵淡绿色的气息，然后那气息在急剧迅速间，凝聚成了一股子气波，向周围扩散，速度极快，“嘭”的一声，四周传来了一阵大爆炸，顿时四周横尸遍野……
　　所有的玩家被炸得浑身焦黑的横尸躺在地上，仿佛刚被天雷轰过一样，很惹人眼球。
　　小黑杀了人之后，还很好心的触发了一下系统的刷新限制，顿时，那些死人头全部的被刷新回地府等复活去了，只留下一地的焦黑。
　　“完成任务，主人。”小黑欣喜的报告道，这是第一次主动攻击这些玩家，心情真爽啊！
　　青莲到没有大的反应，只是笑的很猥琐的道：“小黑啊，你这么厉害，以后咱处理这些小喽的活就全交给你了啊！”他拍了拍小黑的龟壳赞叹的说道。
　　哎呀，还真是不错啊，没想到随便找了一个乌龟，都这么厉害，那以后自己不就不用动手了，太爽了，哈哈！挡我者死！（作者语，你那是随便找的吗？第一个宠物就是七阶的魔兽，好二。）
　　小黑微笑着点头，杀人这种事情怎么能交给主人呢，肯定是我代劳啦！即使我的主责是防御，但俺的攻击力在目前看来，还是很强大的……
　　在这里，小黑有点高估了附近的这些玩家了，他以为都是和白兰一样的能力呢，谁晓得这些家伙都是刚获得进入主城的资格的人，所以说，死掉的这些人中，有很大的一部分会重新的掉到５０级一下，被怪物拍死和被玩家杀死完全是两个不同的概念。从小黑本身来说，此时小黑的攻击力是非常的强大的，没有上１００级的玩家休想杀死小黑，再加上那极度变态的龟壳，你想弄死这个乌龟是极其非常不现实的，七阶的魔兽可不是一般人可以对付的。
　　在这里，我们就想到了一个人，就是给白兰发放这个任务的家伙，那个猥琐的老头分明是别有用心，或许……他是未卜先知呢，知道某人的变态技能可以收服这个神龟吗？嘻嘻，具体答案就只能靠我们至今的猜测了……
　　就在这个时候。
　　系统公告：玩家青莲居士一次性杀人太多，故而触发了《梦幻》的ＰＫ系统，至此，黑榜正式对所有玩家开放，祝大家游戏愉快。
　　这个突如其来的消息震的慕容不色一阵的错愕，然后直接的差点就从小黑的背上摔下去。
　　他这次真的对青莲是到了膜拜的程度了。
　　如果说刚才的那些事情都是一个人ＲＰ好就可以说的过去的，到了现在，慕容不色就真的打心眼里对这个人的人品进行膜拜了，得到一只宠物，直接命令宠物杀人，然后ＰＫ系统被无缘无故的开启，这好像就是一个多米诺骨牌效应……
　　白兰的想法则和慕容不色的心思有点微妙的相同，因为此时赤炎城城门上方显示了最新的系统公告……他当然看到了，他对某人的观点直接就是把这个家伙当成了一只哥伦比亚蝴蝶……轻轻一扇翅膀，会引起无比巨大的影响，造成一个全新的结局。
　　虽然青莲这只小蝴蝶还没有很大的扑扇翅膀，可是现在游戏中的格局和某些系统的开放很大一部分都开始受他的影响了，一开始只是根据人体数据拥有了一个和现实差距不大的技能，谁能想到正所谓牵一发而动全身，一连串的大事件然后都从他这边引发了。
　　黑榜一旦开放，那迎接所有人的就是杀戮了，毕竟，现在别人有权利对你进行ＰＫ了，所有的玩家一时之间人人自危，但凡喜欢杀人来缓解压力的杀人狂此时都开始蠢蠢欲动的兴奋了起来。
　　世界上的混乱程度不是往日可以想象的。
　　［世界］想死不好意思说：草！这么速度！俺等的就是这一天，哈哈哈！
　　［世界］好久没杀人了：没想到ＰＫ榜这么快就开放了，还以为会再等上一个月呢……
　　［世界］和尚洗头用飘柔：俺华丽丽的飘过，黑榜啊……望天……悲催啊……
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒杀他：啊哈哈哈！老子开始要疯狂了！黑榜啊，老子要占第一！
　　［世界］男扮女装混进妖界：喂喂，都冷静一点，难道你们都没看到那个名字吗？
　　［世界］我帅我容易吗？：这不废话吗，傻子都是看到又是那个傻缺青莲居士，我靠！老子很纳闷！他的运气从哪来的？难道前世积德比较多，运气都跑到这世来了？
　　［世界］霸气公子：他和游戏开放商是不是有一腿啊？我去！
　　［世界］杀神一刀斩：哇哈哈！老子才不管了，现在俺要去杀死那帮龟孙子去了。
　　［世界］萝莉控：哼哼，展我宏图霸业的机会来了。
　　［世界］猫步：青莲居士，嘿嘿，感谢你啊，打开了一扇美好的窗户。
　　［世界］中央总书记：俺要做黑榜第一人，等着啊，同志们～～～～
　　［世界］我跟你拼了：草！总书记，你的ＩＤ还能再耀眼一点吗？我擦！
　　混乱的场面，因为大家都兴奋于黑榜的开启，所以间接的对于青莲这又一二到死的威名反倒是有点忽略了，反正，一天之内，这个青莲居士带给他们的震撼可是海了去了，再多这一茬也没有什么好稀奇的了，变态和正常人是不可以相提并论的。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　虽然说黑榜的开启给了周围在小黑攻击范围外的玩家转移了一滴滴注意力的机会，可是大部分人此时还沉浸在小黑恐怖的攻击回忆中。
　　青莲刚想指挥小黑继续走，可是周围有的玩家离的远远的开始窃窃私语。
　　那在城门外面的苗人凤抓住了这个机会愤怒的大喊道：“你们自己都看到了吧！白兰的同伴无缘无故的出手杀死了那么多的玩家！敢情这分明就是欲盖弥彰，想蒙混过去！你们到现在还不相信我说的话吗？”
　　血杀也大声吼道：“草！你们这些白痴玩家，那个等级榜第一高手分明就是只会欺凌弱小杀人夺怪的混账！你们干嘛那么崇拜他！脑子缺氧啊！”
　　青莲本来都准备走了，可是这时却听到了这几个白痴在这里大声的骂某变态，他虽然对于变态没啥好感，可是也不讨厌啊，还有啊，老子现在可是那个变态名誉上的跟班啊，你们骂变态，不就是间接的骂老子不是人吗？好，有种！
　　怒火中烧的站起身，对小黑低声说道：“小黑，朝城门外走去，老子要灭了那几个混蛋王八蛋！”和我斗，你给老子洗干净等着，老子不虐死你就不是青莲！
　　
第二十七章 抢怪事件（3）
更新时间2010-12-15 1:58:12  字数：2217
　  小黑一听这话，心里一喜，忙道：“好的，主人。”
　　白兰看到坐骑转方向，顿时知道青莲准备干什么，他拉住怒火冲天的青莲道，“冷静一点，别动气！”
　　可是白兰的劝阻怎么可能有效果呢？尤其是某人此时暴躁的时候……那不就是老虎嘴上拔毛，找死嘛！
　　“草！滚你妈的，别人都跑在老子头上撒野了，不灭了他我怎么出这口恶气！”青莲头也没转，直接的就怒目道。
　　此话一出，周围静悄悄的，淑女也疯狂十分惊恐的看着青莲，慕容不色也忘记继续和冒泡互通消息了，保持着石化状态的看着青莲。至于那些围观的群众，则顿时呆住了，他们是听到了城门外的那些叫骂声，然后也看了青莲怒火冲天的彪悍样，白兰忽然站起来那么轻柔的冷静的让那个火爆的人别动气，可曾想那个家伙竟然不识好歹的骂神仙美人……滚你妈的……
　　呃……是听错了还是怎么着！所有的玩家只感觉一阵刺骨的北风吹过，然后大家都感觉自己萧瑟了。
　　青莲还想说什么，忽然回神，哎呀，自己好像骂了这个家伙唉，忙谄媚的回头，就看到那个变态又用那种十分恶心的眼神看着自己，“别，别这么看俺，俺心脏承受不了……”被你丫的这眼神吓的。
　　白兰笑容可掬的看着低眉顺眼的青莲，道：“不是很嚣张吗？骂啊！继续，我等着呢。”
　　青莲只感到此刻那个变态的笑容是无比的让人脊背发凉，他磕磕巴巴道：“没，真没，我错了，我这不是生气嘛！你老人家大人有大量，就别跟我生气了吧！你看我级别不高，又长的难看，跟俺生气你多掉价啊，对不？”点头哈腰的模样和宫里的小太监差不多，此刻才是十足的跟班样，完全没有了刚才嚣张的架势。
　　白兰点头表示很满意道：“不错，有进步！终于知道跟班是什么样了！”这家伙还真是欠揍的很啊。
　　“……”青莲醒悟，靠！自己做了什么？道歉，笑话！老子做事什么时候需要道歉了！氧化钙的，都是这个家伙那眼神恶心到老子了，老子不得不道歉，免得继续受这个家伙恶心的荼毒！青莲很认真的给自己的道歉找了一个完美的借口，然后才撇撇嘴道：“反正已经错了那就错到底吧，这个仇我是一定要报的。”抬高了下巴用鼻孔对着白兰表示自己的决心。
　　白兰无奈的扶额，对这种顽固的人他真的是无语到极点，可是又不能任由这家伙乱来，哎，这种暴躁不懂得压抑的性子什么时候可以改过来呢？看来需要自己慢慢的调教一番啊。
　　“那还是我动手吧，你退下！”既然那几个家伙摆明了是找自己麻烦，那现在就由自己快速的解决吧，免得等会又多出一批围观的群众来。
　　没想到青莲一把拦住了准备跳下小黑背上的白兰道：“靠！你给老子退下！现什么啊？就不能让老子威风下，就那几个杂碎，我们家小黑一招就可搞定的，你说是吧？小黑！”嚣张的对着白兰说完，最后一句话却问向了小黑。
　　小黑舔着嘴唇道：“当然了，主人，我可是很强的哦。”又要动手了吗，因为这个机会可以留给自己哈，好久没和人类动手呢，没想到今天一出来就可以大开杀戒，嘿嘿，虽然我不喜欢杀人，可是不代表我真的是不会杀人。
　　白兰被人抢了活，倒是乐的一脸自在，轻松自在的重新坐下。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　苗人凤不信白兰那伙人敢在这里对自己动手，这里这么多人，总好歹也是大庭广众之下，他阴毒的说道：“哈哈哈，大家都看到了没？人家现在要杀我呢，这不明显的是心虚，想要杀人灭口了啊！你们都可以给我作证的。”
　　周围的玩家迷惑的看着这个闹事的人，不知道该相信谁。
　　“你们不久之后就会知道真相了，论坛上已经有我们的人上传了录像了，那等级榜第一名家伙的恶行马上就要公诸于众了，真是大快人心啊。”
　　看着慢慢往城门外挪动的乌龟，苗人凤咬咬牙朝那边喊道：“白兰，有种你出来！我告诉你，只要你今天交出在蓝色巨蟒身上得到的天魔琴，那么我就放过你，不然的话我一定弄的你身败名裂！你做的事你该负起责任！天魔琴不该是你的，你知道的。”
　　“吵吵吵，吵个Ｐ啊！你再吵信不信老子马上废了你！”青莲此时已经快到城门口了，他听到苗人凤还在哪里嚷嚷，火就又上来了，他最讨厌别人在背后说人坏话，就算在面前这么污蔑也不行！“你说那把破琴就是什么天魔什么琴？告诉你，那是老子不要丢给那个死变态的，怎么？你有意见？你想要回去？你以为你是谁啊？你算老几啊！那什么琴上写你名字了，你说是你的就是你的啊！真是好笑！赶紧给老子滚蛋，不然的话我一定打的你妈都认不出你！”
　　苗人凤被青莲一口气骂的一个灰头土脸，不过他算是听出来了，天魔琴是这小子不要丢给白兰的，开什么玩笑！“小子，你别给脸不要脸！我们现在只是找白兰要回属于我们的东西，你就别在这里瞎掺和了，不然我不保证等一下会不会连你一起打！”他知道这小子没什么级别！
　　血杀和狂风此时的眼睛盯着那个深不可测的白兰，那人漂亮的脸孔上是一副牲畜无害的笑容，可是这二人都知道这家伙的高深莫测，全部都手持武器非常小心的在原地等待时机动手。
　　青莲檀拳掳袖的勃然大怒道：“你们的东西？好啊，既然你这么说的话那就没什么好说的了！动手吧！”
　　苗人凤看到对面的人这么说，反倒一时之间不想动手，刚才那个乌龟瞬间秒杀那些玩家的情形可还是历历在目呢，谁知道等会会不会发狠秒杀自己，可以和平解决尽量和平解决吧，“这样吧，只要你们交出天魔琴，我保证立马走人，咱们大事化小小事化无不是很好吗？”
　　“哼！和平解决？告诉你，晚了，老子现在就想杀了你！怎样！”青莲一点不给对方留余地的冷哼道。
　　狂风和血杀皆心头一颤，都知道这次是不得不动手了，反正只要把白兰的名声搞臭也算是一大功德了。
　　苗人凤眉头一挑，他怎么也没想到这个没什么级别的小子还是个凶狠的主……
　
第二十八章 抢怪事件（4）
更新时间2010-12-16 23:59:26  字数：2239
　  所有在周边围观的玩家全都伸长了脖子在看着这场通俗的抢怪事件，本来是不值得围观的，可是谁叫事件的主角是那么的大牌呢，这么大牌的主角那就很有必要的围观一下事实的真相了。
　　他们都不相信白兰会是抢怪者，因为以他的级别和能力根本不需要抢怪，也没那个动机……可是现在出的东西是天魔琴……
　　众人可不相信以白兰的身份和人品会去抢别人的怪，这根本就是笑话，可是现在这个家伙说的这么言之凿凿的，却也不由得这些玩家不相信了，抱着弄清真相的身份进行着艰巨的围观任务。
　　大部分人都相信白兰是清白的，可是刚才那个巨型的乌龟背上那个少年却直接的杀了那么多人，这个举动让人又不免的产生了怀疑，你要是没做这件事的话何必突然大开杀戒，杀了那么多玩家……
　　事件在迷雾之中开始了真相的探求。
　　苗人凤知道这个人是没什么级别，不过这小子究竟是过于狂妄还是怎么的，现在竟然就这么大喇喇的在这里叫嚣，苗人凤真的很想杀了这个小子，可是他的理智告诉他，不能这么做，如果杀了这个小子的话，就真的是欺凌弱小了，给这边其他的玩家看到了，还不都得笑死！
　　他沉声道：“别敬酒不吃吃罚酒，我不想跟你动手，只要白兰交出天魔琴，这件事情就算是过去了，如果你执意要与我为敌的话，就别怪我对你不客气了。”狠辣的话语公然放出。
　　到那个时候，我杀了你这边看到的人也没人敢说我欺凌弱小吧！
　　血杀死命的盯着那个乌龟背上的少年模样的玩家，他对于这个家伙现在可是满腹怒气，恨不得立马扑上去将其砍死。
　　白兰轻松自在的趴在坐在小黑背上看着形势，不管怎么样，天魔琴自己是不会交出去的，那个可是他家跟班第一次孝敬给他这个主人的礼物呢，送出去？怎么可能？
　　“哈哈哈，笑话！你爷爷我让你对我客气了吗？交出天魔琴……哼！恐怕你还没那个资格！”青莲冷哼一声道，“老子就是执意与你为敌那又怎样！”
　　苗人凤对于青莲的不识时务实在是厌恶到极点，他嘴角划开狠毒的笑，道：“既然这样的话，就别怪我下手冷漠了，就算你是没什么级别的主，我苗人凤今天也要把你给办了……”正在说这句话的时候，苗人凤突然如遭雷击的站在原地，不得动弹了，似乎受到了很大的刺激。
　　白兰笑容可掬的坐在那里老神自在的观看着苗人凤的脸色，唷？是终于知道哪里不对劲了吗？孺子可教也，还不错。
　　“没什么级别……”苗人凤怔怔的重复着这半句话，好像真的受到了很大的打击。
　　所有的人都看着苗人凤怔怔的不动弹了，还以为他被什么定身技能给定住了，有的玩家嘀咕道：“那人怎么了，是被定身术弄的定住了吗？”
　　狂风喊道：“老大，没事吧？”
　　围观的玩家们都听到了刚才苗人凤说的话了，都心说，靠，你这人秀逗了，人家怎么会没什么级别啊，你看看现在的位置，你在主城外面，人家在里面，这还不够明显吗？你傻了还说别人没什么级别，再没什么级别那级别也比你的高！
　　大家都在心里说苗人凤白痴。
　　苗人凤挺到狂风的呼唤回神，他眼神复杂的看着青莲，满脸不敢相信的说道：“你，你，你的级别根本没有50级，凭什么你可以出现在赤炎城！！”这个家伙到底是怎么出现在赤炎城的。
　　此话一出，顿时惊起“一滩鸥鹭”。
　　一石激起千层浪说的恐怕就是这种情况了。
　　周围的玩家看到苗人凤的眼神如此的认真，就知道事情有蹊跷，顿时围观的玩家中有的利用带有强制性查看别人级别的道具强制性的查看了青莲的级别，大家面无人色。
　　还都以为自己看错了，揉揉眼睛重新的确定了一次，然后环顾四周，都是茫然的眼神，看来得到的答案都一样。
　　这个强制性查看对方级别的道具只能查看比查看者自身级别低的玩家，被查看者如果高于查看者的话那就没用了。
　　12级？只有12级，这是怎么回事？这个级别的人还没有过一转呢，是如何的进入到主城的地界的，这分明是不可能也不现实的。
　　大家先是用见鬼的眼神看着乌龟背上那个神色嚣张的少年。然后，所有的人这次都被这种无语的事件弄的华丽丽的石化在了原地。
　　冷风萧瑟，那些石化的人仿佛要变成粉末随着北风飘走似的。
　　青莲丈二和尚摸不着头脑的看着所有人吃惊的神色，却不知道发生什么，他本来不想和这个什么苗什么的过不去的，可是明熙说了，在游戏里何必拘束自己，这里反正没人认识你，倒不如潇潇洒洒的生活，该干嘛干嘛！别人要是有人胆敢挑衅，不用多说，直接杀回去！段家人的威严岂是尔等宵小可以挑战的。
　　苗人凤冷笑一声道，“小子，我不知道你是怎么进入主城的，不过，如果现在你拿出天魔琴的话，我就不举报你了，不然的话，我立刻给ＧＭ举报，这种程度的违规操作估计会直接的永久屏蔽掉这个账号的，这样子的话你永远都无法再进入这个游戏了。”怨毒的语气带着一丝丝的阴狠。
　　没想到青莲哈哈大笑一声道：“举报！你去啊，老子在这里等着，草你妈的，没事就举报什么的，烦不烦啊！脑子进水了你，有病啊！你大爷我等着呢。”丝毫不理会苗人凤叫嚣的青莲满脸不悦，靠，举报？什么玩意儿啊，老子做啥了？
　　白兰笑嘻嘻的看着被青莲那嚣张话语不断刺激的苗人凤，心说，也该行动了吧？！～
　　不仅是苗人凤咬牙切齿，周围的玩家也都咬牙切齿了，没见过这么嚣张的玩家，你违规操作了你还有理了。
　　许多人都在偷偷的开始联系ＧＭ，联系到了估计马上就会到主城的在线问题处理中心去跟举报打小报告了。
　　苗人凤也不例外。
　　连气不过的血杀和狂风也跟着行动了，人多力量大，就不信ＧＭ会放着这么大的事情不管。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　ＰＳ：等会还有，明天的一万字从我的那句话开始生效。
　　
第二十九章 抢怪事件（5）
更新时间2010-12-17 1:50:19  字数：3064
　  同一时间，《梦幻》的许多在线ＧＭ都等到了同样的举报事件，且举报的事件地点就是赤炎城的城门口附近，智脑很平静的分派了一个ＧＭ去现场处理这次的事件。
　　此时的赤炎城城门口附近，城外面堵了越来越多的玩家，城门口里面这边也堵了越来越多的玩家。
　　一个身穿黑色袍服，脸上带着金边眼镜的男人忽然从赤炎城城门下方冒出来，一脸职业化的微笑，然后道：“我是游戏０３２１号在线ＧＭ，请问是谁刚才举报的？”
　　第一次有ＧＭ冒出在事件的现场，所以周围的玩家都格外的激动，一股脑的扑上去和亲爱的ＧＭ大人在城墙下截图合影。
　　反倒是事件的两大主角都遗忘在了原地，一个在城里，一个城外，都满头黑线的看着这汹涌的人群。
　　ＧＭ大人面带微笑的看着这疯狂的又可爱的玩家们，不由得职业化冷漠的高声重复了一下刚才的话道：“我是游戏０３２１号在线ＧＭ，请问是谁刚才举报的？所有靠近我的玩家暂时先退后十步，可以吗？”
　　那严肃中带着冷漠的表情让大家一下子醒悟过来，哎呀，这个人可是游戏上的小领导呢，比那些小ＢＯＳＳ还厉害呢，所有大家全都不乖乖的退后十步，同时，有很多的玩家这时都举起了手，因为自己刚才参与举报了。
　　ＧＭ扫了一圈这些玩家，白色的镜片微微一闪，一阵白光从镜片上反射过去，看到对面似乎和城里人对峙的苗人凤时，点名道：“你来说吧，举报事件！”
　　苗人凤一听到ＧＭ点名自己说清楚这次的事件，清清嗓子道：“我举报对面乌龟背上那个玩家，他违规操作。”有时候在你没有证据的时候最好别举报的那么准确，免得自己碰一鼻子灰，所以苗人凤用词很浅显明白，如果真的是违规的话，ＧＭ肯定会立刻的盘查的。
　　ＧＭ清冷的表情看不出情绪，他推推眼镜道：“他没有违规操作。”眼神瞟了一眼对面的青莲。
　　这次不止苗人凤傻眼，连周围全部的玩家都傻眼了，没有违规操作？怎么可能？靠！不会是ＧＭ和对面的那个家伙有一腿吧，所以才这么袒护他？呃……
　　苗人凤火急火燎的道：“ＧＭ大人，主城的级别限制你我都知道，他没有违规操作的话他怎么可能进入主城，这不符合游戏的规则！”说到后面，声音越来越大，都有点嚷嚷的感觉了。
　　白兰气定神闲的坐在小黑的背上看热闹。如果环境允许的话他想要一杯热可可再加一碟子瓜子，反正闲着没事啊。
　　却是没想到ＧＭ根本不理会苗人凤的大小声，仍是不温不火的道：“他，没有违规操作。”
　　淡定并且十分肯定的话语让周围的玩家无语到了极点。
　　靠？没有违规操作难道是长了翅膀飞进主城的啊！那也不能啊！主城的级别限制就跟一个结界一样，你天上飞也没用啊？还是进不来啊！这都什么跟什么啊？
　　要闹哪样啊！
　　狂风深吸一口气，冷静有礼的问道：“那请问ＧＭ大人，我们就是想知道，那个玩家没有违规操作的话他是如何进入主城的，你得给这里所有的人一个可以信服的理由，不然的话，想必这里所有的玩家都会心有不平。”拉扯上所有的玩家，以及游戏的信誉就不信ＧＭ不给答案。
　　ＧＭ大人推推下滑的眼镜微笑道：“既然你这么坚持，并且基于你的问题在正常的范围之内，没有侵犯别的玩家的利益，所以我可以给你做出解答。他会出现在赤炎城的原因是他拥有梦幻之门令牌，梦幻之门令牌拥有可以自由的进出游戏所有已开启的官方地图，这个功能各位玩家都不陌生吧！？”微微颔首微笑。
　　狂风语气一窒，惊呆了。
　　全部围观的玩家这次可都是彻底的呆住了。
　　怎么会？梦幻之门令牌……在这个人身上！那么也就是说……就是说他就是那个一天之内闹出了Ｎ个新闻的青……青莲居士……吗？
　　大家这次都跟看了外星人一样看着青莲。
　　淑女也疯狂早就知道那个小白痴是拥有梦幻之门令牌的，可是此刻由ＧＭ嘴里说出来，还是感到无比的惊讶啊！那个白痴的运气和人品真的那么好吗？呃，真是一个让人怀疑的事情，她往旁边瞄了一眼粗口轮着冒出的青莲，叹气，这就是差距。
　　慕容不色倒没啥反应，不过他看到自家暴妞一阵无力，偷笑了一下。
　　苗人凤差点就一口气没上来，吐血都不足以形容他此时那复杂的心情。
　　原来如此，如果是他拥有梦幻之门令牌，并且似乎他手里还有一个ＳＳ级的技能……这么一想，所有的事件都明白了，这只乌龟就是他触发的那个宠物系统的元凶，怪不得可以秒杀那边好多高级别的玩家呢，一切事情似乎都思路清晰了。
　　ＧＭ大人很清楚自己该什么时候退场，他临走前礼貌性的问道：“请问各位玩家还有事情吗？”
　　……
　　ＧＭ大人发现没人鸟自己，这才微笑道：“祝大家游戏愉快。”然后就直接的从原地消失了。
　　苗人凤知道自己这次亏是吃定了，那家伙刚才说天魔琴是他送给白兰的，如此看来，八成是真的，可是要他这么轻易的放弃那个天大的神器，那根本就是不可能的，苗人凤目眦欲裂的道：“阁下就是青莲居士！真是久仰大名了，不过就算你是青莲居士，你也不能平白无故的拿走那本属于我的东西，让我放弃天魔琴可以，不过你必须给我一定的赔偿！”
　　狂风皱眉，适时收手，老大怎么忘记了这句话了，现在的形势，只要全身而退都是好事了，还要什么报酬啊，他拼命的给苗人凤使眼色，那奈何那个正在火头上的人根本没看到他的暗示。
　　“久仰谈不上，老子可不认识你，不用你久仰！还有，你记住啊，我没有让你放弃天魔琴，并且，老子早就说了，想开打就赶紧动手，我不想和你再废话了！”青莲一副天不怕地不怕的气势。
　　苗人凤顿时火气也飙到了最高点。
　　就在双方剑拔弩张到了几点的时候――
　　一个不知道从哪里冒出来的奇诡老头利索的挡在了城门中央，就是刚才ＧＭ站的地方。
　　半长不短的头发，像是许久没打理了，显得有点凌乱，双鬓冒出了几缕白发翘首，毫无血色的皮肤显示出一种病态的蜡黄，眉毛微微的下垂，那薄薄的嘴唇上有一撇看起来十分猥琐的八字山羊胡，眼窝深深的凹陷，脸容瘦干，整体看起来就是一个落魄的猥琐小老头，只可惜那个细长的眼睛里偶尔闪过的那抹精光让人无法忽视，深不可测的眼神，似乎所有的光影都在这个眼睛里。
　　大家全都倒抽一口凉气，这人是从哪冒出来的啊？
　　然后就在这个时候，只见那个猥琐的老头扭头对靠在乌龟背上悠闲的白兰道：“我刚才就在叫你们过来了，你为什么要浪费时间，非要我亲自跑过来迎接你不成！”老头的语气夹杂着一丝丝的愠怒。
　　白兰漫不经心的笑道：“别生气啊，这不是有事给耽搁了嘛！赤老，你先坐在旁边歇会，事情处理好了我们就去找你。”汗，这老头可是发放人物的ＮＰＣ啊，竟然这么乱跑……
　　没想到，老头不会白兰的话，反倒是转头看对面正在和苗人凤对峙的青莲，神情有点喜悦，端详了一会儿，在大家还云里雾里的时候，他冷冷的回头对苗人凤道：“你们还有事没？没事的话我带着他们先走了。”
　　苗人凤又急又怒，这个该死的老头从哪里冒出来的！
　　赤老一看到苗人凤的脸色，就知道此事不能善了，他冷哼一声道：“玩家苗人凤！我在此郑重的警告你，天魔琴的归属不是你可以决定的，别再无理取闹了，你自己卑鄙无耻的利用手段杀害蓝色巨龙这件事，谁也不想去追究！但是，你自己想必很清楚！是蓝色巨龙自己杀死你们几个的，和玩家白兰没有任何的关系，自己本事不济就别再这里怨天尤人。”那细长的眼睛里透射出去的光芒让人看了一阵的头皮发麻。
　　苗人凤冷汗直流，他知道游戏里一般没有什么玩家是老头模样的，不禁开口：“你，你是谁？”
　　赤老已经转身准备走人了，他忽而回头笑的很诡异的道，“我啊，赤炎老者……”
　　“我们走！”说完就对白兰那边的人说道。
　　青莲一看到这个老头，就知道是谁，他忙命令小黑，道：“小黑，跟上这个死老头！他还欠我一顿揍呢。”在青莲单细胞的脑子里，这个老头此时比那个苗什么的更可恶，因为他可以让对面那个可恶的家伙消停，那你说是不是老头更可恶呢，还有啊，上次的帐还没算呢！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　PS：第二章了，还有一半的字数。
　
第三十章 明熙明熙
更新时间2010-12-18 1:45:44  字数：4318
　  赤炎老者，这个名字一轻轻飘飘的冒出来，顿时让周围的玩家全部都熄火了。
　　传说中的赤炎老者，据说赤炎老者是赤炎城最大的地头蛇，他是一个活动ＮＰＣ，并且十分的智能，有自我意识，为人市侩奸猾，他可以不给你发任务，因为他有拒绝的权利。
　　《梦幻》这个游戏最大的特点就是主脑（智脑），主脑的存在让很多的ＮＰＣ，怪物，都拥有了自我意识，当然，它们不能从游戏里出来，只是它们都可以自己辨别是非。
　　智脑是中科院发明的，智脑里拥有着全世界最精确最完整的民用资料，当然，军事的一些资料中科院会选择性的分发给智脑研究并提取，它会自行的分配生物属性，生物性格，以及生物的技能，所以，这才是《梦幻》真正的王牌所在。
　　把赤炎老者比喻成地头蛇只是说明他的背后的权力，事实上真正大家怕他的原因是他发放的任务都是一些含金量极高悬赏最大的任务。
　　而且，赤炎老者还有一个绰号，叫做情报赤老，他身上的小道消息和八卦消息是你永远无法挖掘完的，似乎所有赤炎城周边的怪物都和他有一定的联系，所以他才知道很多的秘密，这也是他知道蓝色巨蟒死亡的原因。
　　真正的超级随机性的巨型ＢＯＳＳ，他们的生命只有一次，如果死了，这个程序就没了，系统不会在冒出一个一模一样的生物出现的，因为所有的超级生物都有活着和死亡的义务及权力，它们的智能也是比较高级的，智脑赋予了高级生物以进化的权力，如果你在没有进化完全被人杀死了，只能算你倒霉或者自己本事不济，这个世界是很公平的。
　　赤炎城城门附近的玩家全部都听到了赤炎老者对苗人凤说的话，大家此时全部都用鄙视的眼神看着苗人凤，系统ＮＰＣ说的话不会有错，ＮＰＣ都说是这个人卑鄙的杀了蓝色巨蟒，想必这件事情是真的了，唏嘘一声人群顿时散掉了，没意思。
　　有好多知情的玩家全部都追着赤老去了，期望可以得到一两个比较ＮＢ点的任务过过瘾。
　　苗人凤怔在原地有点凄凉。
　　狂风和血杀走到苗人凤面前，拍了拍他的肩。
　　苗人凤没说话，他此时却在心里发下了毒誓，以后一定要将白兰和青莲居士碎尸万段。
　　青莲家小黑的速度是巨慢的，所以后面的玩家一下子就跟上了赤老的脚步，赤老撇嘴也跳上了小黑的背，小黑连哼唧都没哼唧一声，可见知道这是谁！
　　青莲就不依了，“喂喂，你干吗坐在我家小黑的背上，死老头，我还没找你算账呢，你倒是自己送上门来了！你那次你打我……说吧，要我怎么揍你一顿，自己挑！”
　　赤老瞧了一眼旁边张牙舞爪的少年，表情玩味的对白兰道：“亏你可以忍受这种脑子短路的白痴，不错不错。”
　　白兰笑眯眯道：“还行还行……”
　　赤老对青莲那可爱又白痴的举动实在是无语，扭头道：“消停一点，别老是这么凶狠的对我啊，我可没拿你东西，况且，这个任务可是我发给你的，要是没有这个任务，那你又怎么遇到这么可爱的小乌龟呢？”说着，那八字山羊胡傲慢的抖了抖，手还顺势的拍了拍小黑的乌龟壳。
　　慕容不色嘴角抽搐，这叫小乌龟，赤老，你没搞错吧！～
　　青莲一听这话，顿时蔫了，他也不是不讲理的人，努努嘴，翻翻白眼道：“呃……那就谢谢了……”然后不高兴的躲到一边画圈圈去了。
　　上面的事情倒是解决了，下面的问题可是无比的多。
　　那些玩家们不依不饶的跟着小黑，走在小黑的周围，远远地看过去，跟个大部队似的，真恐怖。
　　青莲听着人群烦躁的声音，他转头，“老头，把这些该死的家伙弄走啊，老子很烦。”
　　赤老眉毛一挑，对着白兰耸肩，表示没辙。
　　白兰笑容可掬的当没看见，“这种事情别看我，我也没办法，况且，他们都是看到你是这么出色的ＮＰＣ，是你的粉丝呢，所以才这么激动的跟着小黑，老头，是你害了我们哦。”
　　赤老无语。
　　他知道今天的亮明身份让自己多了很多的麻烦，他对白兰道，“我先处理你们的任务吧。”
　　白兰点头，开始双方交接任务的进度。
　　小黑和玩家签订了契约，成了玩家的宠物，这个并不违背任务的完成度，所以只听到“叮”的一声，任务完成提示音响起。
　　青莲听到这个声音，忽然想起了自己本来不是零级吗？怎么刚才那人说自己１２级，他忙打开人物属性面板。
　　“哇――”惊讶的吓了一大跳。
　　“怎么了？”白兰回头问。
　　青莲皱眉道：“我这个变这样了……”眼神带着疑惑和不解。
　　“共享给我看。”白兰吩咐着，青莲在自己不知道怎么回事的情况下，只好照做。
　　白兰盯着属性面板上看了一眼，顿时暴汗。
　　许多东西都没变，可是变的却是让人感觉天雷啊，无语。
　　等级已经２１级了。
　　功德点数却已经有４３２５点了。
　　那个称号一栏里，一连串的称号看的人眼花。
　　技能称号：ＳＳ级技能持有者
　　装备持有称号：传说装备持有者
　　ＰＫ称号：３级罪恶者
　　杀气值：３６２１
　　安全称号：６级恶鬼无奈
　　免疫值：９２３７
　　宠物一栏显示了两个：宠物蛋，小黑。
　　其实，这些都没什么，青莲主要是给那些称号弄晕了。
　　“这都是什么啊？”青莲指着那些称号问。
　　白兰从容不迫的解释道：“称号啊，凡是比较厉害的人都可以拥有这个称号，你就是其中的佼佼者。”
　　“靠，老子厉害什么了，我可什么都没做。”青莲两眼瞪圆争辩。
　　白兰无奈，这个称号真的是让他一惊，那个传说装备持有估计说的是当时的那个猫眼戒指吧，至于ＳＳ级技能持有者是说的那个灵魂祭司能力吗？可ＰＫ称号是罪恶者，这属于ＰＫ称号的最低级他也可以理解，因为看过资料片了，所以白兰还是对于游戏的这些基础问题知晓的。
　　可是安全称号就已经达到了第三重了，并且他的安全等级已经到了６级恶鬼无奈了？这是为什么？忽然，白兰一看屁股底下的坐骑小黑，了然了，是小黑暂时还算很厉害，所以宠物厉害，主人本身的安全等级也会提升不少吗？想来应该是这样子的。
　　至于这个家伙的功德点，算是无敌了，现在的红榜……
　　白兰打开了排行榜中的红榜一栏，首位的赫赫在目，大大的名字在飘红，青莲居士。
　　开服三天，他收服了一只龟宠，然后还让那个临死的蓝色巨蟒对他无比有好感，功德点恐怕也是从这来的吧。谁让那两个都算是一个巨型ＢＯＳＳ，最重要的是巨蟒的死和那个宠物蛋间接的让小跟班的功德点再次飙了一点。
　　还有跟班的等级问题，在刚才大家说１２级？那个是巨蟒死后晋升的级别，现在应该是乌龟任务完成的级别２１级吧。
　　“别斤斤计较这些，你只要专心的升级就好了。”这家伙的脑子想这些根本就是多余的，白兰故意漫不经心的说道，他可不想让旁边的这个死老头对小跟班又有什么奇怪的兴趣。
　　青莲撇撇嘴，关掉了那个面板，反正看不懂那些劳什子奇怪的字符，就当做没看见吧。
　　赤老自己看着周围熙熙攘攘的玩家，终于忍受不了了。
　　“别再吵了！”那个细长的眼睛里冒出一股精光扫了一眼周围。
　　顿时众人噤声不语。
　　小黑也忽的停了下来。
　　就只见赤老利索的从小黑背上跳下来，人群自动的分离出了一条宽敞的通道。
　　赤老背着手走到一边的墙根脚下，这面墙恰好是距离城门最近的一扇公共任务悬赏墙。
　　电子屏幕上显示了许许多多的任务，是让人们自行选择的。
　　赤老用十分耐人寻味又奇怪的眼神看着这些玩家，直到他们一个个都感觉十分不好意思的低下头。
　　“好了，既然大家这么着急的想做任务，我现在就发布一个任务，这是所有在线并且等级达到５０级以上的玩家可以接受的任务。”赤老淡淡的说道。“限制等级的原因是只有５０级以上的玩家才可以进入主城，而这个任务恰好在主城里。”
　　众玩家皆屏息以待，等待着这个终极任务的发布。
　　才开服三天，这个老头竟然这么发布任务，嘿嘿嘿，不知道是什么超级任务啊，太帅了，进服早真的是太占便宜了，爽死啦！
　　大家都在暗自庆幸，自己总算没有没有白来赤炎城，天上掉馅饼啦！
　　“这个任务也可以不叫任务，我现在就给它取名为狂炎大赛，因为你们从现在起就是竞争对手了，最多１０人一个小组行动，也可以不足１０人，但是前提是你认为你可以单独完成任务的话，任务正式发布时间为明天上午赤炎城中心广场。”赤老说完最后一句话笑的很神秘的就从那里消失了，ＮＰＣ就是ＮＰＣ，还可以玩消失的，不愧是巨ＮＰＣ！
　　青莲瞅着那个死老头突然消失，他忽然意识到了什么，抬头看天……月亮好大……
　　怪不得老头走了，是睡觉去了吗？
　　他扭头对白兰道：“喂，死变态，很晚了，我下去睡了，明天见，小黑也再见噢～”
　　说完就直接的刷的消失了，而在他消失后，小黑也逗逗身躯直接的在原地消失了。
　　慕容和舒舒刷的从空中掉下来，白兰早就做好准备从旁边轻盈的飞下来了。
　　“靠啊，这家伙走人也不提醒一下，赶着去投胎啊！！”舒舒碎碎念的揉着屁股道，刚才在龟背上睡着了，晕，是太舒服了吗？
　　慕容不色大笑，不由得也说：“那家伙下线睡觉去了……”他也傻乎乎的抬头看看月亮对舒舒道：“咱也下线睡觉吧！”
　　没想到淑女也疯狂一个暴栗敲在了他的头上，“睡你个死人头啊，谁要和你睡觉啊！白痴！”
　　将不色打了一顿，舒舒直接也下线了。
　　慕容不色最后的声音飘在空气里，是解释给某人听得，只可惜那个人没听到：“我的意思就是说咱们下线休息吧，没要吃你豆腐啊……”委屈的捂着自己被揍的生疼的脑袋。
　　“妖孽啊，你下不下？”慕容问道。
　　白兰定睛看着慕容不色道：“这个任务，你决定明天参加吗？”
　　“这个？”慕容指着赤老刚刚离去的方向问道：“你说的是那个狂炎大赛？”那个老头说的有点模糊啊。
　　“对啊。”白兰兴味盎然的表示。
　　“你参加我就参加喽，对啦！似乎要十人一个小组呢，我叫上咱们全部的人，不知道够十个人吗？”慕容不色歪头想着。
　　“不用，赤老说也可以不足十人，叫上那些家伙，我想那些家伙应该会有兴趣的吧！”白兰笑的很高深莫测，笃定的认为那几个爱凑热闹的家伙是不会放弃这次机会的吧。
　　５０级以上什么意思？是说全部整个《梦幻》内所有５０级以上的玩家吧，呵呵，有意思啊。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　段寒羽下线后摘下头盔，晃晃脑袋，跳下床，走到窗户边，拉开窗帘，呃，真的好晚了，月亮都升的那么高了……
　　游戏的时间和现实的时间是２：１，其实你也可以选择在游戏中睡觉，但谁让段寒羽这么小白呢。
　　重新的坐回床边，刚想睡觉，却发现自己的被窝里此时还有一个人。
　　段寒羽黑着脸皱眉将被子直接的拉到一边，一个穿着米白色睡衣的黑发青年正在他的被窝呼呼大睡呢。
　　睡着了嘴角还微微的弯着，似乎做了什么好梦呢。
　　“明熙，你这个混蛋！你给我起来！”少年忍不住的发飙了，指着那个睡着的人喊道。
　　怎奈何睡着的人根本没听到，还很舒服的翻了一个身寻找被子。
　　“睡睡睡！你个混蛋！这是老子的地盘！”暴跳如雷的骂着这个睡的跟死猪一样的家伙。
　　明熙迷迷瞪瞪的没清醒，然后似乎还在梦中的样子，很茫然的揉揉眼睛，一只手伸手一揽，就将少年给从床边直接拉在自己怀里了，嘴里还咕哝着，“小孩子长大了一点也不可爱……也……不知道……尊敬师长……困……好困……睡吧……”
　　少年立马更加火冒三丈了，这家伙是睡着了欺负自己呢，靠！谁是你弟弟啊！
　　想睡是吧！哼！～
　　直接在床上一个翻身跨坐在明熙的腰上，捏住明熙的鼻子恶狠狠道：“老子让你睡！让你睡！有种你别呼吸！”唇角露出了一个狡黠的笑容，像是恶作剧得逞的小孩。
　
第三十一章 以下犯上
更新时间2010-12-18 22:44:38  字数：2056
　  果不其然，不一会儿，明熙就脸色铁青的挣扎了一下，猛地睁开眼睛，拉开少年的手，骂道：“你想杀了你哥哥我啊！”这小子……
　　少年站在床上居高临下的看着那鼻头被自己捏的红通通的俊美青年，顿时咧开嘴角，然后伸手脚直接的一踢。
　　只听到一个物体落地的“咚”的一个声响。
　　明熙揉着腰趴在地板上呲牙咧嘴的说道：“你个死小子，你，你，你就这样子对我！那个头盔可是我买给你的，你不知道感恩戴德就算了，现在还敢以下犯上！”
　　少年嚣张的双手抱胸道：“感恩戴德？抱歉，老子的字典里没有这个词……”嘴角扬起来，显然把敌人驱逐出境这件事令人很大快人心。
　　“你的字典也太个人主义了吧！～”明熙趴在地板上继续唉声叹气，怎么自己的弟弟个性是如此的恶劣呢，做哥哥的到底该如何做才能教好这个弟弟呢……呃……
　　“明熙，个人主义这个词貌似是咱们家的代言吧……还有啊，段家家训第七条：当有人送我东西时，不必言谢，因为对方如果不是无事献殷勤，就是自愿的。好了，既然我亲爱的明熙你是自愿的，那我为什么又要对你感恩戴德呢？”少年昂着头说的字字珠玑，声圆玉润的。
　　“那你没听过拿人手短，吃人嘴短啊……”明熙才不向恶势力妥协呢。
　　“我只听过周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”轻轻松松的对战。
　　“靠，你小子，你家哥哥我就是看你可怜，才送给你的，不知好歹！！”明熙从地上爬起来，碎碎念，这小子越来越无法无天了。
　　“那是你乐意！”少年从床上跳下来，直接明熙面前然后，面无表情的拉起明熙的手，笑的十分恬淡的说：“跟我走，我有事要说。”
　　明熙不知这小子想干什么，只好傻愣的被拉着走，谁知道段寒羽刚拉着他走出门，就一把甩开他的手将门奋力的关上了。
　　明熙眼巴巴的看着那扇门嘭的一声关上，有点傻眼，有这么可恶的弟弟吗？无奈的摇头，继续唉声叹气的走回自己的房间，真的是没救了，该是有个人可以收拾一下那个家伙了。
　　段寒羽站在门内，心情十分的舒畅，终于将那个无赖给送走了，太爽了，过了一会，推开门，看到门外没人，这才放心的走出去，上了一个卫生间，然后跑到厨房里拿了一盒牛奶这才自在的走回自己的房间。
　　喝完牛奶将奶盒丢在床下，想着今天一天在那个游戏里发生的事情。
　　白兰……真是奇怪的名字？干嘛叫这个，诶，想到那个家伙段寒羽就觉得头发都发麻了，靠，死变态！
　　明天还要练级呢，先睡吧，关灯，钻进被窝香甜的进入了梦乡。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　段寒羽这边香甜的睡了，可是他却忘记了一件事，就是轻舞和点点馨儿当时在苗人凤闹事的时候并不在现场，如果没记错的话她们当时正在论坛上发布录像呢，就是那段视频的录像。
　　开服第三天，这天晚上的论坛极为的火爆。
　　ＭＳＤ（梦私人）论坛这晚上差点没翻了，一个游戏论坛的服务器差点就当机了，原因是一组白兰在虐待苗人凤的视频被流出来了。
　　大家都闹翻了，纷纷闹着要官方给个说法，这到底是不是真的之类的事情。
　　可是在半夜之后，又有真相君，拿出了赤炎老者当时说那番话的截图，赤炎老者的来头有多大，大家是都知道的，可是白兰公然抢怪虐人的那个视频对人们的影响还存在着呢。
　　就在众人又不依不饶的闹翻论坛的时候。
　　不知是哪个人，拿出了完整的视频出来，并且，此时青莲居士的名字被高高的飘红了，所有的玩家线下都看到了事情的真相，原来，青莲居士可以和怪物进行交流，知道那个巨蟒很疼，所以让白兰先帮忙抵挡一阵子，并且在此时大家都看到了，是那只蓝色巨蟒主动攻击那几个卑鄙的家伙的，他们因此才挂了。
　　技不如人就别现啊……
　　顿时，第一个发出那个帖子的哭诉者被人围观了。
　　骂的多难听的话都有呢。
　　并且，玩家们其实都很心痛，那只蓝色巨蟒，不不，其实是可以进化成蓝色巨龙的……哎，听说游戏中的龙都是要自行进化的，本来没设计龙，还以为还可以好好的看看巨龙的造型呢，没想到啊，完了……真是的……
　　大家都在惋惜那个正在进化的巨龙就你们死掉了，哎，还以为以后可以当做一个屠龙战士呢，这个美梦就那么破碎了……
　　谁也没有去理会那个哭诉者，却都骂那个人的无耻，借此机会是想黑白兰吗？大家顿时齐心合力的将那个哭诉者又骂了一顿。
　　当然，这些事情青莲是都不知道的。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　第二天早上段寒羽起来的很晚，家里人都吃过早饭出去了，只剩他一个。
　　梳洗过后，到厨房里拿了面包啃了几下，然后就见明熙从房里走出来，段寒羽顿时面色一喜，“明熙，快来，给我准备好吃的再出去！”
　　明熙张大眼睛，“哈？谁要你不早起的！！我才不给你做呢，昨天晚上还把我推出房！～”还记着那件事呢。
　　“靠，你做不做，你不做的话老子就拉住你不让你走！！”段寒羽拍桌子吼道。
　　明熙满头黑线，心想，啥？拉着我不让我出去……你以为你是啥啊！无语死了，对这个脑子有点短路的人他真的挺没辙的，就只会大呼小叫暴跳如雷的，有什么优点吗？想想，一个都没，臭脾气一个，哎，郁闷了，做哥哥的真郁闷。
　　“我做的话你给我什么好处？”天下可没有免费的早餐。
　　段寒羽笑嘻嘻道：“你想要什么好处？”
　　“你给我洗一个月袜子！”明熙不假思索的说道。
　　ＰＳ：点击，推荐，收藏，一个都不能少哦^_^
　
第三十二章 骨骼精奇
更新时间2010-12-19 12:28:46  字数：2155
　  段寒羽眼底闪烁着浓浓的火光，只是表面笑的很咬牙切齿的说道：“你再说一遍？要我洗多久的袜子？”
　　明熙对自家小弟的火爆脾气还是知道的，一看到他这个表情，顿时有点惊吓，缩缩脖子小声道：“洗一个礼拜的袜子……”悲惨啊，小弟恐吓自家人。
　　段寒羽依旧站在原地保持十分的好脾气问：“老子没听清楚，你再说一遍？洗多久的袜子？”
　　明熙站直了身体道：“洗一天的袜子！”哼哼，威胁我，不行，说什么也不能给你免费做，不然我多没面子。
　　段寒羽拍拍手笑道：“明熙啊明熙，很好，洗一天的袜子是吧！！”煞有其事的重复了一遍，“你的意思是作一顿饭就要我给你洗一天的袜子喽？”
　　明熙一下子蔫了，知道这家伙马上要发火了，立马跑到厨房道：“算啦算啦！开玩笑的啦！小弟那么辛苦，做哥哥的怎么好意思让你洗袜子呢，这种事情还是为兄自己来就好了。”
　　“是你自己不要我洗的，那就不要后悔哦。”段寒羽面无表情道。
　　明熙没吭声，心想，还想让你洗袜子呢，我怕你袜子没洗干净，一剪刀剪了我的袜子啊……想到这里就冷汗直流了。
　　段寒羽在客厅笑的像个偷腥的猫，威胁法还是很容易的成功的，他翘着二郎腿拿过来一本驱魔的书籍瞄了几眼，觉得没事干摸摸饿扁了的肚子于是悄悄地跑去厨房了，“那什么？明熙，要不打下手吗？”
　　明熙吓一跳，还以为这家伙进来找茬呢，怎么仔细一听，原来准备进来帮忙，汗，别人不知道，他可是知道这家伙灾难性的厨艺呢，碰着了啥啥倒霉。让他帮忙等会说不定把厨房给烧了呢，忙摆摆手道：“你先在外面等一下，很快的就好。”手底下又打了两个鸡蛋在煎锅里。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　段寒羽心满意足的摸摸饱了的肚子回房间了，临走前指挥调度道：“明熙啊，把桌子收拾了再走吧，谢谢啊！～”回了一个十分弟弟样的乖巧表情。
　　显然，这个表情对于明熙很受用，他撇撇嘴想说啥，却又不知该说啥，无奈的将桌子上的碗筷收了收。
　　吃了一碟子炒土豆粉，还有两个煎蛋，外加一杯曲奇牛奶，段寒羽现在很舒服。
　　吃饱了喝足了当然就开始玩乐了，戴上头盔就进入到了游戏里面。
　　他刚一出现，就发现自己在赤老旁边，吓一大跳，道：“怎么又是你这个死老头！！”真是倒霉透顶呢。
　　赤老看到青莲时眼里闪动了一抹精光！
　　“怎么来的这么晚？”白兰问道。
　　青莲这时才注意到白兰，面瘫状道：“哦，你也在啊……”然后就没啥反应了。
　　白兰表示很受伤，心说，我就这么没存在感吗？为什么老是在这个家伙这里受挫啊，真是让人无比的郁闷，你还能再让我受挫一点吗？可恶的小子。
　　“小子，我看你骨骼精奇，天灵盖一道奇光大出，实在是个练武的奇才，我这里有本秘籍，既然和你有缘，就１０金币一本卖给你好啦！”忽然赤老点头哈腰的一副小商人的无耻嘴脸对着青莲说道。
　　青莲道：“靠！你这个死老头干嘛啊？又发神经啊你！谁理你啊！”这该死的老头是不是癫痫发作了，没事干了拿我开玩笑……
　　没想到赤老不屈不挠的摆出了一副艰苦创业的小市民嘴脸继续的无耻的贩售着什么秘籍，“小朋友，你就可怜可怜我这个穷苦的老头吧，我吃了上顿没有下顿，就指望着你这个１０金币救命了，看你虽然脾气暴躁，心底应该挺善良的，你不能这么无情无义的不帮我一把啊……”抹一把眼泪，装出了一副十分心酸的模样，好像真的很落魄，可是那个细长的会说话的眼睛却出卖了他，谁让那眼神极为的猥琐，一副算计别人的样子。
　　“你够了啊！老子的善良地球人都知道的，不用你说我也知道，你不要以为你说出这种众人皆知的事情我就会买你的那什么秘籍的……”青莲厚颜无耻的自我夸奖着。
　　赤老的脸色扭曲了一下，然后继续无耻道：“小朋友啊，你听我说啊，我年纪大了，家里上有老下有小的，你真的忍心看着我们饿死流落街头啊，还有只三天没吃饭的小猫嗷嗷的在等着我们去买猫粮呢……”
　　“等等等等！猫什么时候叫声是嗷嗷的了？靠！有没有搞错啊！”青莲一头黑线的对着这个死老头无语，你撒谎好歹敬业一点行吗？这么漏洞百出的谎也撒的出来，不嫌丢人。
　　白兰面无表情的瞧着这两个白痴在街上抽风，满头黑线。
　　“呃……那就是喵喵的叫唤着……”赤老亡羊补牢的脸不红气不喘的。
　　“够了！秘籍拿出来吧，我买，总行了吧！”青莲怒目而视，这个死老头快赶上唐僧了，嗦的要死，再不买估计他还会继续的嗦下去，唧唧歪歪的烦死人了。
　　赤老面上一喜，忙从裤裆里掏啊掏啊，掏了一会儿，终于掏出了一本破旧不堪连封皮都没有的发黄的破书，一把丢给青莲，伸手道：“给钱！”
　　青莲和白兰一齐看着那个从“裤裆”里掏出的所谓秘籍，齐无语。
　　青莲瞧着被丢到自己怀里的秘籍，大拇指和食指的指尖将这个劳什子秘籍提起来骂道：“买你妹啊！这破烂玩意儿！你还从裤裆里掏出的，我说，你还能更脏一点吗！！！”
　　赤老笑的呲牙咧嘴，“秘籍是好东西，不要在纠结于他的位置。”说的一脸正义凛然的。
　　青莲随手用猫眼戒指将秘籍收进去，顺便从那个里面取出了十金币递给赤老，然后一脸避如蛇蝎的跳开老远道：“你以后别靠近我了，看着你老子就不舒服。”那个眼神比死变态的眼神更恶心。
　　赤老表情未变的转身就走，嘴里嘀嘀咕咕的，哎呀，钱到手了，去买酒喝……
　　如果青莲听到这句话一定会吐血的，这老头分明是耍着他玩呢！
　　而那本被青莲丢到了空间戒指的“秘籍”，去除了封面没人知道那个秘籍是什么秘籍，可是如果你仔细在第一页看的话，会发现第一页的页码旁边歪歪扭扭的写了一行小楷，“流火刀法”……
　
第三十三章 拜师仪式
更新时间2010-12-19 19:16:04  字数：2760
　  赤老前脚刚走，就看到世界公告上又冒出了一条新鲜出炉的公告。
　　系统公告：玩家岸边的小青蛙触发了师徒任务，因此游戏正式开启师徒系统，请各位新人玩家快快的给各自寻找合适的师父喔！祝大家游戏愉快！
　　青莲从来不会去关注世界，却不代表其他人不关心。
　　一看师徒系统开启了，白兰先是眉头一簇，然后再用很耐人寻味的目光看了看青莲，道：“跟班啊，做我徒弟吧！”
　　此时青莲正在捣鼓着怎么把那本破烂秘籍丢掉呢，却不想白兰冒出这么一句话，他忙警惕的问道：“你想干什么？告诉你！老子才不上当了。”现在做跟班已经够悲惨了，虾米？还做徒弟？
　　“做跟班和做徒弟不是一样的嘛！再说了，你做我徒弟我就可以光明正大的带着你四处溜溜了啊！”白兰笑容可掬的说的一脸理所当然的。
　　青莲轻蔑不屑道：“老子又不是自己找罪受，干嘛做你这个变态的徒弟，再说了，老子这么伟岸的人需要做你的徒弟吗？还有，溜达……？你以为溜什么呢？遛狗啊！！”
　　嚣张的不可一世的模样让白兰很想扁他一顿！心说，要不是看在你这么理智的份上，我会让你做我跟班吗？我现在不找个徒弟的话，等会系统上申请做我徒弟的人会有一大堆，烦都烦死了，与其让那些不认识的人来烦我，虽然你这个家伙不太可爱，可是我宁愿你做我徒弟……白兰自己想是这么想的，可是青莲根本不给面子，当事人不知道这个可以做等级榜第一的人的徒弟是多么幸运的一件事，他还在这里唧唧歪歪的。
　　对于青莲自己说的遛狗……白兰自己却在心里加上一个，我可不是遛狗，我一直以为我是在遛猫呢……
　　“跟班啊，你知道我是什么人吗？”白兰忽然笑眯眯的问。
　　青莲不解的看他，“你这是什么意思？”
　　白兰道：“打开你那边的等级排行榜，自己看！”
　　青莲虽然不想按照白兰说的做，可好奇心让他不由自主的打开了那个排行榜，人下意识的会从第一个看起，哦，等级榜第一，恩，白兰，这人谁啊，牛逼，这么高的级别了……啥？等等？白兰……这难道说的是我旁边的这个家伙，青莲转头看了一眼老神自在的白兰顿时道：“靠！死变态，你竟然是第一名！你还是不是人啊！！”这家伙没看他怎么练级啊，咋就这么凸的级别。
　　白兰知道这家伙可以露出这么惊讶的表情那也算是变相的夸奖了，虽然那语言不怎么的生动，可是你对一个经常炸毛的猫可以要求什么呢？
　　漫不经心道：“那现在可以拜我做师父了吗？”自信上来了一点。
　　青莲撇撇嘴道：“不行，死变态啊，你太强大了，我承受不起，再说了老子不喜欢冒出一个师父在我头上指手画脚的，碍眼！！”最后用了两个字作总结，你虽然级别高，可老子就是崇拜一下，又不羡慕你。
　　白兰倒抽一口凉气，“谁会在你头上指手画脚，你认为有谁敢吗？”
　　青莲点头，“恩，这倒也是，是没人敢这么在太岁头上动土的！～”
　　还真敢说啊，白兰满头黑线。
　　不过随后青莲又道：“那什么，那其实做你徒弟也可以，只是你说出你真实的理由吧！你到底看上我什么了啊？”无辜的眼神看着白兰，显然有点不理解，按照这个变态的级别，要徒弟的话那队伍估计长的都可以排到地球一圈了，还用得着故意找自己吗？明摆着有阴谋啊有阴谋。
　　白兰……你到底有什么可让我看上的。
　　他清清嗓子道：“第一，咱们比较熟悉，第二，你看不起我，第三，有了徒弟的话别人就不会来烦我了。”
　　青莲听完然后马上道：“哦，第一，我们不是很熟，第二，我是很看不起你，是个变态嘛，第三，你拿我做挡箭牌，好吧，基于第二条和第三条我同意了。”原来是想免除麻烦啊，这才是真正的理由吧，想蒙我，不过嘛，你这个变态虽然过于强大了一点，可是长的也算秀色可餐，做师父的话……再加上等级榜第一名的威名，虽然不知道可以保持多久，但是我想至少现在带出去的话不算太丢人，嘿嘿嘿，还算合理啦！
　　白兰笑眯眯道：“那走吧，去铁匠处领取拜师令牌吧！”
　　“为什么去铁匠那里？”
　　“打铁的嘛，令牌都是他做的，所以也是他派发的，有什么好奇怪的。”
　　在铁匠那里领取完毕拜师令牌之后，就要进行拜师仪式了，拜师仪式很简单，就是只要你鞠躬将你的拜师令牌交给高级别的玩家，再恭敬的叫一句，师父，然后师父会送给你一个爱徒挂饰，这个挂饰是和拜师令牌一起在铁匠出领取的。
　　可是这么简单的事情到了青莲这里就变成了灾难，他咬牙切齿的鞠躬了一下，然后更咬牙切齿的喊了一句，师、父！！旁人如果听到的话可还以为他和他师父有仇呢。
　　白兰笑容可掬的点头答应了一声，将挂饰交给青莲，就算是拜师仪式完成了，两个人正式成为师徒。
　　在游戏里面，只有还没过一转的玩家才可以申请拜师，过了一转的话就申请不了了，并且想要成为师父的话级别必须在５０级以上，因为你要保证你的徒弟的生命安全，如果你级别达不到５０级的话那你徒弟的生命安全无法保障，系统是不允许级别不达５０的玩家收徒的。
　　其实做徒弟有很多的好处。
　　第一、师傅会随时提醒你该做些什么，有师傅罩着，上手那是不用愁滴！第二、跟师傅组队练级可额外获得１０%经验加成。第三、跟着师傅做师徒任务，可获得巨大的经验和金钱。第四、当然，还有徒弟黑桃令牌，使用后那可是哗啦哗啦地得金币呢！
　　做师父的好处也很多。
　　师父不但能从帮助小童鞋中体会到助人为乐乃做人基本；双方一起完成师门任务、组队杀怪，还可以提高亲密度；亲密度到达一定后，师父和徒弟都可以获得系统送给的丰厚的奖励，
　　第一、徒弟使用黑桃令牌后，师父可以得到价值８０００金币的赠礼！当然，前提是亲密度要足够，如果总是对徒弟不理不睬，得不到赠礼那能怨谁呢！第二、跟徒弟组队练级可额外获得１０%经验加成。第三、最要命的是，每个徒弟的消费、种菜、升级你都可以获得对应的提成，嘻嘻！第四、师徒任务，师父可以得到和徒弟一样多的巨大奖励和金钱唷！第五、另外，师傅还可以获得师门荣誉点，师门荣誉点对应的是师父的师父称号，师门荣誉点越高的，师父称号越高！
　　白兰现在可是对自己的“爱徒”十分的满意！除了嘴巴恶劣脾气坏一点，其他的堪称完美啊！天赋好的没话说，人品好的没话说，徒弟牛逼做师父的脸上也有光啊！最重要的是这个家伙对自己的脸似乎不太感冒。
　　“喂，现在没事干了，去做什么好呢？”青莲戳戳白兰问。
　　白兰想了想，现在心情不错，下午那个什么大赛才开始，就先去周围去看看风景也不错，“我们去赤炎城旁边转转吧。”
　　青莲：“噢噢，好的。”该做什么他又不知道，那就听别人安排吧。
　　“走这边。”白兰吩咐道，结果刚一回头就看到某人从另一边开始开走，他立即一只手抓住那个人的衣领道：“这边！！”该死的，都忘记了这个家伙路痴的程度了……天晓得真是毁灭性的。
　　青莲撇撇嘴本来想骂这个家伙，干什么揪自己的衣领，可是看看走错的路，顿觉的理亏，所以啥也没说。
　　“去迎风幽谷吧。”白兰状似无意的说道。
　　出了赤炎城顺着小径向左边走去。
　　穿过一座木板斑驳的吊桥，桥下便是湛蓝碧澄的清澈湖水，天地间感受得到一种至清之气，涤荡在这云水之间。
　　怎样的妙笔生花，才会描绘出柔山媚水之间这样的绮丽画卷，处处都透露着这般山与水的缠绵。
　
第三十四章 免费孝子（1）
更新时间2010-12-20 14:24:20  字数：2020
　  迎风幽谷之所以叫迎风幽谷，是因为它的入口之处道路特别的狭长，窄！两旁是高耸的岩壁。一般情况下，这种地形最容易产生峡谷效应，就是当气流由开阔地带流入地形构成的峡谷时，由于空气质量不能大量堆积，于是加速流过峡谷，风速增大。当流出峡谷时，空气流速又会减缓。这种地形峡谷对气流的影响；称为“狭管效应”。当由狭管效应而增大的风，称为峡谷风或穿堂风。
　　液体在管中流动，经过狭窄处时流速加快。气流在地面流经狭窄地形时类似液体在管中的流动，流速也会加快，并因气体具有可压缩性，密度也会增大。
　　这就是迎风幽谷的由来，它其实准备的又名迎风峡谷，却因里面景致迷人又叫迎风幽谷。
　　那剧烈的峡谷风风速极高，如果稍有不慎就会被吹跑了，不过越是这样，越值得挑战。
　　典型的山地风口过后就会出现一个叫做雨幕林地的地方，四处都是树，可是这里却常年下雨，因为峡谷效应的气流关系，这里有很强烈的地形雨。
　　看到那树林里下着这么大的雨，青莲无语，“不会吧，游戏里啊，这里是虚拟的，怎么会下雨呢？”他不可置信的张大了眼睛看着那淅淅沥沥的下着雨的树林。
　　“给这个游戏添加一些极限环节的可不是一般生物哦。”白兰悠然自得的解释道，一边从包包里拿出雨伞，他心说，那个主脑可真是厉害，他们将所有现实中可发生的事情都带入了这个游戏里，给了玩家最真实的感觉。
　　“嗄？你带着雨伞？他姥姥的，你怎么不告诉我？我没买啊……”青莲咋咋呼呼的在自己的包里开始翻找。
　　“我以为你有呢……”白兰很无辜的眨巴着漂亮的眼眸道。
　　“老子没有啊，现在怎么办？算了，要不咱回去吧，看着那片湿答答的我也没兴趣过去了。”青莲说完就自顾自的往回走。
　　白兰一把拉住这个毛躁的家伙，道：“撑一把伞吧……”
　　“那就谢谢啦。”青莲毫不客气的钻进白兰的伞底下，丝毫没有觉得这样子有任何的不妥。
　　白兰笑眯眯道：“没事没事，师父和徒弟共撑一把伞，这才叫师徒情深啊……”
　　“别废话了，赶紧走吧！”青莲戳了一下白兰的肩膀说道。
　　雨幕林地。
　　整个树林都被笼罩在一片雨幕之中。真的是名副其实的雨幕林地，由于下雨的关系，造成了一片茫茫的雾霭笼罩在莽莽的树林之间。周围长着几株长长的狗一把草，再往旁边看去，隽秀的石笋拔地而起。
　　林中渐行渐远了两个漂亮的背影，一高一矮，一个背影看起来十分的气定神闲从容不迫，另一个背影看起来却十分的别扭。
　　很快的便消失在了雨幕之中。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　过了雨幕林地，啥事也没发生，青莲本来还以为会有几只小怪呢，结果一只都没有，白兰也在纳闷，雨幕林地，据说有三只高等级的食雨兽，可是刚才一路走来连个Ｐ也没看到，这是怎么回事？
　　“喂喂，你看看那边怎么回事？”忽然青莲兴奋的对白兰喊道，手指指着远处。
　　白兰顺着青莲的视线看去，只见那远处斜拐下坡之后，就是两个土壕沟，过了土壕沟向左边看过去一个山寨，右边也有一个山寨……
　　而左边的山寨那边围了很多的玩家，大概有四五十个呢，而右边的却门庭冷落无人问津。
　　“他们在干什么呢？我们过去看看吧。”青莲张望了一会儿，蠢蠢欲动的说道，脚下已经开始往那边走了。
　　白兰摇摇头跟上，似乎是强盗窝啊，怎么回事？
　　下去土壕沟，就瞧见土壕沟的两边分别站了两个壮硕无比的男人，青莲先是好奇的蹦到左边的那个男人面前，他其实就是这个左边山寨的ＮＰＣ，他额头尖削，两颊的肥肉倒挂着，成了上小下大的两截脸，看上去像个压扁了的葫芦，整个人珠圆玉润的，一看就是好东西吃的多了，青莲笑嘻嘻的问道：“他们都在那里干嘛呢？”
　　那个高壮的胖子抖动了一下脸颊上垮陷的肥肉，然后骄傲的说道：“他们都是在祭拜我爹呢……”
　　“你爹死了，干嘛要别人祭拜！”青莲不解的问道。
　　这个男人却是哈哈笑道：“我爹死了，孝子只有我一个，那多亏啊，他们都是上去做孝子呢，你也可以去啊，去一次哭一场可以赚到３００金币，很划算的哟，小朋友！”说完还抖动了一下腰间，只听得一阵叮叮作响的金币碰撞声，十分的清脆。
　　“哈？做孝子？”青莲瞪大了眼珠子，一脸的不敢相信，靠，这都是什么跟什么啊？游戏里还有这样子的。
　　做一次孝子３００金币，那这个孝子雇佣可真是一个赚钱的职业啊。
　　白兰也傻眼，不过他可不想免费的给人做孝子啊，这都搞的什么跟什么？无语。
　　“我先上去看看可以吗？”青莲问那个胖头男，心说，这都是刮了多少地皮才可以有这个身家啊，真是无耻啊无耻！
　　“可以。”胖头陀笑的很轻蔑。
　　青莲撇撇嘴就想骂这个用钱砸人的势力眼，可是忍住了，算了，看完了下来再说，真是没见过这等恶心的人了，老子也很有钱呢，那小山般的金币还在我的猫眼里没花呢，现什么现啊！你以为就你钱多啊！
　　白兰一脸云淡风轻的跟上青莲，临上去之前又看了一眼右边的那个很落魄的男人。
　　顺着小山坡上去，就看到一个形状富丽堂皇的山寨，山寨的门那都是石块搭建的，密度很大的花岗岩磨平了当做地板铺在地面上，里面山寨的房子也是那种棱角分明的石块一块块的堆起来的，远看过去，像个小城堡一般，气势十足。
　　不过青莲走近看去，只感觉一种暴发户的气息迎面而来。
　
第三十五章 免费孝子（2）
更新时间2010-12-20 21:20:16  字数：2317
　  顺着石头台阶走上去，就看到这个石头城堡的外观里面搭建了一个巨大的灵堂。
　　灵堂前跪着四十几个披麻戴孝的玩家在那里哭丧……
　　有的嚎啕大哭，好像真的跟自己死了爹一样，有的则是低声的呜咽，也显得无比的凄凉。
　　看着这个壮观的模样，青莲真的有大吃一惊！他整个人都“哇”出声了。
　　然后众人回头看自己，他很不好意思的搔搔后脑勺礼貌的站出去了，白兰一直在门外反倒就没有进去。
　　“喂喂，死变态啊，他们干嘛哭的真的跟自己死了爹一样唉！”语气中微微的惊讶，还有点好戏的成份，青莲小声的问旁边一脸笑容可掬的白兰。
　　白兰淡定的道：“有钱拿有经验拿，别人为什么不做！”说的理所当然，这个世界上人为财死鸟为食亡的经验还不够多吗？就算在多两个免费孝子的故事也没有什么好惊讶的了。
　　“嘁！”青莲啧啧表示不赞同，却没说什么。
　　他挨着墙然后一闪身的又进去了，扯着人家最后一排哭的很凄惨的一个小哥问道：“呃，请问……”
　　那玩家回过头来，两个眼睛红肿的好像鸡蛋，此时还一抽一噎的，断断续续道：“呜……干嘛啊……呜呜……”
　　“呃，请问这又不是真的你爹！你哭的这么伤心的是做什么啊？”毕竟人家在哭呢，青莲也不好意思太过的刺激到这个玩家，只得问出了自己的疑问。
　　“你白痴……你白痴啊……做一次孝子有好多的经验呢还有钱拿，我……我…呜呜……不做白不做……”那玩家说完就扭过头去趴在地上嚎啕大哭起来，嘴里此时还漫天的大呼道：“爹啊，你死的好惨啊……呜呜……我还想多看看你呢……呜呜……你快点活过来啊……呜……儿子……儿子想你了……”
　　那夸张的模样看的青莲是一头巨汗，心想，靠！丫的整的跟真的一样，搞屁啊！正这么想着，就发现整个气氛被这个玩家带动的更加热烈了，大家都哭的更加起劲了，眼泪鼻涕全部的胡乱往孝服上抹着。
　　就在此时，从灵堂的后面走进来又一个肥头大耳的男人，浑圆的肚皮此时生活十分的优渥，额头锃亮锃亮的，肥短的手指上还带着很多个金戒子，穿着十分的花俏……
　　这是……
　　青莲正在心里纳闷，那个金戒子兄就开口了，眼神很暴发户的看着青莲大声喊道：“你――”
　　“我――”青莲左看看右看看，没人？他自己指着自己的鼻子看着对方反问道。心说，我又没怎样？指着我干嘛？
　　“你，你为什么不哭，你赶紧哭啦！这是我爹的灵堂，我们付钱了，你赶紧给我哭！”到最后有点命令的口吻了。
　　青莲最讨厌的就是别人用这种趾高气昂的口气和他说话，所以他十分的火大，“哭个屁啊，又不是我爹，你爹死了你都没哭，老子给你爹哭丧又不是脑子缺氧！”神经病。
　　“我付给你们钱就是要让你们代替我们哭丧！”那金戒子男很傲慢。
　　“哭你妈的头啊！肥肉男！”青莲挑衅的翻翻白眼骂道。
　　那肥肉男男显然被青莲骂的有点拐不过弯，那肥短的手指颤抖着指着青莲，“你，你，你――”
　　“老子怎样！”青莲不屑的挑眉。
　　然后低下头拉起一个玩家说道，“走吧，给这个人的爹哭很没前途的。”
　　“你这个人真奇怪啊，我做什么关你鸟事啊！你赶紧走开啦，别妨碍我练级啦！”那玩家一把甩开青莲的手继续跪在地上哭的很伤心。
　　青莲只感觉一阵满头黑线，他忽然想到隔壁的那个山寨，难不成那个山寨也是哭丧的？可是为什么没人呢？反正现在不管了，给隔壁拉两个人去，“喂，你要哭也可以去隔壁哭丧啊，干嘛非要纠结于这一家啊！”
　　“人家这家山寨给钱多啦！况且经验也多，那个山寨太穷了，没人去的，我才不去了。”又一个玩家挥挥手道。
　　青莲就不理解的道：“没钱又怎么样？你们不是喜欢哭丧吗？免费哭哭又没啥损失，反正人家也死了爹了。”
　　此时一个十分小鼻子小眼睛的玩家站起来对青莲破口道：“靠，你这个人烦不烦啊，你要去隔壁的山寨你自己去啦，别妨碍我们好不好啊！大爷我去那家哭过了，没前途的，一个经验和金币都没有，都是一群他娘的穷鬼，你要去自己去，别再这边捣乱行不行！”这个玩家忽然想起了上次去隔壁的情形，他本来以为去了之后没经验没钱途的也许是一个隐藏任务，结果哭完了他爹，哭完了他祖宗十八代都没有见到一个屁啊！真是浪费感情。
　　“为什么一点爱心都没有啊？真是的！”青莲他也没看看自己是块什么料，就在那里碎碎念关于爱心的问题……滴汗。
　　那个小气的玩家指着青莲喊道：“擦，爱心？爱心值几个钱啊！没钱你别死啊！死什么死？还有啊，阁下的爱心要是泛滥的话自己去哭啊，真是的，一边去啦！”
　　青莲满头黑线的正想和这个人一较高下，却被进来的白兰拉住了，“干嘛啊？我要骂三字经诅咒那个家伙蛋疼菊紧！你别拉着我啊！”
　　白兰用一种看得人毛骨悚然的微笑表情看着青莲，什么话也没说。
　　“好，我服了，咱们出去吧。”青莲一看这种表情就败下阵来，首先投降道。
　　里面的人见碍事的家伙出去了，纷纷哭的更加的诚恳，一声声催人泪下的恸哭让外面的青莲只感觉极为的讽刺和好笑。
　　下了小土坡，就又重新的回到了那个壕沟里，青莲看也没看那个暴发户的胖头陀，反倒是研究着隔壁山寨的那个所谓的死了爹的“儿子”。
　　矮墩墩的个子，宽宽的肩膀，腰圆膀粗，全身长满了栗子似的肌肉，穿着简单的蓝色粗布衣裳。
　　他长着一双又黑又粗的浓眉，两只山泉般清澈明亮的大眼睛，黝黑的圆脸上堆着憨厚的笑容。如果仔细看他的手，他的有小蒲扇那么大，每一根指头都粗得好像弯不过来了，皮肤皱巴巴的，有点儿像树皮，似乎是常年做苦力的原因。
　　“你以前做什么的啊？”青莲有点好奇的问道，他真的很想知道那身肌肉是怎么练出来的。
　　“我在码头做苦工，扛包子。”那张憨厚的笑脸上有一丝的羞涩。
　　青莲哦了一身就没在说话。
　　白兰心里一个咯噔，扛包子？好一个山村人的说法。他说的是扛码头的卸的货吧，用麻包装的。如果按照游戏的完整性和精确性来看，那么这个码头是存在的？可是至今没有在游戏上看过什么码头啊？他略一猜测，说不定赤炎城附近将来会有新的地图开发出来……也许早就开发好了，只是并没有开放给玩家罢了。
　
第三十六章 金虎头头
更新时间2010-12-21 1:47:46  字数：3722
　“我想上你家去看看。”青莲眼角带着笑意说道。
　　那个憨厚的脸上露出了一丝朴实的笑容，“好啊，需要我带你们上去吗？”脸上满是真挚。
　　“不用了，我自己认的路。”青莲拍拍胸脯道。
　　白兰笑了一下没说话。
　　然后白兰就跟在青莲后面上去那个小土坡，不过他这次没有在给这家伙指路，默不作声的跟着。
　　前面的青莲看着那近在眼前的山寨，怎么的也就进不去，绕了一圈，他不知道怎么走的，竟然给人家重新的走到了那个暴发户的家门口，仰天长啸一声，“靠啊，怎么会这样？”懊恼的抱怨一声，往回走，结果这次更二，也不知道他是走路不看路还是怎么的，重新的给走到了雨幕林地……
　　白兰额头一排黑线，实在是无语了，“我说，还是我来带路吧！”
　　“不要，我认得路的。”青莲嘴硬的不肯承认，心说，哎呀，刚才怎么那么轻易的就走到了，这次是怎么回事？５５５，那个山寨刚才还在眼前呢，现在面前的这个景致怎么那么像那什么下雨的地方，难道这个该死的峡谷还有第二个淅淅沥沥的下雨的地方吗？呃……
　　立正，回头，看看左边，看看右边，然后从右边走――
　　白兰挡在了某人的面前，“你确定要走那边的吗？”
　　青莲依旧死鸭子嘴硬，“就是，我确定走这边的，这次一定没错的。”
　　“好吧，那你走那边，人家走这边喔～～”白兰笑眯眯的说完就朝左边走去。
　　“哎呀，你等等你大爷我啦！我我我我……我那个……我记错啦……”青莲急忙的追上去。
　　白兰在心里暗叹，名副其实的路痴啊，以后绝对不能再让他带路了，灾难重重啊。
　　在白大美人的英明领导下，很快的就走到了这个落魄的山寨门前，看起来极为的穷困潦倒，连房子都盖的极烂，好像一不小心就会成了杜甫的那句诗，“茅屋为秋风所破歌。”……
　　青莲大叫一声，对着白兰竖起了一个大拇指，“变态啊，你真牛逼。”然后就兴冲冲的跑进那个破烂房子里啦！
　　白兰脑子里还在思考着那个码头扛包子的问题呢，就对青莲说道：“你一个人进去看看，有事叫我。”他要去确定一些事情。
　　等他说完发现某人已经跑的没影了。
　　白兰放下了手，独自的站房子旁边，就看到那个憨厚的汉子从坡底下走上来了，于是朝他打招呼道：“你为什么不去做强盗，而要去码头做苦力呢？”他笑容可掬的问着，看起来没有一丝的敌意。
　　“因为我不喜欢做那种事情。”笑容很真诚。
　　“那个码头可以告诉我在哪里吗？”白兰不疾不徐的问道。
　　那个粗壮的汉子看到白兰那绝美却如谪仙一般的脸孔，那双透露着流光的眼眸盯着自己看，他就不好意思的垂下了头。
　　脸色有点微红的说道：“码头就在赤炎城旁边……”
　　“赤炎城旁边没有码头啊……？”白兰老神自在的双手抱胸好奇道。
　　“呃，就在……”正在这个时候，那个朴憨的大汉忽然脸色大变，然后就向茅屋跑去。
　　惊得白兰还以为青莲看这个茅屋不爽于是一把火准备把人家憨厚大汉的房子给烧掉呢，没想到跟着进去后却看到了一个少年神色平静如水的在那个灵堂上上了一炷香，还鞠了三个躬。
　　“你没有哭？”大汉说话的语气有点耐人寻味。
　　青莲回头道：“老子为什么要哭。”是肯定句，不是疑问句。
　　“可是……你不是为了……”以为这里有经验拿有钱拿所以才来这里的吗？大汉在心里默默的说道。
　　青莲似乎知道大汉准备说什么，他哈哈大笑道：“老子没有图任何的钱财，我就是看不惯那些人没有爱心的样子，可是你要我哭，我也对你这个死去的爹哭不出来，因为和我非亲非故的，老子干嘛要哭？又不是情绪泛滥！我不是演戏的天才，也不会演戏，来上香只是觉得你挺值得尊敬的，那么你老爹应该以你这个儿子为荣，敬他老人家一下，来拜拜没什么不可以吧！”
　　“……”汉子鼻子一酸，突然眼眶红了。
　　青莲只听到头顶上“叮”的一声，就传来了：恭喜玩家青莲居士完成了隐藏任务，强盗的孝心，你的奖励由ＮＰＣ进行，奖励模式为自助奖励。
　　呃，怎么回事？什么隐藏任务的……？
　　青莲满头问号的没当一回事看着对面哭鼻子的男人，“唉，大男人的，别哭啊，多难看。”
　　“我，我，……”汉子还是说不出话来，压抑着情绪。
　　这个强盗的孝心的隐藏任务大家都没发现，其实这个隐藏任务就是在这两个强盗之间，看看玩家们首先的会选择那个，然后就此判断玩家们的价值观取向，最后可以让这个后来转职的强盗心灵受到触动的一个人就是完成任务的玩家。
　　过了一分钟，这个大汉才重新的恢复情绪，此时，他笑着对青莲道：“谢谢你让我明白了一些事情，我想送个你一个小东西，我想你会非常的喜欢。”
　　还没等青莲说什么，他就拍了拍手掌，只见一只浑身金毛的老虎从灵堂后面跑出来，一溜烟的跑到了门外，欢腾的在地上打了一个滚，似乎一下子自由的感觉，它仰天虎啸了一声，顿时整个迎风幽谷都回荡着那声长长的虎啸。
　　唉，老虎？青莲眼睛一亮。
　　这个时候，整个迎风幽谷的玩家都听到了这声虎啸，顿时全部都人人自危，有的胆大的玩家准备上演一场“武松打虎”呢，但是大多数的玩家似乎在听到了那声虎啸之后就有点消极了，因为只听到虎啸就基本可以判断出这个老虎的等级了。
　　白兰眯眼看着这只老虎，心想，最少是七阶的魔兽。
　　“哎呀，好可爱啊！”青莲大呼一声就向着那只金毛老虎扑去。
　　大汉急忙的喊道：“小心，它不是很乖！～”表情很担心，要是老虎一爪子将这个玩家给拍死了，那就真的是让人郁闷了。
　　“安拉安拉！”青莲边跑边招手，看着那只在地上撒欢的金虎，他十分高兴地一下子将金虎扑倒在地，直摸着人家毛茸茸的虎头，嘴里还念叨着：“哇呀，真的好可爱啊，还真是虎头虎脑的啊～～嘎嘎～～”
　　人家金虎就不依了，犟嘴道：“什么虎头虎脑啊，我可是老虎里面最帅气的金色老虎啊！！”说完，很得意的一甩自己头顶的一搓黑色的毛。
　　“不管你是什么颜色的，老子都很喜欢啦，爱死你啦，毛茸茸的，太舒服啦，喂喂，以后我抱着你睡觉好不好啊，一定特别的暖和……”青莲自顾自的开始下结论。
　　这边大汉顿时傻眼，这叫什么？怎么这么快的就好上了？这个……
　　“他和魔兽……呃……动物……满相处的来的，你放心好了。”白兰安慰着这个不明真相的可怜男人。
　　金虎在那边抗议着，“不要啦，我可不要和你抱在一起睡觉，我是男的啦，你别抱着我啦！”他用爪子想将青莲那扑上来的脸推开，可是某人的力气很大，它又不忍心去伤害这个人类。
　　刚出来的第一时间，它就知道这个人的存在了，这个人它知道的，是青莲居士，是它们的好伙伴唷～～不会伤害它们，所以它才很放心的和这个家伙说话，它想，这个人一定听得懂自己的话的。
　　白兰看得出来这个老虎没有一点伤害青莲的意思，就连那爪子推开青莲的时候都可以看出力道的轻柔，不过老虎别扭的模样还蛮可爱的。
　　“老子就要和你一起睡，谁叫你这么暖和的，你不想和我一起睡的话可以，那你把你的毛皮剥下来给我盖着，哎呀呀，一定是相当的暖和啊！”青莲说着手就不由自主的上去给金虎顺毛。
　　“去你的，你想剥了俺的皮，你以为是剥桔子皮啊！休想，俺给你抱着就是的，真是的，两个大男人的，抱在一起像什么话啊！！”金虎鄙视的看了一眼表情兴奋的青莲悲不自胜的说道。表情比玩家还玩家。
　　“喂，你以后跟着我混好了，保证你吃香的喝辣的！！老子保证你会过上幸福的生活的！”忽然，青莲向这只金虎发出了邀约，不过出口的词却跟土匪上山打劫前鼓舞下面小土匪的士气用的一样，巨汗。
　　金虎撇嘴……做出了一个十分人性化的表情，“你以为你大爷我是小土匪啊。”
　　“嘿嘿，你以后就叫头头好了！”某人继续自说自话。
　　金虎深深的觉得自己被无视了，好像从头到尾，自己的意见似乎根本不重要。
　　不过对于这个名字，他可不接受，他抗议道：“不行不行，我是梦幻老虎，怎么能叫什么头头呢，难听死了，大爷我是金虎啦！”
　　没想到青莲嘻嘻哈哈的道：“谁叫你虎头虎脑的，不叫头头叫啥？我就喜欢叫这个，怎么，你有意见？”他根本没听到金虎说的那个“梦幻老虎”那句话，或者说，即使青莲听到了，他也不会知道啥叫梦幻老虎，更甚者，不会对这个名号产生多大的兴趣的。
　　“我有意见，并且意见大了！！”金虎继续抗议。
　　“上诉无效，老子觉得金虎特别的可爱啦！哈哈哈！”青莲十分无耻的当做没听到金虎的意见，自行的就下了决定。
　　从此，金虎就过上了名叫“头头”的生活，不过，后来他的这个主子接二连三的又收了好几个的小家伙，他们的家庭在扩大了之后，金虎到那个时候才发现自己的名字还是特别的独特，特别的好听的，因为有几个名字比它的名字还要更挫，挫的多！当然，这些都是后话。
　　大汉见到地上两个抱在一起闹着打架的一人一虎，顿时放心了，他拍拍手，金虎这才停下，看着他，他道：“金虎啊，以后要听这个人的话，他就是你的主子哦。”
　　金虎听完，一个反应都没有，就继续的又和青莲闹在一起了。
　　“看来他们真的不用你再操心了。”白兰笑容可掬的说道，看着那一人一虎打架还真是有趣啊。
　　忽然，现场传来了一声“噗”的声音。
　　忽然有点臭……
　　大家顿悟。
　　谁放屁了。
　　……
　　青莲急忙放开了金虎，跑到一边呼吸新鲜空气，回头恶狠狠的扫着那个可恶的老虎。
　　白兰也稀奇的看着金虎。
　　问青莲：“它那个表情？是它放的屁吗？”此时的金虎三条腿搭在地上，左前腿伸在了脑袋瓜上，十分不好意思的搔着头，那表情那模样，怎么看怎么都觉得人性化。
　　金虎抓着头对着青莲很羞涩的说道：“不好意思啦，我没憋住，刚才放了一个小巧玲珑的屁……”
　　“它说什么？”白兰好奇于这个表情人性化的金虎到底说了啥东西让青莲的表情瞬间风中石化。
　　某人从石化中醒来无语道：“它说它很不好意思的放了一个……小巧玲珑的屁……”
　　白兰……
　
第三十七章 高手如林（1）
更新时间2010-12-21 16:07:50  字数：2092
　  什么叫无独有偶，什么叫无语凝噎……这一幕已经体现的淋漓尽致就不用我在多说什么了。
　　你说你放屁就放屁吧，啥叫放了一个小巧玲珑的屁！！难道还有天雷滚滚的屁吗？
　　－_－|||
　　几个人纷纷对于金虎的这种行为深深的叹气，表达了自己的无奈。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　和大汉告别之后，青莲扮演了一个十足小跟班的角色跟着白兰往迎风幽谷外面走去，本来他又有点固执的不肯拉下面子跟白兰走的，只是因为期间的固执让他再度吃了一个闷亏，这才乖乖的跟着白兰不敢再东废话西废话了。
　　金虎跟着青莲走，也恰好第一次见识到了某人的路痴程度，哈哈大笑着在地上直打滚，惹得青莲对他是又踢又打的，在青莲的眼中，他没有把金虎当做一只宠物，因为他耳朵里听到的金虎声音，是一个爽朗的青年的声音。
　　“噗哈哈哈……哈哈哈……”金虎还在笑，抱着肚子，没办法啊，怎么会有人这么笨的不认识路呢，哈哈哈。
　　“你再笑，小心老子把你的毛拔光，变成一只秃子，我估计这样子你也很帅吧！～”青莲恶狠狠的警告，被一只老虎鄙视和嘲笑真的是一件让人很纠结的事情。
　　金虎这才收敛了一点，不过嘴角还是时不时的溢出一两句偷笑的声音。
　　两个人一只老虎猫着腰从那个长长的峡谷往外面走，往出去走的风阻更加的大。
　　出了迎风峡谷，一人一虎就跟着白兰往赤炎城走去，这里没有设置传送点，所以只好慢慢的走。
　　路上，金虎十分八卦的问：“喂，主人啊，这个男人是谁啊？好……”好漂亮！金虎在心里下了一个评论。他第一次见到这么漂亮的人类，不得不问啊，至于在他的眼里青莲……呃……他认为青莲很可爱很坦率，就是跟漂亮或者帅气不沾边，顶多是清秀可餐。
　　青莲随意的道：“你说他啊，白兰，等级榜第一的高手。”和等级榜第一的高手站在一起，虽然自己挺自惭形秽的，可是还蛮自豪的，再说了，现在好歹是自己师父呢，多占便宜啊！
　　“哈？他就是白兰。”金虎差点眼珠子快瞪出来了，他没想到这个人就是等级榜第一的高手，害他以前还以为那个等级榜第一的高手一定长的很抱歉呢，没想到，５５５，真是牛叉啊。
　　“徒弟，你在后面说为师什么坏话呢？”白兰头也没回的问道，语气里很闲适。
　　“谁说你坏话了，别自恋了行不行啊，变态！”青莲没好气的说道。
　　金虎道：“啥，他叫你徒弟？他是你师父吗？主人？”
　　“是啊，他是老子的师父，怎么样，牛逼吧？”青莲毫不掩饰的说道。
　　“那是啊，牛逼到不行，简直是小母牛倒立，一飞冲天哪！”金虎爪子挥挥道。
　　走了一会儿，青莲就累了，他十分可恶的趴在人家金虎的背上，撒娇的说道：“头头啊，你主人我累了，你驮着老子走吧！～”说完就耍赖般的赖在人家的背上不肯起来。
　　“我不要，你给我下来！”金虎晃晃背上，却没有动静，睡着了？这么快……
　　可是又不能真的把那个家伙给甩下来，金虎只好无奈的跟着白兰继续走。
　　白兰扭头，就看到某个老虎此时扮演了一个十足的“驴”的角色，驮着一个物体姿态悠闲的前进，某人很享受的趴在人家金虎的背上嘴角弯着小睡。
　　刚进入赤炎城白兰就发现今天城里的玩家格外的多，现在已经中午了，昨天赤老说那个任务发布是上午，实际上为了扩大更多的玩家群体，时间在早上的时候已经决定定在中午十二点正式的发布了。
　　所以，三大主城的二转过了的玩家此时大多数都从其他的两个主城聚集在了赤炎城里，造成了今天的赤炎城玩家极为的密集。
　　主城最大的活动ＮＰＣ要发布一个超级任务，这在大多数玩家的眼里，是一件天大的喜事，很多人放着手边正在做的任务也不做了，纷纷赶来参加这次的狂炎大赛。
　　没走几步，金虎就发现这个路上的玩家全部都用着一种诡异无比的目光看着自己，它异常的不爽，虎目一瞪，不过那些玩家继续用很好玩的眼神看它。毕竟大家基本上都是上了５０级以上了，所以也就不会很害怕于金虎，毕竟在场的几乎都是差不多一点的高手，联手起来，也是一只小老虎吃不消的，当然，这只是玩家们一厢情愿的想法，金虎到底是什么级别的，他们可不知道。
　　所有的玩家此时都无比惊讶的看着，那个是……？老虎吗？怎么有一只金色毛发的老虎……它的背上好像还有一个年轻人啊，那个人是谁？
　　虽然听过青莲居士的名头，可是见过的人还是少数，这些疯狂练级的玩家关注论坛可比那些整天泡坛子消遣的玩家少的多，他们经常喜欢沉醉于自己的世界里。
　　路边的玩家思量了一会儿，也就当金虎是它自己背上那个玩家的宠物呢，也就没往心里去。
　　大家同时也看到了旁边的白兰，顿时几家欢喜几家愁，其实总的来说，羡慕嫉妒恨这三者的玩家一样的多，可是真的当白兰站在他们面前走过去的时候，所有的人都嫉妒或者恨不出来了。
　　这才是大神的风范啊！
　　那优雅的白衣，那淡定如水的步伐，那如沐春风般的微笑，那漆黑却透漏着星辰般流光的眼眸，那俊美无匹的脸孔，那让人口水直流的一切一切，谁都没有再嫉妒了，因为似乎一下子所有人都很自惭形秽，气场决定一切。
　　旁边的金虎此时十分八卦的想道，主人的师父真的是太好看啦！瞧，这些玩家眼睛都看直了。
　　（今天晚上还有一章，九点左右会更新。看在朕这么勤快的份上，大家有票的都给奉献一点吧～）
　　
第三十八章 高手如林（2）
更新时间2010-12-21 20:51:40  字数：2097
　  白兰却是没有去注意别人的目光，只是朝着预定的地点走去，这不，还没到呢，就看到几个笑的很无耻的家伙跟自己打招呼。
　　“白美人……”
　　“兰……”
　　“妖孽……”
　　“美人……”
　　四声虽然音量不大，但是极为特色的称呼把正在睡梦中的青莲吓了一个激灵，从金虎的背上掉下来，“哎唷～～摔死我了……头头啊，到了你也不叫我一声……”埋怨自家那个棉呼呼的家伙。
　　金虎无语，明明是你自己不小心的类！
　　青莲忽然感觉好几道目光都看着自己，他抬头，面前冒出了几个不认识的玩家，都穿着十分华丽的装备，看的人一阵的眼花。
　　“啊～兰……这个少年想必就是那个青莲居士了吧，你不给我们介绍介绍？”西门扫雪笑着说道，他对这个青莲居士可是充满了好奇。
　　传说中的美的冒泡此时笑的十分欠揍的说道：“对哦对哦，美人……你一定要把我们介绍给这个可爱的小弟弟啊～～”
　　青莲听到这个人说话顿时一阵的鸡皮疙瘩，他马上做出了一个扫鸡皮疙瘩的动作说道：“不用了！变态的朋友想必都是比变态更变态的，我对变态没兴趣！”青莲说的很直接。
　　而美的冒泡立马做出一个小女生娇羞状道：“哎呀呀～比变态更变态？你这是在夸人家吗？不用了啦！大家都是自己人，还用的着这么直白的夸人家吗？”
　　青莲顿时呆愣了一下，然后朝天翻翻白眼，心想，我这次又遇到了一群变态吗？怎么都这么的不正常啊……是不是精神病院昨天晚上门没有关好？
　　忽然青莲一脸纳闷的回头看白兰，又想到，这家伙的朋友还真的和这个家伙一个样子啊，还真是物以类聚！！
　　白兰笑容可掬的说道：“师父给你介绍一下师父的这个小圈子……”他知道这个家伙一定是不愿意的，于是故意师父长师父短的让某人冷静。
　　青莲本来想拒绝，可是忽然想到了一个事情，既然白兰是等级榜的第一高手，那么眼前的这些人都是谁呢？到底都是哪路的牛鬼蛇神？
　　白兰看了一眼这几个人，然后忽然发现不知道该怎么介绍起，他于是很顺着大家站立的位子简洁的说道：“从左到右，依次是，铁板鱿鱼，西门扫雪，美得冒泡，陆雪歌，慕容不色，淑女也疯狂，猫步，烂冬瓜……”
　　真是无比让人脸色发黑的介绍啊。
　　青莲也两眼发晕，心想，就光知道了一个名字，连个其他的屁也没知道……
　　其他几个人顿时跟看仇人似的看着白兰，然后西门扫雪首先笑着介绍道：“对不起，我不喜欢兰的介绍，所以擅自决定重新的自我介绍一下，我是西门扫雪，魔族的圣者，等级６２，财富榜首位，以后会多多的照顾小莲子的。”
　　鱿鱼一看扫雪自我介绍了，他也忙道：“我是美人的粉丝，铁板鱿鱼，魔族的斗狂，８２级，等级榜第二。”
　　然后一个长的十分高贵美丽的气质女子微微的笑笑道：“我是陆雪歌，兰的朋友，精灵族神射手，７９级，等级榜第五。”
　　接着陆雪歌的就是刚才的那个说话很变态长相很不赖的男人，“人家叫美得冒泡哦，你可以叫我冒泡，美人的好朋友喽，８１级，魔族剑圣，等级榜第三。”
　　然后就又是一个长相有点阴险的男人道：“我，猫步，７１级，人族，操魔师，等级榜十一。”
　　再来就是一个看起来蛮温和的男子道：“烂冬瓜，你可以叫我冬瓜，魔族主教，６０级，财富榜第三，很高兴认识你。”
　　最后慕容不色也略微正经的清清嗓子道：“这次正式的介绍一下吧，我叫慕容不色，人族大法师，８０级，等级榜第四。”
　　舒舒见到慕容都介绍了，于是也道：“淑女也疯狂，魔族战将，等级７３，等级榜第九位。”
　　听到所有的人都显得略微正经的自我介绍，他漫不经心的道：“都说没必要这么认真了……”
　　“可是我们就是想小莲子知道喔。”西门扫雪一脸笑意道，眼前的这个男生太可爱了，那倔强的表情，好玩极了，他似乎已经错过了某些好玩的事情啊。
　　青莲听到这里已经止不住额头的黑线了，“喂喂，小莲子是什么东西？谁给我解释下啊？”靠，不是在说的老子吧！！
　　“小莲莲说的就是亲爱的小莲莲喽！～”冒泡笑得很无耻。
　　青莲额头已经泛起了青筋了，他眉毛倒抽着吼道：“混蛋，老子不叫什么小莲子小莲莲了，你脑子被猪啃了！你还叫什么美得冒泡是吧！自恋的家伙，有病啊！也不看看自己的长相，就算长的好看也不用自恋成这样吧，老子本来还以为白兰就已经够变态了，没想到啊没想到，你是青出于蓝胜于蓝！靠！这都哪门子的变态啊！”
　　正在骂人的青莲忽然窒了，无语了，因为他看到了那个叫美的冒泡的家伙忽然就当起众人的面前激动的跳起了迈克的滑步，一边跳一边鸡冻的说道：“哇噢，终于有人说人家青出于蓝胜于蓝啦！热泪盈眶了都，小莲莲，人家好喜欢你喔，你总是能看到我人生中的闪光点，你就是我的福音啊！”
　　陡然――
　　青莲只感觉额头滑下黑线三千丈。
　　喂喂，老子刚才那是骂你呢好不好，有必要这样子的热泪盈眶，也太夸张了吧喂！
　　就在这个时候，陆雪歌对着白兰浅笑道：“兰，看来你这次口味很重喔～”话里有话的说着。
　　只见白兰不慌不忙的回头看了她一眼，然后又看了一眼美的冒泡，忽而耐人寻味道：“彼此彼此～～”这句话才是真正的话里有话，反正接下来陆雪歌是一句话也没说。
　　青莲不知道该对这个脸皮和城墙一样厚的人说什么好了。
　　最后结结巴巴的转移话题，“啊，对了，死变……白，白兰……刚才他们为什么都用不同的称呼你啊？”
　　
第三十九章 高手如林（3）
更新时间2010-12-23 17:08:42  字数：3523
　  不同的称呼？白兰回问道：“有吗？”
　　青莲重重的点头，“有。”
　　明明就有啊，混蛋！好像记得有人叫什么“白美人”，还有“美人”？“兰”，“妖孽”的……这些称呼……这都是什么跟什么啊！乱七八糟的。
　　“你记错了！！”白兰面不改色的反驳青莲道。
　　“没有，老子没有耳聋，听得可是清清楚楚的，你别以为你可以糊弄我！！”青莲阴笑着，看来是抓住了这个家伙的什么把柄了，嘿嘿，你还不给我说！
　　一个身穿深蓝色的冷硬铠甲的木讷男子有点腼腆的开口朝着青莲道：“那，那个，他，他本来就是美人啊……”眼睛晶晶亮的看着白兰，仿佛看着神仙一样的崇拜表情。
　　“美，美人？”青莲结结巴巴的重复了一遍这个有点让人吐血的外号，他惊得瞠目结舌，还真敢说啊喂，什么叫本来就是美人，青莲下意识的转头看白兰――那干净白皙的肌肤，微微荡漾着清冷光芒的眼波，顾盼流转间净是勾魂摄魄的桃花，淡淡的上挑的眉，透露着主人极为的孤傲，薄薄的颜色粉嫩的唇瓣有着一丝丝让人难以抵抗的魅惑感，一袭白衣，幽然站立，身形随性，姿态嫣然，细瘦颀长的身材在清风下有着一种单薄却充斥着力量的矛盾感。
　　青莲有那么一瞬间也看的痴了……不过随后两秒甩甩头心说，靠！一个男人长的这么颠倒众生的是想做啥？有病啊！又不是女人，干嘛长的这么让人想入非非的，我去！真他娘的风骚极了！
　　嘴里嘟嘟囔囔的嘀咕着：“就算长的好看，你们这么赤裸裸的叫他美人～～会不会显得有点风骚啊……”
　　殊不知青莲此话一出，其他人皆两眼瞪圆了看着他，“啥？风骚？”
　　所有的人似乎没有想过这个词可以用在白兰身上，都有点O__O"…无语。
　　被人听到了自己的自言自语，青莲索性不再掩藏了，他就大喇喇的站在那里指着白兰数落道：“难道不是吗？你们自己看看，这么一个大老爷们呢，没事长的这么诡异……呃……老子的意思就是说长的这么过分的好看是想做啥？”
　　“他是不是在进入游戏的时候故意的上调了自己的外貌啊？然后让自己显得这么超级的漂漂……可是他又不是女人，要那么好看的也没用啊……”
　　“弄得这么漂亮的，嘁！这么做的人心里头一定是个超级自恋的家伙！并且啊，一定是神经有缺陷的！”
　　“没事就喜欢招摇！爱现！还有点心理变态！这么一眼看过去，他真的就是没有一点正常的，还有啊，等级练到第一做啥？有病啊！那么热血积极的做啥？做第一有钱啊，那么拼命的做什么？长的好看又是等级榜第一，这不是明摆着心里是个自恋又爱招摇的家伙嘛！”青莲将白兰从头到尾数落了一遍，说的某人是体无完肤。
　　白兰已经被这家伙损惯了，反正在这家伙的眼里自己就是没有一点的优点就对了，既然如此的了解他，也就没有一点点的生气，反倒是有点乐在其中，他很想知道什么样的优点在那个人的眼里才算是优点呢？这真是一个值得深究的话题啊。
　　其他人可就没有白兰这么乐观了，全部愣在原地。
　　毕竟，作为等级榜和财富榜都是皆占一席天地的小名人来说，他们从来没有听到过任何对他们如此可以说是大不敬的话，最多有其他玩家嫉妒就是了，可是这么直白的数落的言辞，并且数落的对象还是等级榜的那个第一，再加上这个等级榜的第一客观上还是游戏里长相第一好看的美人级别……你说说这么完美无缺的人平时谁会将他数落的如此不堪，似乎白兰一下子真的连一点的优点都没了。
　　美的冒泡忽然大叫着一把抓住青莲的胳膊神情激动道：“小莲莲，你是人家的偶像啊，居然敢这么数落白兰……你是第一个人家最崇拜的人！来，来！快给我签个名……”说着就从自己的包里掏出了一个笔记本和原子笔。
　　青莲被这个家伙一惊一乍弄的有点反应不过来，傻傻的就在那个笔记本的扉页龙飞凤舞的写上了自己的大名，青莲居士！
　　西门扫雪瞧着青莲在那个笔记本上签了名，顿时一把抓住笔记本扯下了那一页，然后笑着对冒泡道：“冒泡啊，你就先把这页纸借给我，我到时候保证用同等级的金银珠宝换好不好啊！”哎呀，真是得来全不费工夫，在青莲签名的那一霎那他就意识到了一个巨大的商机，青莲居士现在进游戏不久就已经是一个小名人了，过几个月他肯定声名大噪，到时候，这页纸的价值可就不止是一页纸的价值了，嘿嘿，谁叫上面有这四个字呢……西门扫雪笑的很诡异，商人本色呐。
　　冒泡瞪着眼睛看西门，可是很无奈，已经被那个奸商拿走了，他就只有要这个小家伙重新的签名了，只可惜……
　　“不签了，老子为什么要给你签名。”青莲才不给这个家伙签名了，早在西门抢夺那张纸的时候他就意识到了不对劲，这几个家伙好像在算计什么，哼！
　　淑女也疯狂咂咂嘴道：“小莲子真是一如既往的疯狂哪！”说话比老娘我都毫不留情，啧啧！
　　铁板鱿鱼有点闷，哭丧着脸道：“他，他竟然这么说美人，真，真是……可恶啊……”最后皱着鼻子只说了一个可恶，看来这个人的迟钝真是名不虚传，连骂人都如此的没劲。
　　在白兰旁边的那个气质清冷，傲然自立的美女忽而开口：“小莲，你还真是强悍啊！”恐怕是第一个如此对待兰而活着的人，随后又扭头对白兰道：“我真的确定，你的口味真的很重！”
　　白兰神情自若道：“谁晓得呢~”
　　冬瓜一脸不解的道：“白美人，你的想法真不是一般人可以理解的……唉……”长长的叹气表示了自己的无奈，他怎么也不明白白美人怎么会和一个说话如此的二的玩家在一起，虽然貌似很强大的样子，不过好吧，既然白美人喜欢，他也不反对，毕竟……其实嘛，也挺可爱的，直白的让人想掐一下他的腮帮子。
　　猫步一脸玩味的看着青莲，随后扫了白兰一眼，表情很释然。
　　冒泡没有得到第二个签名，表示很郁闷，讪讪的收回了自己的笔记本。
　　青莲这时才回过头问白兰，“喂，风骚的男人，这些家伙怎么都是你朋友？”一个个的都是等级榜的前几，干嘛啊？搞小圈子？或者说是抱团……这算什么？
　　白兰挑眉忽略了那个称呼道：“我也不知道。”
　　青莲怒目：“你的朋友你不知道？”
　　“我不知道这些家伙怎么是我朋友，反正他们是甩不掉的，跟牛皮糖一样。”白兰笑的很无辜的说道。
　　其他人顿时怒目，白兰笑的更加纯洁无辜。
　　青莲更加鄙视了，撇嘴道：“靠，就知道变态只会和变态在一起！瞧你们一大群不正常的样子，等级榜的前几名咋就都被你们占光了呢？做人别这么二行吗？”
　　白兰心说，变态只会和变态在一起吗？那你现在呢，小家伙，你和我这个变态在一起，难道你以为你可以逃脱掉变态的范围吗？呵呵……
　　不过白兰表面却是露出了一个高深莫测的微笑道：“笨蛋，正所谓变态的含义就是不是一般人，从逻辑上讲，牛顿和爱因斯坦这种人，他们是正常人吗？不是吧？他们其实也算是变态的一种吧！其实除了普通人之外，这个世界大多数人都是变态，只是变态的程度和级别多有不同而已，至于你我，那都是比较高级的变态！”
　　“高级一点的变态和一般的变态有什么不同？”
　　“呃，都是变态……”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　废话完毕后，这群人才开始了大的讨论。
　　青莲虽然对于这群牛人颇有微词，但还是蛮崇敬的和憧憬的，毕竟，人家可都是排行榜赫赫有名的大人物啊，自己连个屁都不是。
　　正在青莲自怨自艾的时候，慕容不色靠近道：“干嘛纠结啊，小莲子！？”
　　“靠，你离我远点，谁是小莲子啊，嘁！”
　　“小莲子啊，我们大家都很喜欢你哦，嘿嘿，你干嘛一个人在旁边顾影自怜呢？”
　　“谁顾影自怜呢，你别在那里唧唧歪歪了，老子烦！”
　　“小莲子，大家很喜欢你并且都很崇拜你呢，因为除了你这个游戏里还没有人拥有ＳＳ级技能呢，你是第一个，你好厉害哦……”
　　“是么？那有什么厉害的？”
　　“游戏里一天之内就出名到人尽皆知的，小莲子恐怕是第一人呢，嘿嘿，小莲子以后铁定是一个大人物，我敢保证。”
　　“我才不想出名了，对了，你们刚才在说什么呢？什么等级榜前十啊之类的？”谁想出名了啊，老子只想开开心心的玩游戏，和那些小动物玩乐罢了，不过这些原因才不想和你这个家伙说呢。
　　慕容不色见青莲转移了话题，这才漫不经心道：“我们啊，说的是除了咱们的人之外等级榜前十剩下的几个人，以及前一百名……”
　　青莲这才睁大眼，“啥？前一百名？他们怎么了”难道说这次的狂炎大赛前一百名的高手都有来！
　　西门扫雪见到某人的心情似乎好了，立刻指着远处的几个玩家道：“看到没？小莲莲，那个玩家是霸气公子，等级榜第六，接着另一边的那个是萝莉控，等级榜第七，还有远处站在房顶上的那个玩家是等级榜第八，我和你拼了，然后那个头顶一连串明示自己名字的家伙就是等级榜第十，名字长了在他念你名字时秒他，这几个也都是特别强大的人，不过没咱们这边的人厉害就是了。”
　　青莲听着那巨细靡遗的指导介绍，心想，奸商就是奸商，连这种事情都注意的一清二楚。
　　白兰回头笑眯眯的对青莲道：“徒儿啊，别怕，你师父我是不会让你死掉的！”可爱的小鬼头。
　　“靠，谁怕了啊！！”青莲怒吼着。
　　美的冒泡笑嘻嘻道：“小莲莲，别怕哦，咱们这边那都可是名副其实的高手如林，这个小型的比赛那还不是手到擒来！”
　　…………
　　青莲气的脸红脖子粗，草，老子真没怕啊！
　
第四十章 狂炎前奏
更新时间2010-12-24 3:26:57  字数：2295
　  无聊的扯着金虎的尾巴独自的玩着，青莲道：“头头啊，我还有一只乌龟呢，他也是咱们的人哦，希望你们可以成为好朋友。”
　　金虎抓着自己的脑袋心想，乌龟，嘎嘎，不知道乌龟的肉好吃吗？不，不对，乌龟的壳太硬，想必我也咬不动吧……算了算了，饶过那只乌龟算了，都是自己人，就不跟一只乌龟计较了，金虎甚觉得自己十分的宽宏大量和大度！
　　“主人啊，狂炎大赛是干什么的啊？”金虎抖了抖自己身上的毛发道。
　　青莲笑着对金虎道：“好像是一个什么比赛吧，我可不知道。”他当时也听得模棱两可的，现在怎么给金虎解释。
　　终于，在快到１２点的时候，赤老不知道从哪里冒出来了，站在了赤炎城中心广场的最中心，他手里拿着一把金色的话筒，笑的有点怪异的说道：“安静，安静！各位玩家，大家中午好，此次狂炎大赛马上就要开始了……”
　　说完这句话，顿时，广场里所有玩家的目光都被赤老那猥琐的英姿吸引了，大家的目光都射向了一处，广场上一瞬间就安静了下来。
　　周围远处那高大的城堡顶部站着的玩家也无人说话，都安静的准备聆听游戏规则。
　　赤老轻咳了两声清清嗓子道：“本次大赛，游戏时间为两个月，总共有六关，前三关为基本的测试，后三关为综合能力的评测，如果从练级的角度讲，各位玩家尽可以放心，狂炎大赛期间你们杀死的所有怪物都是照常的经验值，参加这个游戏只是间接的可以获得一些奖励，或巨大或微小，不参加也没有关系，或者从某些角度讲，你可以把这次的大赛当做一个超级巨大的副本，几十万人的副本，这么说的话大家是否明白？”
　　“后三关暂时不会开放，前三关，分别是组队过关型，队伍的人数以十人为单位，不足十人也行，各位玩家如果对自己绝对有自信的话那就是单枪匹马也可以。但是！刚进去就挂了我不会替你负责的，算你倒霉好了。”
　　“对了，在这里我要说一下，在狂炎大赛期间，ＰＫ系统将会全方面开启，也就是说，到时候估计死的人会很多，胆小者怕死者暂时最好别进去，免得杀戮太多玩家本身受不了。”
　　“游戏地点就是赤炎城的下面，你们可以称它为地下城，这个副本针对的人只是参加他的玩家，不参加者将无法看到这个副本的入口，请不参加的玩家在三十分钟内撤离赤炎城，三十分钟后，在此的所有玩家将被视为自愿参加狂炎大赛，计时开始――”
　　解说了一个模棱两可，赤老就又消失了，然后整个广场瞬间开始人声鼎沸的，大家都在开始商量着参加不参加的问题，可是这个又有什么好商量的呢？
　　白兰对青莲道：“怎么样？现在还决定要参加了吗？”
　　青莲歪着嘴道：“老子怕过谁！不就是一个小比赛嘛，爷还没放在眼里呢！”
　　“那就好。”白兰笑眯眯的转头，然后问西门扫雪：“你把要带的东西带了没？”
　　西门扫雪淡定的道：“当然带了，很充足，不过貌似我们不用太操之过急了，看来这个比赛是可以脱离地下城回到地面的，也就是说咱们可以上来买药或者说地下城本身应该自带有药店？”
　　一身粉蓝色劲装的冷艳高傲美女陆雪歌道：“这次的狂炎大赛地点既然在赤炎的地下城，那么我想很可能这个地下城的构造和城市上层不相上下！你们的装备都带齐全了没？”
　　其他人虽然知道自己都有准备齐全了，不过还是冷静的检查了一遍自己的装备，看看是否缺了什么东西……
　　检查过后，众人才都摇摇头表示东西很齐全。
　　陆雪歌然后道：“组队战的话，冬瓜和扫雪负责后援，你们务必做好后勤工作，鱿鱼，冒泡，舒舒主要负责近身攻击，不色，猫步负责中程辅助攻击，我负责远程辅助攻击，如果是组队的话那么这就是我们基本的攻击方案。”
　　陆大美女凌厉的指挥着大家解说着作战的方式，可谓是计划周详。
　　青莲有点傻眼，“喂，那个，是不是把我们俩给忘记了……”他指着自己和白兰，因为整个计划完全没有自己的影子，好歹他也是一个不低的手啊！就算没有自己了，这怎么可能没有那个死变态呢，那可是等级榜第一的高手啊，没有他的话不是很奇怪吗？
　　在青莲十分不解的眼神里，陆雪歌微笑着解释道：“小莲啊，我们的计划里从来都没有兰的……”
　　那笑眯眯的眼神青莲一瞬间的感觉到了一个叫做腹黑的词。
　　“哈？这不是浪费资源嘛……”这是青莲唯一的反应，放着等级榜第一的高手不好好的利用一下，怎么这么不懂得物尽其用的道理？干放着，难道当摆设啊……
　　陆雪歌依旧笑眯眯道：“兰从来都不会参与我们的计划的，不是我们不给安排位置……”
　　青莲扭头质问某个恶劣的变态，“你为什么不参与计划？你搞特立独行啊？不是一个圈子的吗？”
　　白兰悠哉游哉的说道：“不啊，没有啊，我有参加的啊。”
　　青莲还没说什么呢，就见慕容不色淡笑着对他道：“小莲子你不知道啊，我们妖孽的任务一般情况下就是呆在一边睡觉或者给我们加油呐喊助威！”
　　青莲若有所思的哦了一声，然后回头对白兰道：“原来你才是最大的懒氏始祖……老子请问你，你除了睡觉你还做什么了？”
　　白兰笑容可掬的靠近青莲撒娇着道：“哎呀呀，跟班的别这么揭师父的短嘛！你不知道啊，为师也很累的咩～～你是不知道加油有多累啊～～经常会口渴～～人家作为一个旁观者已经在很努力的欣赏他们战斗的英姿了呢～～”撅着小嘴一脸傲娇的看着青莲。
　　猫步随后嘿嘿笑道：“是啊，口渴了然后我会去买喝的东西的……”
　　青莲扭曲着脸色看着一边的白兰，颤抖着手指指着那家伙十分不屑的说道：“小人啊小人……”
　　“徒儿啊，你不可以这么说为师的，为师可是十分的善良外加仁慈的，人家不出手是因为舍不得杀死那些可爱的小动物的呀，哪像他们，那么残忍的一刀一个的解决了那么温柔的小动物……哎……全部都是丧尽天良的家伙啊，别信他们！人家不认识他们的！”脸不红气不喘的当面说着其他人的坏话，白兰笑的很若无其事。
　　（ＰＳ：年底了，求推荐，求收藏，求打赏。。。各种求。。。圣诞节了啊，大家有银子的都送朕一顶圣诞帽吧。。。因为这是朕的动力。新年朕会努力的。。。）
　
第四十一章 火焰城堡（1）
更新时间2010-12-25 4:34:05  字数：2101
　  半个小时的时间很快的就过去了。
　　当然，是没有玩家愿意离去的，且不说这个游戏的死亡率有多高，一个玩家能够进入一个游戏，那么本身具有的冒险之心就一定是具备的，在积累了无数的好奇因子之后，百分之九十多的玩家是还呆在原地的，剩下的那些就暂时先忽略不计。
　　快到时间了，赤老又重新的出现在了广场的中央，他站在中央笑的很奇诡的看着在场的所有玩家慢条斯理：“５.４.３.２.１……ＯＫ，那么在场的玩家我就默认了你们都是参加的。”说到这里，赤老脸上的笑容更加的诡异了。
　　青莲正在纳闷这个老头搞什么鬼的时候，就感觉身体似乎全速的下降，跟坐电梯的感觉似的，耳边传来嗤嗤的风声，那风声巨大的撕裂空气的滋啦声还隐约听得见。
　　“主人，没事，我们正在进入比赛的区域内。”旁边传来了金虎淡淡的声音。
　　青莲心说，老子才没怕呢，就是有点心慌……这到底有多深啊喂，还要降？
　　等到一切重新的静止之后，青莲睁开眼睛……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　厚重阴冷的雕花铁门上刻着咒语一般的文字符号，繁复的花纹泛着久远的暗铜色光泽。
　　白兰几个人也在青莲的旁边，白兰突然拉住青莲的手。
　　青莲：“喂，你干吗啊？放开我！”这丫的会不会是借机耍流氓啊，不对啊，老子也是男的，有什么流氓可耍的。
　　白兰笑眯眯道：“徒儿啊，要是不想迷路的话就乖乖的听话哦。”
　　青莲顿时就消音了，因为他也看到了这个古怪的地方，要是等会找不到这群人了还真是麻烦，捏了捏旁边金虎脖子上十分柔软的皮肉，青莲低头对金虎道：“跟紧我，要是弄丢你了我可不管。”
　　金虎鄙视的看了一眼这个丢人的主子，心想，大爷我迷路？我可是最高级的魔兽，我才不会迷路呢。
　　金虎昂着虎头高贵的一下子走在了队伍的最前面，率先的用虎爪推开了对面那个雕花铁门。
　　周围的人没来得及拦住他，待门自行向两边慢慢的开启，大家才缓过神。
　　陆雪歌道：“进去看看！”
　　一进大厅，扑面而来的是一股阴暗幽冷的气息，华丽的黑色大理石地面不沾染一丝尘埃，暗红色的地毯沿着古旧的楼梯一直蔓延到上层，大厅正中的红色水晶吊灯微弱的亮着，大厅四周的角落有四个高挑的火盆明明灭灭地闪着，火红色的木炭发出焦灼的灿色，周围环绕着隐隐的血腥味和强烈的压迫感……
　　一行十个人错落有致的进入了这个大厅。
　　鱿鱼在进门的时候落后了一下子，他傻愣的眼神看着那个沉重的雕花铁门，抓抓脑袋，然后也学着金虎的样子推了推，可是根本就没动静，诶，难道是他力量不够了吗？不会呀！他感觉他很有力气的，于是又推了推，还是没动一步，鱿鱼搔搔后脑勺不解的看向前面在地毯上撒着欢的金虎，呃，它可以弄得动这个门？奇怪？
　　正在十个人开始观察这个奇怪的古堡的时候，一道声音不知从何处传来。
　　“大家好，想必所有的玩家都安全的进入到了狂炎城堡了，不过，你们队伍进入的地点都是随机的，所以大家现在身处的位置可能不尽相同，但是，请记住，这是一个迷宫习题，是第一关哦，已经开始了，第一关最晚十五天之内破解掉，也就是从狂炎城堡里出来，请大家抓紧时间，还有，你们通过了第一关之后，第二关自然会针对你开启，十五天之内没有通过第一关的队伍将自动的丧失掉第二关的资格，游戏现在开始――”大厅上空回荡着赤老那戏谑的声音。
　　美的冒泡悠闲的道：“呀，不就是迷宫嘛，人家可是迷宫高手哟！”
　　墙上的一块壁画不知为何忽然的从墙壁上脱落掉在了地毯上，那上面还画着蒙娜丽莎的脸，配合这种阴森的环境，此时蒙娜丽莎的那张脸也看起来是如此的诡异。
　　青莲脑子里一阵发晕，什么？迷宫？老天啊，你在玩我吧，你知道我讨厌什么你还来什么，你，你，够了你！
　　西门扫雪走过去蹲在那个掉落的壁画前扫视了一番，“达芬奇的名画啊，干什么这么随便的挂着，哎，不知道可以带回去拍卖不……”
　　那低声的呢喃瞬间让众人无语，这都什么时候啊，研究这种事情，商人就是商人。
　　白兰在思考着，不知道其他队伍降落的那里，现在自己这边只有先摸索着看看了。
　　如果在城堡里过迷宫的话，十几万的玩家，不管这个城堡有多大，这么多玩家肯定会有碰面的一天，假设现在有十分之一的玩家掉落在了他们的附近，那么也许很快的那些玩家就会发现他们的存在，这个大赛的设计一开始就让玩家们自相残杀的原因是为什么呢？大家公平的安全的到达最终的出口是不可能的，ＰＫ系统是不久前才出现的，ＰＫ系统刚出现了，次日就开始这个大赛，难道从一开始，上层就是准备用这个游戏来快速而有效的磨练出真正的ＰＫ之王吗？可以这么想吗？白兰摩挲着自己的下巴心说。
　　磨练一个ＰＫ之王，呵呵，如果真的如此的话那么想来参加这次大赛就好玩多了，喜欢杀戮的玩家可以尽情的享受杀人的痛快了。
　　不管怎样，这次的大赛死伤是在所难免的了，就是不知道这次的红名问题会如何的处理，按照一般定论，杀人必定红名，而红名过于厉害，就会被关进监狱去反省，在监狱服刑期间，貌似按照罪恶的严重性，系统会给予惩罚，有玩家扫大街，有玩家扫厕所，资料片上是如此记载的，可是由于ＰＫ系统刚开启不久，还没有任何的玩家罪责到这个程度呢！～
　　“主人，远处有脚步声。”金虎走到青莲旁边低声的说道。
　　青莲回神，悄悄道：“有人来了，我们快藏起来。”
　　几个人看看青莲，然后飞快的跑上了二楼，躲在了拐角处开始观察着楼下大厅的动静。
　
第四十二章 火焰城堡（2）
更新时间2010-12-25 18:14:19  字数：2244
　  没过多久，就只听得见从不远处传来了一阵快速而低沉的脚步声，冒泡惊叹，“哇，你家的小老虎好厉害啊！”
　　青莲扭头虎着脸看着金虎道：“头头，就算别人夸你你也不能骄傲！以后再接再厉！”他虽然这么说，可还是心里头为自家头头感到高兴，毕竟嘛，自己宠物被人夸奖了作为主人也是脸上有光。
　　金虎雀跃的对青莲道：“主人啊，来人不少，可是我一个人就能搞定，让我出去收拾了那些小兔崽子吧！”
　　青莲虽然平时做人懒得理什么群体队伍的，不过还是顾虑了一下旁边笑的像个白痴的白兰，“别了，还是先看看情势吧，咱们就呆在他们的后面，反正这些人都是高手，我想不需要你出手吧。”都是ＮＢ的等级榜前几，如果这都搞不定的话还玩什么。
　　然后忽然金虎闭着眼睛感应了一下又道：“主人，我们后方也有人过来了。”说完爪子就指着后面的楼梯间。
　　青莲脸色微微一变，这才道：“喂喂，后面也有敌人过来了，你们去收拾后面的，那门这边我和我家头头就可以搞定了。”没等众人有所反应青莲就被金虎驮着飞快的跑下楼了，挡在门边，青莲抓抓头发道：“头头啊，你确定你可以打败敌人吗？你要是没十足的把握咱们还是等他们再说吧。”
　　“你看不起你金虎大爷！”金虎皱眉，你金虎大爷我可是梦幻老虎哎，怎么可能打不赢这些弱小的人类。
　　二楼的几个人有点傻眼的看着这个冲动的人，白兰微笑着对他们道：“你们先去收拾后面的人，这家伙我跟着去看看。”率先的跑下楼，想去追青莲，可是就在他下楼的时候，青莲被金虎拉着主动去迎接来这里的敌人了，早就一溜烟的跑的没影了。
　　陆雪歌，冒泡等人此时也已经察觉到了后面的玩家了，赶紧的重新找了一处隐藏好，他们此时都在想着，那个老虎到底是什么级别的ＢＯＳＳ，怎么会被青莲抓到做宠物，要知道可以在他们之前就发现敌人的，能力肯定不是一般的高。在金虎说出警醒的话带着青莲冲下去时，他们这才隐隐约约的察觉到了后方敌人的存在，现在考虑这么多也没办法，主要是面对眼前的敌人吧，顿时，大家的注意力都被快速靠近这边的玩家吸引了。
　　青莲没走几步就被金虎拉着跑进了一个房间里，房间很宽阔。
　　这个房间里唯一一个最显眼的装饰就是一个大壁炉，壁炉上面并没有任何烧煮或者烘烤食物的痕迹，墙上却摆着一些铜锅和锡滤锅在闪闪发光着，房间的另一边，一个高大的橡木橱柜上摆着一排排白瓷盘子，若干个银壶和银色的杯子，橱柜旁边的巨大餐桌上摆满了羊腿，酥饼，火腿之类的食物。
　　金虎嗷呜一声的跳到了那边的餐桌上就开始扯着羊腿大吃起来。
　　青莲一顿住，哎呀，老子怎么就忘记了这些家伙还要吃饭的，都没有喂过呢，好吧，等碰到买食物的地方一定也要给小黑买点东西来吃，要不是这里空间太小了不能召唤小黑，不然一定放小黑出来玩一下。
　　在金虎吃饭的时间里，青莲打量着那壁炉台上，九罐老旧的茶叶罐靠着墙温顺的排列着，地板是平滑的白色的地砖铺成……可是头头带自己来这里干什么？
　　正在胡思乱想间，就看到壁炉里面想起了一阵的动静，青莲顿时严阵以待，从自己的背包里掏啊掏，掏出了一个笛子，他两手握着笛子对着那个悉悉索索的壁炉。
　　怎么，有什么东西要出来了吗？
　　金虎此时也吃的差不多了，一抹自己的虎嘴，然后痛快的从餐桌上跳下来，飞快的呆在青莲的身边道：“敌人！”
　　“废话！赶紧准备好战斗！”青莲低骂了一句这个家伙就继续的注意着那里的状况。
　　金虎笑的呲牙咧嘴，心想，看来这个家伙到现在还没有了解自己的手段及能力呢！
　　他一溜烟的跑到了壁炉的出口处等待着，终于在第一个玩家灰头土脸的从壁炉里钻出来的时候金虎立刻扑上去撕咬一通。
　　青莲一看，天啊，原来不用自己出手的，于是他特别悠闲的走到一边，眼看着自家头头把敌人给咬成了满脸血迹的十分恐怖，那个玩家大叫一声的就躺在地上了，失血过多，不死才奇怪了。
　　可是，毕竟是一个队伍，后面肯定还有人没出来的，果然，后面的玩家一听到出口自己人的惨叫声，顿时的缩了回去，全部都开始往回退，他们死都没想到这个出口竟然早就有人埋伏在这里了，真是倒霉。
　　金虎将这个玩家弄死之后，然后飞快的就跳进了壁炉里面开始进行追捕，有句话说得好，叫趁胜追击。
　　青莲见金虎钻进了壁炉里，他无语，自己呆在自己暂时没有什么安全性，还是和自家头头在一起有安全感一点，于是他果断的踩过尸体就跳进了这个壁炉里面。
　　也就是在青莲跳进了这个壁炉的那一霎那，白兰这边已经失去了青莲的下落。
　　他们不会知道的是那个壁炉是一个封锁式的隔离空间，那里没有任何的信号，这样子，在陆雪歌的这个队伍里，青莲就正式的消失掉了，平白无故的消失掉了。
　　白兰刚随意的打开地图，想查看青莲在那里，没想到看后他眉头皱起来，地图上没有显示青莲的坐标，不仅是坐标，就连代表着他的符号都消失了。
　　他开始沿着刚才青莲大概走的路去寻找他，心想，这个路痴不会是又迷路了吧？这个城堡是个迷宫，难道这小笨蛋走到迷宫的什么关键处去了吗？还是说被人杀死了瞬间回到了初始的地方，不对，回到初始的地方应该是雕花铁门那里，总不能是直接的回到赤炎城上面吧。
　　青莲此时跟在金虎后面老远的在大声喊道：“喂，臭老虎，你给老子停下，累死了！别跑那么快啊，我跟不上！”
　　气喘吁吁的望着远处快变成小不点的金虎。
　　如果青莲有注意到的话，就会发现在他也跑进来壁炉的那一霎那，壁炉里面靠墙的这里那个小门忽的关上了，而他们此时追逐奔跑的这个长廊里面光线极暗。
　　忽然在青莲顿住脚步休息一下子的时候，这个幽暗的地下走廊的墙壁上刷的每隔三米就冒出一个小小的烛台，烛台上的蜡烛一连串的自然而然的跟演电影似的一波一波的全部的亮了起来。
　　（感谢大家送朕的圣诞礼物，摸摸～～不出意外的话今晚还有一章。）
　
第四十三章 火焰城堡（3）
更新时间2010-12-26 23:17:45  字数：3132
　  这一幕自然让青莲吓了一大跳，他迅速的退后然后等烛台上的蜡烛真的都亮起来之后才缓神道：“靠，完全不理解，搞什么？弄的跟魔幻片一样的！真是够了！”
　　不过这突如其来的烛火还是让青莲感到一阵阵的窝心，心里蜡烛亮着给人的感觉是温暖的，这个地下秘道顿时也显得不是那么的阴暗了。
　　青莲此时才注意到这个墙壁上，是一圈圈古怪的花纹，带着一种神秘感，他顺手摸上去，一个激灵，跟癞蛤蟆的皮肤一样，缩回手懒的去摸那个墙壁，青莲向前面看，早就没有了金虎的影子，他顿时决定自力更生，赶紧先找到出口再说。
　　天晓得自己哪根筋不对了怎么会走到这个壁炉下面来，而真奇怪啊，这个壁炉下面还有这么长的一条秘道？古怪极了。
　　在赤老吩咐智脑让所有的玩家自动进入狂炎城堡的时候其实命运就开始了大逆转，有的队伍可能人品太差吧，运气十分不好的就给直接掉进了这个秘道里面，顺着微弱的光芒，他们选择了走出壁炉的那边，可是运气更衰的是刚出去就碰到了青莲这个瘟神，你说碰到了就碰到了吧，可是还被金虎追着屁股后面跑，衰到家也不过如此。
　　青莲一个人顺着秘道里的烛火向前面走去，刚走了几步，就听到秘道的深处传来了一阵阵凄惨的叫唤。
　　发生什么事了？青莲很好奇，继续的往里面走去，正想再走几步，就看到金虎从拐角处过来了，金虎嘴上还残留着血迹。
　　“快点擦擦你的嘴啦，脏死了。”青莲丢给金虎一块从口袋中掏出来的纸巾道。
　　金虎嘿嘿的笑的呲牙咧嘴的，随便的擦擦嘴然后咧着虎嘴道：“主人啊，那些家伙都被我收拾了，现在这个秘道里面没有其他人了。”
　　“是吗？”青莲反问道，然后说着就在金虎的脑袋上拍了一下道：“说这么说废话，还不赶快去找出口啦！我们俩被困在这里了，你没瞧见吗？笨蛋！”
　　金虎可怜兮兮的揉着发疼的脑袋瓜，然后低声道：“干嘛担心这个啊，主人，这个秘道虽然看起来诡异的很，可是困不住金虎大爷的，嘿嘿，我随便的一挥爪子，这个秘道就会塌陷的。”金虎得意洋洋的昂着脑袋说，爪子也在这个时候往墙上挠去。
　　可是……墙却纹丝不动。
　　金虎大惊，嗷呜一声然后就使出了自己最高断的能力，他作为梦幻老虎当然拥有无比强悍的能力，金虎冷静的站在那里，然后缓缓的伸出右前爪，浑身散发着金色的光芒，慢慢的将力量集聚在右前爪上向墙壁上袭去。
　　……
　　嘭的一声反作用力将金虎巨大的虎躯给震的向后退了一大步，这就是名副其实的虎躯一震……
　　青莲虽然不知道自家头头做了什么，可是看到刚才墙壁上如此巨大的反震力，还是不由得惊讶道：“你这个是什么名堂？”
　　金虎拍拍身上的灰尘装作十分潇洒的道：“那个可是我的得意技能――厚实炎炽绝对领域。”表情很是为这个技能得意。
　　“你得意什么？不是你的得意技能吗？你最为傲视的得意之术竟然连墙壁都破坏不了？”青莲鄙视的看着这个大话无边的小鬼头打击道，随后搂过来那虎脖子亲昵的道：“头头啊，下次最好别再你主人我面前嚣张啊，不然你一定会丢脸丢到你姥姥家去的。”
　　金虎打了一个冷颤，心说，靠，这个家伙腹黑啊腹黑，哼，我下次一定会破坏这个什么破烂墙壁的啦，丢脸死了，真是的。
　　就在这个时候，金虎的脑中出现了一个声音，那声音显然有点戏谑，“金虎啊，别费力气了，这可是吾亲自设计的，你以为就凭你可以破坏的掉吗？呵呵……”
　　金虎大惊失色，这个是……主神。
　　怪不得呢，主神故意将这里的墙壁弄的跟铜墙铁壁一样，就是要困住主人，原来如此。
　　得知这个消息后，金虎这才放心下来，既然是主神自己故意设计的东西，那么自己这个老虎又算的了什么呢，那个绝对领域的技能又算得了什么呢？
　　这才没有跟这个嚣张的主人计较。
　　明明啥都不会，却比自己都嚣张，金虎为自家主人感到前途堪忧啊。
　　“走啦走啦，愣着做什么，既然出不去，咱们就先转转，说不定这个里面还藏着什么宝贝呢？”青莲大不咧咧的说道。
　　金虎第一个反应是：“主人啊，你就不怕里面有什么怪物来啃掉你吗？”
　　只见青莲笑的很诡异的扭头道：“老子可不怕，因为有你啊，要是有怪物，谈判失败的话老子第一个把你丢到那个怪物的嘴巴里，然后我会趁机的逃跑的。”
　　“无耻啊无耻！”金虎撇嘴道。
　　青莲嘿嘿笑道：“这算什么？要知道，头头啊，你活着的意义就是为老子我做牛做马，不然我要你做什么？”语气间净是笑意。
　　金虎再次撇嘴拿这个喜欢开玩笑的人没辙，尽管听到这人嘴上这么说，可他就是知道，这个家伙是不会抛下他一个人逃走的，尤其是遇到危险的时候。
　　“头头啊，知道路吗？”终于走到拐弯处了，一下子就冒出了两条岔路，青莲望着那两条分叉的路口笑着问自家小老虎。
　　金虎很想说知道的，可是他实在是不知道，这里的气息在刚才主神冒出那句提醒他的话之后，这个空间的所有气息就没了，所以，自己是无法找到路的，“哈哈，啊哈哈，今天天气真好啊……”
　　“你给我转移什么话题啊，问你知道路吗？”青莲给了那个白痴老虎一记暴栗。
　　金虎耷拉下虎头，哀怨道：“不知道。”呜呜，我真的是很想知道了，可是主神耍赖。
　　在所有的魔兽以及怪物心里，玩家们口中的那个智脑就是他们的主神，创世神，创造了他们，是他们的天。
　　青莲无比的汗，也耷拉下了脑袋，心说，糟糕了，头头都不知道路了，老子知道个屁啊，这要是走左边碰到什么危险头头又搞不定这该怎么办呢？总不能等死吧，现在那个死变态在外面，又联系不到。
　　青莲不知道可以发私信联络，所以他以为看不到就是联络不到，而其实白兰已经发了无数个私信给他了，奈何全部都石沉大海。
　　就好比你给对方打电话，里面却传来了，该信号不在服务区一样。
　　青莲抓抓头发，看着那两条岔路，指着左边的那条道：“走左边，我们走，头头。”
　　金虎急忙的跟上青莲的脚步，不过还是很好奇青莲啥时候这么对于路线果断了，“为什么要走左边呢？”
　　青莲回头很认真的看着金虎道：“直觉。”
　　这句直觉让金虎想去撞墙，天啊，老大，你的直觉什么时候准确过啊，你就别直觉了，呜呜，歹命啊，怎么跟了一个脑子经常短路的主人呢，可是哀怨归哀怨，还是得跟青莲继续走就是了。
　　每走过一个拐弯，青莲就眯眼四处看看。
　　而这时金虎就会问，看什么呢？
　　青莲就很认真而白痴的回答，当然是看有没有怪物或者敌人了。
　　在青莲有限的认知里，他已经知道了有的怪物是凶残无比，不会和玩家交谈的，这都是金虎告诉他的，说是低级别的魔兽根本就是毫无思想的，所以就是大开杀戒型的，而这种怪物现在青莲是不会傻呼呼的去和对方说话的，只有遇到高等级智慧型的魔兽青莲才会去愿意和对方成为朋友。
　　他是喜欢动物，不过他喜欢的不是那种凶残的没有思想的，所以对于这种残暴类型的怪物，青莲只有两个选择，一个是消灭，一个是躲开。
　　所以这也是他现在小心翼翼的原因。
　　这就让金虎更感到一阵的无语了，喂喂，我就算没了感应路线的能力，可是对于危险或者那种低级的小怪金虎大爷就算是闭着眼睛都知道从哪个方向冒出来的吧，真是操的什么心。
　　可是金虎却不打算把自己心里想到告诉给青莲，因为毕竟看到主人如此傻乎乎的白痴样，还是很过瘾的。
　　就在拐了好几个弯之后，终于，他们俩走到了一个死胡同里……
　　“靠，老子走了这么久，怎么没路了？”青莲满头黑线的道。
　　金虎也感到奇怪，不可能没路的，怎么可能没路呢？
　　青莲气的一觉踢在了面前的那个石头上。
　　然后就只听到石头开始摩擦的“滋滋”声音，面前的石头墙竟然自动的分裂开了一条巨大的缝隙，而且那巨缝有逐渐增大的趋势。
　　“哇，不是吧，这么容易就开了？”青莲惊呼一声，笑眯眯的准备看看里面有什么。
　　陡然――
　　从上方射下来无数支箭矢……
　　青莲就地一个翻滚，滚到了后面，金虎愤怒的爪子一挥，那些箭矢立马飘在地上变成了粉末。
　　“真是的，袭击你金虎大爷！有没搞错！”金虎嚷嚷道。
　　青莲站在远处观察着。
　　金虎在门口处蹦Q了好几下，确定没有任何的危险这才道：“主人，可以进去了。”
　　青莲这时唯一的感慨是，要赶紧练级啦！
　　一人一虎怀着好奇的心里踏进了这个优雅的洞府。
　　白色的夜明珠镶嵌在石墙里，散发着柔和的光芒。
　
第四十四章 妖刀流火（1）
更新时间2010-12-27 21:13:11  字数：2773
　  可是刚一踏进这个跟山洞似的洞之后，两个人就真呆住了，因为中央有一个无比巨大的火池，没错，就是火池。
　　一个圆形的池子里面燃烧着熊熊的烈火。那火苗上窜的极高，在彰显着自己的气势。
　　而在那个火池中央有一把散发着冰冷光芒的刀，它看起来似乎是唐刀的一种，很直，没有一丝的弯曲，刀柄是简单朴素的暗红，刀直挺挺的矗立在火焰里面却没有被火焰灼烧成为红炙，反而以更加幽冷的姿态淡淡的挺立在那里。
　　那把刀给人的第一感觉就是利落。
　　对，简单而利落。
　　“耶？这是什么东西？”青莲惊讶的看着中间的那个火池抓抓头发道。
　　金虎瞅了瞅，这才变了脸色，“主人，这个似乎是妖刀流火。”
　　相传，在江湖上，最为强横的一把刀就是流火，它名为妖刀流火就一定是有它的原因的，传言说，在很久以前，一个有名的铸剑大师在铸造这把刀的时候倾近了他一生的心血，他立志要打造一把世间最为强悍的兵器，可是连续的打造了半辈子的武器都没有打造出自己想象中的世间第一兵器，所以他在他人生的末端倾尽了自己的血汗打造出一把举世无双的流火，最初的流火并没有被称作是妖刀，它以外形朴素简洁锋利无比闻名，可是让它大放异彩的却是这个铸剑大师，铸剑大师在最后死在了火炉前，郁郁而终的他变成了刀灵附在了这把刀上，因为这才是完整的妖刀流火。
　　妖刀流火无阶系，所以它不会上兵器排行榜，准确的说这把刀它根本不屑于和兵器榜上的那些武器一觉高下，它清高，它孤傲，它有着属于自己的骄傲和自尊，它也有着属于那个铸剑师的灵魂和信仰。
　　“妖刀流火，好好听的名字啊……”青莲低声的说道，然后道：“头头啊，既然我们遇到了这把刀，那么理所当然的老子就是这把刀的主人了，嘿嘿……”摩拳擦掌的准备去把刀拿下来。
　　不了金虎却阻止了青莲，“主人，妖刀流火其刀如其名，不可轻举妄动，小心被烈焰烧成了烤乳猪。”
　　“去死吧，什么烤乳猪的，这火有那么厉害吗？”青莲笑骂道这个不可爱的金虎。
　　“相信我啦，我不会骗你的，主人。”金虎这次异常的认真：“妖刀出世，生灵涂炭，因此妖刀流火才会被封印在这里的，不然你以为为什么他在这个地下呢？”妖刀流火竟然出现在了这里，那么这个地下秘道被去除了地图外也是理所当然的了，一旦妖刀流火被无心者不小心揭走封印，不是要有很多的玩家会遭受伤害了吗？
　　“老子可不管什么妖刀流火的，至今为止，我都没一把趁手的兵器，我看这个刀的外形蛮不错的，就勉强的接受了这个刀吧。”青莲从鼻子里哼出一口气，大言不惭的说道。
　　金虎笑问：“那主人你准备怎么拿到这个刀呢？你首先要记住，这些火是千万不能碰的，不然的话就会被烈焰焚烧。”
　　呃？是这样子的吗？“那这样啊……还是先等等吧，老子先想想办法……”青莲抓着脑袋开始准备想办法。
　　而光顾着看这个火池的两人此时才胡乱的抬头看，这么一看就发现了这旁边还有一个套间秘洞。
　　“快来快来，头头啊……这里好像有好东西！！”青莲向金虎招招手就准备走去另一边的洞里看看，可是刚走到连接的门中央，就被一阵巨大的力量反弹到了另一边的墙上。
　　青莲被震得是七晕八素，只感觉自己站都站不稳了，无意间打开属性面板，这才发现，哎呀，那个生命条怎么降到那里了，这就是快死的预兆了吗？他连忙的在包包里抓了一些回血丹和回气丹开始嚼了起来，听说这些东西是可以回复生命值的。
　　果然，嚼了好几颗之后，血条重新的满了，青莲这才放心下来。
　　“主人，没事吧？”金虎忙问。
　　“没事没事，那门上怎么回事？”此时认真的看过去，才发现那中间似乎有一道光幕，阻挡住了去到另一个洞口的路。
　　走到透明的光幕前，观察起了里面的情形，青莲大声的惊呼，“哇靠！头头啊，咱们这次老发了，哈哈哈！看到没有，里面全他娘的都是秘籍哎，那些整整齐齐的摆了一个房间的秘籍哎！哎呀，太好了，出去的话一本一千个金币，这样子还可以卖好多钱啊，嘿嘿……”
　　青莲看到那些秘籍的第一反应就是出去可以卖钱。
　　金虎无奈的撇撇嘴，为这个贪财的主人无奈了，都什么时候了，还想着赚钱，现在赶紧先看看怎么拿走这把刀再说吧。
　　不过，还真是奇怪啊，这里为什么会有这么多的秘籍……从他们这个角度看进去里面，摆满了书籍，上面那大大的烫金色的字体可以隐隐约约的看出是不是值钱，不过乍一看过去，这个满房间的秘籍？这个搞什么？谁做的……
　　“要发财啦！要发财啦！对了头头，你能把这个光幕给破坏掉吗？”青莲脸贴在那个宛如玻璃一般的光幕上哀怨的问。
　　从这个秘籍密室里面看过去，他的鼻子都被那道光幕压的扁平了。
　　这么一问，金虎更郁闷了。
　　“不能。”他刚才在青莲被震飞的时候就试过了，他妈|的根本不能破坏掉，恐怕……“主人，我想这个光幕必须用这个妖刀流火才可以破坏掉吧！”也就是你想发财的话你必须先得到这把刀，不然的话一切免谈。
　　青莲顿时蔫了，开始坐在地上两眼瞪圆了看着那把刀。
　　很好，妖刀流火是吧？老子今天就不信没有你我无法打开这个门进入里面拿那些秘籍了。
　　瞪圆了眼睛开始边看那把流火边思考着自己该如何的破坏光幕。
　　不过从金虎这边看起来，好像青莲特别不爽似的，跟人家流火较近，比眼力似的……
　　在青莲发呆，金虎小睡了一个小时依旧未果后，这一切依旧在持续着。
　　中途其实金虎问了青莲为什么要死死的看着这把刀却不动手呢，青莲的回答是，老子我既然打不过它，我就看死它！！
　　当然青莲的回答是胡乱的回答的，可是其实就是在想办法啦，奈何总也没办法。
　　春去秋来，哦，不！是时间飞速的流转着，很快的感觉特别久了，青莲你难道：“金虎啊，老子下去吃饭了，你一个人玩吧。”说完就自顾自的下线了。
　　他以为他下线了金虎还可以自由行动的，殊不知他下线的话金虎也会被系统召回，因为是他的宠物。
　　下线的时间段里，段寒羽和明熙打打闹闹了一番，问出了自己的郁闷之处。
　　没想到明熙是这么说的，“不就是一把刀嘛！什么妖刀不妖刀的，传说中，一般妖刀都是有刀灵的，所以我想你看着这个刀发呆的事情刀也是知道的，我看这样，你就继续的看着那把刀，和它比拼耐性，看谁先放弃，我不信那刀没反应。”
　　说这话时，段寒羽就会很看白痴似的眼神看着明熙，而明熙则挠头道：“别这样子看我啊，哥还不是看你没主意才好心的给你出主意的，你想想啊，既然叫做妖刀，那就肯定有一定的不一样之处的，相信我啦，这办法说不定还能成的。”其实明熙就是闹着玩的，忽悠某个傻弟弟来着。
　　可是段寒羽真的还相信了，一连三天，他一上线就动也不动的坐在那里看着那个该死的妖刀，该死的妖刀，老子就用念力杀死你！
　　每每这时，金虎都无聊的趴在青莲的旁边一个人甩着尾巴玩，他虽然不知道主人在搞什么鬼，可是看起来还蛮认真的，也就没去打扰。
　　终于，第四天时，那个妖刀出声了。
　　“愚蠢的人类，你这么看着我很久了，是为了什么呢？”一个苍老而悲凉的声音似乎从天边传来。
　　传到了青莲的耳朵里。
　　（声嘶力竭的求推荐票。）
　
第四十五章 妖刀流火（2）
更新时间2010-12-29 22:18:33  字数：2350
　  青莲顿时眼睛一亮，不过表面上还是装作很若无其事的道：“不看什么，就是觉得你长的很帅……”反正赞美又不花钱！
　　那个苍老的声音显然被弄的呆愣……呃……
　　良久，才继续道：“无知的人类，你知道什么？你不用在这里打岔子，你这么看着我总是有原因的吧！”
　　“没什么原因，就是越看你越帅！”青莲舔了一下嘴唇继续赞美。
　　我了个去！没想到明熙说的办法还真管用，等下线后一定要好好的感谢一下，嘿嘿……
　　“人类，你究竟想做什么，直说吧，老夫陪你玩玩……”苍老的话音刚落下。
　　就看到那个火池里的火苗开始四处的乱窜，将整个秘洞染成了红光漫天。
　　青莲拉着金虎快速的贴在墙角那里，青莲骂道：“靠，你个死老头，你他娘的你要烧死我也先说声啊，被你吓死了，这热死人了，快别玩了，老子没恶意，就是喜欢你，你的外形真的很帅！”这老头有毛病啊，好好的发什么飙？
　　金虎冷静的挡在青莲的前面戒备着，这个妖刀，谁知道要做什么呢？
　　流火里面的刀灵就是曾经的那个铸剑大师，他冷笑道：“我一个老头有什么好帅的，你个黄口小儿竟然敢在这里拿老夫开玩笑！”
　　“哈？”这回轮到青莲震惊无语了，睁大了眼珠子瞪着那个流火道：“看清楚，死老头，老子赞的是这个刀，刀的外形很帅！我那句话说你了，快别往自己的脸上贴金了！你一个糟老头子帅个毛啊！你大爷我说的是这个刀，听说是妖刀流火，你看看着造型，流线般的躯体，只感觉一种利索干净的气息啊……反正没说你就是了，所以，你不用自恋了……”本来还觉得应该巴结一下这个老头，看看这把刀自己可以拿到手不，谁晓得这个糟老头子年纪不小了还这么自恋……真是让人没法说了就！
　　“呃……”显然，那个刀灵没想到青莲会这么赤裸裸的骂他，窒了一阵，然后才道：“哈哈哈，好啊，小儿说话很直接啊，老夫喜欢……”
　　“谁让你喜欢了！老子不喜欢你！我讨厌自恋的人！”青莲眼看着这个刀灵是个老头本来就兴趣缺缺了，没想到又是一个变态，你喜欢我，我可不喜欢你。
　　“哈哈哈……性格很好啊……哈哈哈……”铸剑老头笑的很开心，多少年了没遇到这么爽快并且可以听得懂他说话的人类了，看起来似乎不错！“老夫很喜欢你啊……”老头毫不客气的掩饰自己的喜爱之情。
　　可是青莲却：“靠，你个变态老头，你别喜欢我啊，老子告诉你！我对你没兴趣的！我没兴趣玩人、刀、恋！！我怕你哪天不高兴了拿我出气直接捅我一刀这事就大了……”青莲在那边胡言乱语。
　　老头愣了半天，然后爆发出了一阵阵大笑声。
　　“小娃娃啊……我说的是我很喜欢你的性格，你明白了吗？瞎想什么呢？”
　　青莲“呃”了一声，然后才弱弱的道：“原来这样啊，你早说嘛，害我一阵的紧张，这年头变态比较多，老子怎么说都要保护好自己！”然后青莲拉着金虎才慢慢的凑近了这个火池，坐在火池边道：“喂，老头，你可以从刀里出来吗？”要是老头从刀里出来估计这个刀就归我了，嘿嘿……青莲想的很简单。
　　流火老头道：“不能，老夫是住在这个刀里的……”
　　“呃……”青莲顿时很失望，完了，你住在刀里你舒服了，可苦了你大爷我了，那里面还有一房间的秘籍等着我开发吧，卖了那可都是钱啊！“那算了，我走了……”看来这个刀就拿不到了……唉，失望至极的准备走出这个洞口打开壁炉出去算了。
　　可是流火老头却在此时叫住了青莲，“小娃娃，等一下……”
　　“谁是小娃娃啊！”青莲不满的回到嘟囔着，然后才正经道：“你想说什么？是不是有什么遗言要交代啊，很好，说吧！”
　　“不错不错，真是不错，我喜欢爽朗的男孩子，哈哈……这样吧……这个流火送给你如何……”流火老头缓缓道。
　　流火？送给我？啥？“你说你把这把刀送给我……”青莲流着哈喇子看着火池中央的那把刀。
　　“恩，正是如此。”
　　可是青莲却犯愁了，“老……不，老爷爷啊……你说你送给我，可是你也看到了，你在火池里呢，老子就算再怎么有本事，也不能从火中取走你啊，我会变成灰烬的，你想害死我啊你！”这个火池才是最重要的，头头都说过了，这个流火是封印在这里的，这阴险的老头天知道打的什么主意。
　　流火老头虽然诧异于青莲的态度改变的这么快，一下子就从刚才的老头变成了老爷爷了，他又笑了，可是，这火池……
　　“这火池是主神用来封印我等的，所以如果你想要拿到我就先必须练好流火刀法，然后才可以揭开封印的……”流火老头道。
　　青莲这才释然，原来是这样啊，可是……那什么流……什么的刀法在哪啊……？老子现在去哪里找？连这个秘道都出不去，还谈什么刀法啊，这不是说了等于白说。
　　火池中中的妖刀流火忽然豪芒大湛，散发出了炙热的光芒。
　　青莲连忙的遮住脸，这火势忽然加强了，老头想干嘛？又想烧死我啊！
　　正在这么说的时候，就看到从火池里面慢慢的冒出了另一把刀，长相和流火类似，但可以看出略显粗糙了一些，在它冒出火池的时候，整个秘洞又是一阵的气势十足。
　　青莲整个人被这股子巨大的火焰气势被喷的撞向了后面的石墙上。
　　嘭的一下子落在地上。
　　青莲哎哟的揉着自己的屁股对忙赶来的金虎道：“头头啊，完蛋了，老子的屁股这回一定裂成了两半了……”
　　金虎哪有空听青莲在这里唉声叹气的，可以得到妖刀流火的话那不是大发了，还不赶紧找刀法，他没好气的道：“主人，冷静点，谁的屁股都是两半的。”用爪子挠挠青莲继续道：“赶紧，这个刀是流火老头送给你的，估计让你练刀法用的。”
　　青莲骂了一句金虎无情然后从地上起来走到那个刀面前道：“这个是……”
　　“你家的宠物猜的不错，就是让你用这把刀连流火刀法的，这把刀也孕育了流火的气息，所以用这把刀就可以练成流火刀法，等你练成了，就可以揭开封印了……”
　　流火老头在那边自言自语的解释的同时，这边主仆心思各异。
　　金虎心里想的是，什么宠物啊，老子才不是什么低等宠物了，俺可是梦幻老虎呢，哼，没见识的臭老头。
　　青莲则想的是，这把和流火差不多，看起来比较次的刀不知道可以拿到一个什么价钱啊……虽然头头没跟我提过，不过这好像还没有给他买过吃的呢，我这主人做的可真是失败……
　
第四十六章 妖刀流火（3）
更新时间2010-12-30 15:22:27  字数：2500
　  摸起来倒不是很烫，流金色的刀体看起来有点张扬，刀刃似乎也比较厚，比起流火来真的差了很多唉，不过比起一般的刀，似乎质量也还差不多。
　　青莲拿起这把刀就开始在原地发呆，表情严肃。
　　流火老头不知道青莲在想些什么，只得道：“这把刀叫流萤，你只要拿到流火刀法，练成了，就可以揭开封印……”
　　被这个火光照映的十分亮堂的秘洞此时安安静静，除了火池里的火苗偶尔散发出哔哔啵啵的灼烧声响。
　　“我也知道要练，可是我怎么练啊？说练就练吗？怎么练？胡乱自己发明？流火刀法在哪里都不知道，这还练什么？说不定流火刀法就在那一屋子的秘籍里面的其中一本呢……你别光是催我，我比你都急！！”青莲没好气的说道。
　　该死的，现在出不去这个洞府，老头又在旁边唧唧歪歪的……
　　可是，真的不知道怎么练啊……
　　金虎在一旁也郁闷了，这要是再找不到流火刀法就真的郁闷了……出都出不去，咋办？
　　“算了算了，刀给你，这妖刀流火老子也不要了，看来是有缘无分啊……”青莲嘟嘟囔囔的把流萤扔在地上，天下没有免费的午餐，算了，看来这个便宜自己是占不到了，那就算了。
　　流火老头顿时无语的看着青莲，有点绝望，如果这个人不练流火刀法的话自己岂不是永远都出不去了。
　　金虎也不知道青莲想干什么。
　　青莲看着自己的猫眼戒指，其实他可以把这个流萤给瞬间偷偷的放进去自己的猫眼里的，可是想想，老头也挺可怜的，封印了好久也出不去，自己再占人便宜就有点不好意思了，算了，反正我自己钱也很多啦。
　　想到这里，就忽然回忆起上次那一大堆的金山还在猫眼戒指里呢，还没花呢。
　　他呼啦一下将一大堆的金山从自己的戒指里一下子全部的倒了出来，顿时，这个洞窟被照映的是金碧辉煌，金光闪闪的，精彩极了。
　　“哇，主人，你钱好多……”金虎兴奋的看着这些金币，没想到他家主人还是一个有钱人啊，哈哈哈，这样子以后就可以买很多东西了。
　　“那是自然，这可是……呜呜……别提了，伤心事……小蓝死了，留给我的遗产……对了，还有一颗蛋呢，看我这个记性，都忘记了……”青莲一脸往事不堪回首的表情，忽然脚边滚过来一颗蛋，一颗蓝色的蛋，大大的！
　　青莲将那颗蛇蛋抱在怀里激动的说道：“小小蓝啊，对不起哦，我忘记你了，呜呜，这么久都没让你出来透透气呢，我真的太对不起你，都是我的错！”一字一句的跟这颗蛇蛋道歉着，也不管蛋听得懂听不懂。
　　金虎一惊，虽然这颗蛇蛋还只是一颗蛇蛋，可是他已经感觉到了那里面的气息了，也是一个无比强大的家伙……看来主人又捡到宝了。
　　这边的流火老头，虽然他现在只是一个刀灵，可是却也感受到了那个和金虎的气息一样强大的玩意儿了，金虎，本身是梦幻老虎，这个他知道，可是这个东西，它虽然不如金虎的来头大，可是也不相上下了，它很可能是……
　　“主人，这颗蛋什么时候可以孵化啊？”金虎指着青莲怀中的蛋问道。
　　青莲愣神，“我不知道……”这蛇蛋的孵化期他怎么知道！
　　“哦，那主人你以后就把它带在身上，别让它呆在空间戒指里面了，带在空间戒指里面，万一它想自己孵化了却在那个真空空间里，这是不行的，孵化不了！”金虎慢条斯理的说道。
　　青莲挠头，“是吗？哈哈哈，老子知道啦，以后就把这颗蛋随身携带。”随后他对着那颗蛇蛋认真的说道：“小小蓝啊，你要是想出来的时候你就提前给我打个招呼啊，别哪天你蹲我怀里直接就自己孵化了……”笑嘻嘻的说完亲了一口这颗蓝色的蛋然后把它喜滋滋的放进了怀里。
　　青莲没看到的是在他又亲了那颗蛋的时候蛋微微的自己动了一下，好像是可以听懂他的话似的。
　　完了后青莲指着自己的金山对火池的那个妖刀流火说道：“老头，你看到没？老子很有钱的，虽然很喜欢你的刀，可是现在就算了，无所谓了！”说完就准备将这些东西整理好重新的放回猫眼里，就在他先整理金山里夹杂的几件衣服装备的时候，从那头的金币堆里忽然冒出了一个书的角角。
　　金虎好奇的走过去，用爪子将金币刨开，一愣，“主人，这什么破烂玩意儿？这么烂……丢了它吧……”说完就用爪子拎着这本破书走到青莲的这边。
　　“哦，那是赤老送的，你也觉得破啊，那就丢了去！”青莲瞥了一眼那个破烂的家伙然后随口道。
　　金虎爪子一抬，将那个破烂玩意儿丢在了一个墙角不去管了。
　　而这边的流火老头，差点就吐血了，因为他第一时间就感觉到了似曾相识的熟悉感，沧桑的声音结结巴巴的喊道：“那本……那本……快捡起那本书……”
　　青莲一回头，放下了手中的钱道：“怎么？那本书你要的话就拿去，我没兴趣！”那个赤老没事干了送了一本破书，连封皮都没有，他妈|的，坑人呢，估计卖了都没人会买的。
　　“笨蛋啊，那个就是流火刀法！！”老头这才将一口气理顺，急忙的喊道。
　　“啊――”金虎吃惊。
　　“哈？”青莲也无语了，喃喃自语道：“老头啊，你瞧清楚没？那个什么破烂玩意儿是流火刀法，你没搞错吧？如果真的是妖刀刀法的话那也太默默无闻了……”满头黑线的说完然后从地上站起来走过去捡起那个破烂玩意儿。
　　心说，怎么可能呢？妖刀流火不是很出名吗？那么他的刀法什么的至少也要记载在踱金的本子上啊，就这？还妖刀流火的刀法集册呢，别搞笑了可以吗？
　　瞅了半天都没在这个连封皮都没有的玩意上看出什么名堂，正想说老头骗人的时候却在第一页的下面发现了一小行小字，“流火刀法”，啧……还是小楷字体……“我靠！你还能更怂一点吗？一点气势都没有！”
　　青莲不禁感慨这个流火刀法啥时候沦落到这个地步了，连封皮都没有就算了，估计是赤老那个死老头搞得鬼，这个小楷是哪路大侠写的……你还能更逡坏忝矗
　　“小子，难道你没听过凡是传说中的东西都比较另类吗？就算是刀谱也是一样的！”显然，流火老头此时有点洋洋得意了，因为找到了刀法，预示着离自己脱离苦海又近了一步。
　　青莲撇嘴，走过去，先收起了自己金币山，然后吊儿郎当的翻阅了一下那个刀谱，这才满头黑线的丢下道：“对不起，我不想练了……”
　　“为什么？”问话的人不是别人，是金虎。
　　他不明白，这可是得到妖刀流火的最快方法啊，主人怎么会不想练习！
　　青莲很尴尬，“要学习的东西好多，老子怕咱们还没学会呢，这个第一关的时间就过了……”那个破烂玩意儿刚才翻阅看起来，才发现里面教了好多的东东，可是这个时间，根本来不及的……所以说，计划赶不上变化。
　　（图为妖刀流火的平时模样，利落锋利。）
　　
第四十七章 妖刀流火（4）

　  “小子，这个刀法是谁给你的？”忽然流火老头问道。
　　青莲挠头道：“一个长相很猥琐的老头……”赤老长的是很猥琐。
　　流火老头这才释然，原来是有缘人啊……呵呵……他慢条斯理的道：“那送你刀法的那个人有没有说你骨骼精奇……”
　　“等等！别再给我来这一套了，老子受不了了！！”青莲捂着耳朵，连听都不想听，搞什么，一个个的都搞什么骨骼精奇？你真以为我是绝世高手啊，笑话！“说吧，怎么练？”不好！以前听明熙说故事，那些传说中的东西都需要十年八年才能练成的，而老子现在哪有那么多时间，再说了，蹲十年八年我都老成什么样了！
　　“很简单！”火池中竖立的那把刀传出来的声音似乎带着一丝丝的笑意。
　　青莲十分不解，这老头笑啥？有毛病！这练不成他还一脸高兴地。
　　“刚才那些金币基本上够了！”流火老头笑嘻嘻的说完，青莲还没有反应过来，就听他说道：“等会打开那个刀谱，然后将刀谱反拿起来，撕下最后两页，你会看到上面出现一溜文字，到时候你就知道了。”
　　金虎在旁边一脸好奇的看着青莲。
　　等青莲照做之后，就发现书里面的人物图像动作都飞出来了！“哎呀，老头，你快看哪！这是什么东西？经文吗？”那些刀法人物动作一下子变成了一个个奇怪的蝌蚪文飘在了青莲面前的空中，并且在那个蝌蚪文的前面有一个巨大圆形的物体……
　　“是经文啊，把你的金币全部的都放进去，然后说：以吾之名，读取妖刀流火的至高心法。”
　　流火老头说的一本正经，青莲却傻眼了，啥？把我全部的身家都扔进这个圆形物体里，表开玩笑了好不好？他嘴角都快咧到耳根去了，抽搐道：“老子没钱！！”这话说的气势十足！
　　没想到流火老头却淡淡道：“那你就一辈子困在这个秘道里面吧！”
　　青莲顿了顿，蔫了，耷拉着脑袋道：“算你狠！”
　　沉默着将自己全部的身家都倒入了那个虚拟的圆形物体里面，系统自动的吞掉了那笔钱，然后那些蝌蚪文好像一串好看的字符飞窜到了青莲的脑内，顿时青莲“虎躯一震”！
　　然后晃了晃脑袋，表情古怪的拿起了那把流萤，整个人散发着一股子盛大的气势。
　　金虎傻眼，主人想干嘛？那些钱啊，还说是给自己买好东西呢，这不，全没了。
　　只见青莲手执一把火焰色的流萤，开始在秘洞里沉默着展开了一连串的演练！行云流水般的动作，那飘逸狂傲的刀法，绝地无匹的气势，整个洞窟都有点摇摇欲坠的，偶尔有几块石头砰的掉下来砸在金虎的头上。
　　金虎石化般的蹲在那里……主人啥时候学会了那个刀法了？这个动作，靠！
　　烈焰炙暴般的炽热感，火热的气息，带着绝地雄浑的气势，有着无与伦比的精妙，一支精细的刀却被他舞动的有种燥热炽烈。
　　这就是妖刀流火的精髓吗？金虎不禁陷入了沉思。
　　青莲本来脑海里充满了那个刀法的奥义，在他从头到尾的将这个刀法完全的舞动之后，他才醒悟过来，丢下流萤道：“靠！这什么刀法？老子这就练成了？”如此之简单，不会吧卧槽！
　　流火老头呵呵笑道：“是啊，你付出了代价，所以你瞬间就可以领悟到了，这就是等价交换！”
　　“老头，你直接说，要是老子刚才没钱的话是不是就练不成了？”青莲有点无语，花了钱缴费了这个知识学习的速度也快牛Ｘ了，跟坐了火箭一样的刷刷的！这么一下子就学会了刀法，汗！
　　“好了，抓紧时间，既然你是在玩这个比赛的话咱们就不要落后了！”流火老头忽然督促起了青莲。
　　他在想，如果这个少年真的就是那个有缘人的话，说不定这一切似乎冥冥之中早就注定了，或者说，跟着这个人也许不会太吃亏，作为一把刀的自己也许是可以重振妖刀的名号了。
　　不枉此生。
　　青莲丢下流萤走在火池前，道：“我该怎么做？”
　　流火老头吩咐道：“你随着我念道：天堂之火飞舞流转，飘动的火焰，赤色的精灵，听从我的号令，烈焰无边，流火出世！”
　　青莲一脸认真的重复道：“天堂之火飞舞流转，飘动的火焰，赤色的精灵，听从我的号令，烈焰无边，流火出世！”
　　只见青莲的话音刚落下，火池里的火焰忽然的直接的窜到了洞窟的顶部，火苗就如同一条灵活的火蛇，金虎赶紧的拉着青莲就退后到了角落里，那半径三米的火池里面，陡然，整个火焰却是呈旋风般的绕着那把刀旋转起来，样子甚是凶猛！
　　刀静静的插在火池的中央，此时流火老头也没了动静。
　　随后就看到整个火池的火焰忽然开始暴涨，好像一个小火山快要喷发似的，就在这个关键时刻，那把散发着极度幽冷光芒的刀瞬间将全部的火焰给吸收进了刀体里面，整个刀身顿时豪芒大湛，十分漂亮。
　　在吸收完全部的火焰之后，整个刀就如同秋天的落叶一般落在了这边的地上，而那个火池也因为消失掉了，变成了一个空荡荡的池子。
　　虽然失去了妖刀流火的封印力量，可是金虎发现这里的地图还是属于与世隔绝型的，看来要加快速度出去了，不知道外面现在怎么样了，这可都好几天了……主人和白兰失去了联系，也不知道那家伙怎么样了。
　　反观青莲，激动的捡起流火，刚拿起这把刀的那一刻，青莲就感觉到了里面有东西的存在，那就是刀灵。
　　“老头……呃……老兄……不对，老先生……，你还在里面吗？”拿到了流火了，总不能再叫那个老家伙老头吧，多不敬啊，好歹也是一个刀灵呢！青莲想了好几个称呼都觉得不对劲。
　　刀颤动了一下，然后青莲的面前出现了一个虚拟的模糊人影，穿着古色古香的青袍，中等个子，年龄大概五十多岁，他笑着说道：“在下就是流火老头。”
　　“啊，你还可以出来啊？”青莲激动的手一抖，差点就把刀扔掉了，“好神奇，不过……你不老啊……。”害他一直叫他老头，原来人家不是很老，汗。
　　那人笑的十分和蔼的道：“没什么神奇的，因为我是刀灵，你是解封我的人，从此变成我的主人，所以你自然可以看到我，而我也可以自行的从刀里面出来和你面对面的沟通……再者，年龄对于我们没有关系。”
　　青莲不禁暗赞这个好神奇啊，他伸手去摸，摸了一个空，这才发现原来真的是虚幻的人影，没有实体的。
　　金虎也无比好奇的看着这个人，心说，原来鼎鼎大名的为了铸剑而死的老头就长的这个模样啊，真是稀罕啊！
　　“那我以后怎么称呼你啊……”青莲最纠结的是这个问题，想叫老头，突然觉得挺不人道的，对一个连实体的人叫老头是真的很不人道啊，再说了，人家真的不是很老，顶多是大叔的年龄…
　　“你是我的主人，你随意的呼唤我就成，我的本名叫庆渝怀。”那人说道，笑容很是抒染，终于出来了啊，真是感慨万千，我又回来了，将会跟随着一个也许挺不错的主人重新的屹立于这个世界的巅峰。
　　“取名？”青莲顿了顿吃惊道，他取名无能的，想了想，笑道：“算了，我叫你庆大叔吧，这样子比较好，哈哈，反正你也不老嘛！”
　　那人看到青莲那傻气中带着纯真的笑脸顿时有种感动的情绪，呵呵，看似嘴坏恶劣的家伙，其实是个有心的小娃娃啊，“谢谢主人。”
　　“哈？不用不用！我看你长的很合理，并且这么大年纪了，就别叫我主人了，我叫青莲居士，你自己随便喊吧！”青莲摆摆手随意的说道。
　　庆大叔笑道：“那就小莲吧！”
　　青莲无语了，又……小莲？好吧，很澹老子是大老爷们，算了，反正只是一个称呼而已。
　　青莲这么想其实是有原因的，因为他突然意识到了，叫小莲总比叫什么，青青？居士？这类的好得多。
　　而庆大叔笑着回答的同时心里也在抽搐，我，我，我长的合理？？这是一个怎样鲜活的形容啊……
　　“喂喂，别在磨蹭了，主人，赶紧打开这边密室的这层光幕吧！”金虎用爪子戳戳青莲的腿道。刀灵和主子的叙旧什么的可以以后再说，正事要紧了。
　　只见庆大叔瞬间的缩回了流火里，无声无息，速度极快。
　　青莲愣了愣，到没有说什么，因为人家本来就是住在刀里的，这有什么好惊讶的。
　　他开心的拿着流火跑到了那边的能量光幕面前，站定，举起刀，横劈下去。
　　气势十分的庞大，可是那道光幕却轻轻的就被切破了，青莲整个人顿时和金虎跌进了密室里面。
　　（大家元旦快乐，新年快乐哈！最后，打劫一下你们的推荐票～～）
　
第四十八章 秘道出口
更新时间2011-1-2 21:41:51  字数：2580
　  青莲差点就被摔个狗吃屎。
　　幸好关键时刻金虎忙以肉盾帮他垫在了下面，不然这一下就很可能半格子血就没了，谁叫突如其来的冲力太猛了。
　　从金虎的背上欢喜的爬起来，喜滋滋的看着满密室的书本。
　　青莲冲过去用手激动的在桌子上一拍，结果满桌子的灰尘喷了他一脸，此时他倒也不介意这些灰尘什么的了，直接的抱起三本书在那里笑哈哈道：“啊哈哈哈……老子这次又发了！哈哈……”没想到刚才损失了那么多钱，这次很快的就可以赚回来了，哈哈，真是天助我也啊！
　　金虎跑过去跳上桌子扫了一眼，顿时无比的震惊。
　　因为桌子上的秘籍都是五十级以上的高手才可以练的功法！这代表着什么呢？
　　金虎不敢想象！跳下来在原地思考着。
　　庆大叔没有在出来，他只是一个刀灵，他此时已经完成了自己的要求，在流火里面休息去了。
　　青莲一个人开开心心的将全部的秘籍都扫在一起，然后看着它们道：“头头啊，这些秘籍全卖了估计就可以给咱们买一个房子了！！到现在都没地方住呢……”咂咂嘴笑嘻嘻的说。
　　金虎满脸的无语，这个家伙到底知不知道这意味着什么……如果这里放着这么多的秘籍，怎么可能轻易给我们带出去，让你赚钱，说不定后续还有更危险的事情在等着你呢！主人啊……
　　“头头？干嘛呢？垂头丧气的！？”青莲看到自家金虎满脸的郁闷不由得出声询问道。
　　“没有，装吧，弄完了咱们现在赶紧离开这里！”金虎说道。
　　青莲噢噢的点头然后迅速的将全部的秘籍都装进了猫眼戒指里，心里十分的高兴，然后捡起自己扔在台案上的流火，对金虎道：“头头，走了！”
　　金虎快速的跟上青莲就往外面走去。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　好几天了，没有一点那家伙的影子，白兰有点晃神，那个家伙到底给我白痴的走到哪里去了？会不会已经级别掉光了回到了赤炎城上面，一大堆的不找头绪的事情让白兰头大。
　　想不明白也就没有再去想，手里白色的长软剑刷刷的随手斩杀着路过的那些不长眼的玩家们！仿佛一个微笑着的恶魔般。
　　七分正义，三分邪气的脸孔笑眯眯的，不免让人觉得这个人阴险腹黑极了。
　　美的冒泡不禁嘟嘴道：“美人，你平时不是都不杀人的吗？这几天怎么了，你自己数数自己杀的人……”冒泡指着一路留下的尸体和血迹说道。
　　鱿鱼也呆呆的道：“美人，你是杀了很多的人哦～”不过表情对于白兰杀人却是慢崇拜的，这就是偶像的力量啊。
　　“兰……你转性了？”陆雪歌浅笑着调侃道，这几天就这个问题他们已经问了好几次了，可是都没得到回应呢，不知道这次。
　　淑女也疯狂苦恼的挠头郁闷的说道：“妖孽啊……我们到现在还没有杀一个怪呢，你就给老娘留几个过过瘾嘛～啊～要疯了～”
　　“兰，做一个勤劳的小蜜蜂吧，既然喜欢杀的话这一路的敌人都你来解决好了，哈哈！”西门扫雪倒是无所谓，反正他不是主力战斗人员，跟着蹭经验就好了。
　　“我看这家伙是恶魔吧～”猫步低声的呢喃。
　　白兰抬眼，挑眉笑眯眯道：“人家这不是替你们排忧解难嘛，怎么，你们还嫌弃？”
　　其他人纷纷的摇摇头，因为是特别熟悉的人了，所以都察觉到了这家伙的笑意根本不达眼底，也就是说现在某人心事重重，心情十分的恶劣，大家最好还是远离一点，免得踩到了地雷可不负责哦。
　　“那你继续，继续，我们殿后殿后就行了……”西门扫雪诚惶诚恐的说道。
　　他们这些人之中，表面看起来白兰是一个十分好相处的主，可是每个人的内心都知道这个家伙才是真正难以接近的人，真的是有如神祗一般的让人只有仰望的份，你接近了他许久之后，你才会发现，你依旧只是在他心房外面的那层高墙外徘徊，没有人可以进驻他的内心，也没有人可以了解他的内心，表面的嘻嘻哈哈也许只是表面，白兰真正在想什么，却不是任何人可以懂得的。
　　即使这些和白兰这家伙做了Ｎ年的朋友也不例外，平时看起来极好相处，但是一旦生气的话却十分的可怕。
　　大家纷纷表示赞同西门的意见。
　　然后就看到某个白衣飘飘的人提着一把已经变成红色的长软剑凌步朝前走去。
　　这几天的时间，在这个迷宫城堡里面，他们基本上已经走遍了这个地方，也击杀了无数个路过的或者前来发神经的玩家们，当然，那全部都是一个人动手的！
　　本来一般的时候，在走遍了这个地方，所有的人会停下来开始研究迷宫的真正关键所在，可是这次却没人敢研究，那还研究个鸡毛啊……那大神都开始在那边一个人钻牛角尖抽风了，他们只好舍命陪君子的跟着走就是了。
　　白兰不断的在迷宫里面走着，微笑着大杀四方！
　　他不停下的原因是他希望在一处可以碰到那个白痴！但是……至今为止，也没有那个白痴的任何信息！这个发现让白兰十分的郁闷，只能继续的走着，看看运气了。
　　就在众人继续在走廊里面走着的时候，忽然，整个城堡传来了一阵轰隆隆的声音。
　　“怎么？地震了吗？”猫步出声询问道。
　　慕容不色道：“不会吧，这里应该不是地震吧。”
　　“那难道是哪个玩家又做了什么事情了？”冒泡笑嘻嘻的说道。
　　冒泡的话刚说完，白兰就瞄到了队伍的地图上新出现了一个小绿点！那个小绿点远离了他们这组人不远……
　　“终于冒出来了啊！”白兰笑的有点恐怖的说完，然后就朝着地图上绿点出现的那个地方飞快的走去。
　　“什么出来了？”鱿鱼纳闷的问扫雪。
　　西门扫雪笑着解释道：“还能是谁啊？当然是我们的那个失踪了好几天的队员啊！”
　　大家快速的跟着白兰的脚步前去轰隆声最大的那里！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲从倒塌的土堆石头瓦砾里面钻出头，然后打了好几个喷嚏，掩埋在沙石瓦砾下的他此时灰头土脸的。
　　金虎从青莲旁边爬起来，抖了抖身上的灰尘骂道：“靠！弄了我一身的灰！这什么破烂机关！”
　　本来他们俩是准备从那个密室里面找出口，可是金虎愣是拉着青莲说是重新找出口，结果二人走着就看到了一堵墙，墙上写着大大的两个字，出口！并且旁边还有一个黑色的按钮。
　　青莲贸贸然的就按动了那个按钮，结果顿时墙塌了……
　　把一人一虎顿时给埋进去了……
　　等爬起来就是现在的这副样子了，灰头土脸的，不知情的人肯定还以为这两个家伙刚才掉进土坑或者什么陷阱里面去了。
　　青莲也想诅咒一番的，可是金虎说了，所以他决定放过这个该死的系统，凝神四望，拍手大笑着：“哎呀，老子终于出来啦！！啊哈哈！天不亡我啊！”拍手的时候，嘴巴里又扑进了很多的灰，呛得他直咳嗽。
　　还没咳嗽完就感觉到了旁边一阵冷酷的视线看着他，危机感顿现，猫着腰回头就看到远处站着一行人……
　
第四十九章 运气帝出
更新时间2011-1-3 23:53:23  字数：2806
　  一看是白兰这一伙人，青莲才松口气！满身是灰的跑过去，大力的拍了拍白兰的肩膀道：“你个变态终于出现了啊！你跑哪里去了！我都找你好几天了！”
　　只见后面的人没有人前来搭话，都只是盯着白兰。
　　青莲这才停下喘气抬头看这人，结果，看到这个人的脸色他吓了一跳，“你干嘛？”习惯了平时白兰笑眯眯的看着他的表情，忽然很不适应某人那正正经经的样子。
　　“……”白兰淡淡的看着他没说话，不过周围那种强大的气场是不容忽视的。
　　青莲缩缩脖子，道：“你干嘛又这么看着我！老子做什么了？你是不是生气啊？谁惹你生气了啊？年纪轻轻的怎么不知道克制情绪啊！快别气了！老子本来想说我替你揍那个让你生气的人的，可是老子的级别又不高，无能为力了，你说你到底气什么啊你！怎么看着一脸不爽的表情啊！？”这家伙在自己不再的这段时间里究竟受什么刺激了？
　　金虎在两个人之间诡异的气氛里看了半天，搔搔虎头没说话，独自的弄着自己身上的灰。
　　白兰又静静的看着青莲三分钟后，才忽然笑着道：“没受伤吧？”
　　不出口算了，一出口就是关心，青莲忽然鼻子酸酸的，老感动了！他吹吹口哨道：“老子是谁啊，怎么会受伤……”脸色不自然的扭到一边去了，心想，哎呀，这个该死的变态，没事这么关心做啥，真是让人不自在！
　　白兰从刚才这家伙出现的那一刻就在打量，似乎活力十足，连骂人的功力都还在，那就看来是真的什么事都没发生了，沉默着不说话，只是为了让自己消气！“没事的话咱们就走吧！”说完就率先的扭头走掉了。
　　青莲摸摸脑袋，满脸无语，“靠，老子都失踪好几天了，你也不关心我死活，这个没人情味的家伙！”咂咂嘴然后虎着脸对金虎道：“头头，趴下，驮着我，老子懒得走！”说完也不管人家金虎同不同意，就直接的骑在虎背上了，流火被他随意的挂在腰间。
　　此时，走在后面的几个人纷纷无语。
　　西门扫雪不禁道：“小莲子啊，兰可是很关心你的，你失踪的这几天，他整个人都很不对劲的。”
　　淑女也疯狂也插嘴道：“就是！我看妖孽八成以为你被狼叼走了～～”几天没看到这个家伙了，倒还是蛮想念的。
　　“说真的，小莲，你这几天去哪里了？”冬瓜随口问道，失踪了几天了，怎么地图里没有？奇怪。
　　“是啊……地图上都没显示出你的位置啊……”鱿鱼说道。
　　“还有，刚才那里的墙塌了那算怎么回事？”冒泡忽然挠头问道，墙塌了，这件事情他到现在还是很好奇。
　　青莲忙说道：“等等！等等！你们别问话一次问一大堆啊，那也要我一个一个回答的，知道么？我就是掉入一个地道里去了，然后那里面路很多，跟迷宫似的，走不出去，在里面晃荡了几天，然后还得了一把刀，呶！就是我腰间的这个家伙，这家伙可厉害啊！听我家头头说，这是妖刀流火唉！……”说到这里，他又想到西门扫雪说的什么，那家伙这几天不对劲？我说，那家伙哪天对劲了，我看就没有一天对劲过。
　　不过青莲却丝毫没看到自己的话引起的一阵沉默。
　　此时的几个人全部都两眼瞪圆了看着青莲。
　　心中都激起了千层浪。
　　良久。
　　猫步首先感慨道：“不会吧？”这家伙得到了妖刀流火了，开什么国际玩笑～那可是妖刀流火啊……传说中的武器……
　　“晕！”慕容不色两眼发直的看着青莲腰间的那把刀，锋利细长，扁平，直观给人的印象就是利落！
　　“你这个家伙……”淑女也疯狂呆在原地石花掉了。
　　“他真的是走了狗屎运了吗？”扫雪喃喃自语。
　　“靠！”冒泡忍不住的竖起了中指来表达自己的心情。
　　“妖刀……”陆雪歌呢喃着。
　　…………
　　…………
　　过了几秒，几个人一齐的看着青莲道：“你到底跟智脑什么关系？”
　　青莲被那阵噪音给弄的耳朵有点盲，他摸着自己的脸道：“什么什么关系！什么智脑，谁啊这？”满头问号。
　　青莲的傻乎乎顿时让这几人无语凝噎。
　　冒泡大叫着：“苍天啊……这家伙到底什么命啊？？主脑大人，你是不是该透露一下啊……人家怎么就没有这么好的命啊……呜呜呜……好郁闷啊……”什么好事全占光了这能不让人郁闷吗？失踪了三天竟然不知在哪得到了传说中的究极兵器妖刀流火，真是让人不服不行啊。
　　“别嚎了，冒泡！我都快没力了……”西门扫雪气若游丝的说道，哎……如果自己叹的气可以量的出来的话，估计可以绕地球三圈的！
　　“我实在是……”冬瓜更无力。
　　青莲咂咂嘴不知道该说什么好，其实他还想说，自己又得了一大屋子的秘籍的，可是看这几个家伙的样子，算了，万一受到更大的打击就不好了！还是不告诉了。
　　前面的白兰隐隐约约的听到后面在说些什么东西，他只是一个劲的抿嘴浅笑。
　　原来啊，这个家伙失踪了几天被困在地下，就是在驯服妖刀流火啊，那怪不得了！～
　　这几个人在这里胡天乱侃的时候。
　　青莲得到妖刀流火的事情也上了世界公告。
　　系统公告：《梦幻》第一件传说级别和史诗级别二者合一的武器――妖刀流火，横空出世！恭喜玩家青莲居士得到妖刀流火，全世界人民发来贺电！
　　这个公告破天荒的被系统重复了五次，来表示对这个玩家的祝贺。
　　而正在地下城奋战的玩家们但凡看到这个公告的，无不两眼一翻差点就吐血了。
　　世界频道上更是出现了比以往要热闹的画面。
　　［世界］雷霆道士：卧槽！你还可以再给力一点啊，青莲居士！愤怒！
　　［世界］长风万里：不得不说……要疯了。
　　［世界］萝莉控：妖刀流火……本来大叔我一定是很淡定的，可是这次真的是淡定不行了，妖刀流火啊……
　　［世界］染指流年：我找个脸盆去吐血了，谁也别拦我！～
　　［世界］葛朗台：抱头疯狂中！究极兵器啊！
　　［世界］黑的就是你：葛朗台啊！羡慕嫉妒恨的话自己去撞墙吧！～
　　［世界］南宫飞云：我看看可以挤得上世界不！来膜拜一下传说中的青莲居士。
　　［世界］超级灯泡：……我……我……
　　［世界］多少爱可以胡来：揉脸党前来报道！不行了，死鱼眼瞪死青莲居士这个ＩＤ！
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒杀他：望天长叹……丫的到底什么命？
　　［世界］霸气公子：我估计这就是传说中的运气帝！……
　　［世界］慕容冰：哇啊……青莲居士长什么样啊？攻？！
　　［世界］中央总书记：代表党中央鄙视这个首先得到妖刀流火的混蛋！
　　［世界］男扮女装混进妖界：哥……你是男的吧！你就收了我吧！我想做你后|宫啊！估计跟在你后面捡的便宜都够我睡觉偷笑了吧……哥……你看到的话速回啊……我等着呢……
　　［世界］太子爷：我擦！不服不行啊！这人品！
　　［世界］借我点钱：太能得瑟了，ＮＢ到极点。
　　［世界］清风晓晓：哥哥，小怜要求跟随……求哥哥同意，人家很乖的～（可爱状嘟嘴撒娇～）
　　［世界］我跟你拼了：青莲居士，我要求决斗！决斗啊！
　　…………
　　…………
　　灿烂的销魂的世界频道也顿时让这一行人看傻了眼。
　　傻眼到慕容不色和美的冒泡这两个喜爱在世界上闲聊的人都忘记了发信息了。
　　青莲被这几个家伙弄的也注意了一下所谓的世界频道。
　　顿时差点从金虎的背上摔下来。
　　稳住了身体之后，青莲道：“这他娘的什么跟什么？”
　　原因是青莲看到了那什么求进后|宫的话语还有那清风晓晓求跟随的话……他黑线了……
　　（系统搞什么，不就是一个后|宫嘛，这都算敏感词？无语了我…）
　　
第五十章 迷宫方向（1）
更新时间2011-1-4 21:51:45  字数：2135
　  青莲十分的郁闷！他翻身从金虎背上跳下来，然后茫然的摸摸脑袋，“他们干什么呢？”问的是世界频道上那些刷新的飞快的交谈记录。
　　“围观你啊～”淑女也疯狂狂笑着说道。
　　众人都感慨着，真是一个极品啊！运气好到爆！让人嫉妒都没地方嫉妒去！
　　“妖刀流火……”不就是一把刀吗？至于这么惊讶到不行吗？青莲还是不太懂，那他看到别人有时也会捡一些什么怪物死掉后爆出来的装备什么的，难道那些都不好？都是垃圾吗？
　　“算了，你是不了解人品差的玩家的心理的，谁叫你这个家伙运气好到让人无语的地步……”西门扫雪淡淡的说道。
　　然后众人就叫着青莲赶紧去追上前面领队的白兰！
　　青莲这时才看到……呃……那家伙在做什么……一路的尸体……刚才顾着世界频道的他此时才真正的注意到地上一路的尸体，系统还没刷新掉，那些玩家也没人复活，只好趴在地上变成尸体，等待着系统等会的刷新了！
　　“喂，死变态……你干嘛呢？怎么杀了这么多的人？你还真是变态啊！”青莲小跑上去对白兰说道。
　　白兰随手给自己的软剑上到了一滴什么清净水，然后剑身瞬间变得白净无比，他收回兵器之后随后才笑眯眯道：“白痴，你都说我变态了，那这样子的程度就不算是什么了吧！～”
　　“呃……”青莲张张嘴不知怎么解释，心说，我说你变态又不是真的变态的意思，只是习惯，可是杀了这么多的人，是真的挺变态的！不过啊……哈哈哈……看着真爽啊！“你到底杀了多少人了？”
　　“不知道。”白兰随口丢下一句话，然后他偷懒的让金虎也驮着他开始慢慢的走，后面的几个人一看这种状况，急忙的开始散步在四周，这个变态不动手了，是他们显摆的时候了！
　　金虎没有反抗的驮着白兰，任由那个懒散的家伙赖在自己的背上，青莲正在奇怪……为什么自家小老虎这么放纵那个变态，要知道，你可是老子的坐骑啊！
　　铁板鱿鱼随手打开了最新的榜单查看，吓了他一大跳……
　　“美，美人，你从红榜上跌下去了……”鱿鱼惊讶的说话都有点结巴。
　　其他人心说，不会吧，因为白兰的功德点数算是一个不太可能超越的极限！那一直都是红榜的第一名，可如今，跌到第三了……功德点数也是直线的下降了好大的一截……
　　大家都在诧异这是怎么一回事的时候，鱿鱼又爆出一句，“美人……啊啊啊……你现在是黑榜的第一……”
　　黑榜就是ＰＫ榜，也就是说白兰现在是ＰＫ榜的第一名了。
　　白兰看这些人全部有点傻眼，然后他二话不说的亮出了自己的名字，顿时，头顶上一个隐藏了很长时间的名字显现了出来，白兰两个字已经呈现出了浓重的粉红颜色……
　　大家心中一个激灵，红名都成这样子了。
　　白兰这时才笑容可掬的解释道：“黑榜和红榜本来就是相互联系的，黑榜是可以自由ＰＫ，在赤炎地下城更是将自由ＰＫ发挥到了一个极限了，我们可以自由的杀人，自由ＰＫ因胜败而增减杀气值，杀气值增长到了一个数值后会上榜，而杀的人越多，你的罪恶值同样的也会上升，罪恶最上升了名字会发红。”
　　顿了顿，继续道：“可是，游戏里还有一个红榜，红榜是根据每个人做的善事积累的功德点数也决定的，同样，这些功德点数可以帮你洗清一部分的罪孽！在犯下的罪行和你的功德可以抵消的时候，你就不必去蹲监牢了！但是，为了表现出这个人是杀了人的，所以名字还是会变粉红，也就是说，我杀人太多了，系统将我的功德点数拿去抵消掉了，这也是我为什么红榜掉下去的原因，不过……嘻嘻……杀人真的很爽……”
　　几天的时间里，就让白兰直接的荣升为黑榜的第一！某人的原因不可谓不小啊。
　　其实白兰自己也都没想到自己可以杀这么多的人，可既然杀了都杀了，那就这样吧！他其实不想上黑榜第一的，因为黑榜是有称号的。
　　第一名到第二十名都大宗的被称为杀手。
　　可是真正的ＰＫ是有级别的。
　　最低级的叫做，罪恶者，以此类推，然后是，残忍屠夫，冷血杀手，嗜血者，王牌杀手，杀人王，绞肉机，灵魂收割者，死神代言人，混世魔王……
　　这十个分类等级从低到高代表着你犯下的罪行！然后每个小分类还可以分为十级，比如，残忍屠夫１级，残忍屠夫４级，残忍屠夫１０级等的细分类。
　　冒泡这边也打开了排行榜查看，结果，在看到白兰杀的人数时还是吃惊了一下，“有这么多吗？”
　　“多少？”猫步插嘴道。
　　冒泡道：“１４９６个。”
　　其他人顿时倒抽了一口气……
　　“靠！变态，你真的是变态到了极点，杀了这么多人啊……哈哈哈……老子真是对你另眼相看了！”青莲哈哈大笑着拍着白兰的肩膀表示敬佩！他才失踪了几天啊，这个家伙就展现出了如此牛逼的一面，不服不行。
　　白兰挑眉，才这么点，自己打开了自己的属性面板，一看，上面现在显示的ＰＫ称号是：７级嗜血者。
　　忽然想到了一个诡异的问题，白兰直接笑嘻嘻道：“人家现在是黑榜第一，也就是说现在的ＰＫ第一人杀了１４９６个人，我现在的ＰＫ称号才到７级的嗜血者，那你们说这个ＰＫ称号第一的混世魔王要杀多少个人才可以啊？”墨黑的眼睛里盛满了笑意。
　　白兰的这个问题算是问住了其他的人。
　　陆雪歌道：“怎么说也得几十万人吧……”随口说着。
　　可是听得人就……冬瓜蛮慎重的点点头道：“我看要到混世魔王最少得几十万人呢，反正这个游戏人数多，开发商是不害怕没人杀的，故意把经验条的距离定的这么高，就是要让大家有心理准备吧，看谁可以爬到第一啊……”
　　望天，几十万人，众人全默了。
　　这开什么国际玩笑！一个玩家要是砍了几十万人，那不是摆明了直接的跟几十万的玩家作对嘛！～晕
　　（撕心裂肺的求推荐票～不给力啊这）
　
第五十一章 迷宫方向（2）
更新时间2011-1-5 9:00:56  字数：2621
　  “我靠，开什么玩笑！混世魔王需要杀几十万人吗？”青莲不由得爆出粗口！
　　而淑女也疯狂则很平常的看着青莲道：“这有什么……游戏现在才开服几天啊，到了后期，这真正的ＰＫ高手出现后，杀的人也许几十万都不止呢！”
　　前期现在每个玩家都几乎是在专心的练级期，所以被杀了也不会怎么样，最多算自己倒霉，心底恶毒者，会记住杀自己的玩家然后等自己级别高了之后再和他一较高下！再说了，后期的游戏里面那肯定是会出现家族什么的，到时候家族之间的大型战争里，死的人随随便便也得几十万了吧，并且大部分的游戏后期都几乎是相互ＰＫ的天下了，天晓得梦幻会不会走那条老路！
　　青莲咂咂嘴哦了一声然后心说，那不就糟糕了，我到现在级别还没练起来呢，到时候万一被人杀了怎么办？青莲顿时觉得自己要练好流火刀法！自己现在怎么说都有妖刀流火在手呢，怕啥！
　　金虎戳戳青莲的腿道：“主人啊，你担心其他的事情做什么？你不用跟那些普通玩家一般见识！他们要是敢杀你，我金虎大爷不会放过他的，你可是天脉者！杀人？谁用那么老套的方法啊，有我出手就够了，再说了，主人啊，你还可以收服一些高阶的魔兽来增加你的战斗力，到时候几乎没人会是你的对手的！嘿嘿……”
　　金虎说了一大堆的话，青莲只听进去一个词，“啥？什么是天脉者？”怎么又有新词了……不懂……
　　金虎刚想解释，前面的一群人就继续的往前走，青莲漫步的跟上，金虎也就没有去解释天脉者的含义。
　　因为在此时金虎忽然想到了青莲的性格，也就觉得随他吧！就算他不说，他的这个主人也会继续的那样做的，那就是收服其他高阶的魔兽！在梦幻里面，天脉者就是灵魂祭祀的拥有人，这种技能的拥有者，可以和万物沟通，聆听万物的声音……
　　天脉者可以用这种能力帮助自己收服很多的魔兽，从而提高自身的战斗力，可是金虎真的觉得就算自己不说，主人照样还是看到什么好玩的动物给收回来的。
　　慕容不色看着前面的墙壁有点摸不着头脑的说道：“看！又到这个地方了……”
　　原来刚才忽然快步向前走的原因是他们又看到了那个见了好几次的迷宫死胡同了，这个墙壁他们遇见了好几次，然后每次从这里重新的退回去再走，最后又会走到这里来！大家都很无语。
　　白兰懒的动脑子，趴在金虎的背上继续小睡，也就是说他这次不管事，其他人爱怎样怎样！走不出去的话再说吧，反正时间还早着呢。
　　青莲一看白兰占着自己的位置，就来气，可是想到刚才那家伙看他的眼神就觉得浑身毛毛的，还是别碰钉子了，青莲拉扯着金虎的尾巴玩。
　　慕容不色摸着自己面前的那堵墙喃喃道：“这堵墙真的很奇怪啊……”
　　“这就是迷宫的一个关键点，可是我们又没有办法弄走它！”西门扫雪有点遗憾的说道。
　　“这个城堡应该是一个矩阵迷宫……矩阵迷宫也是最容易让人失去方向感的！”陆雪歌说道。
　　“……我们似乎不应该再继续的漫无目的的走下去，应该尝试一下所谓的迷宫定律！”此时，总是不正经的美的冒泡忽然很正经的说出了一句人模人样的话。
　　其他人全都看他，指望他说出什么所以然来。
　　青莲顿时无语。他扭头观察这个墙壁，墙壁上雕刻着古怪的雪花图案的花纹，这种花纹一般人看多了一会头晕，青莲看多了这个墙壁眼晕的对着前面那个碍眼的墙壁道：“闪开！”
　　刚一说完，大家就发现城堡似乎开始运动了，而不远处也听到了许多玩家的惊叹声，似乎发生了什么不可思议的事情。
　　大家正奇怪着，就看到面前的墙壁开始迅速的改变位置，横着开始运动了，而其他的墙壁也开始快速有条不紊的挪动着自己的地方……
　　呃？……所有的人都有点无语……这个是怎么了？
　　还没反应过来，他们所在位置的地势和周围的墙壁位置就不一样了。
　　猫步静静的站在原地道：“迷宫……似乎改变了……”
　　“恩，对！”冬瓜接口道。
　　淑女也疯狂道：“很明显是刚才的那一阵运作，让整个迷宫好像一个八卦阵一样的变了阵型！”
　　“难道是小莲子刚才的那句话的作用。”慕容不色笑的很古怪的说道。
　　“似乎是的。”西门扫雪应着。
　　“我说，现在该怎么办？”猫步继续道。
　　美的冒泡很奇怪的看了所有人一眼道：“什么怎么办？哦呵呵呵……现在就正好的尝试一下人家所说的迷宫定律喽～”
　　白兰小眯着在金虎的背上睡觉，十分的悠闲，青莲呢，正在擦拭着自己的流火，心情十分好的还给那明晃晃的刀身哈了一口气，然后用袖子擦擦自言自语着，“小流火啊……嘿嘿，你就要陪着老子混了，老子打天下你一定要给我争气啊！妖刀啊，你可不能辱没了妖刀的名声，庆大叔的，老子可不会给你丢脸的。”妖刀流火的刀法他基本上已经全部的掌握了，以及这把刀的专有火的属性！
　　那边美的冒泡正在给众人解释道：“看来现在该是人家大显身手的时候了，笨蛋们都挺好了，迷宫第一定律：一般而言，只要在出发点单手摸住一面墙出发，手始终不离开墙面，总可以找到迷宫的出口。但是，该定律有两个明显的漏洞……
　　第一定律的漏洞1：那一位有顺着墙角走天性的老鼠先生在迷宫里基本上走遍了整个迷宫，可是有一段路没有走过……这段路在迷宫中的形象可以这样想象，是两道不和任何墙壁连接的墙壁，貌似“11”这样……迷宫第一定律的缺陷一：迷宫第一定律不保证可以走捷径。
　　第一定律的漏洞2：举例子来说……玩过口袋的各位很容易想象，有一个迷宫的入口建立在正方形的四角，而终点在房间的正中间，而且是一个楼梯！（所以如果没有打过道馆拿到闪光术，不要妄想就通过迷宫第一定律走完洞窟迷宫）迷宫第一定律的缺陷二：迷宫第一定律并不适用终点在迷宫中央的迷宫。”
　　“冒泡啊，如果迷宫第一定律不管用的话该怎么办呢？”猫步眯着眼问出了自己的疑问。
　　美的冒泡笑嘻嘻的解释着：“那当然是还有备用的方案的喽～狭义迷宫第二定律：1.优先考虑新路径；2.遇到曾经经过的岔路，立刻回头（与第一条相悖者除外）；3.任何一条路径最多只走两遍（所在岔路的各路径没有新路径但若回头会造成某路径走了三遍时同样适用此条）。广义迷宫第二定律：存在未走过的路径时先走未走过的，不存在时只走只走过一次路径的。先考虑走过0次的，再考虑走过1次的，不考虑走过2次的。相信人家，迷宫第二定律依然可以让人从哪里来从哪里回去。”
　　“好吧，你赢了……就按你的来！”西门扫雪无奈的耸肩说道。
　　鱿鱼在旁边傻笑着看着扫雪。
　　说着，众人就开始了自己人生中的第一次大型真实的走迷宫，每个人其实都听说过世界上的四大迷宫，可是都没有机会去玩过呢，四大迷宫是指米诺斯迷宫，埃及迷宫，萨摩斯岛迷宫，意大利迷宫……
　　由冒泡率领的队伍展开了异常惊险的迷宫探险。
　　（PS：关于迷宫的游戏大家可以去玩玩，就按照我说的迷宫定律去玩，一定可以走出去的，O(∩_∩)O~顺便求票～）
　
第五十二章 迷宫方向（3）
更新时间2011-1-6 9:00:32  字数：2959
　  青莲总觉得旁边墙壁的那些雪花的图案晃得他眼花缭乱。
　　跟着大家走着，一不留神的就差点走到另外的一条道上去，幸好当时金虎拽着他的衣服将它拽回来！自从这次迷宫重新改变之后，众人就再也没有见过任何的敌人，好像一下子所有的玩家都被分配到了不同的路线上了。
　　以冒泡为首的领头带着大家顺着他说的迷宫第一定律穿越着那些层层的障碍，可是没用，到了中途里，不止青莲，舒舒就开始喊道：“喂喂，冒泡，老娘受不了了，我好想吐啊……”
　　“怎么了，舒舒？你怀孕了？”冬瓜惊喜的问道。
　　“你他娘的胡说什么呢，你才怀孕了呢！”舒舒毫不客气的顶回去，随后道：“真的，老娘头晕眼花的，我要停下来休息了……”
　　“唉唉唉，别啊，这不是马上就要出去了嘛，大家再加油着，说不定就出去了……”冒泡说道，可是动作也慢吞吞的，因为他也头晕了。
　　青莲一看到这个阵仗，他顿时无力了，本想趴在金虎身上休息，可是那个该死的老虎现在竟然驮着那个变态，还一副很高兴的样子！靠，知不知道谁才是你的主人啊！在心中吐槽了一番，然后青莲没办法的看看四周围着的这些该死的墙壁，他感觉自己的鼻孔都在冒烟！
　　嘴巴里哼哼唧唧的说着，不就是想困住老子吧！真有你的！
　　这么想着就直接的凭空叫了一声，“小黑！”
　　青莲的话音刚落下，就感觉自己面前的气流开始微弱的发生变化，然后地面上忽而的就冒出了一个巨大的乌龟！
　　乌龟的身体太过庞大，所以得以让青莲的这个队伍的人都直接的坐在了他的背上，黑色厚重的龟壳！对这个城堡来说微微庞大的躯体！没费什么力气就顶破了人家城堡的墙壁！落下的砖瓦泥沙又是落了每个人一头一身！
　　青莲差点又被呛死！咳嗽了老半天他才回神。
　　而小黑很无辜的说道：“主人，对不起哦～”
　　又不是他的错，是这个空间太小了嘛！
　　金虎是第一次看到小黑，白兰早就安心的躺在小黑的背上睡觉去了！所以金虎直接跳下龟背，打量了一会，才道：“不愧是黑玉神龟！真是不错哈！～”
　　小黑一看这只老虎，顿时就知道是谁了，“原来是梦幻老虎，怎么，你在这里做什么？”
　　金虎黑线，“青莲现在也是我的主人，什么叫我在这里做什么？当然是保护主人喽～”没见识的乌龟。
　　小黑笑着道：“恩，我入门早，你该是叫我一声大哥的！”
　　哈？金虎没想到这个看起来木讷的乌龟竟然这么快的就开始想当大哥了，该死的，他怎么忘记了，这只乌龟比他进主人这里早了，真晕，可是，叫这个该死的黑玉神龟大哥金虎是万般不愿意的，按照等级排名，他可是比黑玉神龟高级多了！不屑的昂着头：“叫什么大哥！你是小黑吧！以后我就叫你小黑好了！”
　　大爷我可是梦幻老虎，怎么会叫你大哥，真是笑话！
　　没想到青莲却哧溜一下子从小黑的背上跳下来说道：“头头，你们在说什么呢？这是小黑啊，你们要好好的相处！”
　　小黑一听到青莲叫金虎头头，顿时吃吃的笑了，“原来你叫头头啊，很好，头头啊，你随便怎么叫我……”
　　“不准叫你金虎大爷我那个名字！不准！”金虎怒啊，开始咆哮了。
　　可是青莲和小黑都仿佛没听到似的，依旧叫了个不亦乐乎！气的金虎敢怒不敢言，想发作，又觉得自己堂堂梦幻老虎，和他们计较什么啊，这不是自己掉价嘛！
　　“你在搞什么呢？”
　　那边的几个人终于吹干了自己身上的尘土了，猫步灰头土脸的问道。
　　青莲回头笑嘻嘻道：“老子觉得麻烦，于是我准备让小黑驮着我走，大家没意见吧！～”
　　其他人纷纷表示没意见，反正乌龟这么大，把大家都驮着也不是问题，可现在的问题是，“你的坐骑这么大，我估计这个交通有问题唉！……”这刚冒出来已经顶破了人家的城堡墙壁了，这还走个屁的迷宫啊！
　　青莲这才醒悟道：“那怎么办啊？”
　　……
　　……众人无语，那你没事叫这个大家伙出来干嘛？
　　小黑想说什么，就听到一个好听的声音道：“真是笨啊！既然小黑如此的庞大，那么咱们就让小黑带着我们出去嘛，反正小黑很厉害的唷～可以直接破坏了这个墙壁出去……”声音的主人说话嗓音让小黑瞬间就知道谁了。
　　青莲也朝当事人看去，“不是睡觉了吗？干什么又起来了？”
　　“我这不是懒的看你们费脑子的愚蠢样子嘛……”笑眯眯的说着，看起来异常的牲畜无害！
　　不过其他人关心的却是，“妖孽，你确定你的这个办法可以吗？虽说小黑很大，可是他怎么能破坏的掉这个城堡的墙壁，你是开玩笑的吧！”破坏建筑，这简直有点异想天开，西门扫雪觉得很无厘头。
　　冒泡也道：“人家也觉得不太现实唉……”
　　此时，陆雪歌阴森森的站在那边凉凉道：“有什么不现实的，难道你们忘记了刚才自己灰头土脸的样子了吗？”
　　说的正是刚才小黑冒出来的时候被破坏掉的墙壁，然后大家纷纷的抬头看看头顶上少了一块的窟窿，呃，可以看到楼上了……青莲哈哈大笑着拍拍小黑的背，然后利索的跳上去，道：“赶紧都上来，现在就让小黑带我们出去！”看到这个迷宫就烦死了。
　　既然主人有令，做宠物的当然是从命了！
　　众人一齐的爬上小黑的背，金虎飞快的跳上去蹲在青莲的身边，白兰眯着眼睛看着旁边两眼都在放光的青莲不知在想些什么东西，眼神挺耐人寻味的。
　　小黑的身上忽然散发出了一股黑色的气波，只见那个气波迅速的散开来，然后好像一个保护罩似的罩住了他身体上面坐着的一群人还有他自己的身体。
　　然后小黑就直接的面向一堵墙直接的扑过去。
　　就在众人以为一定会撞墙的时候意外却发生了，小黑直接的穿过了墙壁，而在他们穿过去后，那墙壁可以看到裂开了一个巨大的乌龟醒转的口子！
　　显然小黑用自己的力量破坏掉了墙壁，而那个墙壁也暂时是不会自动的修复的。
　　就用这种２Ｂ到极点的技能，走了一条直线，迅速的向小黑认为的正确路线走去！
　　果不其然，在穿了好几十个墙壁之后，青莲眼花到不行的时候！他们的面前冒出了一个平坦的狂野。
　　蔚蓝色的天空上白云朵朵，格外的清净美丽。
　　“啊……出来啦！”淑女也疯狂激动的跳下龟背大叫着。
　　其他人也纷纷的跳了下来。
　　青莲呼吸了一口新鲜的空气，打量着这个室外的风貌，在那个该死的深幽的城堡里困了好几天，没想到这么容易的就出来了。
　　此时他们冲出来的地方，脚下正好是一片长长的长满了青苔的石子路，不远处是一丛歪歪斜斜的篱笆，扭头看向背后，仰望，有一扇窗镶嵌在那古老的青砖砌成的墙上，窄小的窗子深深地嵌在墙里，墙角有大块的凸出的石头防护着。俨然一派古堡的样式，一看就是中世纪的欧洲那种严肃的城堡样。
　　回头继续看远方，狂野那边是一弯幽闭的树林，树林这边是好几从浓密的灌木，灌木的左边又是几颗青绿的南瓜树！……地上的苔藓里偶然的冒出白色和蓝色的白头翁，间或夹杂着几个可爱的藿香蓟还有红花酢浆草，以及浆呆和真蕨类植物，到处都散发着浓浓的飒野气息。当然，这地方是少不了一些小怪什么的，可是以现在的心情看起来，那些怪似乎也变得极为的可爱。
　　西边不远处就是一排一排瘦削的荆棘，它们都向着一个方向伸展，很醒目。
　　“怎么没人呢？”鱿鱼忽然傻傻的问道。
　　是啊！举目望去，就没看到一个玩家……多么自然的景观啊……
　　“不会我们是第一名吧！”慕容不色忽然有点无语的问道。
　　白兰笑容可掬道：“这不是理所当然的嘛！”
　　那个迷宫，他们难道不是第一个破的吗？
　　“哈哈哈，老子是第一啦！我们要做就要做第一哈！简直就是小母牛倒立，一飞冲天！”青莲忽然跟打了鸡血似的十分的兴奋，跳上了小黑的背上，嚣张的做了一个掳袖子的动作！
　　金虎也摩拳擦掌的准备大干一番，舔舔嘴唇，十分的激动，这就出来啦！等会该是大显身手的时候了吧，敌人呢？都在哪里，你金虎大爷我驾到了，敌人快点出来！
　　（可以定时的，所以以后就是早上这个时候更！么么你们～）
　
第五十三章 常识测试（1）
更新时间2011-1-7 9:00:39  字数：3350
　  没有人理会这个神经病似的一人一宠，白兰倾神的凝望着后方那个刚才小黑弹破的墙壁，果不其然，开始慢慢的传来人声。
　　“我靠！这里怎么有出口，大家快看啊，那边就是外面啊，快跟着走啊……”
　　“哇哦，真是帅呆了，快，快点！后面的快跟上，迷宫的出口有了，赶紧啊！～”
　　“哈哈，终于可以出去了！……”
　　……
　　许许多多的玩家声音慢慢的从远到近。
　　青莲也听到了，他眯眼傻笑的看着那个破洞，他们一行人缓缓的后退了几十步，一直退后到了荆棘丛的那边。
　　小黑也重新的消失。
　　青莲握着流火在想着，他的实力现在想杀了这些人简直就是痴人说梦，有点不现实，因为自己的级别现在才３３级，还没过一转！根本不能和这些已经过了二转的变态想比，想要单挑这些人根本不可能，虽然自己有金虎，可是总不能事事都让头头来吧！这根本不行嘛！
　　青莲在思考着这些的同时那些玩家们已经趁着青莲他们走过的出口大部分的出来了。
　　现在在十五天的时间内，只过去了五天。
　　也就是说大部分人因为小黑的冒失全都运气好的出来了。
　　当然，还有一部分的衰者还没出来呢。
　　很快的所有的人的头顶上空就传来了一阵甜美的电子合成音，“祝贺亲爱的玩家，你们已经第一批通过了第一关，现在开始第二关的测试……”
　　众人的目光都朝只有蓝天白云的天空望去，只见天空凭空降下来一个浮幕，然后这边的树林什么的全部都瞬间的消失掉了，立刻的变成了另外的一番景象。
　　白兰这一伙人也被吓了一大跳，只见草地已经变成了十分太空化的金属地板！而在那广阔无垠的金属地板上则冒出了无数个橄榄型的金属座舱，这不是赤裸裸的将太空的时代搬到游戏里来了么……
　　大家顿时全都傻眼，这是……搞什么……
　　刚才是中世纪时代，这下子立马的又变成了太空时代，人的心里一下子还真的是接受不能啊……
　　冒泡张大了嘴巴看着这一幕，呆掉了，眨巴着美目道：“我靠！这是要上演星际迷航吗？”全他妈都是极为超现代化的金属平台，真是过瘾啊。
　　青莲无语，他虽然不上网，可是星际迷航之类的还是知道的，这些都是太空时代的东西，怎么现在在这种地方会冒出来了。
　　但是，大家的接受能力总体来说还是蛮高的，因为之前都说了，游戏里有中国古风的建筑，还有西欧的建筑，那么现在再冒出太空时代的东西似乎……也不稀奇了……
　　所有现在已经出来迷宫的玩家看着那些橄榄型的金属座舱全部都开始窃窃私语，都在猜想着系统准备搞什么鬼？
　　天空中又传来了那个甜美的电子合成音，“请通过的玩家按照小组队伍的形式随意的进入一个座舱开始进行第二关，第二关为常识性测试！”
　　常识性测试？大家顿时有点傻眼……这个的意思是说要考一下知识吗？我晕。
　　晕归晕，可是赤老先前都说了，前三关是基本测试的，基本测试里第一关就是所谓的超级迷宫，第二关再冒出一个常识性的测试，现在想来，也真的是不稀奇了，见怪不怪！
　　猫步急忙道：“快走！”
　　大家立刻就跟着猫步前往最近的一个座舱，金虎拖着慢吞吞的青莲也朝座舱跑去，“主人，快点啦！常识测试要开始了……”不过金虎说真的，心里其实在嘀咕着，靠，这个主神真的是变态唉，竟然搞出来一个什么常识测试？这不是等着看一些人的笑话嘛！
　　不过好在其实智脑特别的有爱了，亏的这是组队测试，这个常识测试要是搁个人测试的话，我估计在场的这些玩家十有八九都得在这关挂掉，其实所谓的常识，看似简单，却是最难的。
　　白兰看着后面不情不愿的青莲，无语……
　　青莲撇嘴心想，靠，什么常识，老子懂个屁，你要是问老子历史上的妖怪都有哪些，或许我还说的出来呢！！
　　刚走进一个橄榄型的座舱，那银色的金属舱门就刷的关上了，十个人和一只老虎呆在里面，却一点也不拥挤，只见，在他们的对面，有一个白色的电子屏幕，电子屏幕上只写着梦幻两个字，朝可爱的字体，然后就在大家还在四处打量的时候，忽然，电子屏幕上冒出了一个美丽的少女，少女笑的极为甜美，道：“请问是否开始第二关？”
　　虽然是一个活泼的少女，可是大家还是可以从那僵硬的言语中听到电子合成音的音感。
　　美的冒泡看了一眼众人，走上前，说道：“是的。”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　此时所有完整的队伍都开始慢慢的一批批的走进第二关的金属舱里面进行测试。
　　而青莲这边呢……
　　“常识测试的问题一共有二十个，请慎重回答！”少女甜甜的笑着，随后道：“第一问，萨拉热窝是哪个国家的首都……？”
　　←，←
　　众人顿时濉
　　这叫啥问题，文科的吗？这算什么？搞啥子唷……⊙n⊙b汗
　　大家开始偏头想着。
　　只见少女又道：“回答问题的时间不可以超过十分钟！”
　　看吧，就知道不会是让你慢慢的想的事情！青莲撇撇嘴，可是他又不知道这个答案，看向金虎，眼神很是可怜兮兮，金虎抖动一下身体，萧瑟的道：“主人，你看我干嘛？我怎么会知道什么萨拉热窝的首都呢……”
　　青莲鄙视了一眼金虎然后慢吞吞的坐在旁边的座位上发呆！回头看白兰，该死的！那个家伙一点也不着急，竟然又睡着了？他到底有多困啊喂！在心中将白兰吐槽了一个遍！这家伙就一点也不担心这些人回答不出来吗？靠！真是悠闲的要死！
　　西门扫雪慢条斯理的上前道：“波斯尼亚－黑塞哥维那，简称波黑。”
　　“回答正确！”少女弹了一个响指道。
　　鱿鱼赞美道：“小雪好厉害喔～～”星星眼。
　　西门扫雪看着自家白痴夸奖的口气，顿时豪气道：“这不都是小意思么！”
　　“靠，这都知道，你还是不是人？”青莲惊讶的出声道，这都什么人啊？这种问题他咋会知道的，太牛叉了，佩服。
　　猫步道：“拜托，就这点小问题，对于那家伙来说根本就是小菜一碟！”根本就都不是人。
　　“要知道，小莲子，这里的家伙没几个正常的！～”淑女也疯狂哈哈笑着道。
　　“对对，都不是人的！”冬瓜附和道，随意的靠在猫步的肩上。
　　青莲蠕动着嘴唇道：“一群变态！……”看来真的都不是人了。
　　“我就当你是在夸奖我哦。”西门扫雪淡笑着说道，丝毫不在乎青莲说了啥玩意儿，他现在只知道，他家鱿鱼刚才夸他了。
　　“第二问，纽约州别称什么？”少女继续道。
　　纽约州，青莲眨眨眼，心说，那不是什么“大苹果”吗？他记得是这个的……
　　可是人家美的冒泡笑嘻嘻的看着那个电子屏幕道：“帝国州。”
　　啥？帝国州？青莲满脸的问号，不是大苹果吗？
　　“回答正确！”少女道。
　　青莲傻眼了，那大苹果是哪，这种常识……他是知道的，急忙拉着旁边的鱿鱼道：“鱿鱼，纽约不是别称大苹果吗？”咋变成了帝国州了？
　　“小莲，纽约的别称是大苹果啊……”铁板鱿鱼笑的很纯朴。
　　青莲急了，“那不是回答错了吗？怎么的就系统说对了呢？”
　　只见鱿鱼这才道：“人家问的问题是纽约州的别称，不是纽约喔！”细细的给某个神经大条的人解释着，不慌不忙的姿态看起来很淡定。
　　青莲，“哈？”纽约州和纽约……原来不一样吗？晕菜。
　　金虎在脚下吃吃的笑着，青莲顺手就给了嘲笑自己的家伙一个暴栗！金虎吃痛委屈的摸着自己的脑袋，心说，你听错了还怪我，我这个老虎做的可真是可怜……
　　不过大家却都没人笑青莲就是了，因为这两个概念本来就容易弄混淆了，这也没什么。
　　“第三问，暖流的含义及世界两大暖流指的是什么？”少女调皮的问着。
　　青莲则开始抱头郁闷，你令堂的，这都是谁出的这个狗屁问题！！可以回答出来的话还真的是算了怪了！太他奶奶的难了，要命呢！这存心是不让人通过吧！
　　可是青莲真的是低估着自己的队友的能力了……他貌似也忘记了，白兰可以这么安心的入睡，当然是因为对这群人抱着无比的信心呢。
　　果然――
　　“水温高于周围海水的海流,通常是指从低纬度流向高纬度的洋流。湾流是世界上第一大海洋暖流，也称墨西哥湾流。黑潮是世界海洋中第二大暖流，也是日本暖流，补一句，日本暖流的特点就是高温、高盐、水色高、透明度大。”冷静的说完，陆雪歌淡淡的看着电子屏幕。
　　“恭喜你，答对了，那直接也回答了第四问吧，日本暖流形成的因素？”少女毫不嗦的说道。
　　陆雪歌双臂抱胸，随意的站在那里，道：“一、北赤道暖流遇大陆而偏转北上。二、夏季海洋风的吹拂和东南信风越过赤道形成的西南风的吹拂。三、地转偏向力的影响。”
　　“雪歌，你真的是很厉害！”这下连西门扫雪都向陆雪歌射来了赞叹的目光。
　　美的冒泡激动的扑过来抱住陆雪歌道：“陆陆，你好厉害哦，人家最喜欢你了！”那恶心巴拉的模样真怀疑这家伙骨子里一定是个变态。
　　青莲忽然浑身的鸡皮疙瘩一阵的起立，他觉得这个美的冒泡比白兰还要变态啊！真是……没法说了。
　　陆雪歌淡笑着看冒泡，没有说话，也没有推开这个家伙，任由着那家伙抱着她胡乱的撒娇。
　　“回答正确！”少女甜甜的说道。
　
第五十四章 常识测试（2）
更新时间2011-1-9 16:53:49  字数：2732
　  “第五问，内蒙古人所说的“风季”是哪个季节？”少女说道。
　　“春季。”懒的和这个少女多讲，陆雪歌继续说道，表情十分的淡然。
　　大家都在那边回答问题着的时候，白兰这里却是在想着，哦，从前五问看起来他们这边的问题似乎大部分都是关于地理的……就是不知道是全部的座舱都是关于地理的问题还是只有他们这个是关于地理的，也许还有其他的问题的，每个代表一个种类，却又所有的种类都不相同，这就免去了大家出去互相对答案给后面的玩家趁虚而入的心理，那个智脑还真是高招。
　　青莲一脸哀怨的靠在金虎的背上，郁闷了，心说，我是不是太笨了，人家提出的问题我一个都不晓得，呜呜……老子难道是个笨蛋吗？
　　就在前面的那几个牛逼的家伙风风火火的回答中，问题很快的就进行到了最后几个了。
　　“阿根廷的首都？”少女道。
　　这边铁板鱿鱼搔搔后脑道：“布宜诺斯艾利斯。”
　　“回答正确，下一题，纬度环流亦称行星风系或气压带风带，地球上的风带和喘流由三个对流环流所推动，哪三个？”少女继续道。
　　而这边顿时陷入了沉思，这些问题有简单的有困难的，有的简直就是刁钻，她是按照你回答问题的速度来出问题的，也不知道在哪里找的这些问题，全部都是关于地理的。
　　猫步笑道：“哈德里环流、费雷尔环流以及极地环流，请问正确吗？”该死的，这些问题……
　　西门扫雪看看猫步，“你连这个都知道？”这个问题是有点小难……他都不知道这个家伙怎么会知道的。
　　“偶然在一本书上看到的。”猫步笑着说道。
　　“你这个家伙什么时候也变得这么厉害了？”冬瓜凝神扭头问猫步，他可不知道这家伙啥时候这么牛逼了，连这个刁钻的问题答案都知道！
　　“我一直都很厉害。”猫步挑眉看着冬瓜。
　　“回答正确，下一题，亚热带季风气候的气候特征？”少女道。
　　这边，陆雪歌面无表情道：“夏季高温多雨，冬季温和少雨。”
　　不等少女说什么，陆雪歌就回头道：“咱们赶紧别浪费时间了，快点回答完了出去，指不定现在其他组都有人回答完毕了呢！”
　　大家连忙的点头，也对啊，不见得其他组人也全都是笨蛋，这种问题只要一个组里有一个高手那可就简单多了。
　　“回答正确，下一题，第五套人民币50元背后是什么图案？”少女道。
　　大家陷入了沉思，因为现在的人民币已经是第八套了，问第五套的，似乎有点艰难！西门扫雪沉默了一下然后道：“布达拉宫。”他的专职可就是挣钱的，怎么会不知道钱的背后印的是什么图案呢，这不是说笑呢！
　　“回答正确，第十八问，世界七大奇迹都有什么？”少女职业化的笑着道。
　　这个问题到不是很困难，淑女也疯狂哈哈笑着说道：“老娘来回答这个，哈哈，这个问题答案我知道的，1.埃及吉萨金字塔2.奥林匹亚宙斯神像3.阿尔忒弥斯神殿4.摩索拉斯基陵墓5.亚历山大灯塔6.巴比伦空中花园7.罗德岛太阳神巨像，对不对啊，小妞？”
　　其他人对问题的答案没什么质疑，却对她的这句“小妞”汗到极点！这家伙说的这是什么，叫人家问题ＮＰＣ小妞，晕！
　　“回答正确，请玩家尊重ＮＰＣ的人格，我不是小妞！”少女面色微愠。
　　众人更晕了，这个ＮＰＣ还真能生气啊，无语了，这智脑真是让人……无语，什么恶趣味，所有的ＮＰＣ几乎都有点思想。
　　“第十九问，世界四大文明古都是指哪四个？”少女道。
　　冬瓜不慌不忙道：“意大利罗马、希腊雅典、埃及开罗和中国长安，恩，长安也就是如今的西安！”
　　这边，青莲真的是被这些问题弄的快要昏昏欲睡了，好困啊，怎么还没完？他嘀咕着：“什么时候完了叫老子，老子先睡了！”咕哝两声然后就咋咋嘴睡去了，抱着金虎那软软的皮毛，边顺毛边睡觉。
　　“回答正确，第二十问，世界上最大的岛屿？”
　　“格陵兰岛。”慕容不色有气无力的说道，好吧，问题终于问完了，可以出去了！
　　“恭喜你们通过测试！”少女眨巴一下眼睛然后只见后面的舱门瞬间就自动的打开了。
　　啊，终于结束了第二关的测试了，大家都准备出去的时候，结果回头一看，某两个白痴已经在开始发出轻微的浅淡呼吸声了，很均匀……两个人都一脸睡着后安心的模样！
　　该死的，别人在努力的答题的时候他们俩却在一边呼呼大睡，真是让人生气啊！可是大家又对这两个家伙真的是气不起来！
　　先说白兰吧，那妖孽，分明就是认为靠他们这些人一定可以过关所以放心到去大睡！而另一个白痴，那明明就是不会然后没心没肺的跑去睡觉了，一个运气好到极点让人嫉妒的可爱家伙！唉，都摊手无奈。
　　这时，白兰仿佛在睡梦中感受到了一种强烈的芒刺在背感，他迷迷糊糊的睁开眼睛就看到好几双眼睛在认真的看着自己，他打了一个优雅的哈欠然后笑眯眯问道：“怎么这么慢啊，都是老头子吗？你们以前都是蜗牛吧～～你看，都是你们慢吞吞的害人家都睡着了～～”一点不客气的损了自家这么多伙伴一顿。
　　众人纷纷对某妖孽翻翻白眼，靠，就知道这个家伙会这么说，所以他们才不好意思叫醒他，毒舌啊毒舌！
　　白兰顺着众人的目光扭头看过去，然后就看到一个白痴抱着自家老虎睡的十分的香甜，还不时的抱着人家金虎的尾巴咬一口道：“唔……好吃……”
　　他做了什么梦了吗？大家无语。
　　而金虎呢，一脸委屈的看着这些人，呜呜，他家主人欺负他！！可是他又不好意思吵醒那个睡的很熟的人，而偏偏此时这些家伙都站在这里，是在看自己笑话吗？他这个金虎真可怜！赶紧，要给主人再找一个毛茸茸的宠物，不然老这么啃他的尾巴或者拔他的毛，他很快就会变成秃老虎的！那多可怜，太悲惨了，金虎为自己的命运感到忧郁。
　　白兰笑嘻嘻的毫不客气拉着金虎的尾巴在青莲的脸上搔了搔，那毛茸茸的绒毛显然刺激了青莲，他揉揉脸上还是感到痒痒的，于是茫然的睁开眼睛，还稀里糊涂的说道：“干什么啊？要吃饭……了吗？”
　　“起床啦！！”白兰笑着大声道。
　　这家伙比自己都懒！
　　“起床？”青莲这才回神，然后就看到眼前那几张趣味盎然的脸，他抓抓头道：“呃，干嘛？都回答完问题了啊，就知道你们行动慢，下次速度点啦，不然老子又会睡着的，其实我不困的！”脸红脖子粗的给自己辩解着。
　　不过大家此时心里都想的是，怎么这两个家伙都说的一样的话，难道他们都串通好了？
　　还真是心有灵犀啊！众人虽然无语，不过还是道：“第二关我们通过了，可以出去了。”
　　青莲哦一声趴的从金虎身上跌下来，他揉揉摔疼的屁股边走边拽着金虎的耳朵道：“你怎么让老子摔下来啦！头头你个坏东西！”不客气的蹂躏自家老虎，没有一点的爱宠心。
　　金虎哈哈大笑着被人家蹂躏，他想到刚才某人的辩解真是好笑。
　　白兰也对某人的解释感到黑线一条，不过他自己没意识到自己刚才说了什么，所以反倒忘记了某人的辩解几乎和自己的一样的这个事实。
　　众人刚出了这个橄榄型的金属座舱就看到眼前是一片的风景变成了之前的荆棘，灌木丛，还有南瓜树之类的风景区，而金属座舱则看不到了，咦，难道这就是第三关的游戏区，大家纷纷这么想着，而在此时，凭空又出现了一组的玩家。
　　“哟！这不是白兰嘛！”一个嚣张到极点的声音就这么出现。
　　（昨天没更，今天晚上十点还有一章。）
　
第五十五章 何方神圣
更新时间2011-1-9 22:33:27  字数：2801
　  一个穿了一身玄色装备的年轻玩家十分嚣张的打了一个招呼。
　　这边的所有人顿时都回头去看那个叫着白兰大名的究竟是“何方神圣”？
　　“嚣张”恐怕是白兰这伙人对这个队伍的唯一感想了！通通都是一头十分亮眼的银发，装备十分的强大！领头的那个玩家更是笑的很是碍眼，有点阴险的感觉！
　　白兰眯着眼看着对方却是没说话。
　　那身玄服的玩家立刻笑着走过来道：“这就是白兰啊……真是闻名不如见面啊！好漂亮……还有这位是……这位一定就是鼎鼎大名的美的冒泡兄了吧？”和气的和那两个人打着招呼。
　　冒泡也没说话，因为对方的气息在很明显的在告诉他们，对方是来者不善。
　　“有什么事说吧！”西门扫雪开门见山的道，他有点不爽，因为这一个队伍的人根本就不是排行榜前十名中的任何一个，却没理由的在这边嚣张，而且还是十分跋扈胸有成竹的样子。
　　“嗨哟！这里还有一个呢，啧啧，陆雪歌……冷漠大美人……你们的这个队伍还真是全都是极品啊！”那个玩家笑的很意味深长，在西门差点就爆发的时候他扭过头才道：“呵呵……我就是想提醒你们！这个游戏还很长！相信我，总有一天……嘿嘿……我会把各位踩在脚底下的！”说到这里时，那个玩家的脚下微微的不知道在捻着什么东西，发出了嘎吱的声响，脸上是一派轻松的狠毒模样。
　　西门扫雪刚想说什么，白兰就拦住他，走上前笑容可掬道：“欢迎欢迎～～我们随时恭候大驾～～！”云淡风轻的样子好像一点没把对方放在眼里。
　　“幽雅，和等级榜的第一高手说话态度好点哦，小心人家把我们ＰＫ到死呢，哈哈哈！”那队伍里的一个玩家轻声的说道，只是声音里满是讥笑。
　　“对啊，幽雅，我们不是说了要低调吗？干嘛第一次就放话啊！笨蛋！”另一个女性玩家娇笑道。
　　“快给人家赔罪哦！～”充满了戏谑的声音让人蛋疼。
　　……
　　冒泡早就看这群家伙不顺眼了，哪里冒出来的白痴！真想骂他们一顿，可是看看白兰，呵……这家伙干什么笑的那么开心，冒泡缩缩脖子退后了一步，大家也纷纷的都退后了一步，因为他们这群人只要是个人都发现了某人现在在生气！而且似乎快要爆发了，天晓得那家伙一点都不温柔好不好，在论坛上还有人叫妖孽那家伙什么温柔的天使，靠，那都是骗鬼的！表相啊表相！他们可都是深切的知道白兰那家伙虽然长相无比的天使，可是骨子里却是一个十足十的恶魔，他平时的笑脸那算是正常的，可是等他笑的更开心更让人难以招架的时候天知道那就是发火的前兆！小心等会来个大屠杀什么的就太可怕了，所以大家全部都心有戚戚焉的后退以保自身的安全。
　　只可惜冒泡他们忘记了如今他们的队伍里已经加入了一个变数了，那就是青莲居士！
　　青莲现在真的是很不爽！他奶奶的，哪里冒出来一群嚣张的家伙，他吗的敢比老子还嚣张，找死！而且刚才还在那边叽歪些什么东西？老子虽然不太明白，可是也不是傻子，你们那是嘲笑吧，混蛋！
　　青莲抖动了一下手中的流火，然后走到白兰前面将白兰推到后面去，道：“死变态，你就呆在后面，从现在开始不许插手，老子不发威都当我是病猫！”昂着下巴嚣张的说道，比嚣张是吧，老子可不输你！
　　白兰本来是准备发火的，怒火已经到了头顶的，可是被某人这么一推，脾气全没了，反倒是有点傻眼的看着他道：“你干吗？徒儿……”这家伙一副天不怕地不怕的样子准备干嘛？和对方血拼？
　　“靠，老子才不是你徒弟，给我滚到后面去！老子今天要教训一下这几个嚣张的混蛋王八蛋！”青莲大吼道，如果他现在是动漫人物的话，估计额头上会冒出一个大大的十字青筋吧。
　　“哟，这位是……？”风之幽雅一脸玩味的看着正在吼声雷雷的那个白衣的小鬼，那服饰……根本就没上五十级，“喔，久仰大名了，这位就是传说中的那个和智脑有一腿的青莲居士……”
　　真是不出口则就算了，一出口则一鸣惊人，风之幽雅的话让白兰这边的人差点全吐血，也让自己那边的人差点全都栽倒。
　　“草，老子和你妈有一腿！”青莲直接的出声大骂。
　　白兰黑线，这话太粗了，晕！
　　风之幽雅似乎也没料到对方会这么直接的回击，有点噎住，“我看阁下是有意的挑衅！”
　　“挑衅怎么了，老子今天就是要打的你满地找牙！你有意见的话就自行切腹吧！他吗的，你算老几啊，在这里拽个屁啊，老子都没拽呢，有你拽的余地吗？哈！真是好笑！一群白头发，你们以为这是白头翁集会啊！有病啊！”青莲噼里啪啦的骂着对方。
　　金虎一方面感到有点无地自容，另一方面，却又十分的佩服青莲，这词汇，都不带重复的……
　　“哼，我看你今天是故意找茬了！”风之幽雅挑眉笑道。
　　后面他的队伍里的玩家显然是听到了青莲的粗口了，眉头皱着道：“幽雅，他的级别不高，也就是一个小屁孩！咱们不用和他一般见识，可这么没神经的家伙你要是想杀的话一刀就解决了！看着烦！”
　　“幽雅，动手利落一点！”
　　……
　　又是一群类似于加油的台词。
　　白兰笑眯眯的看着那群青莲口中的“白头翁”，心里一边思忖着幸好自己当时没选白头发的造型，不然肯定也会被嘲笑白头翁的，好险，另一方面，白兰则在猜自家这个白痴准备干嘛？他虽然运气好，可是这个白痴的级别现在完全没练起来，他准备搞什么？
　　青莲哈哈大笑两声，“草，想杀老子，就凭你，你算哪根葱！”随后又准备说什么狠话的时候……
　　从旁边的空间顿时凭空的又冒出了好几对队伍。
　　队伍里面显然有熟面孔！
　　“哎呀，白兰在这里，美的冒泡那家伙也在啊！陆雪歌美人呀！”一声怪叫某人叽叽喳喳的跑过来寒暄，这家伙太热情了……白兰和冒泡一行人全部都傻眼，因为这家伙太熟悉了，是萝莉控那家伙，等级榜第七，７５级的龙骑士。
　　“嗨，白兰，你们在干嘛呢？这个小家伙就是传说中的青莲居士吧！”霸气公子一身霸气说道，他是等级榜的第六，７６级的剑魔。
　　“大家都在啊，咦，这是在干嘛呢？准备打架吗？神仙，我看你不像主角啊……”这回来人是等级榜的第八，我跟你拼了，７４的狂魔。
　　后面从一个队伍里冒出头的那个叫做“名字长了在他念你名字时秒他”的仁兄也出来了，一出来就高兴的跑来这边打招呼。
　　等级榜前十的一下子到齐了，风之幽雅眼神冷冽的扫了一眼，然后扭头回到了自己的队伍里。
　　青莲就一个回头看了一眼这些寒暄的奇怪家伙，再回头敌人就没影了，“啊咧？人呢！他奶奶的人呢？”左看看右看看都找不到人！
　　白兰心说，呵呵，那群家伙是在等机会吗？看来第三关也许是个好时机啊，就说嘛，怎么会在游戏里一直没敌人，这不，敌人这么快就来了，不过，白兰想了半天都不明白，他没得罪这些人啊，似乎看起来都很恨自己啊……这是怎么回事？
　　显然白兰早就忘记了自己可是等级榜第一啊，现在还兼任黑榜第一，虽然从红榜上掉下去了，可这也算是一个超级无敌的人物了，你身处于高位，肯定有人会嫉妒，嫉妒了自然怎么看你都不顺眼了，即使你长的好看，可是在你的敌人眼里，你就只是敌人而已。
　　“下次让老子看到他，不打的他满地找牙算了怪了！”青莲低声的诅咒着，随后一屁股的坐在了金虎的身体上。
　　（晚了半小时，抱歉，汗，下次说了几点就几点。）
　
第五十六章 黑豹闪电（1）
更新时间2011-1-11 1:33:18  字数：5060
　  “恭喜通过第二关的队伍，可是由于时间的关系，很多的队伍都还没能出线，所以请大家稍后片刻！各位呆在原地活动或者去对面的夜色丛林里狩猎都可以，夜色丛林里有许多珍奇异兽，有时间的玩家可以去给自己捕捉一只宠物。”上空头顶传来了一个飘渺的声音。
　　“哈？”所有的人都惊讶的望着天空。
　　无比的汗！系统说出的话太让人震惊了，太轻松了吧喂！因为基本上这些高手都知道！每个玩家出生的时候伴随的属性让有的玩家天生的就没法携带宠物作战！当然，这不是单纯的由职业决定的，大部分是由自身出生时系统分配的属性决定！你比如！白兰虽然等级最高，可是他的一些独特的技能和自身属性让他根本无法携带宠物，淑女也疯狂的职业是战将，属性也决定了她无法带宠物，可以说在他们这个组的十个人中，白兰，冒泡，鱿鱼，舒舒，冬瓜，这几个人从根本上是捕捉不到宠兽的，而相对的，西门扫雪，慕容不色，陆雪歌，猫步，以及青莲这五个人却都属于可以携带宠兽的体质。
　　从某种平衡上讲，他们十个人是恰好五个可以带宠，五个不行！在一定程度上，微妙的形成了互补，可是……至今这堆人里，也只有青莲一个人有宠物而已。
　　“我靠！现在去抓宠物，看来刚才早点回答完问题是个正确的选择啊！”萝莉控大叔摸摸下巴，随后又道：“喂喂，你们知道不知道，刚才第二关的那个电子屏幕上，那什么狗屁问题啊，要不是蜀黍我学富五车，恐怕就挂在那里了！”
　　“真别说，我的那些全都是数学类的问题，擦！要命呢！”霸气公子十分的无语，想来就觉得脑子都发直了。
　　萝莉控大叔道：“蜀黍我的都是一些历史类的知识……－_－|||，还问我啥……秦日纲在太平军中担任的职位……太变态了……”
　　“……别提了，我们的问题都是物理……无语……那什么阿基米德定理神马的都有，疯了就！～”名字长了那厮十分的不淡定，看来往事不堪回首啊。
　　“陆大美女，你们刚才都出的什么方面的问题！”我跟你拼了笑着问道，相当的有礼貌。
　　“地理！”陆雪歌面无表情的简洁的吐出两个字。
　　“……”
　　“……”
　　寒暄了几句，陆雪歌忽然笑着对这些人道：“对不起，现在闲着没事做，我们队伍恐怕要去夜色丛林做任务了，大家就此别过。”
　　怎么说也都是敌人，总呆在一起也不好吧！跟白兰和冒泡使了一个眼色，然后所有的人就立刻开始朝着夜色丛林那边走去。
　　这让霸气公子这几个同样是等级榜的高手郁闷不已，他们可都是希望和陆大美人以及白大美人多说几句的……至于冒泡那个变态，就算了！好吧，人家大美女都去练级了，他们也不能懈怠，对着自己的队伍做了一个手势，大家从另一边也快速的从不同的入口进入夜色丛林里。
　　金虎看着闷闷不乐的青莲，道：“主人，你干吗呢？有什么不高兴的吗？”主人好像有心事。
　　青莲抬着眼道：“没事。”
　　“说，别人不告诉了，还不能告诉我吗？”金虎笑的呲牙咧嘴的，虎头虎脑的模样在青莲的眼里忽然有几分可爱。
　　青莲一改平时的嚣张样子十分忧郁的看着金虎道：“头头啊，你家主人无能啊……”
　　“怎么……怎么就无能了，主人不无能的！”怎么会无能呢，要是无能可以让金虎大爷屈膝之下吗？简直笑话！金虎十分惊讶青莲为什么会这么说！
　　“可是，我到现在级别是最低的！你看看这群变态的家伙，老子恐怕是赶不上了……好郁闷……”青莲更哀怨了……他觉得自己是个累赘，虽然也没做什么关于累赘的事情，可就是那么觉得。
　　“不会的，主人，你的潜力在他们中算是最高的！你可是除了白兰之外最强的！”金虎点点头认真的说着。
　　青莲一喜，信心回来了几分，“你就这么相信老子！”
　　“不，我是相信我的眼光！”金虎更加认真了。
　　青莲一个暴栗上去敲了一下某老虎的脑袋！“你他丫的就不知道骗我一下，让我也开心一下吗？谁让你这么实话实说的！”
　　金虎呜呜的叫唤了两声，道：“那主人本来就很厉害嘛，金虎只是相信自己的眼光，主人，你真笨，你怎么会最惨的！我们已经进入夜色森林了，难道主人你没感受到这里面有很多的高级魔兽吗？再抓一个来作为宠兽那就万事大吉了，不用你出马，我们就可以保护你，搞定敌人的！”
　　“哦，也对，给你找个伴，不然老是没人和你说话，多寂寞！”青莲嘀咕着然后就开始四处的乱瞄着。
　　夜色森林，名字叫的是夜色森林，里面的光线也确实的很暗，到处都是一些湿润的常绿小灌木，一行十个人十分冷静的顺着一条小径走着，森林深处不时的传来野兽的嘶吼，然后偶尔还有一两声剧烈的打斗声，夹杂着声声怪兽的低吼，可以听出来那是魔兽之间的斗争。
　　“变态！你干嘛这么懒洋洋的……”青莲看着也和他走在后面的白兰不禁开口询问。
　　白兰笑着说道：“人家本来就是懒洋洋的嘛……没力气啊……怎么，你想背着人家行走吗？”眉宇间净是玩味的笑意。
　　青莲看到某人那无耻的笑，就知道自己被耍了，他低咒一声，“老子管你去死啊！”说完就提着流火愤愤的砍向旁边的枯树，枯树的枝桠很容易的就掉了下来，然后青莲的手劲过大，另一边的一个大树也被流火的刀气给弄断了，直挺挺的朝青莲倒下来。
　　白兰见状，急忙的呼喊道：“小心！”瞬间就扑过来，带起青莲的身体扑到一边安全地带，只听到轰然一声，枯木的枝桠和另一个大树的树干倒落在地，压倒了几从小灌木，连带着树上面的丛林常青藤也落了下来，恰好掉在白兰的身上……
　　金虎瞪大了眼珠子……
　　前面的一行人闻讯也迅速的扭头掏出自己的武器，可是也全傻眼掉了。
　　呃……他们俩这叫什么姿势……
　　不过……好……好暧昧……！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲被摔的七晕八素的！脑子晕晕的，感觉自己清醒点了，刚准备起身就觉得自己身上压了一个十分重的物体，他微微的转动头，然后就发现了压在自己身上的是哪个物体……
　　“我靠！死变态你占我便宜！”青莲恼怒的发了飚，谁让那个人压在自己身上，哈？还不起来？等什么呢混蛋！
　　白兰皱着眉头十分哀怨，“小家伙，我可没有想要占你便宜，况且你一个大男人的也没什么便宜给我占啊……你自己看看我身上……”他的背后此时压了一个不小的圆木，圆木上还裹着那个什么藤本植物，白兰感觉自己的背快要断了！
　　青莲使劲的扭头看过去，咦，呃，真的唉！那个木头刚才是自己砍到的吗？⊙n⊙b汗真是自己倒霉！这么说这个家伙救了自己……
　　“你们还不赶快过来帮忙，是不是准备在我死掉才来啊？”白兰弯起嘴角笑容可掬的回头看那一帮子人！那帮人正在傻站着。
　　冒泡这一伙人这才反应过来，纷纷的噢噢几声然后跑过来。
　　此时其实都在心里嘀咕着，呃……虽然妖孽你救了那个小家伙，可是你们的姿势……真的很……咳咳！！那个什么的很～～一身的雪白的白兰飞扑过去救了青
　　莲，然后二人就被压在了一个大木头下面，可是白兰半拥抱着青莲的姿态真的很美好啊！救人就救人嘛，还救的这么漂亮的是干啥？这能不让人想歪吗？
　　猫步和鱿鱼还有冒泡三个人迅速的移走了那根木头，可白兰还压在青莲身上没起来……
　　“靠，死变态，木头都移开了，你赶紧给老子下去啊！我快被你压扁了！！”青莲扁着嘴叫嚷着，这家伙还在搞什么呢？
　　白兰说道：“我已经被压扁了，你不能让我多恢复一下再下去吗？”没好气的说完，然后从青莲身上爬起来。
　　金虎走过去道：“主人啊，你没事吧！”其实在那个关键时刻他本来是准备自己挡那个木头的，谁想到白大美人的速度比他还快！抢在他前面救了那个笨蛋主子……真是万幸！不过白大美人真的很好心啊。
　　青莲郁闷的从地上爬起来然后拍拍身上的草屑之类的东西！虽然挺感激人家死变态的，可是他却说不出口感谢的话，嘴里道：“快走啦，大家快点去找高级魔兽啦！都别在这里杵着啦！”说完就嘟着嘴坐在金虎的身上让金虎驮着自己先走，而流火则被他收在腰间了。
　　大家这才愣愣的继续走。
　　白兰眯着眼看着前面那个有点燥的小家伙，呵呵笑了，那家伙好像有点微微的别扭呢！看那个表情……哈哈！真是可爱！反应很有趣。心情还不错的白兰却是又忘了某人是路痴的事情！……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　大家任由着青莲在前面带路却是没说什么，然后直到鱿鱼傻傻的问道：“好像前面带路的小莲不见了……”表情很呆。
　　白兰浑身一震！忙向前面看过去……真的，连个人影都没了，他猛的一拍额头，天啊，他忘记了那个家伙是个路痴了，此时肯定不知道跑到哪里去了！！又和在
　　迷宫的那次一样了，虽然这个丛林不是迷宫，可是这个丛林看起来比迷宫还迷宫啊……忙查看队伍的地图，一看，果然，那个家伙在，可是，怎么跑那么远了？真是
　　的，出声道：“没事没事，他就在前面，我们快点去和他汇合就好了。”又不好意思对这些家伙说那个家伙是路痴！
　　“哦，是吗？他走那么快干嘛啊？”淑女也疯狂奇怪的问，“虽然说他骑得老虎是很拉风，可是也不能不等我们哪，真是一个不可爱的小屁孩！”
　　嘴巴虽然好像在指责青莲不顾群体，但是大家都可以听出舒舒只是开玩笑罢了。
　　“我们不着急找他，慢慢走，顺便看看四周有没有适合你们的宠兽！”白兰笑眯眯的说道，反正这里又没有副本，只要地图上看得见他，再说了，那家伙是可以和魔兽沟通的，所以应该危险不大，还有金虎在身边，恩，很安全！这么想着的白兰忽然觉得很放心，也不着急了。
　　大家点点头都觉得这么做也行。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲被金虎驮着也没注意方向，一人一虎兴冲冲的在前面开道！结果，走了半天，青莲顿时抱头傻眼，“头头！”
　　“在！”金虎忙应道，因为他也发现出了啥事了，额头一滴汗滑下来。
　　“你这个白痴老虎，你走到哪里来啦！完全没看到那些人的影子了，笨蛋！”敲敲金虎的脑袋然后跳下来。金虎十分的委屈，心说，自己又不是故意的。这时青莲看了看周围奇怪的环境后：“头头，你知道怎么找他们吗？”
　　“看地图啊，你的队伍地图上不是有显示！”金虎撇撇嘴说道，这种问题都还要问他！这家伙真是一个天然呆，简直都不可救药了。
　　青莲点头噢噢两声然后在自己看到的地方翻查了半天才看到那个巨大的地图就在自己眼皮子底下，刚才愣是没发现，窘迫了一下这才道：“呃……貌似很远……”
　　“那反正都看到他们了，咱们就不着急了，我们先去找找看看有没有适合的宠兽吧。”金虎提议道。
　　因为夜色丛林刚才一路观察过来，这里的魔兽真的很多，但是良莠不齐，好的有，坏的也有，刚才要不是自己在身边，那些魔兽所以不敢靠近他们这里，可是如今已经深入丛林很深的地方了，四周可以感觉到一片强大的气息。
　　青莲显然也感应到了，他站在那里呆着就没说话，也没回答金虎的话，半响，他弹了一个响指，揪着金虎的尾巴道：“走，那边有人，我听到了！去那边看看！”拖着金虎毛茸茸的尾巴就走。
　　金虎吃痛的低吼一声叫道：“主人，别啊，我尾巴上的毛本来就少，现在都快被你揪光啦！～”唔呜两声没音了，因为某人一个恶狠狠的眼光瞪了过来，那眼神里分明就是再说，老子乐意，不行啊！金虎只得被拖着找声音的来源处。
　　两个人走了几十米视野较为开阔了一些，到处都是一些木质的藤本植物，粗的可以达到20至30厘米，长可达300米，沿着树干、枝丫，从一棵树爬到另外
　　一棵树，从树下爬到树顶，又从树顶倒挂下来，交错缠绕，好像一道道稠密的网。地上还生长着一些藻类、苔藓、地衣、蕨类还有几种兰科植物，附着在乔木、灌木
　　或藤本植物的树干和枝桠上，就象披上一厚厚的绿衣。
　　忽然青莲就看到了一种比较熟悉的树木，看起来是梧桐科乔木。树干十分坚实，高可达12米，叶椭圆形，革质，长至30厘米，枝叶伸展如伞盖。要不是看到
　　那个果实青莲还不太相信这个东西是什么玩意儿呢，靠，竟然是可可树！真有你的，还结了果子了，哈哈哈，长大约35厘米，直径12厘米，呈卵形，表面有10
　　条脊，黄棕色的果实……
　　青莲激动的叫道：“头头啊，快点帮忙摘下来这些果实，这可是好东西啊，可以做巧克力啊！快点喔～～”指挥着某个劳苦命的老虎快点做事。
　　金虎也高兴的开始爬上树采摘，做成巧克力是不是自己可以吃一点呢，听说巧克力很好吃啊，系统的商店里有这种东西呢，可是太贵了。
　　摘下来这几棵可可树上全部的果实之后，青莲高兴地把它全部放进了猫眼里，这才继续拉着金虎向声音来源处去，拨开两丛小灌木之后就看到了一个比较开阔的
　　地区，里面有两队人马正在对峙，其中一方正是刚才在外面和青莲叫嚣的那个风之幽雅的队伍，另外的那个队伍的人青莲就不认识了。
　　“谁！”也许是察觉到这边有人过来了，所以风之幽雅队里一个白发的玩家警惕的朝这边喊道。
　　反正青莲从头到尾也没打算要隐藏，他大喇喇的走出来道：“是你老子我！”
　　（PS：晚上九点还有一章！我欠你们的我会补偿！最后：打劫所有人的推荐票！有的都丢给我，票多了明天就继续的双更。）
　　
第五十七章 黑豹闪电（2）
更新时间2011-1-11 21:06:28  字数：2224
　  “哟！原来是青莲居士，失敬失敬！”风之幽雅面目此时有点狰狞，随后又道：“怎么没看到你的队伍啊？难道是白兰那家伙把你这个累赘给抛弃了吗？真是可喜可贺啊！狭路相逢，看来我们还真有缘啊！”
　　阴阳怪气的说话语气让青莲很是不爽，他从鼻孔里哼出一口气道：“有缘，哼哼，今天你碰到你老子我，就算是你倒霉了！”今天一定要杀了这个家伙，不然心头的那口恶气难以消除。
　　金虎靠在青莲的脚边舔了舔嘴唇，有丝激动，好久没动手了，这回终于要上了吗？
　　忽然，风之幽雅的队伍里刚才那个白发的男性玩家浮花一夜高声道：“哎哟，小东西说什么笑话呢？难道你没看到我们这边的人数吗？”
　　“我们这么多人杀你一个那可是易如反掌！”另一个女玩家玄采紫霖也一脸看好戏的说道。
　　“谁倒霉还不一定呢！”叫哭了谁疼的男性玩家也附和说道。
　　……
　　……
　　双方剑拔弩张到了极点的时候，一个声音插嘴道：“我说，你们似乎把我们忘记了？”
　　声音十分的温润柔和，带着一丝丝的笑意，说话的主人正死刚才和风之幽雅对战的那个队伍的头儿。
　　“哦，我们正在和你这个家伙对峙呢……”玄采紫霖回神捂嘴娇笑着说。
　　风之幽雅冷冷的道：“你先等着，我要先和青莲居士战斗，你们这一队可以先等会吗？”
　　那个队伍的头儿依旧是一副慢条斯理的样子，“不能！总有个先来后到吧，我今天杀你可是杀定了。”
　　忽然青莲吃惊的看着那个玩家，问道：“唉，你们也要杀他吗？”
　　那个玩家看着青莲睁着好奇的大眼睛不由得道：“对！”这就是青莲居士吗？很……坦率，有点可爱呢。
　　青莲听了之后这才哈哈大笑道：“真是太好了，他做人很失败啊，这个人真的让人很欠扁啊！可是我们有私人恩怨要解决，劳驾先生你先靠边站，等我们解决完了你再来找他不迟！”
　　“好！”千丈红尘笑着回答说，然后伸手给自己队伍里全部的人一个手势，随后大家都退后到了一边，可是队里还是有人好奇，老大为什么这么听之任之这个猖狂的少年，就算他是青莲居士，他们也没理由给他让先啊！千丈红尘温柔的眼里有几分别样的神色，道，“我只是对那个叫青莲居士的玩家感兴趣罢了。”连一转都没过，装备还是新手服！真是吓坏他了，可是就这样子的形象还敢挑战风之幽雅，真是不简单，真不知道他凭借的是什么？
　　“呃，那你等会，我收拾了他然后再和你说话！”青莲忽然大不咧咧的对千丈红尘说道，然后转身就十分淡定的看着风之幽雅。
　　风之幽雅哈哈大笑道：“好吧，谁先来都无所谓，我一定奉陪到底！”
　　说完他的手里就冒出了一只法杖,银色的身体上镌刻着一些微微神秘的图案，风之幽雅对自己的这个武器很是自信！这是一个属性Ａ+级的高级武器！虽然听说青莲居士得到了那个妖刀流火，可那也是不久前才发生的事情，再说了，青莲居士现在的级别可是一转都没过呢，他凭什么和自己来抗衡呢，因此，风之幽雅对自己现在是极度的自信！
　　青莲却没有去管风之幽雅想什么，手执着流火，他忽然感觉全身充满了力量！“庆大叔啊，就让我们一起作战吧！头头，退下！”对着流火说完然后青莲就让金虎先退下！他相信自己可以跟这个风之幽雅做对手，好吧，他就是相信自己的兵器！不是听说流火是传说和史诗级别兼并的双重兵器吗？那么今天就要看看可以打败这个嚣张的家伙不！
　　金虎看了一眼青莲，然后微微的向后退下，他做好准备了，万一在关键时刻青莲有难，他会瞬间救走他的，绝不会让他死！
　　《梦幻》里，死一次就会掉经验，不是一点两点，是许多！你级别低的时候死一次掉的经验还比较少，可以等你超过５０级的那个时候，你死一次估计要掉两级！级别上了８０级的玩家死一次级别掉三级！也就是说，一次的死亡就会让整个等级榜重新的洗牌！１００级以上资料片上写的是ＰＫ时挂一次掉５级！被怪物杀死挂一次掉３级，１３０级以上ＰＫ挂一次掉７级，被怪物杀死挂一次掉５级，１５０以上ＰＫ挂一次掉１０级，被怪物杀死挂一次掉５级，满级２３０级。这里的怪就是指的是那种等级超过７的高阶魔兽。当然，这个疯狂的掉级让很多玩家都会崩溃的，但是，这也就是一大特色，不过，如果你觉得自己光死不过瘾，你可以Ｐ死别人啊，大家都挂都掉级别也就没有什么好痛苦的，虽然官方还没有开通家族系统，可是官方已经说了，家族大ＰＫ死亡不掉级。
　　这种程度间接的就是告诫大部分玩家，你单独ＰＫ可以，但是你要承担你ＰＫ死亡的经验值，如果玩家够清醒的话就不会随便的杀人！
　　可是在这次的狂炎大赛上，赤老并没有说狂炎大赛上的ＰＫ掉级的事情，而有心的玩家早就发现了，这次狂炎大赛似乎ＰＫ不掉级，也就是给第一批ＰＫ的玩家优惠的奖励吧。
　　风之幽雅手中拿的就是法杖叫做幻影法杖，他本身的职业是贤者，即使本职是牧师，可是风之幽雅却是有名的杀人不眨眼！等级６９级，如果非要在等级榜上寻找的话，他可以排到１７名。
　　幻影法杖虽然不如妖刀流火和天魔琴那么赫赫有名，可是在牧师这边，想得到他的人也是排排站的。
　　Ａ+级别的武器根本不是开玩笑，论伤害速度，耐力+，智力+，精神+都是十分完美无缺的一件兵器，再加上风之幽雅特地用锻造宝石将它锻造了一次，整体的品质更是提升了一大截，算得上是一个极品灵器。
　　（其实这章没写完，算了，都九点了，今天的网特别的慢，打开网页都要老半天，俺十分郁闷，明天继续写，怎么说都三更了，那个票，我全要了，没问题吧，明天的我也预订了。明儿两更……早上九点会有第一更，预告下。再废话一句，男配二号已经出现，不知道大家猜的是谁？）
　　
第五十八章 黑豹闪电（3）
更新时间2011-1-12 9:00:37  字数：3136
　  金虎忽然对青莲道：“主人，他的级别比你高出很多，宠兽也算是附加的可以攻击敌人的一个攻击力，不算是犯规，你尽管可以让我和小黑帮忙的！”你还没过一转呢，要是真的和这个看起来蛮阴险的家伙硬抗，要是有事咋办？金虎不禁十分的担心。
　　而此时青莲的心灵深处也传来了一个声音，那是庆大叔的声音，青莲听出来了，“主人，放出小黑和金虎在旁边护驾，就算不让他们进攻可是现在还是可以让他们呆在旁边观战的，以防万一。”那个沧桑却不失优雅的嗓音，带着微微的沙哑。
　　青莲思忖了一下庆大叔和金虎的话，然后决定放出小黑，他忽而笑着对风之幽雅道：“老子的宠物是不是可以放出来呢？”
　　“可以，你的宠物也算是你的攻击力，当然可以。”在游戏里面，宠物本来就是可以携带单挑的场合的，这样子根本不算犯规，况且在风之幽雅的眼里，这个家伙带的宠物又有多强呢？一个连一转都没过的家伙可以有什么好的极品宠兽呢？
　　“小黑，出来吧！”青莲微微的退后一步，然后朝天空中喊道，随后包括千丈红尘那边的人也全都瞪出了眼珠子，他们隐约的听说了，青莲居士有一个很大只的乌龟，可是没听说有这么大啊，怎么回事啊，靠！这不是把地方占完了，还单挑个鸟！这是此时全部人的想法。
　　风之幽雅冷冽的挑眉。
　　青莲有点尴尬，这……小黑的身体是有点太大只了……这样子……他敲了敲小黑坚硬的龟壳道：“小黑啊，你老这么大也不是办法啊？有没有办法变小一点！”人家金箍棒虽然可以大的压倒大山，但是人家也是可以变成针的！小黑你这么大可让我怎么办啊？这就是为啥我平时不放你出来的原因了，青莲十分的忧郁。
　　“可以啊，主人。”小黑憨厚的声音淡淡的传来，然后只见那个巨型的身体急剧的缩小，再然后所有的人就看到一个大概两只手掌大的小乌龟懒散的趴在地上。
　　“哈哈哈，你还真可以变的这么小！太好啦！小黑啊，老子真是爱死你了！你的攻击力没减弱吧！？”青莲乐的抱起小黑手足舞蹈的，话锋一转问出了关键的问题。
　　小黑歪着头道：“攻击力当然没减弱！我缩小的只是身体而已。”
　　金虎瞪着虎目逵猩竦目醋耪庖荒唬用爪子挠挠青莲道：“我靠，主人，小黑真的是太牛叉了。”伸缩自如啊混蛋！还真是不愧是黑玉神龟，“快点到我身上来趴着，主人要比赛啦！”叽里呱啦的对小黑态度恶劣的说着，不太愿意小黑霸占着青莲的怀抱，这算什么，一人一龟那么亲热干啥？无视我吗？
　　小黑嘿嘿笑着从青莲的手上跳到了金虎的背上，稳住了身体之后，金虎就一溜烟的跳到了旁边的一株可可树上。
　　千丈红尘冷静的一瞬也不瞬的看着金虎背上的那只乌龟，然后又转头看看青莲，目光里多了几分别的意味，青莲居士吗？你已经够可爱了，没想到你的宠物比你还可爱！真是什么人有什么宠！
　　“老大，那只乌龟不简单啊！”
　　“就是，老大，那个乌龟好像是迷雾森林里的那只黑玉神龟！！”
　　“不止这样，那只老虎也肯定不是一般的老虎，全身金色毛发的老虎可不多见啊……”
　　几个家伙在千丈红尘的耳边窃窃私语，千丈红尘扬手道：“先看战斗，有什么事等会说。”顿时所有的人都噤声了。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　风之幽雅虽然暂时知道了那只乌龟来历不简单，可是早已经成竹在胸的他根本没有任何的担心，如果一个三十多级的可以轻而易举的赢一个６９级的高手，那么他可以去切腹了！
　　牧师光明系圣者，手执幻影法杖，还有什么好担心的呢，风之幽雅开始冥思。习惯性的在胸口画出了一道圣印，“愿永恒的圣光将吾的卑劣之心封印！开启洁白的圣者之门，赐予我力量！”这一连串的咒文只是在片刻间便吟唱完毕，风之幽雅笑的十分狰狞的看着青莲，然后高高的举起那根法杖朝着青莲道：“悲鸣吧！幻月！”
　　青莲眸光微微的一闪，就知道这招不简单，他拿着流火摆出了一个十分利落的姿势，嘴角冷哼一声，咧的大大的道：“流火――火摩罗！！”随之就挥刀一劈，顿时一道赤红的光芒就好像一道奇特的佛门咒语似的朝着幻影法杖的攻势也直挺挺的袭来！
　　就在两个人的攻势快要碰触的时候，风之幽雅的第二波攻击也随之跟随着到来，“飞舞吧！幻月！”
　　流光溢彩的幻影中看似十分的美丽，可是那里面却隐藏着一个十分巨大的爆雷，迅速的在第一波攻击相撞之后朝着青莲又飞来！
　　青莲脸上此时挂着十分过瘾的微笑，他大吼道：“雷火龙牙！！”尾音的余波还在空气中发出淡淡的震颤。
　　雷火龙牙，就是一个类似于闪电颜色的火，那火的形状宛若一条蛟龙出世，飞快的击出然后在天空开始四散遨游，可是期间却又十分稳定的朝着敌方的脑袋攻击去。
　　当雷火龙牙安全和风之幽雅的第二波攻势在空气中发出了激烈的爆炸声之后！风之幽雅有点慌了，他怎么也没想到这个青莲居士竟然这么强……没理由啊！三十多级的新人根本无法和六十九级的玩家相抗衡的，这根本就是不可能的！凭什么？就算你手中是妖刀流火，可我的也不是破烂啊！风之幽雅十分的不甘心，他快速的加快的攻势，“幻月迷踪――”狂吼一声，只见两个人顿时陷入了一片迷雾里，就好像是某种五行迷阵一样，会让人失去方向感。
　　可是风之幽雅不知道的是青莲本身就是一个路痴，根本就没有方向感这种东西！
　　风之幽雅按照着正常人的思维推算着在五行幻影阵里青莲会走到的方向，他发动了攻击，可是却没有攻击到任何人！他心一惊，而青莲早就不知怎么的绕出了五行幻影阵的攻击范围了，他回头，就看到一片迷雾，还很糊涂的在想，搞啥？就这一片地方起雾了，不可能啊，这不是坑爹呢吗？青莲烦躁的想杀人，可是此时对手偏偏又跑的不见！
　　玄采紫霖等在不远处瞧着局势的人在看到青莲不知怎么的走出来时震惊到极点，谁都知道那个五行幻影阵一般人是无法走出来的，可以说是只要是个正常人，就没法走出来的！
　　青莲看着这堆雾就碍眼，他愤怒的拿着流火弓身右劈过去，嘴里还低声大吼：“赤陨――！！”
　　顿时火光漫天，好像要燃烧掉一切的大火在那片雾气里开始迅速的蔓延，转眼间，所有的雾气消失殆尽！只剩下中间有点傻眼的风之幽雅！
　　“嘿嘿，这次你完了！！”青莲咧嘴笑道，给人一种很恶魔的感觉，他随后一点也不客气热血的吼道：“红莲凤仙火――！！”
　　在迅雷不及掩耳之势的情况下，一个莲花状的火莲以光速朝风之幽雅扑面而去，简直就是一个奇景。
　　而又在顷刻间！风之幽雅就光荣的倒地牺牲了！两边的人顿时惊呼！而金虎怎么也没想到青莲竟然这么轻松的就搞定了一个６９级的高阶玩家，简直就是一个奇迹！
　　千丈红尘摸着树枝的手不经意间就折断了一个树枝的小枝桠！回过神时，旁边的一大堆鸡婆的家伙又在喋喋不休的讨论起来了。
　　“靠，这还是不是人啊，连一转都没过，就杀死了一个６９级的高手。”
　　“←，←我真的是无语了我！这是一场幻觉吧……”
　　“幻觉个鸟，你没看到那个风之幽雅已经被烧的全身焦黑的躺在地上了吗？笨蛋！”
　　“对哦～可是……”真的好灏　…
　　风之幽雅队伍里面的其他牧师玩家顿时急忙的跑过来给风之幽雅复活。
　　“哈哈哈，老子灭不了你！你看你还不是死在了老子的刀下了，第一次啊，就算是祭我的刀了！”青莲嚣张的哈哈大笑，他刚才感觉很险，要不是突然从迷雾里走出来，不然就着了这个卑鄙的家伙的道了，自己虽然级别低，可是庆大叔是好人，也帮忙操控了流火，而几招全部都是流火刀法最基础的几招！！使用的熟练后技能的效果将会是无比的强大，刚才要不是百分之五十由着庆大叔操纵，自己一个死定了，真是运气啊！
　　他刚才使出的那三四招，全都是可以在进化的招数！并且技能效果是更为庞大的！其实风之幽雅的第一次死的不冤，你级别高那又怎样！那是因为你不知道妖刀流火的地位，可以同时赢得武器上的传说级别和史诗级别那就不是一般的玩意儿，况且得到他的人又是一个火属性的幸运家伙，而那个幸运家伙的命中率又高到一个不可思议的地步，再加上，还有庆大叔的帮忙，以及那个毫无方向感……，这一大堆的叠加造成了风之幽雅必死无疑。
　　（晚上九点还有一章。认真的求推荐票，看在我这么勤快的份上。）
　
第五十九章 黑豹闪电（4）
更新时间2011-1-13 22:16:59  字数：2027
　  风之幽雅被复活后，站起身，眼神森寒的看着青莲，他现在很愤怒，不知道为什么一个三十多级的新人竟然可以打赢自己，实在是又怒又气！火气已经快要从头顶冒出来了！可是既然被杀死了就是被杀死了，他也没什么好说的。
　　“看什么看？复活了了不起啊，再看老子或许还可以再杀死你一次呢！草！”青莲被风之幽雅看的极为不爽，他提着流火毫无顾忌的骂着，天晓得刚才的狗屎运会不会再来一次！
　　金虎已经快速的从粗大的树干上跳下来了，他整个虎身都十分威武的挺在青莲的面前。小黑呆在金虎的背上也炯炯有神的看着对面的风之幽雅一群人，小黑对金虎道：“有异动的话你要速度一点。”
　　金虎虎嘴一张，“你还不信我？大爷可是金虎啊。”敢瞧不起我。
　　小黑微微一笑再没说啥。
　　幽冥圣主是风之幽雅这群人里面的法师，属于巫妖，６８级了，他看着冷哼一声然后低声对风之幽雅道：“优雅，现在先走人，有仇下次再报。”
　　“此地不宜久留，旁边还有千丈红尘那家伙在呢。”叫哭了谁疼的６６级战巫也附和道，今天算是输给青莲居士了，要是再在这里呆下去，说不定等会千丈红尘指不定会来个落井下石，双方联手的话自己这边的人也讨不到什么便宜。
　　“那只老虎和会变身的乌龟也不简单，咱们还是先撤！”玄采紫霖淡淡道。
　　风之幽雅斜睨了一眼青莲，然后冷哼一声，道：“我们走！”说完就转身大踏步的率先离开了。
　　青莲傻眼的看着离开的敌人，他吆喝道：“哎呀，走什么啊？再来打啊？真是的，溜了？”呢喃着溜了的两个词，青莲真的很想放声大笑两声，哈哈哈！老子打赢了那个风之幽雅吗？运气啊运气，真是太运气了，他走了也好，省的老子呆会再来一次万一出糗了怎么办？青莲想的倒是很实际。
　　金虎见风之幽雅一群人离开了，也和小黑都松了一口气，至于两个人松了一口气的原因就是……
　　金虎拉拉某个正在大笑的家伙，青莲瞬间就蹲下，然后不等金虎开口，青莲就道：“头头，小黑，你们感觉到没有，好像有个特别高级的魔兽在周围正在窥伺我们的行为呢？”这种被偷窥的感觉真的很不爽啊！
　　“主人，我正想说这个问题呢，这个偷窥者貌似级别不低！”金虎认真的说道，这个气息，呵呵，他似乎有点知道那是谁了……小黑从他的背上下来了，金虎立刻看着小黑，两人对视一笑，金虎道：“如果我没猜错的话，那个偷窥者就是这个森林里有名的夺魂……”
　　青莲摸摸后脑勺，一头问号的问道：“什么夺魂？”
　　“呃，主人，夺魂是它的代号！它是整个梦幻里超级有名的闪电杀手，拥有夺魂黑豹的美称！”小黑低声说道，他不确定那个黑豹是不是就在他们附近，因为气息时强时弱，证明它不断的在变换位置，不愧是速度的王者。
　　“夺魂黑豹？这是什么？这么牛逼？”青莲好奇的睁大了眼睛。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　这边千丈红尘这伙人这次真的是长了见识了，没想到那个青莲居士这么容易的就杀死了风之幽雅这个家伙，看来传说中的ＲＰ无敌的家伙还是有点分量的，真是吓了一跳啊。
　　千丈红尘笑着拍拍手。
　　青莲这才意识到旁边还有个围观的人呢，他回头，“你谁啊你？”
　　千丈红尘笑着说道：“我叫千丈红尘，想和你交个朋友！可以吗？”
　　“你有什么企图？”青莲觉得这人不好惹，看起来比死变态都深藏不漏，自己又没级别，人家干嘛和他做朋友？又没钱，现在猫眼里确实是一毛钱都没有！就有几只便宜动物而已……明熙说过，无事不登三宝殿，来者不善，善者不来，这人若没有别的事的话是绝对不会找自己的吧……我又不是傻瓜。
　　“呃，企图？我想和你做朋友……”千丈红尘笑的很爽朗的说道，心里却一滴汗落下，天啊，这个家伙怎么这么敏感，我没说什么吧？
　　“朋友？”青莲呢喃着这个词，然后说：“好！”他那么多年都没交朋友了，如今有人主动说和自己做朋友，虽然不知道对方的企图，可是青莲的眼底还是晶晶亮了起来！低头迅速的对金虎道：“头头，有人要和老子做朋友呢！你也高兴吧！”
　　“我不高兴！”金虎嘀咕着，只是这句嘀咕只有小黑听到了。
　　小黑也嘀咕着，“我也不高兴啊。”
　　有什么好高兴的，那个千丈红尘看着青莲的眼底是奇怪的神色……那种感觉让金虎和小黑很不舒服！虽然没有什么恶意，可是还是不舒服就对了，可是如果让青莲听到了，肯定会骂他们的，又不好意思说出口，再说了，虽然这个千丈红尘什么的，仪表堂堂，俊逸非凡，看起来人还满正经的，可是他们俩还是对白兰那种变态型的感兴趣啊……
　　千丈红尘刚想说什么，只看到青莲此时忽然微微笑着站起来，看着旁边的林子道：“出来吧……”而金虎和小黑都志同道合的分开在青莲的身体两边。
　　千丈红尘转头去看那个方向，就看到了一条黑影瞬间从树林里窜了出来，快如闪电！而黑影经过的地方就看到树枝微微的震动了一下，好像被风吹了一下的感觉，奈何在这个森林里根本就没风。
　　黑影在顷刻间就到了青莲的面前，顿住，众人立刻就看到了一个十分高傲的黑豹，那光华油亮的黑色皮毛十分的紧致，整个身体呈现一种力量的流线型，美感十足，那黑色的尾巴一甩一甩的，还有它黑亮的眼珠子，此时正在一瞬不瞬的看着青莲。
　　“嗨！你好！”青莲微笑着面对那只美感十足的黑豹道。
　　“嗨！”
　
第六十章 黑豹闪电（5）
更新时间2011-1-15 19:01:59  字数：2384
　  黑豹夺魂的“嗨”其他人听到耳朵里只以为是豹子说了一声说什么，却是不知道这个黑豹竟然说的是“嗨”，所以此时大家的表情都有点糊涂和惊讶，谁都知道，这里偶然冒出一只陌生的黑豹，这只黑豹铁定是ＢＯＳＳ级别的魔兽了，一般的魔兽是没有权限乱跑的。
　　千丈红尘好奇的看着一人一豹，却是对青莲更感兴趣，他一直以来，都是喜欢的男人，只是没有遇到合适的对象而已，如今，这个青莲是勾起了他所有的好奇心了，这个少年真是让人充满了无限的期待，说真的，有点喜欢这个蛮坦率的家伙了。
　　但是黑豹的那一声“嗨”听在金虎和小黑的耳朵里，那简直是天籁啊！因为说明这个家伙不是敌人！
　　“你就是青莲居士吗？”黑豹有点期待的看着青莲，那眼神里隐藏着浓浓的渴求和人说话的幸福感，他现在心情有点紧张，又有点兴奋。
　　“恩，对啊，我很喜欢你，可以摸摸你的头吗？”青莲看着黑豹的眼神是毫不掩饰的喜欢！真乖啊！好喜欢，看起来还蛮羞涩的，不像是头头那个家伙，大不咧咧的，如果金虎此时知道青莲在想什么，一定会说，你金虎大爷我那叫洒脱！肆意！什么大不咧咧，真是的，主人你才大不咧咧呢！可惜的是金虎没听到，所以这句话就算是作者自己的意淫。
　　“呃……”黑豹算是没料到青莲会说出这句话，一时之间呆滞了。
　　青莲则无所畏惧的就摸了上去。手指轻轻的抚|摸着黑豹头顶那光滑的黑亮皮毛，嘴里呢喃着：“真是舒服啊，和头头是完全不一样的感觉呢……你有主人没啊？”话锋一转青莲问道。
　　“没有。”黑豹淡淡的道，他这么高傲的种族怎么需要主人这种东西！不需要！“我不需要主人！”
　　青莲哈哈笑着蹲下来搂着黑豹的头道：“啊哈哈！你可真好玩！听金虎说你是叫夺魂黑豹对吧？”没有主人啊，那真是太好了，老子一定要做你的主人，谁让你这么羞涩这么招人喜欢呢，况且，这么冷酷羞涩的黑豹可还真是少见的紧呢！
　　“不，夺魂只是一个代号，我叫闪电！”黑豹别扭的说着，这个人类怎么回事？就不怕他，那么的大喇喇的搂着人家算是怎么回事？也太随便了，还有他一直都有注意，旁边的那一个老虎，一个乌龟……那老虎不出意外的话就是梦幻老虎了，那乌龟的老头也不小，怎么这个人类的身边有那么多高等级的魔兽，那也无外乎自己蛮喜欢亲近这个人类的了。
　　“是吗？哈哈！可是我就是想我们成为一家人！”青莲冷不防的然后拍了一下黑豹的脑袋十分亲切的说道，眼神相当的真挚。
　　闪电被他“热烈”的眼神看得很不好意思，他想到了刚才这个人类对待那个很讨厌的男人的态度，这个人类虽然级别不高，可是他还是把那个人类打败了，说不定……
　　他突然想到了主神对他说的青莲居士……到底是个什么人，主神的选择不会错，主神只是通知了所有的高级ＢＯＳＳ，青莲居士到底是何人而已，如今那把妖刀流火也在这个人类的手里，他夺魂黑豹既然的代号是夺魂，那么就不会跟随弱者的，如果这个青莲居士是弱者的话那就没有任何的意义。
　　“喂，你个死包子！我家主人让你加入我们你他丫的还不同意，你在拽个什么劲儿啊？”金虎看着这个夺魂就不爽，你以为你叫夺魂就了不起啦你！在老子的老子面前拽，靠！看着那张死人脸就不爽，你装什么羞涩啊你，杀人分尸的时候我看你是动作快的很啊，现在给你金虎大爷我装纯！小心等会扁死你！
　　闪电被人在十分认真的思考着加入的问题，可是被金虎这么一打断，算是十分的郁闷了，他微微愠怒的看着金虎道：“梦幻老虎屈居于人下，现在别在我面前嚣张了，你已经失去本钱了！”你已经不是曾经的无主金虎了，有主人了，就失去自由了，我可不是你，我不想失去自由。
　　金虎怒大了，“给你三分颜色就开起染坊来了啊！死包子，你不就是个包子嘛！有本事咱们单挑，告诉你，青莲居士看上你让你做宠是你的荣幸！我最看不惯你这种装逼的类型了。”
　　“哈？我是包子？金虎，你真是惹到我了，我决定了，接受你的单挑！”闪电冷酷的说道，这个梦幻老虎敢叫他包子，活腻了还是怎么的！我堂堂夺魂黑豹被你叫包子这能忍吗？答案是不能。你家主人叫我我就必须吗？我闪电是那么容易的接受你的单挑吗？真是笑死人了。
　　“单挑就单挑，谁怕谁！！”金虎从大大的虎嘴里哼出一口气，然后朝旁边跃开，此时小黑十分无奈的道：“金虎，停下，主人没说话呢，你别那么鲁莽！”这家伙一惊一乍的干吗啊？好像看那个黑豹不怎么顺眼啊。
　　“鲁莽？我鲁莽？你听清楚了没？人家都单挑了，你金虎大爷怎么可能退缩呢，你就站在那里看着好了，他看不起我也就是看不起主人，大爷我一定要好好的教训一下这个不知死活的可恶包子！”金虎更加愤怒了，反观对面的黑豹闪电，倒是一脸平静的站在那边冷静的看着金虎。
　　青莲摆摆手道：“都别闹了！”这俩家伙怎么了，头头好像真的是不喜欢夺魂黑豹啊，难道以前有过节吗？呃……
　　金虎还在呼呼的喘着气蓄势待发的模样准备开始进攻呢，而闪电一副冷静的模样也正在微微的准备进攻。
　　青莲一看自己说话都没人听了，顿时大发雷霆，他揪着金虎的耳朵恶狠狠道：“头头，你啥时候这么不听我话了，你说……？”
　　那咬牙切齿的模样让金虎顿时蔫了，呜呜的哀叫着：“主人啊，你轻点，我的耳朵要被你拧断了，呜呜呜，我错了……”从哪学的这招啊，主人，我的耳朵要被你弄残了啊，好悲哀。
　　而闪电也未能幸免，他的一只耳朵也被拽着，“呃……”惊愕，没人敢揪他的耳朵的，这个人类就那么的肆无忌惮。
　　――――――――＾＿＾――――――――＾＿＾――――――――
　　远处千丈红尘算是开眼了，亲眼见识到了一幕人虐宠的画面，并且这个黑豹还是夺魂呢。
　　怎么说呢，感觉太戏剧化了，只听到那边黑豹不知道和青莲居士说了什么，再然后一豹一虎对峙，再就是被青莲阻挡……夺魂黑豹在朗朗乾坤之下被人类给虐待了却没有半点的反抗之意，这算什么？
　　（昨天出去了，朕现在人还在外面呢，太悲惨了，第一次在网吧码字，好郁闷的说，弱弱的要票，嘿嘿。）
　　
第六十一章 千丈红尘（1）
更新时间2011-1-17 23:36:39  字数：2923
　  青莲洋洋得意的看着这两个悲哀的动物，然后装出一副凶神恶煞的样子一副痞|子样的说道：“我告诉你们两个，不要给老子自相残杀！闪电！，你生来就是老子的人！我要定你了！你必须跟着我！不然的话我就宰了你！得不到你，我也要毁了你！老子可不容许自己的人落到其他人的手里，你说呢？”
　　坏笑的痞|子样顿时吓坏了两个可怜巴巴的家伙，金虎是不敢相信那个白痴加路痴竟然什么时候学会这种坏笑了，妈呀！闪电呢，两眼呆滞的看着威胁自己的人……呃……两个脸颊微微的发烫！羞涩的飘上了两朵红云！这个人类说话怎么那么直白，不过这个得不到你就宰了你听着真的很……那个什么……弄的闪电实在是很不好意思！幸好他是动物，脸红了也有毛遮住，没人看的到。
　　想了一下，金虎这个可恶的家伙好像很不喜欢自己，好！既然你这个家伙不喜欢我，那么我就偏要呆在青莲居士的身边，气死你！斜睨了一眼对面满面不爽的金虎，闪电微微抬头对青莲道：“我决定做你的宠兽！主人！”
　　青莲听了这个话一把高兴的搂着闪电的脖子激动的说道：“哎呀！真是高兴啊！哈哈哈！老子就知道，你个家伙一定会从了我的！哈哈哈……”
　　这一声声嚣张的笑声顿时让金虎和闪电无比的寒……他们俩同时脑门冒出一圈的问号……什么叫从了你……咳咳，吐血。
　　夺魂黑豹感觉自己的尊严早就在决定加入青莲居士这里的时候，那个尊严就和飞灰一样的没了，这个人类说话太可怕了！摸摸脑袋，然后才不情不愿的伸出爪子然后在青莲的额头按了一下，顿时青莲的额头一个银色的闪电若隐若现了一下，随后才消失于身体里。
　　“我怎么感觉怪怪的？”青莲下意识的摸了摸额头，刚才怎么有凉凉的东西！他看看黑豹。
　　闪电无奈的说：“那是契约！”
　　青莲哈哈笑着摸摸闪电的脑袋道：“我就不给你改名了，闪电这个名字我很喜欢啦！”
　　“……”闪电无语，敢情这个家伙刚才还想给自己改名不成？他没有想改名啊，闪电叫了很久，都习惯了。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　千丈红尘瞧着下面那个和谐的画面，笑着说道：“你们在干什么呢？”夺魂黑豹怎么和人类这么友好？啥时候这么仁慈了？呃……
　　“哦，没什么！就是刚才我的大家庭里又多了一个人！”青莲笑的呲牙咧嘴的抬头道。
　　千丈红尘凝眉，“呃？”
　　“就是他啊！”青莲拖着闪电的脖子介绍道，献宝似的道：“很帅吧！是很帅吧！多帅的豹子啊！以后就是我家的小孩啦！他可厉害了！”
　　那种欣喜的给别人介绍自己小孩的心情让千丈红尘失笑，先不说他刚才只是和那只豹子似乎打打闹闹的说了些什么东西，那个豹子怎么的就变成了他的宠兽了？真是匪夷所思！夺魂黑豹……是这么容易搞定的吗？千丈红尘虽然满脑子的问号，可是也不打算现在就去问明白，有些事还是自己慢慢的去发掘才会体会到个中的趣味。
　　“那我们现在就可以离开了吗？”千丈红尘道。
　　青莲看看身边的家伙们然后对千丈红尘道：“好的！”都离开这么一会儿了，不知道那个死变态有没有找他啊，上次走丢了回去的时候看他那个死人脸的表情就知道那家伙铁定很生气，这次又……算了，现在还是赶紧回去找他吧！恩，教训了一下那个什么优雅的，等会告诉给他，说不定他不会骂自己的，哈哈！
　　刁蛮小肚兜瞧着自家老大看青莲居士的表情和眼神，她无奈的叹口气，“老大，您是不是……？”看上那个可爱的少年啦！后面的话她十分好心的没问出口。
　　“少女就要有少女的矜持，别打听你家老大的八卦！”千丈红尘回头冷凝的说道，不过眼底还是难掩笑意。
　　凭海听风切了切，嘀咕着，“舍命陪君子吧！”看来这个家伙这次是真的对那个青莲有意思啊，不过这个少年真的是很牛逼就是了，配得起老大。
　　青莲根本不知道这边在说些什么，他笑嘻嘻的对闪电道：“闪电啊，我看你长的挺结实的，这次你就委屈点驮着俺吧！嘿嘿……”说完笑的十分猥琐的就爬上人家油亮的身体上了，那光滑的皮毛差点就把他溜了下来，他重新摆了一个姿势骑在背上，潇洒的模样跟什么似的！
　　闪电十分委屈的看了一眼金虎，意思是说，为什么这家伙不自己走路，而金虎回他的就是十分骄傲的昂着虎头走开了！不过临走前的那个眼神闪电记得十分的清楚，那眼神分明在说，谁让你加入的，活该你受这个罪，你金虎大爷我脱离苦海了，哈哈哈！
　　金虎的背上是驮着小黑，小黑悠闲的趴在人家金虎的背上懒洋洋的。
　　青莲骑着闪电威风凛凛的走到千丈红尘面前：“我要去找我的队伍，可能我们不顺路，不然咱们下次再见吧！”怎么好意思让刚认识的朋友陪自己找自己的队伍，这不是笑话嘛！
　　“恩，没事！我送你们过去吧，反正我也没什么事，你都帮我把风之幽雅打跑了，我总该表示一下诚意的哦，况且我们是朋友。”千丈红尘显然很懂的说话的艺术。
　　这番话让青莲没法拒绝！青莲点头说好。
　　不过千丈红尘身后的几个人再次吃惊到不行了，天晓得谁会骑在自己的宠物身上，再说了，我的上帝啊！夺魂黑豹这种杀人级别高强的ＢＯＳＳ怪根本就不是坐骑吧！这家伙就这么大喇喇的把那个顶级的ＢＯＳＳ当驴使，会不会过分了一点啊……
　　一行人由金虎领头往白兰那伙人的所在走去，千丈红尘在送青莲回队伍的中途才从青莲口中知道了原来他的队是白兰那一队！千丈红尘若有所思的想着，为什么白兰会认识青莲居士，不过现在不管怎么说，不去管白兰是如何的看待青莲的，白兰是把青莲当什么，反正他一定要得到这个少年的！不，也许人家白兰没那个意思呢……
　　不过现在不论说什么，等会的见面也许就是和白兰那个家伙在梦幻中的第一次交锋了。
　　千丈红尘一路上心事重重的思考着，不过表面上仍旧异常的平静。
　　从整体上看起来，这么一大对人马简直就和一个旅行团一样，一路上畅通无阻的没有遇到一只怪物！谁叫青莲的手下现在出现的就有三只顶级的ＢＯＳＳ怪了，闪电在高阶魔兽里算是七阶的！这个森林里七阶的魔兽算是特别强大的了，其他的大部分都是五阶和六阶之间，三四阶的怪兽更是拍拍站！金虎在等级上算是八阶的，可是其实闪电和金虎还有小黑他们都可以实现再次的进化，只是需要时间和经验罢了。
　　并且游戏的资料片里有提到，其实的高级ＢＯＳＳ怪都有化身成人的能力，只是在整个游戏里，需要一个契机，或者是某个玩家触动某个隐藏任务来触发这个剧情！也许，等到某天，金虎和闪电这些家伙都变成了人还是蛮令人期待的。
　　金虎带着小黑走在最前面开路，慢悠悠的晃着，闪电带着青莲和千丈红尘并排走着。
　　后面跟着九个人。
　　场面壮观的跟一个公子哥出游，带了一大堆值钱的丫鬟和奴才及宠物，可是丫鬟奴才的服饰都比公子穿的漂亮……公子的造型十分的寒酸。
　　“青莲啊，我帮你买身好装备吧！”千丈红尘真诚的说道，他觉得这家伙改换点好装备，不然下次遇到更高等级的，杀不死被人反ＰＫ了就不好了，装备好了肯定有很大的好处滴。
　　青莲听了忙摆手拒绝掉，“老子才不要！”开什么玩笑！我有钱的话我自己会买，不用这人操心。
　　“为什么？”千丈红尘问。
　　“我有钱，我可以自己买！”青莲认真的解释着，靠！明熙说过，拿人手短，吃人嘴短，老子干嘛要欠你人情啊！又不是有毛病！一个装备而已，我还是买的起的！
　　（稳定更新中。。。PS：大半夜的跑上来就是为了修改一个敏感词，朕无语了，。。痞|子这两个字没啥好屏蔽的吧。。。晕死了就。）
　
第六十二章 千丈红尘（2）
更新时间2011-1-18 23:54:56  字数：2138
　  等老子把那堆秘籍卖了也是一个富翁了，还买不起一个装备吗？再说了，装备烂，那又怎么样？我还不是照样打跑那个风之幽雅了，青莲十分得意的想着。
　　千丈红尘听到他这么说，倒也没说什么。
　　金虎在前面和小黑窃窃私语着。
　　金虎低声道：“小黑，我看那个千丈红尘有点不怀好意哦。”
　　“还不是说嘛，他看主人的眼神很古怪……好像……”小黑也压低声音道。
　　金虎嘀嘀咕咕道：“这个问题好像太暧昧了，他是以为咱们这些宠兽都是瞎子吗？白痴！”
　　小黑说道：“那人看起来蛮深藏不漏的，他一定不是白痴！”后面的那些队友似乎也都很厉害，可是冒泡他们一定可以赢这几个家伙就是了。
　　金虎就很不明白的说道，“主人怎么说也得找一个美女配对啊！这被男人纠缠算什么事儿！”
　　“白兰，呃……如果非要被男人的纠缠的话，我还是喜欢白兰！”小黑十分汗的说，非要用美人的论点来说的话还是这个比较好。
　　金虎赞同道：“咱们口味差不多……那种变态的和青莲这种别扭的变态配起来还有意思啊！”
　　“……”
　　“……”
　　青莲丝毫没意识到自己的两个宠兽在那边大喇喇的谈论起他的配对问题了，他一心扑在自己要买什么装备的问题呢，再说了，他应该不会知道一个魔兽怎么会这么八卦！天晓得其实每个人都有八卦的基因，就算是动物也不例外。
　　大部队的人就这么一路上十分诡异的行走着。
　　很快的就走到了白兰他们的附近了。
　　白兰在地图上瞄了一眼，然后笑眯眯的对西门扫雪等人道：“大家先别往里面走，等等那家伙，某人回来了。”
　　在刚才这段时间里找到宠兽的家伙就纷纷的带着自己的宠兽开始跟着白兰往青莲来的方向走去，前去汇合。
　　天知道在青莲和风之幽雅火拼的时候，这边的两个人都有了自己的宠兽了，分别是西门扫雪和陆雪歌……
　　西门扫雪抓了一只十分活泼机灵的猴子，而陆雪歌则捕捉到一只十分可爱甜美的雪兔，这两个人算是完成了一件十分大的事情，这宠兽一般会跟着主人慢慢的升级！而他们俩抓的这两只宠兽分别都是六阶的，也算是不错的了！
　　在这片区域算是十分良好的品种，但是距离青莲的闪电来说档次就差了一点，没办法，人品的差距这是没办法的。
　　至于好像白兰，冒泡，鱿鱼，舒舒，冬瓜这几个没有体质拥有宠兽的家伙就间接的可以无视掉了。剩下的没有宠兽的人就是慕容不色和猫步这两个了。
　　白兰老远的就看到某个家伙骑着一只黑色的优雅的豹子笑嘻嘻的踏着轻快的步子走来，他就说嘛，这个路痴什么时候知道回来的路了，原来是金虎在带路那怪不得呢……可是……后面的一群人是？白兰眯起了眼睛。
　　陆雪歌将那只美丽可爱的小雪兔抱在怀里，那小雪兔十分的惹人怜爱！
　　而西门扫雪的那只小猴子则一个劲的在西门扫雪的身上上蹿下跳，忙乎的啊……
　　青莲这边他远远地就瞄见了白兰，然后一个劲的挥手！他决定这次要热情一点，他可不想又看到某个变态那张冰呼呼的脸了，所以表现出了极大的热情。
　　后面跟随的千丈红尘微微的观察着白兰的反应，不动声色。
　　白兰挥手推开一个挡路的藤蔓，站定，就看到青莲跳下黑豹朝自己跑来，他很随意的问道：“刚才去什么地方了？没事吧？”
　　青莲这才搔搔后脑勺尴尬道：“没去什么地方，就是忽然走的太远了，然后找不到你们了……”总不能说自己迷路走岔了……那多糗！
　　白兰没说话只是微笑，就知道这个家伙迷路了，“那还做了什么？”他挑眉看着后面跟随着的那个大队伍！
　　“哎呀呀，哈哈哈，死变态，你不晓得啊！老子刚才把那个风之幽雅揍了一遍！！打得他是落花流水啊！”青莲说到这里就激动的手舞足蹈，还顺手的将闪电拖到这边介绍道：“看，这只黑豹很帅吧！他叫闪电哦，是我家的小孩！”
　　白兰一眼就瞧出了夺魂黑豹的来头，赞赏性的点点头伸出手，在黑豹的面前。
　　闪电愣了一愣，然后十分大方的伸出爪子和白兰握了一握……
　　后面的冒泡他们皆傻眼，先不说这可是夺魂黑豹，就是刚才这个妖孽的那个动作，那算什么？那个该死的夺魂黑豹竟然这么聪明的知道那妖孽的意思？这就是要握手？⊙n⊙b汗
　　“闪电，乖！你可真是有礼貌！”青莲没想到闪电居然也会握手，好聪明！忍不住的摸了一下某个可爱的兽兽的脑袋。
　　“徒弟，那后面的那一大堆人你不帮我们介绍一下吗？”白兰似笑非笑的看着千丈红尘，说话的对象却是对青莲。
　　青莲忙跳起来道：“哦，对了，这就是我刚认识的朋友，他叫什么来着，对了，千丈红尘！人很好，主动愿意做我的朋友的，死变态！你一定要好好地对待我朋友啊！”千叮咛万嘱咐的就生怕白兰欺负千丈红尘，殊不知如果对象不是你，白兰怎么会懒的鸟那个是哪位？
　　千丈红尘主动的上面浅笑着对白兰伸出手，“千丈红尘，你好！”
　　“白兰，你好！”白兰也礼貌性的回了一个握手！表情十分的随性！
　　只是所有的人都没看到的是双方那看着对方的眼神里，那诡谲流窜的质感。
　　千丈红尘从白兰不经意间敌视他的眼神里就知道了这个家伙也是不怀好意的，可是如今自己已经决定了出手，就没有必要坐以待毙了。
　　白兰笑容可掬的打量了一下千丈红尘，装备属于淡然简约型，却十分的合理！这家伙也不是一个简单的人物，他跟着青莲？白兰正在思考间，就扫到了这个人看着青莲的眼神，白兰顿时眯起了眼睛，深深的注视着千丈红尘。
　　很好，你现在这算是看上了我的人了！
　　（这几天真的有点忙，大家体谅下，唉，好纠结啊。。。）
　
第六十三章 普洱蓝兔
更新时间2011-1-20 23:55:46  字数：2676
　  白兰从来没有想到自己养的人还会被其他人看上，话说你到底看上那家伙什么了？
　　想到这里，白兰扭头看了一眼青莲……恩，性格又暴躁好动！还喜欢说些不着调的话，脑子挺直……对了，那家伙貌似不会喜欢男人吧！看着青莲白兰低声笑了，真为这个千丈红尘感到悲哀！好吧！～你喜欢我家的小孩可以，只是，他不会喜欢男人的吧！
　　可是，白兰又想到了一件事，万一哪天，这死小孩，要是也喜欢男人了他该怎么办呢？阻止？以那个家伙的性格自己恐怕阻止不了吧！那么自己又有什么立场来说话呢？呃……关于这个深刻而严肃的问题让白兰顿时陷入了沉思里。
　　青莲刚去戳戳白兰问你在想什么，可是看到他那种顿时严肃的表情又懒的问了，他看了一眼鱿鱼，问道：“那个变态在想什么？”
　　“美人估计在思考什么很严重的问题吧！”鱿鱼十分慎重的说道，因为他几乎也没见过白兰如此正儿八经的表情。
　　“哦……”青莲意味深长的哦了一声，也懒的鸟那个死变态了，跑到闪电面前道：“咱们要出去吗？怎么出去？”
　　闪电说道：“是要现在吗？”
　　“恩，不想在这里呆了。”青莲皱着眉头说道。又没有什么事情，呆在这里也没什么意思！
　　正当闪电准备说什么的时候，就听到空中传来了一道电子合成音！“恭喜各位通过第二关的玩家，我们现在将为大家开启第三关！第三关就是寻找指定的物品！”
　　哈？众人的心里顿时都一阵澹这个系统还真是很给力啊，说来就来，第三关这就开启了吗？真澹
　　指定的物品？大家心里都在惊讶，果不其然，正在众人互相大眼瞪小眼的在望着的时候，空中又传来那个声音了，“请所有通过第二关的队伍在森林里寻找普洱蓝兔，普洱蓝兔的身上会带着任务卷轴，完成任务后请把所有的材料放在任务卷轴出现的魔法阵上！”
　　说完后就基本上没声了。
　　然后青莲就十分敏感的发现，森林顿时出现了OO@@的声音。这个是普洱蓝兔还是玩家呢？青莲挠头。
　　千丈红尘也疑惑着，普洱蓝兔，是要接任务？那就是说现在要和青莲分开吗？这是一定的了，等会的材料肯定不会是在一起收集的！要分开弄了，虽然遗憾，可也没办法！
　　美的冒泡正想说，让大家分别组织一下，去找那什么普洱蓝兔呢……话说，这到底是什么兔啊？虽然没见过可是大概的想一下，应该是一只蓝色的兔子吧！
　　白兰也想说什么，可这时就看到青莲新收的那个夺魂黑豹竟然十分自如的站在了青莲面前，还十分俏皮的眨了一下眼睛，圆圆的眼珠子滴溜溜的眨巴了一下，十分的好玩，随后只见他吹了一声十分奇怪的口哨，就听到周围有什么东西快速的靠近。
　　青莲傻乎乎的看着闪电道：“你这个家伙搞什么东西？还跟我装神秘？”搂着闪电的脖子说道。
　　千丈红尘也疑惑于夺魂黑豹的举动，大家都严守以待的看着周围，对那个要接近这里的不明生物感到一阵的茫然。
　　随后就看到从灌木丛里跳过来两只很像猫的兔子……浑身蓝色的，可爱极了。
　　不过，等到那像猫的蓝色兔子跳到青莲面前时，青莲就逵猩竦目醋派恋绲溃骸八们是什么玩意儿？”这搞什么？又像猫？又像兔……什么生物？老子活了这么多年还没见过这种四不像呢！有这种东西吗喂！
　　“它们不是玩意儿！”闪电脸色黑黑的解释着，十分的无语，心说，人家这是普洱蓝兔，什么眼神啊，真是的！
　　白兰扫了一眼那个蓝色的东西就知道是什么了，只是依旧默不作声，千丈红尘好笑的看着青莲的反应。
　　“那它们是什么东西？新一代培育的四不像啊！！”青莲很二的张口就道！显然没发现旁边的人使劲的憋着笑，因为人家像猫的蓝色兔子好像知道青莲的话，脸色也很难看！
　　“它们是普洱蓝兔啦！主人！”闪电更无语了，满头黑线的看着青莲。
　　虽然普洱蓝兔对青莲的话感到十分的没礼貌，可是碍于夺魂黑豹的力量不敢轻举妄动，并且主神说它们是任务使者，不能耍脾气的，还是算了！不过，这人真的是坦白过头了。
　　“失礼了，抱歉啊，原来你们就是那蓝兔，不过你们长的真的很像猫咪，长得奇怪了一点，可是很可爱就是了，来，让老子抱抱！”青莲嘴上边说人家长的四不像，又说可爱的像猫咪，还想吃吃豆腐。
　　奈何普洱蓝兔根本拿这种性子直的人类没办法，不过听到别人夸自己很可爱还是很高兴就是了，青莲抱着这两只普洱蓝兔就是一阵的猛蹭，没办法，他对这种毛多的动物就是没辙，这就是天生的弱点啊！好舒服，顺毛啊顺毛！抚｜摸了一下那个顺毛！更觉得舒服了。
　　大家虽然都知道这就是普洱蓝兔了，但是对于青莲更是惊讶了，冒泡这边的人还好点，已经习惯了受惊吓了，惊奇再多也已经感受够了，可是千丈红尘这边的几个家伙就受不了了，刁蛮小肚兜十分愕然的看着青莲摸摸鼻子对风色忧郁道：“这家伙是不是太变态了一点，夺魂黑豹怎么跑他手里的！那家伙太没头脑了……”
　　风色忧郁一脸黑线道：“夺魂黑豹算是这边的地头蛇了，当然随口就可以叫来普洱蓝兔了，可是青莲居士的人品真的可以好到这些高级ＢＯＳＳ级的怪物投|怀送|抱吗？什么魅力啊这是……”十分的羡慕嫉妒恨……ｉｎｇ……
　　刁蛮小肚兜琢磨了一下道：“看来老大挑人真的很有眼光！”
　　风色忧郁没有发表任何的意见！
　　青莲刚抱了一下那些奇怪的像猫的兔子，就看到兔子的嘴里蹦出了一个什么东西，卷轴？青莲急忙的捡起来一看，问闪电，“这是什么？”
　　“任务卷轴啊，主人！”闪电对这种脱线的人真的是无语了，可是还要解释，实在是没好气了。
　　“哦。”青莲放开蹂躏那两只蓝兔了，打开了任务卷轴就开始查看，冒泡几个人顿时围了过来也准备看看这是什么任务，另一只普洱蓝兔就在这个时候，迅速的跳开了青莲的身边，飞奔到千丈红尘身边后，然后张开嘴就将一个卷轴丢在了千丈红尘的面前，随后普洱蓝兔瞬间的就钻进丛林里不见了。
　　千丈红尘这边也展开了任务卷轴来查看。
　　青莲傻眼的看着上面写着的几个字，“腐烂的木头×１３０”
　　呃……大家顿时更加傻眼，什么玩意儿？腐烂的木头……
　　千丈红尘那边此时也打开了卷轴，风色忧郁有点无语的说，“血纯精华×９５”
　　大家面面相觑？这是什么破烂玩意儿？
　　两组队伍互相的交流了一下意见，原来都不晓得这什么东西？
　　不过冒泡这组人倒是一目了然的知道自己这边需要什么，毕竟嘛，腐烂的木头这个比较好理解啊……
　　青莲在那边狂笑不止，“腐烂的木头，哇哈哈！我们的题目显然比较简单的，你们那什么啊，什么精华，比我们的难……哈哈哈……”他在嘲笑千丈红尘的队伍的题目难。
　　白兰无语，你可以再大声一点吗？要嘲笑也等会吧，汗，系统不会这么简单的，在刚才就说收集材料时，大家都以为是很简单的收集材料，结果没想到这么没头没脑的……就算是腐烂的木头，也许真的不简单。
　　（捉虫，原来投|怀|送|抱这四个字也是敏感词，什么社会啊这是……）
　
第六十四章 第一队伍（1）
更新时间2011-1-21 21:25:20  字数：2457
　  “血纯精华……什么东西？”刁蛮小肚兜嘀咕着说道。
　　青莲却是听到了，随口道：“什么血纯精华的，难道是要把大家的血给放了收取其中的精华吗？”
　　某人的这句信口胡言却又是让众人无比的汗！
　　闪电对青莲道：“主人，不是的，咱们还是先管好自己这边的吧！那一组人应该不用我们去操心！”
　　青莲愕然，忙拉过白兰道：“对哦，死变态，那个家伙现在是咱们的敌人，老子都给他说了解决的办法了，怎么办啊？咱们现在要赶在他们之前找到腐烂的木头！”晕啊，就算是朋友，可是现在是比赛，怎么能给敌人透露了讯息呢，这不是自己找死吗？青莲十分的懊恼。
　　看到青莲懊恼，白兰异常高兴！笑眯眯道：“没事，不用着急！”
　　“哦。”青莲道。
　　金虎和小黑在那边低声交谈着。
　　“以你的想法来看，这个腐烂的木头是……”金虎略微认真的说道。
　　“恩，应该是河边浸水的腐木而已。”小黑思考了一下道。
　　金虎道：“这虽然是收集任务，可是根本不会简单是河边那种，况且这个雨林里如果用你那种观点看的话，到处都是腐木……”
　　“另一种就是打死什么木头树怪然后夺取腐烂的木头这种！”
　　“恩，我也同意这个！”金虎微微的点头。
　　闪电走过来仰着头随口道：“看来你们还不笨嘛！”
　　“靠，你说谁呢！”金虎愤怒的朝闪电吼道，这家伙真是欠揍极了，如果不是看在主人的面子上，早就开扁了。
　　“谁搭腔我就说谁！”闪电面无表情的说道，根本不理会金虎的张牙舞爪。
　　“你这个%#￥#￥%%……”金虎气都不喘一下的骂了一连串的脏话！
　　青莲回头，皱眉，“头头啊，你什么时候这么不懂礼貌了！虽然闪电是刚来的，可是也是我们的家人哦，不许这么的粗鲁，你还骂人？长进了你！要是下次再让我看到你这么凶悍的对待闪电，老子就饶不了你！怎么说你也是一个公的啊，别这么满口脏话的，多没形象啊，你觉得呢？”说完之后示威性的在金虎的耳朵上摸了摸。
　　吓的金虎连忙跑到闪电旁边用爪子抱着闪电的脑袋一脸谄媚的对青莲道：“主人啊，没有，我和包子是开玩笑的，我堂堂金虎大爷怎么会满口脏话呢，包子你说是不是啊！我们都是闹着玩的！你一定要相信啊，主人！！”那笃定的眼神十分热情如火的看着闪电。
　　青莲狐疑，“是吗？”看着闪电道。
　　闪电此时正在和金虎进行着眼神交流呢。
　　“包子，咱们休战！”
　　“为什么，我还想让主人惩罚你呢。”因为你被拧着耳朵的样子真的很挫……
　　“你这个死家伙，你就知道陷害我！”
　　“我没有，是你先骂我的！”
　　“谁让你金虎大爷我就是看你不顺眼呢！”
　　“既然你看我不顺眼那我现在就告诉主人，你是专门欺负我！”
　　“好了好了，我错了！我看你很顺眼好了吧！”
　　“没诚意！”
　　“我真的看你很顺眼！”
　　“好吧，算你识相！”
　　“怎么说话呢？包子，我虽然看你顺眼了，可你也别太嚣张啊你！别以为你长的黑你就可以嚣张了，人家小黑的壳可比你的硬，你有什么资本嚣张的啊！！”
　　“别叫我包子，省的我翻脸！”
　　“大爷我就喜欢叫，包子包子包子，在我眼里你就是一只包子，你有意见的话你告状去啊！这个问题我坚决不妥协！好了，包子，金虎大爷叫你包子呢，其实包子在我的心里就是一个爱称！这是看你顺眼的体现，如果是其他的人估计我会直接叫菜包子！”真的是包子啊，多好听啊，真是的，不识货。
　　“有区别吗？”不都是包子！
　　“包子和菜包子的区别在于，我不会吃菜包子，因为我金虎是食肉动物，我喜欢肉包子！”
　　“别扯远了，废话什么，下次吧，这次反正我就饶了你了，还有啊，没事别跟我哥俩好，谁跟你这么熟了！”要是让这个家伙再扯下去，天晓得会扯到哪里，现在包子和肉包子以及菜包子都出来了……
　　闪电面无表情的拍掉了金虎的爪子然后对青莲道：“主人，没事，我们在闹着玩呢！”
　　青莲纳闷，“哦，是吗？既然这样子的话那就好好的交流一下感情，小黑，你给我看着他们哦！”
　　小黑抿嘴笑了，悠闲的趴在金虎的背上扫视了一眼一虎一豹之间的交流，心说，还真是冤家……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　千丈红尘知道如今是时候分道扬镳了，他走到青莲面前，发送了一个好友请求。
　　青莲一看，微微一笑，然后通过。
　　两个人相视一笑，却是没有多余的话！之后千丈红尘就带着自己的队友们先行离开了。
　　白兰眼底的利芒一闪而过，却是依旧笑容可掬的说道：“那么我们也去寻找那个腐烂的木头吧！”
　　其他人纷纷点头。
　　淑女也疯狂小声的对慕容不色道：“妖孽怎么怪怪的？”
　　“什么怪？”慕容不色反问。
　　“哎呀，就是表情……”淑女也疯狂八卦的偷偷的道，还不敢给白兰听到，整个人都快趴到慕容不色身上了。
　　慕容不色抬头看了白兰一眼，“不都是笑眯眯的吗？没什么怪的……”
　　“就说你是个男人吧！靠！妖孽现在浑身好像散发着一种别惹我的气息……”
　　“有吗？”慕容不色白目的问。
　　“不和你说了，白痴！”淑女也疯狂气恼了，这些男人都是木头吗？她顿时扭头跑到陆雪歌的那里悄声道：“你发现了没？”
　　“恩。”陆雪歌淡笑着回应，就知道这个丫头喜欢八卦，更喜欢八卦兰，“怎么，你现在是想说？”
　　“雪歌你也拿我开心，嘿嘿，你也发现了对吧，妖孽现在不爽！老娘就是想问，妖孽他不爽什么？我有点好奇……”
　　“……呃，这个问题你问他吧！”陆雪歌笑着说道，心里却在说，那家伙是在不爽千丈红尘送回来小莲吗？呵呵……看来兰这次是很认真的对待自己的徒儿呢，不过，他到底存的什么心思呢？
　　西门扫雪这边在和鱿鱼拿着自己的小猴子玩！小猴子看了一眼闪电，怕怕的闪到一边，可是西门扫雪不知道跟自己的小猴子精神交流了什么之后，那只小猴子却是胆子大了起来，在路上也蹦蹦跳跳的不怕生了。
　　而陆雪歌的那个小雪兔，不知道为啥，一个劲的喜欢钻到美的冒泡的怀里，索性冒泡也很喜欢这只可爱的兔子，所以，一人一兔玩的特别的开心。
　　青莲这次是趴在金虎的背上，没有再去蹂躏人家闪电了。
　　他边思考着那个腐烂的木头，边偷偷的打量着白兰，心说，这家伙在闹什么别扭呢？干嘛笑的那么渗人……他好像不爽啊，不爽什么呢？老子又没有得罪你，真是一个怪人！切！
　　（今晚更的早，大声的求票！都把推荐票给我拿来。）
　
第六十五章 第一队伍（2）
更新时间2011-1-23 2:34:11  字数：2263
　  “别走了，再走下去就真的是瞎子点灯白费蜡了！我们得有个目的，这个是收集任务是腐烂的木头，显然不是一般的那种腐烂的木头！应该是杀了什么怪之后取得的！”猫步悠闲的说。
　　其他人纷纷停下脚步。
　　金虎也顿住，青莲抬头。
　　西门扫雪道：“木头，会不会是什么树人之类的……”
　　“这个很有可能。”冒泡笑嘻嘻道。
　　慕容不色道：“树人，那一定不是这些普通的树木，可以让小莲子问问夺魂黑豹，这个森林里有什么活的树人之类的？”
　　闪电听到了慕容不色的话，忙回头对青莲道：“主人，森林的树人在这边，他这么一说我想起来了，我带你们去！”
　　从理论上讲，这些高级ＢＯＳＳ怪都是可以听懂玩家的说话，只是玩家无法听懂他们的话，无法交流罢了，闪电知道了他们所说的话，肯定是首先的告诉给青莲了。
　　没等青莲让金虎追呢，金虎就立马的追上闪电去了。
　　青莲回头对众人挥挥手，让大家跟上！
　　低矮的灌木丛上缠绕着一些十分青绿的藤本植物！旁边高大的热带雨林专有树木更是深深郁郁，数不清的枯枝烂叶随地的散布着，给这个土壤更增添了几分肥沃的感觉。
　　白兰瞬间就跟上了青莲的坐骑，然后他笑的有点不清不楚的问道：“你是喜欢男人还是喜欢女人呢？”好吧，白兰自己也觉得这个问题很愚蠢。
　　青莲没好气的看了一眼某人，表情十分不齿的道：“……你是该问我上的哪个厕所吧！老子是男的，你说我喜欢哪个性别的？神经病啊你！”说完白了一眼白兰，就让金虎快速的跑，才不理那个神经病了，刚才一个人在那边闹什么别扭，完了现在又没头没脑的问出这种话，简直……有毛病啊！
　　白兰眯眼笑了一下，无奈的摇头，重新的跟了上去！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　在看到那巨型树人的时候青莲顿时惊呼，“我靠！这不是什么树人，这该是什么树精了吧！！”有这么巨大的树人吗？
　　闪电道：“主人，这就是沉乔绿树人！他应该就是你们所说的上面有着腐烂的木头。”
　　“呃，看这种扭曲的长相上面一定有腐烂的木头。”青莲点点头道。
　　那沉乔绿树人指的就是一个树皮极其粗糙，身体壮实的灰绿大乔木，乔木的身上偶尔夹杂着流露出几分腐朽的气息！
　　白兰道：“动手！”
　　白兰的话音刚落，后面刚跟上的冒泡等人就迅速的展开了进攻，鱿鱼这种平时不太说话的腼腆羞涩木讷男此时更是火力全开的对这种树人展开了毫不留情的攻击！样子十分的狠辣！平时大家的兰飒劲头此时都不见了。
　　青莲一看这个阵势，更是激动的嗷嗷直叫。
　　连忙的抽出妖刀流火，也开始攻击起了一个树人。
　　那沉乔绿树人十分的不满，嗡嗡的说着，“你们是什么人？你们毁我身体，还主动发动攻击，那就别怪老朽无情了！”
　　“嘿嘿，你跟老娘斗！老娘不玩死你！”淑女也疯狂哈哈大笑一声就疯狂的进攻了，轮着两个巨大的斧头灵活的移动着。
　　慕容不色无奈的看了一眼自家妞，只得配合她的进攻在远距离的开始进行打击。
　　各种技能的效果在天空中展开了十分华丽灿烂的效果。
　　闪电和金虎两个人对看一眼，都觉得不能输给对方，于是迅速的纷纷的选了一个树人就开始进行迅速的攻击了。
　　金虎的攻击十分的猛实，效果很强大，而闪电是凭借快速移动的身体，急速的伤害让树人难以招架。
　　这两个一豹一虎，显然都不是普通的家伙！
　　树人对于金虎和夺魂黑豹忌惮的程度高于对玩家的忌惮，在整个梦幻里，梦幻老虎的名号是十分的响亮的，这是一个身份的象征，而夺魂黑豹，虽然阶数不是很高，可是他那无与伦比的杀手名称却也是很少有怪物可以撼动的，在加上这里就是他的地盘！树人害怕也是理所应当的。
　　可是，这两个家伙的大出风头就是小黑所不愿看到的，刚才他就下来了，在看到金虎和闪电的彪悍行径之后，小黑觉得自己也有必要疯狂一次了。
　　他慢悠悠的爬到了一边，距离众人很远的地方，然后轰的将自己的身体变大，顿时――一个树人当场就被压死了……汗，到底是得有多强大的力量啊！
　　而青莲这边，他哈哈大笑着十分兴奋的提着流火，对着一颗树人，树人壮硕的身躯轻轻的扭动了一下，青莲冷哼一声吼道：“流火――火摩罗！！”就看到那个树人颤抖了一下身躯，整个身体顿时呈现了红色的炽焰，可是树人似乎没有死下，它刚一动弹，一个技能就往青莲的身上飞来，青莲忙回神一挡，顿时血掉了半格，整个血槽的血顿时更是小半格了。
　　青莲愤怒啊，那血要是没了自己可就死了。他疯狂的看着那个树人道：“你他娘的敢动你老子我，不要命了！”刚准备挥手要了那个家伙的命，结果就看到自己面前两条影子闪过，随后那个树人就吧嗒的倒地翘辫子了，青莲抬头，只见两个忏悔的脸，一豹一虎都耷拉着脑袋。
　　金虎道：“主人，对不起，忘记了保护你！”刚才就光顾着和包子那家伙比拼了，忘记了本职，失败。
　　闪电也道：“闪电没有保护好主人，闪电该死！”
　　小黑此时也已经变小了落在了青莲的肩头道：“主人，小黑错了。”
　　他们三个真的刚才都忘记了还要守护青莲的那件事，一时之间全都激情高昂了，不晓得怎么回事了，直到青莲的血剩下小半格大家才反应过来，迅速的前来救驾。
　　青莲摸摸两个家伙的脑袋十分无奈的道：“有什么错！你们别道歉啊，老子又不是真的皇上！我们是一家人哦，你们去玩好了！要不是你们刚才出现，老子一定收拾了那个家伙了，都是你们没有给我出手的机会啊！”哎，还想试试新的招数呢，真是的，这俩家伙动作太快了，无奈了。
　　金虎和闪电还有小黑三个人这才释然！
　　白兰看了看那边温馨的情景笑了，顺手给青莲丢了一个回血术，某人的血立刻的就满格了。
　　青莲重新的操起流火，昂着头随意的看着一旁活蹦乱跳的一个沉乔绿树人，他认真而严肃的低声吼道：“煌焱！！”
　　亮红色的火焰冲天而起，带着强大无匹的气势向那个树人飞去。
　　（补昨天的，唉，每次看到催更票不管是催多少的，都感觉那个压力啊……）
　
第六十六章 第一队伍（3）
更新时间2011-1-23 23:46:46  字数：2239
　  然后那边就立刻传来了一声清脆的爆炸，漫天的火焰顿时弥漫开来。
　　由于那个火焰的气势太过于猛烈了，造成了众人的目光顿时都向这边看过来，连带的看向了动作的主角青莲！“哎哟！”西门扫雪一时不察觉，被攻击到了，他本来就级别低，于是连忙的就跳开！鱿鱼也不看热闹了，赶紧的抽出重剑就往那个树人的身上招呼去，嘴里还喊着，“你敢攻击小雪，我跟你拼了！！”鱿鱼气势汹汹的展开了疯狂的报复行动。
　　他们这些人，一般来说，分工真的很明确，远程攻击的，近身攻击的，负责后勤的，这都是基本上固定的，西门扫雪和冬瓜这两个攻击力薄弱的人根本就只是搞后勤工作的，奈何这次队伍十个人刚好齐了，也就是没办法的，可是在这个瞬息万变的战场里，你不能保证你不被那些怪物给攻击到。
　　不小心的被卷进战场一般杀不死敌人根本就无法脱身，所以扫雪和冬瓜平时都很小心的保护着自己，尽量的躲的远远地，和白兰属于一党……在队伍后方闲聊党。
　　可今天白兰身先士卒的跑去杀敌了，那么冬瓜和扫雪没意思的就随便的站了一个位，刚看青莲的那招……好吧，为了围观别人，结果自己被卷进去了，这是一件很不幸的事情！幸好还有鱿鱼这个傻瓜在默默的看着扫雪，急忙的挡下来了，说实话，扫雪此时十分的感动，因为呜呜，他家鱿鱼这次终于是主动的看自己了，而不是整天的瞧着兰了，就算是血掉光，那也值了！
　　那边人一看扫雪被不小心攻击了，都忙把注意力转移到了自己的敌人身上，可是大家心里都在默默嘀咕，这他丫的青莲居士不愧是青莲居士！他才多少级啊，老天，这就一招解决了一个树人，呃……
　　大家都挺无奈又无语的。
　　白兰笑眯眯的看着某人那高兴地手足舞蹈的样子，眼底闪过一抹说不清道不明的玩味感，不知道他想什么。
　　青莲狂妄的叉腰大笑，“哈哈哈，老子解决掉了一个树精啦！”
　　“恭喜主人！”三个小东西一齐的殷勤的跑来祝贺，笑容很刺眼。
　　青莲本来高兴地脸看到三张谄媚的笑脸，顿时道：“恭喜什么？不就是杀了一个怪么，有什么好恭喜的，我看你们都想说，恭喜主人神功初成，祝贺主人千秋万载，早日一统江湖～～！”
　　“呃……”小黑，金虎，闪电三个人顿时满头黑线。
　　瞟到某个笑哈哈的少年走远了之后，三个小东西撇撇嘴道：“哎，服了，你自己就可以欢呼，我们恭喜下都不成，整个儿一别扭傲娇男啊……”噗嗤，暗自里三个家伙却被某人那可爱白痴的话逗乐了，什么千秋万载，一统江湖，又不是东方不败！嘁……
　　噗……白兰差点被青莲的话噎死了，哈？千秋万载，一统江湖啊……－_－|||
　　他咳嗽半天才缓过神，清清嗓子道：“既然你喜欢杀怪，那么我的份量的也都你代劳了吧！”笑嘻嘻的说完就悠闲的坐在了旁边的大树底下，青莲无语的看着着变态的家伙，咕哝道：“就算老子想练习杀人，可也没必要替你干你的活，可恶的混蛋！”嘴上虽然嚷嚷着不想做，可是行动上早已经兴奋的哈哈大笑着冲进了树人的领地里开始了进攻，冲过去时还大喊着：“头头，闪电，你们墨迹什么呢？快给老子捡那地上的腐烂的木头！”
　　这个是收集任务，当然大家由于杀的太欢乐了，没人去捡地上爆出来的腐烂的木头，那这边在沉乔绿树人死掉之后，地上开始暴露出了一片片的腐烂的木头，很恶心也很碍眼，大家就更懒的捡了，都想着杀完了再捡也不迟！
　　青莲的吩咐几乎是立刻就得到了执行，金虎和闪电迅速的奔去尸体的横陈处，开始行动，从空中呈抛物线状的飞过来一个戒指，十分的精细，闪电一个飞身跃起，接住，“这是什么？”疑惑的问道。
　　金虎道：“……”
　　小黑接话，“这是猫眼戒指了，主人的空间戒指，他是让咱们把那些木头放在这个里面。”
　　懂得了意思，三个宠兽立刻的开始速度的执行着青莲的命令。
　　白兰坐在一个正常的大树下，悠闲的看着整个战场，他从怀中拿出了天魔琴，这个琴自从上次得到之后他在闲时试着拨动弹了几次，效果……轻易不敢去尝试，因为有点邪门，经过这么久了，基本上磨合在一起了，现在正好是试试天魔琴的真正的威力的时候了。
　　轻拢慢捻的拨动着琴弦，只看到似乎空气中一阵音波的东西迅速的在空气里扩散，然后消弭，可是那淡淡的余威顿时让所有的树人都“树躯一震”。
　　白兰嘴角闪过一个邪魅的微笑，眼底划过一道清澈的流光，就看到整个琴弦开始迅速的挑起，空气好像都开始要凝固了，琴音弥漫在了这片空间，或者严格点讲，整个森林里现在都可以听得到天魔琴的魔音……
　　树人们都痛苦的扭动着身体。然后都好像喝醉了似的东倒西歪的开始挣扎着，可是那在青莲几个人听起来十分悦耳的曲子在这些树人的耳朵中却像是生命中的噩梦！本来他们是分辨不出来曲子的好坏，可是那音波通过空气迅速的传达到了沉乔绿树人的树枝还有树叶上，音波通过共振从树枝以及树叶上传递到了树人的精神神经末梢，敏感的它们立刻就感觉到了一阵生不如死的精神折磨。
　　青莲并不知道发生了什么事？他疑惑的看着面前的敌人，呃……他没攻击到我？喝醉了是吗？怎么都一下子歪瓜裂枣的……恩，基本上虽然没长脸，可是还是感觉到你的脸已经扭曲了……他旁边正好是淑女也疯狂，青莲扭头就看到淑女也疯狂的对手也是一副东倒西歪的醉鬼形象，他问：“这些家伙都怎么了？发生什么事情了？”
　　“嘿嘿，小莲子你回头看看就知晓了。”淑女也疯狂亢奋的笑道。
　　青莲回头，只见不远处，一身白衣，宛如九天仙人入凡尘，就是这么一个谪仙般的男人清雅的坐在一棵碧绿的大树下，表情沉静，抚挑着一把古琴，颇有几分潇洒出尘的味道。
　　一时之间，青莲也看的痴了。
　　（认真的求推荐票。）
　
第六十七章 第一队伍（4）
更新时间2011-1-24 22:41:50  字数：3765
　  青莲从来没有发现那个死变态竟然有这么优雅魅惑……的一面，其实严格上讲，这么一副静止的隽秀的美丽图画实在是称不上魅惑，反倒是有几分神仙的味道，可是越是纯洁无暇的东西在青莲的眼中越是感到魅力无穷。
　　轻咳了一下，收回目光，青莲觉得十分的尴尬！切，那个死变态什么时候……就是风骚吧他！对，就是风骚！风骚的要死……就他喜欢勾引人！害他这个纯洁小青年都想歪了……真不是一件好事。
　　当然，其他人的目光此时也注视着树底下那个出尘无双的男人。
　　鱿鱼靠着西门扫雪十分不淡定的两眼冒着红心泡泡的说：“美人啊……我好想亲一口啊……”说完还很没形象的流着哈喇子。
　　西门扫雪把人按回去，满腹郁闷道：“就长的好看了一点嘛，我也不是很难看，别看他了，看我！！”伸手直接的扳过铁板鱿鱼的脸孔，将人的视线对着自己。鱿鱼委屈的说道：“呜呜，可我就是想看美人啊……小雪虽然不难看，可你反正没美人好看啊！”拨过扫雪的手又眼巴巴的看着树底下的人流口水。
　　冒泡也感慨着，“哎，虽然人家是长的十分的美丽，可是比起美人……真的是就……呜呜，人家要心碎了……”说完十分夸张的一脸悲天悯人的拉过陆雪歌，靠在人家美女的肩膀上啜泣（假装的？！），低泣的同时嘴里还呜呜的控诉着，“陆陆啊，你说人家是不是很难看啊……呜呜呜……”
　　陆雪歌好笑的看着肩膀上在装模作样的男人，可是表面上十分配合的搂着那个美男的小蛮腰道：“不不，冒泡可是最美的，你和兰的美丽不能相比，这不是一个层次的……”
　　美的冒泡的脸是一张十足的美男脸，在整个《梦幻》里，可以比冒泡好看的人屈指可数，白兰和陆雪歌算两个，其他人都在冒泡之下，冒泡的脸赢在有性格，可以说，如果美人榜现在开启的话，前三位一定是，白兰，陆雪歌，美的冒泡，因为这三个的脸都十分的有性格，再加上是等级榜数一数二的高手，那么美人榜前三那都是手到擒来的，先说白兰，白衣飘飘，出尘潇洒，华丽优雅，风姿嫣然，而第二个陆雪歌那可是无敌的冷艳型的美人了，气场十分的强大，女王的气质简直是压死人不偿命，冷静高贵，而第三个美的冒泡，他是一个十足的帅哥脸，美男一个，可是不容忽视的是眼底随时随地的那股子邪佞，眼睛里透露着一种超然的奇诡光芒，就是这么一种矛盾的气质让冒泡在整个游戏里被无数的矛盾玩家拥护着。
　　美的冒泡，人如其名，真的是美的冒泡，绝不夸张，高挑的身材，红色的长发，细腰，小脸，杏眼，泪痣，薄唇，邪恶的笑，这一系列的构成让冒泡真的是冒泡了。
　　此时美的冒泡正在上演着新一系列的档次验证，捧着陆雪歌的脸一脸委屈的说道：“那陆陆的意思就是人家和兰不是一个层次的了？那你说我是什么层次的呢……？”陆雪歌瞧着旁边这一双修长白皙的手，说：“层次，兰如果是里层的话，你就是表层……”一听到这话，美的冒泡可不干了，郁闷死他了，“陆陆，你也欺负人家，呜呜呜……你的意思就是说我是一个考脸吃饭的人……我的美丽也就只是表面，我没有内在……呜呜……”哭的一脸伤心的好像真的别人造了什么孽……
　　大家都回头看陆雪歌，连青莲都回头了……
　　陆雪歌无奈的拍拍某人的脑袋道：“别哭了，你要知道，靠脸吃饭，这个世界上也就只是那么几个人，别人想靠脸吃饭还没那个资本呢，你应该高兴才是，这是夸你长的好看呢啊！表面美，你说他们这些凡夫俗子怎么可能拥有呢？你可是上帝完美的艺术品啊！”
　　冒泡一听，立刻停止了假哭，忙泪眼汪汪的看着陆雪歌，求证道：“真的吗？”
　　“真的，我从没有对你说过谎吧？！”陆雪歌问道。
　　冒泡笑着点头，恩，对，陆陆从不对自己说谎的。
　　围观的几个家伙失笑，是没有说谎，只是那番话已经把你先扁再褒了，给了一刀再送你一个甜枣！哈哈哈，不过某个脑子在某时很迟钝的男人还是很吃这一套啊。
　　青莲撇撇嘴对这边的事没兴趣！回头继续看那个优雅的拨弄着琴弦的男人。
　　白兰这招的威力十分的庞大！音波覆盖面十分的广阔，整个森林里如今等级低一点的怪物基本上都被这个音波刺激的都快受不了了，当然，还有除了他们队伍之外丛林里的全部玩家。
　　此时，整个夜色丛林真的是风声鹤唳，草木皆兵，人人自危。谁都没想到这突如其来的魔音穿耳真的是快折磨死人了。
　　那种什么四级以下的初级怪基本上是当场的就挂掉，四级以上的还可以撑着一点，距离白兰一伙人远一点的玩家和魔兽都幸运一点，音波的效果会减轻很多。
　　可是近距离的就真的是遭殃大了。
　　陆雪歌身上的那个小雪兔似乎也受惊的乖乖的缩在陆雪歌的怀里，两个耳朵耷拉下来，很虚弱。而西门扫雪的小猴子则也是一动不敢动的窝着，没了刚才的活力，爪子捂着耳朵。
　　青莲一看这情况，忙回头看看自家的三只……
　　金虎和闪电还有小黑此时正在打打闹闹……
　　青莲逵猩竦淖吖去关心的道：“你们都不难受吗？”不是别家的那不是都很难受的快要死掉了……为什么自家这几个这么活蹦乱跳的……
　　“没有啊，主人，我身体好的很！”金虎拍拍胸脯表示道。
　　闪电道：“主人，我们都没事。”
　　小黑也顺势说：“都很好，完全没问题，这点小事情我们很快的就可以搞定。”小黑显然意会错了，他以为青莲问的是那些腐烂的木头怎么处理。
　　青莲无语道：“我说的是你们都头不昏眼不花吗？”他指了指西门和陆雪歌的宠兽示意道。
　　金虎三人顿时连忙的回头看向源头，金虎瞬间反应过来，天魔琴？那也就是说……刚才的琴声是……
　　闪电和小黑也瞬间的就知道了发生什么事情了，不过闪电还是很惊讶，天魔琴竟然在这个人的手里，和主人是一伙的，不错。
　　“天魔琴的效果是很强大，可是似乎他控制了音波，所以伤害不到自己人。”闪电解释道。
　　青莲顿时释然，哦，怪不得自己这些人都没事，原来他控制了。
　　可随后闪电和金虎对视一眼，因为他们感觉到了整个森林里的肃杀感觉，似乎所有的怪物都在害怕，害怕这个琴音。金虎心说，恐怕白兰也是第一次操控天魔琴，所以在技能使用上不熟练，所以造成了只分辨了敌我，却忘记了控制天魔琴的杀伤范围，如今才造成了整个丛林小怪瞬间毙命的疯狂事件。
　　金虎将自己知道了告诉给了青莲，青莲走到白兰的面前，伸出手往琴上一压。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　千丈红尘这队人，正在河边寻找一种拥有血纯精华的魔兽，忽然肚兜眼睛一亮，娇笑着叫来了众人，说这就是他们的猎物了，可还没动手呢，就听到不远处迅速的扩散来了一阵刺耳的琴声，琴声萧瑟凌乱，实在是让人难以忍受，他们都皱着眉头对这个琴声无语了，千丈红尘还没来得及说什么，就看到那些血鱼全都吧嗒眼皮一翻死掉了，身上鲜红的血液也瞬间的流出。
　　千丈红尘顿时无语，这不用自己动手，血鱼就自己死掉了，还真是运气啊……不过这个琴音，如果没猜错的话大概就是白兰的杰作了，摇摇头，无奈的和众人开始迅速的捡取地上的血纯精华了。
　　另外一边，霸气公子，萝莉控等人也都晓得那个琴声的来源了，摸着鼻子笑笑开始捡拾自己的战利品。
　　而风之幽雅则目光灼灼的看着琴声来源处，紧握着拳头，冷笑一声，“白兰，青莲居士，你们给我等着，我不会让你们好过的。”
　　就在众怪和众人都有点疯狂的时候，忽然琴声戛然而止。大家的视线又都奇怪的互相看看……
　　是那边的战斗结束了吗？所以才结束掉了琴音，众队长纷纷想着，看来得赶紧的加快脚步进行收集了。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲两眼瞪直了看着白兰，白兰一双含笑的眼看着他，他十分不好意思的道：“老子不是想打扰你，只是我们的敌人都死了，你再弹下去，估计等会丛林里全部的怪物都死了呢……”嘟囔着。
　　白兰道：“那就不弹了，赶紧收集战利品，如果按照你说的森林里其他的猎物会被这个琴音杀死，那么其他队伍估计物品也应该收集齐全了。”
　　“哎呀呀！老子忘记这一茬了！”青莲大吼一声赶紧的道：“头头，闪电，你们给我快点捡！！！！”十分不人道的让自己的宠兽给捡取爆出的那些腐烂的木头。
　　金虎和闪电无言了，这真的很恶心了，像他们这种高贵的种族怎么能这么被用来做这种活呢，金虎十分的郁闷，扭头看闪电，他笑道：“看来我们还蛮默契的！”
　　闪电回道：“彼此彼此了。”随后金虎就长啸一声，只见从两边的树丛里开始窜过来很多的四级左右的怪兽，长啥样的都有。
　　青莲看着那如流水一般过来的魔兽流着哈喇子激动的说道：“我好想拥有它们啊……”
　　金虎立刻道：“别想，主人，你有我就够了！”
　　闪电撇嘴道：“主人啊，我们一个可以顶他们好几百个呢，要他们做什么？”
　　“可是，我就觉得拉风啊，真是太有气势了。”青莲继续咋咋嘴道。
　　小黑说：“主人，我们是你的，别宵想他们了。”吃着锅里的，看着碗里的，恐怕是三个人此时有志一同的对青莲的看法了，唉。
　　金虎恶狠狠对那些低级怪道：“你们快给我捡那些腐烂的木头！捡到后拿来放在一堆。”等会直接一堆装进猫眼里就好了。
　　那些魔兽看到金虎顿时没气势了，再加上夺魂黑豹在旁边虎视眈眈，它们根本不敢有任何的动作。
　　这些都是属于一些智商比较低的怪兽，所以都对金虎和闪电，小黑等人蛮忌惮的。
　　青莲一看这个阵势，忙一把搂着金虎道：“头头啊，原来你可以命令他们啊，太厉害了，那我有你们就不要他们好了！”真是兴奋啊，占便宜了，哈哈，捡到一个宝了。
　　金虎撇撇嘴想说什么却没说出口，只是心想着，呃，这不是想找点免费的劳力嘛～
　　（今天虽然不是两章，可是都快四千字了，就算是两章吧，呃……伸手要票票……）
　
第六十八章 第一队伍（5）
更新时间2011-1-25 9:00:15  字数：2284
　  就在三分钟之后，所有的低级怪都将腐烂的木头收集好了，金虎拿着青莲的那个猫眼迅速的将物品都装了进去，然后走过去将猫眼重新的递给了青莲道：“主人，木头都装进去猫眼里了，数量够了！一些爆出来的不值钱的东西我就没捡。”
　　青莲道：“那些不值钱的就不用了。”随后又对白兰道：“喂，死变态，那咱们现在去交任务吗？头头说木头够啦！”
　　白兰道：“当然是去交任务了。”
　　众人想了想，才把刚才的那个卷轴展开平放在地上，卷轴上大大的腐烂的木头字样以及数量很是明显，青莲在大家的注视下，将木头从猫眼里倒出来在卷轴上，只见卷轴顿时产生了一阵淡黄色的光芒，然后就看到那些木头统统不见，而此时围绕着卷轴的三米之内出现了一个巨大的魔法阵，队伍十个人恰好被包裹在其中，大家面面相觑着，只看到面前一白，整个景色就变换了。
　　他们已经从夜色丛林里出来了……系统真的好给力！
　　众人一阵的狐疑，就发现这里似乎是夜色丛林的另一头，也不是第二关结束的那里！是另一头，确定了。
　　就在这时，天空上方传来了一阵淡淡的甜美声音，“狂炎大赛基本测试前三关第一小队出线，队长是美的冒泡，恭喜冒泡队顺利通过！”
　　这一个声音显然可以让整个森林里的玩家都能听见，夸张点的话就是所有至今没通过第一关和第二关的人也都可以听见。
　　至于系统说的冒泡队，那是因为大家在取队伍名字的时候纠结了半天，不知道该怎么取，最后不知道谁随口说了一句，不如叫冒泡就得了，反正上线不是冒泡吗？这个很挫的名字就是这么得来的。而美的冒泡作为队长则是因为白兰不做队长，西门扫雪是后勤，更不想做队长，猫步那更别说了，只肯做军师，慕容不色更是不屑了，美的冒泡没办法，担负起了队长的职责！
　　在这个狂炎大赛的地下城里是电子广播了出线的小队，可世界频道上依旧还是得通知出线的队伍的。
　　这可不……
　　系统公告：狂炎大赛基本测试第一队伍出线，队长美的冒泡，队伍名冒泡队，全世界人民发来贺电！
　　［世界］烽火连天：－_－|||吐血三十升！实在对这队无语了。
　　［世界］朕射你无罪：这速度？舒马赫都没你们快吧！晕菜
　　［世界］欧阳白：冒泡？美的冒泡……冒泡哥哥依旧那么厉害啊。
　　［世界］我掩护你去送死：我擦勒！闹不明白了，你们还可以再牛逼一点吗？
　　［世界］慕容冰：想来白兰也是在这个队伍里，等级榜前十有好几个呢……呵呵……
　　［世界］夜袭寡妇村：楼上的两位美女，小白，冰冰，哥哥长的也很帅，虽然比不上冒泡，可是也算是小帅锅一枚了，要不要聘夫啊？我诚意的应聘好吗？
　　［世界］男扮女装混进妖界：夜，你就是个贱人，调戏冰冰和小白，活腻了你！
　　［世界］美的冒泡：很热闹，我也来凑凑热闹～～～各位姑娘们好啊～
　　［世界］葛朗台：哎呀，惊现真身！冒泡，快点把你出线的诀窍交出来！！不然我们不会放过你！
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒杀他：冒泡冒泡，速度出来，老子要知道你为什么这么快出线，强烈的鄙视你们！不知道让着我们～～
　　［世界］砂锅那么大的拳头：楼上的高高手说笑呢，他要是让你该怎么对我们呢？你践踏了我们这些平民的尊严！
　　［世界］我杀了如来就是佛：砂锅说的正是，冒泡啊，嘿嘿，交流一下你成功的秘籍还是可以的！！
　　［世界］萝莉控：什么秘籍啊，白兰都在那个队伍里了，你们说那个队伍可能输掉吗？唉，就叫你们平时好好的练级了，现在，看看……这差距，不给力啊，兄弟姐妹们，速度的去夺取第二个出线的机会啊！
　　［世界］和尚洗头用飘柔：这都神马世界！等级榜前几混一起，还有我们活的路吗？
　　［世界］风之幽雅：……
　　［世界］三拳打死武松：白兰白兰白兰……你是俺偶像！偶要向你学习！
　　［世界］千丈红尘：呃……
　　［世界］霸气公子：看来现在没办法了，只有争取第二个名额了。唉，郁闷啊……
　　［世界］杀神一刀斩：我草！这几个变态聚在一起，我们怎么办啊？受不了鸟，抓狂中啊……
　　……
　　……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲刚才在鱿鱼的指点下看了一眼世界上的东西，呃……这就是世界频道啊……都说的什么东西？看不懂。
　　关掉世界频道，就看到大家站在一起研究一个什么东西来着，青莲走近一看，只见大家对着一个出口讨论着。
　　“都说什么呢？”青莲问站在旁边的猫步。
　　猫步道：“恩，这一关结束了，暂时综合测试不会开启，系统规定，我们现在可以出去赤炎城，然后等所有的人都通过这三关或者时间到了之后自然第二阶段的测试会开启，也就是大家这段空余的时间可以任意的上去上面的世界练级或者休息！”
　　“休息？”青莲只逮到了这个关键的词语。
　　白兰笑容可掬的说道：“是啊，要是累了的话现在就可以回去休息，下次上线的时候再去上面练级，等第二阶段的比赛开始我们再下来就行了。”
　　“啊？”青莲惊讶，“那么做可以吗？”
　　“恩。”白兰含笑着点头，真为这个家伙坦率的表情感到好玩极了，恩，真是一个不会隐藏情绪的人啊。
　　金虎看着青莲：“主人，你要下线吗？”
　　“老子很困，想下去睡觉喔～”青莲嘿嘿笑着说道。
　　金虎和闪电小黑三个人对看一眼，然后顿时刷的消失掉。
　　“咦，人呢？都去哪里了？”青莲忙左右寻找消失的小孩们。
　　白兰提醒道：“你说你要走，他们当然就直接的先消失掉了，免得你等会下线他们会被系统强制的给召回！”这家伙啥都不知道吗？
　　青莲一脸恍然大悟的表情，然后直接说了一声“掰掰”就化做一道白光消失了。
　　其他人愕然的看着青莲的下线速度，真是一个让人叹为观止的人啊，无语。
　　白兰张张嘴想说的话全都噎回了肚子里，唉，临走不知道和我说声再见再走吗？唉……总让人受打击……
　　青莲下线后的第一件事就是看天色，咦，白天？不错，哈哈，跳下床，跑到厨房倒了一杯水，然后他想了想，有个问题需要问那个人，赶紧的一把拉开了某人的房门喊道：“明熙啊――”
　　（下一章晚上九点。）
　
第六十九章 转职咨询（1）
更新时间2011-1-26 3:08:54  字数：2160
　  “吵什么吵！”明熙拉开房门就将某人拉进房间质问：“你说，你为什么要现在吵我！你知不知道你哥哥我昨天已经忙了一天很累！你个死没良心的孩子！”随后睁着疲惫的眼睛抚，摸了一下某个少年的头。
　　段寒羽一把挥开那个作祟的手道：“喂喂，明熙啊，别睡了，我有事要问你啦！”这家伙就知道睡觉，郁闷了。
　　“有什么事等我睡饱再说！”明熙才不鸟少年了，爬回床上蒙上被子嘀咕着。
　　段寒羽瞬间扯开明熙的被子喊道：“不要啦！你必须现在帮我解决！”
　　“不不，不行！我才不要听你现在说了，有任何事情等你哥我睡饱再说，天塌下来也不行！”明熙抽回少年拿在手中的被子十分无情的道。
　　“呜呜，明熙……你就真的不管我吗？”段寒羽弱弱的问道，他也看出来明熙这次是真的累了！所以这次他说话的口气带了一些轻柔的撒娇意味。
　　“有什么事说吧！我听着……”果不其然，某个很疼自家孩子的哥哥还是不忍心看到某人示弱的样子，立马一骨碌从床上坐起来，然后直愣愣的看着少年道，表情十分的逵猩瘛
　　“嘿嘿，就知道你最好了！”段寒羽笑的呲牙咧嘴的抱着某人的被子甩下拖鞋爬上明熙的床裹着人家的被子开始准备着自己的姿势，讲一个长篇大论之前摆一个舒服的姿势是十分必要的。
　　“别给我套近乎，我还很困，有话快说！”明熙扯着自己的被子咕哝着，可奈何某人的力气不小，扯不过，所以他郁闷的只拉了一个被角角。
　　“噢噢，好的！”段寒羽嘿嘿笑着开始絮絮叨叨的不知从何说起，“……”他又郁闷了。
　　明熙无言，“你难道没有想好你这次找我你该说什么台词吗？”浪费这么半天时间，还抢走了我的被子，昏！
　　“呃想好了，可是一下子不知道从何说起……好像故事蛮长的！”段寒羽搔搔后脑勺尴尬道，他辶耍不知道该怎么说这件事。
　　“那就长话短话！”明熙一下子总结了一个结论。
　　段寒羽认真的端着明熙的脸道：“明熙啊，你觉得男人有可能是漂亮的让人心动吗？”呃，这么问没错吧？
　　明熙道：“有的男人是比女人更有魅力！可是却是男人，心动？你对谁心动了？”忽然明熙才想到了这句话里的问题关键，这家伙竟然对男人心动了……吐血了……
　　段寒羽：“呃……没对谁心动，只是一时之间对一个死变态有点好感了，觉得他……蛮好看的！”不是蛮好看，貌似一直都很好看，可是忽然的段寒羽真的觉得白兰长的很好看！好吧，太没抵抗力了！
　　明熙一把拉住少年的胳膊语重心长的说道：“小羽，你是男孩子，你别忘记了，你不可以喜欢男人，如果你真的到了这个年龄的话哥哥可以去帮你找女朋友，不用这么……呃……喜欢男人了……”怎么回事？小羽这么说可以大概看出来是喜欢那个男人，可以这么理解，对吗？
　　段寒羽满头黑线：“明熙，你个王八蛋，你想到哪里去了？老子怎么可能喜欢男人，老子的意思就是说我以前从来没觉得那个死变态好看，只是觉得太风骚了，就知道在那里勾引人，就突然的觉得他好看！又没有别的意思，你胡说什么呢？”推推搡搡的从床上下去，决定不理明熙了，本来想和他再研究一下的，他竟然这么赤果果的说自己喜欢男人，这不是侮辱人！靠！不说了，回去睡觉去了！
　　明熙瞧着那个走远的少年，眼神颇具深意的看着他的背影。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　第二天休息好了，青莲重新的上线，刚一上线就看到自己面前拥挤了一大堆玩家，都挤在上去赤炎城的地方，玩家们都开始慢慢的往上走，看来这一晚上的时间又过了几组队伍啊，不过，那些家伙呢？都没看到，想必是都上去了吧，青莲这么想着也顺着人群上去了，一上去赤炎城顿时觉得身上轻松多了，他走在路中间，然后喊了一声，“头头，闪电，小黑！”
　　刚说完就看到身旁出现了三道熟悉的身影，他忙过去拥抱了一下三个可爱的家伙。
　　“一晚上没见面还蛮想你们的！”亲切的说着，青莲刚想骑着闪电就走，他的信箱里传来了一阵叮叮的声音，打开一看，是白兰的信，“上线了？很好，站在原地不要动，等会师父带你去练级哦！”
　　青莲本来想按照白兰的话语去行动，可是又想到了昨晚上明熙说的话，他冷哼一声回复道：“不用了，死变态你不用陪我，你自己去练级吧，我想要一个人练级！”怎么能再被明熙误会呢！
　　白兰那边接受到了这个消息就再也没声音了。
　　青莲不想去猜测白兰是怎么想的，现在他只知道要先练好等级，话说，他现在３０多级了，该怎么做呢？对了，转职啊！青莲想到这里，急忙的扯着金虎的耳朵道：“头头，在哪里转职？”
　　金虎委屈的说道：“跟我走吧！”
　　“出发！”青莲笑的十分开心的骑在闪电的身上跟着金虎往前走，小黑在金虎的背上。
　　青莲从来没发现自己是如此的挫！好像现在连钱都没有了，怎么办？先把那些秘籍换了吗？对啊，现在必须要赚钱啊！那么做什么好呢？
　　打开自己的属性面板胡乱的查看！青莲一阵的郁闷，怎么他就这么傻呢？上面的生活技能都还没学呢，这个什么技能，烹饪？就学这个吧，虽然没做过菜，可是学学也不错，哈哈！
　　抱着这个美好的想法，青莲心情十分的舒爽。
　　他此时根本没注意到路人的目光！
　　几乎所有的路人都不时的注意着这边，这还没有看到哪个玩家可以同时拥有好几个宠兽呢？这个玩家是谁啊？怎么如此的嚣张，还骑在那个……似乎是夺魂黑豹的身上！有够厉害的，等级榜上没见过啊，生面孔呢……
　　（本来昨晚更的，可奈何眼镜被我一屁股做坏了，汗！后来没办法成了半瞎子了，准备去睡觉，可没更的话实在觉得对不起大家，一骨碌爬起来带着那个眼镜的尸体继续码字！明天去配眼镜，很晚了，大家晚安。）
　
第七十章 转职咨询（2）
更新时间2011-1-26 23:30:36  字数：3367
　  青莲不在意不代表金虎他们不在意，金虎冷哼一声扫了一眼虎视眈眈的看着他们的路人，若无其事的继续往前走去。
　　他不屑和这些“庶民”一番见识！如果要打的话还不知道谁输谁赢呢！
　　青莲个人嘀嘀咕咕一番，不一会儿就到了转职所！他傻眼的看着那幢牛逼哄哄的建筑，类似于欧洲古镇风的清雅阁楼，房子的边沿是那种棕蓝色的瓷片素漆，而阁楼本身却是那种米白色的漆色，一种迪斯尼的感觉扑面而来，十分卡通时尚的建筑让青莲着实吃惊了一番，他虽然早就知道赤炎城的建筑就是这个样子的，可还是忍不住的一阵啧啧。
　　从闪电身上下来，刚想往转职所里面走去，然后就看到周围的好几个玩家极度鬼祟的走过来他身边。
　　这些人干吗？劫财，劫……好吧，不是的吧！张嘴冷漠的问道：“你们想干什么？”打劫的话老子一定奉陪，青莲没什么好气。
　　“嘿嘿，小兄弟！我们只是想和你做个交易！”一个五大三粗的壮汉俯身说的很委婉。
　　另一个瘦猴男性玩家道：“小兄弟，我们不会亏待你的，真的！”他们俩实在是有点忐忑，小姐让他们来问这个少年要，他们不敢，只得来交易得到这两个宠兽了。
　　话说，那两只宠兽还真是极品啊，幸好这个玩家级别不是很高！可以对付的了！啧啧，看看那只金色的老虎，帅呆了，通身金毛，可是额头却有一撮黑色的毛发，实在是很好看，还有那夺魂黑豹，整个身体都是流光般的黑亮毛发，漂亮极了，如果可以弄到的话小姐一定很高兴！
　　“不用强调你说话的真实度，老子只是想问你们准备干什么？”青莲面无表情的问道，手上边抽出流火，顺手也拿出一张纸巾不咸不淡的擦拭着他的妖刀流火，看来一场战斗是在所难免的。
　　“一手交钱，一手交货。”黑色装备的大汉笑嘻嘻的说道。
　　青莲斜睨了一眼这个大汉，“你给老子搞清楚了，老子可没说过要和你交易！”这人他妈的到底是看上自己什么了，流火还是金虎他们呢？
　　“这个我们不管，如果不交易的话苦头够你吃的了，那两只宠兽我们要了！”瘦猴狞笑道。
　　微风忽然轻轻拂面，青莲只感觉一阵石化，这两个人是不是没搞清楚什么，这叫强买强卖！哼！“你自己问问我的宠兽愿不愿意跟你走！愿意的话老子就没话说！”示意金虎和闪电迎上去。
　　说实话，两个玩家看着金虎和闪电那狰狞的魔兽表情还是很心惊胆战的，可是他们却觉得没有用钱摆不平的事情！状着胆子道：“宠兽是你的，当然不会跟我们走的，你这不是说废话嘛！只要你自愿解除契约，我们会给你钱！”
　　青莲看了这两个人一会儿，忽然哈哈大笑道：“这样吧，我看你们也不像是给自己要宠兽，你直接让你家主人来跟我要，我要是看他顺眼了说不定就送给他了，怎么样？”
　　两个大汉互相的对看一眼，纷纷觉得可行，但是……小姐一定不肯现身的，这种事她一向不喜欢亲自出马，可这次……
　　在不远处的人群里，一直有一个驻足的女孩子，女孩子努着嘴角，气呼呼的看着这两个笨蛋的行为，跺脚郁闷，怎么连一个少年都搞不定，真是没用！在大汉们扭头看这边的时候，这个娇俏可爱的女玩家就知道是时候自己出马了，她凌厉的扫了一眼那两个笨蛋仆从，然后从拐角处走出来，缓步往这边走来。
　　青莲若无其事的抬头，一眼就扫到了那个慢慢向这边走来的女生玩家，他嘴角撇了撇。
　　“你――”
　　一声娇柔却带着几分英气的女玩家声音十分尖锐的传来。
　　青莲蹙眉，“？”
　　“你的那两个宠兽我要了！”
　　嚣张非常的口吻。
　　青莲蹙眉的更厉害了，“哦？是吗？”挥手示意让金虎过来，金虎听话的走过来之后，青莲一屁股就坐在了金虎的背上，不屑的说道：“想要我的东西那也要看你够不够格！”
　　“你以为你是谁？本小姐要你的宠物是看得起你！别不知好歹！”小萝莉嚣张的说道。
　　青莲挑眉，“草！别以为你是女人老子就不敢动手！要的话亲自来拿！”
　　“本小姐不想和你多说话，你要多钱，出个价，把那两个宠兽割让给我！”小萝莉一脸的桀骜不驯，仿佛这个世界都是由她做主的。
　　金虎和闪电在这边也听得是七窍冒烟，这个小女孩怎么回事？看来是杠上他俩了，还非要主人割让？你以为这是割地赔款啊……人家又不欠你的，你要是需要宠兽的话自己去抓啊！小丫头一个，服了！
　　“无理取闹，懒得理你！”青莲算是搞明白这个小女生在说啥了，无非就是无理取闹的想要仗势欺人罢了，真是有病啊！
　　说完就转身往转职所走去，根本不想鸟那个女玩家！
　　“你――你给我站住！！”小萝莉显然对自己的外貌极度的自信，她根本没料到这个少年竟然会对自己这么无动于衷，他凭什么？
　　那两个大汉，瘦猴和胖子也顿时喊道：“小子，你最好给我站住！”
　　在转职所附近经过的玩家们都纷纷的回头看！而要进来转职所转职的玩家更是一脸趣味的呆在不远处驻足流连着，准备看好戏！
　　闪电扬起锐利的豹眼扫了一下周围的玩家对青莲道：“主人，还是早点走的好！”这地方都是准备来二次转职的，都是高手！不宜在这里过多的停留。
　　青莲点点头表示知道。
　　小萝莉看到青莲不停下反而走的更急了，顿时大怒，“你个死小子，你给我站住，你要是不把那两个宠兽卖给我，就休怪我不客气了！”
　　“对了，我们小姐要的东西你敢不给！”瘦猴咬咬牙说道。
　　“少年，别太嚣张了，小心我们让你吃不了兜着走！”另一个大汉高声叫道。
　　在游戏里仗势欺人的戏码不算少！这样子的也算是小ｃａｓｅ！可是如果这个美女是玩家们所熟悉的人后，那么事情就有点好玩多了，在这边围观的玩家们大多数是认出了那个小萝莉的身份了，所以才继续围观。
　　人群里已经有人在悄声说了，“那个妞真的是柠檬哎！”
　　“柠檬？柠檬是谁？”不知情的两耳不闻窗外事一心只练好等级的玩家们好奇的瞪大眼睛询问。
　　“柠檬你都不知道啊，就是梦幻里鼎鼎有名的萝莉妞喔，全名是小柠檬，很招人喜欢，看到么，现在就是她了，在让那个新人玩家卖魔兽呢，哈哈哈，看来有好戏看啦！”
　　“她欺负人你们觉得很好玩吗？”
　　“只是一个小丫头嘛，我们可以原谅，更何况是美女哟……怎么样？正点吧！”
　　“一般吧，我对萝莉不感冒！何况，呵呵，性格似乎很厉害啊！”都会仗势欺人了……看来家教不咋滴！
　　“性格，哈哈，我知道你怕这种的，不过咱们只是看戏的，看看小萝莉欺负别人，不是挺好玩吗？”
　　“你觉得好玩就行。”
　　“别说话了，看看那个少年玩家怎么应付柠檬吧！”
　　说到这里，两个玩家都不在交头接耳了，反倒是一副正襟的表情－似乎准备好好的看一场好戏。
　　可是青莲不会给他们机会的！
　　“告诉你，老子没空鸟你！滚！”
　　最烦这种无理取闹的人了，青莲甩下一句话就迅速的闪进去了转职所。
　　众人一看，哟！当事人不见了，那铁定没好戏了，大家纷纷散会，该转职的也尾随着青莲的步伐进去转职所了。
　　青莲不准备理会那女人，可是不代表小柠檬就这么会放过青莲了，她看上的东西还没有得不到手的，小柠檬，名字很简单，人也很简单，男性玩家们喜欢的就是这个萝莉的刁蛮气质！女孩可以刁蛮，也可以刁蛮的很可爱，只是那种可爱在不同的人眼里出现了不同的感觉罢了。
　　小柠檬恨恨的看了一眼青莲的背影，很好，敢不给本小姐面前，那么本小姐就一定要你死的很惨！她招手叫来了瘦子和胖子，三个人嘀嘀咕咕了一番，似乎在计划着什么。
　　周遭有几个玩家也目送着青莲的身影进去了转职所，两眼还是有点发愣，不明白刚才……刚才的那个玩家……那是……青莲居士吗？
　　好像是啊，游戏里至今没人可以同时拥有好几个宠兽的，他不是当初得到了一个叫什么灵魂祭祀的ＳＳ级技能吗？兴许就是可以有这种无敌的人品，可以拥有好几个宠兽！刚才的那个少年除了青莲居士根本不做第二人选！
　　一经确定身份，刚才的少年就是青莲居士的消息在这边迅速的传来！
　　有惊喜的玩家，有严重感到心里不平衡的玩家，有羡慕嫉妒恨的玩家，有花心怒放的少女玩家，有淫笑着的怪阿姨玩家，当然还有巨多的男性玩家……各种有之，青莲的身份犹如炸弹一般的炸开了一批人！
　　不管是仰慕者还是嫉妒者，都迅速的钻进了转职所，准备去再一睹那个无敌ＲＰ的玩家尊容。
　　此时青莲正懊恼的坐在转职所和转职ＮＰＣ大眼瞪小眼呢。
　　“我说给老子转职，你别再墨迹了好不！”青莲十分郁闷，这个ＮＰＣ真笨死了，听不懂国语吗？
　　“在下知道，只是您是隐藏种族，和一般的种族不一样，请问您需要转什么呢？”ＮＰＣ职业化的笑着，扶了扶脸上的金丝边眼睛。
　　“老子怎么知道，你随便啦！”这种事有什么好在意的，不是什么都可以吗？青莲觉得真麻烦。
　　“那不行，您必须选择一个！”ＮＰＣ继续道。
　　“……”青莲感觉头有点大。
　
第七十一章 转职咨询（3）
更新时间2011-1-27 23:54:17  字数：2310
　  “那请问我可以转什么职业呢？”青莲开始暗自的盘算自己要转的职业。
　　ＮＰＣ道：“由于您是隐藏种族，所以并没有初始的职业，您现在有很多可以选择，首先您在这四个里面选一个，战士，法师，牧师，弓箭手……您喜欢哪种的？”
　　“恩……”青莲抓耳挠腮的陷入了沉思里面，定定的思考，我靠，牧师那是救人的，老子才不去了，婆婆妈妈的，又没有什么攻击力，弓箭手太远距离了，不爽啊，不行！法师，弄什么法杖啊，看着就郁闷了，老子现在妖刀流火就在手里，砍人多爽，那就战士吧，决定了之后笑着对ＮＰＣ道：“战士，老子要做战士，这样子杀人起来铁定很爽！”
　　被青莲直白的话语弄的一愣的ＮＰＣ急忙的回神道：“那好，请稍等，战士里面，您需要哪一种的，狂战士，骑士，游侠……？要看清楚这后面可以进化的方向，您自己看看！”
　　ＮＰＣ刚说完，青莲的面前就出现了一个虚拟的电子屏幕，屏幕上分布的就是整个职业体系图。
　　青莲傻眼，卧槽！还有这么多名堂？游侠虽然有杀手这个职业，可是看起来不怎么的爽啊……那骑士是什么？让老子去救人于水火之中做骑士，不要！坚决不要！就剩下战士了，青莲托着下巴开始思考……半天蹦出一句：“斗狂斗狂，我想做斗狂！”
　　“哦，我知道了。”ＮＰＣ微笑了一下，然后指着那边墙上的任务单说道：“那边的任务，你随便的接一个，然后等交了任务就可以转职为狂战士了！”
　　“谢谢。”
　　蛮有礼貌的道过谢，青莲漫步的走到了那扇白色的墙壁面前。
　　金虎几个家伙也走到青莲的旁边开始研究着墙上的任务单……
　　“我靠，主人，那ＮＰＣ坑你了！”
　　金虎大呼小叫的说道。
　　闪电也点头道：“主人，这些任务都是５０级转职才可以做到的，你暂时根本不是做这些任务的。”
　　青莲顿悟，怎么回事？刚想说话，金虎又道：“我知道了，晕啊，怎么是这样！”
　　“怎么？”小黑凝神道。
　　“你们难道忘记了，赤炎城是主城，根本没有５０级以下的玩家，主人可以进来是因为梦幻之门的令牌，才可以通行，他现在在赤炎城转职，当然这些任务都是比较高级的了，不过这也没办法了，这里全是一些二转的任务。”
　　闪电道：“没事，有我们在，任务什么的都很容易的就通过的。”
　　小黑也点点头称是。
　　青莲倒没怎么放在心上，于是几个人都开始在选择起任务来了。
　　“你们觉得这个颜色山的任务怎么样？”青莲对这个什么颜色山很感兴趣，颜色山？还有这种山……
　　“很好，可是要组队，这个任务是必须要组队才能去的，主人要不要叫上白兰！”金虎笑的很古怪的问道。
　　青莲咚的一声重重的敲在了金虎的脑袋上恶狠狠的道：“给我重新找人，不许找白兰！”再找那个死变态，回家又要被明熙说了，不过，奇怪唉，老子真的没喜欢男人啊，乱说什么呢！切！
　　“不找就不找，干嘛这么暴力啊，呜呜，我真倒霉！”金虎哀怨的嘀咕着，弱弱的缩了脑袋去一边了。
　　决定了之后当然就要揭下那个任务单了，随手的把单子揣进怀里，青莲道：“去外面组队！”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　“看到没有？青莲居士揭下了那个颜色山的任务单，快点找人去，咱们和他组队去！”一个玩家低声的对旁边的玩家道。
　　“好的，大哥！”另一个玩家接到命令后迅速的离开找人。
　　小柠檬瞧着那个少年又出来了，她的气消了几分，怎么，是要把宠兽给我了吗？就知道，本小姐的魅力是怎么都挡不住的！
　　青莲抬眼看看四周，喊道：“颜色山，有任务的组队！”
　　小柠檬差点被青莲的这句话给气晕，你敢无视本小姐，她气势汹汹的准备去寻仇，后边两个玩家拉住她道：“小姐啊，算了，那个少年有来头啊，他可是青莲居士呢……”
　　“对啊，小姐，他可以得到多种宠兽是因为他是青莲居士，咱们还是算了吧！”
　　“不行，怎么可能算了，就算他是青莲居士本小姐才更要和他抗争到底！什么人啊，敢瞧不起本小姐！”小柠檬一点也不示弱的昂着那张娇俏的小脸愤愤然的说道，不过随后又道：“你们俩派人盯着这边，咱们现在先走，等他转职回来了，再和他好好的算账！”看来现在是没戏了，那家伙又不会和自己组队的，只好等时机成熟再说。
　　“是的，小姐！”两个人正色道。
　　“请问您是叫青莲居士吗？”一名男性玩家鼓起勇气问道，有点羞羞怯怯的。
　　青莲一瞧这家伙不像是找茬的，也就好脾气道：“是的，有什么问题吗？”
　　“没有，很高兴就是，我想和你组队可以吗？”那名玩家继续羞涩的问道，似乎有点想交朋友的意思。“我叫清音饼干……６２级的大法师。”
　　“好啊好啊，老子现在想去做颜色山的那个任务，正愁着没人去呢！”青莲大力的拍了拍清音饼干的肩膀，“你来的真是太及时了，那咱们现在就还缺三个人……这个任务上是说必须要五个人组队的！”青莲压根没注意这人的级别。
　　“你好，请问你们是去做颜色山的任务吗？”
　　正在青莲和清音饼干哥俩好的时候，传来了一道比较霸道的声音。
　　青莲抬头，“你好。”
　　“可以组队吗？我叫傲血狂沙，另外两位，长风万里，夜之飘零。”那个看起来十分霸气的玩家如是说道。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“无所谓。”青莲对这突然冒出来的三个人却是没什么好感，总在这几个人的眼中可以隐约的看到看好戏的神情，老子不是动物园的猴子，看个Ｐ啊，不过既然为了任务，谁组队都一样！
　　“那咱们就出发吧！”
　　没有多余的话语，傲血狂沙很直接的说道。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰正在这些闲着无聊的做任务，就看到信箱一封信，打开一看：兰，我是扫雪，你们家徒儿刚才和四个人组队去颜色山做任务了，还有貌似小柠檬看上了金虎和闪电，准备硬来呢，你不回来看看吗？
　　白兰顿了顿，笑着回复：不了，我相信我家小孩可以搞定。
　　眯着眼发出去，白兰在这边沉思了一下继续的练级。
　　
第七十二章 转职咨询（4）
更新时间2011-1-28 9:00:15  字数：2013
　  傲血狂沙这次跟随着青莲来做任务那都是意料之内的事情，他就是故意的，现在这个五个人的队伍里面，除了青莲的级别最低外，其他人的级别都算是高的了。
　　清音饼干６２级法师，傲血狂沙是６５级斗狂，长风万里６７级圣手箭神，夜之飘零６７灵能者，剩下的青莲一个人就是３０多级，那叫一个汗，可是青莲的厉害在于有金虎他们的帮衬所以没什么。
　　可是从职业组队的角度讲，这个队伍真的不咋滴，首先没有牧师，那如果谁掉血了该如何复活呢？
　　闪电也是很快的意识到了这个问题，悄声对青莲道：“主人，咱们队伍没有医生，一旦谁挂了那就无法复活的。”
　　青莲忙回头看这几人，显然……他急忙道：“我们没牧师，需要出去一个咱们组一个牧师。”
　　傲血狂沙一听这话，解释道：“没事，我知道我们没有牧师，可是我们级别高，这个任务根本就是小ＣＡＳＥ，轻松就可以搞定的。”如果一个都是快７０级的玩家连这个一转的任务都过不了的话那还玩什么，都不如回家去卖地瓜。
　　青莲点头哦了一声小声的对清音饼干道：“饼干，听到没，等会咱俩级别低的殿后，他们去冲好了。”真是的，拽什么！
　　清音饼干对青莲的印象很好，喜欢这种直爽的人，他点头道：“噢，好的。”
　　颜色山，顾名思义，是有颜色的山组成的山脉，俗名叫五彩山，上面的颜色池也可以叫做五彩池，他们这次的任务就是上去颜色池取回一碟子荷叶流，所谓的荷叶流指的是五彩池里常年被五彩水浸染的荷叶里包裹的一种汁液，五彩池的荷花受到五彩水的滋润，长的十分的饱满，那个叶片也是十分的浓郁饱满，所以里面的汁液很丰富。取得荷叶流的办法也就是摘一朵荷叶取其汁液就ＯＫ，看似很简单的任务实际上却是困难重重，因为荷叶可以长的硕大饱满那肯定是因为五彩水有巨大的养料作用！既然这边如此的肥沃那肯定会聚集了无数的珍奇异兽在这边看护，所以说，此行并不容易。
　　在傲血狂沙的带领下，青莲他们在传送了两个站点之后就到了颜色山。
　　不过，这时，夜之飘零问道：“你为什么刚才传送的时候没有付钱呢……”这个问题他老早就想问了。
　　“我为什么要付钱？不是免费吗？”青莲白目的问道。
　　傲血狂沙一窒，不晓得该怎么说，这人是白痴吗？长风万里解释着道：“错了，所有的传送都要花金币的，不然是没法进行传送的！”游戏里花钱的地方可多了，你以为这么一处吗？
　　“哦。”青莲不咸不淡的应了一声没说话，心说，唉，难道是因为我有那个梦幻令牌吗，呀，没想到还是个好东西啊，哈哈！不过他表面却没表露出来，惹得其他人顿时更加鄙视他了，这什么反应？哦？真是的。
　　清音饼干打了这剑拔弩张的形势，出声解释了原因，缓解了一下此时的气氛。
　　傲血狂沙几个人才顿时想到了那个梦幻之门的令牌，奇怪，那个令牌的事情他们怎么忘记了，怪不得这家伙传送都不花钱！看来等会要好好的跟着这个家伙小发一笔，人品好的人就要好好的利用一下了。
　　瞅着五颜六色的山脉，青莲稀奇的唏嘘，“我擦！搞毛啊！这都什么玩意儿？大山竟然是有颜色的，太神奇了！快走，头头，闪电，咱们快进去看看啦！”说完就小跑往前走，后面的金虎和闪电小黑等迅速的跟上。
　　饼干满脸尴尬，这家伙根本就无视掉了队伍的概念，傲血狂沙满脸愤恨，该死的家伙，竟然这么不甩人，等会看我怎么利用你！而飘零和长风万里嘴角的笑容更深刻了。
　　哎哟……好漂亮啊……青莲满眼星星的激动的开始爬山，没走两步就碰到了对手了，两只小型幻莒兽横在路中间。
　　“长相还行，可是老子不喜欢你们，让开！”青莲嬉皮笑脸的说着。
　　幻莒兽显然可以听懂青莲的话，想让开可是碍于自己的使命坚守岗位道：“不可以，颜色山我们是守路者，不能让开！”
　　“不让开是吧？……”青莲阴阴的笑着，既然是守路者，那就死了还是会复活的，虽然长相还行，可是不是我的小孩，我可不管了，抽出流火，二话不说就攻击道：“流火――火摩罗！”
　　这一招算是他的一个初级技能的绝招了，使用起来很顺手，一下子放出去了之后那两只幻莒兽就被攻击在地，奈何青莲级别蛮低，这两只幻莒兽根本就不可能轻易的被杀死！于是挣扎了一下又站了起来！青莲濉
　　金虎嘿嘿一笑就扑了上去，闪电随后也扑向了另外一只。
　　前后不到３０秒，两只幻莒兽就光荣的牺牲了。
　　青莲惋惜了一下继续的往前走。
　　后面的傲血狂沙几个人随后跟上，却发现了地上两只幻莒兽的尸体，急忙的去追青莲，他们以为青莲一定会被那两只幻莒兽拦住的，因为级别限制了你的攻击力了，这根本就是不可能杀死的，可是怎么会……看死状应该是宠兽杀死的……三个人的心顿时下沉，看来这个青莲居士不好对付啊！
　　饼干则吃惊的笑了，没想到那家伙还是一个高手，没看出来啊，哈哈！
　　在颜色山上练级的其他玩家在不远处都看到了金虎和闪电的“英姿”，全都被震慑了，幻莒兽是很难缠的，那两只宠兽……竟然瞬间就攻破了防守！怎么回事？
　　饼干四个人很快的就追上了青莲，饼干对青莲道：“你家宠兽看起来很厉害！”
　　“那当然了，做老子的宠兽当然要厉害的，他们可都是我的骄傲啊！”青莲对于别人夸自己的孩子很是骄傲！那间接的就是夸自己眼光好呗，哈哈！
　　（极度认真的求推荐票票。）

第七十三章 木系宠兽（1）

 　　颜色山到处都是那种让人晕眩的色彩，山体的构造为何是这种五颜六色的让人头脑发胀的色泽，青莲很是纳闷！他扭头：“饼干，你知道这个山为什么是这样的颜色吗？”肯定是有原因的吧！不可能无缘无故的就是这样子的颜色，奇怪。
　　清音饼干笑得十分的腼腆羞涩。
　　“其实主要是因为山上住着一个ＢＯＳＳ级高级魔兽，那个魔兽以我们现在的力量根本没法去和他抗衡，所以只得任由他去了，你没看到颜色山最顶层的颜色池是没人去的，可恰好我们的这次任务就是在五彩池边，估计和那个ＢＯＳＳ相遇的几率会很高！”
　　金虎听完看着闪电道：“他说的应该就是五彩山居住的那个白痴吧！”
　　“应该是！白痴的家伙只有那么一个，不会再有第二个了！”闪电说道。
　　小黑也道：“五彩山，原来那家伙一直在五彩山……”
　　这三个家伙都认识居住在颜色山的那个高级ＢＯＳＳ，想来也是应该的，高级ＢＯＳＳ之间的消息沟通肯定很灵敏，这不是低级怪傻乎乎的就等着人来杀死！他们所说的那只魔兽是一个植物系的宠兽，真身目前还不晓得。
　　青莲低头，“你们三个在说什么？”
　　“哦，主人，我们是在研究这个颜色山的魔兽问题……”闪电认真的说道。
　　青莲：“那研究出了什么了吗？”
　　“那家伙我们认识……”金虎接口。
　　青莲……“有解决的办法吗？”敢情这三个家伙和那个ＢＯＳＳ还有交情？
　　“嘿嘿……”小黑笑的很古怪。
　　金虎挥挥小爪子让青莲低头，青莲于是就蹲在地上，金虎凑近青莲的耳朵道：“主人，其实那家伙就是一个植物系的魔兽，这座山可以变色也是因为他根本的属性原因，嘿嘿，如果可以的话将它给咱们搞成一家人的话，那以后战斗的话就方便多了，可谓是如虎添翼！”植物系的魔兽游戏里不少见，可是真正的好像那家伙的这种植物系魔兽那可就十分的珍奇了。
　　“你竟然也学会谦虚了？头头，进步了啊！不过植物系的魔兽是什么东西？”青莲傻笑着拍拍金虎毛茸茸的脑袋。
　　金虎笑道：“主人啊，植物系的魔兽就是一种可以比如……呃……改变大地色彩，因为他拥有大地的属性，掩藏什么的都是一流的，他拥有最便利的先天条件！”
　　“嘿嘿……那就事不宜迟了！！”青莲笑的十分的阴险，既然那个植物系的魔兽如此的好，当然是要收拢在自家～“快走快走～～”轻轻松松的顺便坐在了金虎的背上吆喝着。
　　清音饼干奇怪的喊着青莲：“喂喂，别跑啊，去哪里啊……”都没跟我打招呼，真失落……
　　“我们去找ＢＯＳＳ喽～”青莲哈哈大笑着消失在了这几个人的视线之内。
　　闪电带着小黑急速的跟了上去。
　　傲血狂沙三个人顿时傻眼，这个人到底怎么回事？出门没带脑子吗？竟然连招呼都不打一声，这也就算了……你一个级别这么低的还没一转的玩家你就这么莽撞的跑去颜色山，你以为这是你家啊，你想来就来想走就走的！真是无语了。
　　清音饼干回头看了一眼长风万里这三个人然后抿了抿嘴角迅速的向青莲消失的三个方向跑着追了过去。
　　傲血狂沙实在是不理解青莲的做法，有点恼怒的问道：“那个白痴的家伙怎么都应该听我们的指挥吧，这是一个队伍啊！这是一个团队！不是一个人显本事的时候！！！真不知道他的好运气都是怎么得来的！那些宠兽给他真是浪费了！”
　　“狗屎运呗！～”夜之飘零随意的说道，玩味的看着青莲消失的地方。
　　“别说了，我们是不是现在也应该跟上去了！”长风万里斜睨了一眼旁边的两人道。
　　三个人对看一眼，眼底邪恶的光芒忽闪而过。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲指挥着金虎跑步的方向，跑了很久，傻眼的问道：“你走的什么路啊？头头！你看看，现在都没路了，咱们还走什么啊……”
　　“主人，明明是你带路的……”怎么会是我的错呢，我就是按照你说的方向走的啊……金虎十分委屈。
　　闪电满头黑线，现在这次终于确定了他家主人是个不折不扣的路痴！大路痴一个！闪电扫了一眼地图，他确定后面的人可以追上来，跟着地图走后面的队友跟上他们是没问题的，现在的问题是这里是哪里啊……
　　颜色山……遍地的颜色，可是现在他们却深入到了一片郁郁葱葱的绿色的世界里，满眼的绿色看得人想吐！到处都是藤蔓青缠……弄得人眼都花了，青莲不爽的扯了一把旁边碧绿的青藤道：“怎么这么多藤蔓啊，烦死老子了！”刚才记得这么没有这么多青藤啊，怎么现在突然冒出来这么多东西！
　　金虎一看地图，傻眼了，大叫，“不好！咱们中计了！有埋伏！”
　　“哈？”青莲惊诧了一下迅速的一个翻身从金虎身上下来，然后俯身观察四周，动作极其迅速的抽出流火并且一瞬间就摆出了防御的姿态！“是谁！给老子出来！别藏头露尾的！”横眉怒目的扫视着周围，埋伏的人在哪里？没有啊……隐约间，有一股生命的气息在靠近……
　　闪电看地图的时候却发现他们几个人在地图上此时找不到了，他忙提醒道：“主人，地图上咱们的影像消失了，恐怕是被人困在结界里了！”闪电所说的结界就是值得一个游戏里的副本。
　　但是这种在你没察觉就已经进入的结界真是诡异的可怕，瞬间和你的队伍失去联系！
　　“包子，我怀疑我们是进入到了那个家伙的地盘了，难道你忘了那个家伙是搞什么的吗？”金虎提醒着闪电某个家伙的能力！
　　青藤缠绕，碧绿满眼，闪电立刻就知道了，小黑也在金虎的特地提醒下明白了，原来如此，已经进入那个家伙的地盘了……怪不得！闪电顿时对金虎刮目相看！没想到这个家伙还蛮细心的，看不出来啊……
　　（接下来出场的是某个植物系的魔兽，请大家期待！支持正版，谢谢。）

第七十四章 木系宠兽（2）
 　　“……”青莲认真的拿着流火看着四周观察着。
　　那些青绿色的藤蔓迅速的将这一片地方包围，青莲大吼：“你给我出来！老子数三声！”随后就自顾自的开始在那边倒计时了，“一……二！……三！……”
　　“你就算倒数一百声，我也不会出来的，你们竟然敢擅闯我的地盘！你们必须得死！”突然，空气中不知道从哪个方向传过来一个很傻乎乎的白痴声音。
　　青莲顿住，因为这很明显的就是一个可爱的木讷型青年的说话口气啊，他一惊：“嘿嘿……你出来啦，我们又不会怎样！”
　　“我，我不会出来的！我才不会出来了！你们必须得死，你们走到我的地盘了！”那个有点羞涩的笨笨声音急急忙忙的狡辩着说完就指挥着那一片的藤蔓和树枝开始往青莲身边纠缠过来。
　　“你不听老子的话？！”青莲没想到这个白痴的家伙竟然说进攻就进攻！这么直接！他扭头看着金虎用眼神询问道，你个该死的家伙你不是说你们认识他吗？
　　金虎更加委屈了，刚才走错路就算了，唉，这次这个白痴竟然又让主人误会我！趁着那些藤蔓树枝攻击过来的时候，金虎的嘴巴里喷出了一道金色的光芒，只见他们所在的地方周围顿时所有的绿色全都消失了，变成了一个半径两米的圆圈空地，随后金虎又恨恨的骂道：“那个什么魔兽，植物系的！你他妈的认识你大爷我不！我是你金虎大爷！进攻个鸟啊！你要是在进攻信不信我直接捣了你的老巢！你给我动动脑子，我们对你没恶意，我们只是来看看你！”金虎说着声音越来越大，越来越大。
　　那个声音的主人似乎在看到自己的攻击一下子被击溃，他有点回思不过来，郁卒的指控道：“你，你毁了我的枝桠……你还……还伤害我那么多的茎叶……我，我和你拼了……我才不管你什么……什么金虎大爷了…………”
　　微微别扭的口气说完就又开始狂轰滥抽。
　　青莲随即发现四面八方的树枝和青藤都朝他们飞来，似乎准备来个五花大绑之类的！青莲大怒，“头头，你个笨蛋，你激怒他了！”这家伙……做的过头了。
　　“主人，还怨我？谁知道那家伙那么弱，才说了他两句他就受不了！完全笨蛋一个，木头一个嘛！～”金虎现在是有理说不清，他真的没说什么，就只说了两句话而已。
　　“你知道他是木头你就不能说话客气一点吗？他本来就是木头啊！”闪电鄙视了一眼金虎然后冷漠的对着那个隐藏在暗处的家伙道：“别动气，别动气了，我们真的没有恶意，只是想和你成为一家人而已。”
　　“就是啊，别老是这么偏激的打打杀杀啊！我还没和你说上话呢，你就一个劲的要杀人，太幼稚了！”青莲操起流火迅速的切断了迎面飞来的几条坚韧的藤条。
　　“我？我幼稚？”声音的主人有几分不可置信的反问自己，然后就开始沉默了。
　　在青莲的进攻后，那些藤条枝叶迅速的抽回，全场不再动弹，瞬间这里静悄悄，青莲见没声了，忙悄悄问闪电，“出什么事了吗？”
　　“他估计又被刺激了一次，你说他幼稚？”刚才接受了一次打击，这次再被毒舌打击一次，不知道这个心里承受能力极差的家伙接下来会怎么反攻呢？闪电深思着。
　　“他难道还不幼稚吗？老子实在是受不了了，整个一笨蛋哇！这么笨的人给我我都不想要，还老是不给人说话的机会！”青莲碎碎念的批评道，“我说你能不能听老子说几句话啊，别抓不住重点的就在那边自说自话！你赶紧的先出现真身，我想和你说几句，然后再做决定，要是你还想打打杀杀的话我一定奉陪！”
　　骄傲不逊的少年声音，带着青春的活力，仿佛一团热烈的火焰一样。
　　突然一个笨笨呆呆的声音轻轻的传来。
　　“请问你刚才的那个武器是妖刀流火吗？”
　　青莲怔了一下，“是啊？怎么了？”
　　“哦……”怪不得对我造成的那些伤害都没有恢复，伤口依旧保持着焦黑的状况，原来真的是妖刀流火……这也就是说，“你是青莲居士吗？”
　　“对啊，老子就是青莲！”
　　“……”
　　又没声了……青莲实在是不解这个家伙在想些什么？一会儿问了一句模棱两可的话就沉默，到现在连一个真身都没有，搞什么？
　　“草，你要是再不出来，我们就开始杀了！”青莲冷冷的下了最后的通牒。
　　“……”
　　忽然周围的藤蔓和这一带绿色的围地里，整个开始迅速的抖动。
　　谁知道这是不是进攻的前奏，小黑跳在地面上，然后迅速的变身，变成了完全体，青莲和金虎闪电他们顿时被弄的坐在了小黑的背上。
　　“小黑，没事吧？”青莲问。
　　“没事，主人，如果他还要进攻的话我会挡着。”小黑凝神看着抖动着结界。
　　却没想到整体没出什么事，在大家都愣神的时候，面前冒出了一个羞涩的小熊……
　　青莲傻眼，“咦？……”咦了一下却不知道说什么，只得一个劲的盯着那个奇怪的小熊看来看去。
　　金虎和闪电也饶有兴趣的死死的盯着那个熊看。
　　小熊说是小熊，可是体格也大概有１.６米，脑袋圆圆的，看起来傻乎乎的，此时他腼腆羞涩的看着地面，不敢看青莲他们，在青莲等几个人的注视下，那个小熊的脸颊上飘起了两朵羞涩的红云。
　　“咦？还会脸红？这是什么品种的？”青莲忽然开口问道。
　　金虎被这句找不着北的话差点雷的从小黑背上掉下来，满头黑线的说道：“主人，他似乎就是刚才事件的源头！”该死的家伙，原来真身是这样子的！熊？
　　“我怎么感觉他的品种是泰迪熊……”闪电也不着边的插了一句道。
　　“哪有这个品种的熊，那是玩具叫的名，别忽悠人！～不过，他长的真的很像泰迪熊……”青莲嘿嘿笑着说道。
　　小熊似乎听到了青莲几个人的交谈，偷偷的抬眼瞄了一眼青莲然后迅速的又低头，那小模样可爱羞涩极了。
　　“我才不是什么泰……泰迪熊了……我，我是大地之熊噢……我很厉害的，你们别瞧不起人了！”低头脸撇在一边微微张嘴解释着。
　　“腼腆鬼！别给我说你什么厉害，瞧你这个腼腆的白痴样子，能成什么气候啊，真是的！”青莲对这个羞涩腼腆白痴的家伙有点无语，要是这个家伙沦落到其他人的手里那就真的是被污染了，没见过这么白痴木头的家伙！哈哈哈。

第七十五章　木系宠兽（３）

 　　“嘿嘿，木头，你和我们家小黑挺像的，我觉得你们一定聊得来，你要不要加入我们啊！？”青莲格外诚恳的问道。
　　那个小熊一脸愣神的看着青莲，乌溜溜的眼珠子一眨不眨，可爱极了，也傻气极了，笨拙的问，“我，我为什么要加入你们，我觉得……觉得一个人也挺好……”只是从来没和一个人类这么平淡的说过话……从来没有，虽然主神说青莲居士不是坏人，可是……他不想被人类操纵！
　　青莲被这只单细胞的白痴弄的有点郁闷，他在思考，该怎么说服这个家伙和自己一起出去离开颜色山呢？这是一个让人纠结的问题啊。
　　如果从某些方面来讲，小黑其实和这个小熊都挺相像的，木讷，不喜欢说话，可小黑是老实笨拙，比这个家伙的头脑转得慢高明多了，这就是差距啊。
　　金虎喘着气道：“一个人好是好，可是你没有朋友，你他丫的认识我吗？”
　　闪电随之也道：“恩，我是夺魂黑豹，你应该听过吧？”
　　“我，黑玉神龟。”小黑最后道。
　　“呃……我是大地之熊……你们我都知道……”怎么会不认识这三个人呢？都鼎鼎有名的啊，可是这三个人为什么会跟这个人类在一起，难道人类不可怕吗？小熊低着头想着。
　　金虎叹了一口气说道：“我知道你在想什么，主人呢，你也看到了，他不是一个掬小节的人，再说了，主神的指示你也基本上听过是吗？”要不是看在这个家伙的能力从某些方面讲真的很凶残，他才不会对这个家伙唧唧歪歪的说什么大道理呢，嘁！白痴一个！
　　“这个我知道，可我就是不放心……”小熊有点纠结的低声说。
　　“那么怎么样你才会放心呢？”闪电冷漠的说道。
　　“你，你让他保证，他不会虐待我……”听说人类都有某种恶习，喜欢虐待宠兽的，万一我去了他虐待我怎么办？又没有魔兽保护协会供我去告状，多吃亏啊……小熊扁着嘴想着，很委屈的样子。
　　金虎此时满头黑线中，这家伙操心的这个是什么问题啊？虐待……⊙n⊙b汗
　　青莲被这句话也雷的五体投地的了，他擦擦额头的汗，满脸无语外加无力的说道：“小木，老子不会虐待你，我虐待你干什么？你觉得你笨的那样子我还舍得虐待你吗？”
　　“小木？”小熊被青莲的称呼弄的挠头疑惑。
　　“难道不是吗？真是有够木头的了！况且你不是什么植物系的魔兽吗？那你觉得小木这个名字不好吗？没有，我觉得这个名和你简直太搭调了！！”木头的要死，笨蛋的要命，没见过脑子转的这么慢的魔兽，气死人了，青莲鼻孔里出着气振振有词的道。
　　“噢……”被青莲一句话定位了名字的小木慢吞吞的哦了一声又没音了。
　　金虎在这边摆开阵势扬起嘴角阴阴的笑道：“主人给你取了名字叫小木，那么你就是小木，如果你不答应加入我们的大家庭，那么就开始决斗吧，你以为你可以打赢我们这几个人吗？即使你是植物系的魔兽那又怎么样？妖刀流火可不是吃素的！”
　　青莲惊诧的看着金虎，呀！没想到头头什么时候嘴皮子这么利索了，ＩＱ明显的提高了！难道是跟我的教育有关？（作者语，请问你教育了他什么？粗口？还是其他？朕吐血了。）
　　“小木啊，加入我们好处多多的，你现在加入的话不仅享有每天的工资外，还有其他的福利喔，每个月准你一天放出去玩，随意的杀人我不会阻止，年终奖金你还想要吗？现在加入的话这些福利都会给你带上，以后加入的话我就不会对你这么优待了，嘿嘿……”青莲笑的很像一个黑心的商人。他是随口说出这些福利的，可是忽然又真的认真的盘算起了金虎几个人的福利问题，真的哦，从来没有给这几个家伙买过吃的或其他的，真是作为主人太失败了。
　　青莲没研究过饥饿度问题，随意的打开面板一看，吓坏了，饥饿度显示的满槽，健康现在很虚弱……垮着脸对金虎道：“头头……我身体出问题了？健康显示虚弱啊，怎么办啊？”焦急的表情。
　　金虎被打败了，无力道，“主人啊，不止你的健康有问题，我们的健康都有问题啊，快被你饿死了……”闪电还一般，小黑和他的饥饿度早就超标了，可是一直忙着没空对青莲说，要不是青莲刚才提醒，他也不会现在的说的！虽然饥饿度太高，可是还能挺一阵子的就是了，高级ＢＯＳＳ的耐饿程度还是有一定的级别的，只是战斗起来威力会减少一半就是了，并且，狂化不起来。
　　闪电和小黑都无言的点头。
　　青莲顿时更着急了，“那什么？等会，等会把颜色山的任务结束了咱们马上就去吃饭！不行了，我不会再饿着你们了！！”作为一个主人，竟然让自己的宠兽饿的不成人形，好吧，他们本来就不是人，可是饿成这样真是太失败了。
　　金虎满眼星星的看着青莲，激动的嗷嗷直叫，直喊着吃饭吃饭！兴奋之情不言而喻。
　　“我也想一起吃饭……”不知怎么的，那只呆呆的站在那里的小熊就随口说出了这句话，说出口的时候他自己也感觉到很不可思议，即使他不是很饿，可就是想跟他们一起吃饭……因为看着那几个人相处的画面很温馨很温馨……
　　“你决定了吗？”青莲笑的很可恶的问着，这家伙哪根筋搭错了吗？竟然这么快的就开窍了，还以为今天一定是失败了呢。
　　“恩恩，可以吗？”那个叫做小木的很可爱的小熊傻乎乎的问道。
　　“当然可以！欢迎之至。”青莲从小黑的背上跳下去，然后跑过去抱住小木那融融的身材开心的笑着。
　　小黑等人有点不知所措，小黑实在是有点想不通，这刚才还根本就是八字没有一撇呢，怎么忽然的就因为一个要吃饭的事情就决定了某个人的人生呢……这似乎事情一般都不是按照正常的路线来发展的呢！诡异啊诡异。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　傲血狂沙走了很久也没有看到青莲和清音饼干，他扫了一眼地图皱眉问道：“青莲居士消失不见了……”
　　夜之飘零轻笑，“怎么可能？”
　　“你秀逗了，地图上怎么可能不见人呢？”长风万里鄙视了一眼傲血狂沙随口道。
　　“你们自己看。”傲血狂沙看了一眼这两个人没有过多废话的说道。
　　这两人顿时看向地图，愣了半天，齐声道：“青莲居士人呢？”没听说过颜色山有副本可以进吗？那人跑哪里去了？
　　“你们问我我问谁？那个家伙真是不简单，轻易的甩开我们然后还把自己跑的不见了，真是人才！！”傲血狂沙没有丝毫情绪的说道。
　　夜之飘零顿时和长风万里无语，这家伙现在这到底准备搞什么，这究竟是羡慕呢，还是恨？
　　“清音饼干在我们西南方向，在走一会儿估计就可以看到！”飘零道。
　　“恩，不过我看我们似乎先解决掉眼前的麻烦再说吧！”
　　七个野翅斑鸠扇着巨大的翅膀向着他们三个的方向飞过来，那七彩斑斓的羽毛在阳光的映照下，是无比的灿烂！尖利的嘴巴仿佛一个刀的刀尖一样的锋利，横亘在路中间微微的扇动着翅膀停下，然后用挑衅的目光看着傲血狂沙三个人。
　　“ＯＭＧ！不会吧？”飘零此时有点澹刚才浪费那么多时间追丢了人，一部分原因就是因为路上的怪物不知为何突然十分的多，搞得他们三个人杀了好一阵子才搞定！这不，怎么冒出了野翅斑鸠，这可难搞了？“沙沙，怎么办？”
　　“还能怎么办？上吧！”傲血狂沙对自己被叫成沙沙微微的不悦了一下，不过还是迅速的下命令。
　　“搞毛啊？这怎么打？你他妈的知道野翅斑鸠的杀伤力有多大吗？这家伙会狂化的！”要是一次杀不死等会来个大型的狂化，自己这几个人就真的是完蛋了，况且这还是一次七个类！长风万里有点郁闷，看来这次是箭在弦上不得不发了！
　　“你有说那么多废话的时间都开始动手了！”飘零不满的叫道，手上利索的开始行动起来。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　这边，白兰此时轻蔑的扫了一眼遍地的尸体，他随意的坐在树下，开始独自的弹奏。
　　天魔琴的招式，威力，他现在已经大概的都掌握了九分，其他的就剩下融会贯通了，忽然脑海里冒出了一张清秀暴躁的小脸，呵呵，那家伙离开了我想必是舒服多了吧？开心极了吧，不过，徒儿啊，师父怎么可能容许你一直那么畅快的过日子呢，放心吧，为师很快的就会找你去了。
　　收起天魔琴，白兰又走向了下一个练级的去处，在狂炎大赛的后面三关开启的时候，就是他们重聚的时候，就是不知道那个时候小家伙的实力会提升到什么级别呢？想必那么时候那家伙的身边又会多了好几个跟屁虫了吧？……
　　青莲在这边正和小木等几个人去五彩池的路中，忽然打了一个大大的喷嚏，他摸摸鼻子想着，“谁在骂我？”
　　“主人，你打了喷嚏怎么叫谁在骂你呢？你就没有思考过别人想你这个问题吗？”金虎一脸鄙视，这个家伙怎么就那么肯定的说别人在骂他，谁那么闲着没事骂你干嘛？
　　“有人会想我吗？”青莲认真的想了一下觉得没有，自己平时没做过什么好事，别人好好的想自己做啥，如果有，估计就是明熙！做哥哥的担心一下弟弟还是有可能的，其他人，拉倒吧！不过明熙好好的不可能担心我的？……那么还是有人在骂我……晕，谁在我没做过好事？“一定是别人在骂我，好了，不说这个问题了，咱们现在是去五彩池吗？荷叶流是那么容易的就得到的吗？”
　　“恩……其实，你这个问题你还是问他吧！”金虎刚想解释，忽然词穷，将说话的权力丢给了小木。
　　小木愣愣的指着自己，“我？”
　　“不问你问谁啊？你可是这里的地头蛇啊！”青莲一脸理所当然！
　　“那……荷叶流那边其实还有一个狐狸……我们不可能赢他的……他很狡猾……我们输定了……”小木忽然很悲观的说道。
　　“什么狐狸？”闪电有点疑惑的问，他没听过这边有什么厉害的很的狐狸啊……这家伙说什么呢？
　　青莲也一头雾水的，难道这里还有什么狐狸？狐狸……狐狸毛很值钱的，做一件狐狸皮大衣听说会很不错啊……
　　“你们不知道吗？颜色山很有名，那是因为我的作用，可是颜色池的名气其实不是我的原因哦，那是因为颜色池那边有一只守护着的狐狸，那只狐狸可狡猾了，我都吃过好几次亏了，我不要去了，你要去你们自己去！”小木紧张的说完就停住了脚步，不准备过去了。
　　青莲忙做思想工作，“小木啊，没事，不是还有我们吗？你等会躲在我后面，我解决那只狐狸！！”什么可怕的？他就这么害怕？不就是一只狐狸么，他还能吃人？
　　“主人，不行，我是宠兽，我有义务保护你的，我们都签订契约了！！”小木坚定的强调着这个问题，刚才他和青莲居士已经签订了契约，这个人现在就是自己的主人了，自己怎么可能临阵脱逃，虽然那只狐狸真的是蛮可恶的，可是自己也不会让主人站在自己的身前做掩护的，宠兽守则里这一条被列为禁条。
　　“没事，嘿嘿……偶尔大家换换角色不是很好吗？”青莲傻笑着说道。
　　小木没想到这个人类竟然可以说出这番话，他一时之间被感动到了，不知道该说什么好……没想到一个人类竟然可以为了他们这一堆数据说出这么让人泪流满面的事情，太感动了，呜呜……小木的脸又微微的红了。
　　“主人，你看你看，这家伙，死腼腆鬼，他又开始害羞了！！！”金虎在那边瞎起哄着。

第七十六章 木系宠兽（4）
 　　“谁！谁在害羞了，我才没有害羞了！！”小木结结巴巴的脸红耳赤的理论着。
　　奈何青莲和金虎等人根本不鸟他，只要是个人都觉得这家伙已经害羞到不行了，还说什么说？
　　“我真的不是腼腆鬼啦……”小木还在做垂死挣扎的抗争着。
　　青莲很诚恳的说道：“小木，如果你还算不上是腼腆鬼的话那么这个世界上恐怕就没有腼腆的家伙了。”
　　本来青莲的这句话其实没什么，可是搭配上青莲那异常真挚的表情真是异常的喜感！
　　小木被整的愣住了，也傻傻的自己问自己着，“我，我，我真的是个笨蛋吗？”
　　“恩啊。”青莲嘿嘿回应道。
　　“呜呜，主人，我不要做笨蛋啦！～”小木满脸委屈的看着青莲叫唤着。
　　青莲甚觉得自己欺负一个这么小白的宠兽实在是有违做人的基本原则，他忙激动的说道：“木木，我错了，主人错了……你不是笨蛋不是笨蛋喔……是聪明蛋子……”
　　某个小熊睁着那个滴溜溜的眼珠子一瞬不瞬的看着青莲，然后笑了，“谢谢主人……”甜甜的说一声，主人人真好。
　　金虎傻眼的看着这一幕，扭头戳戳闪电的身体，然后瞪着圆圆的虎目说道：“包子……”
　　“都说了别叫我包子了，你这个家伙是不是出来没带脑子！！”闪电不悦的说道。
　　“哎呀，别介意这个问题啦，我是说正经的呢！包子啊……你看到没……那家伙太可恶了，他那么会撒娇……又那么的可爱，你看你看，主人都很喜欢他了，完了，咱俩的地位不保了……主人以后一定会喜欢他了……”金虎满脸忧郁的看着闪电神情幽怨，仿佛已经被抛弃了似的怨妇似的。
　　闪电鄙视了一眼道：“你怎么不说他是个小白呢，你和一个小白一般见识干什么？那么的没有风度……再说了，金虎，你觉得你适合扮演一个怨妇吗？能不能别再演了！白痴死了！”
　　毒舌毫不留情的将金虎损了一顿，闪电的心情十分的好，金虎就很不理解，“唉，我说你怎么这样子啊……你应该和我站在一起的啊！你怎么这么胳膊肘往外拐啊……吃里爬外！……”数落完了闪电之后，又弱弱的问道：“呃，我真的不适合扮演怨妇吗？”
　　闪电十分没好气，“不适合！！”目光变得很面瘫……真的懒得理这个白痴了，唉，主人主人是那幅路痴到让人无语的白痴样子，怎么现在所有的宠兽都跟着主人的德行了，无语到极点。
　　金虎撇撇嘴深受打击的蹲角落反思去了。
　　青莲这边正在安慰着小木。
　　小黑抿嘴笑了，忽然感觉温馨透了。
　　可能是因为暂时是小木的关系，他们一路上平安无事的走着，看来地头蛇还是起了一定的作用的！！
　　走着走着就快要到五彩池的地方的时候，小木忽然又紧张兮兮的说道：“主人啊，我怕……”
　　“不怕，不怕，有主人在！”青莲对这种毛茸茸的生物实在是没辙，再加上这家伙一副快要哭了的表情，可爱死了！他安抚着小木。
　　小黑忽然又变大了身躯，然后让青莲等人坐上去，“主人，这样子等会我们就可以不会被分散掉！”要是等会他们一伙人瞬间就被那只所谓的狡猾狐狸用诡计冲散了之后那么就难搞了，很难在重新的聚集！主人是路痴，不可以冒这个险。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲几个人正在慢吞吞的向前走的时候，忽然周围起了变化，一阵甜甜的香风迎面袭来。
　　“这什么味道？这么香？”青莲吸了两口这个香味咋咋嘴问道，呃，越来越香了，怎么回事？
　　“主人，我忘记说了，这就是那个狐狸的技能啊，他是狐狸，天生就有魅惑人的能力！你可千万要保持清醒啊！”小木忽然大叫着，然后瞬间就包裹起了一个结界，结界十分的封闭，他刚才就是因为太害怕了，所以忘记了应该给大家都开启结界保护了，这不，现在主人吸了两口那个狐狸的甜甜风了，怎么办？
　　“没事，我就是觉得很甘甜，也没有什么其他的感觉……”青莲挠头说道。
　　丝毫没有感觉到任何的不适感……
　　“要是身体有任何异样的话请立刻的告诉我。”小木紧张的说道。
　　然后张开触手感应着周围的气息，青莲整个人也顿时的提高了警惕，金虎和闪电两个家伙的警惕性也是提升到了最高点。
　　“哦呵呵呵……木头……你来啦……别张开你那个没用的结界了，你知道我的属性……别让人家烧了你的触手哦，人家真的不忍心伤害你，乖乖的唷～快出来啦，乖孩子有糖吃的～～”一个十分嚣张自恋的声音悠悠的传来，带着一丝丝的风骚感。
　　所有的人心里顿时一阵打鼓，这就是那个狐狸吗？看来是的，没想到这么快就现身了，只是，木头？是再说小木吗？青莲不禁嗤嗤的笑了起来，看来还是和那个狐狸有一定的共同点的，没想到都认为这个家伙是木头啊，哈哈哈！正所谓话题都一致了，再来就是威逼利诱……哎哟～不知道那个该死的狐狸肯不肯就范呢？
　　小木抱着头压低声音呜咽着：“不，不，不要！我才不要出去了，你你你你，你就知道欺负我！我才不要出去了！”
　　欺负？青莲几个人脑门上又冒出了一连串的问号……怎么欺负？狐狸欺负小木……看来有戏，正所谓无巧不成书！小木说的这么凄惨，声情并茂的，要不是有前车之鉴的话他肯定不会这么的说的，那个狐狸存的什么心思呢？
　　“木头，哼哼，你要是再不出来的话人家就要不客气了喔～你可是知道人家的厉害的，别等到我真的对你做了什么不该做的事情的时候再来后悔！”那个声音骄矜无比。
　　青莲挑眉，不该做的事情？这个……嘿嘿……无比的好奇，和金虎他们对看一下，原来好奇的不止是他一个人，大家都好奇，哈哈！小木以前到底是遭受了怎样的“非人”折磨呢？
　　“姚希，你放过我啦！你你你，你就知道欺负我！”小木结结巴巴的回应着，显然更加的委屈了，扒拉着青莲的大腿说道：“主人，救我啊，别丢我一个人不管啦！”
　　青莲忙抽出自己的大腿笑的十分的古怪道：“小木乖啊，让我看看那个狐狸对你说什么然后在帮你好吗？主人又不会弃你一个不管！我们这群人就是想弄清楚发生什么事？嘻嘻……”
　　小木噢噢的点头，只要主人不会丢下自己给那个狐狸不管就好了，这下子放心多了。
　　“木头，你和谁在里面，我感应到了不是你一个人的气息，你最好给我从实招来，人家或许会减轻对你的惩罚……哦呵呵呵……”又是一声让人想杀人的笑声。
　　青莲满头汗，这个狐狸是不是自恋过头了，至少比白兰那个死变态自恋多了，切，老子，老子干嘛会想那个死变态！
　　“姚希，我，我不怕你了！”小木跃跃欲试的说。
　　“哦？你凭持的是什么？”戏谑中带着玩味。
　　“我，我有主人了！主人会保护我的！”小木显然一副有主人万事足的模样，天不怕地不怕的。
　　“主人？你投靠了谁做主人了？木头，你竟然敢瞒着人家私自的就认了一个主人，你知道不知道你做了一件很可能让人家当场就宰了你的罪……”森寒的语气，冷冷的腔调，透着声音的主人极为的不爽。
　　“我，我，我没有……你你你，什么叫我瞒着你了！！我没有瞒着你，你凭什么管我！我爱认谁就认谁！你管不着！～”
　　“是么？人家管不着啊……呵呵……很好啊！是不是我对你太放纵了让你以为你可以这么随便的为所欲为！胆子大了啊……呵呵……什么时候长胆子了人家怎么不知道！呵呵呵……”冰冷至极的笑声。
　　这一声笑不仅让小木顿时脸色大变，更是让青莲的脸色变了，青莲满脸的惊讶，似乎，这个关系看起来还真是……呵呵呵……大大的有戏！他决定再次的观望一会儿再说。
　　“姚希，你为什么要这么欺负我？你凭什么？我不乐意了，我要和我们主人去闯天下！你你你，你自己呆在这里吧！～”小木急急忙忙的辩解着，不过心里却很畏惧，他以前深受这个家伙的荼毒，现在总算是可以摆脱了……就是不知道可以真正的摆脱吗？
　　“木头，摆脱？你想摆脱我？不过……你以为你可以摆脱人家吗？呵……”
　　结界外头的声音十分的冷酷，似乎都可以微微的感到那个人嘴角抿成了一条线。
　　青莲的心都纠结了，这现在……看来，高潮快来了！这家伙对小木怀抱的什么心思呢？到底是好的还是坏的，不过目前看来……
　　金虎的爪子抓着结界的界壁，挠了两下，然后悄声对闪电道：“有奸情……”
　　闪电斜睨了一眼金虎，没说什么。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　一只火红色的狐狸优雅的站在外面，神情冷峻，表情严肃，他目光灼灼的看着面前那个绿色的球形结界，轻轻的摩挲着自己的下巴，玩味的看着里面。
　　随后就伸出爪子，他微微的给手掌上吹了一口气，然后眼角带着笑意看着那个结界壁，接着没有丝毫犹豫的就伸手释放出了一个高强度的火焰球，那火焰以每小时一百八十公里的速度向结界壁飞去，然后急速的绕着结界壁转了两圈。
　　再然后――
　　青莲傻眼的看着外面那个站姿极为骄矜的火红色的狐狸！金虎和闪电几个人也都一猛子愣着看着外面，这……这怎么了？忽然的结界就开了……
　　小木傻愣着看着自己瞬间就被消弭的结界，然后就开始和外面的那个红色的狐狸开始傻傻的对望着。
　　“看到没？包子……这就是赤裸裸的奸情啊……那目光……穿越了无数的岁月长河，经历了多少的风风雨雨，依旧那么坚韧！……”金虎洋洋洒洒的开始做起了散文。
　　闪电面无表情插嘴道：“你以为你是诗人？”
　　“呃，我不是。”金虎又被人一句话堵得，他，他心疼啊……这纠结的呀，为什么老这么挤兑他啊……这该死的包子……是不是还是看自己不顺眼啊，这家伙到底想咋地。
　　闪电扭头不再去理会某个老虎的白痴行为了，这家伙最近真的是越来越脑残，怎么回事？
　　小黑小声的对青莲道：“主人，做好防御！”
　　青莲微弱的点了点头。
　　这只狐狸看来来者不善，自己早就做好了准备了，怎么可能不做任何准备的在这里等死呢。
　　“你看，你这不是被人家给轻而易举的弄出来了吗？”语气带着笑意，眯起的眼睛看起来似乎更为的狭长，那里面闪动的流光更是让小木心惊胆战。
　　小木刚想说啥，却是被青莲拦住，青莲挡在了小木的身前道：“老子不知道你想干什么？可是这只家伙现在是我家的孩子，由不得你在这里放肆！”卖相不错，可是狐狸这种东西太过于狡猾了，不太好拿捏，作为同伴的话还是算了。
　　“哟～原来你就是那个人类啊……呵呵……你就是木头的主人吗？看起来属性不错，可是缺点就是你不应该动我的人！”眼底凌厉的目光透过那细长的丹凤眼映射出来，显得更加的幽深。
　　“你的人？什么你的人？你只是一个狐狸而已，有什么资格说小木是你的人！老子现在是小木的主人，你算哪根葱？”青莲毫不退让，小木现在是属于自己的，自己有权利保护自家的小孩，如果这个狐狸非要捣乱的话！小黑没想到自家主人竟然这么勇猛的说话，太刺激了，他崇拜的看着青莲，然后在青莲跳下去的时候将身体缩小。
　　这只火红色的狐狸，算是一直以来和小木生活在颜色山的，颜色山整体是因为小木的变化也变化，而颜色池周边真正的守护者却是姚希！姚希就是这只火红色狐狸的名字，他出生的时候名字就确定了，就是姚希！姚希算和小木是青梅竹马的，奈何他一直对小木的态度都是欺负的，长久以往，让某个本来就生性单纯的家伙个性更加的胆小怕事单纯白痴了，小木对于姚希更是怕的要死，基本上姚希说一他从来不敢说二！简直就是猫见了老鼠，你说实际上小木好歹也是植物系的最高魔兽，并且还是一个潜力无限的无阶系的ＢＯＳＳ，属性大地，别相大地之熊，拥有疯狂绿意领域这项顶级技能。
　　“我算哪根葱？告诉你！我是他监护人！他是我罩的。”眯起的眼一副十足的狐狸相。姚希说完挑眉看着小木然后随口道：“木头……你以为你可以逃过人家的手心？哦呵呵呵……”
　　青莲越发的觉得似乎哪里不对劲，刚才只是觉得这家伙好像对小木存的什么心思，可是现在看来……似乎事情扭曲了，他一点也不淡定的对这只红色的狐狸道：“喂喂，你是不是哪里搞错了？你们……你们都是公的……”
　　“那又怎样？”姚希冷冷的反问道。
　　“老子是说，那个，那个什么？你们都是公的，你们都是公的，可是我怎么看起来你好像喜欢他？”青莲唯唯诺诺了半天纠结了好长一段时间才忙不迭的问道，错过了这个村就没有了这个店了，这怎么可以？必须得问。
　　姚希好像一下被踩中尾巴的猫一样顿时炸开了，“我，我才不会喜欢这个木头，谁他妈的喜欢他！别瞎说！”
　　“主人，你也欺负我，呜呜……姚希这个大坏蛋都是只会欺负我的！主人，你你你你……”小木被青莲的话整的也半天不能言语。
　　说到这里，青莲又问出了一个意味深长的话语，“那他怎么不欺负其他魔兽呢？就专门欺负你？”问的人虽然是小木，但是其实是问自己呢，这个家伙到底因为啥这么欺负小木，如果不是喜欢的话那么好好的干嘛这么殷勤的欺负一个人，都很闲吗？貌似不是的话那就真的是喜欢了，可是……还有一个很重要的问题，“狐狸，你那个……老子再问一个！！就一个！你们都是公的先不说了，最主要的一点就是，你是狐狸啊，他却是小熊……你们种族都不一样？怎么在一起呢？”挠头表示有点尴尬。
　　姚希扫了一眼青莲傻笑的脸，随口道：“那么请问白种人和黑人可以结婚吗？”
　　青莲词穷了，种族之间，呃，貌似是可以通婚的，瞧自己这个记性。
　　--------------------------------------------
　　（春节快乐，祝大家多多的收到红包，有空的话就去亲戚家转转吧，反正一年就这么一次了，祝每个同学都心想事成，还有就是一个很重要的事，还能有什么呢？不就是希望大家都支持一下正版！多多订阅下朕就感激不尽了。）

第七十七章 赤色红狐（1）
 　　这个家伙怎么会如此的聪明……不愧是狐狸……
　　金虎在那边啧啧的抿了抿嘴显然不屑。
　　“那不是白人和黑人除了颜色不一样，都是人族么……”青莲挠头认真的说道。
　　姚希冷漠的说道：“那么我和他除了是样子不一样之外，不都是魔兽种族么？……”
　　青莲顿时又词穷，这事儿给闹的，狐狸啊狐狸！真ＴＭ是狐狸啊……阵线退居后面，赶紧的让他们俩说清再说。
　　“木头，我给你三秒钟的时间，你和他解除契约！”姚希面无表情的看着小木说道，小木纠结的要死，惊吓的看着姚希，不知道该如何反应，回神看看青莲，硬起身子说道：“不不不不，不！！我和主人的关系不是你可以割裂的！姚希是坏蛋！”嘟着嘴巴说完这句迅速的缩在青莲的后面去了。
　　“哦？是吗？呵呵……”
　　某个红色的狐狸笑的很冷碜的一脸漠然。
　　不等青莲这边几个有所反应，就看到那个红色的狐狸眼底的冷芒一闪，手上挥舞着一条火红色的火焰，那火焰似乎形成了一条火鞭，具象化极了。
　　然后瞬间就向青莲这群人抽过来。
　　火焰鞭子所到之处，一片焦黑。
　　青莲暗赞自己反应快的同时，却也咋舌，哟……和老子的属性一样？玩火的？那么就要看你会不会自焚了，哈哈哈！他抽出流火然后看着那只红色的狐狸道：“老子就跟你玩玩。”
　　姚希没理会青莲的话，只是迅速的展开攻击。
　　青莲对金虎几个人做了一个手势，示意不让其参加，他现在算是知道了，这只该死的狐狸喜欢小木？呃……然后是很不满自己收了小木做宠兽，他觉得自己会跟小木分离，所以现在算是狗急跳墙了，准备杀了自己夺回小木，哈哈哈，看来那个小可爱蛋子还是很招人喜欢的，不过，既然都是老子的东西了，那么让给你就没有任何的理由了！不现实！现在唯一做的就是打败这只该死的狐狸，然后把它也拉拢进来，免得这个只狐狸不死心的总想搞点恐怖活动。
　　“赤焰――！！”大吼一声，就见一道同样是枫红色的火焰刷的冒出来，那枫红的火焰带着一丝丝滋啦的燃烧哔哔啵啵的吼叫着，气势十分的雄浑！
　　姚希眼睛一亮，没想到这个人类也是火焰属性的，看来是遇到对手了，不过……我死也不会让你带走木头的，那家伙除了我谁也不能欺负！哼！
　　姚希挥动着手中的火焰鞭眯眼笑着看青莲然后顺势迅速的行动起来，那鞭子在他的手中仿佛是活物一样，十分的灵活。
　　就见他无比迅速的转身，那鞭子就朝着青莲的这边飞过来，气势凌厉十足。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　傲血狂沙这几个人先是被所谓的野翅斑鸠给缠的动弹不了，终于花费了好大的力气搞定了这几个野翅斑鸠之后就又遇到了一群五彩甜花，那甜花类似于食人花，且一次性的就是出现了数十个，并且级别不低，弄的傲血狂沙三个人愣是被打败了……没有牧师给复活，死了之后必然掉级，这里不是狂炎大赛的现场，不会优惠的对待说不掉级。所以，很不幸的是傲血狂沙三个人全部都掉了两级。
　　５０级之后挂掉掉两级这是一个很正常的现象，所以一般来说，游戏里是没人愿意被人Ｐ死的，免得那好不容易得来的级别刷的就这么被扣掉了未免太凄惨了一点。
　　从重生点出来的傲血狂沙此时的表情很残暴，他想杀人，杀了青莲居士！！那个人到底是衰鬼还是幸运之神呢？草……
　　这还没过多久呢自己就掉级了，他妈的！从来没有这么衰过！！他发誓要宰了那个家伙！
　　夜之飘零和长风万里深深的叹了一口气然后利落的向着他们要去的那个方向走去！现在已经在地图上看到那个家伙了，就是不知道什么时候可以摆脱掉路上的这些障碍物顺利的到达呢？
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　“八千火牢――”青莲大吼一声。
　　流火顿时散发出一阵强烈的火焰，火焰呈现一种扭曲的路线蜿蜒着游向了那只红色狐狸的身边，然后趁势的暴涨，将红狐包裹在中间。
　　青莲看着自己的得意之作洋洋得意的说道：“老子不信你破得了这个火牢！！”这个技能是他最新研究出来的，流火的能力很多不止这个，雷火龙牙的再次进一阶就是现在的八千火牢，威力十分的强大。
　　姚希被困在这个火牢里面出不去……
　　……
　　……
　　二十分钟后，姚希放弃了，“你赢了，呵呵……放人家出去吧，有事情咱们商量！”如果不出去的话一切都是白搭。
　　站在那巨大的火焰里面，红色的狐狸眨巴着那流光潋滟的红色眼眸，十分诱惑的看着外面，散发着那无与伦比的魅惑。
　　青莲有点目瞪口呆的看着这一幕，狐狸啊狐狸，这家伙一定要收拢在自家，不然流落在外就不好了，不知道还会骗多少人呢！
　　“那个那个那个……老子……我，我……我放！～”青莲也结巴了。
　　金虎忙道：“主人，你要挺住，别放松了警惕，这可是狐狸啊！！”
　　闪电也道：“主人，注意！狐狸和其他的动物不一样！”
　　青莲这才稳住了心神重新道：“我不会放你出来的，你就在里面耗着吧，除非你也跟小木一样做我宠兽！”
　　姚希一听这句话脸色顿时大变，皮笑肉不笑的说道：“抱歉，人家没有做人类的宠兽的习惯！”做人类的驱使品，笑话！这怎么可以，现在还没有玩够呢，况且这个人的底细又不知道，那么为什么要冒这个险呢？
　　小黑说道：“可是你不觉得这个主意很好吗？如果你要是做了我们主人的宠兽那么就可以和小木呆在一起了……”主人忽然怎么的就这么聪明的，即使这个狐狸很狡猾，诡计多端。
　　青莲一副无害的表情悠闲的看着那只狐狸继续道：“你听到没有？小黑都给你提议了，说做宠兽吧，好处很多的唷～我不会让你吃亏的。”
　　“你觉得你可以骗得了我吗？人家只是真的不喜欢做人类的宠兽哦，可不可以解开人家身上的这个火牢呢？人类……”
　　狐狸的表情十分的谄媚，带着几分自恋和风骚的诱人感，姿态天然。随后他扭头看着小木道：“木头～你真的就那么的讨厌人家吗？人家从来不想被你讨厌，你知道吗？”大大的眼睛里透露着一股子风情，波光潋滟，诱惑感十足。
　　小木可是非常知道这种眼神的厉害，他不想看可是又舍不得那个家伙被困在火牢里，眨巴着纯真的眼睛看着那只火红色的狐狸，有点无辜的对青莲说道：“主人，要不要放他出来啊……”
　　“怎么？你舍不得了？”青莲嘿嘿笑着问道。
　　小木不好意思的低下头，脸红的小声辩解着，“才没有呢！我，我没有舍不得……”只是，只是怎么说和那个家伙相处了这么多年了，要是看他受苦还真的是有点舍不得……呃……不是那种舍不得啦，就是就是……就是那家伙嚣张了那么久，欺负自己都欺负惯了，反正自己也都习惯了，忽然看那家伙如此可怜的被困着，心里有点难受罢了。
　　“木头，你真的就那么的想要做这个人类的宠兽吗？难道你忘记了人家以前说过的话了？”红色的狐狸眼神流露出忧郁。
　　小木更郁闷了，这家伙现在干嘛被困住了还在关心自己，呜呜，现在看起来似乎也不是很坏蛋，小木紧张兮兮的结结巴巴的又对青莲道：“主人，放，放了他吧……”
　　金虎想说什么，青莲阻止了，只是很认真的看着小木了一会儿，然后才笑嘻嘻的说道：“既然小木开口了，好吧！”
　　表情随意的念了一句什么就见火牢自动的撤掉了。
　　姚希有点意外的看着青莲，似乎没想到这个人类如此的爽快，更讶异的是人类竟然会听从一个宠兽的话，太不可思议了，他有点不敢相信！出来之后立刻恢复了本性，他走过去二话不说的揪住那只白痴小熊的耳朵道：“木头啊，你可算是落在我的手里了，你说说，你想怎么死？”
　　“你你你，你不能欺负我，我我，是我让主人放你出来的哦～”小木的唯一毛病就是一紧张就结结巴巴，话都说不清。
　　“人家不能欺负你，你是在说笑吧？呵呵……”姚希笑的毛骨悚然的抚摸着某个小熊的脑袋随后又道：“木头，你知道不知道你有时笨的让人又气又爱啊……”
　　小木傻乎乎的眨巴着眼睛看着姚希默不作声。
　　“你真的决定跟随这个人类吗？”红色的狐狸忽然一反常态的一本正经的问道。
　　“呃啊……”小木看了看青莲再看看姚希，然后很老实的点头称是。
　　火红色的狐狸摆动着那个长长的毛茸茸的尾巴小声的说道：“我真是败给你了！～”是啊，我真的是败给你了……为了你，纠缠了这么多年，你这个家伙依旧不懂我的心，现在看来，还要跟着你在纠缠好多年呢！这个人类……沉默了一下姚希扭头对青莲笑道：“伸出手――”
　　青莲不知所以的伸出手。
　　姚希的手指上泛出了一个红色的古怪繁复的花纹，隔空映在了青莲的手上，花纹转了一圈消失在皮肤里。
　　“这是？――”
　　-------------------------
　　（下次就会正常更新了，我进后台花了半个小时了，快哭了。。）

第七十八章 赤色红狐（2）
 　　“我妥协了，做你的宠兽……”姚希表情有点煎熬更多的却又是释然，只要能继续和这个笨死人的家伙纠缠下去，做一个人类的宠兽就做吧！……
　　青莲嘿嘿笑着看着手指上消失的那个花纹，“老子觉得你有点亏，就因为那个家伙，你就决定做我的宠兽了吗？”真是有点不可思议。
　　姚希静下来搂着小木惊恐的脑袋道：“我决定了就会遵守。”也许从实力的角度出发这个人类有潜力吧……火属性，拥有妖刀流火，并且是这么多宠兽的主人了，再加上为主神所青睐，那么你的潜力究竟可以发挥几成呢？
　　青莲笑笑不再说话。
　　金虎无语的问小黑，“这就搞定了？”
　　“恩啊，你以为呢？”小黑没好气的回答。
　　现在他们的这个大家庭已经拥有好几个顶级强悍的成员了，梦幻老虎，夺魂黑豹，黑玉神龟，大地之熊，赤色红狐，这是现在看得见的宠兽，青莲的猫眼里可还有一只蛋呢，小蓝的蛋到现在还没有孵化……
　　“那我们现在可以去五彩池取荷叶流了吗？”青莲意外认真的看着姚希问道。
　　“恩。”姚希也反笑着点头。
　　同时姚希也在思考着，如果他和木头都离开这边的话恐怕主神会给颜色山重新的调配守护ＢＯＳＳ吧！～
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　清音饼干在颜色山这边转悠着怎么也找不到青莲，忽然在地图上看到了那个家伙冒出了头，十分惊喜的跑过去找青莲，走了一会儿，才看到从颜色山已经开始往下走的青莲，他急忙的打招呼，“青莲，青莲……”
　　青莲抬头就看到一个熟悉的脸，也忙挥手道：“我在这里！我在这里！！”本来很斯文的跟大家一起往下走的青莲一屁股坐在了金虎的背上吆喝着，“快点，头头，人家叫我呢！！”也不管金虎愿不愿意就催促着。金虎本来平时是不喜欢被人这么骑，都很不情愿的，不过今天却一反常态的很欢喜的奔跑了起来。
　　闪电撇嘴没说话，心说，这家伙是看到主人一如既往信任的是他就高兴成那样子了，真是！白痴。
　　姚希的身躯其实不算太大，可以称的上是小巧玲珑的类型，整体看上去就是一只优雅美丽的火红狐狸！他此时正蹲在小木的肩头……
　　姚希心里从来没有这么爽快过，第一次这么自然的亲近的靠着木头而不用和他耍赖的靠在他身上，这样子的感觉很新鲜很不错！真棒！
　　而另一方面呢，小木此时紧张的要死，羞红了脸……那只死家伙为什么会蹲在自己的肩头呢？还那么自在……呜呜，不要啦！好别扭啊！“姚……姚希！～你从我肩头下去啦！”弱弱的说着。
　　姚希睁着红色的眼眸瞟了一眼小木笑嘻嘻道：“木头，你这是在命令人家吗？”
　　“没，没有，我，我就是在和你正常的说……”
　　“不要，我觉得这样子很舒服。”姚希才不鸟某个腼腆鬼了，自顾自的梳理着尾巴上的毛发，忽然扭头问闪电道：“闪电，那个人类找主人做什么？”
　　刚才青莲已经把自己这边阵营的宠兽给姚希介绍了一遍，并且针对于姚希的这个名字没有发表多余的意见，因为青莲自己也觉得这个名字很好听就没有做出任何的修改。
　　闪电道：“恩，他是刚才组队一起来任务的玩家。”
　　“哦，是吗？”
　　“恩。”
　　青莲一见到清音饼干就来了一个大大的拥抱，清音饼干被弄的很不好意思的搔搔脑袋！～
　　“你们刚才跑哪里去了？怎么都没见到你们来找我啊……”青莲道。
　　饼干道：“没有，我刚才追你来了，可是突然你从地图上消失了，然后过了好久才找到你……他们三个好像……还没追上我们，也许等会就追上来了，没事！～”
　　青莲这才释然，哈哈笑道：“那就好啊，哦，对了，我的任务完成了！嘿嘿……”
　　“怎么完成的？你开玩笑吧，颜色山的守护者是一个植物系的魔兽呢，这个我们还没遇到呢，你怎么可能得到荷叶流……”正在说话的饼干在看到后面缓缓跟上来的几个宠兽时，消音了，这个是怎么回事？宠兽，青莲的宠兽多了？
　　“那当然老子已经搞定了颜色山的宠兽～小木现在是我家的小孩了，包括姚希！他们以后就和我都是一家人了！！”青莲大不咧咧的介绍道，丝毫没注意到饼干瞬间傻掉的表情！……“咦？你怎么了？你怎么回事？干什么……石化了……”
　　“……我……我……我……你……你，你你……”饼干结结巴巴的颤抖着手指指着新冒出来的狐狸宠兽和那只美艳狐狸身下坐着的这只很害羞的小熊……
　　“慢慢说，不着急～”青莲现在是格外的轻松啊，谁能想到一次任务竟然又给自己这个大家庭里添了两个成员！他的心情是非常的好。
　　“你怎么又拥有了两只宠兽……？”饼干觉得世界现在一片玄幻，为什么？没道理啊，就算一个人的运气再怎么好，他拥有宠兽的个数应该有限制的才对，怎么可能他随便的无限制的签订契约呢？
　　“我怎么知道！他们说愿意跟着我，然后就成交了，顺便说一下，姚希很聪明！！小木很小白，哈哈！”
　　“……”
　　饼干傻眼了，不过在这个危险重重的颜色山刚才那么一路走来，自己可以安然无事，对于这个事情饼干还是知道的，也不求和青莲一样ＲＰ强大到极点，只要自己在颜色山一个人走没出事那都是该谢天谢地了。
　　不知道后面那三个家伙的情况怎么样了？
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　说起来，这个人倒霉还真的跟喝凉水都塞牙缝一样，没什么事情是不倒霉的。
　　傲血狂沙三个人算是见识到了，他们已经死了两次了，分别掉了四级了……傲血狂沙指天发誓，下次见到青莲居士一定要将那个家伙碎尸万段！！！不杀青莲居士难解他心头之恨！４级，整整４级！！４级需要多久练你知道吗？无语问苍天，泪流满面说的恐怕就是眼前的这个状况了。
　　终于在远远的看到青莲居士一行人宠及清音饼干走近了之后，傲血狂沙想直接操刀杀人，飘零更是愤怒到了极点！！
　　金虎和闪电若有若无的挡在了青莲的前面，小黑本来是驮着一行人的，也瞬间的缩小了身躯立在了闪电的身上！青莲站定，有点不解的望着那对面很明显的仇视着自己的三个人。此时山腰的太阳有点大，姚希在小木的耳边说了一句什么，小木瞬间从一个熊的躯体变成了一棵树！郁郁葱葱的立在青莲的身旁，恰好的给这几个人送来了一丝丝的清凉，当然，遮阳的范围可不包括傲血狂沙三个人！小木就算再笨也看出来了，傲血狂沙三个人就是看主人不顺眼！
　　青莲的注意力一下子从傲血狂沙几个人的身上转移到了小木的身上，好奇大叫：“哎呀，小木？你变成了树？”这……不是熊的姿态吗？怎么会变成树……
　　小木羞涩的支支吾吾不好意思。
　　姚希蹲在一个树枝上对青莲说道：“主人，难道你忘了他本来就是大地之熊，植物系宠兽！！”
　　青莲尴尬的抓抓头发，这个事还真忘记了。
　　闪电随口道：“以后多了一个活动的遮阳伞……”
　　大家相视一笑，都知道这是不可能的，小木保持这种姿态，进攻起来当然是方便多了，当然，遮阳的功能也可以顺便的充当下！
　　傲血狂沙愤怒血腥的表情在小木变身的那一瞬间也立刻的减少了许多，他有点不解的看着青莲，青莲和那些宠兽的说话他自然是不知道，气急败坏的道：“青莲居士！！我还以为你已经死了呢！没想到你的命真的是够硬！！”
　　青莲自然不理解这话里的意思，只是笑着道：“我没死啊，老子的运气很好啊，给你介绍一下！这两个……呃……这个大树和树上的狐狸都是我新收的宠兽……”谁叫小木变身了，都害他没法解释了……
　　宠兽？飘零，长风几个人的眼睛顿时瞪直了，自己几个人在这边拼着掉级的事情就为了追上他，却没想到他已经在那边逍遥的收了两个宠兽了，傲血狂沙立刻恼怒道：“青莲居士！！你知道就为了追上你，我们三个付出了什么代价吗？”
　　“呃……”青莲对这三个人看自己好像看杀父仇人的眼神一直不解，心说，我没做什么伤天害理的事情啊，干嘛弄的好像看细菌一样的看我？
　　“就知道你不知道！你他妈的知道吗？我们三个都掉了４级了！！４级！！”有点歇斯底里的怒道，傲血狂沙从来没有这一刻觉得无力过！！就为了一个什么狗屁的一转任务，他们几个掉了４级……
　　“哈？你们掉了四级？这只是一个一转任务而已……”饼干无语的说道，我ＲＰ什么时候这么好了？难道霉运全部的跑到这几个家伙这里去了……所以我反倒没遇上什么障碍吗？

第七十九章 红馆饭局（1）
 　　不过青莲纳闷的是你们几个掉了４级关我鸟事，又不是我让你们掉级的，他道：“你们怎么掉级的老子不管，老子只知道你们是自己求组队的，我没有勉强你们吧！再说了，掉级这种事怎么就发生在你们身上，怎么不说说自己衰到不行呢？”
　　傲血狂沙没想到自己还被反问一下，他怒吼道：“青莲居士，很好，咱们的梁子结下了！！飘零，咱们走！！”甩着衣袖冷漠的转身。
　　飘零和长风也知道此时傲血狂沙是不能贸然的寻青莲居士的麻烦的，毕竟组队还没解散，现在任务还没有过去呢，再加上青莲居士好好地又多了两个宠兽，哼！真是没想到那个家伙那么的狗屎运，这么容易的就多了两个宠兽，颜色山的两大镇山之宝全部的跟了他！好命？草，等着！等回头级别练上去了叫人不杀的你死无葬身之地我们就不是人！
　　青莲看着走掉的三个人也没有出手去拦，只是很玩味的看着那离去的方向，而金虎几个人的眼神也是如此。
　　姚希道：“主人，人家觉得他们有所图……”那人类的眼神很贪婪，如今级别掉了想必很痛恨青莲居士！青莲居士的运气如此的好，照主人的态度这么看来，应该是那几个玩家故意跟上来想占便宜，结果却被颜色山的魔兽给打趴了，但是这个貌似无害的清音饼干傻里傻气也很可爱，不像是坏人……难道这就是所谓的一切运程看天意。
　　青莲还没出声呢，金虎就瞥了一眼道：“那三个家伙估计是想利用主人的好运气看能不能带来什么大的收获，结果脑子里怀着邪恶的点子后遇到事情就开始不断的倒霉，以至于一次性的掉了四级，天意啊天意……”
　　其他人没插嘴，因为觉得这两个人已经总结的够完整了。
　　清音饼干很惊悚的看着一脸没事人的青莲，心说，这家伙看起来没什么杀伤力，级别也不高，可是他手底下的那些宠兽却一个比一个的牛逼！再加上这家伙的运气……怎么说呢，我对于青莲居士没什么邪恶的心思，所以我一路平安无事，反倒是想利用青莲居士的傲血狂沙三个人却掉级了，难道这就是传说中的灾星命运！！如果对这个人有害的话会自动的无限制倒霉，如果和这个人是同一伙的关系，那么就会平安无事……真是一个神奇的体质。
　　青莲吆喝一声，“兄弟们，咱们走～”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　过了一转之后，青莲就是一个真真实实的狂战士了，奈何系统却没给他赐予对应的狂战士的武器，系统当时很冷血的说了一句，对不起，由于您的种族特殊，因为您的武器请自行配备。
　　汗，青莲只觉得一个字，汗！无奈的拿起流火道：“看来还是你这个家伙适合我啦！～”
　　清音饼干问道：“那青莲你然后打算做什么呢？”
　　“呃……不知道啊，出去再看！”青莲抓抓头发一头迷糊道，带着小木他们走到门口，随意的跳上了闪电的背。
　　而另一边，白兰也收到了“线报”，西门扫雪发来消息，“兰，你家小孩很厉害，一转很简单的过了，但是好像又多了两个宠兽了……”
　　白兰看到这个消息的时候蹙眉，然后松开，笑了，回复道，“他一直都很神奇。”
　　“那你还不回来吗？”西门扫雪又发来一个。
　　白兰看了一眼被自己用软剑杀死的怪物，然后再看看正在进化着的软剑……叹了口气回复道，“不了，我这边还有事情没有处理完，我处理完了就会去找那个家伙的！”兵器正在进华中，怎么能离开这里呢。
　　“喔。”
　　“小雪，记得帮我注意着我们家的小孩～”白兰想了想又加了一条。
　　西门扫雪在收到了白兰最后发的这则消息后，任命的吩咐下去，“叫在黑炎街的工作人员注意一下青莲居士的行动，随时回报！”
　　西门扫雪能够做财富榜第一人，那么他的商业版图就是不可计算的！他的分店很多，线人自然也很多，有些顾客更是自愿的帮助西门家做事，因为这样子可以换取一定的报酬，做线人更简单了，只是传递一个消息就可以得到一个加持过速度什么的好兵器，这可是比什么都重要的多！
　　青莲自然不知道某人在暗中派人盯着他，他就和古代的流氓一样混混样十足的撇着八字步从转职所走出来，抬头看了一眼阳光，那后面跟随着的宠兽很像是……呃，古代大家族的小公子出门游行，带了几个狗腿子随从，一副随时要欺男霸女的恶霸样。
　　这都是清音饼干看了青莲的造型想到的，青莲当然是不知情的了，青莲不知情的还有一件事，就是小柠檬筹划着想要对他不利的事情。
　　他突然灵光一闪，对自家小孩们道：“哎呀忘记啦！上次我说过想要练习一下生活技能！！”
　　清音饼干无奈的看了一眼青莲，道：“真是抱歉，青莲，对不起了，我要去练级了……我刚才接到一个随机任务……”
　　青莲郁闷了一下道：“那好吧，我练好了生活技能去找你吧！”
　　清音饼干点点头说好。
　　待清音饼干完全的离开后，金虎这才问道：“那主人想要练习什么生活技能呢？”烹饪？钓鱼？还是其他的什么……
　　“我想先学习做饭……对了，你们还没吃饭过呢……老子也快饿死了，大家去吃饭！”说着就让闪电驮着自己速度极快的去赤炎城最大的饭馆去吃饭！在闪电飞奔的时候，青莲还在哈哈笑着道，“下馆子，下馆子了，大家去下馆子！！”
　　做完一趟任务了，怎么说都得慰劳一下这些家伙的胃了。
　　带着这些宠兽们速度极快的走进红馆，红馆就是赤炎城最大的饭馆了，来这里吃饭的人特别的多，也是赤炎城小道消息蹿的最快的地方，红馆不属于任何的玩家所有，是一个系统酒楼，但是却有几个商业玩家分别的入股了，成为了红馆的股东，当然，系统主神持有的股份还是大头的，商业玩家的加入只是为了让这家红馆更为的人性化和商业化以及前卫化。
　　青莲几个人刚走进去，就看到一个一身燕尾服打扮的中年男人彬彬有礼的走近他，“先生几位？”
　　“一位……”青莲随口道，可是他话音刚落，后面的那几个家伙就从后面窜到青莲前面来，金虎嚣张的在说，“主人，明明还有我们！！我们是有人权的！！”严重不满的抗议着。
　　那中年大叔服务生有点惊讶的看着这一群窜出来的宠兽，可面上还是异常的淡定道：“先生几位呢？”
　　“来一个有屏风的靠窗桌子，最好有多个座位的！！”青莲尴尬的解释道，顺手捏了一把金虎的耳朵，金虎吃痛的嗷呜一声缩回去了，姚希眯眼笑着看着这一幕。小木怯生生的不敢多言语，站在青莲的身旁。
　　然后青莲就真的被带到了二楼的一个靠窗位子，刚好可以看到大马路上的情况还不错，青莲很喜欢！
　　刚一坐下，那几个不安分的家伙也争着给自己纷纷的占了一个位子……当然，除了小木是比较正常的坐着，其他的基本上都是在椅子上蹲着，很豪迈的感觉！～
　　小黑最可怜也最厉害，可怜的是身体太小，没位子坐，厉害的是他直接的就被金虎扔在了桌子上。
　　那中年燕尾服大叔呃了一下，显然对于宠兽抢位子的事情十分的不理解！金虎在心里微微鄙视着，那些平凡的家伙怎么可能和我们相比，这就是智慧的差别啊！
　　“请您点菜！”
　　青莲拿着那个菜单开始头晕，他也不知道点什么好啊……
　　看到什么点什么，“蔬菜汤，咖哩香肠，烤松鸡，熏鹿肉，卢瓦尔血鸭，松露烘蛋，葡汁烤羊排……”一下子按着菜单念了一大堆的名字。
　　在中餐这边又点了一个面条和米饭还有一大堆的中国菜……
　　在他念完后，那燕尾服大叔华丽丽的辶耍看那表情，估计心里肯定再说，这些你吃的完吗？？
　　青莲却毫不在乎别人的看法，闪电很满意，这么多东西，够吃了吧！！看看小木，那家伙胃口应该不大？姚希也应该是小胃口的人……最后目光落在了金虎的身边还没来得及打量，金虎就在喊着，“主人，我要喝酒啦，喝酒喝酒！～～～”扮无辜的喊着。
　　青莲大澹这老虎喝什么酒……
　　“主人，金虎大爷要喝酒，酒是必须的！”金虎还在不依不饶的说着。
　　青莲十分郁闷的对燕尾服大叔道：“加上白干……”不过心里很是不理解一个宠兽怎么会喜欢喝酒呢？这是什么嗜好？
　　“几斤？”燕尾服大叔已经对这个少年点菜的魄力不想多作评价了。
　　“恩……”青莲顿了一下看看金虎再看看燕尾服大叔，竖起了一个指头。
　　“一斤？”很好，不算多。
　　“不是啊，是十斤……”青莲忽然觉得金虎很像一个酒鬼，他决定让那个家伙一次性喝个够。
　　燕尾服大叔差点就晕倒了，少年，这家伙要十斤白干……
　　（求粉红票，有的请投给朕，谢谢～朕不要催更票嗄～我哭了～）

第八十章 红馆饭局（2）
 　　青莲再次的重复了一遍，“十斤，不用怀疑，确实是十斤……”
　　燕尾服大叔一脸要晕倒的模样跌跌撞撞的回头走掉去给客人准备了。
　　金虎听着那十斤白干……整个人都眉开眼笑的，在椅子上直接的蹦，差点把椅子蹦塌，在收到青莲杀人的目光之后立刻消停了，急忙在自己的位子上蹲好。小木则一副乖宝宝的模样稳当当的坐在自己的位子上不动弹，闪电随意的靠在椅子上，青莲接过一个服务生泡的咖啡悠闲的喝了起来，顺便问了一下其他人，不，是其他的宠兽，“你们喝咖啡吗？”
　　众人皆摇头。
　　才不喜欢喝这种东西了……
　　正在等上菜的时间，透过屏风格挡，隔壁桌子的聊天声音轻易的就传了过来！
　　貌似是几个年轻的玩家……
　　“喂喂，你们听说了没有啊？”
　　“什么事？听说什么了？”
　　“你们还不知道，真是落伍，刚才我从那边走来的时候听到几个玩家说，傲血狂沙几个人掉级了，都掉了４级呢，听说是跟青莲居士一起去做任务时掉级的，你看这事给整的……”
　　“哦，你说这件事啊……我听说了……不过傲血狂沙那家伙怎么会这么背？好好的掉了四级，估计那家伙得抓狂了！”
　　“就是啊，不过我认为啊，青莲居士那真是一个衰鬼，怎么会带给周遭的人这么坏的运气，难道是因为他把好运气都给吸收完了吗？”
　　“没有啊，我看那不是还有一个组队的人就很安全的哦，也没见怎么样，并且好像那个人去了颜色山也没有受一丁点的损伤！”
　　“咦？照你这么说……是只要和青莲居士过不去的人还会倒霉？因为傲血狂沙本来是准备利用青莲居士的……”
　　“灾星啊灾星！！得罪他的人真的没什么好下场啊！青莲居士真的是货真价实的灾星！”
　　“也没这么说人嘛，不过灾星确实是真的――”
　　“咱们以后见了那人最好躲远点！～省的倒大霉，我可不想受到掉级这种恐怖的惩罚！”
　　“有好戏看了――”
　　“什么好戏？”
　　“笨蛋，傲血狂沙那个性，青莲居士惹到他了，估计青莲居士也不好过，傲血狂沙那人可是睚眦必报的，我估计他很快的练好级别就会展开报复行动的。”
　　“就是……”
　　“……”
　　“……”
　　后面一连串的话青莲没有在听进去。
　　青莲现在只是确定了一件事，就是似乎自己被这些玩家给仇视了？成为了人民的公敌？啥？我是灾星？哈？笑死人了，老子做什么了，就成了灾星了，老子可啥也没做啊……那明明是他们自己自不量力的打不过怪，被怪物给杀了……关老子什么事？青莲是一头雾水的觉得自己冤枉极了。不过对于这种乱扣帽子的事情他也不是很介意，就算他们说了也不能改变现在那三个家伙掉级的真相，命背不能怪社会，命苦不能怪政府，要怪的话还是怪自己倒霉吧，还能怪谁啊真是！
　　小木小小声的看着青莲道：“主人啊，他们冤枉你……”
　　青莲摇头，“没事，无所谓，反正与我无关，爱怎么说是别人的事情，况且，他们说我是灾星这样子间接的也许被骚扰的机会就减低了！！”想到了那个小柠檬青莲就一肚子火，要是一个灾星的名号可以换取清净，这还不错！
　　可是青莲显然低估了群众的传播八卦的能力，就在他从转职所到红馆的一路上，几乎很多人都知道接近青莲居士的人会倒霉，所以大家要远离青莲居士！而间接的被骚扰的机会没有减少，反而在增加……有好事者正准备试验一下青莲是不是真的灾星？还是说空穴来风？要知道，这个世界上群众的ＹＹ能力是不可估量的。
　　金虎几个人心思各异，金虎个人对于青莲获得了灾星这个称号是很兴奋啊……因为灾星就预示着大魔头等等之类的概念，你想想，大魔头多帅啊，哈哈哈，杀人狂最好了……杀了全天下的人才好！忽然，正在这么兴奋的想着的金虎一只前爪搭在了桌子上，做出了一个掳袖子的动作豪迈的说道：“唷～兄弟们，让我们一起征服这个世界吧！杀的他们片甲不留！～嗷嗷～”
　　其他人顿时无语的看着金虎……
　　青莲一个暴栗敲在了金虎的头上，大骂道：“你给老子下来！脑筋短路了你？征服个屁的世界，你想杀谁啊你？！”
　　“呃……主人……我刚才突然的瞬间就很嗜血……有种杀人的冲动……”金虎委屈的摸摸被敲疼的脑袋眨巴着圆圆的眼睛说道。
　　“额！～”青莲惊讶了一下问其他人道：“你们有没有？”
　　“没有……”其他人认真的摇头。
　　闪电调侃道：“这家伙平时就很粗暴啊……”
　　“不！～”意外的是青莲先说话，他摸摸金虎的脑袋道：“我觉得是有事发生，嗜血……不是一个好兆头啊……”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　这边几个人正在纳闷的时候，菜上来了，青莲要求的菜一盘盘的被端了上来，样式十分的有格调！装盘十分的整齐。
　　连金虎这个满脑子酒的家伙都看的是食指大动。
　　姚希优雅的拿起刀叉开始切起西餐来！金虎则很直接的用爪子去抓了两个牛扒就开始狼吞虎咽。
　　青莲本来想阻止的，奈何想到了这些家伙都是宠兽，也不好要求什么，只得无奈的摇头任由之去了。
　　在酒上来后，金虎首当其冲的抓起一个酒坛子就开始大灌……说来也奇怪，这里的西餐是名副其实的西餐，可是到了十斤白干这里，就变成了奇怪的状况，用的都是古代的酒坛子……汗颜至极！
　　一盘一盘的和金虎在抢食……除了青莲和金虎外，其他的家伙都十分斯文的抱着自己的盘子慢悠悠的吃着，比人类还人类。
　　小黑很诡异的抱着盘子在桌子的角落去了，他怕被那两个疯狂的家伙给波及。
　　看着金虎灌酒灌的很厉害，青莲好奇的也抓起一个酒坛子喝了一口！结果，这么一喝就再也不挡不住了！激动的一坛子一坛子的抱着灌！一个十足的酒鬼模样。
　　“来来来，干啊！！”青莲吆喝着。
　　金虎开心的抓起酒坛子跟青莲对碰。其他人皆傻眼，主人竟然这么的喜欢喝酒……还这么猛？直接酒坛子灌？人家金虎不怕醉那是有特殊的体质醉不了，最多东摇西摆的！可是这个白干的效果跟真实世界里的效果是一模一样的，会醉死的，老大……大家一时之间都没了主意，想劝青莲少喝点，可是某人根本不听他们的话，这几个宠兽全都无奈了……只得自己吃着自己饭，然后顺其自然，看看青莲啥时候清醒！
　　西门扫雪正在柜台前算账，就看到一个玩家火急火燎的跑回来喊道：“西门老大，不好了，那家伙不行了……”
　　“什么不行了？谁不行了？铁板鱿鱼难道被怪杀死了？不可能吧！你别唬我了，快去工作！”西门扫雪算账算的脑子迷迷糊糊的，根本没注意那个玩家口中的主角是谁！
　　“不是啦！是青莲居士！他不行了！～”玩家重复了一遍道。
　　西门扫雪傻眼，忙扯着玩家的衣领子道：“你说什么？你再说一遍？什么他不行了？他快死了吗？你怎么不早点说啊！你害死我了！！”西门差点没杀了这个玩家，掐着人家的脖子鬼喊鬼叫的。
　　“你放开我啊……我看我快死了……”那玩家气若游丝的说道，也不反抗，因为他知道西门扫雪应该有轻重。
　　“哦……”西门放开了这个玩家，道：“到底怎么回事？现在说――”不会是青莲那家伙真死了吧……呃……应该不会
　　“红馆啦！青莲居士喝的是酩酊大醉的在呼呼大睡呢，但是红馆的周围现在有一大批想看青莲居士笑话的人，那家伙的宠兽似乎也没办法，都在原地待命……”
　　这么大的事，西门未加思索的急忙就给正在练级的某人发了信息，“速度回来，你家的小孩要被围观了！！”
　　“怎么回事？”
　　西门没好气，心说这人还真是不急不躁啊，无奈了下继续发，“他喝醉了，在红馆，周围的豺狼虎豹可很多呢，现在没人去救他，你要是不去的话估计等会那什么千丈红尘抢先了你就没戏了喔～”状似看好戏的恶劣的说道。
　　不到一秒回复就过来了，“等――”
　　西门搔头，心想……呃，等？等这个是什么意思？等几分钟呢？
　　没等他思考的瞬间，下一刻白兰就出现在了他店里，西门吓一大跳，“我靠，你速度这么快！”
　　“他在哪里？”白兰表情未变一下的问道。
　　“红馆――”
　　===================================
　　（要粉红，呜呜，谁有？等会还有两章――下一章有JQ，白兰既然出现了就肯定要做点什么滴～）

第八十一章 白兰来到（1）
 　　白兰脚步不停的就往门外走，西门则跟上去激动的问道：“说，你给我说，你到底怎么回来的，这么速度？”
　　“恩，道具！”白兰头也不回的说道，西门不行了，道具？这不是废话嘛，鬼都知道是道具，“是什么道具？你告诉我我去制造然后批发的开始贩卖，这么速度的回城，而且还是指定地点的道具太他妈的方便了！”一听到有赚钱的机会，西门的两个眼睛都开始发亮，说真的，一般的回城卷轴都只是会回到固定的地点而不是这样，直接的冒出在他的店里？这算什么？牛叉啊，必须得把方法知道然后卖出去赚钱啊！
　　“现在没空告诉你！”
　　白兰扔下一句这话就闪人了。
　　西门望着空荡荡的前面，大喊道：“伙计，来个人啊！！”
　　后面有好几个工作服装扮的玩家立刻的跑过来，这都是在西门扫雪的店里打工的玩家，“老板？干嘛？”
　　“赶紧跟上，去看戏啦！”西门边走边给鱿鱼发信息，“鱿鱼，快回来，有好戏，晚的话就没了……”
　　良久鱿鱼回复道，“……小，小雪……我脱不开……场面很疯狂……”
　　西门此时也已经到了红馆的门前，扫了一眼周围那跃跃欲试的玩家，似乎周围的玩家此时都有点兴奋，走进去，咦？怎么没人？西门扫雪无语，这时就听到二楼传来了一阵阵的乒乒乓乓的声音！西门扫雪眼睛一亮，偷笑着往楼上走去。在楼梯口两边的玩家纷纷的探头向二楼看去，但是却没有几个人敢上去。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲喝的醉醺醺的趴在桌子上迷迷糊糊的喊着，“白干……白的……再……再来十斤……”要十斤，继续……继续喝……
　　金虎满头无语的搔搔后脑勺，不会喝干嘛还和我拼酒，瞧，喝多了吧？！怎么办啊？
　　姚希几个人也一筹莫展的望着眼前的状况，系统的设置里可没有告诉他们主人喝醉了该把他怎么办？是丢进下水沟还是抬回家里，可是现在没有家啊，抬个什么……
　　白兰刚一上来就看到的是这么一副情景，旁边的宠兽十分随意但是可以看得出阵势的守护着中间的少年，少年趴在桌子上，头发微乱，脸颊由于喝酒飘起了两朵红云！可爱又傲娇！红红的唇瓣微微的张开，一副诱惑的样子，虽然也许当事人不是故意的诱惑别人的，可是看在白兰的眼里却是别有一番的风情，白兰瞬间只感觉全身一股电流飘过，从来没有过这种感觉，对男人和女人都没有过，却是为什么现在对这个该死的蠢蛋有了这种奇怪的心思！
　　面无表情的走过去！
　　姚希拦下了白兰，一双狐狸眼狡黠的看着白兰。他直觉这个人类对于青莲没恶意，可是不能不防，就在这时，闪电道：“他是主人的朋友和师父，白兰！等级榜第一高手！”
　　“唷～是吗？”姚希会意的点头然后才放开了拦路让白兰通过。
　　白兰默不作声的走近，静静地看着这个喝醉的家伙，抬头扫了一眼窗户外面大树上蹲着的玩家，很好，都在看戏是吗？
　　不过，这个家伙喝醉了，也没办法……白兰从青莲的手里夺过来酒坛子轻声道：“我们走吧！～”
　　青莲迷迷糊糊的只感觉到自己被人抱了起来，然后他睁着迷茫毫无焦距的眼睛道：“……走……走哪里？……我困……”头一歪睡着了……
　　白兰眯眼笑着，拿这个家伙没办法，不会喝酒还学人喝酒，瞧，现在醉了吧！他朝着这帮子宠兽道：“我要带他下去，你们别拦路哦～”笑眯眯的说完就直接的一把拦腰抱起了青莲。
　　本来抱着什么的没关系，奈何抱人的人是白兰呢……
　　一直在楼梯口探头的玩家们全都倒抽一口冷气……你仿佛可以听到许多女玩家心碎的声音……
　　窃窃私语中……
　　“呜呜呜，我哭了，美人……神仙美人怎么可以抱其他人……为什么，为什么会这样？呜呜呜……”
　　“你别说了，我心疼……人家心疼……美人，美人真让人伤心……”
　　“抱的人是青莲，我不伤心！你们这几个笨蛋，你们不觉得这幅画面很萌吗？”一个状似是腐女的女生开始研究起了白兰和青莲的配对问题，她纠结的想着，“青莲气场好大，可是人神仙美人也不是一般的人，这样子完了……谁攻谁受啊？”
　　这话一出口，众人顿时澹这女人的思想太不和谐了！
　　“别啊，我很喜欢白兰……我很喜欢神仙美人……我不要他喜欢男人啊……”
　　“妞，你别相信她说的话，她是乱说的，我也不信，神仙美人不会喜欢男人的，我要成为他的后宫！～”
　　“那我要做第一妃子……”
　　“少来，还有我呢，你们不能忘了我啊……”虽然我喜欢小受小攻，可是后宫神马的还是必须要加入的，万一有机会呢？更何况，万一美人是喜欢女人的，我进入后宫不是就有机可趁了吗？
　　“好好，你也做贵妃吧，皇后的位子先空着！～”
　　这几个女人在这里公然的开始研究起来后宫的问题……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰一身白衣，迈着随性的步子下楼，刚想走出去，却不料那个燕尾服的大叔拦住了白兰。
　　“有事？”白兰笑容可掬的问道。
　　燕尾服大叔道：“他还没付钱呢……”
　　“多少？”白兰好脾气的问。
　　燕尾服大叔有点不好意思的道：“很抱歉，这位玩家一共消费了３６万的金币，请您付账！～”
　　白兰只觉得顿时满头黑线，这么多钱？吃了什么东西就花了这么多钱，他现在根本没有这么多钱，钱都买了武器的加工材料了，无语，随口喊道：“扫雪，出来！”
　　“有！”西门扫雪立刻从人群里走出来，走到白兰面前道：“有事？”怎么总觉得这家伙现在叫我不会是好事呢……
　　“帮我付账！”随意的说完就转身抱着那个呼呼大睡的家伙走掉了。
　　西门扫雪傻眼，啥？我的作用就是付钱……并且还是很毫不留情的说出这句话，真有你的！西门扫雪无奈的看着某人离去的背影竖起了一个中指，这才回头问多钱，一听到价钱之后西门顿时觉得肉疼！
　　过了一会儿，你可以听到红馆里传出一声凄厉的惨叫！
　　最让西门扫雪郁闷的是，红馆他有持有股份，奈何刚才青莲点的都是其他股份持有人的菜，应该是，是那个燕尾服大叔是随机拿的菜单，没办法了，还有那白干……这都是如果没有会员卡的话都必须得付钱的，这才是让西门扫雪吐血的事情了。
　　白兰从红馆出来然后转身的走进了对门的赤炎酒店。
　　金虎几个宠兽连忙的跟上。
　　白兰直接的坐电梯上了１１楼，这里他有自己的专属住房！可以休息的，拿着房卡开了门，金虎几个人小心翼翼的走进来，从来没有进入过这种高档的房间，真是有点紧张！
　　白兰动作很轻柔的将青莲放在床上，皱着眉坐在床沿，看着某人的睡脸，心里顿时安静了。
　　小柠檬刚在红馆附近出没就听到消息说白兰抱走了青莲，还是公主抱，她顿时对青莲更是恨之入骨了，该死的青莲居士，有种你给我等着！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲感觉自己睡了很久，睡的全身都开始酸疼了，他才睁开眼睛，一抬眼就看到的是一个陌生的地方，他的第一反应，糟糕？难道我被人绑架了……随后赶紧的闭上眼睛感应，唉，不对，金虎他们都在身边，恩，还有一个熟悉的气息……这是……
　　猛地睁开眼睛然后坐起来在房间里望……没人？难道是我感应错了？突然回头机械化的看看自己的身旁。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　一声歇斯底里的惨叫传来，接着就是一个重物落地的声音，嘭的一声很响。
　　白兰揉揉眼睛也坐起来，问道：“你干吗啊？干嘛好好的坐在地上……”
　　青莲也不管被撞疼的屁股，忙颤抖着手指结结巴巴的说道：“你你你……你怎么会……”和我睡在一张床上啊！！青莲辶恕
　　门外顿时冲进来几个身影。
　　金虎看着这一幕不解的问，“呃……发生什么了吗？”
　　“怎么回事？”姚希也问道，不过语带笑意就是了。
　　小黑等家伙没说话，只是眨巴着眼睛认真的看着。
　　青莲红了脸，总不能说老子想歪了，吓的掉下来？他脸红脖子粗的喊道：“你们都给老子先滚出去，等会再说，我要和他解决一个问题，速度点！”
　　金虎几个家伙立刻的又听话的跑出去！
　　青莲这才回神道，“你说，你为什么会在我床上！！”不说出个一二三四五六七，老子今天一定不会放过你！

第八十二章 白兰来到（2）
 　　白兰笑意盈盈的回道：“这是人家的床哟～你看清楚了吗？”
　　青莲回头看看四处张望了一下又道：“老子，老子才不管这是谁的床，总之，你为什么会和我睡一张床！！！”这才是重点好不好！
　　“这个问题吗？很深奥，来，继续躺在床上来研究～”笑的很邪恶，仿佛一只千年老狐狸，只不过姿态十分的妖媚，让人看的是血脉喷张，神仙般飘逸的气质如果这个人故意给你放电的话恐怕一般人都是没法抵挡的。
　　“滚你妈的，谁要和你躺在一张床上，说，你为什么会出现在这里！”青莲怒号着从地上爬起来，看看自己身上的衣服，恩，没少一件，真好，随后随手丢开被单。
　　白兰有点无语，都说这家伙经常都是过河拆桥的，可干嘛拆的这么利落啊……都不带一丝歇气的，“你知道昨天你喝的烂醉是谁把你弄过来在这里休息的吗？”
　　“呃……谁啊……”青莲想了一下弱弱的问道，喝醉，呃，好像我昨天是喝……“不对，死变态，怎么是昨天？难道过了一天了？？？”那我不是没下去睡觉，不行，要下去睡觉，不然困死了。
　　“别急啊，其实游戏里睡觉的时间相当于你现实的睡眠，所以没关系的。”白兰悠悠的解释着，免得这个家伙一惊一乍的。
　　“是吗？”听到白兰这么说，青莲放下心了，那头盔的说明书他可是没看的，只瞄了一眼，貌似半年加一次营养液……这还不用嘛！“那到底是谁把我弄上来的？谁这么好心？你干吗这样看着我，难道是你雇得人？不会吧！”胡乱猜想着。
　　白兰无奈了，就知道这个家伙没心没肺的，他笑容可掬的用看得人发毛的眼神看着青莲说道：“你觉得除了人家这个倒霉催的谁愿意把你弄上来啊……你说呢？呵呵……”
　　青莲每次听到白兰的呵呵都觉得寒碜，一阵的心里直发毛，他道：“那辛苦你啦，死变态！～对了，你背我上来我重不重啊……”？游戏有体重这个事情的！
　　“没有，我是抱着的，嘻嘻……”白兰笑的像个偷腥的猫。
　　青莲顿时感觉五雷轰顶了，啥？顿时咆哮山庄开始上演了，“你他妈的，老子，老子是男的，你干嘛用抱的，你不会用背的啊，你不会把我放在金虎的背上带着回这里啊，你这个死变态，老子的清白被你毁了！――”青莲只觉得自己的人生一下子黑暗了。
　　白兰无语的满头黑线，既然这个家伙这么喜欢纠结的话那就纠结个够吧！他笑眯眯的又加了一句，“我还是用的是公主抱哦～”
　　青莲跌倒在地上，不知道说什么好。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　生气也没办法，再说了，想想这只是游戏，青莲也就释然了，再加之，和这个变态没什么好一般见识的，生气什么的都只是气自己……
　　领着一大群的“家畜”下楼后，酒店的服务生真的被这股子强大的气势给震撼到了，不知道说什么好！白兰对于那只冒出来的妖艳狐狸和那只看起来羞涩的想死的小熊基本上没啥大的好奇心，况且他本人就不是一个好奇心特别强烈的人，但是青莲却是很热心肠的给他解释着，“这个，你看，可爱吧，他很怕羞，怕生……很可爱就是了，大地之熊喔，叫小木～”随后又抱着姚希对白兰道：“看到这家伙没？是个很风骚自恋的狐狸喔，他比你还自恋！他叫姚希，名字好听吧？只不过不是我取的……”
　　白兰心说，幸好不是你取的，姚希多好听，他对姚希竖起了一个大拇指，表示名字很好听，姚希本来是不乐意被青莲这么抱着在怀里，但是看到对面的美人夸自己，他很得意的顺毛了一下，却忘了被青莲抱着的不爽情绪了，白兰想的是，要是名字真的是你取的那才是真的糟糕了，从小黑开始……小黑，头头，闪电是自己的，还行，小木……哦，还有小蓝……这名字真的是一个比一个……恩……没品味啊……只不过白兰不好意思把这些话说出去而已。
　　炫耀完毕后一行人出了酒店，白兰问青莲接着准备干什么，青莲挠头道：“学习生活技能，烹饪！”十分有气势的说道。
　　“你？烹饪？……”白兰忽然觉得头顶一排的乌鸦飞过。
　　“是啊？怎么，你瞧不起我？”青莲咋咋呼呼的反问。
　　白兰连忙说没有没有，我哪敢瞧不起你啊……不就是烹饪吗？呵呵……你能做出什么来呢？
　　街道两旁路过的玩家都装作不经意的看了一眼这两个随意的说话着的人，其实都耳朵竖的高高的准备看这两个家伙说的什么……
　　当所有人听到青莲一出口就是烹饪的时候，大家差点都滑倒了……这个灾星现在又要学习烹饪……赶紧看看他会选哪间店铺，隔壁的都赶紧关门大吉好了，要是现在有时间赶紧转移自己的店铺这才是王道的，省的到时候自己的店铺被这个灾星的店铺影响的没生意那就不划算了，大家纷纷的开始奔走相告之这个讯息。
　　青莲让白兰带着他去生活技能大师的那里开始学习生活技能！
　　结果刚一走到生活技能大师那里就听到了一个爆炸性的消息。
　　“听说了没有，颜色山现在没颜色了……”
　　“汗，你说啥？颜色山没颜色？那是什么颜色？”
　　“颜色山现在变成了一片灰色，就和系统一般的灰色一样，可是依旧可以进去，怪物也都还在颜色山生存着，可是为什么颜色山的颜色就没了呢？”
　　“不知道啊，貌似刚才的２４小时内颜色山没有终极ＢＯＳＳ的，现在好像有了终极ＢＯＳＳ了……”
　　“那颜色山为什么还没颜色？”
　　“这我就不晓得了……你问游戏开发商去……”
　　有人给了问题多的人的那个玩家一个十分让人吐血的答案，问游戏开发商，有谁会闲的蛋疼的为了一个颜色问题招惹ＧＭ……
　　青莲听完则满头问号，啥，颜色山没颜色了？那还叫什么颜色山啊……真是的……
　　他一脸狐疑的看向小木，笑的呲牙咧嘴的搂着小木的脖子道：“小木啊，你给老子说说那个颜色山怎么回事？嘿嘿，我知道你一定知道的。”
　　小木被青莲的举动还有那不正经的笑容给吓的更结巴了，姚希顺手一把的从青莲手里夺过来某个害羞的家伙对青莲道：“主人啊，别欺负他，还是人家告诉你吧！～颜色山为什么会有颜色是因为大地之熊的能力在操纵，可是现在大地之熊都没了，不再守护颜色山，那么他的颜色自然的就消失了……至于我嘛，想必那个五彩池现在也变成灰池了……”
　　青莲意味深长了哦了一声道：“原来是你们俩搞的鬼……”
　　姚希和小木顿时不吱声了，不过却都在心说，什么叫我们搞的鬼，明明是我们走了，那颜色自己在２４小时后消失了，和我们有什么关系啊……
　　白兰对青莲异于常人的理解能力很是无语。
　　还好青莲没在纠结这个问题，大家开始研究起烹饪这个技能的问题了。
　　交了钱之后就算是技能学会了，现在就只等实战演练了……当然，付钱的是白兰，因为青莲不肯付钱！白兰只好默默的给付了，用青莲的话来讲就是给徒弟付钱天经地义……
　　“咱们做点什么好？”青莲流着哈喇子开始怀念那些美妙的食物，不知道做什么好……
　　白兰道：“初级烹饪技能啥也不能做，只能做面条，等你面条做够了一百次你就可以申请你要学习的菜式了……到底是川菜还是粤菜或者其他菜系的菜……”
　　“啥？面条？”青莲瞪大了眼睛无语了……好吧，面条就面条，那红馆里卖的那个面条味道还是很不错的。
　　去哪里学？这是个问题。
　　白兰带着青莲重新的走到了红馆的门口。
　　“怎么，要进去吃饭吗？不，死变态，老子现在不饿，肚子可饱了……”青莲死活不肯进去，这里面有酒，进去了就想喝酒……
　　“不准喝酒，以后没有我在的场合你绝对，绝对不许喝酒！！”白兰冷漠的下达了一个死命令，然后又道：“在这里是让你练习做面条的……”
　　“啥？在这里练习……”青莲激动的问道。
　　“是啊……”白兰没好气，给西门扫雪发了一个信息让他过来安排青莲在红馆的实习问题。
　　实习好啊，青莲开始在心里打着小算盘，恩，偷艺期间还可以瞬间在这里喝喝酒什么的，爽死了啊！想到这青莲就觉得浑身的细胞都是活跃的，白兰假装没看到某人那张狡黠的白痴笑脸。
　　西门扫雪过了一会重新的赶来，一脸哀怨的看着白兰道：“你又想干嘛？告诉你，我没钱了，我被你弄穷了……”
　　“你不是很会赚钱吗？小雪雪～考验你能力的时候到了啊！～”白兰笑容可掬的赞美着某人的能力，反正这个世界上赞美是不花钱的，对别人又是最受用的。
　　“你又想怎么压榨我？”西门扫雪听到某人这么说话的口气就知道事情有异样……
　　“嘻嘻，怎么会这么说呢？人家就是想让你训练一下我们家小孩的厨艺哦～很简单吧～”
　　青莲在看到白兰那笑眯眯的对西门扫雪笑的表情，他就知道西门扫雪铁定悲剧了……
　　(朕厉害吧？这次很认真很认真的求粉红！！有的请不要吝啬的都拿出来啊！～）

第八十三章 糖醋面条（1）
    腹黑啊腹黑，这个家伙太阴险了……
　　虽然鄙视白兰，可是对于能在红馆实习做菜，好吧，是做面条这件事情还是非常的开心的！
　　西门扫雪无奈的牵引着众人从后门进去然后对着一个侍者悄悄的说了几句话，算是非常的开心的。
　　到了红馆的后面厨房，望着那跟欧洲皇家厨房一样的设备，顿时满面惊讶，心说，这靠啊，还真是大手笔的制作！真是帅呆了。
　　伸手不自觉的摸摸那不锈钢的厨具，青莲觉得真是神圣极了，他在现实里面可是从来都没有做过饭的，基本上算是远离庖厨的类型，现在却要新手第一次就上台做面条，说实在的，还真是蛮忐忑的。
　　绕过这边的灶台，走到那边，看着一些主职烹饪的玩家在那里速度极快极为熟练的操纵着锅铲做菜，青莲既紧张又兴奋。
　　西门扫雪带过来一个看起来高端的烹饪专家来了。
　　青莲一脸谄媚的小跑到人家的跟前道：“师父啊，我的这个厨艺就全靠你了……！”
　　白兰跟在后面，心想，我怎么就从来没有被这么谄媚过……这家伙真的是就好像看我一个人不顺眼？嘁，无语，还有啊，我才是师父好不好！小小的在心里吐了一个槽。
　　那个玩家被青莲这么低声下气的握着手，有一丝丝的尴尬，微微不好意思的挠头，“请多多指教……”这就是青莲居士吗？还是蛮好相处的啊……一个有趣……可爱的少年。
　　“ＹＥＳ！ＳＩＲ！”青莲很搞怪的行了一个军礼，然后笑的十分开心的露出了一口白牙。
　　白兰挑眉，似乎很少见这家伙这么一副样子呢，呵呵……
　　这就算是一个简单的认识过程，然后西门扫雪擦擦冷汗退下去忙自己的事了，其实他是怕白兰这家伙又给自己提出什么诡异的要求。
　　青莲被告之说这个学习做面条的过程需要两个小时。
　　他就很耐心的蹲在人家厨师的身旁观察着，白兰坐在不远处的椅子上随意的喝咖啡等待着，眼神玩味。
　　金虎和闪电几个家伙很识相的都蹲在青莲脚边，不过这么一大群宠兽还是异常的显眼……最终还是被青莲赶到其他地方去玩了。
　　天晓得那几个家伙全部都给跑到另一边人家厨师正在忙活的地方去了。
　　金虎几个蹲在一个流理台的旁边坐着，金虎流着口水激动的看着这一幕，“喂喂，你们看到了没？好多好吃的啊……咱们……咱们……”
　　闪电鄙视着金虎，“你是想偷一点吗？”
　　小木十分之紧张，“我，我我，我们……偷……偷东西是不好的哦～”弱弱的口气没有一点的说服力……
　　“木木，不是的哦，偷一点的话也不是很过分的，嘻嘻……”姚希亲切的摸摸小木的脑袋，小木顿时歇菜了，蔫了。
　　金虎继续口水狂喷的说着，“就是啊，你看姚希都说了，这只老狐狸都这么说了，一定是没事的啊，不过……咱们要怎么下手？”
　　姚希虽然对于金虎称自己为老狐狸很不满，因为在他的认知里，自己应该是一只高贵典雅美丽的狐狸……精……，不过反正现在都是伙伴了，所以也就不想再和这家伙计较什么，要知道，狐狸也是很大度的！但对于出谋划策，他……“金虎，这件事情的成功关键其实是这个小不点啊……”他伸手爪子揪着小木的耳朵。
　　金虎狐疑，“为什么？”
　　“那是因为……嘻嘻……”姚希神秘的说了一个半截，随后悄悄的在小木的耳边窃窃私语了一通，小木紧张的脸色都白了……
　　“一定要这样吗？”小木哭丧着脸问，这被主人知道了，说不定要受惩罚的！
　　“小木，放手去干吧，有我们给你撑腰呢，要是主人真的会怪罪，我们等会把偷来的分一点给主人，然后他就成了共犯了，这样子就没理由会生气，嘿嘿……”金虎笑的很奸诈。
　　闪电郁闷的表示真的不想和这几个家伙掺和在一起，奈何已经……进了贼窝了，根本出不去了……
　　小黑一直默默的呆在闪电的背上不发一语，因为他觉得以自己的速度，根本帮不上任何的忙啊……
　　小木就在大家的注视下，怯生生的变身成了一棵大树……枝叶繁茂的大树……
　　一个厨房猛地冒出了一棵巨树，这怎么看也是一件诡异至极的事情……
　　正在弄着料理的厨师们也顿时吓了一大跳，厨师甲，“怎么回事？这……树……是哪里冒出来的？”
　　厨师乙：“我怎么知道，突然的就这么大棵？是系统做的吗？应该是吧，不然的话怎么会有……”
　　厨师丙：“关我们什么事？做好自己的事情，我只负责我的料理就行了……”
　　厨师甲：“好吧，我也正有此意。”
　　这棵大树旁若无人的生长着，进来端菜的侍者们奇怪了一下，不过也都没什么反应，继续在里面厨房里穿行着，好像还一副很高兴的样子，因为这样子端菜很像是在原始丛林的主题餐厅里一样！
　　小木变身成了大树之后，其实不止是大树的样子，因为是大地的木属性，所以他拥有创造和变化的能力，此时厨房里不止是这棵树，更有无数青藤随意的悬吊，各种特色的小花，这样子的一幕综合才成为了原始丛林的背景。
　　姚希指挥着小木，“你伸出那个触手青藤将那盘菜给提起来迅速的给咱们弄过来……”
　　小木无奈了一下，然后看了一下那边的长长的餐桌，思考了一下于是就伸出了触手……
　　十秒钟――
　　那边做好的所有的菜都跑到了这边的地上……整整齐齐的码着，很壮观……
　　小木更在金虎的怂恿之下盗了人家的几坛子上好的红酒……
　　他们几个顿时开始在这边大吃大喝……小黑偷偷的也尝了几口红酒的味道。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲观察完了专家的做法，大言不惭的拍胸口表示，“很简单很简单嘛～老子已经会了！！我保证会了！！哈哈哈！”
　　“恩，那你会了就行了，我可以去忙我的了吗？”
　　“当然可以，你赶紧去做你的事吧，老子要是想自己试验的话自己会弄哦，不用你帮忙啦！嘿嘿……”笑嘻嘻的说可以了。
　　就在这时，这个巨大的厨房的另一边传来了一阵惊慌的骚动――
　　“啊啊――我们做的菜不见了――”
　　“――怎么会这样？那棵树也消失了――？”
　　“难道是树吃了？――啊――不会吧――客人们在等着呢？我们该怎么办？快去叫老板啊――”
　　“老板――老板――”
　　青莲疑惑，“咦，那边怎么那么热闹？”
　　白兰在椅子上偷笑，并没有任何的表示。
　　这个被派来指导青莲的玩家厨师脸色一变，急忙的跑回自己的岗位，要知道上不了菜的话会被扣钱的，怎么会这样？搞不懂。
　　骚动开始，青莲首先的是回身看看白兰，恩，还在，然后是寻找自己家的小孩，望望自己身旁，都跑哪去了？――
　　正在纳闷着，那几个家伙不知道从哪里冒出来了，金虎爽快的朝着青莲打着招呼，“嗨，主人，忙完了咱们就走吧！”
　　姚希提醒，“金虎，快点擦擦自己的嘴巴……”
　　为什么？心里这么问的爪子上的行动极为的缓慢，闪电在一个眨眼间从旁边的长长的御膳卓子上抽出一张面纸在金虎的嘴巴周围摸了一圈……金虎汗，搞什么，扫了一眼面纸……油？刚才吃了鸡腿忘记了，不好意思的对闪电笑笑，“包子，谢谢啊――”
　　青莲走近，“干什么呢？你们刚才跑哪里去了？”
　　“没事，我们就在这里参观了一下啊，主人，咱们可以出去了吗？”姚希亲切的笑着眯眯眼说完继续催促着，要知道那边骚动已经开始了，要快点撤离现场才是啊！
　　“噢噢，好的！”
　　刚准备带着这些家伙出去，可是就被人拦住了。
　　“对不起，先生，我们的东西被盗了，我们要寻找一下元凶，请留下来帮忙调查……”
　　青莲这就不满了，你东西被盗了，关我鸟事，为啥要我留下来陪你调查，切！“老子没空陪你们玩，让开！我刚才在那边学做饭，没偷你的东西！”说完就准备开走。
　　西门扫雪急匆匆的从后门这边走进来，“什么事什么事？发生什么事了这么慌张！？”
　　一个侍者在西门扫雪的耳边悄悄说了几句话，西门扫雪这才顿悟。
　　他挑眉看了一眼青莲，然后没说任何的话，却朝着白兰很淡定的走了过去。
　　“兰――你说这次我该怎么做呢？”
　　“你想怎么做呢？”白兰笑嘻嘻的开始吃苹果。
　　“这次我损失很惨重的，你总要赔偿我一点损失的，不能总是让我倒霉，你说是吧？”这家伙刚才是故意看戏的吗？
　　“其实，是我家徒儿弄的，真的和人家无关的哦～”白兰笑容可掬的模样很欠揍。
　　“……兰，那你总要也负点管教不严的责任吧……”我的损失啊，谁来报销？那些菜的原材料都很贵的好不好？
　　“ＯＫ！～”白兰笑眯眯的不知道从哪里拿出了一个奇怪的弯刀，丢到西门扫雪的手里，“这把刀我估计应该值了这次的损失了吧……”
　　伶月弯刀……西门扫雪的眼睛顿时冒光呢！这把弯刀也算是一个小极品了，激动的抚摸着，嘴里还咋咋嘴道：“这把刀你怎么弄来的？”
　　“练级捡的，还有很多呢……”白兰丢掉苹果核悠悠的说。
　　“啊――还有很多？”西门扫雪激动的跟什么似的，然后迅速的指挥着一个侍着端来了刚做好的几盘子菜，谄媚的走到青莲的面前，“小莲子，吃这个吗？很好吃的唷～”
　　“不吃！”刚被人怀疑是小偷，是个人估计就吃不下去吧！青莲面无表情的拒绝了。
　　“哎呀，别啊，这个真的很好吃的哦！～”西门扫雪表示出了格外的狗腿子，比青莲刚才的谄媚还要技术高端。
　　青莲坚定的拒绝，“你到底有什么事说吧？别拐弯抹角的！”
　　西门扫雪知道计划失败，黯然的让人把菜扯下去，然后失魂落魄的走到白兰面前，“你说，你怎么样才肯把那些东西给我呢？”
　　“怎么都不给，看人家心情喽！～嘻嘻～”白兰一副此刻我就是大爷快来巴结我的做派。
　　“今天的事情算了，兰，那些武器要是想找卖家的话首先要找我哦！”很认真的给白兰提醒着，虽然知道不提醒，白兰的这些兵器到时候也是会拿过来给自己让出售的，这家伙的运气也很无敌啊！经常捡到的东西都是小极品以上的，还没有过什么破烂呢这点……似乎和他家小孩很像啊……都是怪物，监定完毕！可是最好还是告之一声。
　　“好～”
　　随后西门扫雪亲自把青莲给恭迎了门口，还很欢迎下次再来呢。
　　不过青莲却发誓，以后再也不来这个鬼地方，学个做饭就被怀疑偷东西，不爽中，生闷气中――
　　金虎有点忧郁，坦诚自首了，“主人，其实是我们偷得，我错了～”
　　青莲咦了一声，然后哈哈大笑着说着，“不错哈，偷了还没被发现……哈哈哈，下次要是老子懒得花钱的话就派你们去给我顺手牵羊来！”
　　“主人，你不生气吗？”小黑有点不解的问道，还是对这个主人没有完全的理解。
　　青莲神秘的笑着，“嘿嘿，不是老子不生气，而是只要没被发现的话就没关系……哈哈哈……没有被发现就证明是本事了！～那下次这种事情当然是派你们出马了，不花钱吃饭那该多爽啊！灭哈哈！有时吃抢来的或者偷来的也很有味道，不过这种事情是不可以常做的哦……”
　　金虎顿时和姚希崇拜的看着青莲，哇……帅呆了，主人……你的形象太光辉了，简直是我们的楷模啊……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　貌似任务上说的是必须出售一百分的面条才可以升级烹饪技能呢……怎么办？出售，是要找店铺吗？问了白兰，白兰很拽的来了一句，“买什么店铺，你一个卖面条的，这都是路边摊卖的！”
　　青莲大澹呃，是这样子的吗？
　　好郁闷，想买几个桌子和椅子，却发现，没钱……看看白兰，那一身白衣洁白无暇的，嗤之以鼻，这家伙一定很有钱，不过老子也不是穷光蛋，老子还有那些秘籍没有出售呢！
　　于是乎――刚分手的西门扫雪又被叫了回来！
　　“叫我干嘛干嘛？是要把那些兵器给我了吗？兰～～”继续扮演着十足的狗腿子。
　　“不是我，是他！”白兰很好奇青莲让他叫扫雪干嘛？他说他要卖东西？卖什么？
　　“请问我可以让你帮我卖几本书吗？你接这种活吗？”青莲思考着是一次性卖完？还是留上几本下次继续卖……
　　西门扫雪挠头不解，卖书？是秘籍吗？“接啊！你想卖多少都可以！”应该是好货吧，这家伙手里有烂货吗？
　　“好吧――我先给你看看。”就在大庭广众之下，青莲从自己的猫眼里直接的倒出来全部的秘籍――“这些就是全部了……
　　请大家自己想像一下，那曾经是一个密室的书都给他拿了，现在全倒出来是一个怎样的情景，这该是一个多么恐怖的画面啊……
　　倒出来的秘籍正好把青莲给淹没在里面，就好像是一个小书山把他给埋了！
　　正在街上走着的路人玩家全被这个诡异的一幕给吓到了，那是什么？突然冒出来那么多的书？他在干嘛？倒卖文物？不过，系统没有这种任务吧！～
　　西门扫雪惊讶的嘴巴张成了Ｏ型，真可以塞进去一颗卤蛋了。
　　连见惯了世面的白兰也忍不住的吃惊起来。
　　因为这两个家伙都看出来了，那些秘籍的值钱程度……全部都是一些小极品或者极品灵器或者仙器以及神器的使用秘籍，简直……牛大发了……
　　路人在看向这边的时候，才发现那两个人就是白兰……西门扫雪……
　　看完了牛人，于是也开始纳闷那些书都是什么？为什么那两个无敌的人竟然还会吃惊？有的玩家凑近了看……结果走近的人全部嘴巴都张成了大大的。
　　这到底是怎么回事？怎么会有这么多的秘籍――而且――而且都是一些失传已久的秘籍，有好多玩家得到了一些兵器，可是却无法使用呢……都只是可以表面的利用一下，却都没有发挥那些兵器的真正效果，看来还是要真正的使用说明书啊……
　　“你你你你你――变态啊！”西门扫雪毫无形象的喊道。
　　金虎汗颜的把青莲从书堆里挖出来！拍打着青莲的脸颊，“喂喂，主人，快醒醒，没事吧！”
　　“唔――”青莲揉了揉自己被砸的七晕八素的脑袋，晃了下，然后问道：“喂，西门吹雪，我的这个能卖出去吗？”他不确定……不过也看到了周围围观的群众，虽然也许我这个不值钱可是干嘛都这么如狼似虎的看着，青莲受到惊吓了，立刻的又把那堆秘籍给收到猫眼里去了。
　　大家一阵的失望……
　　“喂喂，我是西门扫雪，不是西门吹雪！……”弱弱的给自己辩解着，随后认真的说道：“小莲子，你的这些东西都是比极品还极品，你真的要卖吗？”
　　“废话，老子没有收藏癖！”
　　“那你准备开什么价？”这个貌似没什么底价吧……
　　“老子怎么知道？你是行家，我拿来给你看就是让你出价啊……”
　　吐血了，西门扫雪差点吐血了，“我我我，这个这个这个问题……这个没有谱的，我只能大概的估价――”
　　“哦，那就大概吧！”
　　白兰随口道：“拍卖，进行拍卖吧！”
　　西门扫雪竖起了大拇指，“好主意，我们来一场小型的拍卖会，这样子就可以卖出一个最好的价钱了，拍卖会放在一周后，这样子可以吸引更多的玩家前来！增加购买力！”
　　“好好好！”青莲拍手称快，随机拍了拍白兰的肩膀道：“死变态啊，你真聪明哈，嘿嘿～”
　　“我可以把这个理解为夸奖吗？”白兰笑着说。
　　随后青莲先在西门扫雪那里免费的拿来了几张桌椅还有一个临时炉灶，在盐腌街这条有名的小吃一条街上摆起了一个摊位……
　　金虎几个人在旁边开始打杂。
　　金虎又忧郁了，“包子，为什么我们要打杂啊……”
　　“因为没人……”看来闪电对包子这个称呼已经习惯了，黑色的豹身优雅的划开了一条条美丽的弧线，在那边的案桌上整理着餐具。
　　“那为什么不让那边那个悠闲的家伙做呢？”姚希对于白兰不帮忙很是介意……受罪这种事情应该是大家一起的啊！
　　“草！你们给老子在那边嘀嘀咕咕的说什么呢？”青莲挥舞着擀面杖在那边低吼着，真是的，这个该死的面条怎么看起来这么的难弄，明明看别人很简单啊，为什么自己就这么难？奇怪之。
　　金虎几个被吼的家伙立刻灰溜溜的开始做事了，小黑最轻松，他趴在那里给摘青菜呢……
　　“徒儿啊，记住了，做出来的面必须有提升力量或者加血加魔的功效……不然的话……嘻嘻……”白兰又吃掉了一个苹果。
　　青莲嘟囔着说知道了，功效？是吗？刚才买来的这些材料貌似有这个力量，那么现在就是要看自己做的档次和程度了，做的好了加的血多，做的烂的话加的少？貌似基本上就是这个道理了……
　　白兰坐在那里站位了，那么这个摊子就不会没人来，有好多玩家早就看到了白兰在那里，激动的不知所措，看到本人看到本人了惊呼声此起彼伏。
　　在盐腌接来吃饭补力量的玩家们有的看到那个白衣飘飘的玩家十分优雅闲适的坐在那里吃苹果，都一脸花痴的样子，不管男女，胆大的玩家们已经靠前了，“请问，这里有什么吃的？”
　　白兰浅笑着，“面条……”
　　“我，我来一碗可以吗？”那个男性玩家不好意思的说道。
　　“可以。”白兰笑着说完，然后扭头对青莲道：“来客人了，一碗面条……”
　　“噢噢……”青莲忙不迭的点头道，此时――他已经做好了第一锅的面条……面条煮的很烂不说，味道还很奇怪，所以他特地的让闪电先尝尝。
　　闪电在下面的这边尝完的第一反应是，“倒了去！――”
　　“不，不要！真有那么糟吗？”青莲第一次觉得十分的紧张！
　　“不是糟，是很糟……”闪电面无表情的陈述着自己吃到的东西！“不是给人吃的。”
　　青莲被打击到了，都被这么数落了，还卖个屁……呜呜……悲剧了……
　　“但是――”闪电舍不得看青莲这么灰心丧气，随后又道：“不过主人……你煮的东西难吃归难吃，但我想那些玩家应该会很喜欢……”
　　姚希道：“你这个不是前后不搭嘛～”
　　“因为他做的东西难吃归难吃，但是估计两个小时之内回血的速度会提升百分之三十，并且力量加成百分之十，敏捷加成百分之五……你说这样子的好东西，那些玩家可能错过吗？”闪电很淡然的说着。
　　青莲眼睛一亮，“这是什么意思？”
　　“意思就是主人你做的东西棒极了！”除了味道比较奇怪外，不过这个马屁肯定是要拍一下的！
　　“那人家客人都要了，我就直接的端上去吧！”青莲有点兴奋。
　　“恩。”在案桌下面这里窃窃私语的宠兽们全都惊吓的咽了咽口水，虽然说很实在，可是是真的味道很奇怪就是了。
　　“面来了――”青莲吆喝着重新的在锅子里捞出面条，在给碗里放了两个鸡蛋和几颗青菜……没办法，就这个水平了……
　　“慢用哈！～”青莲献宝似的将面放下，然后带着期待的目光退后到案台旁。
　　那个男生玩家目光还停留在白兰身上，这就是偶像啊，偶像在吃苹果呢，他随口说道：“给我也来一个苹果？”刚说完又似乎想到了什么问道：“苹果，不知道有吗？”人家刚才好像说这里是只卖面条的，郁闷啦！
　　“有啊，有啊！～”青莲激动的让金虎拿了一个苹果过去。
　　那男生玩家神情恍惚的从金虎的爪子里接过苹果，就继续的关注着白兰也边吃着苹果。
　　“亲爱的客人，面凉了就不好吃了哦～”白兰笑眯眯的注视着那碗面。
　　那个男生玩家脸色顿时羞红了一下才慌忙的丢下苹果拿起筷子开始吃了起来，第一口面刚进入嘴里，青莲就在案台后面激动的注视着他的反应，心说，不会那么差吧！？
　　那个小男生脸色先是青了又白，白了又青，随后一口将面给吐了出来！“啊――这是什么东西啊？”不是面吗？这厨子放了什么东西了，为什么会甜甜的酸酸的……你以为你卖的是蒙牛酸酸乳吗？
　　“很难吃吗？”白兰挑眉问道，丢下苹果核。
　　“不不不不……不是难吃！就是――就是味道奇怪了一点――”被大神问是否难吃就算是难吃也不可以说难吃……并且，也就是味道奇怪了一点。
　　“哦。”白兰不再说话，只是淡淡的看着他。
　　那个男生被白兰看的不好意思，只得一口一口的扒着面条，神情更加恍惚了，吃着吃着似乎也不觉得那个面条有多难吃，就味道……真古怪。
　　最后才将那两颗白净的鸡蛋给吃掉了，蛋黄煮的很熟，特别的新鲜……
　　那个玩家似乎有点张不开口的说道：“来，再来一个苹果――”
　　金虎又递上去苹果。
　　那小男生吃完之后才开口道：“你……你的面……”
　　“怎么样？好吃吧！～”青莲笑的嘿嘿的问着。
　　那小男生真诚的看着青莲道：“………你这个不是好吃不好吃，而是你的面……很特别……”味道真的很奇怪啊，老板……
　　青莲抖动了一下自己的厨师帽……忧郁了，特别算是夸奖吗？老子想让别人夸奖好吃，不是特别啊！
　　付钱之后恋恋不舍的想走，忽然小男生“虎躯一震”――
　　“啊――”惊叫一声。
　　青莲：“怎么了？”干什么一惊一乍的，这个玩家也真是的……
　　“你的面――？”
　　“我的面有问题吗？把你给吃出病来了吗？”
　　“不是不是，你的面――你的面条有魔力……两个小时之内回血的速度会提升百分之三十，并且力量加成百分之十，敏捷加成百分之五……这个感觉对吗？”那个小男生忽然很兴奋的眼睛亮亮的说。“我下次还要来，你这个面条叫什么名字？”
　　名字？名字？青莲眨了一下眼睛，“恩，糖醋面条――”谁叫闪电刚才说我的面条酸甜的……切。
　　“这个名字很贴切，我要趁着现在作用才开始去做任务，拜拜……老板……大神……也拜拜啊……”说完就不见了。
　　过了一会儿，青莲的店铺里又来了几个白兰的崇拜者，在经历了同样的神奇事件后，他们纷纷的真正的对青莲的面条竖起了大拇指。
　　在整个盐腌街上，顿时一个下午的时间，“糖醋面条”的美名开始不胫而走了，在盐腌街来吃饭的玩家都知道了，这边有个味道奇怪但是效果特别强大的面条……当然，还是有人是为了白兰来的……
　　而在下午的这段时间里，早就有人知道了做这个奇怪面条的人就是青莲居士，顿时青莲的ＲＰ就更是让人羡慕了，这家伙做个面都这么的惊天动地，明明味道那个古怪，可以说不好吃了，但是效果却强大的让人不吃不行。
　　而盐腌街这边其他摊位的老板已经对白兰和青莲居士的组合感到震惊到不能动弹了。
　　白兰……等级榜第一高手干嘛和青莲居士搅在一起……
　　在无意间听到白兰叫青莲徒儿的时候，大家全部顿时三魂七魄少了一半……哇靠，这个新闻算是让世人自杀了吧！这两个人本身都是一个极品了，现在还凑在一起成师徒了，无敌了！
　　这个新闻在这个下午也在世界上顺利的传开了，大家都知道青莲居士是白兰的徒弟，看来以后做事都得悠着点，青莲虽然是灾星，但是人家现在有白兰罩着呢！能怎么样？
　　其实这就是白兰这个下午坐在这里的目的，他没想掩饰，他就是想让所有的人都知道这个家伙暂时是自己的人，别人都别想动！要是不自量力的想找茬或者想撬墙角……呵呵……
　　小柠檬本来还不知道白兰和青莲的关系，所以在看到这条消息后她顿时火大了，把自己的两个随从骂了一个狗血淋头！然后开始策划着下一个的行动，你不是卖面条卖的很欢吗？你不知道我可是料理高手！！和我拼，我怕你青莲居士不够格！阴险的笑了一下，开始布置上一次未完成的事情了。
　　这边的摊子上，青莲本来对来人很多还是很高兴的，不过后来就变成了想哭……因为人太多了，桌子就坐不下了，大家大家都宁愿站着吃！～？汗，所以你可以很壮观的看到这边一大群的玩家，不管男女都在站着吃饭，有位子的话坐着，没位子全部都在那片站着，每个人端着一个碗……可是奇怪的是白兰一个人单独占着一张桌子悠闲的坐着发呆，却没人敢和白兰去坐在一起……
　　是因为太害怕了还是觉得不敢接近呢……
　　“老子不想做了，烦死了！为什么人这么多！”青莲发着脾气。
　　“主人，这不是赚钱呢嘛，我都收钱收到手软了，我觉得咱们明天可以限量销售，不然你会很累……”闪电因为速度快，所以是他负责收钱了。
　　“对对对，就应该限量销售，这样子简直快累死人了！”青莲不耐烦的看着那些顾客！！为什么要来这么多人！
　　“还要提价，价钱提高，他们那些人照样买账的！”姚希摸着下巴说道，限量了以后肯定收入减少，但是提价也是一个好办法，既然主人做的面条有那么好的效果。
　　“好主意。”青莲拍了一下大腿。
　　这怎么也得给自己这边人喘息的机会啊，瞧瞧，这几个家伙今天也累瘫了……“不过，任务是说我卖够一百碗就可以申请烹饪技能提高的，到那个时候也可以做其他的东西了，干嘛还非要卖面条啊！”郁闷，吊死在了面条上了吗？
　　“也对，不过既然主人咱们的名声打出去了，这就没什么障碍了，我们以后卖任何东西都可以比其他人的东西贵一点，那些玩家也不会有任何纠结的，因为物美价廉其实才是骗人的，好东西贵一点总没有错，这样子才显得稀有！”姚希一切都是为了钱看。
　　闪电补充道：“明天就可以买店铺了……买个店铺开饭馆！”
　　=============================================================
　　（九千字了，我可以求粉红么？明天开始正常的更新！！伸出爪子要个推荐票。。。给一个。。）

第八十四章 一等厨艺（1）
 　　青莲拍着桌子大吼道：“你说什么？不卖给我们店铺？为什么！老子告诉你！你要是不卖给老子的话，我就烧了你的店！”
　　凶狠的痞子样！俨然一个小流氓！再配上那个恶劣的弯起的嘴角，传神极了。
　　青莲现在身处的地方就是梦幻交易局，这是游戏里最大的官方交易场所，各种商业活动都可以在这里进行，找到对应的ＮＰＣ然后进行各种相关事务的咨询及处理。
　　青莲现在就是在关于店铺买卖的ＮＰＣ面前进行据理力争呢！人家ＮＰＣ说青莲的级别和资格不够……所以不能够买卖店铺……
　　“老子虽然没钱，可是借别人的钱还是会先给你的，小气～你卖给我你会死啊！”
　　ＮＰＣ尴尬：“对不起，规定是不行的，您现在的权限只可以租用，租用店铺……”
　　“那你告诉老子，谁可以买？你这个店铺空着又不赚钱，你说，你是不是蛋疼啊你！草！”好不容易打着主意开始大肆的赚钱一下的，没想到买不成店铺！这是为什么！你系统难道是鄙视我？专门和老子过不去吗？
　　白兰觉得这家伙真的是太坦白了，你说你这么骂人家的ＮＰＣ，小心你等会会真的被系统鄙视……
　　其实因为现在是游戏初期，真正的店铺根本不会的出卖给玩家的，只有个别的类似于西门扫雪和冬瓜，还有借我点钱，黑的就是你，太子爷，老子缺钱，葛朗台……这几个商业积分和能力在内测期间就十分出众的职业商业玩家才有权限购买一些店铺……其他的玩家如果不是得到一些专门的道具或者其他的令牌，那都是只有租用店铺的份～想购买？没门～
　　小木挠头，怯生生，“主，主人，要不，咱们就租……租用吧！～”
　　闪电也说道：“是啊，目前的形势看起来，买是没希望了，并且主人，咱们的大本营还没定下来，买的话也不太划算，租用的话随时还可以放弃租用，这还是个比较靠谱的事！”
　　正在青莲犹豫不决的时候，白兰出声道：“小家伙，租用很方便，租用吧～”
　　青莲沮丧忿忿的看着那个ＮＰＣ，拍桌子，“好！老子就租用你的店铺好了！”随后又扭头和他们家那些小兔崽子们开始悉悉索索的研究起租用哪条街这种细节问题起来了。
　　最后一行人决定就租用赤炎街第四大道边缘的一家还算可以的门面。
　　当所有事情整理完毕，基本上就是由白兰先行代替青莲支付了一大批租赁费用之后，这才算是告一段落。
　　青莲本来准备立刻开店，可是想到自己暂时烹饪技能还很低下，所以作罢，他准备先去提高烹饪技能！系统此时给的提示是可以学习两道菜的做法……而青莲打开了学习的面板，看完傻眼了，哈……这样子搞下去的话要搞到什么时候，因为那个学习面板上还有一大堆的菜，不过都指示的是一步一步的学习……可是这样子一步一步来总不是办法啊……
　　青莲纠结了，自己的餐厅总不能初期只卖两种菜吧，这不是笑话嘛！那么……怎么办呢？
　　到了生活技能大师那里去询问有没有捷径……
　　白兰也了解了一下，结果得到的答案是……有一个已经开始了的一级烹饪大赛……如果可以得到第一名的话那么当然会有十分优渥的奖励了，奖励就是可以免费的直接获得高等烹饪大师的称号，从此可以越级的学习任何的菜式……
　　当然，这种比赛是两个月举办一次，给玩家开一个绿色的通道，想提高玩家练习生活技能的积极性。
　　青莲对于这个比赛当然是积极的参与，先不说成功不成功的问题，就是失败了反正也没什么坏处就是了，这样子才是最重要的。
　　听说比赛已经开始一天了，青莲急忙的拉着白兰去报名了，当然，白兰是免不了的被所有好事的玩家给围观一通了，青莲等拿到了编号之后就立刻的跑去参加第一轮的ＰＫ，据说，第一轮ＰＫ……
　　等青莲到了现场之后才发现太恐怖了……这批牲口们根本就是都来凑热闹的，因为现场有大概的几千人，可是一次的比赛只有持续五天，五天……这都第二天了还有几千人在进行海选……不是速度进行的很慢……青莲顿时无语，可是却意外的发现这些人消失的速度也异常的快，因为只见站在最上位的那个官方“专业”考察员根本不用你干什么，直接的就拿着一个木牌，木牌的正面画着一个圈，背后画着一个叉，如果那个考察员给你举得是圈那么证明你可以继续的参加初试，是叉的话就可以直接的撤离现场了！
　　青莲忐忑的站在退伍里面排队着……只是站了两分钟就不行了，看着队伍……他惆怅啊……扭头看看坐在那边不远处眯眼微笑瞧着他的那个死变态，青莲不爽中，凭什么自己就该在这里受罪，他招招手，“小木，你知道该怎么做了……”
　　小木靠近然后瞬间的变身成了大树，于是青莲也瞬间得到了一身的荫凉，又低头看看金虎和闪电，二人会意的站在大树底下，青莲嘿嘿笑着坐了上去，轻呼一声舒服躺在他们两个的身上。
　　周围的玩家顿时对青莲这种做法感到一阵的无语外加新奇，当然，排队在青莲前后的玩家还可以顺便的享受一下凉快的气息！青莲阴笑着对姚希招招手，用眼神瞄了一眼白兰的橙汁……姚希接到指示之后立刻的就行动了，他身躯娇小，速度也不慢，从树丛里穿梭到一旁的房顶上，趁着没人注意，迅速的用尾巴勾住房檐的瓦片，头下降，伸手抓住白兰旁边小茶几上的那杯橙汁又迅速的缩回去……他以为白兰没发现……
　　安全的返回将橙汁递给青莲，炫耀道：“主人，人家的技术是不是也很高超呢――”
　　“嘿嘿，当然了，不过，老子的人就要有这种能力，如果连这点能力都没有的话简直就太侮辱了――”青莲边悠闲的喝橙汁边说道。
　　姚希本来对于免费劳动的几分不满也瞬间的消弭，因为这个家伙的这种嚣张和自恋倒是在某些方面和自己很像呢，强者配强者……就是，可不可以别把我的能力用在这种地方呢……唉……
　　白兰扫了一眼悠闲的某人，再看看自己空空的桌子，一个响指让店家再给添了一杯橙汁。
　　青莲喝完了橙汁再看看队伍，决定小睡一下，结果――
　　“醒醒，主人，该你了！”姚希懒洋洋的叫着，他也是刚睡醒。
　　青莲揉揉眼睛，刚睁开眼睛就是看到那两个考察员在微笑着看着自己，然后没等青莲开口，他们就异口同声的说了一句，“够嚣张，够个性，很好，过――”
　　余音未落，青莲就被驮着，外带的小木也连带的移动着。一行人转到一旁，青莲看到金虎嘴里叼了一个新的号码牌……“这就是通过了吗？”赶紧要去进行初试。
　　就这么跟皇上出行一样的被金虎他们抬进了初试会场……白兰在这边给青莲打了一个招呼，说有事，于是就先消失了。
　　青莲从坐骑上下来，看到初试会场大概一百人左右……还是震撼了一下，拿着号码牌到了指定的灶台前站定，此时会场的大喇叭上传来一些职业场面话，“烹饪原料学、烹饪原料加工技术、烹调工艺学、成本核算、营养与卫生。系统地传授热炒菜、大件菜、点心、小吃、火锅、汽锅、地锅、瓦罐、煲仔、石板类等菜肴制作，传授整鸡、鸭、鱼脱骨、食品雕刻与拼盘技术……”
　　金虎差点没晕死，小声碎碎念，“有必要搞得这么严肃吗？”小木几个在青莲的身后站着等待主子下命令呢，因为他们都知道青莲肯定等会的择菜什么的都是靠他们呢，真是苦命啊，没办法。
　　这时，基本上会场里所有的参赛选手都已经到了指定的位置上，就等待比赛开始了，一个穿着奇怪菜叶服的主持人十分寒酸的现身了，拿着话筒很恶心的甩了一下头发道：“亲爱的参赛者们，你们的到来令我们的比赛蓬荜生辉，大赛马上就开始了，现在隆重的有请――我们最专业的四位评审们――大家鼓掌欢迎～”
　　在全场的围观群众的掌声下，评审们现身了……
　　“啊――”青莲惊叫一声，因为实在是受惊了……
　　台声的评审们有一位是他认识并且熟悉的人……
　　那个笑眯眯的对着青莲眨眼睛的家伙……白兰可无辜了，心说，你干吗这么仇视的看我？人家这不是刚才突然的接到了系统传来的信息，要我做这次比赛的评审……又不是我愿意的，哈哈……
　　而白兰的出现更是让在场的气氛达到了最高潮，所有的参赛者和围观玩家都是没想到这次的比赛会让玩家做评审？怎么会这么人性化……呜呜，还是白兰做评审，激动死了……
　　至于原因，系统本来就是十分人性化的，刚才系统扫描的时候发现白兰正好在附近，然后就发出了任务的邀请，一个做评审的任务……
　　（求粉红票，声嘶力竭的求。）

第八十五章 一等厨艺（2）
 　　虽然对白兰怎么会做评审颇有微词，可是青莲还是接受了这个事实，要不怎么说那家伙是死变态呢，既然都是变态了，那么现在玩家做了烹饪大赛的评审也就没什么好奇怪的了。
　　主持人激情高昂的拿着话筒道：“我们大赛的评审大家都看到了，都是十分专业的哦～”
　　天晓得这些评审……唉，估计除了白兰其他的都是系统派出的专业评审，可是白兰，喂喂，这个哪里专业了？明明就是滥竽充数……哼！青莲再次鄙视了一次系统，就在这个时候，围观的群众那里传来了雷鸣般的掌声，大家都在欢呼着，“哟～哟～”
　　“啊哈～神仙美人是最佳评委噢～噢～”
　　“我们家白兰最帅――白兰最高――”
　　“大神最牛逼，一上场就是评审，哈哈哈――白兰赛高――”
　　“白兰白兰我爱你，热情如火一万里――”
　　欢呼声音此起彼伏――好像到了菜市场――
　　白兰站在评委席上笑容可掬的对着所有欢呼的玩家招了招手，大家顿时的都停下了，那瞬间安静的场面真的是十分的壮观，比我们城市的市长的作用还厉害。
　　青莲撇撇嘴不说话等待主持人发号施令。
　　“我们第一轮初试考验的是――趣――”菜叶服主持人竖起了食指说道。
　　包括青莲在内的参赛者全部都一头雾水……趣？难道是有趣……趣味？是考验你创意的意思吗喂！～青莲摸头半天不知道该做什么，那主持人早就宣布了比赛开始了。
　　大家都开始极为迅速的开始着手做了，结果此时每个人的案台上都凭空的冒出了原材料，原材料一模一样，分别是一个洋葱，一碗米饭，一个鸡蛋，一个花椰菜，一个蒜头，一个土豆，一个洋甘菊，一个辣椒，一个南瓜……从某些方面来说，原材料还是满多的，可是要这些可以做什么？连个鸡鸭鱼肉都没有，全是素菜？呃……青莲陷入了沉思。
　　“主人，快点啦……他们都开始行动了，我们总不能就这么慢腾腾的不动弹吧……”金虎催促着青莲，谁叫那些牲口们都激动的开始做了……
　　青莲郁闷的拿起一个洋葱发呆，洋葱……他剥了一半叶肉咬了一口，呸～差点没辣死，呛得眼泪直流……眼泪？青莲扫了一眼台上的白兰，笑得很诡异……
　　他将洋葱切成了小丁然后拌在了米饭里，随后又迅速的切了一个辣椒段，就这么简单的放在锅子里炒了起来……天晓得这么出来是什么味儿……
　　等到出锅后又煎了一颗鸡蛋整齐的放在了饭上。
　　评审席位上的白兰看着青莲做的饭，顿时脸色微微难看起来，这家伙，是故意的！
　　青莲的最简单，速度最快，别的参赛者都在把那个什么土豆，南瓜还在慢慢的雕花，似乎在比赛谁的刀工比较好，青莲第一个完成也就第一个拿给评委！四个评委看了一眼这个饭，没什么特色，就问，“这叫什么名堂？”
　　“恩……”青莲在桌子上拿起一个花椰菜玩了玩，道：“涕泗横流饭……”
　　“这什么诡异的名儿……真恶心……”一个评委皱眉说道。
　　金虎和姚希也在那边无语了，是啊，有人会给自己的饭起名为涕泗横流这么恶心的，这还叫人怎么吃？
　　白兰默不作声的拿起筷子吃了一口，还没反应过来，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，好像被人给欺负了的感觉，那清幽的眼眸里含着泪花，晶莹剔透，微微的眼泪汪汪的看着你的模样只要是个人他就受不了。
　　台下正在观战的群众玩家有的更是被这一幕给煞到了――
　　捂着胸口仰天哀叹，“ＯＨ――ＮＯ――美人……我不活了……”
　　“不要啊――美人别哭啊――”
　　“白兰――白兰――我心纠结啊――为什么――为什么这家伙哭的这么美丽无双――受打击了――我的心灵啊――”
　　“大神，我有手帕你要不要――”
　　那一声声凄厉的尖叫，显然，很多玩家被白兰的眼泪给刺激到了。
　　青莲其实本身是想恶作剧的，整整这个家伙，可是在看到这家伙的这幅眼眸微微含泪的无辜样……也确确实实的被煞到，倒抽一口凉气，结结巴巴的脸红着扭头嘟囔着，“没事别摆出这么一副……一副……”说了半天没说下去，最后憋出三个字儿，“小样儿～”心脏不争气的扑通扑通了一下。
　　拿起旁边的纸巾擦擦嘴，白兰喝了一口冰水，“呃……还蛮好吃的，很配合这个名字，趣，你做到了……你赢了……”给了青莲一个通过的牌子……
　　其他的评委也纷纷的点头称是，对啊，趣，他的趣确实够了，这饭名和实际很搭配，于是也都纷纷给了青莲通过的牌圈圈。
　　青莲欢呼了一下，送给白兰一个飞吻，这才兴奋的退下。
　　第一关算是轻松的渡过，刚一下场就碰到了一个来者不善的人，小柠檬，小柠檬一直在人堆里看青莲，她笑的很冷，青莲在看到她的时候表情没多大的改变，只是道：“让开！”挡道了，小姐。
　　小柠檬指着青莲大怒，“我不让，你给我等着，你得罪了我，你没有好下场！你一定会死的很难看的！”
　　青莲：“有谁死的时候会死的很好看？举例！？”
　　“你你你……你故意的！告诉你，我不会放过你的，这次的一级烹饪大赛我会把你踩在脚底下的。”小柠檬气势汹汹的发表着战斗宣言。
　　青莲还是整不明白，于是问，“请问――你是谁啊？”这人干嘛和自己过不去？脑残吗？
　　小柠檬一口气差点没提起来就休克了，这家伙这家伙……气死人了！
　　青莲越过她带着自家的小孩们离开了。
　　第二天到会场，准备开始第二关，没想到，刚才门口就被人拦住，青莲回头，“咦，怎么是你们？”
　　“为什么不能是老娘，你参加了这次的烹饪大赛了？”淑女也疯狂拍拍青莲的肩膀问道，这家伙干嘛参加这个烹饪大赛……有那个天赋吗？
　　从陆雪歌的背上爬上来一只小兔子，小兔子羞怯乖巧的蹲在陆雪歌的肩膀下方，微微的从肩膀上探头，这是她的宠兽，金虎看到了那个小兔子又是眼睛一亮，舔舔嘴唇，口水滴答滴答了一下，闪电戳戳他，示意他别做让主人生气的事情，金虎这才收敛了一点。
　　“兰是评委？”陆大美女冷冷的问道。
　　青莲立刻反射性的回答道：“是。”说完就后悔了，干嘛对这个女人这么害怕，不过这两个女人跑来这里干嘛？凑热闹？
　　小柠檬一看到青莲进场就火气又上来了，这家伙昨天还装作和我不认识，是想干嘛？给我来个下马威吗？
　　天晓得青莲对人的脸是真的没什么感觉，记不太住，除了好像舒舒和陆雪歌个性到极点况且又是白兰的朋友，再加上相处的时间比较长，这才可以记住，还有啊，这个路痴刚才来到这里都是让金虎那家伙带路来的，不然他哪知道会场在哪里，说不定走着走着就走到麦月城去了这也不一定的。
　　等参赛者全部的到齐后，看了看上面的评委，青莲差点滑倒，靠，怎么白兰那家伙还是评审？为啥？为啥？实在闹不明白，同样的，白兰照样的又给了青莲一个笑容可掬的美丽微笑。
　　而主持人，照旧是那个菜叶服主持，“各位参赛者们，这场的主持又是我，希望大家别介意……我们这次的参赛主题是――趣――”
　　围观的群众很给力的全部都伸出了一个中指，表示鄙视，我靠，你明明连续两场都是趣了，还什么这次的主题！连青莲都有点不解，更别说其他的参赛者了，都快被这个主持人搞疯了，谁他妈搞的参赛主题，每次都是趣，趣趣趣，趣你妹！～真是的！无奈了都！
　　姚希凑到青莲的耳边出了一个主题，你不是喜欢起名“趣”的主题吗？那就让你有趣个够吧！
　　青莲阴笑着看着那些评委，管老子过不了这一关不，不弄死你们这些评委就不是我了！嘿嘿……
　　他拿起辣椒罐刷刷的给菜里面挖了两大勺，没有一点的客气，上次是呛死你们这些混蛋王八蛋，这次――不辣死你们才怪！
　　指挥着小木的触手在那边给土豆削皮，闪电择菜，姚希清洗器具，金虎在看火，小黑在分蛋清和蛋黄……总之就是能做的全部都让给那几个家伙做了，活全部都派出去了。
　　这次是连台下的观众都被弄无语了，又是青莲居士，又是他！每次都是他！他一定要把他的那些宠兽要这么折磨吗？把宠兽们用的扎实的，宠兽们把丫鬟和奴才的活全给包了，剩下的他就跟一个公子一样的靠着椅子吃桃……
　　（继续求粉红，别嫌烦，因为我知道如果我不喊，你们就不给……）

第八十六章 一等厨艺（3）
 　　小柠檬被青莲的这种举动更是气到七窍生烟，没想到这个家伙真的是嚣张到了极点，让人想撕了他。
　　连台下的观众也都耐不住脾气的给青莲竖起了一个中指表示鄙视。
　　可是他们鄙视过了之后，金虎几个家伙照样还得给青莲做苦力，一切的活计照样得做，索性这几个家伙并没有半点抱怨，本来如果是一个人劳动的话那个人也许还会嗦几个，可是是每个人都有分配到活，所以这种怨声载道一下子没有了，剩下的只是拼命的做好自己的事情，然后来偷偷的比赛看谁做的最好，而且慢慢的都有种乐在其中的感觉，毕竟嘛，作为一个宠兽，可以给主人所用，那是一件无上光荣的事情，至少你还有用处，姚希他们虽然是高级智慧ＢＯＳＳ，但是骨子里还只是程序演变的，拥有的最简单的情感便是――存在感。他们如今现在的存在感就是带着人类玩家用处，你作为一个宠兽，你要是没用的话那么你的存在便没有了任何的意义。
　　等到金虎他们将准备工作做好了之后，青莲便丢下了桃核，站起来开始做最后的综合工作。
　　又是第一个将成品拿给了人家评委，评委看着面前红红的饭……心有余悸，上次是涕泗横流饭，这次是啥……
　　稍微的抬了一下眼角偷看了青莲的表情，然后轻咳两声清清嗓子才道：“请问，这是叫……？”
　　“涕泗横流饭！！”青莲想也没想的就直接豪情的说道。
　　吓了评委们一大跳，不过对于涕泗横流饭，这个词真的是怕了，上次把白兰都哭成那样，这次怎么又是这种的，一个蓝色围裙的评审不满的抱怨着，“你就不能换个花样吗？你这样子考验的不是评审，是故意整我们的吧……”
　　“冤枉啊，俺比窦娥还冤啊……你这个主题你也没有变啊，还是趣，那么我的点子，虽然老套是老套了一点，对应你的趣还是绰绰有余的，干嘛说我整你们啊，我再怎么敢也不敢整评审，对吧！再说了，点子这种东西，不管老套，只管有用就成。”
　　白兰扶额无奈的觉得这个家伙是故意的，可他又不可能给他一个叉叉，连尝也没尝就举了一个圈圈的牌子，让他通过。其他评审看到白兰如此反应，不仅没有怪罪他的随意评审罪，还很和谐的也一齐的举了一个通过。
　　台下的观众也没有人反驳，都知道白兰的无奈。
　　青莲给评审们竖了一个中指，“老子的菜你们还没有尝过，就给了通过，这不明摆着瞧不起我啊，亏我辛辛苦苦的劳动了这么大半天……”
　　闪电他们在青莲碎碎念的时候速度极快的将他拖离现场，你说你都通过了还在那里嗦，要是评审们改变主意了该怎么办？
　　陆雪歌和舒舒傻眼的看着现场的变化，为青莲的无耻感到一阵的汗颜，这家伙真是不满足，另一方面小柠檬的怨恨更深了。
　　很快的就迎来了第三场的比赛，决赛还是比较认真的。
　　意外的是在场外的时候就出现了一个人，千丈红尘。千丈红尘这次身边只有四个人，看来这才是他真正的团队，他一到场就被一个人围住了。
　　“红尘哥哥，你终于来了，这么久都没看到你了，人家好想你！”
　　一个很嗲的声音柔弱的传来，声音的主人正是小柠檬――
　　青莲被这个嗲到死的声音给弄的是一身的鸡皮疙瘩，回头去看罪魁祸首，一下子被雷到了，怎么又是这个女人？呃……那个男人是……好熟啊……
　　看到对方和小柠檬纠缠在一起，青莲不禁皱眉，怎么回事？原来和小柠檬是熟人，看来以后不可以做朋友了，果然是物以类聚，人以群分，还是死变态好点，都不会和老子讨厌的人搅合在一起。
　　千丈红尘也是瞬间就看到了青莲离开的背影，他没空和小柠檬叙旧，只是来得及说了一句，“柠檬……哥哥去那边去看一个人，你先去比赛哦～”小柠檬被千丈红尘有丝焦急的脸色被吓到了还以为真的是什么重要的事情，于是嘟着嘴巴让千丈红尘先去忙，自己也慢慢的走去参赛台了。
　　后面的几个家伙在纷纷的在调笑，“嘎嘎，大哥还是比较喜爱青莲居士啊！……”凭海听风嬉笑着。
　　“嘿嘿，青莲居士如果加入咱们的话就真的是发了。”风色忧郁一脸诡异的说。
　　“别那么说，大哥不喜欢听的，他真的是对青莲居士有好感……”刁蛮小肚兜道。
　　“不管怎么说，我支持老大。”风色忧郁又道。
　　千丈红尘很快的就追上走向参赛台的青莲，“嗨，你好――”满脸微笑的打着一个自认为灿烂的招呼。
　　奈何青莲对他失去了兴趣，不咸不淡的说道：“有事？”
　　“呃……”千丈红尘以为青莲忘记了他是谁，“青莲难道忘记了我是谁了吗？我是……”
　　“没忘，你是方丈……”青莲笑嘻嘻的说完，随后又道：“但是我现在不想看到你了。”
　　“为什么呢？”我做什么了？千丈红尘百思不得其解，更是对方丈这个称呼感到一脸黑线，什么方丈，千丈好不好？呜～
　　“不想就是不想。”青莲说完这句，有点觉得自己蛮不讲理，随后解释道：“老子的朋友和老子的敌人搅合在一起，那么朋友也变成了敌人，如此而已。”
　　“你的敌人是？”千丈红尘纳闷。
　　“那个――”青莲命令金虎指给眼前的这个家伙看。
　　千丈红尘这才顿悟，原来这两个人之间有矛盾，看来自己夹在中间做了里外不是人了，唉……深吸一口气道：“你比赛完了咱们再说。”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰从暗处出现之后就看到了那两个人的交流，似乎状况不太好。而跟随在白兰身边出现的还有美的冒泡慕容不色一行人，看来这次的决赛是把很多的人都吸引来了。
　　“哟～你家小徒和一个让人心情不快的家伙在一起呢……”美的冒泡调侃道。
　　其他人纷纷纷纷失笑。
　　白兰依旧是一副老神自在笑眯眯的表情，他挪动了步子，慢慢的走去那边，在所有人的注视下，从千丈红尘的面前拉起青莲的手离开了。
　　千丈红尘一时之间不晓得该如何反应，这算是？示威……还是……
　　看着那一对慢慢离去的身影，一个淡定强大，一个别扭挣扎……
　　千丈红尘那淡绿的眼眸忽然的就加深了色彩，变成了一种浓郁的翡翠色，漆郁朦幽。
　　青莲不知道为什么这时被白兰拉着手的时候心脏跳动的更加的剧烈了，好像都快从胸口里跳出来了，他别扭的挣扎着，小声道：“放开我啦！～”都是男人的，干嘛拉手啊，搞得这么暧昧的……真是的……“老子自己会走啦！～”
　　白兰根本对于某人的挣扎无动于衷，脚步坚定的带着他走向参赛台。
　　而被青莲和白兰遗忘的金虎他们，呆在千丈红尘的旁边那里快要石化掉了――哇哇哇……白大美人的气场好强大啊……不愧是等级榜的高手，看来高手就是高手！金虎他们几个边石化边感叹着，最终在青莲脸红脖子粗的在参赛台上喊他们，他们才反应过来飞快的跑上去了。
　　白兰很满意某人现在那别扭的神情和表现，他随后也走向了评审席，微微不经意的对台下的千丈红尘挑了一个眉。
　　小柠檬终于明白了这其中的道道，恨意更加的强烈了，我的红尘哥哥怎么会和你有上瓜葛的我不管，我只知道，你从此就是我小柠檬终身的仇人了。这次的比赛我死都要赢你。
　　奈何天不从人愿。
　　在那个菜叶服主持人又宣布了这次的主题后全场静默了――又是“趣”……⊙n⊙b汗！但是这次唯一的限制就是如果做出来的东西可以加成力量或者回血的话那是可以加分的。
　　青莲再次鄙视了一下主持，这次却没有在搞怪了，认真的做了一碗自己最为擅长的糖醋面条，还是这个东西做起来最为的顺手了。
　　……
　　……没有一个悬念的，青莲完胜。
　　看着青莲轻松的得到了一个特级厨师的称号，然后烹饪技能里所有菜式都对他是全面的开启了，这次他的餐厅可以正式的开始进行营业了。
　　鉴于是第一次进行烹饪大赛，系统还给亚军和季军分别以其他的奖励，亚军开启百分之五十的菜式，季军，三分之一的菜式学习，至于冠军还有一个特别的奖励，就是可以获得一个特级交易令，这个交易令可以让任何的普通玩家拥有一座房子，或者是别墅，或者是商业区的商业地盘的购买，当然大小是有限制的，对于这个交易令，不管是普通玩家还是商业玩家都是梦寐以求的东西。
　　小柠檬不出意料的得到了亚军，青莲嘿嘿的对她一笑，她更是觉得那是侮辱她了。
　　而台下凡是知道小柠檬和青莲是世仇的玩家更是开始人人自危了，因为小柠檬和青莲作对，青莲又完胜……这算什么？真可怕。
　　白兰知道千丈红尘准备在比赛结束后和青莲说话，所以他这次又故技重施……大方的牵着某人的手从后方趁着人多离开了，让千丈红尘是一肚子的气没处发。

第八十七章 小发横财（1）
 　　不得不说，真不知道是小柠檬命中带衰还是怎么的，反正这次和青莲分道扬镳之后，就不断的开始倒霉，先是和几个她的“哥哥”辈的人物给关系弄僵硬，又是打怪去了，被狂化后的ＢＯＳＳ给杀死一次，然后买装备去了又不小心的得罪了太子，在论坛上灌水的时候不知道怎么的又和白兰的粉丝开始了一场对骂，三天后她把她人生中基本的故事总结了一遍，她总觉得自己是被人带衰了，而那个罪魁祸首正是青莲居士！不过还没等她去找青莲算账呢，这样子倒霉到死的事情又发生了好几件，这下子，人生算是到了一个尽头。
　　不止是她，还有上次的风之优雅以及傲血狂沙等人，最近的这段时间做什么倒霉什么，他们都吓的不敢出城，整天的就呆在赤炎城的小角落里大气都不敢出一下，生怕又遇到什么诡异的事情。
　　正因为这几个人，青莲灾星的名头是越发的出名了，搞的青莲走在路上别人看到他了都是绕道走，他却不知道发生什么事情了依旧没心没肺的活着自己的。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　回到第四大道，看着自己租用的那家店铺，青莲满腹感慨，决定暂时就这么办，先这么租用着，因为也许以后的大本营不会建立在赤炎城，那么要是此时浪费掉了那个交易令就太可惜了，还是留着等关键时刻再用比较好，这个想法也得到了姚希他们的同意。
　　雇佣了几个系统的服务生，然后将自己做菜的方式完整的教给了他们，系统规定只要玩家会了，那么雇佣的系统服务生可以按照玩家的意愿做菜，而雇佣的一般普通玩家将无法越级做菜，这其实是主脑对于它制造的程序生物的优惠政策，青莲对这个到没什么，他反倒是很喜欢系统的服务生，多么乖巧啊，也没有脾气，只需要每个月发出一定量的薪水就可以让他们一直的工作，这是一个很划算的事情。
　　决定了服务生之后就是店名的问题，青莲招呼着大家在大堂里面开始研究起了饭馆的名字。
　　白兰坐在边上抚弄着那把天魔琴，弹奏着一个个动人心弦的曲子，颇有几分清幽俊致的宁静感，青莲本来烦躁的心情一下子放松了许多，他忽然想到了自己的笛子，那一直被放在猫眼里的那个笛子，汗，自己几乎没怎么用过？貌似也没有什么用处啊……难道现在要来个琴箫合奏？嘁～
　　金虎趴在地毯上舒服的打了一个滚然后道：“咱们叫……勇猛饭店……”
　　“还魁梧饭店类……”青莲吐了一个槽，白兰皱眉看他，意思是问金虎说了什么了，青莲撇嘴给白兰解释了一遍，心说，哀叹，看来每次自家的小孩说了啥，还要给这个家伙重复一遍……？呃……
　　金虎蹲在墙角开始画圈圈……无力！～
　　闪电：“……极限饭店……”
　　“我勒个去！南极饭店……”金虎吐了闪电一个槽。
　　小木羞涩着：“要不，我们叫森林饭店？”
　　众人无力了，纷纷摇头无语。
　　“狐狸饭店？”姚希心生一名道。
　　“你以为这是你开的？”金虎继续吐槽。“那就虎头闸饭店？”
　　是要杀人吗？叫的这么狗血的名字。
　　小黑不甩金虎，说道：“叫黑炎饭店……”
　　大家都无言了。这个名字好是好，就是看起来还是很血腥，并且没有什么代表性。默。
　　“云端饭店……”青莲忽然怎么的冒出这么一个名字。
　　“太文艺了，不行！”姚希截断了这个提议。
　　白兰停下了动作说道：“要不……叫青莲饭店……”多醒目啊，一看名字就知道是这家伙开的……哈哈……
　　青莲大澹心说，你这不是明摆着坑我？青莲饭店？故意的吧，这家伙……回头看白兰，那个家伙笑眯眯的，一看就知道是没安好心，青莲刚想反驳，没想到他家小孩全部都举双手表示同意。
　　青莲无语，白兰轻笑，“你看到没？他们都同意了。”
　　也不想再为了一个名字这么纠结下去，青莲拍案决定，“叫青莲饭店就叫青莲饭店，这还是一个活招牌呢！”没什么大不了的。
　　回头挂上了招牌后却发现每个店门口旁边都有一面旗子……不同的标志有不同的代表含义，有的是雪花，有的是一个银色的月亮，有的是黑色的球形，更有奇怪的古代繁体字标志，还有英文字母缩写的旗子图案。
　　“那是什么？咱们需要吗？”金虎指着那些奇怪的旗子说道。
　　青莲也是一头雾水，大家都纷纷的看向白兰，白兰看着大家的目光一会儿看看自己，一会儿看看那些旗子，他了然道：“那些旗子就是一方势力的标志，你们可以仔细的看看，每面旗子的标志都不太一样，大约的可以看出势力分布，比如那个蓝色的旗子上绣了一朵白色的雪花，那个旗子就是西门扫雪的标志，他的所有店门口都挂有这样子的一面小旗子，而银色的月亮是财富榜第二人借我点钱那家伙的标志，黑色球形的那个是黑的就是你这家伙的标志，至于那些奇怪的繁体字你不用纠结，反正和我们也没有太大的关系就是了，这么说你懂了没？”
　　青莲拍了拍胸口道：“哟～不就是一个势力标志嘛，也让人更醒目的看到自家的店面就是了，这条街还真是的，好多雪花标志，看来西门吹雪那家伙的势力已经如此深入了……”
　　白兰懒得去纠结这家伙对别人的称呼，扫雪和吹雪，差很远的，好不好？
　　“主人，主人，咱们也要弄一个标志！必须的！”金虎激动的嗷嗷直叫。
　　青莲无语的问：“做那个干嘛？人家都是大企业搞的，咱们小成本的买卖做那个干什么？”其实青莲主要就是觉得麻烦……
　　姚希也跳到了青莲的肩膀上撒娇着：“哎呀，主人，不麻烦的，你想想，有了标志那该有拉风――”
　　看着姚希说完拉风后其他家伙的星星眼，青莲就知道跑不掉了，这些家伙八成就是因为拉风所以才准备弄标志，他们觉得弄了旗子帅……吧……
　　在决定旗子的图案时，又引发了一连串的讨论。
　　闪电：“旗子是三角形还是长方形的啊？”
　　金虎：“三角形！”
　　姚希：“不，长方形！”
　　小木：“我觉得三角形比较帅。”
　　姚希：“那就三角形。”
　　小黑：“要什么图案的？”
　　姚希：“当然是莲花标志了，这还用说吗？”
　　小黑：“那好。”
　　青莲和白兰全程都只是坐在边上看着，半个小时后一个以后会雄霸一方的标志就那么新鲜的出炉了。还冒着热气呢……
　　金色丝条镶边的三角旗子，旗面是一朵火焰色的莲花图案，天蓝为底。
　　青莲看到了这个图案便是十分的欢喜，因为很搭配啊，蓝色和橘黄色的火焰搭配着真的很好看，并且味道很对他的口味。
　　连一向挑剔的白兰都不得不服了，对这几个宠兽真的是还满佩服的。
　　待挂上了自家的旗子，青莲十分的满意，很快的第一批客人就进来了，进来吃饭的客人并没有因为青莲是灾星就退却，灾星归灾星，可是福星的魅力也不小啊，毕竟嘛，那做的东西味道虽然奇怪，可是效果却是十分的强大，为了这两个小时的回血速度和效果加成，就算“被倒霉”了那又怎么样！老子命硬，不怕被克，这是很多进来吃饭的饭民的心思。
　　等到饭馆的事情处理完毕了，再加上上次的烹饪大赛时间，基本上青莲的那个秘籍拍卖工作也要开始了。
　　这一个礼拜，西门扫雪基本上已经把所有的广告给打出去了，挂上了“极品秘籍”，“走过路过不能错过”，“心动不如行动”，什么陈腔滥调的广告词都搬出来用了一番，这次的极品秘籍拍卖大会，他可是做好了大捞一笔的想法了！所以也是下了血本！广告做的是铺天盖地，因此，一时之间，全部的玩家对于青莲的看法也是褒贬不一，但是对于这个家伙的运气却都是佩服到了极点。
　　西门扫雪在双鱼路举办的这次极品秘籍拍卖大会也算是热热闹闹的正式的开展了。
　　正所谓，各路英雄好汉的全部的都聚齐在了双鱼路，更有的高端玩家听说了这个事情后，本来都没什么想来的心思，奈何是知道青莲的人品的，硬是扔下自己正在做的任务风尘仆仆的一路赶来！
　　白兰对于青莲的号召力没有感到多么惊讶，心说，这家伙估计是梦幻第一个搞事情这么声势浩大的玩家了……这次的拍卖大会游戏官方势必会注意到，可是会采取什么行动呢？会不会在这次的拍卖大会结束后也开始在各个的主城设立拍卖行？这都说不定啊……
　　（强力召唤月票……泪奔啊~~o(>_<)o ~~）

第八十八章 小发横财（2)
 　　双鱼路，异常繁华的一条商业街区。
　　财富榜的十个都在这里有着异常强大的势力范围，西门扫雪更是这里的霸主，到处都飘扬着雪花旗子，可见其彪悍的程度。
　　青莲一大早刚来就看到了那一个个熟悉的面孔。
　　美的冒泡：“唷～都在啊……看来大家都是对这场拍卖会有所期待的……”
　　慕容不色：“当然了，这可是小莲子的专场哟，估计全部都是好东西……”
　　淑女也疯狂：“嘿嘿……老娘也是准备来淘宝的……”
　　烂冬瓜：“唉，可惜啊，太倒霉了，竟然没有先把这个拍卖权抢到手，失败！～”
　　猫步：“卧虎藏龙啊，这次的赤炎城聚集了很多的高手玩家！”
　　陆雪歌：“我只是来凑热闹的！”
　　铁板鱿鱼：“我，我是来看美人的！”
　　西门扫雪也看到了那些家伙，从百忙中冒出头说了一句话：“大家都从后门进来先喝饮料，鱿鱼你带着他们！……”说完就闪身就指挥现场的疏导工作了，会场准备的不是很大，可是来的玩家太多，西门扫雪现在正在控制现场决定给增加两百个临时座位呢。
　　青莲傻眼的不行，不就是一个兵书拍卖会吗？这些牛鬼蛇神怎么都跑回来了？搔搔后脑勺不解的躲在一边的房间里去了。
　　“主人，看来大家都是很期待你的东西呀！”
　　闪电冷静的分析了一下道。
　　青莲窝在大沙发里喝着牛奶说道：“老子看他们是都准备看看今天可以占什么便宜呢？”外面的玩家现在还没到１２点呢，都已经挤得人山人海了，谁知道等会会发生什么事？再说了，天晓得会不会有人在关键时刻杀出来要抢东西？
　　“没事，人家觉得哟～西门扫雪君已经把准备工作做的万全的，挺万无一失的！”姚希抿嘴笑道。刚才在四周看到了许多的貌似工作人员的样子。
　　却不想姚希这次的话却是没有得到其他任何人的赞同，大家虽然都没有说话，但是都想的是，这次来的高端玩家比西门扫雪的保全人员肯定多的多，要是现场一片混乱的话就直接的变成了厮杀了，到时候后果不堪设想，说不定直接的来个大混乱ＰＫ这都说不定呢，保全人员？保全人员在那个时候算个鸟？顶个Ｐ用！
　　青莲随手从猫眼里拿出了几瓶子回血丹递给每个人两瓶，说道，“这个你们先吃两个，这个不仅增加回血速度，更是增加体力的。”
　　说完便沉默了，等会天晓得会发生什么极端的事情。
　　以防万一比较好！
　　递给了大家回血丹之后青莲才算是放松了，不知道为什么，平时异常活跃的他今天却很闷，心情怎么都高兴不起来？茫然若失间，从猫眼里掏出了那颗圆滚滚的蛇蛋！
　　这就是当时小蓝的孩子了，突然又想起了那个去世的巨蟒小蓝，青莲有点悲伤的把它抱在怀里喃喃自语道：“小小蓝啊，对不起，我一直都没有空照顾到你，真的很对不起你啊……”随后又把它拿起来端详着，“你到底什么时候才肯出来呢？都这么久了……你是不是不喜欢这个主人啊……要是不喜欢我可以给你选一个你喜欢的……”
　　正在青莲说这句话的时候，那个蛇蛋倏然听懂了？似的！滚了两圈，从青莲的手上向前滚了两下，在青莲的面部蹂蹭了两下，似乎显得很亲昵的样子……
　　青莲有点感动，“呜呜～小小蓝，你的意思是你喜欢我吗？你喜欢主人吗？那主人以后一定不会抛弃你的，也一定不会给你重新找主人的，你要坚持着早早的出来哟！今天不把你放在猫眼里，以后你就住在我怀里好了！”
　　说着就把这个小家伙揣在了自己的怀抱里。
　　这是今天心情突然糟糕起来第一次的心情灿烂，神采飞扬的把小小蓝放在怀里，青莲对众人道：“我们走，估计拍卖会也快开始了！”
　　从小道出去，直接就是二楼，可是由于这不是系统整的专门的拍卖会场，所以是没有包间看台的，没办法，全部都是自由区！但是也分着Ａ区，Ｂ区等等，楼下的都是看台区，ＥＦＪＨ区！基本上等级高一点的玩家都在二楼，青莲是特殊嘉宾，当然位置也在二楼设立着，一眼看过去，就看到了那一连串的熟人，冒泡他们，另一边千丈红尘也对着青莲打了一个笑脸招呼！青莲正在犹豫着该不该回一个笑脸招呼呢，就又看到一个该死的家伙“微笑”的对他招手，示意他坐过去……那个死变态干嘛也看到我了？青莲现在觉得自己不正常，对白兰的心思很奇怪，他不想让自己再奇怪下去了。
　　于是，静悄悄的坐在了这边。
　　奈何白兰根本不想放过他！
　　他别扭白兰却不给他这个机会，从那边直挺挺的微笑着一路走过来，期间不知道有多少双可以杀死人的ｂｏｙ的视线和ｇｉｒｌ的视线，那视线跟一个个刀子一样，如果可以杀人的话估计青莲已经变的尸骨无存了！
　　白兰一手就摸在了青莲的毛茸茸的脑袋上，悠悠的说道：“徒儿啊，是不是忘记了怎么尊师重道了……”
　　青莲撇嘴，“嘁！”随后继续道：“老子可从来没有过尊师重道……”你这个家伙就知道拿我寻开心！死一边去啦！
　　拍卖会在以西门扫雪和冬瓜做主持的开场词下，终于华丽的开场了，青莲的所有秘籍都已经在台上了。
　　金虎等人分布在青莲的四周，观察着楼下众玩家的动静！以及现场的形势，金虎准备等所以有异变的时候先收回那些秘籍再说！
　　青莲更是已经把流火握在了手里，准备开战了。
　　拍卖会进行的还是蛮顺利的，不知道是不是高手们都在楼上镇压的缘故，现场没一个人敢轻举妄动，而楼上的这批玩家都只是淡定的随处看看，一会儿看看左边，一会儿看看右边，大家都在端详观察，眼睛四处巡视，似乎在等待着，可是仍旧只是看看，却不做任何的动作。
　　貌似整个场面形成了一个奇特的笼罩，也可以说是牵制，上层的高手们不敢轻举妄动是因为他们都不知道上面到底有多少人是和西门扫雪是一党的，还有多少人是白兰的崇拜者，是站在白兰这边的，虽说利益最大，可是有些白痴关键时刻还是会坏事的！而下层的玩家都是在等楼上的开始混乱，一旦楼上的发生混战，那么他们立刻就会揭竿而起的，奈何就是这种奇怪的顾忌和不知名的牵制造成了双方都不敢动弹，而在这个不断的叫价和抬价以及诡异的和平里，拍卖会很快的进行到了末尾。
　　青莲后来有点紧张，他又把小小蓝拿出了做自我催眠！手里晃着那颗蛋，晃着晃着……就那么向上一扔然后用双手接住的玩着，玩的不亦乐乎。
　　可是，就在拍卖会真正的刚拍卖完最后一个东西，下层已经有好多人散场了之后，青莲的那颗蛋不负众望的从二楼的边沿掉到了一楼去，正好砸在了一个玩家的手里，那个玩家抬头，看看青莲愕然的脸，在看看那颗蛋，瞬间尖叫起来，“啊――”在大家都奇怪的时候，他却没说任何话的准备从人群里开溜。
　　白兰瞬间就给西门扫雪发临时消息，“快点让人把门堵起来！”
　　西门扫雪傻眼的看看二楼的白兰，表示无奈，根本不能啊，现在的玩家很多……不能堵住门口的，不然等会真的会混乱的。
　　而很多二楼的玩家都看到了那颗蛋是青莲的，掉在了一楼，顿时有人大喊道：“青莲居士的一颗神兽蛋掉在了一楼，大家快跑！别让人给拦住！”
　　就是这样，一楼的情况瞬间就混乱的，小木瞬间机灵了一次，直接的变身，丢出一根青藤到青莲的手里，青莲拽着青藤从二楼飞身下到一楼，大喊道：“站住！――”可是一楼现在的人很多，大家都往外冲，那个玩家混在人群里已经不见人了。
　　闪电急速的冲出去的时候被人群挡住了……
　　姚希目光炯炯的看着门口那个玩家离去的方向！
　　青莲有点无奈……不过他瞬间的走到台子上，让西门扫雪把他的钱给瞬间的算了算，然后也没计算自己究竟有多钱！就一股脑的把那个水晶卡给扔到了猫眼里。
　　如果他现在查询一下那张卡的余额就会发现，上面有八个零，前面的数字是四……
　　当然，他没空，收了水晶卡之后青莲瞬间就让闪电过来，然后一行人宠就迅速的跟随着人群冲了出去。
　　而此时上层的玩家也有很多的冲了出去，人品不好的一点都去追刚才那个好运的玩家了，看谁可以真正的得到那颗宠兽蛋！
　　青莲此时才想起，怪不得他一直觉得今天怪怪的，不舒服，总觉得有事发生，看吧，现在应验了！真倒霉了？！小蓝，小小蓝被我给不小心弄丢了，你不会怪我吧，不过你放心，我一定会把他给找回来的！他可是老子的心头肉啊……
　　白兰看到二楼不断下窜的玩家，冷静的依旧坐在那里，连青莲着急的移动他都动也没动。
　　美的冒泡一行人也冷静的坐在二楼依旧在喝饮料什么的。
　　待人基本上走完之后，冒泡才悠然道：“美人，想说什么？～”
　　白兰眼睛是冷芒一闪，“刚才的那个玩家是哪里的？”
　　“好像是红曜那边的常驻玩家……”猫步捏了捏下巴弹了一个响指道。
　　“很好……”白兰冷哼一声说完就消失了。
　　其他人顿时围成了一个小圈，笑的很古怪，“这次，有好戏看喽～”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　姚希的眼睛很锐利，一直在追随着那个玩家的影子，可是在看到对方出来之后就没影了，青莲也不禁的沮丧了，姚希有点无奈，玩家太多了，又都穿的金碧辉煌的，眼睛都看花了……
　　白兰下一刻就出现在青莲的面前，只说了一句：“目标在红曜城，去那里！”说完就消失了。
　　青莲正愁着没目标呢，听到死变态这么说，他知道这家伙有一定的人脉的，下意识相信这家伙的话，闪电也很聪明，似乎知道青莲想说什么，没等青莲自己吩咐，他就瞬间的向红曜城的方向跑去，金虎几个瞬间的跟上，小木根本是跟不上的，可是他变身成为了大树，在大地里，他可以做到瞬移……
　　“小小蓝，要是谁敢对你怎样？老子一定会杀他一万遍！说到做到！～”青莲不敢相信那个可爱的家伙被其他人给敲破或者怎样！

第八十九章　会飞的猪（1）
 　　白兰在十分钟后人已经站在了红曜城的传送点，他笑容可掬的扫视了一圈这个城市，只是那笑意却是没有半分到达眼底。
　　就在他准备去找青莲的时候才意识到了那家伙……好像忘记传送了……难道……
　　他是准备让闪电带着过来吗？＝，＝
　　立刻给了青莲发送一个信息，却是半天没有得到回应……地图上也由于距离太远，根本查不到那家伙现在的方位，白兰真的是对那白痴无奈了，他好像说过他什么也不懂，是第一次玩游戏，也幸好这个游戏是如今的拟真化游戏，要搁在早些年的那些键盘操作的游戏那就真的是太糟糕了……那个白痴更是晕了，可惜就现在这样子，那家伙着急的那个程度，估计不会没事的去注意那个信箱的……
　　再着急白兰也没办法……
　　说到这里，就不得不说一下红曜城的基本格调，红曜城和赤炎城不同，如果用烈焰般的城堡比喻赤炎城的话，那么红曜城就是清雅的中国武侠风，飞檐吊瓦，琉璃金殿，鸾飞赤兔，鸟鸣清幽，青青的石板路，幽然的古巷……这一切都交织成了一副十分漂亮的画面。
　　木制的建筑，红色的窗户，白色的窗户纸，黑色的瓦片，缓缓东流的春河……此时夕阳西下……河水映出了一汪美丽的金色。
　　等了大概十分钟，后续的那些混乱的源头才从传送点冒出来，却是在这时候，白兰遇到了一个人，一个他以为也许不会碰到的女人――
　　一头青丝被濯洗得那么如云似雾，小巧玲珑的鼻翼，淡淡的好像黛玉一般的I烟眉，精致的脸孔，低眉顺眼间净是数不尽的柔情似水。看似弱不禁风的身子骨外罩着一件素色印花的旗袍，浑身上下都散步着一种丁香般的恬静和优美，在无意间看到白兰的那一刻，眉毛轻蹙，立刻便显示出一种楚楚动人的清婉和幽怨。
　　紫薇疏朗，朱槿稀绽，陌上初熏；翠叶藏莺，杨柳堆烟，小桥流水……
　　在这幅美丽的画卷里，最是那柔美婉约的脸上怯怯的想要幽隐，羞于外露的喜悦彻里彻外的流露出一股子朦胧的掩不住的温柔，有一种媚人的静寂，一个叫做美丽的哀怨，哀怨的楚楚的东西在慢慢的蔓延……
　　那个温婉柔美的女子撑着的那把油纸伞在看到白兰现身的那一刻，就已经倒塌了，细碎的地面碰撞声并没有引起她多大的注意，她如今只看到了那个人，忽然回神，悠悠的打了一个招呼，“好久不见……”
　　白兰只是在初见到的那一刻有一丝的震惊，然后就立刻的恢复了正常，震惊只是因为没想到会碰到这个女人而已，基于礼貌，对对方的招呼他含笑的点头算是回应。
　　她低头忽然安静了一下，“现在难道和我说话都不愿意了吗？”神情似乎更加的哀怨了。
　　白兰面无表情的说道：“没有。”
　　“那为何见我这般的疏离？”那个婉约的女子柔柔的问道。
　　“我对任何人都很疏离。”白兰没什么表情的回应着。
　　“我，我想你了。”女子终于忍不住的抬头诉说了那个潜藏已久的思念。
　　“谢谢。”白兰优雅的说完这句就转头准备离开，却不想他刚转头就看到了几个八卦的面孔。
　　美的冒泡吹了一个响亮的口哨，吊儿郎当的说道：“美人，不给人家介绍一下这个美女吗？”
　　“妖孽啊，这谁啊？”草，好风骚妖媚的女人！整的这么温柔婉约是骗谁啊？人他妈真正温柔婉约的姑娘谁还会玩游戏！在这里给老娘装，你他妈背着老娘和我们妖孽套近乎，不可原谅！淑女也疯狂的熊熊醋火瞬间就点燃了。
　　其他人也都很八卦的看着白兰。
　　白兰少有的正经的面无表情。
　　那个她在看到白兰的朋友出现的时候，立刻收起了自己的幽怨表情，换上了一副笑意盈盈的亲切恬静的笑脸，轻移莲步缓缓走过来，挥着小手打了一个十分含蓄的招呼，“你们好，我是兰的……朋友，我叫花若怜……”
　　美的冒泡首当其冲的冲上去握了一个手，然后笑嘻嘻的回道：“人家叫美的冒泡啊，记住喽～”
　　花若怜微笑着点头应道。
　　冒泡后面的其他任何人都没有跟花若怜打招呼，只是淡淡的都说了一句“你好”，他们任谁都看出来了，兰……似乎心情很糟糕……这个女人不简单……
　　花若怜，这个大名他们都还是听过的，红曜城有名的美女，她后面的亲卫队估计可以绕红曜城三圈的，虽然没有陆雪歌漂亮，可这种美是不同的，就好像她表现出来的，柔美婉约，恬静幽深。
　　可是凡是长脑子的人都可以知道，外形真的是如此的婉约的话，那么还怎么打怪，级别肯定特低，一般都是靠别人蹭经验过日子的，奈何这个姑娘却一点都不一样，花若怜，红曜城这边一方小势力，异常有名的队长级别的人物，她的团队里，她一般是领头的角色，将一个默默无闻的小团队在游戏开始至今打造成了红曜城这边的一个名团，战斗力指数异常强大，本身属于大法师系。
　　一个如此有头脑有手段的女人怎么可能真的像外面表现出来的这么的“婉约”？真是本世纪最大的一个笑话。
　　冒泡的打招呼只是觉得好玩，并没有任何的意思。
　　白兰本身更是不想和这个女人有过多的牵扯。
　　“兰……我……”欲言又止，想说什么又咽了回去，花若怜显得十分的委屈。
　　白兰回头，“有事情可以下次说吗？我来这里有事……”
　　话语间没有一丝的余地，似乎很决绝，花若怜没有想到白兰如此的强硬，不禁低声的哀求道：“兰，不要……我，我，我等了你很久……”我都不敢出去红曜城，我怕我会主动的碰到你，被你讨厌，你可以留下听我说一会儿话吗？亲爱的……兰……
　　“……”白兰知道这次是暂时走不了了，他对后面那些窃听八卦的人说道：“你们先去各方查看青莲的消息，等他到了就通知我。”
　　那些家伙得到了某人的命令，虽说不情愿，可是还是表示一定会注意的，然后四散的离去了。
　　白兰无奈之下带着身旁的这个麻烦女人去了一个茶楼，找了间包房坐下。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲从来没有一刻觉得这么焦急过，他让闪电带路，可是他们这些人着急之下都忘记了可以传送，就那么傻乎乎的直接从赤炎城跑着去了红曜城，要知道，这可是一个主城的距离，你自己可以想象这个有多远了！
　　青莲走了大半截才发现自己做事不经过大脑，可是这个荒郊野外的也没有什么传送点，真是郁闷，只好继续走着，路边打怪升级的人倒是不少，看得出来大家都很勤奋，经过圣约瑟的范围就到了奈轻，奈轻位于红曜的范围之内，是红曜的第一个中级城镇，等过了奈轻就可以到达红曜了，可是奈轻这里全部都是沙漠……一眼望去全部都是黄沙，看着这个画面青莲忍不住的咽了咽口水，心说，糟糕……没带骆驼……
　　小黑是乌龟，水里的动物，看着这个沙漠顿时头晕眼花的，他缩的更小了一点，主动跟青莲要求说把自己送进猫眼里，会不会舒服一些，青莲只好把小黑放在了猫眼里解乏，而小木……却是无所谓的样子……他悄悄的对青莲道：“主人，我，我可以帮你喔，来～吃个梨子解渴～”刚说完就见从小木的树冠里掉下来一个梨子刚好落在了青莲的头上，青莲疑惑的从头上取下梨子，激动的啃起来，闪电和金虎也一人摘了一个梨子吃了起来。
　　“哎呀，没想到小木还有这个本事，这不是移动的水果库嘛！太好了！这下子过沙漠有救了！”青莲含糊不清的边吃边说，同时心想，你看人家爱因斯坦一个苹果砸在了脑袋上都砸出了一个万有引力定律呢，我都被梨砸一下了，也没见他砸出个什么缺少重力的奇怪定律，真是差距啊差距……
　　姚希站在小木的树冠里遥望着这个沙漠……奇怪？怎么都不见一个人影呢？照理来说，就算是沙漠，可是也有怪啊，再怎么热，也应该有玩家在这里练级才对，这么一个中等城市，为什么没有一个玩家？
　　姚希不知道的是奈轻城西面其实就是一个一望无际的沙漠，东边才是玩家的主要活动场所，这个沙漠因为气候什么的都很古怪，所以一般不会有玩家来这里练级，并且这个奈轻沙漠里隐藏了无数个超级强大的ＢＯＳＳ，这些ＢＯＳＳ整日的出来活动一下筋骨就又重新的将自己埋在砂子里睡觉了，俗名曰，沙子日光浴……
　　吃完了之后，青莲就带着自家人上路了，头顶上幸好有着小木作为笼罩，不然就热死在这里了，可是在沙漠里是没法把闪电和金虎他们作为坐骑了，因为行走本身就困难，一行人只好都纷纷的坐在小木的枝桠上，本来这个办法是不错，可是沙地没办法扎根，小木的承受重量不能有太多，所以大家是轮流的休息，这么一来一回，整个的行路进程是十分的缓慢……
　　一行人就这么慢慢的一步一步进入了这个潜藏着巨大的未知危险的沙漠……
　　（多多投推荐票和粉红票吧，哦，昨天忘记祝大家情人节快乐了……呜呜……现在补上……不晚吧？～呃……貌似还是世界癫痫日～）

第九十章 会飞的猪（2）
 　　“哎呀，不行了不行了，老子要休息，休息……”青莲呻吟着爬上了一个树枝，瘫在了上面，金虎和闪电乖乖的下去走着，青莲随手的在小木的身上摘了一个桃大口大口的吃了起来，那甜美的汁液四散飞溅，惹得闪电和金虎也忍不住的摘了两个吃了起来。
　　姚希继续在眺望着远方，姚希这辈子还没想过自己会跑到沙漠里来呢……他以为自己最多在山上转转，没想到竟然进入了沙漠了，真是不敢相信，改变真大。
　　金黄色的沙子在风的吹拂下，慢慢的向前流动，好像水波一样的纹路一圈圈的向远处荡开，广阔的沙漠看起来十分的沉寂静谧，带着一丝丝古老的神秘感，似乎会让人顿时有种徜徉于这萧洋宏阔的天地间，鸿蒙寂寥，风行流动。
　　小木的根部浅浅的扎在沙漠的表层，整个的枝叶也不敢伸展的太过于庞大，为了维持身体的水分，这是必须的，就算他是植物系的，但是也不敢在这么热死人的沙漠里逞英雄。
　　闪电不时的悄声提醒着金虎，“小心点，注意四周，很可能会有什么奇怪的魔兽在监视着我们呢……”
　　“不会的不会的，这么热的天气会有个Ｐ，安啦！～”金虎小口喘着气状似一点也不担心似的，那是因为他没有察觉到周围有任何生物的气息，所以才敢这么说。
　　姚希那双狐狸眼顿时眯的更深了。
　　小木本来舍不得青莲如此热，先前是决定张开树叶开始扇风的，可是由于动作幅度有点大，造成了周围的沙粒全部的漫天胡飞，酿成了更加热的状况，小木无奈的垂下枝叶，青莲从小木的身体上摘了一片大树叶，然后慢慢的给自己扇着风，企图给自己送来一丝的清凉，边扇边道：“我也觉得不会啦……”用那树叶做的扇子指着远处那辽阔的大沙漠继续，“你们仔细看这片沙漠，连个鬼影子都没有，怎么可能有魔兽，就算有我估计也早都给热死了，别操心了，还有啊，我也没感应到这里有什么大型ＢＯＳＳ的气息啊……所以了，肯定是安全的，咱们现在只要渡过这个沙漠我就觉得可以成佛了……”说到最后，青莲就有点昏昏欲睡了。
　　在青莲睡着了之后，小木轻轻的用树叶将青莲包裹了起来放在了中间的一个枝桠上让他安稳的躺着，一行兽继续的前进！
　　姚希用爪子抹了一把脸，抓了抓湿透的毛发道：“你们发现了没？”
　　“发现什么？”闪电眼睛还是死盯着远处的沙漠，他现在什么也没发现。
　　金虎也如是的点头。
　　“这个沙漠……寂静诡异的可怕……”悠长的说完，姚希开始细细的梳理起了那红色的毛发。
　　金虎和闪电同时瞪大了眼睛看着这片沙漠，寂静……早就发现了……这个沙漠说来真的很古怪……
　　可是本来大家都发觉就不觉得它到底有多可怕，现在姚希这么一说，金虎和闪电顿时打了一个冷颤，是啊，奈轻只是个中等城市，就算沙漠很炎热，可是这根本是抵挡不住玩家的热情的，但是这里却了无人烟，是个名副其实的不毛之地，真的连一根毛都没有！并且，走了这么久也没看到什么魔兽在这里出没…唯一看到的就是风吹动的时候那随风飘流的黄沙……一片金黄的沙海在慢慢的流动着，寂静的流动，好像，没有一丝生命的鲜活感。
　　四下一瞧，他们正处于沙漠的中央，前不着村，后不着店……似乎……迷路了……
　　就在这个时候，突然小木只感觉到地底下有什么东西似乎在流窜……对，流窜！他立刻的大喊道：“敌袭！快跑！”
　　等他喊完这句话的时候，那地底下的东西已经冲天而起了，而金虎他们也没来得及逃跑就傻眼了。
　　“我靠，什么玩意儿？这么巨大？”金虎差点跳起来骂人了，刚才不是什么东西都没有，怎么突然的冒出了两个蜘蛛…蜘蛛不是问题，问题是这么巨大的蜘蛛……
　　小木极为迅速的后退，然后从两边放出了两条坚韧的藤丝，那藤丝就跟钢丝一样，迅速的射出就缠住了敌人的身体，蜘蛛的身体虽然极其的巨大，可是却抵挡不住这如钢丝一般的绞功，那个藤丝以极快的速度绕着那两个蜘蛛的身体转了两圈，绞住不放松，闪电看准了时机，然后真的是快如闪电般的扑上去咬了一下其中一个蜘蛛的脖子，敌人顿时断气，另一个也如法炮制。
　　小木这才收回了自己的藤丝，金虎跳上去踩了几脚，“妈的，什么玩意儿？你真以为你蜘蛛精啊，长的巨大了不起啊，白痴！我们走――”解决了敌人之后就继续的往前走，只是这次金虎打头阵，“草，是敌人的都给老子滚回来！你金虎大爷我一并收拾了你们这些傻逼！快啊，给大爷我滚回来！”
　　金虎的叫骂还是有效果的，刚两声，沙漠底下的剧烈动弹就可以很明显的听到，这次是很多只的蜘蛛一齐的从沙子里冒了出来，将他们一行给包围住。
　　小木疯狂的闪躲动作吵醒了青莲，青莲从树枝上掉了下来，树叶也落了一身，他揉揉眼睛迷糊道：“怎么？到了吗？”
　　没听到有人回应，这才有点冉冉呼呼的睁开眼睛，这一看，不得了，吓一大跳，“我勒个去！有没有搞错？蜘蛛精啊……”一声惊呼之后准备走近观察下，没想到刚走两步就迎来了一阵疯狂的打击，那蜘蛛尖利的细长腿一个回旋就踢了过来，脚上的指甲更是能够吓死人，长的要命，青莲动作矫健的躲过了这次致命指甲的袭击，拍拍胸口有惊无险道：“幸好啊幸好！你他妈的你说你没事也不知道修剪一下你的指甲，你知道老子差点被你的指甲害死了！嘿嘿……就知道蜘蛛精没有好心肠的，除了蜘蛛侠外，你们这些混蛋王八蛋，全他妈的去死吧！――红莲凤仙火！！”
　　一朵血红色的火焰莲花在青莲挥舞着流火的间隙，从青莲的左手边露出来了，十分的巨大，那血红色的火焰莲花似乎在怒号着，散发着狰狞的表情在青莲冷酷的表情下朝着那些蜘蛛精飙来，气势雄浑！光芒耀眼。
　　瞬间，整个场地的蜘蛛精不剩一个。
　　金虎哑然了，低声呜呜，“主人，你你你，你就没给我剩一个，你这下手也太凶残了……都不知道让我也过过瘾……呜呜……”金虎欲哭无泪的，以为这次可以大展身手了，，没想到……秒杀！秒杀！这算什么？……
　　不过青莲的回应却是：“你们看到没？这些穷逼们！都秒了他们了，死了之后也不知道做点贡献，竟然连一个东西都没有爆出来，也忒小气了吧！……”低声的碎碎念着，岁那些穷鬼表示鄙视了一下。
　　痛快的杀了一次人，青莲爽多了，这才重新的带领着自己的大队伍向前面走去。
　　姚希瞅着这路，“主人，我们现在走的是哪边？”是东边吗？“主人，我们是要去红曜城喔……”
　　青莲挠头，回神，“我怎么知道，可我觉得这条路是正确的，嘿嘿……”笑的呲牙咧嘴的反复强调自己的路线是正确的。
　　金虎咂咂嘴，“别看我，我也不知道了，你们也知道，刚才一进入这个沙漠，咱们就都没办法感应周围的气息了，更别说方向了，真是诡异的很。”看来有人给布置了结界？禁制下了我们误闯了？是这样吗？
　　众人默，看来现在只能走一步算一步了。
　　在看到小怪不断的冒出的情况下，青莲的心情大好，那几个家伙的心情当然也很好了，因为小怪都开始不断的冒出，那么就证明着离着真正的ＢＯＳＳ不远了！是这样子的话就好办了。
　　一路上又杀了好多的蜘蛛精，还有什么奇怪的沙漠穿山甲？还有那什么沙漠悠悠鸟……总之，杀了这么多怪啊什么，却还是没有爆出任何的东西，简直奇怪到了极点，青莲的心情现在快要到达了一个爆发点了。
　　随口的吃了两个草莓，缓解一下怒火，然后正在走着，青莲只感觉脚下……似乎……有什么……软绵绵的……
　　“呜唔～”一声很轻很轻的呻吟从沙子底下传来。
　　青莲在接收到了自己好像踩了东西的讯号后，顿时连忙抬脚，低头看，只见沙子的表面那里只露出了半截粉红色的皮肤？这是个啥？青莲好奇的蹲下……
　　这个奇怪的动作也引来了小木金虎他们的围观，大家都围在了这边开始观察……
　　青莲伸手拨开了沙子，原来这……是一截粉红色的肚皮啊……怪不得……
　　继续的拨开沙粒，使劲的从沙子里一拽，没想到这个东西还挺沉的，把青莲拽的也坐在了地上，可是出来的东西却是让所有人傻掉了……
　　呃……猪？粉红色的猪？
　　这是怎么回事？
　　大家面面相觑，都表示不理解。
　　青莲很傻眼的挠头，抓抓耳朵，随后一只手提起了这只粉红色的小猪的后腿观察，而后低吼一声。
　　“靠，居然是公的！”
　　---------

第九十一章 会飞的猪（3）
 　　那小猪愣是很迟钝的没察觉其他的异样，在青莲放下它的后腿后，洒脱的在沙子上向后蹬了蹬小腿，而后翻身继续的晒着太阳睡着大头觉，还发出轻微的哼哼声……
　　这种无视的态度让青莲极为的光火，说做就做，直接的扯起这个该死的粉红猪的后腿然后打着那个家伙的屁股，屁股上的肉软软绵绵的，打起来手感特地的好，青莲不禁的打的起劲了。
　　金虎这几个家伙纷纷的对那个粉红猪表示了深刻的同情，因为他们家的这个主人脾气说实在的，真不怎么好……简直有点恶劣，可是这个猪猪却很可怜的无视了这个恶劣的主人，真的是悲哀……不过再怎么说，打屁股这个行为真的就有点……咳咳……
　　青莲就这么不痛不痒的打了半天，累的有点手酸，就在这个时候，那个一直睡的十分香甜的猪仔就这么又翻了一个身，索性又变成了肚皮朝天的姿势！那粉嫩嫩的肚皮就这么又晾在太阳下暴晒着，不过，它似乎很舒服……青莲更不爽了，难道这个猪是猪八戒转世不成？皮厚的要死，自己打了都没反应，太过分了！恼～
　　不是喜欢晒太阳吗？青莲十分恶劣的把小木叫过来，也顺便的给这个猪遮了一片阴凉，果然――
　　在过了不到两分钟之后，那个一直在睡觉的粉红色的猪仔终于的醒了，先是傻乎乎的看看脑袋顶的阴影，然后回神没事人似的伸出前爪捧了一捧沙子在脸上胡乱的抹了一下，这才扭头看着小木，和这个巨大的树对视了两秒钟，那个猪拖着软绵绵的身体在沙子里开始慢慢的游移，速度很是缓慢，但是脚步却没有一丝停下来的意思！青莲一行就这么观察着那个猪的动作，不出声！直到那个猪重新的又爬回到了阳光下面，青莲才忍不住的大吼道：“我靠！你到底是什么品种的？老子给你故意的遮阴你不要？非要跑那么热死人的毒辣太阳底下，还偏偏的用这么炙热的沙子将自己半埋起来？你搞什么？你说！！！”怒火冲天的对着这个一直无视自己的猪吼道，然后重新的将某猪提着后腿用力的提起来。
　　猪被“虐待”了，当然愤怒了，两个短小的后腿胡乱的在空中蹬着，脑子迷糊的哼唧两声低声说道：“我，我喜欢晒太阳，我喜欢古铜色的皮肤，人家故意要将皮肤晒成古铜色的啦，谁让你帮忙的啦！”很挫的理由呢哝着出口，声音就好像刚蒸出锅的糯米一样软软绵绵，呢哝软语。
　　青莲瞪大眼睛差点就无语了，哈？它是要将皮肤晒成古铜色的？半天之后，青莲开始狂笑不已，这只猪是不是蚕豆吃多了？说的这叫什么……哈哈哈……笑死人了，青莲笑完之后道：“老子不管你想怎样？但是给你提个醒，就你……这身细皮嫩肉的，你还想晒成古铜色的？你是不是脑子秀逗了！小心晒死了没人管！！”说完就将这个可恶的猪给扔进了小木底下的阴凉处。
　　“别啊，我要晒太阳啊！”那只猪说着就又往沙漠那太阳底下爬，青莲瞬间将它丢回来！这么一来一回搞了很多次青莲不耐烦的朝着那只猪大吼一声，顿时场面这才消停了。
　　“你你你，你这个人类，你欺负……欺负我……咦？”猪猪蹲在那里停住开始大哭起来，当然，那都是假哭了，可是就这样他忽然的抬起头看着青莲，目光十分的诡异，“你是青莲居士？”那糯米般的呢哝嗓音有着孩童般的天真。
　　“对。”
　　“哦。”
　　针对这两个人的对话，金虎不禁在旁边对着闪电跳脚吐槽，“靠，这都是什么诡异的对话！他们俩在那边打什么哑谜呢？”
　　“……”闪电无语。
　　青莲手十分猥琐的就那么放在那只小猪的肚皮上，摸着摸着……不停手……
　　他对这个事情显然异常的乐在其中。
　　良久，某个小猪用着那糯米般的嗓音颤颤悠悠的问：“为什么要这么一直的摸我啊？”
　　“因为好摸啊……”青莲头也不抬的继续摸着道。
　　……
　　金虎继续跳脚，“靠，这又是什么诡异的对话，为什么听起来这么猥琐……”
　　“不是为什么这么猥琐，而是真的很猥琐……”闪电终于接下了金虎的话。
　　姚希满头黑线的插嘴：“太淫荡了！”这都什么对话啊？晕――
　　摸了很久摸够了，那只粉红色的小猪低声指控着：“你欺负我！吃我豆腐……”那两个圆圆的眼睛逵猩竦目醋徘嗔，振振有词的指控看起来弱不禁风，实际带着十足的控诉感。
　　“恩啊……”青莲还在回味这个这个肚皮的软绵程度难以忘怀呢！“不行不行，咱们要赶紧的走出沙漠，不然老子脑子都有点晕头了，猪，你叫啥？”
　　“干什么？刚调戏过人家了，现在又问我姓名，你居心不良！～”粉红色的小嘴忽而撅起来。
　　“你看你胡思乱想什么呢？我能把你怎么样啊？真是的，咱们俩种族不同，虽然老子没有种族歧视，但是也不会对一只猪怎么样的，况且，你还是一个公的，你说老子能对你怎么样呢？嘿嘿嘿……”青莲正色的给自己辩解的同时，脸不断的靠近在小猪的面前，最后，就变成了小猪凄凉的看着自己面前一张熊熊放大的人类的脸孔，第一次……有一个人类敢这么近的靠近自己……
　　“那可难说了……有的人类就是对猪感兴趣！！”小猪看着青莲那阴风恻恻的笑，感到后脑一阵的冰凉，抖抖索索的说，虽然知道自己的话有点白痴。
　　青莲哈哈大笑三声，“我说，你是不是得了被害妄想症了！你既然不肯告诉我你的名字，那我就自己给你取名字好了，看你全身粉嫩的，声音那么像糯米，再加上整个看起来就是米虫一只，所以，你就叫米猪好啦，哈哈哈！简称大米……”
　　猪在听了这个人类自顾自的取了名字之后，脸顿时辶耍欲哭无泪了，马上给自己争取权利，“不，我不要叫大米，跟白痴笨蛋一样，我有名字，我叫贝九！！贝九――”
　　“啥？杯酒？一杯酒吗？这什么奇怪的名字？”
　　姚希对这个名字无语了。
　　猪猪激动的重新解释，“宝贝的贝，十九的九！”
　　金虎不满，“这什么破名字，叫小九好了，多简单！杯酒？还是拗口的要死，小九多简单，对吧？主人！”金虎聪明的直接问最后领导的意见。
　　“小九，小九――好好好！这个名儿好，小猪仔以后就叫小九好啦，比我的大米好多了……哈哈哈，你看你，啊，你的肚皮真的摸起来很舒服喔～”青莲没管名字什么的，也可以说，他从一开始就喜欢的是这个小猪仔的肚皮，名字什么的都是浮云。
　　这个粉红色的小猪愣了半天才反应过来，自己被人牵着鼻子走了，“话说，我干嘛要你给我取名字啊，我们又不是一路的……”怎么会这样？
　　青莲淫笑着一把抓起小猪抱在怀里，一个劲的摸着它的粉红色的肚皮喃喃自语着，“什么不是一路的，老子现在宣布，你是我的了！这个肚皮摸着可真舒服啊，我不可能让你别人的，换句话说，我既然都遇到你了，那就是不可能再让你溜走的啦！哈哈！你就是我的人啦，每天只要让老子摸摸你的肚皮我就舒服多了……可软绵啦！我管吃管住怎么样？这个条件很划算哦。”
　　金虎石化的看着自家主人跟一个淫贼似的使劲的摸着人家小九的肚皮，也不管人家同意不同意……小九使劲的挣扎，主人使劲的要摸到……靠，这是什么画面……金虎只觉得头顶上一排黑色的乌鸦吱呀一声的飞过，嘴里喊着笨蛋笨蛋……
　　闪电和姚希还有小木早就石化了……
　　贝九……呃，改名字，它现在叫小九了，小九十分无奈的看着这个嚣张恶魔般的人类，他就是青莲居士……唉，真不想跟人类有什么牵扯，没想到我就是在这里睡一个觉都可以遇到他？难道这就是所谓的天意注定了吗？小九一双死鱼眼无奈的翻了翻，在看看这个诡异的队伍，一个狐狸……如果没猜错的话那个红狐是……一只老虎，那老虎是金虎，还有夺魂黑豹？……植物系的大地之熊……某人……腰间的那把刀……妖刀流火吗？……
　　又增添了一个成员，众人……不，一个人类加一些奇怪宠兽的队伍就这么又继续的缓缓前进了！
　　没走一百米，只见前方轰的从沙地里冒出了两只超大型的沙漠蜥蜴还有若干个大型的沙漠金炙蝎子，金炙蝎子和沙漠蜥蜴大约的全身都是和金黄色，基本上快要和沙漠一体色了，只是身躯异常的庞大，也不知道在沙漠里都吃的什么！
　　腿脚众多，爬行的速度也很快，瞬间就期近到了青莲的队伍面前，青莲随意的站在那里，道：“头头，闪电，交给你们了。”
　　“是的，主人。”接到命令时，两个人异常的认真。
　　然后立刻的就准备攻击。
　　可是在敌人到身前的时候，忽然敌人在这个千钧一发的时刻刹住了脚步，其中一个蜥蜴惊愕道：“ＢＯＳＳ……你怎么在这里？”
　　（本来答应今天两更的，可是接到了好几个面试通知，呜呜，今天在准备面试的材料呢，忙的呀！～鞠躬对不起，明天两更，说到做到！明天第一更是早上九点。ＰＳ：求推荐票，你们每个人的票票都对我很重要。）

第九十二章 会飞的猪（4）
 　　青莲还有金虎等顿时纳闷，ＢＯＳＳ？谁啊……可是看到这些蜥蜴还有蝎子的视线都是目不转睛的望着那个粉红色的小猪……
　　“不会吧？”
　　金虎忍不住的张大嘴巴自言自语着。
　　就在大家心生疑惑的时候，小九咧着嘴朝着那个蜥蜴呢哝着，“你们没事跑到这里做什么来了？”
　　这一出声顿时惹来了全部视线的注目，青莲几个人顿时低头看这个焦点……小九？是ＢＯＳＳ？呃……
　　怪不得刚才对方叫ＢＯＳＳ的时候一直看着的就是这个粉红色的小猪呢，原来小九真的是……可……这也太夸张了吧喂！金虎无奈了在心里吐了一个槽！
　　姚希那双狐狸眼眯的更深了，看来事情是变得更加的好玩了。
　　金色的沙子在烈日的暴晒下更加的焦灼了，估计放上一个鸡蛋顿时就可以烤熟呢！
　　那个刚才呼唤小九ＢＯＳＳ的蜥蜴此时更加恭敬的看着这个粉红色的小猪仔谄媚的道：“不知道ＢＯＳＳ来这个地方干什么？俺们来这里就是随处转转，顺便顺便……”收拾这几个入侵者……
　　小九就操着那口糯米般呢哝嗓音柔柔软软的道：“怎么？我不可以来这里吗？”
　　“不不不，不是这个意思，ＢＯＳＳ去哪里不是俺们可以干涉的，您请便哈……”
　　低头谄媚的样子让人不得不怀疑这些家伙前世是狗腿子出身的，这行为真是有够让人鄙视的，不过青莲却是瞧见了一副十足十的领导和下属的差别感……小九这家伙看不出来啊，还是一个大ＢＯＳＳ！“喂，九九，你是ＢＯＳＳ？那你还可以跟我们去旅行吗？嘿嘿……不过你就算发表了意见也和我无关，老子不管，快走了，和你手下打完招呼了就走哦～”
　　小九对这个人类的自顾自无言了，这家伙还真是有够让人翻翻白眼无语的，不过，还蛮有意思的就是了，他最近也挺没意思的，可是，这么一来，似乎就是主人和宠兽的关系了？我可是自由身，这可不行，“其实……人家真不能和你去远行的……我习惯了沙漠的感觉，这个沙漠是我的家，我不想离开这里……”
　　青莲嬉笑着道：“小九，如果我认定了一个东西的话那就不会轻易的放开的，你已经在我的意识里就是我的东西了！～”
　　“你……好霸道……”无辜的看着这个人类，还真是执着……难道，就为了我的那个肚皮，这理由还真濉
　　“老子就是霸道，你就是我的人！你不能有意见，因为你就算有意见我也会无视，所以你只能选择答应我！”青莲抽出了流火慢悠悠的说道，他知道这个该死的猪现在似乎想反抗，看来需要拿出点实力来让他知道一点厉害，谁叫这家伙在这里还是团伙行动呢。
　　“……我……你……你还要对我动粗？”小九惊愕的看着青莲的动作。
　　那俩蜥蜴和蝎子们顿时冲过来张牙舞爪的看着青莲虎视眈眈道：“你敢对我们ＢＯＳＳ动用武力！我看你是活腻了，ＢＯＳＳ，您退后，有我们在！”
　　小九看看青莲，再看看那俩蜥蜴，然后默默的退后了几步，呃，观战！
　　青莲嘴角划开一抹狰狞的笑，冷酷而残忍，望着那俩蜥蜴然后对着小九咧开了一个狂肆的微笑，“嘿嘿，看来老子是被小瞧了！”
　　闪电和姚希都被青莲这个阴寒残暴的表情给吓到了，他们俩顿时似乎了解了一点原因了，小小蓝的失踪，和现在他们的漫无目的再加上迷路，虽然他们主人表面上似乎不太着急，可是内心却一定从没平静下来，但这个粉红色小猪的出现却是暂时的转移了这个男人的注意力，不料小九似乎为了某种鉴定实力的目的让青莲现在动手，这个男人的焦躁感在这一瞬间上升了，所以……表情才会变得那么的可怕……
　　从根本上来讲，这个少年似乎从来就不是什么善男信女啊……闪电和姚希都有点了悟。而只要青莲在决定自己进攻的时候他们就会很识相的呆在一旁乖乖的观战，如果局势要是主人控制不住的话他们才会插手。
　　在青莲随口的讲完那句话后就直接的发动了攻击！“――炎炽纲！！”
　　金虎惊叹道：“～又出现了新招式了，看来我们主人还是蛮有天分的嘛！～”
　　不断的开发新招式，不断的成长，在这个世界里，弱肉强食，不成长就会被杀死，就算你拥有再多的魔兽那也只是魔兽，自身的成长最重要，青莲没有忘记这个根本的事实。
　　流火里面的庆大叔似乎一时之间也感受到了青莲的战意，发出微微的嗡鸣声，回应了青莲。
　　姚希他们陡然就看到一幕让人咋舌的画面――
　　流火的身躯上缠绕着凌厉的火焰，那个火焰就好像一道道的利刃似的急速的凝聚成了一个十分锋利的长矛，青莲咧嘴一笑，然后伸手将长矛掌握在了手中，然后气势十分雄浑的就将把那个长矛向着那几个蜥蜴丢去。
　　疯狂的火焰卷动着长矛以超高的速度急速的往敌人的狂飙，带着十分强悍的气场，然后在直接的穿透了第一个敌人的身体之后，那个火焰长矛又开始调头往其他的敌人身体里刺去。
　　小九很欢喜的看着这一幕，似乎已经大概的知道结果了，不过还是软软的欢呼着，炎炽纲？这是什么招式……好厉害啊……
　　而姚希几个人也顿时的呆住了，虽然知道出来新招式了，没想到竟然这么的凌厉强悍，这个家伙……平时也没见怎么的研究攻击的方式？难道是突发奇想……还是说真的是天赋异禀呢……
　　那个火焰长矛顿时就那么直接的瞬间的回转就已经将这个敌人消灭的干干净净，在消灭完敌人这些家伙都以为这个火焰长矛应该会消失？可是这个时候异变却发生了――
　　突然疯狂的变大，然后直直的向天上窜去，长矛的身体越变越粗，就犹如金箍棒一样的灵活，在往天上飞了大概一千米，然后忽然的又粗了五米的降下――
　　金虎他们顿时傻眼，连小九也呆不住了，张大嘴巴震惊的看着这个情景。
　　那个火焰长矛就那么粗壮了Ｎ倍从天上借着重力开始下降，以光速……
　　“嘭”的一声，这个广袤的沙漠就被那个粗壮的矛给插入了……
　　火焰长矛周围的沙全部迅速的向两边流转，好像河水中央被丢入了一颗小石子泛开的波纹，中央却急速下陷，流沙快速的向两边流去，瞬间就在两边堆起了高高的沙墙，而从沙子里面却冒出了无数个沙漠蜥蜴，蝗虫，金龟子，沙耶黄牛之类的奇怪小魔兽……
　　金虎等人这才弄清楚青莲的目的，这招直接的就把那些敌人圈在了那个沙墙里面了，就在这个时候，青莲直接的一个跃起就跳到了沙墙的上方中轴线上。
　　而火焰长矛此时已经消失了，青莲略带悠闲的看着下方的情况，吹了一声口哨，“呵呵～敌人还蛮丰富的嘛……”脸色不变，神情冷静望着下面那些蝼蚁，握在手的流火忽然扬起，青莲恶劣的撇嘴，那略带沙哑的少年的冷酷嗓音漠然的响起，“红莲爆炎刀――！”
　　顿时一个巨大的红色火焰莲花升腾在空中，在这个沙墙围绕着的盆地中央天空中飘动，然后忽而的急剧翻转，那莲花的花瓣犹如烈刃一般，然后开始做了一个万刀齐发的动作……
　　然后等金虎他们跑上来得看的时候，愕然到不行。
　　敌人全灭……再看看那个冷静的少年，金虎开始没形象的欢呼，“我靠，秒杀啊，主人啊，你太帅了！”
　　闪电这等一向冷静的人都开始冷静不能了。
　　姚希一向眯着的狐狸眼都忍不住的大睁了一回。
　　“唷～世界干净了！！”青莲眯着眼睛哈哈大笑，然后回头对小九嬉笑着道：“九九，你的手下都给老子杀光了，不知道现在可以动身不？”
　　那语气虽然是商量的口气，不过小九却也是知道了这个家伙真的是十分的残暴！汗，抹抹冷汗，小九也笑了，然后迅速的跳到了青莲的面前，青莲顺势的抱起它，它就势在青莲的脸上舔了一下。
　　青莲：“喂喂，舔什么啊？恶心死了，你的口水都弄我脸上啦！哈哈！痒啊！”刚笑完就在那个猪眼里看到了自己脸上的状况……一个猪头？为什么我脸上有猪头的痕迹。
　　小木悠悠的说：“原来小九的标记是一个猪头啊……”
　　青莲这才释然，“你这个家伙，这是契约吗？哈哈！不过你快给老子消掉，我可不想这么见人的。”
　　“对啊，是契约，这个等会就自动没了，主人，我带你们走吧！”
　　小九咧嘴说完就跳下青莲的怀里，正在青莲疑惑间，小九变大了大概三米左右，顺便的将青莲托起，“我们走！我带主人你走！”
　　没等金虎他们反应上来小九就慢悠悠的飘上天，开始乘着风悠悠然的朝前方飞去。
　　“喂喂，大爷我还没上呢！”金虎在那边跳脚。
　　--------------（昨晚上写好上传的，可是忘记了定时发布，晕，刚才看到了，对了，晚上11点还有一章。）

第九十三章 龙蛇混杂（1）
 　　“主人，喂喂――”金虎表示很不满。
　　青莲这才提醒着小九自己还有一大家子的群体呢，怎么可以就这么独自的走呢……
　　小九这才不好意思的摸头然后扭头去接济那一大坨不会飞行的家伙。
　　等金虎上去了还在骂骂咧咧，说着这个新来的家伙不懂规矩，明明是新来的，还敢欺负这些大哥哥……
　　“嘻――”小九噗嗤笑了，并没有辩解什么。
　　青莲坐在小九的身体上却有一个惊人的发现，“九九……为什么……为什么你的身体这么的冰凉……”但是那个肚皮却摸起来热热的很舒服？为什么……怎么会这样？
　　“哦，是我的体质就是这样的。”小九边飞着边道。
　　姚希也奇怪道：“小九，你似乎没有阶系？”
　　“恩，我本来就是无阶系的魔兽哦。”
　　太阳好像快要把人烤死了，奈何小九飞的很缓慢，这让青莲很郁闷，可是这也是很无奈的一件事，让小木摘了一片特大号的树叶盖在脸上，决定睡觉，靠在金虎的背上，将姚希搂在怀里，然后躺了一个自认为最舒服的姿势开始大睡特睡了。
　　在青莲睡着的期间，姚希嘱咐了一些小九现在该做的事情，比如现在的目的地，还有大家这群人在别人眼中的形象，还有关于青莲的性格……
　　小九点点头称是。
　　现在他们要去的地方是红曜城，小九算是知道了，好像是去寻找一个主人失踪的宠兽，不过，主人的性格这么恐怖……怎么会有人惹这家伙？还把自己这边的人夺走？那个玩家是雄心豹子胆了吗？小九实在是不解，虽然刚成为了青莲的宠兽，但是对于青莲的印象还是异常的好的，除了有点暴力……
　　奈轻沙漠，传闻中唯一的超级ＢＯＳＳ就这么的跟随了一个人类玩家走人了……
　　此时，在青莲他们没注意的下面……
　　沙漠里的魔兽们纷纷的出动了，以一个十分正直的姿态摆出了一个别离的ＰＯＳＥ！目光眺望着远处天空飞行着的粉红色的猪猪，表情十分肃穆。
　　在告诉给了小九要去地点的后，姚希也睡了，闪电和金虎小木他们也被热的是开始昏昏欲睡，反正等会到了红曜城后小九应该是会叫他们的吧！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰和那个叫花若怜的女人分别后，就被冒泡他们追问了八卦。
　　“妖孽，说说嘛？那个讨人厌的女人是谁？”舒舒一脸好奇的戳戳白兰。
　　“美人，我，我也好奇……”鱿鱼一脸快哭了的表情可怜兮兮的问。
　　“就是嘛，美人，人家也好奇咩！～”冒泡无耻的
　　道。
　　白兰一副没事人的态度笑着道：“没什么，呵呵……”
　　“呵什么呵？赶紧说啊！”冒泡催促着。
　　西门扫雪奸笑着望着众人笑的很狡诈：“兰不想说也可以，消息我知道哦，要是想知道的人快来巴结我吧，嘿嘿……”
　　舒舒立刻热血的扑上去，搂着西门扫雪的肩膀一脸哥俩好的表情套近乎：“扫雪，扫雪，扫雪……你看你看，人家和你的关系这么好，快点告诉人家呗～”抱着西门扫雪的胳膊撒着娇。
　　西门被舒舒的这个热情给吓到了，忙挣脱着寻求帮助，“鱿鱼，鱿鱼，我的鱿鱼啊，你快点救我啊，你看看，你再不救我的话我就要被这个女人把秘密给问出来了……”西门对舒舒是大感吃不消，这个女人平时不是很彪悍吗？现在干嘛转为温柔了，真是恐怖。
　　“舒舒很好啊。”
　　鱿鱼要死不活的来了这么一句，西门扫雪顿时郁闷了。
　　不过这可不代表舒舒就能这么一直的缠着他，这边某人不干了，“舒舒，你家相公我就在这边呢，你当我死人啊！这么给别的男人撒娇！～快点回来，相公会吃醋的！”慕容不色一把将自家的疯狂女人给拉回来。
　　“唉，别啊，这不是问秘密呢，当然要用非常手段啦！”舒舒做着垂死挣扎。
　　眼看着舒舒的战术失败了，冒泡笑的很贱的靠近西门扫雪磨蹭着，“哎呀呀！～扫雪怎么这样呢？舒舒的你不习惯吗？那么人家来好了！这样吧，就当是做善事喽～来，人家亲亲一下就说吧～”
　　“啊――不要啊――我说好了――”西门扫雪真的是怕了这些家伙了，将凑近自己的冒泡的猪嘴给掀向一边，“我才不要你的吻了，你看谁喜欢的话送给谁！我的清白是留给我们家鱿鱼的，怎么能给你呢，真是的！”嘟嘟囔囔的闪开了。
　　冒泡不依不饶的作势欲亲亲。
　　西门扫雪扛不住了，大叫听，一脸后怕道：“我说，我说，别折磨我了……”
　　真是的，他以为他家鱿鱼可以主动点的来个香吻什么的逼他说秘密的，天晓得都是其他人在这边瞎掺和，这都什么啊？
　　“那个女人是白兰的……”
　　刚说到这里就接收到了白兰那若有若无的深邃的目光，看的他是头顶发冷，西门扫雪大叫一声“爱慕者以及关系匪浅的女人”完了之后就拉着鱿鱼的手迅速的跑开了。
　　鱿鱼被扫雪拉着眼里还看着白兰冒着星星。
　　这边的舒舒纳闷，“哈？这就没了？什么爱慕者，老娘也知道是爱慕者以及和妖孽关系匪浅的，可是就是想知道具体点的，你这不是等于没说嘛，真是的！”吐槽了一番。
　　“其实我也知道一点，要不要为夫的告诉你？～”慕容不色眼底闪动着邪恶的光芒对着舒舒耳语。
　　“哈？你知道？你知道你怎么不早说，你这个混蛋！快点说！”舒舒大叫。
　　“那怎么成？我不说，你给我点福利我就说，不然……哼哼……”
　　“你说不说？”舒舒很疯狂的直接揪耳朵。
　　“哎呀，娘子，我错了，别扯了……疼啊……”
　　“那就快说……”
　　“好……”
　　接着就是一阵低声的OO@@的耳语。
　　猫步和冬瓜两个人对视一眼，都没说话，因为这个事，他们俩其实也是知道个大概的，所以，就不瞎掺和了。
　　冒泡急急忙忙的对着不色瞪眼睛，“你这个叛变的家伙，还不告诉我！我鄙视你！”
　　“好吧，你快凑过来，我说。”不色很无奈的摊手。
　　冒泡凑近也去研究八卦了。
　　这边的白兰是彻底的对这一群好奇心强烈的损友无奈了，只能当做没听到这个光明正大的八卦。
　　“啊！才这么点？细节呢？你给省略了吗？不色，你想死了是不是？”舒舒握着拳头表示了下面的行动。
　　“娘子，你着什么急？为夫这就给你说了……”天啊，还细节，要是给你说的那么清楚指不定白兰怎么在心里骂我呢，不，以他的性格不会骂我，最多直接把我杀死了一百几十次的解个恨……悲剧啊……权衡了一下利弊，不色决定细节问题上胡乱的绉一下。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　红曜城作为主城，周边的中等城市一共有七个，分别是布罗沃、德沙、奈轻、苏黎、洛冰、高乐斯，在这里只出现了六个，因为位于奈轻城和德沙的中间那个城市至今在地图上是灰色，这和赤炎城的那两个灰色城市属于相等，都是系统暂时未开放的城市，所以且可以先不说。
　　至于位于这些中等城市包围着的红曜城就是此行的目的地，可是――
　　一圈飞下来，小九两眼发呆的望着眼前的这个城市，心说，完蛋了……呜呜……走错了……可是已经到这里了，总不能再飞回去，只得先叫醒主人再说了。
　　变小之后，姚希和青莲他们自然的就从距离地面一米的地方嘭的掉在了地上，大家这才醒来。
　　青莲揉揉眼睛，活动了一下筋骨，然后问：“恩？到了吗？”
　　姚希和金虎等尴尬的看了一眼小九，然后再看看青莲，十分汗的说：“主人，我们现在不在红曜……”
　　“那在哪里？”青莲挑眉。
　　“呃……苏黎……”姚希道，说着打开了地图给青莲看此时的位置。
　　青莲看着地图两眼发愣，别让我看，看不懂。等姚希解释了半天才知晓现在的方位，也就是说跑到了奈轻的隔壁？而没有直接去红曜城？是这个意思吗？不过……“九九，不是让你去红曜城？”地点不是说的很明显？他是怎么走错的？奇怪！
　　“呃……我不知道……”小九眼巴巴的可怜兮兮道。
　　闪电顿时和金虎脑子里同时反映出一个词，“路痴”！！！绝对是路痴！！
　　“我说，小九以后走到哪记得给我们说一声，或者你要去哪里我们陪你去！”姚希也反应了上来，这才笑眯眯道。
　　小九愣愣的点头。
　　小木不解的看着这一幕，为什么要跟着，怕丢了？
　　青莲对小九也无语了，嘀嘀咕咕着：“咦？难道这家伙比我还笨？路痴吗？哈哈！看来有人垫底了……”
　　“幸灾乐祸！”刚被放出来的小黑在听小木大概的说了之后从嘴里憋出了四个字。
　　（三个字，求月票！！～）

第九十四章　龙蛇混杂（２）
 　　“唉，这孩子怎么说话呢？老子这可不是幸灾乐祸哦！～我这是感叹，感叹！！懂不？”青莲扭头一脸别扭的脸红脖子粗的辩解，他的骄傲不容许他自己也是路痴，碍于现实只好勉勉强强的承认一点……
　　小黑噗噗偷笑……姚希他们也无奈了。
　　“喂喂，你看那个人是谁啊――”
　　“好像――那么多魔兽――他好像是青莲居士啊――”
　　“啥？！！！！青莲居士？你确定你没搞错！青莲居士怎么会在这里？”
　　“对喔，那个变态不是在赤炎城吗？怎么会在出现在苏黎？你傻了吧！～”
　　“不过那个真的就是青莲居士啊，你看看那一大群的宠兽，除了这个变态还能有谁？你自己说――”
　　“啊啊啊――那也就是说那真的是青莲居士，我靠靠靠靠！这家伙也真的变态了一点……周围都那么一群宠兽了，这好歹分我一点也好啊，草他奶奶的！”
　　“你要是有种的话你就去草他奶奶好了，我怕你没种啊！我看就他的宠兽貌似也不是什么烂货，估计随便一只现在的能力都可以把你给踩死，你觉得呢？”
　　“我就是随口说说嘛，不过真的是太变态了，卧槽！狐狸？老虎？豹子？熊？还有那粉红色的那个是什么玩意儿？猪？粉红色的猪？老子受不了啦，太疯狂了？是不是和系统有一腿啊草！――”
　　“你别草了，小心被那家伙听到了直接灭你的口――”
　　……
　　……
　　青莲又不是聋子，街道上的玩家几乎都在开始窃窃私语，他听到了耳朵里，心说，我草，老子是变态？是你们自己衰好不好？自己是衰鬼就来这么诋毁老子！看看看！看什么看，看你妹啊！羡慕嫉妒恨啊！有种去砍我啊，真是一群呆子！
　　骂完了这些家伙，青莲才打量起了这个城市！奇怪的城市，奇怪的玩家群体，怎么看起来都很奇怪的感觉！
　　姚希也留意了一下周围的玩家，警戒心倍增，总觉得这些看着他们的玩家似乎在看一群猴……
　　忽然一个看起来长相十分猥琐的小鼻子小眼睛的玩家靠近青莲道：“不知道大人来苏黎城有什么大事情要处理啊？”那一副点头哈腰的样子很像是市井里的黑市搞传销的……
　　“哈？”青莲对这个凑近套近乎的男人满脸不解……
　　那个玩家搓搓手道：“诶，这个，小的是，小的叫朱小小……是苏黎城……是苏黎城的消息贩子……”
　　“啊，那你找我做什么？我可没有消息卖给你……”青莲搔头。
　　“诶？小的的意思……意思是您要是有需要的话随时叫我，我随时可以帮助到您！”那个一脸小人相的玩家朱小小如是说着，很是诚恳。
　　青莲刚想拒绝，却被姚希拦住了，姚希不能和这些玩家交谈，只得跳上了青莲的肩膀，对着青莲一阵嘀嘀咕咕，青莲恍然大悟道：“哦，那个什么消息贩子的……猪什么？我忘记了，你是卖消息的吧？那个什么，你知道有个蓝色的蛋，长相很好看的蛋被人拿走的事情吧……”挑眉。
　　“诶，这个事情是知道的，我还知道那正是您丢失的那颗蛋……可是……这个消息一般都是要……要……那个什么的……”
　　“钱？你是要钱是吧？老子有，要多少有多少，只是你先把消息告诉我……”
　　“诶，我相信大人您是不会骗小的的，那我就告诉你吧，那颗蛋现在的去向不是在红曜城，在所有人都去往红曜城寻找的时候，那个蛋已经在洛冰城了……”朱小小一脸尴尬的说道，刚才接到这个消息的时候就知道可以大卖一笔了，只是没想到这个幕后丢失者来的这么快！也这么好说话！
　　“洛冰城？”青莲皱眉，当初在赤炎城听说的是红曜会是地点，怎么现在会是在洛冰城，不过看这个家伙的样子，猥琐归猥琐，却也有几分消息贩子的样子！“告诉你，老子可是被人称做灾星啊，你要是敢骗我的话就等着直接的被砍的你只剩一条内裤吧！你懂我的意思吗？”青莲阴笑着玩弄着自己的流火。
　　朱小小也是被青莲的这股子气势给吓到了，这个玩家还没有五十级呢……虽然听说了几分他的名号，可是朱小小对于钱还是摆第一位的，颇有一股有钱不要命的玩劲。“大人，相信我，我卖给客人的消息都是十分的正确的，我们有我们的职业素养！”
　　“那就好。”
　　“对了，大人，我有一个提议，我们苏黎城这边有很多的雇佣军团，你知道您需要不需要，需要的话我提供这方面的情报，然后您自行选择要不要？嘿嘿……其实我们的军团也就是很多很多的五十级以下的玩家组成的组织，为了在这边赚一点钱和经验的……”朱小小说到这里似乎带着一点点暗示似的，似乎青莲如果不雇佣这些军团的话就一定会救不出来那个小小蓝……
　　青莲一瞧这个架势，就知道现在是不能站在这里说话了，带着这个朱小小随便的进了旁边的一家酒楼。
　　听了朱小小说了一会儿，青莲以及自己手下的所有宠兽大概的就知道了一个情况了。
　　原来……红曜城是三大主城里管制最差……也不知道为什么，红曜城附近的城市里的治安状况也特别的差，似乎因为所有等级高的玩家都聚集在赤炎城和麦月城，就造成了这边的城市高层空虚，间接的为这些等级低的众玩家创造了机会，但是由于乱斗的状况时常发生，现在，整个红曜城是几大势力基本是暂时的给切割了，而这六个分城则呈现一种绝对混乱的局面，每个分城都被大大小小的组织以及兵团给控制着。
　　正巧现在的苏黎城正是各大军团的集结地，如果青莲需要的话那当然是某个运气好的军团可以大捞一笔，说是军团，也不过是一个庞大的群体组成的一个不小的战斗力，人多自然力量大，这是不容置疑的。
　　朱小小可以提议雇佣兵团的这个事情当然是有戏可循的，据说……那个蓝色的蛋，在几个小时前早已经被送到了洛冰城，据说……那个蓝色的蛋被洛冰城最强大的一个组织给买走了，据说……那个蛋现在被藏在了洛冰山庄，据说……
　　这么多的据说，其实根本都是事实，在青莲在奈轻沙漠墨迹的时候，就已经发生了很多事情了，只是青莲不知道自己在沙漠里睡了多久而已，小九本身就飞的很慢……这期间真的是消耗了很多的时间，大半天――在这个大半天里真的是可以发生很多的事情！
　　青莲在听了这些所有的据说之后，就直接的拍案道：“我出一千万！你的情报费是一百万！然后剩下的九百万你去给我叫这里最强的军团过来，钱不够的话我再加！”
　　“啊啊啊――情报费是一百万？您确定！还有，雇佣费九百万是不是有点――”有点多了……无语，九百万可以雇佣好几个军团了，晕菜了，太多了太多了，这人是不是钱多的发烧了……真是的，遇到了一个大善人了……
　　“老子都说了不够的话我事后再加，我就是为了给钱方便才决定给个整数的，现在少罗嗦！”青莲自顾自的说完就掏出了那张水晶卡，然后直接的对着朱小小的卡直接划给了对方一千万！这个方法有人教过他！
　　“你可以行动了！”说完青莲就带着金虎他们走了出去，这回长聪明了，晓得了可以传送这个事情了，汗，长了一点见识。只是临走前还吩咐了那个家伙一句话，“一个小时后我会在洛冰城等他们，如果没到的话你就给我洗干净脖子等着吧！”
　　朱小小激动的跑走了，九百万啊，挥手一招都有好多的军团前来报名呢，刚跑出去朱小小就直接的站在马路中间！他们刚才吃饭的这家酒楼是进城之后最大的一间了，好多势力每天都有专人在这边蹲点等生意呢！
　　果不其然，朱小小刚出去为了赶时间也顾不得什么消息贩子要隐藏自己的事情了，直接的站在大马路上直接喊道：“生意来了，九百万一个生意，谁接？”
　　本来看到朱小小后大家都有点高兴，有生意，可是却没想到是九百万？似乎这个生意大了点……九百万的大生意，这是怎么回事！
　　“诶，这个，雇主就是你们口中的那个大灾星！青莲居士，目的是找回一颗蛋，我估计雇佣的你们也只是收拾那些杂兵的，所以不用害怕，九百万啊，谁接？”朱小小根据自己的分析说明了一下大概的情况。
　　顿时，守候在这边的玩家全都两眼发直了，是青莲居士？！不过收拾杂兵的话――这个生意可以接啊――
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲站在传送口刚想和自家的小孩们传送着去洛冰城的时候就被接到了一个强制自动弹出的信息。
　　“你在哪里？”
　　发信者是白兰。
　　青莲疑惑了一下回复白兰，“我在苏黎城的传送点……”
　　“站在那里别动，我五分钟后就到！”
　　“哦。”虽然不知道这家伙准备干什么，可是不知道为什么，青莲在接到了那句“站在那里别动”的话时，有一丝丝的感动，于是在这么紧张的时刻也顺口的说了一个哦……

第九十五章 变态X变态（1）
 　　不过呢，从白兰说等五分钟的时候青莲就十分认真的开始在那里倒计时了，他现在可没有时间在这里墨迹了，也许在他这么磨蹭的时候，小小蓝真的不知道被人会怎样？
　　我，我段寒羽，在这里发誓，我一定要把小小蓝救出来，并且在以后的日子里，我一定要变得十分的强大，保护我的人不受伤害！
　　这是青莲心底最深的自白，他不喜欢看到自己的人受到伤害，不管是这些宠兽还是其他，只要是和自己有关的，对自己真心好的人，打心底来说，青莲是个嫉恶如仇的人，善恶分明，在他的心里，真的是好就是好，坏就是坏！同样的，对他好的人他是看得见的，谁对他好，他对谁好！这是他从始至终贯彻的做人原则，当然，要是有任何的想利用他的心思，他也不是瞎子，绝对会一百二十分的以其人之道还治其人之身。
　　“三分二十三秒、三分二十四秒、三分……”刚数到这里就感觉到身后一个熟悉的气息。
　　“你来了――”青莲幽然的笑着回头。
　　“是的，我来了。”白兰笑容可掬道。
　　为什么一看到这个家伙就有一种舒服的感觉，真不明白。
　　“我们现在要去洛冰城，你去不去？”青莲询问这个这个死变态的意思，这家伙此时出现在这里？原因？
　　“先不说这个，我带你去一个地方。”白兰异常自然的牵起了某人的手开始往另一边走去！
　　“喂喂，死变态啊，那个传送点才是传送到洛冰城的！你要带我去哪啊？”青莲的语气有点微弱，他现在真的是没空闲和他去其他乱七八糟的地方，时间紧迫的很。
　　“去一个暂时会让你舒服的地方！”白兰轻笑道。
　　青莲知道这个家伙有分寸，所以也不想争辩什么，任由着他拉着走。
　　而小九是满脸的疑惑，正想叫回青莲，“额……”回头看金虎拉住了他，“怎么了？”
　　“别说话，我们只要默默的跟着就好了，就这么简单。”说话的人却是闪电。
　　金虎对闪电竖起了一个大拇指道：“还是包子了解我啊……”
　　“你们才是别废话了，他们都走远了，咱们还不快点去跟上！～”姚希扯了扯这几个废话的家伙，右边拖着小木就开始走着。
　　小黑趴在小木的头顶再次偷笑，主人啊主人。
　　――――◆●◆――――◆●◆――――
　　九百万的巨额雇佣费用让这些军团的首领着实的激动了，都纷纷的说着自己的军团最强，此时颇有巴结朱小小的意思。
　　然后就在这个高额的雇佣费用里，朱小小权衡了一下利弊，最后选择了三个比较强大的军团，说，你们要是想赚钱的话就集合一下你们的人吧，我觉得这个九百万不是苏黎这边任何一个军团单独的吞的下的！你们明白我的意思吗？
　　朱小小的这个提议顿时让这些人茅塞顿开。
　　九百万，真的不是一个小数目，听说，这还只是首付，如果做的好的话那个暴发户一定还会给后续的钱的，有钱人都不把钱当钱用的，所以这次的机会如果错过的话就真的是没有了，怎么办呢？商量了一下，也都觉得以任何单独的兵团的力量真的是无法吞下这单生意。要是单独去然后失败了没给帮上忙，估计那个灾星真的会让自己倒大霉的。
　　说是军团，其实也不过是一百多人的小组织，毕竟不是主城……势力太分散。
　　在那三个军团的首领在商量好后，决定每组派出一部分的人数，最后总共的是集结了大概５００人左右，大约是一个营的人数。
　　然后最终也出现了三个指挥官，因为谁也不肯把总指挥让出来，所以只有拍案决定在碰到青莲后，青莲做总指挥就可以。
　　――――◆●◆――――◆●◆――――
　　尤里安殿堂。
　　白兰拉着青莲来到了这里，这是苏黎城唯一一栋看似十分高雅的西欧建筑，其他的建筑物都看起来很破旧，整个一个萧条的城市，真不知道系统建造这里的时候是怎么想的？难道意愿就是打造一个看起来十分落魄的城市吗？
　　“带我来这里干什么？”青莲纳闷了，现在都火烧眉毛了，这家伙还有心情来看风景？
　　落日的余晖从宽大的落地窗投射进来，淡淡的金黄色，让人有种睡觉的舒服感，明净而悦人，轻柔而温暖。
　　窗户的毛玻璃上似乎细微的雕刻着一些让人难以明白的奇怪花纹，繁复而浓艳的色彩，钩织成了一副极为特别的中欧色泽，华丽中带着妖冶。
　　金虎他们似乎知晓到白兰有话要跟青莲说，所以识相的都没有跟进来，偌大的教堂中除了他们两个人之外再没有其他的任何人。
　　“恩……我是有话要跟你说……”
　　白兰笑的有点苦涩。
　　青莲一看这家伙的笑容很奇怪，不由得一阵紧张，“说什么？”难道小小蓝死了？不，不会的。
　　白兰却什么都说不出来，只是一把将这个家伙搂在了怀里，喃喃自语着：“别总是把自己的压力都藏在心里，说出来，我会帮你，不管什么时候我都会在你身边！”
　　“有时候，你就算变得弱一点也是很可爱的……不用总是把自己放在那么强势的位置……你还有我……除了那些宠兽之外……”
　　“呵呵……我在乎你这个笨蛋啊……”
　　在白兰忽然说了这么一大堆之后，青莲才缓缓的回神了，他眼神懵懂的看着白兰，“你――在乎――我――？”
　　“恩。”
　　白兰淡淡的应道，表情是从来没有过的忐忑之感，只是表现的不太明显罢了。
　　也许青莲曾经对这个死变态有过那么的一丝丝叫做好感的东西，可是对于这种感觉，他始终不太明白，因为从小到大，都没有体验过这种奇怪的感觉，如今，在白兰说了那个在乎之后……
　　他忽然有所明白，“原来，那种奇怪的感觉叫做在乎……”
　　“呵呵……”
　　白兰轻笑，也许，不是自作多情？
　　继续搂着小家伙那清瘦的少年特有的身体，道：“也许说的详细点，我对你应该是一种叫做喜欢的东西！”那你能够回应我的情感吗？
　　“死，死变态，我，你喜欢我？你别开玩笑了，开什么美国玩笑！”猛地才意识到白兰这句话的意思，青莲结结巴巴的红了脸颊。
　　白兰没有作声，只是把某人那别扭的脸给扳正，让他静静的看着自己的眼睛。
　　我靠，老子不要这么看着你的眼睛了，那什么眼神啊，真是的！青莲只觉得忽然白兰的眼神变得很炙热，他不懂，为什么要这么突然，连说出喜欢这个词都是那么的突如其来……
　　他一时还蛮接受不了这种突发外的状况，青莲有种想逃离此地的感觉，想立刻就逃开……他不擅长应对这种事情了，更主要的是谁叫这个家伙还长了一副真他妈勾人的漂亮的脸蛋，让人想拒绝都无从拒绝起，真是气人！
　　白兰呢，他其实不想这么早的吓坏这个小家伙的，他生怕这家伙一气之下连什么都没得做了，可是在和那个女人碰面后，白兰突然觉得小家伙是那么的坦率可爱，就连那个别扭此时都显得有点傲娇的感觉。
　　“那个什么……现在干嘛说那种话！再说了，老子本来就是人见人爱的，干嘛要你喜欢啊！”青莲脸红着撇嘴道。
　　白兰就知道这家伙无时无刻的都会闹别扭，“啊呀啊呀，人家知道你是人见人爱的，不然怎么会把我迷的晕头转向呢，那么……”
　　青莲知晓这家伙是在等他的答案，“老子的小小蓝还命在旦夕呢，我，我不能现在去研究这种奇怪的事情……”
　　“我就知道……这是拒绝我了吗？”白兰摆出了一脸受伤的表情哀怨的看着青莲。
　　青莲望着眼前的这个家伙，清澈美丽的瞳孔里映射出来的是一种别致的情感，漂亮的脸孔上带着淡淡的忧伤，他的眉间似乎有种化不开的忧郁，让人忍不住的想去抚平他！颀长劲瘦的身材站在那里有种单薄的感觉，即使他现在就已经抱着他了，青莲忽然觉得眼前的死变态是他所不熟悉的。
　　他一直眼中的死变态都是那种高高在上，偶尔搞怪一下，然后笑眯眯的自信感觉，带着庞大的气场，十分的有范儿，为什么现在看起来他是那么的忧伤和哀愁，仿佛有很多的心事似的
　　“我，我我我我，老子没有拒绝啦！只是――”青莲十分的纠结，瞧着这家伙这幅死样子，只要是个人就拒绝不起来了，可是可是――
　　“――？”白兰不解的看着这个纠结万分的人。就算知道这个家伙做人很矛盾，可是没想到这么矛盾……
　　（这周打算每天三更呢……汗，就是不知道可以实现不，尽量的做到！再不然至少也是两更！我要做一次勤劳的小蜜蜂，希望大家多多的投票，月票和推荐我都要！我很认真的。）

第九十六章 变态X变态（2）
 　　“嘁！老子就是不适应啦，你怎么可以说出这种话呢？我总觉得你不是白兰……”青莲低声道。
　　“是吗？”
　　青莲听到这一声微弱的呼唤转头，只见那个人此时一身无力的搭在了他的肩膀上，神情散漫，恍惚，似乎已经进入了神游太虚的状态，真的是一点也不像是白兰的样子，青莲又产生了一种莫名的怀疑感。
　　“可是我又觉得你是――”气息没错，那究竟是哪里错了？是这个表情还是这个状态――
　　“恩……我是……只是我现在心情不好，我这样子趴在你这里我会好很多……”轻轻的抱着他的身体头低下来搭在他的肩窝，窝心极了。
　　青莲顿时哑口无言。
　　这个变态心情不好？发生了什么了吗？好像没有啊……“那就多趴一会儿……我不介意把肩膀借给你……”
　　白兰听闻此话，顿时抬头，眼睛一瞬也不瞬的看着这个可爱的小脸，脸不大，鼻子挺挺的，眼睛里是少年特有的坚韧和明澈，那粉粉嫩嫩的嘴唇微微的撅着，看起来似乎更加可爱，少年的清秀姿态显露无疑。
　　望着那粉色的唇瓣，白兰忽然有种想吻的冲动，说做就做，他一直对于这家伙都是这么实行的。
　　青莲被覆住了嘴唇，这才惊愕了。
　　这家伙干嘛？
　　不会又是不小心撞上了吧？
　　他想挣脱，可是那人似乎并不打算放开他！继续的追着凑上来吻住了他的嘴唇，绵绵软软的亲近感……带着一股子潮湿的慰藉……有着一种青莲从来没有体验过的感觉……
　　青莲只觉得内心一股子奇异的电流微微的划开――
　　也不知道哪来的一股子大力，就那么的猛地推开了那个吻着自己的死变态！“神经病，干嘛好好的要亲我！！”
　　“当然是因为喜欢你啊！～”忽然的白兰的心情转好了，又忍不住的开始逗弄起了这个家伙。
　　“喜欢个屁，你个神经病你占我便宜！！老子要占回来！”青莲这次是不知道哪抽的风直接的就拉着白兰吻了上去，那重重的姿态好像要把白兰的嘴唇给磨破。
　　可是差点却亲到自己没气……胡乱的放开了白兰之后，青莲这才恍然大悟，自己做了什么，尴尬万分，“咳咳――这叫公平！”
　　“呃――这么饥渴？怎么就这么直接的扑上来，也不知道掩饰下？人家虽然知道你喜欢人家，可是咱们这么大白天的玩亲亲是不是有伤风化――”白兰一脸慵懒的开着玩笑，显然对于青莲的表现十分的满意。
　　不过这番话让青莲听到就有点不大舒服？立刻骂道：“靠你妈的，你说老子饥渴？饥渴你妈！！你这个死变态，你这个混蛋王八蛋，明明是你欺负老子的，老子鄙视你！”毫不留情的口气简直想把白兰的老祖宗给骂出来。
　　“好了好了，别气了，我知道你是喜欢人家的就好了哦～”抱着那家伙的身子，轻轻的拍着，企图抚平少年的怒火！
　　“喜欢你妈啊，老子才不喜欢你了，老子这辈子最讨厌的就是你了，切！”青莲口不择言。
　　“那好吧，人家去死好了，这样你就不用不开心了。”白兰作势欲走开自杀。
　　青莲急忙的哇哇大叫，“唉唉唉，你别啊――”
　　“你都不喜欢我？”白兰开始在那边耍宝――
　　“别动不动的自杀！真小孩子气！老子又没说不喜欢你――嘁！～”青莲说这句话时蛮不好意思的，然后说完后就急急忙忙的又道：“老子要走了，你要是想自杀的话就去吧！――我才不管了！”
　　甩着袖子转身就走。
　　“那就是喜欢喽～”白兰厚着脸皮靠着青莲默默唧唧。
　　“嘁，走啦走啦，和你在这里废话半天都没有去到洛冰城，现在快走啦！～”青莲脸色怪怪的撅着嘴。
　　“好啊，走吧！”白兰忽然正常了……
　　青莲有点一时没回转过来……诶？哦，走吧……
　　只是……好像哪里怪怪的……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　墙外面趴着的几只宠兽已经快要崩溃掉了……
　　啊啊啊……刚才白兰和主人说什么了？这算是告――告白？啊――那家伙秀逗了？那个等级榜第一的高手喜欢我们主人这种脱线的……好古怪的兴趣……
　　不过，这内容也太劲爆了……
　　刚才贴着窗户使劲看到的东西太让人难以消化了，他们俩亲――亲亲――了？！～
　　不要啊，太激动了！没想到我们的主人是个如此闷骚的家伙……他明明是喜欢白兰的，还不承认！小样儿――
　　白兰走在后面看着某人那忽而轻松的笑脸，似乎也轻松了几分，他从后面靠近青莲的耳边道：“以后有事全部都告诉我，我愿意分享你的思想垃圾哦～”
　　“嘁！～”
　　“那么刚才那句喜欢是算数的喽！――？”白兰纠结的是这个问题。
　　“嘁！――啊？――呃！――这种事情随便啦，别问老子……”青莲甩着头撅着嘴巴随意的说道，但是明显脸色很尴尬。
　　这时两个人基本上已经走到了门口了，就在这个时候！金虎忽然从门口跳进来，“主人，嘿嘿嘿……你们俩……嘿嘿嘿……”
　　金虎笑的十分恶心，青莲一把把金虎的脑袋掀向了旁边不悦的说道：“把你那恶心的脑袋给我弄到旁边去，笑的太恶心了！我看着不爽！”干什么笑的这么暧昧，恶心死了这家伙。
　　“我这不是关心嘛，怎么被鄙视了……”金虎缩在角落开始种蘑菇。
　　“谁叫你八卦主人的私事，这种八卦留着我们私下里讨论就好了，你还亲自去问，这不是自己找抽是什么？”姚希懒的理会这个笨蛋。真是有够笨的了。
　　“走了！！都在那里愣着干什么？现在我们一起去洛冰城，去夺回属于老子的东西！”青莲握拳坚定的道。
　　白兰笑了，心说，这家伙看来不再是沉重的心情了。并且，他也已经大概的对于早前见到花若怜的不快心情消失了。
　　姚希和闪电还有小黑也都敏感的发现了这个事情，小黑不知道青莲在沙漠时的表现，所以只是觉得主人轻松了，不过姚希和闪电却感触颇深，对于主人现在的样子和神情他们是送了一口气了。想到刚才青莲在奈轻沙漠的疯狂表现，可谓是现在平和多了，也容易让人亲近了，刚才那显然根本就是暴龙一个！
　　在没通过传送点的时候，就大概的看到此时的苏黎城似乎有点小混乱，玩家们似乎也都很不安？
　　经过传送点后，一行人很快的就到了洛冰城。
　　洛冰城的建筑是典型的中国古风建筑，十分的有韵味，洛冰山庄是洛冰城最大的山庄，并且是系统赐予的，但是如今却是被洛冰这边的小势力给租用着，在租用的期间，洛冰山庄是属于那个所有的势力的，所以，暂时的系统是不可以插手的！
　　白兰刚到了这边就给青莲大概的讲了一下洛冰城这边的势力划分，洛冰城如今小势力一大堆，最大的两个组织便是“诗情画意”和“六月十六”……基本上，算是地下组织里最强的两个了，而洛冰山庄也正是属于“诗情画意”的，洛冰山庄表面上是被许多的小势力占据了，可是那些小势力早已经被“诗情画意”所吸收，所以凶手是谁……不言而喻。
　　青莲一到了洛冰城，就看了看时间，然后站在城门口开始向白兰吩咐了一声，“死变态，去把西门吹雪给叫来，我要买药和装备！”
　　听到这个差事，白兰倒是立刻去准备了，毕竟，这可是这家伙第一次这么自然而然的吩咐自己做事呢，看来有进步了，又亲近了一点了。
　　此时，那约定的军团也顺利的出现在了洛冰城的传送点，只是，是几个人几个人的冒出来的，毕竟，传送点是不可能一次传送５００左右人的，没有那么大的承载量。
　　洛冰城城门附近的玩家全都被这奇怪的一幕给吓到了。
　　“那是？那是什么？怎么会有这么多的玩家接二连三的从传送点冒出来――？”
　　“天晓得――”
　　“我认识，那其中的几个玩家都是苏黎那边小组织的玩家――专门接生意做任务的――”
　　“任务？看这个阵势，这次似乎是一个不小的生意啊――”
　　“卧槽！都出来了两百多人了……这还要怎样啊？”
　　那负责指挥这５００左右的玩家的三个首领倒是首先的就传送过来了，然后站在传送点等待着自己的手下，在看到青莲的那一霎那，三个人纷纷的笑的十分谄媚而认真的靠近道：“大人，等我们的人到齐后该怎么做？”
　　“等人齐了，我会先把红和蓝发给你们，然后听我命令就行，我暂时会住在那边的客栈！”青莲随意的对着这三个玩家道。
　　他不在乎来了多少人，反正自己可以收拾掉那些家伙，来了这么多人只是因为觉得那个情报贩子说的也不错而已。
　　（晚上还有一章！今天务必三章，这是我昨天说的，我会做到，所以，郑重的求推荐票！～下一章开始青莲为了救小小蓝，大闹洛冰了，有多牛逼请继续欣赏哈！～）

第九十七章 洛冰山庄（1）
 　　青莲丢失了一颗蓝色的蛋这件事，在赤炎城瞬间的躁动那时，此事就已经被传开了，几乎所有那次拍卖会上的等级榜高层的玩家都知道这个事情，一般来说，八卦传播的速度都是极为的快的，更何况是这种世界频道上的热门人物了。
　　［世界］多少爱可以胡来：代志大条了，没想到竟然有人敢就这么拿了青莲居士的宠兽蛋就这么转身就走？他哪儿借的胆子？
　　［世界］夜袭寡妇村：胡来胸，你也别这么说，说不定人家就是嫌命长，咱有什么办法！
　　［世界］如果云知道：事情好玩多了，不是吗？
　　［世界］踏晨雨燕：我没想到竟然有人敢挑战那个灾星的威力？这回真的就是楼上说的嫌命长了，还是说真的是那么的有把握可以跟青莲居士作对？
　　［世界］风风火火：你们都还漏了一个人了……
　　［世界］我跟你拼了：哎呀，看来大家还不知道青莲和白兰关系很铁呢……
　　［世界］性感农民：哈？楼上的你确定你不是开玩笑？这事可不能开玩笑的！！～
　　［世界］杀神一刀斩：没有开玩笑，我杀神可以作证，在赤炎大赛上青莲居士和白兰是一个队伍的……
　　［世界］美的冒泡：哎呀呀――看来大家都对这个事情很好奇嘛，人家不放告诉你们，小莲莲是我们的朋友喔！～
　　［世界］多少爱可以胡来：冒泡，你又冒出来了，每次关键时刻都冒出来插嘴，你是嫌世界不够乱？！
　　［世界］葛朗台：胡来，你还不知道那个家伙吗？那家伙分明就是哪里热闹往哪里跑，典型的嫌日子过的很太平的家伙！！
　　［世界］不穿内裤风飕飕：呃，世界上大侠好多啊，不过你们都没见到现在的洛冰城，估计要发生大事了？
　　［世界］萝莉控：蜀黍正在练级呢，两耳不闻窗外事着，洛冰城怎么了？又有什么新闻？
　　［世界］不穿胸罩风呼呼：让我来说吧，青莲居士和白兰现在都在洛冰城，这是我亲眼看到的，并且这里现在聚集了一个营的部队准备前去开战呢！
　　［世界］霸气公子：不会吧，卧槽！白兰那家伙也跟着青莲胡搞？
　　［世界］杀神一刀斩：大神就是大神，膜拜下！～
　　［世界］竹语听风：我马上去洛冰城围观一下，不行了，这可是世界上的重大新闻啊！务必截图留念之。
　　［世界］岚烟弱弱：对对对，截图啊，我都忘了，竹语兄，人家现在走不开，你截图了记得把这次大战的ＰＰ发到论坛上让人家也瞻仰一下大神的风采！
　　……………………
　　……………………
　　世界上混乱的程度比以往疯狂了三倍以上。
　　白兰对于青莲这次的行动，他不准备参与，只做旁观，他准备看看这个小家伙是如何的夺回小小蓝呢？
　　西门扫雪的本身势力，在红曜城不多，因为红曜城本身势力四分五杂的，外人很难插手，他在这边的每个城市都基本上有三个四店面，其他的就被所有的小商家给瓜分了，财富榜第五的太子爷和第六的老子缺钱，是红曜以及红曜周边这里的主要商业玩家。
　　西门扫雪给白兰打了招呼，让缺什么去店里拿，于是白兰就大方的带着青莲以及那一票的部队前往朱雀街的一个店，整个朱雀街，那个店面最为的庞大，整整占据了三间门面。
　　“我靠！为什么就这间店最大？”金虎在那边跳脚大吼，实在是不理解，就算是门面有差距，这也差距太大了？
　　“哈哈哈，这样子才爽啊，看着真痛快！”青莲神情兴奋道。
　　白兰抹汗，没想到小雪那家伙为了在这边追求夸张故意的整了一个十分耀眼的门面反倒是对了这个小家伙的口味了，看来这家伙就是喜欢夸张的，与人不同的？
　　进了店里，那里面的玩家店员都受到了老板的吩咐，不过，看到白兰竟然来到了这边，还是激动的不行，“白……大神……大神来这里……呜呜……我们想先拍照留念……”说完神色兴奋的不等白兰同意就急忙的站在白兰的身边开始刷刷的截图着。
　　那三个首领顿时傻眼，鄙视这几个玩家店员，因为，因为他们见到白兰也是相当的兴奋――
　　可是碍于……谁叫大神看起来虽然的好相处，但是天晓得会不会因为他们烦而发脾气呢，不敢啊，大神都是只可远观不可亵玩的……抱着这个想法三个人都不敢和白兰说话，只是远远的怯生生的偷瞄两眼就心满意足了，近距离瞻仰大神的风姿，沾沾大神的神气……可是这四个家伙轻而易举的就站在大神的身边截图，截你妈啊，老子还没这么嚣张呢，不过看着这几个人并没有被白兰说什么，这三个首领也趁机的站在白兰身边的截了两张，偷偷的弄完之后，简直心花怒放。
　　“搞完了没有啊？”青莲瞧着这一大批的“粉丝”无语，心里却骂着白兰这个死家伙，切，风骚男，就知道勾引这些无知的平民！死变态！
　　“噢～完了完了……”
　　那些小兵小卒的急忙唯唯诺诺的退下，谨防止现在的大老板发怒。
　　几乎把西门扫雪的店给扫荡了一遍！基本配备全部都分给了这些虾兵蟹将。而青莲自己呢，则在白兰的帮助下选择了一套战斗服装，他喜欢黑色，可是白兰愣是要他选白色的，说什么情侣装，汗！逼不得已（在某人那哀怨的目光下），只得穿了一个一身白色的轻便装扮，耐久度+３，防御力+２.火属性+４，几乎是西门扫雪这边的店里镇店之宝了，衣服的名字叫做“金葵花绝版”，白色的衣衫上在裤脚和袖口还有领口处几乎都绣有一朵小小的漂亮的金黄色的葵花，再加上流线般的剪裁，和银色丝线的适当搭配，好看极了。
　　“喂喂，主人，我们不需要什么装备吗？”金虎给自己争取着权利，不知道可以讨点什么。
　　“你们要什么？等会吃饱点不就行了！”青莲鄙视的看了一眼满脑子不知想什么的金虎。
　　“全部都拿到了配备没有，配额齐全了没？”
　　“齐全了，大人！！”
　　“好，我们走！”
　　白兰站在边上看着那个认真而严肃的家伙，颇有几分大将的风范，不由得失笑，看来小家伙真的很认真的对待这件事呢，太子……你这次自求多福吧……
　　洛冰城上所有的玩家都看到了这么壮观的一幕。
　　两个身穿白色衣服的男子走在最前面，然后身后首先是跟随着几只看似异常凶猛的魔兽，再后面就是近似于一个营的军团，气势壮观极了。
　　二十分钟后，就这么十分二的站在了洛冰山庄的门前，洛冰山庄本身其实是被“诗情画意”开发成了一个简单的“夜总会”，说夜总会有点夸张，具体点讲就是一个古代的娱乐场所，里面有好看的姑娘陪玩家消遣，吃喝玩乐样样齐全，系统对于这种事情是无权过问的，毕竟，人家是正当的营业，洛冰山庄分前后两区，前面就是做生意的，后面就是专门的私人场所。
　　青莲带着这么一大票的人，当然早就是被洛冰山庄的主人注意到了，他也接到了消息说青莲会来报仇，只是一直没放在心上，别人在怎么说你是灾星无所谓，你毕竟只是一个不到５０级的玩家，你就算拥有再多的魔兽有什么用，我们这么多人，随便的就踩死你了，这就是洛冰山庄主人的想法。
　　“呃……小哥？不知道你站在我们的门口来干什么？你这样做会影响我们做生意的，可否请换一个地方――”站岗？
　　青莲瞧着这个小厮打扮的玩家面无表情道：“叫你们老大出来！三分钟，三分钟之内不出来的话我就踏平这个什么破烂山庄！！”
　　“你。你别冲动啊，你等着，我给你去通报一声！”这个小厮装扮的玩家跌跌撞撞的跑进去，而此时山庄里面的玩乐的玩家也看到了外面的情形，都想出来，可是怕青莲直接的失手杀掉出头鸟。
　　“哼！”青莲冷哼一声就站在那里开始等待着。
　　而在洛冰大道上聚集的玩家简直多到了一个不可思议的程度！都几乎是来看热闹的，有高手，有菜鸟，反正刚才世界上说话的人还有在世界上看热闹的人此时全部都赶过来了，本来都想凑近看看这边的状况，奈何在看到白兰随意的站在那里就知道事情这次真的是大条了。
　　白兰从后方走出来，对着街道上的玩家扫了一眼，微微的一笑。
　　并没有说什么，但是却让这些玩家全部的吓到了。
　　都没想到这次的事情白兰还有参与？那完蛋了。
　　“大神――您怎么在这里――啊――啊哈哈――我们都只是来看看，不说话，也不会插手的！”
　　“就是，美人，我们不会插手的，我们就是路过打酱油的――”
　　“嘿嘿，白美人，我们都只是来看看――”
　　有几个带头的玩家算是表达了自己的立场。
　　白兰这才满意的走到了一旁的柱子旁站着，负手而立。
　　看起来青莲的灾星之名还是颇有威力的，不到三分钟，那个小厮就回来了，身后还跟着几十票人呢，前面的一个穿着十分花哨的青年玩家走上前，对着青莲道：“不知道青莲居士大驾光临有何贵干！”
　　（今天三章结束。）

第九十八章 洛冰山庄（2）
 　　青莲将这个奇装异服的玩家扫了一眼冷冷道：“老子没有贵干！只是想向你要回我的东西，我想不用我多说了吧！”
　　“哦，这个，我们这里没有你的东西！”
　　那青年玩家倒是说的状似十分的轻松惬意。
　　“哼！早就料到你会这么说了。”青莲也不介意，反正本来就是准备武力夺回的。
　　“没事的话我就先进去了，阁下要是想进来玩的话我们随时欢迎，任何一个用金币来消费的客人我们都是不会拒绝的！”青年玩家说完转身就走，但是又道：“忘记自我介绍了，我叫白色将军！”
　　“我对你的名字没兴趣！”青莲丝毫不掩饰自己的厌恶感。
　　那青年玩家倒是没说什么，只是扭身瞟了一眼就走进去了。
　　侧身挥手招来一个小弟模样的玩家轻声道：“叫三弟出来开始布置，命令所有人开始备战！”
　　“是的，二当家！～”
　　说完之后就悄悄的从侧门那边避开了。
　　青莲也不想多嗦了，他直接的在门口对着下面的那三个头目道：“等会进去的时候，什么都不管，给我杀！我要把这里变成一座死亡坟场！――”
　　那三个小头目忽然的看到了青莲这幅嗜血好杀的表情，着实有点胆战心惊，这个家伙……看来灾星的名头真不是浪得虚名，死亡……坟场吗？用词……好夸张！……真是一个好战分子！不过，既然是来做生意的，就无所谓出钱的人是什么样子的了。
　　“是的，大人！”出钱的人就是老大，不管其他的。
　　洛冰山庄门口那红木的巨大柱子，雕花的铁门，琉璃的瓦片，烫金的牌匾，飞檐角壁，蜿蜒的各个檐角都插着一个奇怪的小剑，那小剑很像是一个象征。整体的都显示出了一种绝对的肃穆冷漠感，这个情景很容易的会让人联想起了中国古代有名的御剑山庄。
　　“主人，我们呢？”姚希询问着自己等人的行动方向。姚希此时考虑的是自己要不要去搞个暗杀什么的？
　　闪电道：“咱们当然是跟着主人了。”
　　金虎：“这个，我想单独行动――”嘿嘿……不杀他个片甲不留就不是你金虎大爷我的形象了！
　　小黑无言，怎么都想单独行动？“小木，你呢？”
　　小木怯生生的看了一眼青莲道：“我，我想跟着主人行动……”
　　小九打了一个哈欠，“随便怎么样了，我，我想睡觉……要是一定要选的话我还是跟着主人吧……”说完就懒散的趴在地上开始轻微的打呼。
　　听到自家小孩们在那里研究着这些不着边的东西，青莲笑道：“咱们都来了，当然是大闹一番了！孩儿们，今天随便闹，老子不生气，当然，在大闹的时候掘地三尺也要把那颗蛋给我找出来！”
　　“好的，主人！”这几个本来就抱着奇怪念头的家伙全都正色应道。
　　小九回神看看左边，小木他们也不知道走不走？
　　青莲叹道：“想单独行动的就单独行动，想跟着老子的就跟着，这种事无所谓！”
　　金虎听闻这句大赦令，立刻的就跳上了房顶不见了。
　　小木本来是准备呆在主人的身边的，因为他不放心……可是姚希硬拉着小木一起行动，无奈之下，只有跟着那个女王一起走了。
　　小黑和闪电最终决定跟随在青莲的身边，而小九呢，此时都快陷入睡眠当中了，他蜷缩着身体开始休息，青莲看了一眼这个家伙，想起了刚才沙漠里都是这小家伙一个人耗费了体力，十分的怜惜，抱着这家伙在怀里蹭了蹭，然后手从下面伸下去摸了摸这个家伙的肚皮，嘿嘿，真暖和啊！随后抱着小九走过去把它丢在了白兰的怀里。
　　“给我干嘛？”白兰傻眼的看着这只睡的十分香甜的猪――
　　“你帮我看着我家九九，等会你就不要参战了，你这家伙出手的话那还有老子出手的必要吗？你就等着看吧！哼！”青莲大声的说道。
　　白兰点头对怀里睡觉的粉红色的猪无语。
　　而在青莲布置这一切的时候，洛冰山庄里面忽然也在门口附近冒出了很多的“护卫”？
　　青莲冷笑一声，“我们走！”
　　说完，右手伸向天空，食指指向那遥远的天际。
　　这是进攻的讯号！下面的三个小头目立刻对着身后的人吼道：“进攻啊，兄弟们！！”
　　顿时，所有的玩家绕过青莲就开始向着洛冰山庄里面冲去。
　　很快的里面就响起了一阵阵的哀号声和技能的效果声，十分的灿烂！各种颜色的技能效果开始华丽的展开。
　　这些进攻的前头部队并没有因为是冲锋队就生气或者怎么的，因为做这种生意不仅有着经验，还有大量的金钱，在做生意杀人中得到的被杀者的金钱是自己私人所有的，要是爆到了一些其他的好东西那就更好了，但是这不是主要的经济来源，更主要的是雇主出的大量的雇佣费用，有些玩家出的资金是十分的丰厚的，几乎每个参加生意的玩家都可以分到一笔十分可观的酬劳。
　　而此时洛冰城街道上的气氛达到了最高潮，因为马上洛冰山庄里就要发生整个梦幻里第一次大规模的战斗了，最主要的是事件人物还是那个世界频道上的热门人物以及多数玩家口中的灾星，当然，白兰还是一个主要的原因。
　　《梦幻》里一次大规模的械斗……就这样要发生了……
　　在众所瞩目之下。
　　青莲从来没有这么的兴奋过，真的是刺激啊，很好，你夺了老子的东西，那么你就要承受的起代价！我会让你知道什么人是得罪不起的！
　　世界频道上此时欢快的程度已经达到了一个顶峰了。
　　而且有心者早已经开始准备好截图了，不想参战还想近距离的看清楚战斗的玩家，开始各自的给自己挑选不给发现隐蔽一点的站位呢。
　　洛冰山庄实质上是被玩家租用了，可是理论上还是存在ＮＰＣ的，站在大门里面的三个ＮＰＣ在战斗开始的那一霎那，面面相觑了一下，然后就刷的从自己的位置上不见了。
　　那是因为早就在一个小时前，接收到了智脑的命令，命令上是说：“如果洛冰山庄里的战斗开始，那么所有身处在洛冰山庄里的ＮＰＣ暂时的全部在系统休息室喝咖啡吃奶酪吧，等战斗结束后再回归岗位！……”
　　命令上是这么说的，ＮＰＣ对自己的主神都是十分的尊敬并且信奉的！准确的执行了智脑的命令。
　　青莲不骄不躁的抽出了流火，然后看看自己全身上下，忽然觉得有点凄凉？！呃，老子就这么一个武器吗？看来这次战斗结束后有必要的再寻找新的武器呢，不能把所有的压力都给流火！
　　“第一小队从正面进攻！第四小队和第五小队分别从侧面包抄！其他人暂时自由攻击，等待号令！”三个小头目中第一个小头目十分正经的说道。
　　其他两个头目点头赞同这个意见。
　　５００人早就在战斗开始之前就被分成了五个小分队，每个小分队一百人。
　　青莲走进去，侧门的那边顿时有五个敌人从里面冲出来准备袭击青莲。
　　“不要以为老子级别低，你们就可以这么的没大没小！”青莲随口的说着脸上的笑十分的狂肆，流火挥动的十分的迅速。
　　一个玩家倒下去的时候，青莲还没来得及进攻剩下的两个，那两个就倒下了，脸上和身上的血痕十分的明显！一道道的蛮触目惊心……
　　闪电重新的跃在青莲的身边，“主人，这些喽就交给我了，你现在暂时休息！”
　　“切，想自己玩就直接说吧，还说的那么的大义凛然的！！”
　　“主人你又知道了！～”闪电笑了。
　　小黑不慌不忙的站在青莲的左边遥看着那远处战斗的场景。
　　青莲想了一下道：“不要只停留在大门口，我估计他们的主要人物应该都在大后方！走吧！咱们去后面瞧瞧！”
　　说着就率先的开始往后面走，周围凡是靠近的杂兵都被闪电收拾掉了，小黑轻笑着给青莲的四周布了一个简单的小保护罩！这种程度的事情小黑还是很轻而易举的。
　　白兰抱着小九看了看！叹了一口气，扫了一眼周围几个正对着自己放电的女性玩家，浅笑了一下，就抱着小九悠闲的从正门走进去了，奇怪的是却没有任何的一个人敢对白兰下杀招，可以说是敢直接靠近的玩家都没有一个。
　　刚走了两步，从另一边的小门里就走出了一个让白兰头疼的女人。
　　“兰，我们又见面了……”那个柔弱的好像风一吹就倒的婉约女子微微的向白兰打了一个招呼！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　（昨天差点累死了，今天继续三章，我想我可以做到！这个是第一章，之后的两章会陆续的奉上，所以，求票，没意见吧？）

第九十九章 洛冰山庄（3）
 　　白兰本来高涨的心情顿时低落到了一个极点。
　　“有事？”两眼无神的问道。
　　“兰，只是我很想见你……”花若怜表情很可怜的看着白兰。
　　这样子美丽柔弱的女人，一般来说，是大部分男人的菜，只要是个男人，就见不得女人为他这么忧伤，柔弱凄凉的看着他……可是不同的是白兰不是一般人。
　　“刚才不是见过了？！”
　　“可是，我……我还是想看看你……”
　　“那看过了我可以走了吗？”
　　“别这么无情……”
　　女人的表情很伤心，很无助，企图夺得白兰的注意，但是一点用都没有……
　　“你就那么的讨厌我？”花若怜不明白为什么自己那么的悲惨。
　　“恩。”白兰神情冷淡到了一个极点。
　　每次看到这个女人，他连想假装微笑都做不到！都懒的理她！
　　“兰，我，我，我……我错了，你就不能原谅我吗？你是那么的温柔，难道连原谅我都做不到吗？我承认那件事情是我错了……”
　　“不，我想有一件事情你错了！我从来都不温柔！”有些事只是人们的误解罢了，温柔？哈！
　　“不不，你是这个世界上最温柔帅气的男人了，我想你一定可以原谅我……”
　　“原谅？抱歉，我不知道你在说什么？说完了的话我可以走了吗？”
　　“兰――”
　　“别叫我的名字，我们之间没什么好说的，我从不温柔，我也不是一个好脾气的人，别在一再的挑战我容忍的底线了，我对你……哼！”
　　白兰对这个女人的厌恶已经到达了一个奇怪的顶峰状态。
　　“兰，我……”
　　就在两个人僵持不下的时候，一个小分队的战斗人员靠近了。
　　白兰立刻的转身走人了，看见那个女人的脸都想吐呢！何谈说话。
　　花若怜在看着靠近的洛冰山庄本土作战人员时，心说，流云那家伙究竟是怎么搞的？不是让迅速的结束战斗吗？还在这里磨蹭什么呢？
　　等回过神来白兰已经看不到了，花若怜顿时十分的不爽。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲带着小黑和闪电，就跟带着两个狗腿子一样，在这个偌大的山庄里开始胡乱的晃悠，却没人敢随意的靠近他，虽然都知道青莲居士的级别不高，但是在经过了Ｎ个敢死队都牺牲在了那只豹子的爪牙之下后，大家都觉醒了长进了，没人敢胡乱的行动了。
　　所以青莲一路行来都很顺利，四周的战斗依旧在进行，到处都是炮火连天，不是爆炸声就是刀剑的刷刷声，还有杀手那种诡秘的身形在山庄里游走。
　　刚进去后方的区域一点，就迎面而来了好几个身着正装的玩家。
　　“让开！！――”青莲有丝不耐烦的说道。
　　“你已经侵犯了我们的领域了，我们就不得不给予还击了，青莲居士！就算你很有能耐，但是你现在宠兽可都不再身边，再说了，小子，你应该很清楚你的级别，你以为凭现在的你拿什么来跟我们斗呢！？”一身紫衣的玩家信口道。
　　青莲满不在乎的说道：“那又怎样？”
　　“怎样？哈！你的宠兽蛋是在我们这里！可是你又能怎样！我告诉你，和我们诗情画意作对是没有好下场的！”红衣女侠造型的玩家掩口轻笑，似乎很不屑和这种低级别的玩家说话。
　　青莲摸了摸闪电光滑的身躯，“是吗？那就是你已经承认了我的宠兽蛋在你们这里了，很好很好！”嘴角扬的很起，笑容十分的诡异。
　　“红枫，别说漏嘴了。”紫衣玩家扭头悄声提醒道。
　　“那又有什么关系？别过于紧张了，我才不信就凭他一个人可以对我们构成威胁！”红衣女玩家依旧撇嘴不屑。
　　“可是你别忘了还有一个白兰呢，你想直接进棺材直说！”
　　“呃，反正现在已经开战了，就别说那么多了。”
　　青莲看着对面那两个在嘀嘀咕咕的人就来气，闪电的耳朵十分的灵敏，早就听到了，于是把内容迅速的给青莲告之了，青莲听到后就更加的火大了。
　　“嗦嗦什么呢！废什么话！直接开打不就行了！”冷哼一声操起流火就展开了战斗。
　　“镜火――火龙鸟！！”
　　一开始，青莲就使出了自己又悟出的新招数，他也知道面对这些高手可不能只停留在旧的招数上，自己的级别本来就和这些家伙差着。
　　闪电很及时的配合青莲的行动从侧方攻击，小黑瞬间的变大了，然后开启了己方防御。
　　……
　　五分钟后。
　　青莲收起刀，扛在肩膀上，冷漠的看了一眼失败的对手道：“悲惨的结局总是在失败之后才幡然悔悟，可是那时已经晚了，能够拿走我的东西还这么得意洋洋的人，我一定会让他这辈子都后悔的！”
　　面前的地上躺着三个全身焦黑的玩家，已经面目全非了，至于爆出来的金币和东西，对青莲这种爱钱的人自然是不会放过了，全都让小黑捡起来放在了猫眼里面。
　　这下子青莲才继续的往前走。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰抱着小九并没有走几步，又碰到了一个等级高的对手。
　　“嗨，白兰，真巧啊！”焚天浴血哈哈大笑着朝着白兰说道，站在一片树荫下，不远处是两三个低级别的玩家在看热闹。
　　白兰挑眉，“诗情画意的东家怎么会出现在这里？你不知道我们现在是敌对的关系吗？”
　　“敌对？是吗？我以为大神都是不问世事的……哈哈……难道是我以为错了？”焚天浴血皮笑肉不笑的说道。
　　“你是以为错了，焚天，把青莲的那颗蛋交出来，一切好说，这场没有意义的战斗我会立刻的让那家伙停止的，你觉得这个提议怎么样？”
　　焚天浴血想了想，抬头道：“如果这次的事件是我一个人策划的，那么就是你说的，一切好说，可是，决定权不止是我一个人，所以，已经开始的战斗只得让他到最后自然的结束了。”
　　白兰笑容可掬的道：“那也就是说没有商量的余地了，挺好的。”微微一笑的将抱在怀里的猪猪放在了旁边的石凳子上，让他继续安稳的睡觉。
　　二话不说抽出了那把白色的软剑，笑眯眯的道：“我也不想多说了，攻击吧！”
　　焚天浴血哈哈笑道：“很好，这才是我要的，还没和等级榜第一名的高手打过呢，有意思！”
　　焚天浴血，６６级的人族大剑师，攻击力是属于十分强悍的类型，他手中的剑还有颇有来头的，“风华起舞”。
　　几乎没怎么和人正面战斗过的白兰笑的很有深意，“千鸟云柱.春走！！”低吟着招式名，待他说完，就见一条冰柱闪电般的从天空冒出来，流云般的气势冲向了焚天浴血。
　　“水系？没想到啊没想到！不过，我也不是好惹的！老子的风华起舞之剑可不是摆来好看的……风之觉醒！！”
　　一股子强风和白兰的冰云展开了对抗。
　　白兰不慌不忙的道：“天堂鸟.白耀！！”
　　一道白色的闪光在天空划过，一个虚幻的白鸽影子凌空漂浮，然后就见那个小鸟吱吱的低鸣着从天空俯冲下来，在接近焚天浴血的时候变大了十倍――
　　“流风之霜！！”焚天浴血丝毫不敢懈怠。
　　白兰先头的这两招都只是用来试验到底焚天浴血的能力到达什么境界？
　　现在确定好了之后当然就是放心多了，也不过如此。
　　他微微的绽开一抹淡淡的微笑然后道：“焚天，我觉得还是让你死的好看一点！”
　　什么？焚天浴血不懂白兰的意思。
　　而此时就看到白兰在笑的十分含蓄的情况下，嘴里呢喃了一句“无相冻结.绝对零度！”后自己全身就再也动弹不得，意识在慢慢的消失，焚天浴血百思不得其解，这是什么招数？怎么自己全身毫无知觉。
　　白兰也不管那几个围观的玩家的目光，收回软剑，重新的走到石凳上抱起小九，然后才来到焚天浴血的身边，他随手敲敲那个硬邦邦的身体，优雅的道：“啧啧！非要逼我对你下黑手，不想告诉我那颗蛋的下落没关系，我自己去找，不过啊，焚天啊，亏你倒霉吧，你自己就慢慢的在这里等待着这个冰冻解开吧！”
　　状似优雅的说完不疾不徐的从旁边缓步离开。
　　那三个围观的玩家吓惨了。
　　这是什么回事？他们走近焚天浴血用尽全身的力气喊道：“老大，老大，你怎么样啊？”
　　“大当家？你没事吧，怎么样了？你醒醒啊！”
　　“啊啊……大当家出事了，快来人啊！”
　　他们惊吓的是虽然好像死了，可是一动不动的，医生也无法复活他？这是最诡异的一点，所以都急忙的呼唤其他人。
　　他们不知道的是白兰的这招叫无相冻结.绝对零度，顾名思义，就是在绝对零度的情况下将人冰冻起来，这个招数是千鸟云柱的上升版，第三重！第二重叫做花流摆尾.唐松映日！只可惜第二重在这里不需要罢了。当然，这个所谓的绝对零度是连人的思维都可以冻结的，你感受不到冰冷是因为冰冷过头了，达到了一个极致，造成了意识的流失，中了此招的人还以为自己是中了定身术呢。那三个玩家刚摸到焚天浴血的身体就又被吓到了一次……
　　因为他们的手在那一瞬间也被冻住了，缩回被冻住的手和手臂，急忙的伸向旁边的湖中――解冻！
　　（第二更了！！我没食言吧！所以，快丢票！顺便求打赏！抚摸～）

第一百章 洛冰山庄（4）
 　　青莲看着对面冒出来的一个玩家直接的问道：“你是谁？是这里的管事的吗？”
　　怒火流云没想到自己刚来后面处理一点计划上的事情，就碰到了这个衰神，他搔搔后脑勺，“是啊，我是洛冰山庄的三当家的，怒火流云！”
　　“哈哈，看来你也不准备交出来我的蛋了……那么，就受死吧！”
　　青莲若无其事的说完就准备开始攻击了。
　　闪电道：“主人，你退下！”
　　“哈？”青莲不明所以的看着闪电，满脸无语，这家伙说啥？让自己退下！⊙n⊙b汗
　　怒火流云也对这对奇怪的主仆产生了无语之心，虽然他不知道那个豹子对青莲说了什么，但是想必是什么大逆不道的话吧，不然那少年不可能是如此的震惊。
　　“主人，这场战斗我们来，你只需要在旁边看着就好了。”闪电这么说道。
　　“呃……”青莲不明白为什么闪电要这么说，“小小蓝丢了，主人我应该身先士卒的！”
　　“话是这么说，可是主人你应该清楚目前的形势！”闪电认真的看着青莲说道。
　　青莲没说话，等待着这家伙的新见解。
　　“他很强！我们来！”闪电只是说出了六个字。
　　这个家伙很明显的是高手，绝对不低于６５级，主人现在的实力还没有５０级呢，贸然的出击肯定的会受伤的！虽然流火是个好武器，可是情况还是很糟糕啊！他可不想主人在这个时候受伤的。
　　青莲摊手无奈了一下。
　　“好吧，要是你坚持的话我是不会反对的。”青莲嘿嘿的朝着闪电一笑，他大概的知道这些家伙都在坚持着些什么，底线在哪里？他们是不想看到自己受伤吗？真是一些爱紧张的家伙。
　　闪电露出了少有的微笑。
　　怒火流云还是对这对奇怪的主仆不解。
　　随后闪电看了青莲一眼，再看看那个怒会流云，又露出了一个少见的微笑，而后仰天低鸣了一声。
　　那一声长啸似乎是在召唤什么……
　　怒火流云奇怪的看着天空――
　　小木这边，姚希正指挥着小木在左边的院子里战斗呢。
　　“木木，快点！～绞死那帮混蛋！”姚希兴奋的坐在一棵树枝上笑眯眯的说道。
　　“哦哦……”小木听话的展开了进攻。
　　此时，这片地带全部是绿色，满眼的绿意，树是绿色的，树干上的苔藓是绿色的，树枝上浓密的树叶是绿色的，地上的蕨类植物也是绿色的。就连从树叶之间滤下的空气，也都染上了一层绿意。
　　这种恐怖的绿色植物覆盖满了整个的左前院。
　　在这里不管是洛冰山庄的人还是青莲这边的喽进攻团，全都惊恐的看着这一幕！
　　青藤在这个院子里布满了，可以说处处都是进攻的手段！
　　小木在姚希的指挥下有条不紊的展开了疯狂的攻击。
　　就在这个时候，两个人同时的朝后方那里的天空望去。
　　姚希喃喃自语，“唉，没得玩了，看来得去总攻了！”
　　而另一方面，金虎正在这边大闹着。
　　他笑的十分张狂，几乎右院子所有的敌方都被金虎一个人以超高的速度收拾的干干净净！所以他才兴奋的不行。
　　与此同时，金虎也收到了讯号，撇嘴，“切，包子那家伙开始召唤了吗？算了算了，也玩够了！”
　　小九本来被白兰抱着睡的正舒服，结果突然的就醒来了，他抬头看着天空发呆。
　　白兰疑惑道：“怎么醒了？不多睡一会儿吗？”
　　小九的目光从天上挪下来，看着白兰，然后挣脱了白兰的怀抱，跳到了地上，完了之后迅速的变大，白兰就势坐在了猪背上，“呃？”
　　小九扭头看了一眼白兰，笑了笑，没说话，就慢慢的飞上了天空。
　　“会飞？”
　　正在疑惑着，小九就漂着身体飞到了天空中，白兰微笑着开始俯瞰这个洛冰山庄，哟～还真是大啊！看来以后找大本营也要找一个帅气大一点的。
　　正在屋檐上飞掠的金虎一下子就看到了天空中飞着的小九，他斜睨了一眼这个家伙，低喃一声，“可恶，炫耀帝！！”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲狐疑的看着仰天长啸的闪电，这家伙在干什么？可是忽然的就感受到了几股熟悉的气息飘来。
　　看了一眼天空，他笑了，是那几个家伙回来了？玩了半天了，真不知道在搞些什么。
　　金虎，姚希，小木，接二连三的回来了，最后是小九。
　　等人齐全了之后，闪电这才道：“既然都回来了，那就开始进攻吧，主人，你往后面站着！呃……小九……你让主人呆你身上也休息一下……”正说着就看到了小九身上躺着的白兰，闪电顿时无语了，因为白兰睡着了，表情还很惬意……至于么，小九带着你飞一圈，就睡着了！
　　小九一看自己还是可以休息的，顿时高兴地跟什么似的，就和青莲一起退下了！
　　“嘿嘿，怒火流云是吧！你金虎大爷今天要你变成死人流云！”金虎狂啸一声变迅速的向右边的位置掠去。
　　姚希对小木使了一个眼色，两个人便变换了一下方位。
　　闪电更是在预定的计划内开始飞快的展开攻势，小黑也是一样。
　　这个计划是他们几个早就偷偷的制定的，因为知道以青莲现在的实力，如果面对了高等级的玩家真的是没辙，一个不小心就会挂，但是又不想让青莲不过瘾，于是决定在遇到真的高手之前，就让青莲那么的杀几个人过过瘾，要是高手出现，他们会立刻的赶到救援。
　　而且，从一定的程度上讲，这个怒火流云根本不需要他们五个人一起的出发，可是金虎和姚希这两个骨子里蛮好战的家伙怎么说都要参战，奈何这几个家伙的攻击力都是变态的，所以无奈之下，闪电最后的计划是大家一起上，至于敌人会被杀成什么不成形的样子，那根本不再他们的考虑范围之内，他们所要做的就是杀死敌人就ＯＫ了。
　　青莲刚上了小九的背就被某人那悠闲的安逸表情给弄的想骂人了，靠，老子在这里拼死拼活的，你他妈的倒是睡的这么香！真想一拳把他揍醒，可是看到那漂亮的脸蛋又停住了，切，不就是长的漂亮一点吗！切！不就是长的这么勾引人吗！切！谁叫老子对你这张脸没辙……我勒个去！低骂一声靠在那个死变态的旁边闭上眼睛，至于那几个家伙胡闹会不会赢，青莲从来都不担心。
　　洛冰山庄现在的势力范围是由“诗情画意”掌握的，诗情画意有三个当家的，大当家是焚天浴血，二当家是白色将军，三当家是怒火流云。焚天浴血在刚才已经被白兰干掉了，怒火流云是主宰了整个洛冰山庄的幕后策划者，白色将军是站在幕前引导整个诗情画意的门面老大！
　　怒火流云额际滑下了一排冷汗！喂喂，不是吧！这么多宠兽对付我一个，我可应付不来！将军那家伙搞什么？怎么还不来！不是说要和我一起对付青莲居士吗？人呢，就知道那个家伙靠不住！去哪儿了喂！二哥，你要是再不出来护驾，老子就要被这个二逼给弄残了！你可答应过我我只做幕后的策划人的，让我和人ＰＫ，你饶了我吧喂！怒火流云在心里吐了一个槽把白色将军骂了一遍。
　　其实，也不是白色将军不来救驾，只是他现在自身难保了。
　　美的冒泡十分骄傲的缕了一缕头发，笑的很邪恶的看着对面的人道：“你是白色将军吗？”
　　“不是。”青年立刻的否认了，不是吧？美的冒泡怎么出现在这里了，真是糟糕，刚才收到了流云那家伙的讯号了，看来危险已经降临了，可是怎么自己会被眼前的这个家伙给缠住了……糟透了，计划有变啊。
　　“诶？不会吧！你明明就是白色将军啊……”冒泡嘟着嘴笑嘻嘻的重复。
　　“我不是。”青年睁着眼睛说瞎话。
　　“诶，好啦好啦！我管你是不是，不承认的话算了，不过我还是会杀了你泄恨的。”冒泡阴阴的笑着。
　　“我记得我们没仇啊……”青年说的很随意，轻巧的话语间不自然的泄露出了紧张的情绪。
　　“我没说我们有仇啊，可是，人家就是看你不顺眼呗！～”冒泡语气很古怪的看着对面的青年玩家。
　　让白美人生气……让小莲莲着急，让陆陆都不和我说话！我就是看你不顺眼。
　　冒泡嬉笑着就开始有条不紊的攻击了。
　　怒火流云这边等了半天都不见某人，只好勉强的开始和这几个变态系的魔兽对战了，真的是太倒霉了。
　　在青莲睡觉的期间，那三个头目手下的小弟们突然有人运气十分好的找到了洛冰山庄的地下藏金库。
　　可是门怎么都打不开，于是无奈之下，他们决定通知一声青莲，毕竟，这个家伙才是真正的幕后大老板，要是被他知道他们准备私吞这笔巨款，天估计就塌了。
　　（今天三章结束！只说一句，求推荐票～）

第一百零一章 阴差阳错（1）
 　　话说，怒火流云这次真的是悲催了，没想到是这么多魔兽一起上，他很快的就阵亡了。
　　青莲正在小九的背上睡的正舒服着，迷迷糊糊的就听到下面大喊着，“大人，大人――”
　　大人？谁是大人？大什么人？吵死了，一群混蛋，青莲揉着眼睛稀里糊涂的正准备翻个身继续睡，可是刚翻身就发现自己碰到了什么东西？心里疑惑着睁开眼睛。
　　哇啊啊……青莲吓的向后退后了好几步。
　　因为某人正笑眯眯的看着自己，“小家伙，你要是想摸人家直说嘛，干嘛还这么趁人家睡觉偷袭人家呢！～”
　　青莲十分难为情的没说话，因为他刚才睁开眼睛的时候看到了自己，靠，自己哪根筋搭错了？怎么会睡得稀里糊涂的把腿搭在了他的身上，汗……
　　好吧，这是老子错了，辩解什么的不是我的风格！
　　不过还是忍不住的嘀咕一句，“切，老子才没有想摸你了！自恋狂，去死吧！风骚自恋狂！！”
　　“你要是想摸的话人家不会不让你摸的，干嘛还偷偷摸摸的！嘻嘻……你要是开口的话你想摸哪里人家都随你的便的……”说到这里，白兰还故意露出一个羞涩的微笑。
　　青莲顿时狂抓头发，“啊啊啊，要疯了，别放电了好不好！老子最讨厌你这种风骚的男人了！”然后很难为情的脸红了的撇过去不去看白兰。
　　白兰也没想说啥，他就是喜欢看这家伙脸红别扭的样子，哈哈，恶趣味啊恶趣味。
　　“大人，大人，你们在干什么呢？”下面一个小弟奇怪的看着上面的人询问道。
　　青莲忙挥手，“没什么，说，你们叫我干什么？”
　　“噢噢，大人，我们发现了洛冰山庄的地下金库，要你去看看呢……”唉，要不是老大们打不开这个门，怎么会让你知道这个金库的秘密的，真衰。
　　青莲一听说是金库，顿时来精神了，“哈，金库？哈哈哈，要来又要发财了！这就去！”扭头看去，“闪电，头头，你们好了没？”呃……怎么都在闭上眼睛休息？困了？
　　姚希睁开眼睛道：“主人，早就战斗结束了，看你睡着了，我们就也在睡觉……”
　　“快快，咱们现在去地下金库，那里有金子，要发财了！”
　　白兰看着这小家伙跟个暴发户似的，兴奋的急急忙忙的命令大家朝地下金库赶去，不禁莞尔。
　　金虎他们上了小九的背，青莲也一把将那个叫他们的小弟给拉上来，让着指路，迅速的让小九朝着地下金库的后院子飞去。
　　哇……飞着耶，呜呜呜……俺坐在了整个梦幻的第一个飞行魔兽的身上了，太激动人心了，原来飞翔的感觉是这样子的，以后有钱了俺也要买个飞行魔兽，不然就太对不起自己了。那个被青莲扯在小九背上的玩家兴奋的嗷嗷尖叫。不仅因为坐在了飞行魔兽的身上，更因为旁边在瞅瞅……哇啊啊，真的是白兰，真的是大神，哇嗷嗷……不行了，心脏负荷不了了，有点要晕了。
　　待到达后院子后，就看到了一大群人围在那边，而洛冰山庄本土作战的玩家已经全军覆没，当然，有一大部分是被偷偷来帮忙的鱿鱼雪歌他们给消灭了。
　　“唉，大人，您来啦！嘻嘻，我们有好东西要欢迎您啊！”三个头目中的一个靠近青莲，搓搓手，一副巴结奉承的讨好嘴脸。
　　“不就是金库吗？在哪呢？”青莲问道，这才是重点好不好！
　　没等那个头目说话，金虎就屋里瓦拉的大叫着，“主人，这边这边！”
　　一个虎嘴咬住青莲的衣角拽着青莲就往那边的地下楼梯走去。
　　虽然不知道那个老虎屋里瓦拉的说了一大通什么东西，但是看那个样子，头目就知道了，肯定是拉着青莲去地下金库了，切，这个宠兽怎么都如此的聪明人性化？
　　下了台阶就看到了一个金色的大门矗立在那里，貌似很坚固的样子。
　　旁边白兰下去的时候，周围的玩家全都一脸小心翼翼的偷偷瞄上一两眼。
　　有的不怕死的还在截图留念着。
　　白兰无所谓这种事，只是有点麻烦，他微微的扭头看去。
　　只见那些玩家顿时脸色绷紧了不敢四下胡乱的动弹，生怕大神生气！
　　青莲走近摸了摸，还没说话呢，姚希就道：“主人，这个门至少有４０厘米左右！”青莲从门上转而摸向了姚希的尾巴，好绵软啊，“喂，主人你听到了没有？”姚希不满的收回自己的尾巴，才不要这个家伙调戏自己的尾巴呢。
　　“噢噢，听到了，打不开的话就……”青莲俯身看了看流火，衡量了一下，决定不试了，太有差距了，以流火的长相看起来，要打破这个门还是很有难度的，青莲笑了一下，“死……唉，白兰，你过来一下，打开一下这个！”忘记了，差点在这么多人面前叫他死变态了。
　　白兰点头着笑容可掬的靠近了这个厚度４０厘米左右的钢板门，
　　然后，任何人都没看到白兰用了什么动作，只见眼前的这个门轰的就炸开了，碎片满天飞……
　　而在同一时间，金虎这些宠兽全部的害怕的缩了一下脖子，身子俯低了些，身体还不自觉的颤抖了一下。
　　刚才那是什么？他……用了什么？怎么办到的？所有围在这里等待金库大门打开的玩家都震惊到不能言语，虽说是等级榜第一名，可是如今的玩家群体里有谁能做到不动声色，没人看到出招动作就让这么一个巨大的防卫门给瞬间破坏掉……恐怕除了眼前的这个变态级的大神再不做第二人想了吧！
　　那三个头目是知道一点上层建筑的事情的，但是就算见过一点世面也没遇过这么变态的事情。
　　不过青莲没去管白兰是怎么打开门的，他只知道现在看金子要紧――
　　姚希几个人没动，还在惊吓之中……
　　其他人都随着青莲进去看金库的时候。
　　闪电在原地喃喃自语，“刚才，那个……是什么……”他不想说他看到了。
　　“虽然只有一瞬间，但是我好像……看到了……”姚希低声呢喃。
　　正在两个人说话间，就看到了从楼梯里冲下来一个身影，那身影冲下来之后直接的撞在了金虎的身上，金虎被撞飞了。
　　咬牙切齿的回来之后，就看到小九一脸正经。
　　金虎道：“你发觉了？……”
　　这只一直懒散的粉红色猪这才摸摸脑袋道：“刚才那个……那个是什么？”
　　小黑有点愣了半天道：“发觉了不等于知道，刚才那个东西到底是什么？”
　　这几个家伙全部都无语了，半天不说话，他们都算是高等级的智慧魔兽了，应该说从来没有遇到过这种只是气息就瞬间发冷的情况，但是刚才……
　　大家都陷入了回忆中。
　　一切记忆在那一瞬间都很模糊，唯一清晰的是似乎在那时看到了一个红色的影子？……影子……不，只是一个红色的光芒微弱的在空气中一闪……
　　那是一个人的眼神……对，是一个眼神，那个眼神让他们顺便陷入了恐惧的境地。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　这么多的金币堆积成山，让青莲看傻了眼。
　　白兰随意的靠在墙上笑眯眯的看着那个兴奋的见钱眼开的小家伙。
　　金虎几个在外面傻愣着半天觉得再这么想下去也没辙，还是先进去看看青莲吧。
　　刚进去也被这一室的金光灿灿给晃花了眼。
　　靠！这个洛冰山庄也太有钱啦！谁他妈把钱都堆在这里的。
　　一个小队长看到了角落里的几张卡，他悄悄地走过去捡起水晶卡准备放在怀里，没想到……
　　“哟，你拿的那个水晶卡是准备给那个小家伙的吗？”白兰轻笑着说道，眼神淡淡的。
　　“呃……这个……这个……”那个小队长很紧张，又不好意思说，只得战战兢兢的把那张水晶卡给白兰递过去，白兰接过卡片后就轻松的把它丢给青莲。
　　“这个是什么？”青莲拿着卡片有点摸不着头脑，可是从上面那细微的花纹看到，似乎和普通的梦幻银行的水晶卡不一样？这上面刻着的数字有点短……
　　上次他的水晶卡就是那什么西门吹雪给他办理的，用了青莲居士的姓名给他的专门个人梦幻银行的信用卡！梦幻银行就是《梦幻》游戏玩家更好的处理自己的个人财务给设立的专门的系统银行，如果玩家的钱财多了但是又怕被人ＰＫ死掉爆了之后，鉴于这种情况，就可以把那太多的财产存在银行，这样就算你死了你的财产也不会爆出来，就这么简单！
　　白兰说道，“财富榜的富翁在洛冰城的税务卡，上面记录了他偷税漏税的信息……”
　　-------------------------------------
　　（本来想继续三更的，可是身体扛不住了，我感觉我都精神衰弱了……）

第一百零二章 阴差阳错（2）
 　　“嘻――”青莲笑的很诡异。
　　那个玩家看到青莲这副表情，就知道糟糕了，可是这个水晶卡是头目吩咐他务必给山庄主人留一点余地的，这个卡片是必须要拿回来的，他想装傻，“大，大人，那个卡片……其实不是什么税务卡……就是普通的……”水晶卡啊……
　　“没事没事，既然我是来讨债的，那么就不管他什么卡片的，全部都是老子的！”青莲嘿嘿笑着将卡片揣在怀里。然后回头对白兰道：“还有好东西吗？”看来这家伙知道的事情很多啊，要多挖点有用的。
　　那个被上头间接的拜托了的玩家很沮丧，不知说什么好了。
　　青莲问着有什么好东西的时候，另一个玩家正在悄悄地伸手想拿走另外的几张水晶卡！金虎咧着虎嘴笑着跑过去将全部的卡片给抱起来叼在嘴里拿过来献宝似的交给青莲，“主人，全部的都在这里！”
　　那另外的一名玩家沮丧到了一个极点，完了，要被上头批斗了，洛冰山庄和太子的关系，自己这个小兵团和太子还有联系的，太子不在意洛冰山庄的死活，可是那几张卡片却是一定要拿到手的，那是证据啊，要是被系统知道了，可是会被扣除一定的经验点的！那样子太子一定会发难的。
　　青莲拿起金虎给他的卡片，这才发现这些卡片的色泽微弱的都有不同，重新的从猫眼里拿出刚才的那个卡片对比了一下这才发现，那张所谓的税务卡上的色彩是淡淡的天蓝，而还有几张水晶卡是微弱的粉红，剩下的是淡紫色。
　　“怎么颜色不一样？怎么区分啊？混蛋！”
　　青莲戳戳旁边的白兰。
　　白兰黯然，什么时候对我的称呼又改了，先是死变态，间接的变成了风骚自恋狂，现在又变成了混蛋……好吧，我忍！
　　“淡蓝色的是商务方面的税务卡，粉红色的个人信用卡，淡紫色应该属于集团信用卡！”大概是这样吧！～白兰自己也不太晓得，只是知道一个大概！
　　“嘿嘿，我知道了。”青莲嘴巴咧的很大，笑的更加诡异了。
　　“你准备做什么？”白兰问，这家伙看来是打算实施那个手段了吗？
　　“你到时候就知道了。”青莲道。
　　“大人，这些金币……”有个玩家轻声的向青莲询问，靠啊，这可是一座金山啊，来到金山要是空手而回的话就是傻子了！但是，貌似这个牛脾气的大人不发话，他们可不敢动这里的一毛钱金币，不然等会被鞭尸就不太好了。
　　“好了好了，准许你们携带，你们能拿多少就拿多少！拿不走的就给我剩下，我会自己带走的，嘻嘻。”青莲笑的一脸阳光灿烂的道。
　　所有的玩家顿时心花怒放，看来这个老板还是体恤他们的，这次又有外快了，凡是此时身在这个地下金库的玩家都疯狂的开始给自己敛财，每个人都是把背包装的满满的！还不忘临走前抱一怀！但是他们也不敢太过于放肆，都知道这家伙的脾气，万一要是太得寸进尺的话，说不定连一毛钱外快都赚不到了。
　　最后，这个地下金库的金币才被这些玩家拿走了整整一百分之一，剩余的还很多呢，青莲就毫不客气的将之都收进了自己的猫眼里，话说，这时他才忽然的感受到，这个空间戒指似乎小了很多啊！真是不满，待有时间了一定要弄一个好一点的，空间大一点的才行。
　　然后青莲对那三个头目道，“上次的九百万你们应该已经都收到了，这次的钱刚才你们大家都拿了，那就不用我再付钱了吧！”
　　刚才是姚希偷偷的提醒他，说不用再付钱了，不然就给这些家伙喂的太饱了。
　　金钱什么的都是次要的，现在是小小蓝还没线索，青莲的火气忽然又上来了！他猛然抓住一个正在揣金子的玩家的衣领，揪起来道：“你们找到了这个金库难道对那个蛋没有一点的线索吗？”
　　“唔……抱歉……咳咳……没找到……”那个玩家痛苦的憋红了脸难受的说道。
　　“没用的家伙！”嘀咕一声放下了那个玩家，青莲满脸的不爽。
　　那些军团的玩家顿时傻眼掉了，这个家伙刚刚才吞了这么一大笔钱，现在又立马翻脸，真是翻脸比翻书还快，情绪还阴晴不定的，暴君啊暴君！
　　青莲让金虎闪电他们嗅了嗅这个气味，金虎首先反应道：“下面――”
　　“下面？”青莲疑惑，“下面什么？”
　　“对，金虎是对的，主人，我们的目标在下面，那颗蛋的气味是从下面传来的！”姚希认真的说道，在青莲生气的时候这件事情就已经很严重了。
　　“下面！很好很好！看来是都活腻了。”青莲忽然露出了一个残忍至极的微笑。
　　他道：“木木，既然你是植物系的那么现在听老子的，直接把这个地面给我毁掉！”
　　“主人，主人！让我来，让我来！”小九欢快的前来抢戏，好像这个任务非他不可似的。
　　小木看看小九，再看看青莲，犹豫不决。
　　青莲笑道：“既然九九说他来可以，那么九九，你要清楚哦，是把这里破坏掉，你行吗？”故作一脸瞧不起某只的表情。
　　小九愤怒的努嘴，然后呢哝着道：“主人，你看不起九九，那我是一定会让你刮目相看的哦～”软软绵绵的糯米嗓音没有丝毫的说服力。
　　“那得你拿出你的实力才行喔～”青莲才不给这个笨蛋家伙的面子呢。
　　“哼～”故作生气的撇嘴，然后扭头认真的看着地面，他笑了笑，随后迅速的变大，把青莲和白兰等人带在自己身上后，小九这才道：“主人，看清楚了哦！”其他人看到青莲等人都飞到了天空中，顿时大叫着逃跑，傻子都知道这个家伙的魔兽现在准备搞什么鬼。
　　只见小九嘴里随便念了一句什么，然后就看到这个地下金库顺便蹦Q，地面整个的开始形成了一片流沙，迅速的下陷，漩涡状的开始旋转。
　　然后不到二分钟，这一片子……
　　这个地下金库的范围内全部变成了流沙一片，就算还有地下室估计也变成了沙子的了。
　　青莲蹲在小九的背上傻眼的看着这一幕，“九九，你这什么凶残的能力！整个地面都被你搞成了流沙了……”这跟沼泽的力量差不多了，会把人陷死的。
　　“嘻嘻，主人，我本来就是出生在沙漠里的哟～”小九似乎很自豪自己的能力，然后又道：“主人，下面出现了一个空坳……有东西被藏在里面。”
　　“能弄上来吗？”
　　“能。”小九回答后就直接操纵着这些沙子把那颗蛋从地底下捧了出来！
　　“你的东西出来了……”白兰瞬间就看到了一颗蓝色的东西从地底下冒了出来。
　　青莲一看是小小蓝冒出来了，直接的兴奋的从小九的背上跳了下去，扑在沙子里抱起那颗蓝色的蛋狂亲，“啊啊啊！你回来了，找到你了！！老子终于把你找来了，可想死我了，呜呜……”少有的激动的泪流满面。
　　哭起来的样子可真是有够蠢的了！～白兰笑骂道。
　　而那些群众看到青莲的样子顿时也有点开心，这家伙开心了就预示着他们不用在被这个家伙阴晴不定的脾气给祸害了，解放了啊！
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　可恶，他们竟然把小小蓝藏在这里！！失而复得的心情十分的复杂，那颗蛋对久违的熟悉气息似乎异常的热情！在青莲的手心滚动了一下表达自己的心情。
　　既然小小蓝都找到了，那么现在关于那几张卡片就该去算算帐了吧！
　　诗情画意！哼！老子要你变成茅坑屎意！！
　　临走出这里的时候，青莲让小木给洛冰山庄到处都种满了奇怪的花花草草还有各种的参天大树，让他没法再去经营成商业的地盘！
　　一直躲藏在洛冰山庄到处隐蔽处的观战玩家这次算是过了一把瘾，有的激动的不知说什么好，只是手足舞蹈的在原地乐呵呵着，然后就看到世界频道上沸腾到不行了。
　　［世界］颂风者：白兰那家伙又大出了风头……
　　［世界］萝莉控：者者，你说的啥？白兰，那家伙不是旁观的吗？
　　［世界］南宫飞云：那家伙要是旁观就好了，不止那家伙，冒泡那家伙也参战了！简直是太带劲了。
　　［世界］梦里追月：不会吧！！怎么都参战了！不过，战斗结束了吗？现在――
　　［世界］霸气公子：追月，你是没睡醒吗？还是刚从国外回来时差没倒过来？战斗刚才就结束了！！亏你还一直都在世界上呆着看实况转播呢！
　　［世界］梦里追月：我，我没看到……
　　［世界］萝莉控：真是有够迟钝的。
　　［世界］葛朗台：嘁，没想到白兰也有参与……太子那方面……
　　［世界］杜冰若：老葛……太子是不会放过得罪他的人的。
　　［世界］西门扫雪：小杜同学，你这是在给我们警告吗？
　　――――――――――――――――――

第一百零三章 利益瓜分（1）
 　　［世界］萝莉控：明显啊，扫雪……这当然是小莲同学的警告啊！
　　［世界］梦里追月：冰若，你们的口气似乎太大了一点啊！～
　　［世界］葛朗台：和我无关啊，太子和我不是一伙的，我只是路过打酱油，大家别把我算进去就好了！
　　［世界］颂风者：我……个人支持的是白兰。
　　［世界］南宫飞云：扫雪，你是白兰那家伙的人吗？
　　［世界］霸气公子：飞云，你是不是也没睡醒？西门那家伙和白兰的奸情可不是一天两天了，难道你不知道那么一群人经常都是一伙的吗？
　　［世界］慕容冰：细细，好热闹啊，人家来表态一下，我支持神仙美人哦～
　　［世界］男扮女装混进妖界：啊哈哈！老子也是支持美人的哈！
　　［世界］黑的就是你：妖妖，你跑上来做啥？还喜欢凑热闹的不行，这次的事情已经闹的很大了，系统应该早就知道了，就是不知道智脑会如何的处理呢，嘻嘻……
　　［世界］笑清离：世界上总是这么热闹，呵呵……老黑，智脑给的处理方式绝对是出乎任何人预料的。
　　［世界］美的冒泡：哎呀呀，笑笑也是这么想的吗？人家也是这么想的哦！不过我们家小莲莲是不会这么轻易给太子弄翻的，我估计太子这次是糟糕了喽～
　　［世界］刁蛮小肚兜：说实话，本人不是很喜欢青莲居士，但是对于太子更不喜欢！！
　　［世界］杜冰若：楼上的，说太子的坏话，你最好小心一点！～
　　［世界］刁蛮小肚兜：病弱同学！！不要以为你叫病弱我就真的不敢动你，什么太子不太子的，听着就不爽，哼！
　　［世界］清音饼干：弱弱的说一句，我看好青莲。
　　［世界］青龙白煞：饼干，你冒头了，嘿嘿，你支持青莲那我也支持青莲好了。
　　［世界］雷霆道士：看来是一面倒的局势啊！汗！
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒他：哈哈哈，大家都支持妖孽，我也支持妖孽哈！哈哈哈，妖孽是必须要支持的。
　　［世界］我跟你拼了：太子？冰若小妹妹，我们从来没有把太子放在眼里，你要记住这一点哦。
　　［世界］美的冒泡：呼呼！看来我们家美人真的很多人喜欢哈，那小莲莲也算是沾光了……
　　［世界］慕容不色：冒泡速度来这里，有事要说。
　　［世界］慕容冰：大哥，你依旧是那么的我行我素……
　　［世界］淑女也疯狂：靠！不色你这个混蛋，给老娘滚回来，你死哪去了！
　　［世界］葛朗台：真和谐啊……
　　［世界］铁板鱿鱼：敢对白兰心怀不轨者杀无赦。
　　……
　　……
　　整个世界频道就在鱿鱼的这句话后瞬间冷场了。
　　大家都心说，呃，鱿鱼这家伙真的是不鸣则已，一鸣惊人啊，对白兰还真的是忠心耿耿的……你说你第二名的位置，你也不知道好好的练级一下，整天就这么认命守着第二的位子就行了吗？真是没有一个上进心的家伙。
　　他们这些人是没办法了，根本连前五都插不进去，前五都没戏的话那么第一名更是连边都不沾！可是鱿鱼不同啊，他是在第二的，机会多多，虽然等级差得远，但是努力的话还是看得到那个成就的啊！不过人家却对第一名压根没兴趣，人生唯一的理想就是看着那个美人，真是让人沮丧的事实。
　　也怪了，谁叫人白兰长的好看呢……
　　一般来说，除了７０级以上的那些ＢＴ之外，也就是等级榜的前十三名，１１名是猫步，１２名是燕赤霞，１３名是雷霆道士，雷霆道士恰好是７０级！剩下的基本上很多玩家都等级相当，所以不外乎在等级榜上多少名了！
　　梦里追月是６９级的圣手箭神，南宫飞云是６９级的圣骑士，颂风者是６２级的长老，青龙白煞是６２级的杀手。
　　首先，等级榜前排的这些家伙基本上都互相的认识，毕竟嘛，都是当时一起内测升级的，肯定有联系，并且，其中，有些ＢＴ都是在现实里面也都认识的，萝莉控这个自封的怪蜀黍其实就和颂风者认识，追月和霸气公子也是认识的，还有青龙白煞跟清音饼干也是认识的。男扮女装混进妖界跟黑的就是你同上。
　　财富榜上分的很清楚，西门扫雪自成一派，后面有白兰那些强大的靠山，再说，西门这家伙敛财的能力真不是盖的！一直列为财富榜的一个神话，然后冬瓜是第三，黑的就是你是第四，太子爷是第五，老子缺钱第六名，一直在世界上很活跃的那个仁兄就是财富榜的第七名葛朗台，而，财富榜第二是“借我点钱”！
　　太子爷虽然位列第五，可是他的影响力很巨大，他手下的人更是不计其数，太子的主要势力都是红曜城这边，洛冰山庄是他的一个小阵地，他的势力比较的庞大而聚集，他不像西门扫雪和冬瓜那样，势力都是遍地开花型的。
　　洛冰山庄只是太子在洛冰城的一个基地，可是却对于太子有着很重大的意义，因为被青莲捣毁的那个地下金库，是太子在洛冰城这边的秘密金库，金库的门说实话……
　　一般人根本不可能打开，而要不是白兰的出现，这个门就需要费一把功夫了。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　让那些雇佣兵自由行动之后，青莲就带着他们这伙人，准备去找那个幕后的策划者，怒火流云那些看来不是真正的当家的，真正的当家的估计另有其人，目前听说的一个有太子……
　　“我靠，老子管你太子什么的是什么东西！我一定打的你满脸桃花开！”青莲愤愤的诅咒。
　　金虎安慰着，“主人，放心啦，金虎大爷出马的话一定可以迅速的搞定的。”竖起了虎爪表示万事ＯＫ。
　　“恩，太子这件事一定要尽快的处理掉，我看他是个麻烦人物！！”青莲呢喃着道。
　　到了洛冰山庄的门口之后，忽然，在门口看到了几个人。
　　是冒泡他们在门前等候着白兰他们。
　　“你们怎么在这里？”青莲诧异，回眸看看白兰看若无其事的样子，就知道一定是这些家伙自己前来搞的鬼，“没事不自己呆着去，跑来这里干什么？”
　　“嘿嘿，人家都是喜欢小莲莲，所以特地来援助的哦～”话是这么说，但是冒泡还是故意的看了一眼白兰
　　，用眼神传达了一个讯息，那就是太子这边大家一起去。
　　白兰无奈的摊手。
　　而从人群里走出了几个小个子玩家，他们鬼鬼祟祟的走到青莲的面前，恭敬地说道：“我家主人有请。”
　　“你家主人是？”青莲狐疑的看着这几个鬼祟的家伙。
　　“太子欢迎包括白兰在内的各位。”其中一个玩家有意的点名白兰。
　　白兰挑眉，似乎……呵呵……
　　“走吧！”
　　“哈？”青莲惊讶道，“喂喂，这是老子的事情好不好？我还没决定去不去呢，你就给我擅自的做决定！”这家伙搞清楚谁是领导好不好！！
　　“那还去吗？”白兰一脸你是领导你是上司的表情看着青莲状似询问道。
　　一看白兰意外的妥协，青莲汗一个，“呃……去啊，当然去啊！”
　　说完就昂着头朝着那几个玩家走去，“带路啊，白痴！”
　　“好好。”
　　五分钟后，一大群不相干的人，比如冒泡这些家伙也出现在了谈判现场。
　　一个身穿宽大长袍的青年优雅的站在那里，神情很是傲慢不羁，颇有几分静谧的美感，可是在他回眸微笑的那一霎那，这一切就被破坏了，笑容里带着一种邪恶的妖冶……
　　“欢迎你们……”青年嘴角绽开一抹微笑表示欢迎。
　　“诶……怎么这么恶心……！！”这是青莲的第一反应，他是一个藏不住情绪的人，就这么赤果果的将自己心里想的说了出来。
　　扫雪他们在后面擦汗！舒舒顿时无语。
　　一般来说，正常人不管男人或者女人见到这个青年的第一眼估计应该是好邪恶好帅气……
　　可是某人愣是给来了一句“好恶心”，太破坏气氛了吧。
　　太子也没想到青莲的第一反应是这个，顿时脸色很不自然，尔后才微笑道：“我可以把这个当做夸奖吗？”
　　“切，你随便！”
　　不知道为什么，青莲在说完这句时，忍不住的回头看白兰。
　　“看我干什么？”
　　青莲撇嘴道：“这么对比起来你比他正常了一点！！”
　　“这算夸奖？”
　　“当然了，这可是我最高的夸奖了，你以为我是贬低你吗？怎么说你可是长的比他好看了不止一点点！”
　　青莲说完这句话时完全没意识到自己说的是什么意思。
　　不过冒泡笑的很邪恶道：“嘻嘻，美人当然比这个人长的好看喽～”
　　白兰如是道：“原来我在你心里是这么的好看啊，那我就放心了。”
　　慕容不色和扫雪也顿时笑的很诡异。
　　青莲一看到这个阵势，“喂喂，你放心什么了啊！你他妈的给我说清楚！”只是这个辩解很微弱就是了。

第一百零四章 利益瓜分（2）
 　　“闲聊到此结束，我们现在可以开始正事了吗？”那青年晃动着手中的杯子笑容有点优雅的说道。
　　“恩啊。”青莲看向这个家伙的时候眼底泛出了少有的正经神色。
　　从旁边的阁楼那边忽然慢吞吞的走下来一只白色的老虎，那白色的老虎十分的有ＰＯＷＥＲ……看起来就是一只十分精贵的家伙。
　　而金虎在感觉到那边有个气息传来的时候，迅速的转头，挑眉看着那边的那个白色老虎，金虎对闪电道：“包子，看到了没？”
　　“恩，看到了，看起来比你强大……”闪电淡淡的出口。
　　“诶，怎么这么说啊，什么比我强大，明明没我强，我的意思是他娘的还是一个白色的家伙，跟我同类！这次有的拼了！”金虎气急败坏的说道。
　　那个白色的西伯利亚老虎也在瞬间的看到了青莲脚边的金虎，挑衅的目光显露无疑。
　　那长身玉立的青年轻轻的叫了一声，“神玉，过来！”
　　那个白色的老虎在听到青年的命令时，立刻低眉顺眼的走到了青年的脚边，安稳的蹲好。
　　“头头，看到没，和你是一个种族的额……”青莲小声的说道，第一次看到这么看似极品的老虎呢，还是一个白色的，不过，似乎没有我家的头头可爱。
　　金虎忍气吞声的道：“看到了，只是，主人，你不能把它跟我相比，金虎大爷可是高种族的智慧魔兽，这种低级的玩意儿怎么可能跟我相提并论呢……”嗤之以鼻。
　　青莲低头笑着假装搂着金虎的脖子，在金虎的耳边悄声道：“头头，我觉得，那个家伙不是低级的玩意儿呢……”
　　金虎这才悄声对青莲道：“呃……主人，那个家伙只比我低级那么一点点，这是实话，不过也不容易搞定的。”
　　听到了金虎的肺腑之言，青莲这才道：“看来这个家伙不简单，从哪里弄到的这么一个高级的家伙，不过，即使他很强大，可是我们的人多，小希希他们也是战斗人员呢，谁输谁赢也说不定呢！～老子可不认为我们打不过他，更何况，我真觉得咱们家头头比那个白色的老虎厉害多了。”
　　“这是当然了，主人。”
　　金虎笑的跟高兴地说道。
　　“各位，请随便的坐！”青年淡淡的笑道。
　　白兰倒也不客气的顺便的就拉开了一张椅子坐下，说完就招手青莲：“来，坐在这边！～”
　　“去，谁要坐你身边！”才不甩某人的召唤，别扭的拒绝了，可是随后却拉着金虎到了白兰的旁边，却是没坐在椅子上，单纯的坐在了金虎的背上，靠着白兰的椅子……
　　冒泡他们没说话，说实话，这个事情跟他们无关，他们来完全是为了看热闹，顺便示威的。随后这些人就随意的找了一张椅子拉开坐下。
　　姚希他们则跟随着站在了青莲的身后。
　　“青莲居士，我开门见山吧，我希望你可以把那几张税务卡交给我。”青年直接的说道，丝毫不拖泥带水。
　　“什么税务卡？我没有哦。”青莲也直接的道。
　　那白目的模样真的很难让人怀疑他在说谎！
　　“明人不说暗话，你既然来到这里了，肯定是拿到了我的那张卡片，这件事情算是我的疏忽，以为洛冰山庄是不可能突破的，是我低估了你的实力！”青年说这句话的时候眼睛却是在看着白兰，精美的五官上净是耐人寻味的表情。
　　青年身后右边站立着的六个男性玩家此时也看向白兰一群人，仿佛是指控似的，因为如果不是白兰的干涉，还有冒泡他们的插手，他们的布局根本不可能打破，而一开始，太子的计划是就没有白兰，白兰是一个不可变的变量，从世界上来看，白兰根本没有什么理由去参战，如果为了整个大局的和平，那么他就会很安分的练级，而不是帮助青莲。
　　但是，太子似乎料错了一件事，就是白兰从来都没有按照牌里出过牌，他只是兴之所至，看心情行事，一切看他高兴。
　　所以，对于青年目前的间接指控，白兰根本是无所谓，他一脸神情惬意的喝着茶，享受着目前某人坐在身边的安详感。
　　青莲对青年的说法根本不甩。“胜者为王败者为寇，谁是正义的只有最后的赢家才有权利说话，你输了那就要承担输的责任，如果输不起的话那么一开始为何要选择与我为敌呢！哼！”
　　微弱的冷哼显示出了不屑。
　　“看来我们今天是没法谈判了，何不休息一下明日再细谈呢？我想到时候也许我们可以有更好的结果，你觉得呢？”青年不慌不忙的这么说道。
　　干吗这么说？青莲满头问号，回神看白兰，状似是询问他的意思。
　　白兰笑眯眯的对着桌子对面的青年道：“那就明日再谈，我们先告辞了。”
　　说完不等青莲说什么，白兰就起身笑着拉起青莲往外走。
　　“喂，死变态，别拉着我啊，事情还没说清楚呢，老子可还没敲诈勒索他呢，怎么能这么轻易的走呢？”
　　“走啦，回去休息，明天说哦。”
　　声音越来越远，徒留下两个越行越远的背影。
　　随后冒泡他们一行人也怪笑着跟随着那两个人离开了。
　　在某些方面来说，系统做的很好，他们为了玩家的舒适状态，特地的准备了可以晚间休息的客栈。
　　游戏头盔实际是需要三个月补充一次营养液，所以一般情况下这些玩家可以在游戏里睡觉的。
　　进入客栈刚坐下，还没和白兰抱怨呢，就看到了一个一脚踏进棺材的老头子在客栈的下方四处张望着，还在询问着其他的玩家，然后，就看到他从楼梯走上来向着二楼青莲坐着吃饭的方向走来了。
　　“你好――”那个笑的和蔼中带着狡猾的老头笑意盈盈的跟着青莲打招呼，下一秒又道：“原来白兰也在这里了，那就好说了，呵呵……”完全是一副谄媚的表情。
　　青莲疑惑，“你谁啊，笑的那么猥琐，怪老头一个！”
　　“对不起，忘了自我介绍了，我是洛冰城的城主……”
　　“哈？城主？！”回头看白兰问，“他说的是真的吗？这个破烂小城真的有城主？”
　　白兰道：“小家伙，你还别小看这里，城主就类似于城市管理者，是官方认命的，税收就是交给他们的，了解了吗？”
　　“额？税收……你是说……”青莲阴笑着回头看那个老头，“嘿嘿，老头，你来我这里有什么事情啊？貌似我可不是这里的商人，我不用交税的！～”这该死的老头一定是有事要和我商量，不然不会这么的殷勤的跑来的。
　　西门扫雪一看这边有事，立马笑嘻嘻的跑过来跟白兰挤一张桌子了。冒泡他们早就出去练级去了，这么马不停蹄的真不知道在着急什么。
　　“小的正是洛冰城的管理者，呵呵……是这样子的，我希望你可以把那几张卡片还给……你知道的，不知道这个请求可以不可以呢？”老头笑的很腼腆。
　　哈？虾米？青莲这回是真糊涂了，连在窗户边玩乐的那只死狐狸都无语了，这老头说什么鬼话呢？把税务卡还给太子？
　　白兰在一旁挑眉，青莲吐槽道：“喂喂，死老头，你有没有搞清楚状况，这事情关你鸟事？你竟然敢来这里发言，大言不惭的，你以为你谁啊你！你难道和那个恶心的男人有一腿？不，也许不止是一腿，搞不好都几十腿了！！”
　　白兰傻眼的看着这个家伙，都没有听对方说完他就敢把人家数落了一顿，这可是系统的管理者，怎么说都最好别得罪为妙，哎……就知道这个家伙没有礼貌都是习惯了的事情。
　　西门扫雪竖起了耳朵准备开始聆听大阴谋……
　　“呃，没有什么腿……事情是这样子的……”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青年从椅子上起身，从阁楼的后方走出来一个柔婉温情的女人，那个女人只要看一眼就知道是花若怜。
　　“太子，没想到你那么轻易的就放走了青莲居士……？”花若怜笑的很娇柔。
　　青年随意道：“我另有计划而已。”不知道那个老头可以拿回税务卡不……
　　帘子后方又走出来一个女人，青色的衣衫，明媚动人的脸庞，“太子……”柔情似水的呼唤，“我们该准备强势的抗争吗？”
　　“冰若……别着急嘛……”青年安慰了一下旁边的女人，随后捏了一下女子纤腰。
　　“太子，不要啦！”
　　游戏里虽然某些行为不能做，可是这种亲亲，搂搂还是可以做的。
　　花若怜看着太子和杜冰若，忽然想起了白兰，她这次和太子合作就是为了白兰，她先前得到消息说白兰和青莲居士走的很近，其实白兰一直都是西门那批人走的近，可是关系是不同的，明显的白兰很喜爱那个青莲居士，既然白兰喜欢，那么花若怜就不容许青莲居士一直这么的嚣张下去，她必须趁机的将这个少年消灭！

第一百零五章 他是我的
 　　每个城市的管理者都是独立的管理人员，他们直属于智脑却又被智脑赋予了独立的人格，这个被他们喻为主神的智脑实际上不参与每个城市管理者的管理行为。
　　间接上就是让每个的城市管理者自由行动，智脑的目的是让这个游戏更加的人性化更加的自由化。
　　既然在现实里避免不了某种腐朽恶劣的事情，那么游戏里自由的赋予每个ＮＰＣ以低级或者高级的智慧，然后让他们自由随意的选择自己的行动，这就是智脑的打算。ＮＰＣ更加的人性化，智慧化。
　　如果某些玩家可以和ＮＰＣ搞好关系然后进行作弊（？）的行为，类似于太子的逃税，这种事情系统是许可的，只要没有被５０级以上的玩家举报或者被城市监察者发现那么这个事情是成立的，所赚取的利润就是正规的。但是如果被人举报或者是被城市监察者发现那么这个事情，就会被扣取一定个人荣誉，功德点数，以及金钱，还有――蹲监狱。
　　这种类似于作弊之后被扣除的功德点数可不是一点两点，或许直接的就会被扣的上黑榜，上了黑榜的一般都不太好看，会被系统整天的盯着。凡是在黑榜上榜上有名的玩家，一般什么任务之类的都很难接到，就算得到任务了，任务后的奖励什么的也都会被减少很多。系统对黑榜上的玩家都是非常严苛的。
　　而洛冰城的这个老头便是精于此道的地地道道的人，他选择了太子合作，商业玩家分为两种，一种是普通玩家，另一种是职业商业玩家。
　　普通玩家就是一般的玩家，他们可以申请开店，类似于青莲开了一家饭馆的行为，除此之外，贸易方面，有很大的限制，你可以开店或者摆摊，但是这都是取决于你商业等级，商业星级越高得到的权限也越多；而另一方面，商业玩家和普通玩家最大的区别就是那些玩家本身在进行一转的时候，就选择了职业从商的道路，类似于西门扫雪，冬瓜，黑的就是你这些人。一转的时候西门扫雪就直接的选择了专业商业。
　　在听完了这个该死的老头絮絮叨叨完之后。
　　青莲很鄙视，“你直接说你作奸犯科，和一些奸商再狼狈为奸不就得了，真是的，鄙视你。”
　　“呃……老朽……老朽……”老头笑的很尴尬。
　　“切，装模作样。”青莲更加鄙视了。
　　“那么，那张税务卡……”
　　“没得商量，别不现实了。”青莲一脸的不苟志同，“不过，我很想问一句，死老头，你们俩这么干到底现在赚了多少黑心钱了……”
　　西门扫雪现在是激动死了，没想到竟然现在被听到了这种劲暴的八卦新闻，很好，竟然是这个老头批准逃税的，哈哈，有好戏看了。
　　“维持这种黑色收入从我们交易之初到现在……快一个月了……赚的钱……呃……不少……”
　　听到了这种委婉的说法，青莲就知道有利可图了，而且，其中的利益肯定不少。
　　白兰寻思了一下，照这个老头的说法，就是太子在整个洛冰城的所有商业活动可以不交税，而老头睁一只眼闭一只眼就过去了，但是太子在洛冰城赚取的商业利润却是要三七开的，太子自己占七分，而老头占三分，这么看来太子还是很厚待这个管理者的。
　　“嘿嘿，老头，我这么说你可能不乐意，你们的黑色收入从今天开始我也要加入！”――
　　二十分钟后，青莲又和刚才才分开的太子见面了。
　　因为这次的会面完全是由那个老头提出来的，所以太子这边的人根本没什么准备，就那么让老头进来了。
　　太子这边的人根本没有回避，花若怜没想到白兰会再度的回来，她满脸震惊的看着进来的白兰，神情很是尴尬。
　　白兰对于花若怜的现身没有表示任何的反应，依旧只是一副笑眯眯的表情坐在了一旁，准备观战。
　　太子没想到青莲竟然提出了这个要求。
　　“青莲居士，你是不是太看得起你自己了？”青年依旧拥抱着旁边的女人不放手。
　　“太子……吗？哈哈！不管你怎么说，如今，证据在我手里，事情我大概的知道了，你要是不想蹲监狱蹲十天的话你最好答应我的要求，不然的话你肯定会被系统狠狠地记上一笔的。”
　　青莲天不怕地不怕的气势拍了一下桌子吼道。
　　“你这是在威胁我！？”青年挑眉笑的很诡异。
　　“如果你觉得是威胁的话那也算……这是事实不是吗？”
　　青莲没有什么后顾之忧，举报什么的都很小孩子气，既然要来的话那就直接有钱大家赚就好了。
　　“有气魄！”
　　这个被称为太子的青年陷入了沉默里。
　　青莲也不再说话。
　　双方陷入了僵持。
　　而就在这个时候，花若怜忽然冒出来十分宛若的走到了白兰的身边，站定，悠悠的叹了一口气。
　　白兰若无其事的坐在依旧稳如泰山
　　青莲这边呢，正在等待太子回话呢，心情十分的好，他确定这个男人会答应他的，有钱大家赚，不然的话就撕破脸皮了，这样子也不好的，可是就刚喝了一口橙汁，准备回神跟死变态聊聊，结果一转身就看到了一个女人跟幽灵似的站在了他跟死变态的中间？
　　“我草，哪来的三八，给老子滚一边去！！”
　　毫不客气的破口大骂，那气势可劲的大了。拍桌子的样子也十分的够劲。
　　白兰压根就没理会某人的大吼大叫，慢吞吞的喝着茶。
　　却是花若怜被这声大吼给吓到了，一个激灵，花容失色。
　　“你，你干什么？”一脸受到惊吓的模样看着青莲。
　　“草，你问老子干什么？老子还想问你呢！一脸风骚的站在我旁边干什么？间谍？还是花痴！”
　　花若怜气的不知道怎么说，颤抖着手指颤巍巍的指着青莲道：“谁看你了，我看的是兰……”
　　“哟！别站在这里讨人嫌了，就看不惯你这种浑身散发着风骚气息的女人了，装什么柔弱啊，夺取别人的同情！你看的是什么兰啊你，死变态是你可以随便的站在旁边的？没事的话早点给老子滚远点，就他妈的看你不顺眼。”青莲说着就直接的伸手将女人给推开。
　　结果花若怜聪明的顺势倒在了白兰的身上，哭的一脸梨花带泪，“兰，那家伙，那家伙欺负我……”
　　这个家伙，刚说喜欢我，就立马的给这个女人靠，切，也是一个风骚的家伙，真他妈的可恶，不过，既然已经说了喜欢老子的就不能在给其他的女人玷污了，哼，老子的东西可不能就这么的让给别人给污染了。
　　“草你妈的，给脸不要脸，给我滚开，还有你，白兰，你是死人啊！给我推开这个白痴女人！”青莲一点也不客气的走过去吼道，中气十足。
　　白兰微微一笑，调皮的对着某人眨了眨眼睛，然后这才不着痕迹的推开花若怜，末了对青莲道：“小家伙，我不是死人哦～”
　　青莲才没管白兰的调笑，对上了花若怜那张嫉妒的脸，充满了恨意的眼神，他直接的挑衅道：“看什么看！看你妹啊！”随后抓住白兰的肩膀昂着头对眼前的这个女人道：“你他妈的给老子看好了，现在！这个家伙是老子的所有物！他目前来说，他的这张脸以及这个身体老子是不容许别人玷污的，你最好别在靠近他，不然的话小心老子废了你！”
　　看来这个家伙根本不吃我的这一套，不过，“你说清楚，你有什么立场来保护白兰不给别人玷污！他可不是你的，你给我搞搞清楚。”有点歇斯底里的道。
　　青年和老头都目瞪口呆的看着这一幕，现在是什么状况？
　　呃……算是争风吃醋？
　　青莲咧嘴一笑，“那你错了，这个家伙目前这张脸老子还比较满意，他很喜欢我！～所以，在老子还没有厌恶他之前，你就没有资格动他！”
　　一直跟随着青莲的那些牲口们，简直太震惊了，他们主人简直太帅了，这么维护着自己的所有物唉，还有，就这么赤果果的承认了和那个大美人的关系，帅呆了！
　　姚希戳戳小木道：“看到没啊，主人多帅，你要多学学他，有话要说出来，这才乖啊，你要是喜欢人家的话也要说出来哦，不然我可不知道你喜欢我不！”很自恋外加自作多情。
　　小木唯唯诺诺的点点头，怯生生的模样，姚希看了就想欺负。
　　白兰此时却给这个家伙的行为感动死了，这个就是吃醋吗？看来自己刚才的忍耐有了成果呢！
　　不过，嘻嘻，被人在乎的感觉还是比较好的。
　　白兰也不在乎太子和老头以及杜冰若在这里，直接的搂着青莲的肩膀凑在耳边道：“小家伙，原来你是这么的喜欢我！～嘻嘻……人家也很喜欢你……”
　　说完就这么大喇喇的在青莲的脸颊轻轻的啵了一下。
　　这一动作，顿时让在场的人，全都――石化。

第一百零六章 利益均分
 　　花若怜嘴巴张的大大的半天没反应。
　　“你你你，你们――”
　　太子是真的被这一幕吓到了，露出了少有的慌张的表情，惊讶万分，“这是――什么关系？可以说说吗？”有点故作镇静。
　　老头抓抓头顶稀少的头发，有点难以理解，“白兰，你和他什么关系？”朋友吗？不像啊……
　　白兰回神看过来，“啊呀～呵呵～什么什么关系！就是你看到的那种关系喽！～”
　　而此时太子恰好喝了一口冰镇酸梅汁，结果被惊愕的一口噗的喷了出来，杜冰若赶紧的给太子擦擦脸上的酸梅汁，轻声低道，“太子，有这么激动吗？”
　　“我能不激动吗――”青年都有点哑口无言了。
　　“你他妈的给老子胡说什么呢！死变态，你下次要是再做出这种行为，我一定砍死你！”青莲粗声粗气的吼道，脸色很尴尬，毕竟这家伙光天化日的搞什么！本来心情都是好好的，都是这个该死的女人搞糟了，回头挑眉扫了一眼那个女人。
　　青莲也不知道为什么，第一眼看到这个女人就有种和太子一样的糟糕感觉，确切来说是感觉更加的强烈，犯恶心的感觉更强烈，这个该死的女人哪冒出来的，就让人看了那么想吐，浑身散发着做作的气息。
　　那好好的心情就这么被硬生生的破坏了，重点是青莲一眼就看出了这个女人貌似对白兰好像有种特殊的感情（？），而这种感情恰好是他所不乐见看到的。
　　青莲从始至终都是一个单细胞的人，他的脑子里没有太多的想法，他只是单纯的认为他不喜欢这个女人，而白兰又是此时他所比较在意的人，段家家训“自家的人不能在外面吃亏”，这条家训青莲从小就记忆深刻，他现在既然看白兰比较顺眼，那么在他厌倦这个家伙之前，这个家伙就是自己的所有物。他要保护他的人不被其他人污染。
　　他是霸道，那又怎么样！他就这样！
　　白兰摸摸鼻子，“谁叫你那么可爱呢！～”
　　“去死，老子才不可爱了！”
　　撇嘴回应着，青莲随即对着太子道：“你管我们什么关系啊！他是我师父！怎么你有意见？”
　　师父？不是吧？太子更加傻眼，什么时候白兰做师父了，这个情报没听说啊……真是怪事年年有，今年特别多。
　　杜冰若在旁边立刻的翻了翻榜单，急忙轻道，“太子，师父贡献榜上白兰现在是高居第一，称号是黑面老大，还有师徒亲密度榜单上他们这对目前是第一名。”
　　耳边的信息立刻的让太子一个震惊，最近几天没注意这个榜单，光顾着生意上的事情了，结果什么时候这么大的变故？师徒？况且这个师父的称号白兰都四阶了。
　　除了等级榜，在师徒系统开通之后，相应的榜单也就出现了。
　　师父贡献榜以及师徒亲密榜。师父贡献榜其实间接的是徒弟们的升级指数榜单，升级的速度以及升级的级数这些决定了师父的贡献度，所以，这么上看来，师父的贡献榜是间接的表现师父所领的徒弟的资质和勤劳度。这个榜单上的称号一共分为十重，从第一重开始，分别是，魔幻引路人，麻辣教师，极道鲜师，黑面老大，大哥大，教主，大教主，灰衣教主，红衣教主，终极教父。
　　现在白兰的贡献度就在第四重，第四重第三阶段，这种排序依旧和ＰＫ称号一样，每重分为十阶段。
　　至于师徒亲密榜，师徒之间的关系越好，这个亲密度升的越快，指数越高，恐怕青莲自己也不知道自己和白兰的师徒亲密度什么时候那么高了……
　　“原来是这样，可是我觉得你们不止是……”这种关系啊……明明刚才青莲的那种事，再加上白兰的动作这一切都……太子不是个好奇心强烈的人，但是意外的却对白兰的事情感到好奇万分。青莲还没来得及表示什么，青年随后又摇摇头道，“嘛嘛，这种事和我无关，我对这件事不好奇，不过！青莲，我答应你的要求，我们合作。”
　　“看来你开窍了。”青莲哈哈大笑。
　　老头悄声问，“太子，真的要和他合作？”这万一……
　　“没事，我相信这么一个爽快之人不会做出破坏自己生意的事情，大家都是想赚钱而已。”他不是开了拍卖之会，已经大赚一笔了，说不是个财迷都是假的。
　　花若怜此时更加的愤恨了，她知道白兰和青莲居士的关系了，很好，青莲居士，不过，“太子，那我们的合作怎么办？”
　　“和你？呵呵……花若怜，这和我们的合作没有任何的关系，青莲，我和你的交易仅仅是洛冰城而已，我想你应该知道。”一椿一是一椿，事情不能混为一谈。
　　青莲这就拍案决定了，“洛冰城的黑色收入以后大家就要均分了，虽然我没有出任何的人力物力就单纯的获得劳动成果，好像有点无耻了，但是我可以保证，在以后的日子里，洛冰城不会遭受到我的任何攻击，这个保证不知道太子认为如何！？”
　　青年在思考这个决定的值钱程度，并没有说话，跟在旁边的杜冰若就忍不住嗤之以鼻，“那些收入是你一句空头支票可以得到的吗？你也未免太嚣张了，再说了，你凭什么说这种话？”洛冰城不会遭受到你的任何攻击？有什么资本说这种话呢……
　　白兰但笑不语。
　　青莲径自挑眉没说话，只是淡淡的看着太子，等待回话，得到某些东西肯定要给对方一些好处的，不然，估计真的没那么容易得到呢。
　　金虎一直闷不吭声的，憋屈的很，在看到对方竟然敢这么无礼的对他家主人，立刻说道：“可恶啊，可以得到我家主人的一句承诺简直是天赐的了，不知道这个家伙的一句承诺比白金都值钱吗？”系统主神都在对我们主人刮目相看，你不知道这个家伙是潜力股吗？
　　当然，太子等人是不会听到金虎的兽语的。
　　不过，青莲却失笑了，噗哈哈的大笑着，“什么啊，别夸张好不好啊，头头～”
　　“才没有，金虎大爷可没有夸张哦，主人你的承诺就是这个价。”
　　太子疑惑的看向青莲这边，他在和谁说话？宠兽？
　　青莲凝神看着太子随后道：“我们家金虎说，我的一句承诺比白金都值钱，那么你觉得我会失信吗？”
　　“不，青莲居士，我不认为你会失信，只是我在考虑你以后的成长速度以及……”以及你的潜力到底是多少？可以直接的对我说出这种狂妄的话……呵呵……太子玩味的看着青莲。
　　“我，谁晓得呢，不过我说出的话会一直算数的。”
　　“很好，我相信你，青莲居士，洛冰城的黑色收入以后一分为三，但是，请记住你的承诺就成了。”青年在笑着说出这句话的时候顺便的伸出了手掌。
　　“恩，哈哈。”
　　笑着点头的同时，青莲也伸出了手掌，两个人顿时击掌为盟
　　那个青年此时心里却是在想着，放出这种话，那么你的想法是怎么样呢？进步？不与洛冰城为敌？呵呵……那么最好不与洛冰成为敌。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――
　　刚从太子的地方离开，青莲就拉着白兰去红曜城了。
　　可是刚走到传送点，青莲就突然的道：“那个，我困了，我想下去睡觉。”
　　说完就不等别人说话，直接的刷的下线了。
　　白兰懊恼，这家伙怎么又来这套……说下就下？你也不等别人的回复……真的……无语了……
　　不过，在青莲下线后，白兰也瞬间的就下线了，他要去确定一些事情。
　　迷迷糊糊的从床上爬下去，拉开窗帘，青莲看了一眼天色，额……又是一个半夜啊……
　　脑子却不是很困，却还是想睡一个回笼觉。拉开薄薄的被子，准备再睡会儿，刚拉开，就听到床的那边微弱的声音，呢喃着，“小，小羽，乖乖的，听哥哥的话……明熙……明熙……明熙喜欢搂着小羽睡觉……滋滋……”
　　睡梦中的某人笑的很高兴。
　　少年这边丢下手中的被子，然后慢吞吞的走到了床的那一边，脸色很冷酷，他嘴角浮现一抹恶作剧的笑，瞧着地上的那坨东西……
　　青年没有睡在床上，却是裹着被子睡在床底下，还睡的很香甜。
　　一脚踢开那个碍事的东西，少年哈哈大笑着，“明熙啊明熙，你就给老子慢慢的在床底下睡个饱把！！～”
　　果不其然，床底下传来了一声哀嚎，“嗷唔……疼疼疼……”然后就看到一个人裹着棉被从床底下爬出来低声喊道：“你这个该死的小子，你又对你哥这样！造反了你！”
　　“谁啊，不知道是谁喜欢爬我房间，说，你干吗睡在我床底下！”来我房间还占我床底下！这是嘛意思？少年秀气的眉眼十分的可人。
　　青年弯着腰从地上爬起来，重新的睡在床上裹着棉被喃喃，“什么嘛，谁睡在地上了，那是你踢我下去的吧！小子真不乖！……”

第一百零七章 少年懵懂（1）
 　　“喂喂，明熙，你给我弄清楚了，明明是你自己睡在床底下的！”难道是爬我房间被我迷茫中一脚踢下去了，哈哈，我这么强吗？
　　“好吧，就我自己睡床底下的……别吵了……我很困……”床上的青年搂着被子呢喃着。“这几天真的是累的够呛……让哥哥睡一会儿，乖……”
　　“有那么困吗？每次你都很困……”嘀嘀咕咕着，少年出去在厨房里拿了一杯牛奶咕嘟咕嘟的喝了起来，喝完之后将杯子放下，才走回房间，看着在自己床上睡着的青年，少年无奈的笑了，“嘁！那干吗都不回你自己的房间睡觉，又不是没房间……”
　　碎碎念着将拖鞋飞到了远处，然后这才重新的爬上床，对身旁的青年满脸无奈，少年嘿嘿笑着拉开被子钻了进去，抱着他家明熙开始呼呼大睡。
　　明熙下意识的将少年单薄的身体保护在自己的怀中，这才放心的继续睡下去。
　　在清晨的第一缕阳光穿透了窗帘透射进来的情况下，两个男孩互相的搂着的姿态是那么的温柔。
　　就这么睡着，一直到了第二天中午一点多。
　　青年还没醒，首先醒来的是少年，少年只觉得自己的胸口一阵的沉重，好像快要喘不过气了，这是鬼压床吗？迷迷糊糊的睁开眼睛，揉了揉，拉开被子，然后就被阳光刺的睁不开眼，透着强光，恍惚间想起了昨晚好像拉开窗帘就没有再拉上去，怪不得能把人照死，低头，就看到了自己的胸口横着一只胳膊，那胳膊还非常霸道的把自己搂着，再往下去，他腿上搭着一只腿！段寒羽顿时火大了，一把推开胸口的那只手，然后一脚将搂着自己的青年给踢下床，头顶冒火道：“混蛋明熙，你做死啊，抱的那么紧，睡觉都不老实！！你他妈的给我起来，老子饿了！！～”
　　睡到这个时候，也算是不太困了，明熙揉着燃呼的眼睛，然后爬起来，指着少年道：“你又踢我！就不能温柔点叫醒你哥我吗？没礼貌的家伙。”
　　“叫醒你需要什么温柔的方法？快去做饭啦，我饿了！”
　　明熙站起来，扫了一眼又闭上眼睛睡觉的床上的少年，一头凌乱的黑发，乳白色的睡衣，微微睁着的眼睛显示出了明显的困顿，那纯净的漂亮瞳孔里却透露着几分的不耐烦。常年呆在室内，造成了少年的肤色偏白，那略白的脸上精美却折射着少年特有的清透，沉默寡言间却是让人无法忽视的凉薄。
　　这个人就是他唯一的弟弟啊，明熙心说。
　　“好，好，我马上就伺候咱们的小祖宗。”对于少年要喂食的抱怨，明熙虽然懒散的答应着，可是动作却还是加快了，走到旁边的浴室，进去洗澡。
　　这个家，只有他们两个人，原因有很多，家的位置在北京香山，郊区的气息总是比城市少了几分的喧闹和嘈杂，这栋古色古香的建筑更是鲜少有人会光顾，尤其是外界根本不知道这个建筑存在的情况下。
　　这幢房子周围全部都是奇奇怪怪的现代别墅建筑，所以，在这些别墅群里这个古式的建筑就显得十分的难能可贵，如果你说怕被城管强制拆迁，那么你就想错了，这栋巨大的房子在外面的人眼里是一个小型森林，并且，在香山这边，这个小型森林是禁止民众进入的，据说――这个森林进去就会迷路，据说这个森林很恐怖，据说，进入这个森林通常会迷路七天七夜，据说，市长特别的交代过，据说――
　　无数个据说让普通的民众从来没有人敢靠近这块香山着名的别墅区的森林，别墅区的那些名人，各种有名的人却都依旧的住在这里，却也没发生任何的事情，除了故意跑去森林里找死的人。
　　四象森林，是这个森林的名字，这个名字却只有段家的人知道，因为森林本身不是森林，只是这个房子的结界而已。
　　少年住着的这个房子从很久以前就被添加了结界，外面的人在闯入结界后自然会迷路，而这个房子一直住着的人却只有两个人，一个是段寒羽，一个是明熙。
　　明熙也姓段，只是他不喜欢那个姓，那个姓加起来……就变成了段明熙……段明熙段明熙――短命兮……汗，真不知道取名字的人心里是怎么想的。
　　段寒羽一直被命令不能离开这个地方，他知道自己与人不同，他上过学，在明熙的陪同下，但是明熙晚上还要出去负责驱魔，所以白天基本上都在睡觉，这就是为什么即使有明熙的陪伴，段寒羽的少年时期依旧是那么的衰，明熙不能负责他的方方面面，总是有疏漏的。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　从浴室出来，明熙穿着睡衣就跑去给他家的小子做饭去了，谁让他是哥哥呢，照顾弟弟是天经地义的。
　　弄了三明治，牛奶，培根火腿，水煮蛋，还有一个番茄，就跑到房间来叫某人起床。
　　“臭小子，给我起来了，早餐好了……”话说，他一直觉得现在都是大中午了，吃什么早餐？
　　翻了一个身，少年把身上的被子踢开一角，只有一个短裤，再然后就什么都没穿了……明熙扶额，这家伙啥时候把睡衣给脱了？偏白的大腿毫无顾忌的露出来，往上就是极具少年气息的青春身体，削瘦的细腰，两只细白的胳膊露在外面，正紧紧的抱着怀中的被子，脸貌似被阳光晒的很舒服还异常享受的蹭了蹭。
　　明熙一瞧这个家伙如此可爱的表情，不禁莞尔，免费参观了一下他家小弟的清美胴体啦！他偷偷的在少年那瘦弱的小蛮腰上掐了一下。
　　段寒羽尖叫一声从床上弹跳起来，惊惧的四处张望，然后定格在明熙身上，“草，你敢掐老子的腰！你活腻了！”抱着床上的枕头丢过去，真想砸死这个家伙。
　　摆摆手，笑的甜蜜蜜，“哎，别这么说嘛！明熙就是关心你啊，你看看，瘦死了，来来来，快去洗澡吃饭！”
　　将臭小子给丢进浴室，明熙失笑，恩，蛮喜欢看这个家伙失控的表情，蛮喜欢逗他家小弟的，哈哈，恶趣味啊。
　　等坐在了饭桌前，段寒羽皱着秀气的眉，“我不爱吃鸡蛋！！”
　　“知道你不爱吃，可是那个有营养啊！快点吃，这样才能长大。”明熙淡笑着。
　　段寒羽吃了一个三明治，随后又喝了几口牛奶，这才剥开蛋壳，他自己光把外面的蛋白吃了，随后将蛋黄丢到明熙的盘子里道：“把这个给我吃了。”
　　“好――好――”明熙笑着拿起蛋黄吃掉，就知道这个家伙不会乖乖的吃掉。
　　“每次都这样，都说我不喜欢吃非要煮那个，讨厌！别人说鸡皮美容呢，你为什么不吃呢！”
　　“那不一样，鸡皮看的我都鸡皮疙瘩起来了，还吃什么啊！”
　　“可是那是对身体有营养的。”
　　“有营养我都不吃。”
　　“那不结了，你都不喜欢吃鸡皮，你可以想象我为什么不喜欢吃鸡蛋了吧！”
　　“怎么一样，你只是不喜欢吃蛋黄……”
　　“说什么废话，反正不喜欢就是了。”
　　“好好，看来咱俩都是不喜欢吃鸡……”
　　“……没有，老子很喜欢吃鸡肉，并且，我其实不喜欢残杀弱小动物……”
　　早餐之间的斗嘴就这么匆匆的结束。
　　“不上游戏吗？”明熙处理那些碗盘时问道。
　　“恩，不上。”不知为什么，吃完了饭，却没有想上游戏的想法，很平静很平静。
　　少年坐在客厅里，微微的偏头看着窗外，眼神很迷离，夏日的阳光透过窗子照射进来，依旧很是炎热，少年轻摇着一把羽扇，轻轻的扇动着，凉爽中带着热气的风随之传来。
　　明熙从流理台出来，换了一身衣服，走到了少年的身边，坐下，“在想什么？”
　　“……明熙，你说……我是不是多余的……不然……他们为什么不喜欢我呢？”
　　少年看着窗外的天空忽然想起了自己为什么会被禁锢在这里，为什么不被获准拥有一个完……完美……人生？眼神里满满都是悲伤。
　　明熙拉起少年的手轻轻覆住，“他们……不知道啊，不过，小羽不是多余的，你还有我，明熙不会离开你，永远不会，除非――有一天，另外出现了一个可以保护你爱护你的人，到那时，明熙才会放手。”
　　“那约定好了，只有你，不可以离开我。”
　　“恩。”
　　“明熙……你说……喜欢一个人是什么感觉？”少年忽然扭头问了一句很奇怪的话。
　　“我对小羽就很喜欢！”
　　“不是，不是这种喜欢……明熙对我是家人的喜欢……不是我说的那种喜欢……”声音越来越微弱。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三月开始了，好好的更新给大家，第一天求推荐票，求月票～

第一百零八章 少年懵懂（2）
 　　“小羽有喜欢的人？”上次的那个吗？看来小孩长大了呢。
　　“不是啊，就是随便问问而已……”少年轻笑。
　　随后拉长身体躺在了沙发上，将头枕在了明熙的腿上，从旁边桌子上的糖罐里抽出了一个棒棒糖叼在了嘴巴里慢慢的感受着那股子甜甜的感觉。
　　“羽儿，如果在那个游戏中遇到了一个你喜欢并且心仪的对象，那么就大胆的去喜欢，做什么都不怕，那只是游戏，游戏咱就要玩得起，谨记住段家家训。”
　　“这还用说吗？段家的人怎么会让人欺负呢，只要老子欺负人的份，谁敢欺负我！”
　　段寒羽叼着糖丝毫不屑的说道。
　　喜欢吗？不知道，对那个人的感觉，奇怪，就只是看他长的比较顺眼而已。呵呵，明熙的意思是顺从自己的心意去做事吗？是这样子吗？
　　既然这样子的话，那就开始放肆的玩吧。
　　“明熙，那我去玩了。”从沙发上下来，从休闲裤的口袋给塞回裤子里面，这口袋什么时候跑外面去了？
　　“恩，要是累了就下线睡觉，我会做些你喜欢吃的放在冰箱里，冰箱里还有你最爱的零食，饿了就吃哦～”
　　满眼都是关怀。
　　“知道了。”
　　――――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　重新上了游戏，站在了洛冰城的传送点。
　　青莲四处望去，诶，好多的人啊，自己身边？连个毛都没有，这人都上哪去了，挠头，好像要召唤出那些家伙呢，麻烦。
　　叫出了那些喜欢咋咋呼呼的家伙们，青莲顿时觉得不再孤单了，摸摸金虎的脑袋，“你们都饿了吗？要是饿了就先去吃饭吧！～”
　　姚希有点愣神，“啥？主人，我们刚出来，不用吃饭，都不饿。”
　　“噢，那咱们现在做什么？”
　　青莲有点茫然，话说，洛冰城的事情结束了，把小小蓝找到了并且重新的得到了一大笔的收入，现在还求什么？
　　“主人，你到现在连５０级都没有呢，咱们不先去接一点任务来升级吗？或者打怪？”闪电提醒着。
　　“呃……”不想去做任务啊……青莲心说。
　　“主人，我们要不要等等白兰……”姚希笑眯眯道。
　　白兰？是啊，那家伙都不见，在那个好友栏也没看到他，头像是灰色的，他在忙什么？算了，“那就等等他。”
　　小木忽然点头看着那边的情况，羞涩的对青莲道：“主人，那边，那边――”
　　那边？青莲转头看着那边的情况，一瞧，这可吓一跳，他催促着后面的家伙，“快点跟上！”
　　后面的几个家伙自然不必说的会跟上青莲的。
　　过了转角就看到了一个金碧辉煌的建筑，金色的琉璃瓦，明黄的柱子，一切都显得非常的豪华，这不明摆着是个暴发户的造型嘛。
　　青莲擦擦冷汗，心说，这是干吗呢？围观了那么多人。
　　“主人，是赌场，是赌场了！！”姚希跳上青莲的肩膀道。
　　什么？赌场？我靠，哈哈哈！青莲掩嘴偷笑，不和谐的准备进去大赌一场，反正现在钱多，咱输得起。
　　洛冰城的两大势力，是“诗情画意”和“六月十六”，而这个赌场便是“六月十六”底下新开的一家。
　　这下子青莲才看出了其中的端倪，他小声的对自家的这一群家伙道：“喂，你们不觉得奇怪吗？为什么只有这边有赌场，还有那什么？比较恶寒的地方，什么娱乐场所，这边算是齐全了，但是赤炎城却一个都没有？”
　　听了这个事情姚希笑道：“主人，是这样子的，从系统的制定分布上讲，只有红曜城被赐予建立娱乐场所的机会，红曜城到红曜的地方中等城市，都是拥有兴建赌场之类的权限。”
　　“原来，红曜城才是真正的娱乐城市……”青莲摸着下巴不知道在想些什么。
　　系统上设定的很古怪，他给红曜城设定的就是可以建立这些赌场，夜总会之类的黑色企业。而赤炎城和麦月城却是正常的……
　　刚才所说的洛冰山庄，基本上属于白色夜总会，白色夜总会，顾名思义，是因为在游戏里不可能像现实里，让人们满足一些不正常的念想，最多只是大家看看，所以才叫白色夜总会，说是夜总会，也就是一个大群人一起喝酒，一起欣赏美女的地方，那些女孩跳个舞就可以获得一定的收入，很简单的。
　　白色夜总会赚钱基本上属于少量，真正赚钱的是赌场，而洛冰城到现在都还没有赌场，今天建立的这个赌场算是洛冰城真正的第一个赌场，六月十六的东家给这边投资的钱专门的来准备盈利的。俗话说得好，开业大吉，大家都希望和和乐乐的开业。
　　红曜城这边的混乱源头也是这个特例的设定条件造成的，大家都想在红曜城这边捞一杯羹。
　　青莲咧嘴一笑。
　　“走，咱们进去看看！”
　　跟随着人流，青莲朝着自家的那些牲口们挥手。
　　进入赌场，又是一片入眼的金碧辉煌……青莲都傻眼掉了，靠靠靠，这是哪来的暴发户，你就不能正经的搞搞吗？到处都是金色的，看得人想吐。
　　“主人啊，受不了了，金色晃得我眼花……”姚希无力的吐槽着，想想还是觉得小木弄出的绿色好看。
　　“别说了，我快要晕死了。”
　　青莲扶额趴在旁边的柱子上更是无力。
　　一个守卫模样的玩家站在二楼的栏杆前一动不动的看着楼下络绎不绝的人影，二楼栏杆前有十三个守卫，一楼本身有二十一个守卫，这是为了防止前来捣乱的玩家以及敌方玩家的入侵特地的准备的。
　　那守卫正在一瞬不瞬的瞧着一楼的人影时，忽然扫到了抱着柱子的人影，他惊愕的向后方跑去。
　　“咚咚！”
　　“进来！”
　　那个玩家低声的道。
　　“老大，有一个人进来了。”
　　“！？说――”
　　“是……是……青莲居士……”
　　“是他？！重点监视着，他要是有任何的举动随时来报！”
　　这可是一个糟糕人物，怎么会来我这里，还有……情报上不是说他昨天就离开洛冰城了？怎么会还在这里逗留着，真是……好像有点倒霉啊……
　　青莲走到一个赌桌前，看了看，原来是比大小的啊……
　　他正准备下注，就听到小木轻声道：“主人，白兰来了。”
　　他来了？呃……虽说不想，但是还是，不，还是先玩玩再去找他，那死变态反正也想不起我的，正这么说着，就听到耳边“叮”的一声，一个消息，打开，“原地呆着，我马上过来。”
　　这么拽？他怎么知道我在哪里？疑惑着也不准备动弹，不过还是呆在门口吧，这个金碧辉煌的地方晃得人眼花死了。
　　领着一大群的家伙走到门口，蹲在柱子旁发呆，盘算着把这个赌场买下来要花多少钱？哦，都忘记问西门扫雪那家伙有没有开赌场……
　　话说，昨天的大战事件早已经在论坛上炸开锅了，而洛冰城本身就还有许多昨天在这里驻足的高端玩家，大家至今还没离去，所以，很多也知道这边开赌场的事情，今天的凑热闹是避免不了的了。
　　白兰从远处走来的时候，就发现了某个小家伙低低的蹲在地上发着呆，画着圈圈，一会儿还四处打量一下。
　　而白兰早就被路边的玩家全给行注目礼了。
　　尖叫声此起彼伏。
　　青莲感觉到了熟悉的气息，他抬头，却是惊叫道：“啊呀！那是什么？鹦鹉？好好玩哦！”
　　白兰脸色一黑……我被无视了……不过，“喜欢吗？”
　　“喜欢啊，你哪找来的这只鹦鹉，看起来好可爱，哈哈，它叫什么？”青莲看着白兰肩膀上站着的鹦鹉站起来跑过去准备逗弄一下那可爱的鸟。
　　“丑人！丑人！丑人！”忽然，白兰肩膀上的那只鹦鹉就那么高声的说起话来，只是内容就有点让人想吐血了。
　　青莲左看看右看看，什么丑人，谁在说话？
　　金虎很尴尬，这只鸟敢骂他主人，他怒着还嘴，“你个死鸟，你敢骂我家主人！”
　　青莲这才向着白兰的肩膀上看去，他瞪大眼睛看着那只翡翠色的鹦鹉，指着自己道：“哈？你骂的是我？你骂我丑人？你说，老子丑什么地方了啊，你才是一个笨鸟！”
　　“丑人，鸡头人类，脑子生锈的笨蛋。”那只鹦鹉嘴巴一张一张的依旧在说着。
　　青莲怒火一下子冲天了。
　　“笨鸟，你给老子下来，老子不掐死你算了怪了！”
　　说着就从白兰的肩膀上将那只可恶的鹦鹉给拽过来，然后一只手掐着鹦鹉脖子道：“我叫你鄙视我，不掐死你，我看你死了还怎么说话？”
　　可惜依旧狠不下心，谁让那只可恶该死的鹦鹉长的那么好玩，还会说话，即使说出的话很欠揍。
　　---------------------------------------------
　　本集结束，下一集是《莲氏家族》，预告下，呵呵，青莲正式的会建立自己的家族。

第一百零九章 毒舌鹦鹉
 　　那只鹦鹉似乎也察觉到了青莲这个人类并没有用力气，也就由着他掐着自己了，反正那边的那个美人是不会让自己死的吧？
　　“丑人！妖怪！饭桶！鸡脑袋！――”
　　被掐着脖子的鹦鹉依旧不怕死的在那里高声道。
　　青莲恶狠狠的笑的阴阴的靠近，“你再给老子说一句，信不信我把你的毛拔光了，然后宰了你煮汤喝，不知道鹦鹉汤什么滋味呢！～”
　　这只翡翠绿的鹦鹉这才小生怕怕的看看白兰，他求救着，“美人，神仙，帅哥，英俊的男人，帅气的男人，你快点救救我，这家伙真的会吃了我的……”
　　白兰摊摊手，“好了，小家伙，别玩了，这只鹦鹉是专门的送给你的，你要是玩死了，就没意思了……”
　　白兰的这话顿时引起了好几方的惊叫。
　　金虎不依不饶，即使他知道白兰听不懂他说的，他还是要说，“喂喂，不行啦，我们不要这么一个嘴贱的家伙啦！！”
　　小黑无语：“呃……”
　　翡翠绿的家伙大叫：“美人，帅哥，不要啊，你不要把我送给这么一个鸡脑袋了，我不要和丑人为伍，我要和你在一起啊！――”异常凄惨的声音，闻者皆为之感动。
　　青莲扯着白兰的衣服喳喳道：“你个混蛋王八蛋，老子哪点对不起你了，你要送给我这么一个毒舌的东西折磨我？你给我解释清楚。”
　　白兰凑近青莲的耳边道：“这可不是什么不好的玩具，他是一个无属性无阶系的高级魔兽呢……品种……很优良……”除了有点毒舌之外。
　　这只鹦鹉是白兰昨天晚上上线时不小心碰到的家伙，他硬是缠着自己，一个劲的在说一些美丽的辞藻，让白兰很是头疼，话多的要死，不过白兰可不打算给青莲说出这个小东西的缺点，将麻烦的东西送给一个更麻烦的东西才是上上之策。
　　“哦？是吗？”青莲面无表情的扭头看了一眼那个鹦鹉，然后继续面瘫状的对白兰道：“不要，坚决不要！这家伙看起来很麻烦！”还喜欢骂我，可恶的坏东西。
　　“你才麻烦！我才不要跟你了，我要我们漂亮美人，你这个丑人，谁要跟你！”那只色泽上等翠绿鲜艳的鹦鹉依旧在毒舌的批判着青莲。
　　“你看到没啊？你看到没啊？死变态，你要送给我的这只白痴还在数落我呢！他一个劲的在骂我丑人呢，我告诉你，老子才不要他呢，而且老子也不是什么丑人呢，虽然帅的不明显，可也算是一个正常人类，你才鸟类呢，你这个死鸟类，白痴鸟类！你要是在骂我的话省的我等会发飙把你祖宗都给你问候一遍，你的祖宗没有十八代吧，很快的就可以问候完的！你给我记住了没有！”
　　青莲左手揪着鹦鹉脖子冷冷的道。
　　“可是，我不喜欢你啊……”
　　某只家伙还在不怕死的挑衅着青莲的底线。
　　“谁让你他妈的喜欢我了？你以为我喜欢你啊，老子死都不会喜欢你的，老子对人兽恋没兴趣，何况你还是一只公的！你这个比死变态都变态的变态，去死吧，白痴鸟类！”
　　青莲中气十足的吼道。
　　忽然，这个翡翠绿的鹦鹉奇怪的看着青莲，脸色古怪的道：“好吧，虽然你这个人类长的很丑，可是我还是对你有好感了，真有乃偶之风。”
　　大言不惭的话让青莲顿时黑线三千丈，他一手拍下去，差点把这个鹦鹉的脑袋拍进肚子里。
　　“你找死啊，你差点让我挂了，你知道么？鸡脑袋！！”
　　鹦鹉抬起头来，扑腾着那翡翠绿的晶莹羽毛大声的也回复着怒吼道，丝毫不甘示弱。
　　白兰在一旁小声的说，“明明很配么……还不承认……”都是喜欢炸毛的家伙，并且这个翡翠家伙还很毒舌，丝毫不输给青莲，简直就是一家子……
　　姚希和小木异常同意的顺道点点头。
　　“谁和他配了！！”
　　两道声音异口同声的传来。
　　然后就看到一个鹦鹉还有一个人类纷纷的对看一眼之后把头高傲的转向了另一边。
　　青莲随手丢开这个该死的鹦鹉，那家伙倒是动作异常灵活的就飞在了白兰的肩膀站着，“帅哥，我就喜欢你，我不喜欢他啊，你别把我给送人了我就跟着你好不好？”
　　那询问的目光带着谄媚和狗腿，涎着脸的热情洋溢，还顺便的用羽毛亲昵的蹭了蹭白兰的脸。
　　陡然――
　　白兰面无表情的看着“翡翠绿”道：“你只有两个选择，跟着他，或者离开我们……小东西……因为我没有狩猎和拥有宠兽的权限，你自由的跟随我的时间超不过４８小时，并且你没有权限离开洛冰城或者，再大点范围，你知道的，最多是红曜城，你跟随他，就可以天天见到我～”说到最后那句的时候，白兰弯着眉眼笑了笑，那笑容很魅惑。
　　“啊……好……”鹦鹉忽然眼晕的从白兰的肩膀就那么的掉下去了，看来是被某人的笑容给迷晕了？！～
　　青莲不忍心的从半空中接住那要下落的身体，随后放在自己的肩膀上，嘀嘀咕咕，“真是不让省心的家伙，虽然知道那死变态长的好看，可是你只是一个该死的鸟类，怎么也会被迷的晕头转向，不就只是一个微笑么！？真是的！”
　　“啊啊……要晕了要晕了……你…哈……你不懂……那是专门对我笑的……专属啊……”晕淘淘的又掉下来。
　　青莲受不了的把它丢在了小木的怀里，“看好他，让他继续晕去！”
　　“好了，好了，死变态，这个家伙我负责接收了，但是他要是跑了我可不管……”朝着白兰懒散的挥挥手，算是答应了这幢差事，谁叫那个可恶的家伙虽然毒舌了点，知道他嘴坏恶劣惹人嫌，可是那不也挺可爱的。
　　“恩。”白兰淡笑着，那个小鹦鹉根本就不会跑的，呵呵……白兰对于这点很自信。“你站在这里干什么？”他问青莲。
　　准备走进这个赌场的玩家早就都停住了脚步，纷纷的在看着这个奇怪的组队？一大群的魔兽……一个超级大神……一个瘟神……
　　这组队简直就是变态到了极点了，好像，刚才白兰还送给青莲居士一个鹦鹉魔兽？好吧，那是魔兽吗？众玩家皆无语。
　　“嘿嘿，这是赌场唉……”青莲笑的呲牙咧嘴的。
　　“你想……？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“走吧，一起去……”
　　白兰嘴角扬着微笑着往里面走，青莲笑嘻嘻的跟上。
　　金虎等人也跟上了，小木四处张望了一下然后才愣愣的被姚希拍了一下跟上。
　　一行人往里面走的同时，围观的玩家也急匆匆的往这个新开的赌场里面走去。
　　木质的建筑上融合了古代的华丽风格建筑，气势十足，那金碧辉煌依旧是如此的耀眼。
　　刚走进赌场，青莲忽然的拍了一下白兰的肩膀道：“我们赌一把。”
　　“什么意思？”白兰不明白，难道要我们俩赌一场？这有什么意思？
　　“噢，我没说清楚，我的意思就是咱们俩分别的去赌，然后看谁赢得多，这就是最终的比拼，嘿嘿，老子的这个主意不错吧？”
　　青莲扫了一眼周围的赌桌说道。
　　白兰若无其事的点头，漫不经心道：“好啊。”
　　“这么自信？好，既然你答应了比赛现在就开始，你随便去哪个赌桌，我这次一定会赢你，嘿嘿，老子的运气不会那么差滴……”
　　兴冲冲的和白兰分开，青莲带着自己的一伙人跑到了刚才他们坐的那个赌桌前，坐下。
　　我只赌大小，不过，下什么好呢？大还是小？看着摇骰子的庄家青莲撇嘴想着。
　　想了半天下了一个小！
　　“老子买小！！”青莲一下子首先拿出了十万买小。
　　“哇――”周围净是惊叹声，还没有玩家一次性的拿出这么多的资金在赌场赌呢，因为逢赌未必赢，万一输了的话就完了，输不起这么多钱啊！所以一般来说，大家压的都是几十金币，有钱一点的最多是几千，几万的都是少数。
　　所以大家在看到青莲压了十万的时候，都暗骂这个家伙，一个变态的牲口！
　　那庄家一下被青莲的手笔也微微的吓到了，可是他不能不动弹啊，迅速的开始要骰子，开了之后……小！！！！！
　　下注的，围观的，纷纷瞪大了眼睛。
　　“唷……赢啦赢啦！嘿嘿，三点小！”青莲满眼邪气的对着那个庄家说道。
　　庄家惊吓的赶紧擦擦冷汗。
　　真是邪门，三点，这是最小的了……怎么会这么小……
　　可是这只是开局以来的第一次出现的三点小，所以这个玩家庄家还是不太怕出现这种状况，下一把一定要摇他个大出来。
　　“老子继续压小！”
　　青莲笑着将这次赢来的钱全部的压了小，其他的玩家有的跟随着青莲的变态运气准备试试这次的手气，也买小试试。但是有些不信运气专家的运气，硬是买了大……
　　结果，在第二把开了之后，大家全靠了一声。
　　又是“小”
　　诡异的“小”……
　　（弱弱的求月票……有的话贡献下，谢谢大家……）

第一百一十章 变态赌神（1）
 　　怎么会又是小？那个庄家算是郁闷到了极点，脸色十分的难看……跟锅底一样的黑，他疑惑的看看骰盅，再看看自己的手，心说，这到底是中了什么邪了？这么邪门？老是小！
　　不，不会的，不会一直是小，这一切都是偶然，一定都是偶然，除了偶然没有别的说法了！！那个做庄家的玩家神情悲愤的想。
　　“哈哈哈哈哈！老子又赢了，运气啊，运气！哈哈哈哈――真是天助我也！ＬＵＣＫＹ！～”青莲嬉皮笑脸的将钱全部的包在自己的怀里哈哈大笑着。
　　旁边的玩家眼睛都看的直了，口水横流的看着青莲，他们纷纷暗想，下次一定要和这个家伙一样，虽说这个家伙是传说中的瘟神、灾星，可是为什么在赌上这么有天份！既然这么有天份，那就肯定要好好的利用一下这家伙的运势。
　　金虎满眼都是金币的光芒，他笑的眼睛都眯了起来，“(*^__^*) 嘻嘻……赚钱啊，金币啊，运气啊，主人你真是无敌了，嘿嘿嘿，咱们乘胜追击再下注了！！说不定会赢他一个满钵呢，哈哈！”
　　姚希也笑的很古怪的道，“就是就是，再下注，加大注码，主人，加大！这个气势一旦没了就会输啦，趁着士气在就要加油！”没想到主人的运气还真是……啧啧……
　　小黑忽然提醒着，“主人，我们要学会藏拙，还有啊，我怕等会我们赢得太多了这家赌场的老板会找我们算账的……”一般的模式不是这样子的吗？你要是赢得多了你觉得赌场的东家会放过那些赢了的人吗？
　　金虎撇嘴，“安拉，怕什么，那老板要是找我们算账，你觉得主人会怕吗？”那家伙的脑子估计才不会想到这方面呢，算账什么的都是浮云。
　　小九忽然出声道，“主人是不怕，可是我觉得蚁多会咬死象的，咱们还是小心点为好。”
　　众人回头看小九，那眼神分明的再说，你这个家伙什么时候也关心起安全问题了……
　　“干吗这么看着我？这个安全很重要的，我还不想英年早逝……”小九弱弱的道，声音软软哝哝。
　　其他牲口们无语。
　　“你们在旁边嘀咕什么呢？你家主人我又赢了，嘿嘿，等会给大家买好吃好喝的，哈哈哈！”青莲拍着桌子道，只是眼神早就在不经意间扫了一圈这个赌场的防御力了，他漫不经心的对黑豹道，“闪电，你觉得主人我把这个赌场赢下来好不好？”
　　“啊？”闪电顿时惊愕道，怎么会有这个想法……
　　“主人，你……”小木也轻声的询问。
　　“嘿嘿，老子要是等会资本赢够了就直接把这个赌场给赢下来，话说，一个赌场在一天之内经历开张和倒闭真是一件大快人心的事情，嘻嘻！”说这句话时青莲特别的小声，只是让金虎闪电他们听到了，他食指微微的弹着桌面，很惬意的丢下了金币，他准备在下一点大的注码，可是貌似需要兑换筹码，他弹了一个响指，让旁边的服务生去兑换筹码了。
　　那作为庄家的玩家正准备重新的练习一下摇骰子，却被一个黑色衣服的男人给拦住了。
　　内容回顾：
　　“老板，听说青莲居士的那一桌赢了两把了，两把他压的都是小，次次都中，不知道老板……”一个青衣玩家小声的汇报着。
　　“恩，我知道了，继续让人盯着――”
　　“是的，老板……”
　　“等下，你让明音去代替那个庄家，看来那个青莲居士还真是不能小看……”
　　“是的，老板。”
　　“还有，要是明音也对付不了青莲居士，你就直接的不要管了，不管他赢多少，筹码最后全部的给他换成钱，记住，不要和那个人发生冲突！”灾星的威力到底是有人体验过的，万一赌场被那个家伙搞得鸡飞狗跳，就得不偿失了，没想到开张第一天就碰到了这么个人，这次亲自来坐镇的六月十六的高级领导不禁有点汗颜。
　　“那，老板……”这个汇报的玩家想说却又不敢说，因为看刚才的那个青莲居士的那个气势，分明的就是大赌特赌来了，要是真的等会赢了可以买下这个赌场的钱，那还……给他兑换现金吗？可是这句话终究却是没有问出口，谁叫老板已经下了命令了……听从上级的命令还是比较好。
　　“别嗦，下去做就好了。”
　　“好的，老板。”
　　――――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　这就是为什么那个黑衣玩家会代替刚才的那个的玩家坐庄了。
　　“明音先生，你怎么会来？”那个玩家低声的问着这个黑衣玩家，模样很是恭敬。
　　被叫做明音的玩家面无表情的扫了一眼青莲，道：“老板吩咐的，这个桌子暂时我负责好了，你去七号桌撑台！”
　　那个玩家这才擦擦额头的冷汗小声的点头小跑着离开了，天晓得真是脱离苦海了，再不离开这里估计等会神经就崩断了。
　　青莲看着换回来的筹码，笑着道：“不管是谁坐庄，开始摇骰子吧，这次老子还是压小！”
　　就在此时，那个一直在小木怀里晕着的鹦鹉终于醒来了，他眨巴一下眼睛看着眼前的状况，赌桌？再看看青莲面前的筹码……他问了一下小木发生什么事情了，了解了大概之后，他撇嘴道：“没想到你这个饭桶还是蛮管用的，鸡头脑袋的家伙竟然运气如此的好，真是不知道怎么说你了，脑子生锈的笨蛋是走了什么狗屎运了吧，鸡脑袋，美人去哪里了，我要美人，我要帅哥！！”
　　鹦鹉说出的是人话，所以周围的玩家也都听到了，纷纷的看着被骂的灰头土脸的青莲，这个鹦鹉貌似说了很多不得了的话……
　　“要你妈啊，你烦不烦，你再烦的话老子就把你丢进海里去喂鱼！你这个没脑子的呆头鸟类，你现在最好给我闭嘴，等老子赌完了再和你算账！”回头怒吼着朝着那个鹦鹉咆哮了一通。
　　金虎等人顿时缩缩脖子，被吓的，生怕青莲暴怒顿时毁了这个赌桌，同时，鄙视了一眼这个该死的鹦鹉，就知道不好相处了，就不能安分一点吗？
　　这个赌桌上其他的玩家更是大澹喂喂，没事吧！你说这个鹦鹉说话白痴，没想到这家伙这个粗口更是狂野了，这个是他的宠兽吧！应该是吧……真是，什么人养什么宠……宠似主人形……
　　可是呢，人家鹦鹉貌似根本就不甩青莲，不知道从哪里变出来一根红色的羽毛，然后用着羽毛的根部轻轻的掏了一下他那细细的耳朵，满不在乎道：“声音小点，我可以听到，鸡头，我给你时间，快点搞定这个赌局了！”
　　“废话，要不是你打扰老子早点就开赌了，你这个话唠鸟类！”
　　低骂了一句这个可恶的鹦鹉青莲的视线这才回到了这个赌桌上。
　　明音面无表情，“可以开局了吗？”
　　“恩”
　　回头，倒是很冷静的提醒着。
　　这只翡翠绿的鹦鹉适时的从小木的腿上跳下来，飞到了青莲的肩膀上听着，顺便提醒着，“休战！开赌！”
　　青莲撇嘴也不管肩膀上的家伙目光灼灼的注视着那个赌桌，把筹码全部的推到了表示小的那个格子，大手一挥气势磅礴道：“老子这次依旧压小！！”
　　其他的玩家赶紧的把自己的筹码也放在了青莲的那边，准备沾点运气。
　　明音是六月十六里一个高级领导，算是赌场高手，但是在《梦幻》来说，这虽然和现实很接近，毕竟不是现实，所以无法真正的出老千，大家都只是凭借运气罢了，而明音便是那运气特别好的玩家，他想要大就大，想要小就小，在赌的这一方面，运气好到爆，所以他根本不怕这次到底是赌大赌小，无所谓。
　　摇动着骰盅，那行云流水般的动作让人惊叹，等到骰盅停下在赌桌上，大家都激动的瞪着那个骰盅看着，期待着依旧是小。
　　青莲也瞪大了眼珠子，“开啊你！！”
　　明音忽然脸色有点古怪，他瞬间感觉到了一股子不好的预感，他的直觉告诉他……
　　骰盅打开，赫然入目的是一个“一二三，六点小！”
　　一个玩家高声的叫道。
　　“哈哈哈，幸运啊，没办法，对不起啦，我又赢啦！”青莲笑的很含蓄的说道，只是那出口的话却让人恨得牙痒痒。分明就是一个炫耀帝么！
　　正在这时，赌场一楼的那边传来了一阵雷鸣般的掌声。
　　青莲扭头望去，还不等出声呢，他肩膀上的家伙就非常人性化的道：“哟～是帅锅，帅锅也是运气帝，哈哈哈！”
　　众人皆无语，这个张狂的笑声竟然是出自一个鹦鹉的嘴里，唉……世风日下……
　　-----------------------------------------------
　　（求推荐～求抚摸～求月票……俺诚心诚意的求……不知道大家赏脸不？对了，澹台同学，感谢打赏，来……朕抚摸之……

第一百一十一章 变态赌神（2）
 　　这个该死的鹦鹉发出的本来就是人声，所以众多玩家当然也听得懂。
　　原来此时另一边，白兰已经赢了，并且很潇洒的向着周围挥挥手，那种泰然自若的自信和漫不经心让已经站在桌子上看着那边的青莲顿时火大，“草他奶奶的，那个该死的变态竟然还真的赢了，那看来老子不能这么慢吞吞的了。”嘀嘀咕咕的说完，青莲挥挥手让侍者再给兑换了一百万的筹码放在自己的面前。
　　这个时候他的筹码已经累积到了三百万。
　　他对那个黑衣劲装的庄家扬眉，示意他开赌，然后顺手的揪起那个一直昂着脖子看着另外一边的鹦鹉的细嫩脖子扔在金虎的脑袋上随口道：“头头，让他和你呆在一起。”
　　没想到这只翡翠绿的家伙硬是很不甘心的又飞到了青莲的肩膀，青莲皱眉正准备游说一番，正事要紧，别闹了，可是意外的那个家伙只是撇嘴淡淡道：“别丢我下去，我就要呆在你肩膀！”
　　青莲无语了一下，心说，只要他不再捣乱的话就由着他吧。
　　赌局开始后，很快的就赢来了一次高潮。
　　青莲又毫无意外的赢了，明音皱眉，他很不理解自己的运气，难道用光了吗？为什么会接二连三的出差错，正准备来下一局，旁边的一个玩家小跑过来低声的对他说：“明音前辈，老板有交代，青莲居士要是赢了的话我们别阻止，就放手让他赢。”
　　明音不解的回头看着那个玩家，轻声道：“你是说――？”
　　“恩，就是你想的那个意思。”
　　“好，我知道了。”
　　告别了那个前来告之的玩家，明音这才转身看青莲，神色有所缓解，“开始吧。”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　十分钟后，这张桌前的玩家先发出了雷鸣般的掌声，然后桌子边上的各位都陷入了沉默里，全场顿时缄默了三十秒，随后才慢吞吞的传来了小声的OO@@的窃窃私语声。
　　大家都很濉
　　“我又赢了，这该怎么办呢？”
　　青莲晃动着食指敲敲桌子，表情很是惬意的看着明音。
　　“恩？你赢了就照你赢得算。”明音不动声色的说道。
　　随后似乎周围的玩家已经察觉到了什么不同，一个小卒这次跑去将老板叫了下来，一个叫做青衫骆驼的玩家迈着稳健的步子慢悠悠的走过来，然后轻轻的拉过青莲，他凑在青莲的耳边道，“居士，不知道可不可以收手，放我一条生路吧，照你的这个赌法，估计我的赌场开张和倒闭就在同一天了，给个面子吧，大家都是来玩的，别这样咄咄逼人……”
　　话语间十分之客气。
　　青莲嘿嘿一笑，那笑容有点恶魔的邪气，“开张和倒闭在同一天不是一件大快人心的事情吗？呵呵……我很乐见其成。”
　　“那就是居士故意来找茬的了……”淡然的口气，却是一种十分危险的利落感。
　　“嘿嘿，老子只是对这个赌场感兴趣。”青莲漠然的语气，非常之嚣张，他喝了一口牛奶，精神十分的好。
　　“居士，那你就是故意和我作对了。”看来这家伙是专门的来搞破坏的……是故意的想整垮我这个赌场。
　　“呵呵……你说呢？”青莲懒洋洋的翻翻眼皮，不准备回答这个问题，他扫了一眼这个金碧辉煌的赌场，觉得碍眼极了。
　　青衫骆驼正准备说什么，另一旁走过来一个白衣的男人，那笑容，仿佛是流樱树下最耀眼的一抹幽蓝。“小家伙，我搞定了，赢了。”
　　青莲回眸，“多少？”
　　“三千万！～”白兰漫不经心的懒懒的说道。
　　“帅锅，帅锅……笑容……我要晕了……”啪嗒一声，又倒在了青莲的怀里，看来对那个笑容是十分的没有抗拒力。
　　青衫骆驼那挺直的身躯忽然一震，为什么，白兰赢了三千万却没人来给他通知，这到底是怎么回事！正在这时，一个小鼻子小眼睛的玩家惊恐的走过来，汇报：“老板，白兰赢了三千万……”到最后声音越来越小，都快没声了，完全是被吓的。
　　“为什么不早点来报！”有点气急败坏。
　　“回老板，大家……大家……大家刚才都忙着看赌局了……”都光顾着看大神了，忘记了通知这回事……呃……
　　“该死的。”事到如今，去怪那些家伙也无济于事了，那些该死的混账等会再来找他们算账。
　　“让人现在把所有的客人先请出去，我和青莲居士有事要说。”青衫骆驼轻声的对旁边的一个守卫长说道。
　　然后就看到整个的赌场里开始进行着清场活动，护卫们都开始慢慢的将玩家们往外面驱赶，顶着那些玩家的怒骂声说，一个小时后赌场也许会重新的开放。
　　等人走光了，青衫骆驼这才放心下来，他随意的拉过来一张椅子，坐在了青莲对面，叫来了一杯咖啡，“不知道青莲居士到底是什么意思，现在没人了，咱们可以好好的商量一下了。”
　　“老子个人觉得没什么好商量的，你们的赌场就是开门让人赌钱的，我赢钱那是我运气好，不行吗？”
　　“居士，出门大家都是朋友，放我一条生路，算是青衫骆驼的一点请求了……”青年意外的有点低声下气，因为他根本一点都不想得罪这个瘟神。
　　白兰笑意盈盈的看着青莲，这才说道，“小家伙，看来我赢得比你多啊！”
　　“笑什么啊，你赢了的反正还不是我的，鄙视你！～”青莲撇嘴。
　　白兰只是但笑不语。
　　“什么骆驼的，你的请求我是不会答应的，不过呢，我有一个建议啊，这间赌场我就负责接收了，这些筹码我还给你，你觉得我的这个建议怎么样？”青莲把玩着一个透明的筹码在手心里。
　　青衫骆驼顿时脸色一黑，提醒着，“居士，这间赌场我们筹划了很久才开张的……”要我轻易的给你，你赢的这些筹码还不是赌场原有的，可是要是不答应的话这些筹码会被拿走，并且这灾星还会继续的赢，直到把赌场整间的赢下来为止。
　　“知道啊，傻子都看出来了，你看看，这个金碧辉煌的劲儿，整个儿一个暴发户，我理解我理解，就因为你们是精心的策划的，所以我才想要呢，如果这个赌场十分的破烂儿，你免费送我我还不要呢！”青莲笑嘻嘻的说着。
　　丝毫不为自己说的话脸红。
　　倒是白兰都为这家伙的厚脸皮感到没辙……唉，明明是他拿别人的东西，却好像本来就是他的，那么的理所当然，晕。
　　青衫骆驼坐在那里一动没动的，他整个人陷入了一个真空的思考状态，周围的六月十六的玩家全都沉默了，真为青莲居士的胆大感到一阵的惶恐，这个家伙真不愧是灾星瘟神，说出的话都那么的嚣张无比，要他们老大把这个赌场免费的给他，这简直就是痴人说梦。
　　“好，这个赌场给你。”青年思考了一下这才沉静的说道。
　　“哈哈哈，那就谢谢了……”青莲笑着拍拍手，金虎等人都惊讶到不行，而此时从青莲的怀里醒来的那只鹦鹉，直到这时，才十分不冷静的道，“鸡脑袋，你的勇气可嘉啊！！你虽然长的丑了一点，不过呢，我突然的有点佩服你了！”这就简单的得到了一个赌场，他凭什么问人家要呢，怎么这么的嚣张，真是哈哈哈，有种极了。
　　青年表情沉寂的不知道在想什么。
　　忽然，青莲笑的十分傻傻的说道，“既然这间赌场送给我了，那么我现在就下达第一个命令，赌场继续由你来经营！”
　　被这句话惊愕到了的青年有点不敢相信的看着青莲道：“真的吗？”那眼底是死而复生的激动。
　　“不过呢，是有条件的。”青莲竖起了一根手指。
　　“说。”有条件就有条件，总比赌场给别人的好，这间赌场倾注了他很多的心血，六月十六的高层是不会轻易的把这个赌场让出去的，自己本来一定会得到惩罚的，即使现在赌场回来，但是被批评是肯定的，可是还是挺高兴地，毕竟是栽在了青莲居士的手里。
　　“让你经营可以，条件就是以后赌场的利润是七三开，我七你们三，懂这个意思吧……”
　　青年惊愕，没想到是这个事情，不过，可以商量吗？“六四行吗？别这么不近人情……”
　　“好，就六四！！！”青莲哈哈大笑着拍案了。
　　骆驼兄傻眼，为什么这家伙同意的这么快，难道还可以商量？
　　青莲这才笑嘻嘻的道，“嘿嘿，我本来心里的底价是五五，可是你竟然说六四，那就六四吧，反正老子是赚了，哈哈哈！”
　　白兰莞尔，这家伙看来又坑了一个人啊，真是恶劣。
　　--------------------------------------
　　（有人投更新票啊，崩溃了。。。我要去死会了。。。）

第一百一十二章 洗月之名
 　　一个小时后，青莲和白兰几个人刚出了洛冰城，然后白兰就收到了一个消息。
　　“兰，兰，兰……”
　　白兰回复，“怎么了？”
　　西门扫雪哀怨的发过来一句，“为什么，为什么刚才那个运气好到死的家伙得到了一个赌场你不告诉我，为什么？”
　　“呃……”谁想到了……
　　“你知道么？你要是把赌场交给我打理的话一定可以赚钱的，为什么不交给我啊，你们还可恶的跟敌人五五分帐，你以为这是卖菜啊，混蛋啊！……”西门扫雪都快忧郁了。
　　“干吗这么紧张？不就是一个赌场……”白兰不以为然。
　　“你不知道啊，那个赌场是洛冰城现在唯一的赌场，并且那个赌场拥有着绝佳的地理位置和交通位置，还有啊，你们都不知道红曜城那边的商业有多难搞，虽说我是财富榜第一，可是该死的红曜城那边的本土势力强大的要死，我打不进去啦，呜呜呜……兰……被你气死了……呜呜呜……你赔我……你赔我……”
　　好好的一个大男人貌似在那边内牛满面了。
　　“好吧，下次要是有机会的话……”白兰笑眯眯的给打了回复。
　　“你你你，你敷衍我，你觉得机会那么容易吗？”
　　“小雪，你觉得跟着那个好战的小家伙会没有机会吗？”
　　白兰的表情颇有几分的玩味。
　　这回西门扫雪没声了，看来是被白兰摆平了。
　　西门扫雪的话根本就是没错的，在红曜城这边，除了本身成长在５０级时都是在红曜城混迹的玩家，其他的玩家根本对红曜城这个混乱的地盘没办法，主城周边的那些大型城市当然是跟随主城的格局进行的。
　　这次的机会如果给了西门扫雪，那么将是洛冰城商业格局的转换点，可是青莲却只是私自的把他重新的交给了六月十六的组织。
　　要说青莲的做法是错误的，其实不然，六月十六的地盘和诗情画意的地盘本来就是分割的，如果你硬是要插进去，恐怕会两败俱伤，青莲是在他们那里赢钱的，理所当然，如果强制性夺去人家的赌场，想当然的也许会迎来敌人的反弹，可是现在的情况是用对方的钱把对方的赌场给夺去了，这么做的原因无外乎是在不出一毛钱的资本的情况下赚钱。
　　青莲根本没真的打算对方会在每个月将利润汇给他，他只是和对方在口头上达成了一个协议，可是青莲却不是很操心，第一，他现在不是很缺钱，第二，如果对方敢那么直接的当做没这回事，那么嘿嘿……青莲反正是不操心了，等家族系统开启后，建立了家族，有了地盘，稳定了之后，那么就是他开始反击的时候了，不把这些不守信用的家伙连窝端了算了怪了。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲此时抓着那个翡翠绿的家伙正在闹呢。
　　“你这个丑人，你放开我，你要是不放开我的话，小心我等会，等会杀了你噢……”某只扑腾着翅膀正在喊救命呢。
　　青莲：“你挣扎啊，你挣扎啊，有种你再挣扎啊，惹恼了我直接来个烤全鹦鹉，不知道你这个干巴巴的身体上有肉没啊？好吃不啊！”
　　“别啊，我错了，你快放下我了，我要和帅锅呆在一起啦，我要美人，我不要你！～”继续小小的挣扎着。
　　“晚了，现在后悔已经晚了，那个家伙已经把你送给我了，你要是不高兴的话有种你就走啊，你走啊你，走啊！！”就是喜欢和这个家伙斗嘴，可恶的东西。说着一手把那只翡翠绿的家伙给丢在了旁边，差点没摔死某只……
　　“你你你！你欺负鸟类，我告诉你，我等会要去告你，告你欺负弱小生灵，呜呜呜，美人，你看看他啦，他很恶劣啊，他那么粗鲁肯定不会爱护人家啦，你要救命啊，你看看我，这么一副小身板儿，禁不起他那么折腾啦！！……”那两个小翅膀扑闪着，然后晃到了白兰的脚下，小翅膀将白兰的小腿包住，随后说的一脸悲惨外加可怜兮兮的，真是言辞恳切之闻者皆潸然泪下。
　　青莲嘿嘿笑着然后蹲下，一手掐起那个家伙的脖子，“我告诉你，他是老子罩着的，我让他向东他不会向西，他还是我师父呢，你说徒弟让他把这个垃圾给丢到垃圾桶去，师父会不会不同意呢？嘿嘿……你最好还是多来巴结巴结我，不然的话有你受的。”
　　状似威胁的语气让某只鹦鹉顿时泪奔，不依不饶的死拖着白兰的裤腿不放，“美人啊，救救人家啊，你看看他啊，我不活了，你让我去死吧，你们欺负我……呜呜……”
　　白兰对着这只翡翠绿的家伙无奈的耸耸肩，表示某人的气场太大，他也没办法，只是眼底的那抹笑意是没办法遮掩的。
　　“哼！”用鼻子呼出一口气，随后才不甘心的道：“好了好了，勉为其难的跟着你这个丑人吧，将就着算了……”一脸怨念。
　　金虎在那边跳脚，“你这个该死的鹦鹉，你就别不知好歹了，一脸不甘心的话就滚蛋吧你！你以为谁喜欢你啊，自恋狂一个。”
　　姚希眯着那双狐狸眼道，“恩恩，我也认为，小鹦鹉啊，别这么嚣张，这里我们谁的辈分都比你大，你最好消停一点！”
　　小黑轻声道，“呃……我也认为你最好安分一点……”
　　小九也开口了，“其实……我我我，我觉得你能不能少说点话，很烦哎……”
　　“傻逼，傻逼，呆瓜，笨蛋，傻逼，一群连人话都不会说的傻逼，还在这里和我叫嚣，都去死吧，白痴，长的像个猿猴的笨蛋。”某只鹦鹉在对金虎他们挑衅着。
　　“可恶，主人，我想宰了这个王八蛋解气！”金虎在向着青莲诉苦。
　　谁叫他们现在只是宠兽，当然不会说人话了，这只该死的鹦鹉会说人话是因为他本身是鹦鹉的原因。
　　姚希也在跃跃欲试的准备开战着，谁叫这个鹦鹉嘴巴实在是很贱。
　　青莲对自家的小孩们做了一个安心的手势，随后这才对鹦鹉道：“你是不是真的欠揍啊是不是？你要是被虐狂啊？你要是是Ｍ狂的话我不介意亲手送你下地狱。”
　　“呜～别这样，有话好说，好了，我和你签订契约好了，你看你看……”
　　那只鹦鹉顿时被青莲的黑脸吓的直接的给讪讪的动作极为迅速的擅自就跟青莲签订了一个契约。
　　在青莲的小腿上啄了一口，鲜血直流的……鹦鹉的脑门则出现了一个圆形的鸟嘴，和青莲腿上随后出现的鸟嘴相呼应。
　　“你看你看，咱以后就是一家人了，你可别对我动粗啊！～美人会扁你的噢～”
　　“真乖～”青莲看了看契约这才笑眯眯的说了一句，随后却非常暴力的给了这个鹦鹉一个暴栗，差点又把头打进了肚子里。“既然以后是自家人了，那么你的生存就由我决定了，别再说我坏话，不然揍死你喔～”
　　某只鹦鹉十分的哀怨……一脸受气包样的看着白兰很是幽怨，“求安慰……”
　　“呵呵……以后就可以跟着我们了啊…………这不是很好么……”白兰笑眯眯的拍了拍某只鹦鹉的脑袋。
　　这只鹦鹉，顿时又晕菜了，被迷晕了。临晕倒前小声，“可是……其实……我本来是……准备……”跟你的，没说完一头栽倒在地。
　　闪电一看这个烦人的家伙晕倒了，这才对青莲道，“主人，那他叫什么啊？他还没名字呢……”
　　“恩，好像真的没名字……”青莲摸摸下巴想着。看看白兰，白兰表示没名字，你自己取名吧。
　　金虎第一个发表意见，“主人，叫他鸟类就好了，不用取名字，这个最简单了。”
　　小九，“不不，叫鸟屎好了……”
　　姚希淡淡道，“我看叫绿毛比较好，他不是绿色的吗？”
　　小黑意外的建议着，“叫死鸟就行。”
　　小木弱弱的，“翡翠鸟……”
　　白兰满脸奇怪的看着这些家伙，说什么呢？狐疑的看着青莲，期望青莲说明下，“唉唉，郁闷，还要解释，他们在给这个该死的鹦鹉取名字呢，分别是鸟类，鸟屎，绿毛，死鸟，翡翠鸟……”
　　“哈哈哈，他们可真好玩。”
　　“好玩什么啊，真是的，就知道瞎起哄，好了，我决定了，这个家伙就叫“洗月”，你们觉得好不好？”
　　说完这才回神询问着自家的那些小家伙，谁知道就看到一张张那雄赳赳的脸都虎着，好像很生气。
　　金虎不满，“不要，为什么啊，明明金虎大爷的名字都叫成了什么土里土气的头头了，凭什么……”那家伙的名字那么的好听。
　　“就是啊，主人，不公平啊……”姚希虽然对自己的名字没什么不满，可是还是想凑凑热闹。
　　小九嘀咕着，“虽然人家是猪猪，可是也很渴望有一个好名字的，主人，这不公平啊，真的不公平。”懒洋洋的翻翻肚皮。
　　“有好名字为什么不提前拿出来，主人……”连平时不怎么说话的小黑都发表了意见。

第一百一十三章 追杀洗月
 　　金虎开始在地上打滚，“凭什么我们的名字如此的简单朴素，而这个嘴贱的家伙却得到了一个最华丽的名字，实在是让人不得不牢骚了，主人啊！”
　　“呃，我也觉得……”小木对手指低声道。
　　小九软软哝哝的说着，“主人，俺们联合要求改名，你看这个事情怎么样？”
　　“主人，大家的意见你一定要考虑下。”闪电道。
　　“哈？”青莲对自家这些牢骚多多的家伙表示了嗤之以鼻，“不就是一个名字啊，你们的名字都固定了，想要改的话是不可能了，至于嘻嘻，洗月这个名字，是因为我刚才想到了一个东西，觉得这个很好听，就用上了，怎么，就意见那么大么？”
　　“恩，意见很大啊……这不公平啊不公平……”金虎不甩青莲的说辞，还是在地上低声的呢喃，满脸怨念。
　　青莲敲了一下金虎的脑袋，然后道：“那老子就告诉你好了，这个世界上本来就没有公平的事情，哈哈，赶紧走吧，废话什么呢！”
　　刚进入红曜城，青莲就感觉到了一股子奇怪的视线，他总感觉自己被人监视了，莫名的就是有这种感觉。
　　白兰这边，眉头微微的皱了一下，他知道是谁在搞鬼，却懒的去管这件事，如果青莲现在不在红曜城的话，他肯定不会出现在这个主城的，一种让人作呕的气息隐隐传来，真不知道那个女人想干什么。
　　话说，此时的某个小鹦鹉这才转醒，青莲大笑着给他说了自己的名字之后，那家伙先是有点不满，可是看到金虎等人的反应，立刻的噤声了，笑的十分欠扁的道：“我太喜欢我的这个名字了，人如其名啊，洗月，多美好啊，哪像你们，丑八怪的名字就是奇形怪状的，啧啧！”可是这句话说完顿时就被群殴了，这回洗月再也不敢嚣张了。
　　随便的找了一个茶楼进来休息，洗月的动作很是奇怪，他自从进入了红曜城之后就很安分了，似乎有意无意的在躲避着什么，在发现青莲一行人在大街上十分显眼的时候，这只一直癫痫的鹦鹉竟然十分“害羞”的一溜烟的钻进了青莲的怀里。
　　那衣服遮住了他，他从青莲的胸口处，探出脑袋，四处的张望着，一句话也不说。
　　青莲见他这个样子，倒也有几分奇怪，“怎么了？忽然的就哑巴了？干吗不说话。”
　　“我，我，你，你，丑八怪，哦，不，主人，你现在是主人了，话说，你是不是要保护我啊？”某个鹦鹉十分小心翼翼的问着，就生怕青莲因为他经常说他丑八怪而不管自己就糟糕了。
　　青莲喝了一杯冰镇酸梅汤，“是啊，咱们现在是自家人，当然要保护你了。”这问的这个是什么话啊？
　　洗月忽然十分夸张的感动的泪流满面的扑在青莲的怀里，“哎呀呀，丑男，我实在是太爱你了，你人真好啊，额，不，主人，你人真好啊，我真爱你啊！！～”
　　姚希都被这一幕夸张的演技给惊愕的不吃蚕豆了，丢下蚕豆到小木的嘴里，心想，我靠，这个家伙的演技也太夸张了吧？你以为你是在做什么？
　　那两个小翅膀十分夸张的轻抚着青莲的胸口，然后整个人趴在青莲的怀里，那抽抽噎噎的模样好像……
　　青莲一手掐起鹦鹉的脖子丢在了一边的桌子上，冷血的道：“你假不假啊！明明就没打算感谢我，还非要装出一副爱我的模样，去死吧你！赶紧吃你的饭，那种破烂演技别往外现，真想抽你！”
　　恶毒的毫不留情的批判了洗月的演技，某个鹦鹉顿时蔫了，十分哀怨的扭头问小黑，“我演技很差么？”
　　“恩！十分差！”小黑默然的说，如果不是那么的夸张和顺嘴的丑男那估计会好点。
　　洗月扫了一眼小黑，一只小翅膀轻轻的掩面，随后再露出脸的时候，眼泪什么的全都不见了，对青莲道：“我说你啊，反正你现在是我主人，你就要负责保护我的，无条件的保护我，这是你的职责，哈哈，谁叫咱们是一家人呢！”
　　青莲对这个家伙的行为，真想抽他，可是想想算了，和一只鸟类计较什么呢，算了！
　　他十分大度的放过了洗月。
　　白兰一直忽然觉得这一大家子还蛮可爱的，一大群可爱的宠兽，一个可爱的牛脾气的家伙，其中一个鹦鹉还很毒舌，真是趣味十足。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　就在这个时候，茶楼的门外传来了一阵OO@@的嘈杂声。
　　“老大，听说有人在这里看到了。”
　　“对啊，从红曜城的传送点出来时，就有线人看到了。”
　　“那只鹦鹉貌似现在在一个很厉害的人手中……”
　　“不止啊，老大，白兰听说还随行左右，怎么办啊，老大？”
　　“我们是放弃还是继续追啊，老大……”
　　“说什么废话呢，我们都追了那个鹦鹉这么长时间了，现在放弃是不是有点前功尽弃了，说什么也不能放过那只鹦鹉，昨天给他跑了，现在既然知道了他的行踪再跑的话就不容易了。”
　　“对啊，咱们耗费了那么多的人力物力，轻易的就把一只肥羊拱手让人，这不是做的赔本买卖么，不行不行，坚决不行！”
　　“翡翠鹦鹉，那可是一个宝贝啊，作为宠兽，他的能力至今未明，可是无阶系的家伙应该不是一个破烂。”
　　“不是啊，大哥，听人说，在布罗城堡看到过那只鹦鹉施展能力，太ＮＢ了。”
　　“少罗嗦了，现在就去抓那个东西，进去吧。”
　　这本来是所谓的悄悄话，可是被那些家伙的大嗓门说出来后，整个茶楼的人都听到了。
　　情报自然的也传到了青莲的耳朵里，白兰挑眉看着洗月。
　　“原来你的保护是这个意思啊，不过呢，我倒是很乐意和一些不长眼的家伙进行一番……恩……”青莲笑着没把话说完。
　　洗月笑着道：“主人啊，我最爱你了，你可要保护我啊，是不是你帮我的话美人也会帮我滴～”撒娇着说，他现在算是看出来了，美人是听从这个家伙的指示的。
　　“我说，宠兽不是应该替主人分忧么，为啥这个家伙脸皮比城墙还厚……”金虎无奈的对着小黑说道。
　　小黑，“天晓得……”
　　然后就看到茶楼的门口冲进来一群玩家，玩家都身着十分高档的时装，五彩缤纷的，十分耀眼。
　　来者不善。
　　不过青莲暂时不打算和那些家伙斗下去，因为一下子就进来了五十几个玩家，根本不是门口出声的几个而已，他低头对着洗月说了一句，“真是个麻烦精！”
　　低骂完这句迅速的带着金虎他们跳窗户跑了……
　　呃……这个举动……
　　白兰满头黑线……
　　这是什么行为？可以解释一下么？不过，他可不打算真的陪那个家伙去跳窗户，只听到某人跳窗户后慢慢远去的声音，“喂，死变态啊，老子忘记你了，你赶紧也逃吧，哈哈哈！等会没人了你再来找我！”
　　白兰慢条斯理的走过去给老板付了钱才从正门口走了出去，那些玩家看到白兰了，却愣是不敢上前询问有关鹦鹉的事情，怕这个等级榜第一的大神发火，要知道，白兰现在也是黑榜第一呢，杀的人不少了……
　　在白兰走出去后，那些一直连大气都不敢出的玩家这才放松下来，那些小喽四处的查看之后，从后面的窗户发现了青莲一行人的身影，主要是青莲肩膀的那个鹦鹉，翡翠绿的，没错，就是那个家伙！
　　“老大，他们从后街跑了――”
　　橙衣玩家怒吼了一句，“愣着干什么？追啊！饭桶！”这次任务不能有任何的闪失了，要不然到时候这趟活就白接了。
　　“噢噢――”忙不迭的答应着就有的从窗户跳出去追，有的从正门出去追人了。
　　此时，一个玩家仔细的看了一眼那个背影以及好几个宠兽……确定了下，再问了一下这家茶楼的老板，这才走到那个橙衣玩家跟前道：“老大，那个人似乎是青莲居士――”
　　“？你确定？――”橙衣玩家也走到窗户边看了一眼，心顿时往下面一沉，糟糕，看来真的是青莲居士！
　　他让一部分先去追，自己在原地停下了，开始思考着要不要和那个瘟神接触，要是接触了的话自己倒霉了就真的是赔了夫人又折兵了，可是不追的话，这次的这个任务就真的完蛋了，总不能把钱这么简简单单的让给别人！
　　衡量了一下利弊，橙衣玩家觉得自己不可能这么倒霉晦气的，决定赌一把，万一抓到那只鹦鹉了不是可以交差了，尽量的到时候调虎离山，把那只鹦鹉和青莲居士分开，不就自己不用倒霉了？
　　青莲早就坐在金虎的背上，一行人跑的很远了。
　　金虎很哀怨，为啥倒霉的总是他？
　　“主人啊，那店主会不会说我们吃霸王餐啊？”小九想了半天问道，他跑的本来很慢，小木实在是看不过眼，将小九放在了自己的肩膀上，就为了这个事还让坐在小木另一个肩膀的姚希瞪了小木一眼。
　　“哈哈哈！霸王餐，不会啦，那个死变态有钱的！不过，还没吃过霸王餐呢，下次试试哈！”吃霸王餐不知道系统会怎么惩罚呢？
　　（弱弱的求粉红。。。）

第一百一四章 红曜荣光（1）
 　　拐了一个弯，就发现自己被堵了，看来敌人都是有备而来啊。
　　青莲想下来重新的跑路，却发现金虎直接的从那些玩家的身上跃了过去，十分的有范儿。
　　扭头看去，后面的家伙完全没有顾忌这些玩家的存在，小木身躯本就跟庞大，直接的从玩家的身上踩了过去，十分的二……
　　“哟――”青莲吹了一个口哨。
　　洗月真实的身份是布罗城堡的守护者，它是那边的最大ＢＯＳＳ，却是有少数人知道的，布罗城堡位于布罗沃，是布罗沃那边的一个禁地，有着本身所属的结界保护，只有等级高端的玩家才可以进去那个地方，洗月是一只鹦鹉，一般来说，是没人注意他的，可是那天他恰好无聊的出去看到了一群人类玩家，正恰逢那些玩家在寻找宠兽呢，而就在那个时候，这只鹦鹉展示了自己的能力，所以被那些玩家注意到了，因此就开始了无数的追杀路线。
　　这只鹦鹉本身也是高级ＢＯＳＳ，智慧型的，所以独自的走出布罗城堡是没问题的，奈何他不知道怎么的就走到了洛冰城附近的森林里，而就在那里，追兵暂时的缓和了，洗月在这里很运气的看到了白兰，他知道白兰是等级榜的第一，而本身对白兰的长相更是异常的感兴趣，于是就开始死皮赖脸的拉着白兰不放，央求着收自己做宠兽，可是白兰的属性是不可能收宠兽的，洗月那时很郁闷，可是碍于白兰那张漂亮的脸蛋和那异常强大的战斗力，洗月不走了，一直跟随白兰到和青莲会和，就发展到了现在的这步，他做了某人的宠兽，某个脑子少根弦的玩家。
　　“纤指十三弦”是红曜城里的势力龙头，比之太子的“诗情画意”更胜一筹，太子的诗情画意在红曜城的势力也很大。奈何青莲这次惹到的人却是纤指十三弦的幕后者，这只鹦鹉是纤指十三弦的老幺看上的，说是派了一个小分队去抓这只鹦鹉，抓到了有赏，就是那个橙衣玩家的分队。
　　青莲这边跑的比谁都快，可是在连续的转了三个弯之后，就被挡住了，庞大的玩家群树立在了面前，跟军队似的，大家都跃跃欲试的准备围堵青莲。
　　额，怎么会这样？青莲无语，思考间已经让小九变大，众人随后的跳上了小九的背上。
　　准备逃离现场。
　　那个躲在拐角处的橙衣玩家撇了一下嘴角，他就知道任务完成不了，所以他刚才联系了其他的两个中型分队，前来援助，现在看起来将青莲居士给围堵起来了，不错，他做了一个手势给那些家伙。
　　众玩家顿时叫嚣着准备扑上来，青莲濉Ｈ眯【趴焖俚睦肟，因为这里玩家太多了，根本打不赢的，就算金虎这些家伙的帮忙也都是无法战胜的，有时候，蚂蚁多了真的会咬死大象的，更何况，瞅了一眼，这些牲口们的等级都不低，看起来大部分都是５０级以上的了，真衰！
　　小九那胖乎乎的猪身体刚飞上了天空就被拦截了，对面飞过来两个骑着巨型乌鸦的玩家，而从后面的方向也飞过来骑着蜻蜓的玩家，看来，飞行坐骑很多的玩家都找到的，可见其ＲＰ的无敌之处，那前后夹击下，小九没办法的降落了下来。
　　姚希少有的皱眉道：“主人，糟了，我们被围堵了，这次突围的几率很低”
　　“恩，看到了，看来咱们这次要阵亡了……”青莲无奈的坐在了金虎的背上发呆，他现在等着被人杀死了，都懒的反抗了，不过，反正死了会复活的，不过就是不知道被杀的感觉是怎样的，还没感受过呢。
　　小九苦闷，“怎么会这样？”说着扭头看洗月，“你还真是个麻烦精……”
　　“我知道我麻烦精啊，可是现在大家是一家人，就别这么说我么，这么多人来找我，就证明我有多宝贝了，主人得到了我还不是应该谢天谢地～”洗月到这个时候了还不忘记自我夸奖下，太无耻了。
　　金虎无奈的很，“连抗争都不用了，话说，哪来的这么多玩家要杀你啊，你到底是有多宝贝啊我说。”
　　小黑看着青莲，“主人，我变大的话攻击力很大的，杀这么多玩家是小ＣＡＳＥ！”
　　青莲无言，瞧瞧面前汹涌的人玩家群，“不用了，被人一刀杀了等复活了就在重生点，不是这个地方的。”
　　看到这个情况，忽然有些不习惯青莲的妥协，后面的玩家慢慢的走上前道：“原来这就是青莲居士啊――我还以为有多大不了啊，不就是一个正常人么，你们说的他好像有三头六臂似的！”
　　“恩，听说瘟神灾星的名号名震天下，不过尔尔啊。”
　　“挺清秀的少年，破坏力有那么大么？……哈哈哈……”
　　“这回看来我们赢了！”
　　人群里窃窃私语的声音不绝于耳，似乎为成功的围堵了青莲也沾沾自喜。
　　“草拟吗的，等老子复活了找人来灭了你们，等着瞧吧！”不知道白兰那家伙在哪里，要是是那个家伙的话估计可以解决吧，看来归根到底还是级别问题，太低了，太失败了，以后要好好的练级。
　　大家都在为青莲的豪放言辞感到撇嘴无奈，临死了还不会求饶一下，依旧这么的喜欢骂人，很好，那你就是找死。
　　陡然――
　　现场出现了变化。
　　一个白衣的玩家风姿绰约的从天而降。
　　站在了人群的最中间。
　　青莲的面前。
　　他微微的朝着青莲一笑，“没事吧？我来晚了――”
　　“呃……没事……”青莲在那么一瞬间被这个微笑给晃花了眼，怎么说曹操曹操就到！看来有救了？！
　　白兰刚才走出去不远就迅速的往这边赶来，因为他看到了来自四面八方的援军，他知道也许这家伙这次是吃亏吃定了。
　　从房顶上跳下来，站在了青莲的面前，白兰笑容可掬的对对面的那些玩家道：“各位今天一定要群Ｐ青莲居士么？”
　　众人首先是被白兰给吓到了，有的玩家已经退缩了。
　　可是人群里忽然有人高声道，“不就是一个白兰么，咱们人这么多，不怕，上啊，说不定这次还可以杀死一个大神呢，那咱们就可以扬名立万了！！”
　　那煽风点火的声音让人很火大，白兰眯眼看去，却找不到凶手，只是看到了如今的这些玩家似乎被煽动了，都准备来杀青莲。
　　白兰闭眼沉思了一下，睁开眼睛后，他淡然一笑，眺望着对面的这快一千个玩家……一眼望不到头的人群，挤满了这个小广场。
　　就在那些玩家准备上前攻击的时候，白兰回神给了青莲一个十分迷人的微笑，“等着吧，一分钟之内解决问题！”
　　青莲傻眼，我靠，你他吗的搞笑呢吧？这么多敌人，你一分钟，你以为你谁啊，你是上帝？凭神马？这就是青莲最想问的。
　　可是在青莲还没有问出口的时候就被煞到了。
　　不知道面前的这个牲口搞了什么，就看到那些玩家忽然全部的一个接一个的倒地了，
　　青莲的眼珠子都快要瞪出来了，而与此同时他忽然有点发现自己的坐骑，小九，还有金虎，闪电等人突然全部的都趴在地上，似乎在这一瞬间，全部的魔兽都在畏惧着什么，害怕着什么。
　　“九九，闪电，小木，你们怎么了？”青莲揉了揉小九的粉红色肚皮问道。
　　小九吓的头缩在地上，不能言语，金虎等人更是一样。
　　而早前在天空飞着的那些玩家此时早就从天空掉下来了，就在小九他们缩头的那一霎那，蜻蜓，乌鸦全部的现在趴在地上口吐白沫，比金虎这些家伙的反应严重多了。
　　青莲就那么呆呆的看着那些玩家本来只是一个接着一个的倒下，到了后来发展成了一片一片的倒下……
　　由于青莲在白兰的后面，所以他现在并没有看到白兰的脸，如果他此时站在他面前的话，就会发现，某人的那个眼睛……为什么变色了？
　　此时此刻白兰的两个眼睛呈现着一种妖异的红色，红色的眸子淡淡的睁着，仿佛恶魔的化身，凛然的看着对面的全部敌人。
　　就那么淡淡的睁着，看着那些人，然后敌人就一片一片的倒下，连所有的魔兽都为这个力量所畏惧。
　　在这快一千个的玩家全部的倒在地上做尸体状的时候，白兰停止了使用能力，他淡淡的闭上眼睛，等重新的睁开的时候，整个人就又恢复了刚才的那种笑眯眯的表情，不再是带着肃杀的气息。
　　而这时，金虎他们才慢慢的恢复了刚才的自如气息，一瞬间被压制的感觉没了。
　　白兰回头来，“呵呵，解决了……”
　　笑容中带着几分的无辜。
　　“我靠，刚才那是什么凶残的能力？”青莲满头黑线的看着一横尸遍野的情况大发感慨。
　　“没什么，嘻嘻，就是一个技能。”白兰道。
　　“教教我，下次要是有人这么围堵我，老子也这么弄！”青莲想把人家的技能给自己骗到手，心说着，这什么技能，简直无敌了――

第一百一五章 红曜荣光（2）
 　　“……种族限制……”白兰无奈的扶额吐出了这么一个词语。
　　“啥？”青莲炯炯有神的问道，表情十分的可爱，“你什么种族？”老子的这个妖族你都说是稀有了，我不信还有什么比我还稀有的种族，我这么珍稀的品种都练不了嘛？
　　“妖族啊。”白兰道。
　　“那不是一样么？！”明明就是一个种族么，骗人！
　　“不一样了，你的是妖族妖精，人家可不是妖精喔～”白兰笑的眨眨眼。
　　青莲嗤之以鼻，“对厚，不是妖精，是妖族变态！！有这么种族么，你说？”我去，瞧不起我是不是！
　　“不是，我是妖族.恶魔。”白兰云淡风清的表情很是欠揍。
　　青莲晃晃脑袋，想着曾经某人对他说过的种族情况，思考了半天，才慢慢道：“妖族有恶魔这个分支么……不是说，是妖族风神，巨魔，还有个啥么，没有恶魔啊……”
　　“那妖族也没有妖精这个分支呢，这就是为什么说稀有的原因了！”白兰好笑的解释着。
　　“噢，原来如此，你也是珍稀品种……”
　　白兰差点吐血，什么叫珍稀品种，人可以用品种这个词么？喂喂！
　　说话不会注意一点，晕死了。
　　不过，青莲此时望着那尸横遍野的情况还是禁不住的一阵啧啧，酷毙了！这一招秒杀啊！还是群秒！我靠，小母牛倒立，一飞冲天！“还没问你这招叫什么明堂？”他当时做什么了吗？貌似……忘了，我在他后面，忘记观摩了，失败！
　　墨黑的瞳眸里净是笑意，“恩，这是一个恶魔之眼的技能。”说的很是漫不经心，可是只有白兰自己知道，这个技能虽说强大无比，可是后遗症却也是异常的强大的，暂时是不能大规模的使用任何能力了，看来还是级别不够，造成了使用这招有点力不从心，妖族恶魔专属的一个，红瞳模式――恶魔之眼，一旦使用便是所有的魔兽皆为之臣服，天地风云变色，那被瞳力伤害到的玩家短时间之内是无法复活，会在地狱里蹲上一天，第二天的同一时间才会重新的钻出重生点。
　　恶魔之眼又不仅仅只是恶魔之眼，它的别名叫做，神之眼，也可以叫做毁灭之眼，它有一个十分美丽的称号，“上帝武装”，一旦发动，将主宰着所有人的命运，这就是这个技能的终极含义。
　　这也是为什么系统并没有赋予白兰以捕捉宠兽的能力了，因为一个人得到一些，必将失去一些。
　　那个一直躲在角落的橙衣玩家久久没能回神，被这个尸横遍野的模样吓到了，遍地的尸体系统短期内是刷新不了，必须在十分钟之后才行，也就是这些尸体要在地上躺十分钟供人家展览。
　　一直在马路对面观看这边形势的玩家也被这个千人横尸的“壮观”样给煞到了，他们有的人几乎是从头到尾的观看了战争，所以也知道是白兰做了什么，但是由于距离相距太远，大家都没有看到白兰到底用了什么办法杀死了这些玩家。
　　好多玩家现在全都满脸惊惧的看着远处正在和青莲闲聊的白兰，有点瑟瑟发抖，镇定一点的把截图一个不漏的存了下来，当然，包括这个千人横尸的“惨无人道”的场面。
　　不多久，一些赶着下去论坛的玩家急速的奔下线了，大部分坐在电脑前，随手的触屏点开电脑，然后登上ＭＳＤ论坛，飞快的开贴，将刚才的那一幕发到了论坛上，标题就是“千人横尸，白兰威武”，简短的八个字却道出了一切，底下接着就是一个一个的图片，楼主只在上面说了一句话，“请大家按顺序观看图片，真相就在我手中，观看图片前请务必焚香沐浴更衣先。”
　　一个搞怪的话语下面是一张一张触目惊心的图片，白衣飘飘的玩家独立风姿的站在那里，几分清淡，几分优雅，几分诱惑，几分漂亮，覆手站立，轻舞飞扬。
　　那逐渐倒下去的对手，让这个玩家颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　直到观看完了所有的图片，更有甚者，还不急浏览只见看到白兰的名字就瞬间的跑进去抢沙发，接下来的几层楼也是如此白痴的抢沙发台词，可是等贴子翻页了之后到了阳台的位置，众网友才开始真正的面对这个真相了。
　　众人皆表示震惊无比，见鬼了怎么的，这个是什么技能，如此的ＲＰ！还让其他人活不，这要是搁在以后家族大战的时候，某个家族只需要拥有白兰一人，就可抵挡千军啊！疯了就。
　　论坛上对这个事情研究的情况十分的疯狂，而另一边，世界频道上的状况也是非常之激烈。
　　［世界］葛朗台：啊啊啊啊！要死了，刚才那什么技能？用什么神马道具？
　　［世界］卖血来游戏：卧槽！世界奇观就这么产生了，大神一出手，就知有没有
　　［世界］我帅我容易吗？：快来个人啊，拿着脸盆接着，俺吐血要吐死了！！这这这！白兰，你给我出来，我要和你决斗！
　　［世界］美的冒泡：楼上的淡定点，你决斗你是准备掉级么？ＰＫ死了掉很多……的啊……话说，美人你那个啥技能，我都没有见过……（对手指中）
　　［世界］杀神一刀斩：白兰你说你整天也不在世界上冒泡，可是你他娘的一天的新闻比谁都多！
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒杀他：这又是为什么神马大发雷霆，大杀四方？
　　［世界］夜袭寡妇村：恩，貌似是为了青莲居士……这算什么？
　　［世界］男扮女装混进妖界：基情啊基情，为什么那俩ＢＴ老是搅合在一起，谁来解释下这个问题？
　　［世界］清风晓晓；小可怜要求跟随大神啊，白兰哥哥求求你，我爱你啊，我表白行么？
　　［世界］萝莉控：楼上的美女镇定镇定，大叔我也在呢，怎么不给我表白，我好歹也是蜀黍一枚，多有爱的。
　　［世界］南宫飞云：这事情给整的，话说，知道那个技能是什么的给说下？谁知道，求答案。
　　［世界］霸气公子：同求，求真相，那个是什么技能？
　　［世界］雷霆道士：话说，我问个技术性的问题，白兰是什么种族？我怎么突然的发现我脑子一片空白，还不知道这个事情呢。
　　［世界］黑的就是你：草啊！又是那个白兰，妖孽啊，你别搞了，新闻就你一个人占光了。秒杀就算了，你还是群秒！！！……
　　［世界］慕容不色：妖孽，我，我，我也，求真相啊……
　　［世界］美的冒泡：不色，他那怎么搞的你也不知道？不会吧？咱现在去找他问。
　　［世界］多少爱可以胡来：冒泡问着了告诉我一声啊，那美人的威力也太强大了吧，怎么整的？
　　……
　　……
　　这次的瞬间群秒让所有的人对白兰有了一个新的认识。
　　本来就知道那个家伙不是一般人，出手的话肯定有死伤，可是谁也没想到都没动用天魔琴，这不知道搞了一个什么，人就全挂了。
　　而且一直白兰在所有玩家的心目中都是无比神圣的，长相如谪仙，那一举手一投足的风姿都是众玩家所膜拜的对象，并且白兰的形象如果用玩家自由定义的话估计很多人第一个会写上，“温柔”……是啊，看似无比的温柔。
　　金虎等家伙爬起来之后才满脸傻眼的瞧着白兰。
　　金虎围绕着白兰转了一圈，打量着，细细的研习着，却没发现这家伙有什么与众不同。
　　不过那气压，却是让他们终身难忘，洗月蹲在青莲的肩膀上，“帅锅，你真是让人膜拜！不仅长的是个美人，手段更是强大的无比，我爱你！”
　　洗月表情十分正经的对着白兰说，只是这都什么表白的词语啊，青莲满头黑线，这家伙没事又抽什么风？
　　姚希被震得差点从小木的肩膀掉下去，喂喂，没事别瞎表白好不好！人家白兰可是咱主人的，麻烦精！
　　白兰微笑着，“谢谢，可是我不爱你。”
　　洗月一怔，“没事，我会努力让你爱我的。”
　　……
　　……
　　众人更无语。
　　青莲被这个喜欢穷搅合的鹦鹉弄的实在没辙，“好吧好吧，你们喜欢搞什么就搞什么去！”人兽？貌似还不错，只是一只鹦鹉……怎么玩？青莲的脑子里忽然不和谐的冒出了一个大大的想象的画面。
　　看到青莲撇嘴，洗月知道要是不说好话，自己很可能的以后会被这个主人冰冻的，天晓得青莲根本对自己人不记仇，况且他也不会跟一个鸟计较什么，洗月狗腿子的献宝的说道：“主人啊，表生气啊，要不，我送你一个宝贝？”城堡里的那个空间戒指还在没？
　　“什么宝贝？”一听到是宝贝，青莲顿时的来劲了，急忙的问道。
　　“恩，是一个空间戒指。”洗月道。
　　“嘁！我有空间戒指，看到没？我手上的这个就是。”青莲手伸到洗月的面前不屑的道。
　　洗月不慌不忙，“恩啊，看到了，可是我的那个空间戒指，里面的乾坤，比这个，大一百倍！”骄傲的昂着脖子。
　　“哈？这么牛逼？那在哪里？咱们快去取！”青莲急忙的催促着洗月。
　　白兰坐在了闪电的背上，闭上眼睛开始休息，不去研究那个笨蛋又在干什么。

第一百一六章 空间戒指（1）
 　　“别催了，也别挠我了，走吧走吧。”洗月跳在了青莲的肩膀上指挥着某人。
　　青莲撇嘴任由着这家伙在自己头顶上胡乱的放肆。谁叫现在找宝贝是这个家伙占据主权！
　　洗月很嚣张的指示着小九飞起来，带着大家，一起飞往布罗城堡。
　　白兰还在金虎的背上懒洋洋的躺着，一副累及的样子，青莲看到那家伙实在是累的很，也就没说什么。
　　到了布罗城堡后，奇怪的是刚到那边，就冒出了一大群的人，那些玩家全部都对正在天空盘旋着的小九虎视眈眈。
　　“大哥，这次看清楚了，那个鹦鹉确实在这里呢！”
　　“对，大哥，天上，它在那个猪的身上呢，还有两个玩家随行……”
　　“不好，那个是白兰和青莲居士……”
　　众人这时想到了刚才世界频道上的事情，纷纷的表示一阵的黑线，难道刚才就是为了这只该死的鹦鹉，白兰大打出手了，看来事情不妙啊。
　　纤指十三弦的三巨头们早就在这边站定了，他们深知这个鹦鹉的狡猾，就知道派那些家伙去办事是一个十分错误的决定，于是早早的在布罗城堡的外围守候着，布罗城堡虽然进不去，可是守在外面等待着那些家伙还是一件很简单的事情。他们断定如果那只该死的鹦鹉在外面晃荡一圈后，最终的结局还是要回到布罗城堡的，毕竟，这可是他的大本营的，没有宠兽跟直接的无视大本营的，更何况这个高端的副本了，那只鹦鹉想成为别人的宠兽，那就一定要对那个结界里有所交代，智脑才会重新的分配ＢＯＳＳ。
　　青莲眯着眼睛扫了一眼下面的状况，人数不多，两三百人的样子，可是乍一看，都是精兵强手，而不是刚才的那些喽，这次要怎么办呢！以一敌三？精兵都不是好对付的。
　　怎么办？咬着嘴唇想着计划。
　　洗月瞪大了眼珠子，“怎么这样？这些家伙怎么还在这里等待着，就那么想要我的命么？”也许这次是真的逃不过了。
　　青莲摸了摸腰间的流火，笑的很淡的在心底跟庆大叔沟通着，庆大叔啊，等会咱们要好好的战一场了，流火轻轻的震动了一下，青莲就知道他的刀灵晓得了。
　　白兰睡着了根本不知道现在发生了什么事情。
　　青莲扫了一眼自家的这些宠兽，然后道：“金虎，你把白兰放在一个安全的地方，其他人现在随我去战斗！”
　　也是时候让那家伙休息一下子了，刚才可以瞬间秒杀那么多人，想必根本不是一件很轻松的事情吧！有时候他也必须的去保护别人，况且，青莲可从来不认为自家的这些小家伙的都是废物。
　　“恩。”金虎认真的点头从旁边掠下去，在一个树干上，将白兰放在那里，头部轻轻的靠着一个树枝，很安全。
　　小九本来想顺着青莲的意思降落下去。
　　可是，洗月却是深深地看了一眼青莲，然后意外的很正经的对青莲道：“主人，别动手，这次我来！我想，我也有必要给你展示一下我除了毒舌之外的技能！你虽然丑了一点，可是我决定了，勉强的服侍你好了，你现在坐在旁边边喝茶边看！”
　　狂妄又放肆的语气却是让青莲挑眉，“好啊。”青莲笑了，因为他在那个洗月的眼底看到了十足的认真。
　　闪电担忧道，“主人，不可，下面的敌人都十分的强大，洗月一个人对付估计很勉强的，我们还是去帮忙吧，不然――”
　　“恩哼！闪电，看好戏吧，老子个人觉得这个家伙应该是嘴巴恶毒,能力……也很恶毒吧！！”猜测着，弹了一个响指，示意所有的人就位，别再说话。
　　洗月看了看闪电等宠兽，他轻轻的震动着翅膀，飞到了小九旁边的天空，俯视着下面的玩家。
　　纤指十三弦的三巨头之一夜色迷情淡淡的看着那个在他们头顶飞舞着的翡翠色的鹦鹉，眉头皱的紧紧的，他知道这个鹦鹉是一个智慧ＢＯＳＳ，那么他的能力一定很不简单，上次只是大概的看了一眼他的能力，具体的却不知道。
　　另一个家伙醉涟漪笑道：“大哥，我觉得这家伙也没什么了不起的，瞧你把他看的貌似很起的！真有点小题大做的！”醉涟漪根本没亲眼的看过洗月的能力，只是听人说，所以压根就不信一只那么娇小的鹦鹉能有什么大作为，真是笑死人了。
　　洗月斜睨了一眼下面的玩家，冷笑一声，然后表情十分诚挚的站在空中，轻吟道：“万能的主神，吾是你最忠诚的子民，请赐予我冰霜的力量！来毁灭这些邪恶的人类！”
　　“不好！”夜色迷情急忙的准备让众人逃跑，可是还没来得及跑掉。
　　就听到上空传来一个冰冷的声音，“霜天冰羽绝对领域开启！”
　　瞬间，地面上不知怎么的冒出了一大堆的冰块，那些冰块是呈菱形排列的，十分有组织，十分的整齐，然后就看到以迅雷不及掩耳之势那些冰块急速的将这一片天地全部都给覆盖住了，所有的玩家都给冻在了里面，有的脸上的表情还没来得及转换，所以有点畸形。
　　青莲张大了嘴巴看着这一幕，“我靠！！”粗口忍不住的往外面冒，太他妈的震惊了吧。
　　一天受到的惊吓实在是太多了吧，刚才是白兰，现在是这家伙，都是牲口吧，你们这些秒杀的能力简直是一个比一个凶残啊！
　　金虎也傻掉，“主，主人，看来咱们是真的捡了一个宝！”
　　“不错不错。”小黑吐出了四个字。
　　姚希拍拍小木的肩膀，“看到没？这能力太凶残了，咱以后离这个家伙远点，不过幸好我是火属性，不然就真感觉悲催了！”
　　小木愣愣的点头。
　　而那边白兰忽然的醒来了，他揉揉眼睛，差点从树上掉下去，一眨眼就看到了旁边高耸的冰柱，吓了一大跳，心想，我不会做梦的时候还施展了什么诡异的能力了吧？正这么想着，就看到了上空的洗月，他似乎了然，原来这家伙和自己的属性差不多啊！呵呵！
　　“怎么样？丑人，还行吧，我的这招！！”洗月朝着青莲耀武扬威的扇扇翅膀！显然很得意，可是青莲可不会让他这么得意下去，“有种你再把你这个能力现在施展一次啊！！”
　　洗月撇嘴，“我才不了！”
　　“不是不愿意，是不能吧，就知道你这个家伙为什么当初第一次被人追不用这招，你这招的缺陷肯定是有的！看你现在的样子，憔悴损的衰样，毛颜色都黯淡了，一定是勉强用力，就和在那边躺着的那个死变态一样，对么？就说你们这些混蛋王八蛋平时不好好练级，关键时刻就掉链子，那个什么，以后别这样，我可以保护自己，还有，金虎他们也很强大！不用硬撑着，死要面子活受罪。”
　　青莲喋喋不休的数落着某只，说完的时候也接住了从天空掉下来的洗月，看着那个黯淡的羽毛颇为心疼，心中十分的怨念，瞧，好好的翡翠色变成了苦逼的淡绿色了，真――
　　洗月睡着了。
　　白兰看着这一幕笑了。
　　在洗月睡着之后，那些冰块不到两分钟就裂开了，化成了颗粒消失在了空气里。
　　青莲以为那些家伙的冰冻解开后就会卷土重来的进攻，可是一看，顿时噤声。
　　只见下面那些站着的玩家由于脱离了冰块的束缚，顿时栽倒在地，浑身血淋淋的，整个好像被冰粒刺透了皮肤，血顺着那些小孔流出来，却又看不到伤口，当然，大的伤口就是被冰刀划破的身体什么的。
　　混合着冰块融化后的冰水，地上开始慢慢的淌起一条红色的小溪。
　　这一幕……太可怕了。
　　青莲虽然诧异洗月的能力，可是反正又不是自己人受伤，他才无所谓了。
　　让小九降落到了那个城堡的前面石阶上，青莲等人跳下去，招手让金虎把白兰从树上弄下来，就见某人自己一个利落的翻身就从树上下来，站在了地上，白兰拍拍衣服上的灰尘，看着青莲道，“咱们现在是要进去城堡么？”
　　“是啊！可是这白痴昏了，等他醒来再说。”青莲碎碎念着抚摸了一下怀中鹦鹉，的羽毛。
　　一屁股坐在了石阶上，看着面前的尸体发呆。
　　白兰皱眉使用了强制刷新，让系统强制的把这些尸体都刷新走了，随后地面也恢复了刚才的洁净，似乎一切都没发生。
　　随后白兰坐在了青莲的旁边。
　　闪电等宠兽蹲在青莲的旁边。
　　还真是一副和谐的景象啊。
　　“小家伙啊，我突然发现，我真的很喜欢你。”白兰突兀的就来了这么一句。
　　青莲扭头，“干吗说这个？”有什么喜欢不喜欢的，我也没什么让人喜欢的，切。
　　白兰但笑不语，喜欢，这种东西真奇怪，以前只是觉得你好玩，可是慢慢的却发现离不开了离不开……
　　有种东西叫做习惯，我习惯你白痴发傻，你骂人时的嚣张，你无比欠揍的表情……似乎……看不够呢。

第一百一七章 空间戒指（2）
 　　人，一辈子，遇到可以对口的人真的不容易，而那个对口的人如果可以十分的让你对他感兴趣，更是不简单。
　　虽然说青莲真的就只是单细胞到家，可是白兰却莫名的觉得这家伙十分的亲切。而且他对喜欢的人都是十分的在意的，更是十分的放纵。
　　“突然想说就说喽～”白兰笑容可掬的回道。
　　“哦，我也喜欢你。”青莲回道。
　　白兰无语，“带点感情么？你这么干巴巴的回应，我感觉怎么这么不情愿呢？！”这家伙根本就是随口说出去的吧。
　　“我本来就很不情愿的，老子其实也不知道喜欢你什么，总觉得你是个大变态，但是意外的不讨厌而已……”青莲嘀嘀咕咕的说着，他也不知道该怎么表达这种情绪。
　　白兰愕然，“不，不讨厌？！”
　　只是不讨厌么？这个说法还真是快把人呕死了。
　　“难道就没有更高级一点的词汇了吗？就只是不讨厌么？”
　　亏我还那么喜欢你！唉，郁闷了。
　　青莲狐疑的转头，很义正词严的说道：“不讨厌这个词在我眼里可是很高级的评价的，你就知足吧你！我如果说出不讨厌不喜欢没感觉那你他妈的就是一个路人甲了！”
　　“哦，原来是这样。”那好吧，我还是不理解不讨厌……难道不讨厌的意思就是喜欢？
　　“其实啊……”青莲忽然满脸憧憬的看着白兰的脸，捧起那张漂亮的脸孔，一脸认真。
　　白兰心里以激灵，难道这家伙准备对我表白？
　　只见青莲正经而严肃的道：“其实老子，就是挺喜欢你这张脸的，我对你这张脸，简直是太满意了，要说我最舍不得的，那恐怕就是你这张脸了。”
　　听完之后白兰汗颜，心说，难道我唯一的优势就在于我的这张脸……我去……好吧，这也算是一个优势了，唉，没脑子的家伙我该拿你怎么办？
　　青莲见白兰一脸快晕掉的表情道：“干吗啊，不行吗？谁叫你他妈的长了一个勾魂的脸了，真可气！！风骚的要死，还说呢！嘁，风骚的男人！！”
　　忽然的不知道怎么的，就把白兰的脸给掀向了一边，气呼呼的拍了拍怀中的洗月，“死家伙，给我醒来，老子要找宝贝！不准睡觉！”
　　揪着一撮羽毛，拉扯着。
　　洗月一个颤抖疼醒了，哎呀呀的尖叫着疼，在青莲放开手后，他大叫：“你想杀死我啊你！丑八怪！！”
　　“谁叫你睡的这么不省人事！我以为你就这么一睡不起了，这不是关心你么？还有啊，别以为你救了我一次你就可以肆无忌惮了，你才是白痴鸟类呢！”
　　“谁睡的不省人事了啊？！我那是晕倒，懂不懂？傻逼！”
　　跳起来大骂的洗月看着青莲呲牙咧嘴的朝他微笑，不由得无语，算了，计较什么，“那什么，找宝贝是吧，跟我来！”
　　说着就飞起来，布罗城堡是现在这个阶段玩家根本还无法进入的地方，１００级以上估计就可以进入了。洗月在布罗城堡的门口划了一个十字的符号，就见门上虚空的开了一个通道，似乎可以进入到里面，洗月招手让青莲进来。
　　可是青莲刚走到跟前，就被弹了回来，额？怎么回事？
　　洗月也纳闷，不是可以进入么？为什么进入不了？这现在是他的主人呢，按照权限来说，有权限进入的，可是弹了回去？原因？
　　青莲搔搔后脑勺，也很是不解。
　　金虎等人更是满脸无语了。
　　洗月打开青莲的属性面板，顿时满头黑线掉了，他扶额无语，“你还没到５０级么？”
　　……
　　青莲点头。
　　洗月真想大骂这个家伙大白痴啊，怎么会还没到５０级呢，简直――没法说了。
　　没到就没到，这也没办法了。
　　本来如今的布罗城堡里面有很多的宝贝，青莲进去的话不仅可以把那个空间戒指拿出来，其他的宝贝也可以挖一点，但是级别限制了，恰好是４９级，这算什么？玩人么？
　　洗月说了原因之后，青莲眼里顿时泛起了两泡眼泪，在白兰以为他会哭的时候，却不想他整个人顿时燃烧起来了，激动着道：“老子要升级啊，不行了，我的小宇宙开始燃烧了！！我死都要升级啊！！”
　　在这么热情激昂的誓词面前，洗月随意的挥挥手，“等你升级了再说吧。”
　　“不嘛，洗月乖乖，你想办法给我把那个空间戒指取出来么？好么？我爱你啊！”青莲恶心巴拉的说着一些言不由衷的话。
　　白兰忍不住的翻了翻白眼。
　　金虎：“这家伙真的为了那个宝贝，连如此低声下气的话也说了？”
　　闪电：“如此能屈能伸，真乃大丈夫也。”
　　小黑：“我濉！
　　小九：“主人……”
　　小木：“主人，我好崇拜你。”
　　姚希：“切，竟然巴结那个毒舌的家伙。”
　　洗月很拽的摆出了一个八字步，“我对人兽恋没兴趣，我不喜欢你，你不用白费心机了！”头昂着都快冲天了。
　　“你这个家伙，老子好心的拜托你，你不领情，你他妈的取不取，小心我揍你哦！”青莲眼看第一个计划不成功，顿时脸色黑的跟锅底一样，挥舞着拳头恐吓着。
　　洗月：“别啊，我取还不行么？真是暴君。”
　　这么说着，不情不愿的从那个通道飞了进去执行着青莲的命令。
　　姚希：“还真是个被虐狂。”
　　小黑：“呃……”
　　闪电：“不错，有Ｍ的潜质。”
　　小木：“额……”
　　金虎：“哪里是被虐狂，分明都是抖Ｍ了这家伙！要是主人不骂他，估计他心里都不平衡，真是脑残一个！”
　　小九：“抖Ｍ是神马玩意儿？”
　　金虎：“抖就是非常、严重的意思，有加深的成分，抖Ｍ，非常Ｍ！懂了没，小九。”
　　小九：“噢……”意味深长。
　　姚希：“那家伙就是人不能给他好脸色。”
　　“是犯贱的意思么？”青莲插嘴道。
　　众兽汗。
　　青莲继续道：“那家伙就是欠管教，也有点犯贱！非要我骂他，你们这么一说，那还真是个被虐狂啊！啧啧，以后有的玩了。”
　　白兰对青莲的话表示深深的无语，同时对洗月表示深深的同情。
　　洗月根本不知道在自己进去拿东西的时候早就被外面的这些牲口们给进行了一个深刻的灵魂剖析。
　　从布罗城堡里拿出了那枚空间戒指，洗月十分的兴奋，因为他发现，主神暂时并没有给布罗城堡布置新的ＢＯＳＳ，看来因为现在所有的玩家级别都不够，估计，他还是得做布罗城堡的ＢＯＳＳ魔兽，那么就是说以后主人级别上来了还是可以在布罗城堡给获取宝贝，嘿嘿，这就是人品啊！洗月甚觉得自己这次运气十分的好。没有被剥夺ＢＯＳＳ的权限是个让人值得欣喜的事情。
　　青莲拿到了那枚叫做“青龙”的空间戒指，刚拿到就哇哇的大叫，“我靠，太他妈好看了，这简直是极品啊！”由于青龙戒指属于极品神级空间戒指，所以必须认主，完成认主程序后，青莲就开始研究着那诡异的外形。
　　墨绿色的戒指，上面雕刻着一些复杂的花纹，古老的气息扑面而来，没有任何的宝石作为点缀，却散发着一种让人不容忽略它的气息。
　　给人的感觉一看就是经历过历史风霜和岁月打磨的玩意儿，厚重感十足。
　　白兰抿嘴浅笑。
　　此时，系统给发布了一条消息，这条消息用全频道广播的形式在整个游戏上空回荡着。
　　系统公告：注意，注意，七十二小时后家族系统正式开启，注意，注意，七十二小时后家族系统正式开启，请各位玩家做好准备。
　　这条消息用广播的形式播放了一遍，然后文字的形式占据了整整世界频道五分钟，这五分钟之内，所有的玩家都无法在世界频道发布消息。
　　青莲也听到了这个消息，不过他疑惑的是，“唉，死变态，你说，系统让咱们准备啥呢？”他纠结的是最后的那句，请各位玩家做好准备……
　　“……这个问题，难道你没想过？如果要建立家族，肯定需要一笔巨大的金钱！然后想要建立家族的玩家，肯定会提前的去家族申请处报道排队的，谁都想做第一个啊，白痴！”白兰托着下巴在想着，不知道那些家伙会不会也去申请家族，冒泡那家伙可是十分的期待家族系统的开启的。
　　“哇哈哈，有这么好吗？那老子也要去申请一个家族！！”青莲豪气的表示。
　　白兰撇嘴，“你有五个人吗？五个人是申请家族的最低限制。”这家伙……有没有想过这些事啊……
　　“五人？啊？！”青莲掰着手指，看了一眼金虎等家伙，说：“我们够五个人了！！！”
　　“哈？”白兰狐疑，看他的视线不断的往洗月那些牲口那里看去，就知道这个家伙打的什么主意了。
　　不由得说道：“不行，金虎他们只是宠兽，根本不会被计算在内！要求必须是玩家。”
　　“啊？怎么会这样？我还想把他们都放在我的家族里的，小九他们可都是自家人的……”青莲哭丧着脸郁闷了。
　　（有银子的同学，打赏一朵菊花吧，好可爱的菊花滴，朕很想要啊～～打滚求～～如果有五朵以上下周就每天双更！这是朕的承诺。）

第一百一八章 世界骚动
 　　“必须是五个玩家。”白兰坚决的说道，这家伙在想什么呢？
　　“哦。”青莲闷闷的说了一句。
　　小九他们几个人的心中顿时掀起了惊天狂涛，怎么都没想到他家主人竟然想要把他们这些宠兽也给注册成家族成员……这到底是一个怎样的想法啊！
　　“喂，你真的想给我们注册家族成员？”洗月有点不可置信的问道，从来没有玩家会做这种事。
　　青莲仿佛觉得洗月这句话很奇怪似的，“当然注册家庭成员啊，这不是废话么，咱们都是一家人，我还打算着，让你们都跟我姓呢！！”姓什么好呢？段？不行？太真实了，青……呃，不太好听啊，莲？似乎不错。
　　“都跟你姓？”众兽异口同声的问道，觉得天快塌了。
　　这是开玩笑的吧喂！哪有人类会做这种事，奇怪到了极点了。
　　“不跟我姓，你们难道想跟这个死变态一个姓吗？靠，没良心的家伙。”青莲拉着白兰的衣服抓过来，随后又丢开。
　　金虎嚎啕大哭着，“没有，没有，主人，我当时想跟你一个姓啊，呜呜呜……”
　　闪电淡淡道，“主神不会同意宠兽跟玩家一个姓的。”
　　姚希叹息着，“虽然很想，可是实际情况不会允许的。”
　　小黑默默道，“对啊，有点痴人说梦。”
　　……
　　气氛顿时十分的诡异。
　　白兰轻咳了两声道：“别担心，船到桥头自然直，说不定到时候就有办法了呢。”只是，天晓得……
　　“我看，主人，你还是先专职去吧，二转都还没过的人根本没资格研究这件事。”洗月凉凉的说道。
　　青莲顿时被洗月的一声主人给叫的飘飘欲仙了，哈哈，这个家伙转性了吗？
　　“咳咳，别误会，我就是看你可怜才决定叫主人的。”洗月咋咋嘴十分傲娇的语气。
　　青莲摊手不置可否，表示不在意。
　　洗月撇嘴，心说，要不是我看你对待宠兽这么好，我才懒得叫你主人呢，不知好歹的家伙。
　　白兰也觉得还是首先二转比较好，二转还没过的人还真就没资格研究任何的事情，很多任务都是必须５０级二转过了的玩家才可以接受的。
　　在布罗沃这边设立有转职所，于是白兰带着那个大路痴就往转职所走去。
　　一路上，到处都是玩家在研究着刚才的那个世界公告的消息，都在说着什么建立家族，到底一次注册的时候需要多少资金的问题，稍微的在官网上和ＭＳＤ论坛上看了看，注册资金最少一亿金币……可见其这次注册家族的严格程度，当然，这个一亿金币注册的都是超级家族，而不是普通的家族。
　　一般来说，如果注册家族的话，超级家族到时候容纳的玩家人数肯定是十分壮观的。
　　从严格分类上讲，超级家族启动注册资金是一亿金币，然后可容纳的玩家人数第一次就在一百万的人数，随后随着家族整体等级的晋升，可容纳的玩家人数还会逐级的晋升，最终进化的层次在可容纳玩家数字上有一千万的玩家，可见其壮观的程度，在加上只有注册超级家族的族长才有权限竞争三大主城下面的四个灰色城市，那迄今为止还没有开启的，四个符号是灰色的城市，就是为了家族系统之后准备的。超级家族拥有主城下面的城市也算是实至名归了，因为只有Super Family（以后简称ＳＦ）的玩家最多，如果可以拥有一个媲美正规的游戏城市般的玩家主城，那将是一件荣誉感十足的事情。
　　超级家族接着就是高级家族，注册启动资金五千万金币，初次可容纳玩家人数为五十万的玩家，随着家族等级的提升后来最终可以提高到容纳五百万的玩家，也很强大了，可是就差了那一般的金钱，就失去了一个竞争玩家主城的机会，四个玩家主城立马连一次机会都没有了。
　　中级家族，注册启动资金三千万金币，初级可容纳玩家人数为三十万的玩家，后来可提升至三百万的玩家。
　　初级家族，注册启动资金一千万金币，初级可容纳玩家人数为十万的玩家，后面提升至一百万的玩家群体。
　　而最后一个要数传说中的白化家族，这就是一般的，大众的，普通的玩家想要建立的玩玩的家族，注册启动资金一百万金币，总共可容纳玩家人数为一万，不会有任何的提升。
　　如果想在这个游戏里有什么建树的话，一般的玩家都会选择中级以上的，没有野心的选择初级也行，稍微有点野心的，野心大的都会是高级以上的家族。
　　美的冒泡如果建立家族的话肯定是超级家族，这是不容置疑的事情。
　　还没到转职所呢，一行人恰好的经过了重生点，结果就看到了十分惊人的一幕，重生点刚才冒出来的几百人都在那边列队站着。
　　青莲一看顿时眯眼傻笑的打招呼，“嗨，你们好啊！”
　　原来这边在沉思列队的一群人正是纤指十三弦的三巨头，三个人冷眼看着青莲，心中皆是愤怒无比，都怎么也想不通那个鹦鹉竟然真正的能力这么巨大！没想到……
　　只是如今那个鹦鹉已经为这个青莲居士得到了，那么现在想要夺回来是不太现实的了，谁叫那个家伙的灾星瘟神名气无比巨大。
　　有仇不报非君子，可是君子报仇却十年不晚，大家走着瞧就是了。
　　“唉，死的真惨，那场面，算你们倒霉好了，下次要死的话请别把地弄脏了！”青莲阴笑着摆了一个中指的手势。
　　跟我斗，抢我的宠兽，洗月是你们能抢去的么？笑话！刚才在红曜围堵我的就是你们吧，哼！还害的那个死变态动用什么人品的能力。
　　纤指十三弦的三巨头顿时脸色黑了黑。
　　青莲昂着步子走开了。
　　刚走到转职所就看到了一群人又在叽叽咕咕的说着啥东西。
　　不仅是青莲满脑门的问号，白兰也好奇极了。
　　不过在看到这对无比ＲＰ的组队到来之后大家顿时噤声了。
　　一方面是碍于青莲的瘟神之名，一方面是对白兰的新能力有所忌惮，一方面就是大神可不敢惹，最好乖乖的。
　　小九在小声的说，“你们看那些家伙是不是害怕我们啊……”
　　“这不是废话。”金虎切了一句，他们是觉得主人是灾星吗？哈哈。
　　“那害怕我们做什么？”小九十分的好奇，因为这样子感觉主人没有朋友唉，虽说老大不缺朋友。
　　“唉，一言难尽。”小黑意味深长的说出了一个词，表情倒是很肃穆。
　　整的小木以为发生啥了，惊恐的问。
　　闪电解释着，“还不都是惹到了咱主人的都没有好下场……灾星之名的威力太强大了呗……”吓的都没人敢接近他们这群人。
　　洗月哧了一句，“这有什么，这个世界本来就是胜者为王败者为寇，弱小者可以自己切腹了，主人强大是好事，他们嫉妒就嫉妒，还有啊，那些人大多数更是碍于白兰的在场！这些ＢＴ让一般人都汗颜啊！”
　　大家纷纷点头。
　　等进了转职所就看到一部分的玩家正在围着一个悬赏任务窃窃私语。
　　“都怎么回事？干吗跟我是瘟神似的，真不爽。”青莲对白兰挤眉弄眼的说道。
　　“你眼睛抽筋啊你。”白兰道。
　　青莲：“你才眼睛抽筋了，老子这是给你表演那些玩家都在干吗呢，他们就是纷纷这样子……”这家伙眼拙啊，白痴。
　　“人家那叫使眼色……笨蛋，还有啊，你那叫使眼色吗？说是使眼色吧不像，说是给我抛媚眼放电也不像，整个就是眼睛抽筋……”白兰下了一个定义。
　　青莲黑线，心说，我学习的功力有那么差劲么，真是的。
　　专职的玩家排了一个好长的队。
　　青莲指挥着，“小木，去排队！占位置。”
　　小木乖乖的走过去排队了，姚希碎碎念，真是会使唤人。
　　青莲随后笑眯眯道：“姚姚，去买饮料，我渴了！”说完丢给姚希几枚金币。
　　说实话，几枚金币都能够吃几顿饭，他就是买饮料就给了几枚金币，真是奢侈，好吧，谁叫这家伙现在钱多的发烧。
　　姚希跳走了去执行青莲的指示。
　　小黑瞬间的变身，两米左右的身躯，青莲趴在小黑的龟壳上画着圈圈，金虎靠在青莲的旁边，其他宠兽也都挨着青莲围成了一圈，白兰靠在小九的猪肚子上开始睡觉。
　　那边排队的玩家在看到后面排队的是一只熊的时候那个表情，五颜六色的，精彩极了。
　　随后在看到有个玩家大爷般的坐在那边一个人玩着，周围一大堆的宠兽陪着，那个羡慕嫉妒恨的心情啊，真是复杂。
　　“姚希，你也来休息一会儿。”青莲和蔼的说道。
　　姚希看了一眼那边休息的一群懒散的家伙也瞬间的钻进去休息了。
　　一看大家都在休息，小木哭丧着脸，他也不想排队啊，索性的直接在原地变出来一棵树作为代表排队着，他本人也跑回去休息了。
　　那些排队等着专职的玩家更是愤怒了，但是却都敢怒不敢言。
　　这算神马？一棵树作为代表排队？坑爹呢！
　　----（三朵了，还有两朵我就下周要两更了，望天，或许我一高兴就三更了呢。）

第一百一九章 转职任务？
 　　终于轮到那棵树时，人家工作人员顿时有点无语。小木赶紧的叫起睡的口水直流的青莲去转职。
　　青莲摇晃着迷糊的脑袋小碎步的跑到了那个工作台面前，“你哈……我转职……”含糊不清的把“你好”都给说成了“你哈”……
　　一看来人是青莲居士，工作人员很客气的说：“你好。”
　　互道了招呼之后，青莲看看自己现在的职业，狂战士，当初不是说过自己要转职为斗狂的么！哈哈，看来这次终于可以了！
　　“请问ＮＰＣ大人，我需要做什么转职任务！”因为这边旁边的电子公告栏好像没有转职任务了。
　　ＮＰＣ一看电子公告栏，在翻了翻自己手上的一个记事本，顿时的宓袅恕
　　因为自从发布了那个关于家族系统的公告之后，所有的玩家就开始蠢蠢欲动，但凡是级别快到５０级的，都迅速升级然后跑过来转职了，所以，一时之间，各大城市的转职所都成了炙手可热的地方了，真是让人无比的纠结，专职的人多了，可是根本暂时就没有那么多的任务，你如果说一个系统怎么可能把任务分配的不整齐，那你就错了，这是自由ＮＰＣ主宰的，智脑赋予ＮＰＣ以自行处理的功能，智脑只是终极的一个终端，它的任务就是保证游戏整体的平衡而已。所以，没有任务的情况还是存在的。
　　就好像银行突然你取钱的时候发现自动提款机没钱的道理一样，自动提款机的钱也是银行的人给放的，没了的话你就得等着。
　　而这个转职任务，这些玩家可都等不得啊。
　　ＮＰＣ看看青莲焦急激动的眼神就知道是等不了的，他在看看后面排的长长的队伍，一挥手，道：“前来转职的玩家请注意，布罗沃这边暂时没有二转的转职任务了，如果可以的话，这里有一个任务，是收集凤凰羽毛，如果各位玩家愿意接受的话请到前面来！”
　　收集凤凰羽毛？不仅是青莲，后面排队的人全辶恕
　　喂喂！这个任务可能完成吗？有人不甘心的出声了，“我们等了这么长的时间，你告诉我们没有任务了，这不是坑爹呢！”
　　“对啊，还有啊，游戏里根本没有凤凰，别说笑了，我他妈上哪去找凤凰的羽毛，你不是开玩笑吧！”
　　“凤凰的羽毛！？你骗人的吧，小哥！”
　　玩家络绎不绝的吵吵声却没有让ＮＰＣ大人有任何的情绪波动，反倒是这个工作露出一个神秘的微笑解释道：“第一，不仅是布罗沃现在没有了转职的任务，各大主城及其他城市也暂时的会没有，因为家族系统的开始造成了断层，这个想必大家都是知道的。”
　　“第二，凤凰的羽毛这个任务，既然我说有了那就一定是有的，并且这个任务比一般的转职任务轻松许多。”
　　ＮＰＣ这么一说，大家都心动了！纷纷的跑上前来领任务，因为这个ＮＰＣ说的十分有道理，如果现在不领取这个凤凰羽毛的任务的话，估计等会连这个都领不到了，谁都知道这个游戏他妈的有时人性化的让人又爱又恨。
　　大家都是抱着先领取了再说的想法。
　　青莲一下子被人群挤到了最后面，他顿时的傻眼。
　　白兰坐在小黑的背上已经醒了，看着青莲，“你还不去领取吗？”
　　“领个屁，你看那些牲口们都把我挤到哪里来了，我才不屑和他们一起挤沙丁鱼呢，跟个白痴一样，等人完了我再去！”青莲呸了一口无语道。
　　可是这人想完是不可能的，于是，在一个ＮＰＣ的指挥下，直接的给现场的所有玩家来了一个类似于佛光普照的技能，顿时，在场的所有前来转职的玩家，全都在同一时间接收到了这个强制的转职任务。
　　青莲也不例外，在那些牲口们接到任务就迅速的跑出去做的时候，青莲却跑过去蹲在小黑的背上跟白兰唧唧咕咕。
　　“喂，死变态，这个任务是凤凰的羽毛唉！～”笑的呲牙咧嘴的。
　　“恩啊，知道啊。”
　　“那你说是不是又有什么神兽出场了？”
　　“那是一定得。”
　　“嘿嘿，凑热闹的时候到了，咱们快去吧，要是晚了可就连渣都没了，抢东西就要迅速的去啊，哈哈哈，小九――”
　　一声令下，小九就知道什么意思了，迅速的变大，小黑的身体在这一瞬间急剧的收缩，顿时变成了两个巴掌大，众人都在小九的背上，小九直接的从转职所里就开始起飞了。
　　上了天空，下面顿时传来了一阵嘘声。
　　“凤凰……游戏里还没听说过凤凰的存在呢？！”白兰若有所思。
　　青莲，“那是你白痴。”
　　“……”
　　“你想想啊，凤凰多牛逼，游戏里肯定是有的嘛，嘿嘿，就是不知道这只凤凰长什么样子呢？”
　　在听着青莲的念叨，白兰思索着关于资料片上的记载，资料片上并没有关于凤凰的解说，看来这是临时出来的，只是凤凰这种超神兽级别的会不会和其他的神兽产生……抵触，就不得而知了。
　　“哎呀！地点在哪，还没问呢！”青莲忽然大叫，他忘记了问这个凤凰出现的地点了。
　　白兰：“看看任务上的提示。”
　　青莲跟白兰共享了这个任务的说明，两个人扫了一眼，顿时就发现，竟然是在红曜城的边界，奇怪！
　　红曜城边界的话……这次的凤凰羽毛任务就不是那么容易了……白兰思考着一个很严重的问题，那就是如果只是单纯的凤凰羽毛……你想想，怎么会有凤凰愿意拔自己的羽毛给你……或者说你需要什么途径来达成这个任务呢，这次的任务也许还真的就是凶险连连呢！
　　金虎和姚希几个在唧唧歪歪着。
　　金虎：“游戏里什么时候出了凤凰了？”
　　闪电：“……我们都没有得到这个神兽的消息，就说明了看来一直是在一个超级结界副本里面控制着。”
　　姚希：“我觉得事情也许没这么简单，凤凰出现这次一定是浴火重生。”
　　小九：“废话，凤凰当然是浴火重生了，只是为什么任务会是收集凤凰羽毛呢？”
　　小黑：“还有，你们都忘记了，如果凤凰出现的话这次估计争夺的人很多很多――”
　　小木：“我觉得别人肯定都有收到这个情报了……”
　　洗月老神自在的摸摸下巴道：“我看咱们还是小心点为妙，且不说凤凰是怎么回事！就单是刚才的ＮＰＣ的这个举动就不得不让人怀疑了，凤凰的羽毛是那么好收集的么！再说了，既然咱们这边可以发布凤凰的羽毛任务，其他的主城还有各大城市的玩家要转职的任务会不会也和我们一样！”
　　洗月此话一出，顿时引来了其他宠兽的一阵侧目，金虎道：“你什么时候转性了啊！”不是一直都很毒舌的么？
　　对于金虎的话大家都点点头然后继续看着洗月。
　　洗月很无耻的做出了一个羞涩的表情，“哎呀呀，别这么说么，咱们都是一家人了，干吗把我说的那么的恶劣的，我可是一个大好人啊！”要搞好关系啊，不然这些家伙以后排挤我多不好！
　　众……无语。
　　纷纷对这个无耻的家伙无奈了，不过也都知道洗月刚才分析的可都很在理。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　西门扫雪坐在赤炎城的主店里正在和美的冒泡研究这个事情呢。
　　他对冒泡道：“你觉得那个小家伙会不会去？”
　　“青莲居士吗？”冒泡扬眉笑道。
　　“还能有谁？”西门扫雪也笑，那个白兰抱着好感的小白痴灾星体质简直很神奇啊！不过这只是外人说的，他们可觉得那个小家伙有意思的很。
　　“你觉得美人会去么？”冒泡忽然飞来这么一句，他现在只关心的白兰会不会去，不知道那俩家伙这段时间在搞什么，进展怎么样了？白兰貌似对小莲莲感兴趣啊，这等八卦可是必须得去围观的说。
　　“如果那个小家伙去的话，兰是一定跟随的，都不知道搞什么，最近那个家伙也不练级了，整天的就跟在小莲子屁股后面跑！有意思么？那俩人我打赌是一定去凑热闹的，就凭小家伙那个瘟神的体质，还有那个招惹宠兽的体质，天晓得这次他又会去搞出什么事来！”西门扫雪摸着下巴，正在说话间，他的那个宠兽小猴子在他的身上跑来跑去的，无语了他。
　　淑女也疯狂从外面哈哈笑着跑进来，道：“扫雪，你个混蛋，快点准备准备，咱们去抓孔雀！！”
　　“哈？”西门扫雪和冒泡同时满头问号？
　　“孔雀？哪里有孔雀？”冒泡激动的问道，孔雀可是个好东西啊。
　　淑女也疯狂这才发觉自己说错了，吐了吐舌头，“不就是那什么神兽凤凰么！老娘给一激动说成孔雀了，哈哈哈！”
　　也不理会两个人失望的眼神，舒舒就利落的命令道：“快点啊，准备好咱们就赶紧去弄凤凰了！就算我不能拥有宠兽，我这还得去凑个热闹的！这趟浑水我是趟定了。”
　　扫雪无语，就知道这妞歇不着……叹息一声，去安排事情去了。
　　冒泡开始兴奋的去准备行头，练级结束的时候，去凑凑热闹看看八卦也不错。
　　（明天三章奖励，为了那可爱的菊花(*^__^*) ，今晚零点会第一章，请等待，闲着的人猜猜这只凤凰的名字。）

第一百二十章 凤凰重生（1）
 　　到了红曜城的边境，就看到了一个看起来很苍凉的荒山，可是意外的荒山上聚集满了人，人数众多的程度让人汗颜无比。
　　青莲乍一看，“我说，这里举办什么活动了，怎么这么多的玩家？”
　　“不是什么活动……白痴，是凤凰羽毛的任务。”白兰淡淡的解释着，看来这次真的是所有城市为二转的玩家都被派到了这里了，系统打的什么主意，是好心的让所有的玩家一次性的在这次的任务上通过，还是说故意刁难人，期待是前者吧。
　　“咦，这么多的玩家啊……”青莲咋咋嘴，嘿嘿的笑了一下，然后让小九在附近的停下，接着就和白兰两个人跳下了，其他宠兽也接着下来，所有的人蹲在一个大树的旁边。
　　白兰在一旁观看了一下形势，这才走过来道：“看来所有的人都找不到入口啊……”
　　“入口，什么入口？”青莲傻眼。
　　“就是真正的凤凰的重生地啊，笨蛋，凤凰怎么会在这个光秃秃的山上呢？你觉得呢？”
　　“也就是说，结界的入口没人找到。”青莲猜想着。
　　白兰摇头，“也不完全对，因为结界的入口肯定有人找到了，要不然，玩家肯定不止这么一点，我猜想，肯定已经有许多的玩家早就找到了入口并且进去了。”
　　“不会吧，那咱们怎么办？老子可想快点进去找凤凰呢！！”凤凰不知道长啥样子啊，金色？红色？七彩？……
　　青莲的脑子肯定是无法找到真正的结界入口的，结果还得靠白兰。
　　“跟我来。”白兰忽然站起身来拉着青莲往山的左边走去。
　　“为什么要走这边？”
　　“别问那么多，跟着我走就是了。”白兰笑容可掬的神秘道。
　　红曜城边境的这个山叫做风雷山，风雷山的山体有着两个巨大的变化，一边热一边冷，好像是因为存在结界的关系，所以不稳定。
　　但是具体结界怎么进，却一直没人知道。
　　白兰从那边经过的时候，本来山上人多的很，根本就没人注意到，可是这次因为金虎那些宠兽的原因却是很多人看到了白兰和青莲。
　　“喂喂，快看啊，那不是白兰么？”
　　“啊，那真的是白兰啊。哈哈哈，白大神也来凑热闹了么？嘻嘻……额那个好像是瘟神啊……”
　　“别这么说嘛，人家还是很喜欢那个少年的，正太啊，嘿嘿……”
　　“丫头，你还是喜欢你哥哥我吧，哥哥我多好，虽然没有白兰长的好看……”
　　“白兰大神很好看，可是你们口中的那个瘟神，那个少年也很不错，嘻嘻，我喜欢正太，我萌正太啊，白痴！”
　　“切，怎么喜欢那个暴躁的傻子，那个家伙是个暴走狂，别对他有兴趣，再说了，那家伙可是瘟神呢。”
　　“我不许你们说小莲同学的坏话，少年多美好，真是一群白痴，我就喜欢青居士。”
　　“别八卦了，快研究一下那俩人去干什么？”
　　“白痴，快跟上啊，大神一定是找到入口了，快跟上，结界的入口那家伙一定知道的。”
　　慢慢的所有的玩家都开始窃窃私语，传言的速度可是十分的快的。
　　瞬间白兰和青莲的行踪就被泄露了。
　　金虎对闪电咬耳朵道：“我们被跟踪了哦。”
　　“傻子都看到了。”姚希撇嘴的说道。
　　闪电等人无语的回头就看到后面的大一群玩家成群结队的玩家迈着十分豪迈的步子正在追赶着他们……
　　“喂喂，那样子是跟踪吗喂！白痴，那根本就已经是追随着我们的脚步准备找到入口呢。”洗月无语了。
　　青莲也注意到了，“喂，死变态，后面被跟随了哦。”虽说看到了，不过青莲自己并不是很在意，反正和他没关系，人家爱跟着就跟着，不过凤凰出生了，老子可不能让给你们。
　　“没关系，人多了才好，到时候场面越混乱对我们越有利。”白兰道。
　　白兰在边说话间就带着青莲走到了一个石壁面前，脚步没听下就直接的往石壁上撞去。
　　后面的玩家大叫着，“喂，看路啊，大神，你要撞上去了。”
　　“美人，要撞墙啦！！”
　　……
　　……
　　惊声尖叫的声音不绝于耳。
　　却是白兰微微一笑的带着表情错愕的青莲直接的撞上了石壁。
　　然后就那么的消失在了众人的眼前。
　　“啊――那俩人去哪了？”大家纷纷的无语。
　　……
　　“结界啊，那就是结界的入口啊，白痴们。”
　　一个玩家高声大叫着跑过去也往石壁上撞去。
　　顿时也消失了，这么一个实验让后面的玩家顿时十分的欣喜，也都纷纷的跟随了上去。
　　金虎他们在青莲进去之后直接的消失了。
　　不过，却没有进去那个石壁里面。
　　青莲进去之后的第一感觉就发现自己和金虎洗月他们的联系没了，怎么也都呼唤不上。
　　“我家小孩们都不在了，这是怎么回事？”虽说有点吃惊，不过倒是没有多么的惊讶，他感觉到这个结界副本里面有点奇怪了。
　　金黄色的类似于沙漠的地方，一望无际，而沙漠上却站满了人……
　　而在那很像沙漠的地上，却是到处充斥着白骨……
　　白兰看了一眼这个地方，冒出了四个字：“黄金坟场。”
　　“哈？”黄金坟场？啥玩意儿？青莲满脸的疑惑，虽说这个地方到处都是白骨，可是也算是正常吧，因为毕竟这么热的天气，和上次的奈轻沙漠有的一拼……青莲第二次来这种炎热的地方倒是适应的很快，沙漠有白骨也没什么好奇怪的吧，热死几个人纯属正常。
　　“黄金坟场，顾名思义就是遍地都是宝藏，却也是到处都是尸骨，地上埋葬的全部都是尸骨……死掉的人都是前来淘金者。”白兰万分的感慨。
　　黄金坟场在资料片上有记载，可是却没说这里有凤凰，看来系统还真是会给人下套，呵呵……做事情很谨慎，步步为营，天晓得下一个地方还有没有什么宝藏或者危险。
　　尸骨……尸骨其实是死掉的人重生之后，但是你的记录会在黄金坟场里留下一笔，那一笔记录就自动的幻化成了一个白骨，这所有的白骨就是那许许多多死掉的人的记录，到底有多少人挂在这里了，还真是一个谜题。
　　“噢――”青莲其实不是很懂，不过他还是装作很懂的点了点头，要是这家伙知道自己不懂估计又要嘲笑他的无知了，反正大概就知道这个地方很危险就对了。
　　白兰继续道，“金虎他们估计是被这个结界的隔离了，神兽凤凰出生的地方是不允许任何的低等魔兽在这里放肆的……”意味深长的解释着。
　　“哦，那也没事，老子一个人就能搞定，嘿嘿，就算我不行的话还有你的嘛！”青莲忽然嘻嘻笑着道。
　　白兰被这家伙的搞怪给弄的哭笑不得，“好了，还有我！走吧！”说完就拉起青莲的手往前面走去。
　　温润如玉的手，暖心而有力。
　　气氛突然的暧昧了一点，青莲挣脱了一下：“别拉着我啊，我会走啊……”
　　“你会走个屁，这么大的沙漠，要是等会把你丢了我上哪去找你！”白兰没好气的吐槽着。
　　脏？脏话！！青莲蠕动着嘴唇，忽然尴尬的不知道该说啥，“谁，谁丢了啊，别瞧不起我！！”别扭的就是不想承认，他又没丢啊这家伙干吗看不起我。
　　白兰忽而十分正经的捧着青莲的脸道：“这个沙漠真的很大，你的宠兽现在可一个没在身边，要是丢了你，不说凤凰，估计连凤凰屎都没希望了，你难道忍心我对着茫茫沙漠寻找你么？你确定你可以在沙漠中找到路……”
　　听着某人那苍凉正经的口气，青莲震了震，他挠头，把脸瞥向了一边，“好吧，别，别说了，咱们快走吧。”
　　主动的拉起白兰的手往前走去。
　　白兰笑了一下，神情很是高兴，不过，“傻瓜，是这边噢。”
　　“额……那边就那边，嘁！”脸色变了一变，然后尴尬的往白兰指着的方向走去。
　　沙漠上的玩家现在很多，似乎都在寻找凤凰的所在。
　　奇怪的很，副本已经进来了，却是没看到凤凰的影子，而在不远处的地方却是玩家一群一群的……似乎，很像是成群结队……好吧，那是集团化的玩家……正经的说，根本就是有组织性的进来准备捕捉凤凰的……
　　“靠，你看你看，那边还有玩家拿的网子和铲子呢……哈哈哈……”青莲大笑着指着一个玩家道，“他是准备用网捕捉凤凰吗？真是人才啊，哈哈哈！还有那铲子，是要来挖金子的吗？真够人才啊，我服了，挖哈哈！”
　　“别关心别人，现在开始小心一点。”系统没说这里面不能ＰＫ啊，要是等会和谁起了争执的话估计在凤凰出现之前就会发生大混战呢，务必要嘱咐这家伙镇定啊。
　　“小心……”还是不知道要小心什么，不过那个死变态说要小心还是小心点，免得不停吩咐等会又会被说教。

第一百二一章 凤凰重生（2）-桃花源的吻
 　　这家伙虽然烦了一点，可这还是关心……
　　西门扫雪和冒泡他们在之后也跟着那众多人群进来了。
　　“唷……好壮观的地方啊……”冒泡笑嘻嘻的说道。
　　“是啊……”铁板鱿鱼轻叹着。
　　众人却是怎么也没想到原来凤凰呆的地方是这么的荒凉啊！还到处都是白骨类，话说这到底是怎样的一个地方啊！
　　陆雪歌奇异的是这次没跟着来凑热闹，因为她觉得这次的凤凰出现一定轮不到她，更主要是陆雪歌此时正在做连环任务，脱不开身。
　　慕容不色也没来，是因为任务在手，离不开。猫步和冬瓜也是如此。
　　这次组队前来的就是鱿鱼，扫雪，冒泡，舒舒，四个人。
　　“快找那个那家伙啊！！”舒舒指挥着扫雪做事。
　　扫雪十分不满，“我去哪找啊，大小姐……这个地区连信号都没啊………地图上根本看不到你们的影子，如果不是确定你们现在在我面前，估计我都会以为这次见鬼了呢！”控诉着，西门扫雪实在是委屈啊。
　　“额……”鱿鱼急忙的在地图上看，真的是没有信号啊。
　　看来这个地方不仅是屏蔽掉了宠兽，更是连信号都一点没……呵呵……这样子的话，进来的那么多的组织如果失去了联系我看到时候混战就真的会发生了，冒泡如此的想着。
　　“呜呜，那对美人的话只好靠运气，看能不能碰到了。”鱿鱼表示十分的惋惜。
　　“是啊，妖孽我看咱们是找不到了。”舒舒垂头丧气的道。
　　四个人就这么诡异的随便的前进着。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰拉着青莲顺着沙漠走去。
　　周围很多的玩家早已经被晒的头晕眼花的，坐在原地发呆呢，更有很多的玩家在使劲的寻找着绿洲呢。
　　就进来了大概有十七万左右的玩家后，这个超级副本里忽然出现了幻觉场所。
　　“大家小心啊，五行迷魂阵开启了，注意啊！”
　　在这种关键时刻，一个好心的玩家忽然惊声尖叫着，尖利的声音在沙漠的上空回荡了起来，响亮极了。
　　很多玩家在听到这个名词的时候还是一愣！啥？五行迷魂阵？！！什么玩意儿。
　　白兰在整个阵法启动的时候就发觉了，他“嘁”了一句，迅速的拉着青莲朝右边走去，可是就是这样，仍旧的没逃脱掉阵法的控制。
　　两个人的眼前顿时出现了一片桃花源，遍地的桃花，那粉红色的开的甚是绝色无比，清澈的小溪顺着桃花树的间隙往远处流去，连地上都铺着许多美丽的粉色花瓣……
　　“糟糕！”白兰低咒一声。
　　“干吗啊，哎呀呀，好美丽的桃花源，好美丽的桃花啊……呜呜呜……好感动啊……那么热的沙漠，忽然的就看到了桃花源了，真是上天的眷顾啊！感谢上帝！”青莲双手合十的开始感谢上苍了，毕竟，在一个热死人的地方碰到了一个桃花源是一件十分美妙的事情。
　　白兰无语，“喂，现在别感谢了，我们被困住了，这是一个阵法，要是一个小时内出不去的话，估计要在这个阵法里被困十天的，你想在这个地方呆十天吗？”要是在沙漠里呆十天，外面的世界天晓得都变成什么样子了。
　　“呆十天？我愿意啊，这种美好的地方，就是呆一辈子我都愿意。”青莲指着这个桃花源握拳表示，然后不等白兰说话就直接往地上躺去。
　　那粉红色的桃花顿时落在了他的一身，须弥了观者的眼。
　　那充满了诱惑的淡粉色，就那么的充斥在了少年的周身。纯洁无瑕的青春气息，清淡恬美的粉色。浅蓝色的发，精致的脸孔，秀气的鼻子，倔强微翘的嘴唇。
　　白兰本来想反驳青莲，不是在这里呆十天，二十阵法三天后解开，你会在沙漠原地在呆上七天，很惨淡的，可是愣是没说出口，照理说，他自己是够好看了，可是总是莫名的会被这个家伙所吸引，包括现在，这个家伙的样子其实也就是普通而已，可是在他的眼里，在正确的时间，在正确的地点，这个家伙却看起来是那么的秀气可爱，忍不住的让人着迷。
　　“啊――”青莲闭着眼睛感受着这个美妙的气氛，表情忽然变得十分的静谧。
　　白兰也不想解释什么了，忽然就想和这个家伙好好的享受一下这个难得的桃花源。
　　并排的躺在了青莲的旁边。
　　两个穿着白色衣服的人就这么一副情侣样子的并排躺在了桃花丛中，那股子淡淡的甘甜气氛让人心醉。
　　青莲忽然扭头看着白兰，仔细的研究着。
　　优雅的眉眼，那漂亮的脸孔，就连睡着了，嘴角都浮现着一丝的笑意，那总是漫不经心的从容，真是可恶的欠揍。
　　喜欢么？要怎么样的去面对自己的心呢？如果硬要说是喜欢和讨厌的话那就是喜欢吧。
　　面对近在咫尺的这张别人的艳羡的漂亮脸孔，青莲忽然产生了一个十分诡趣的想法。
　　他嘴角划过一个坏笑，然后探头直接的在白兰的唇上亲了一口。
　　亲过之后，感受到了那实实在在的柔软之后，青莲迅速的缩回了嘴唇，重新的躺在了原地。
　　白兰则震惊了，他怎么也没料到这个家伙会主动的做这种事……有点不可置信的睁眼，抚摸了一下自己的嘴唇，上面还残留着刚才那亲吻的余温，刚才……那温温软软的感觉还感觉的到……
　　睁眼望着上方那逐渐飘落的粉红色的桃花花瓣……那随风漫天飞舞的美丽色彩……
　　白兰嘴角的笑意忽然加深了，扭过头去看刚才某个十分主动的人，只见那个家伙此时似乎意识到了自己刚才做的事情了，现在十分羞赧的爆红着脸在那边装睡呢。
　　“都做了还敢给我装睡！人家可是被你给非礼了喔～”白兰慢条斯理的道。
　　青莲在听到这句话后就知道装睡装不下去了，不由得睁开眼睛暴怒的看着这个家伙，“老子就是亲了你又怎样？！怎么？有意见？告诉你，有意见的话全数驳回！！”
　　那嚣张霸道的神色俨然一个小暴君。
　　“嘻嘻，没意见啊……”白兰眯眼笑着。
　　“没意见最好，你既然是我的人，那老子我想亲就亲！！”青莲嘟着嘴表示。
　　白兰那黑墨般的眸子里忽然加深了几分色彩，随后他忽然露出了一个十分诱惑的微笑，凑近青莲，“那你不想多亲几下么？”
　　“不，不……”不想……
　　还没说完的话就被人堵住了。
　　一个高大的身躯就那么的覆盖了下来，将青莲给压在了身底下！
　　嘴唇轻轻的贴在了青莲的嘴唇上，辗转反侧，吮吸着那个温软的唇瓣。
　　洁白如玉的手就那么的拥抱住了某个人清瘦的腰肢。
　　青莲被吻的有点晕乎乎的，脑子都不好使了，他怎么也没想到白兰这个家伙竟然，竟然敢，可是他此时却使不出半丝力气来反抗他……自己是中了什么邪呢！
　　只是单纯的吻还不满足，白兰在某人惊慌发呆的时候趁机把舌头伸进了那个温暖的口腔里，和某个人的丁香小舌纠缠在了一起……
　　……
　　许久，在青莲以为自己会是人生第一个接吻缺氧而亡的玩家时，某个死变态最终放开了他。
　　可是，拥抱着青莲的手并没有放开。
　　抵着小家伙的额头，轻轻的笑了，白兰很满足啊很满足……虽说趁机这个行为有点无耻……
　　占便宜这种事情就是要抓住时间和地点的说。
　　青莲刚想张口骂人，可是又发现自己没力气……用自己的额头就那么的撞上了白兰的额头，奈何撞上时还是很弱气。
　　他们两个人躺着的地方是一个小小的斜坡。
　　在这么大的动作之后，就那么维持着一个拥抱的姿势从坡上滚了下来。
　　一直滚到了坡底。
　　白兰给了青莲做了一个垫背的，青莲忽然看着被自己压在身底下的白兰有一种莫名的感动，那沾满了头发的桃花花瓣，那代笑的脸孔。
　　这一切莫不让青莲产生一种甜蜜的腻意。
　　他忽然心里放松了下来，就那么的靠在白兰的胸口发呆，就在那么一瞬间，青莲有一个十分重大的决定，他想，也许，可是就这么的下去。
　　和这个人，在一起，不讨厌，蛮喜欢的，如果，可以的话，是不是可以一直这么下去呢？幸福，定义是十分简单的，他可以拥有么？
　　近在咫尺的幸福，如果你伸手抓住了，那么幸福就会被你紧紧的攥在了手中，不会溜走的。
　　“喂，你说――男人和男人又生不出孩子，你喜欢我做什么？”
　　青莲忽然的就冒出了这么一个问题。
　　鬼使神差的，其实他也不知都自己为什么会问出这个。
　　（今天第二更了，还有一更。。。话说，我说了今天三更，算是对大家奖励菊花的加更，可是突然决定今天五更。。。能做到的话我就可以成仙了。。。第三更一个小时后，等。）

第一百二二章 凤凰重生（3）
 　　白兰被青莲的这个问题给弄的遄×恕
　　半响，找回了自己的声音。
　　“我活着又不是为了生孩子……”
　　白兰如是道。
　　“咳咳……”差点被白兰的这个回答给弄的无语死，“什么叫你活着不是为了生孩子，谁他妈说你活着是为了生孩子啊，变态！我是说你又……又……”靠，问第二遍问不出来了，糟糕。
　　“呵呵……我活着……啊……这个问题，我活着只是为了自己活的自在，爱情……虽然不占很主要的成分，可是如果遇到了的话我不排斥，女人，我从来不缺，我也对漂亮女人没兴趣，因为人家自己已经就长的十分的好看了，我不需要一个漂亮女人来为了添砖加瓦，至于你说的孩子，呵呵……如果你可以生的话我倒是不排斥。”虽然小孩那个家伙麻烦的要死，虽然也不知道和青莲可以走到最后么？至少白兰自己认为，在他认定了这个家伙的那一霎那，他就不会轻易的放手！
　　“去死吧，你才可以生孩子呢，老子是男的，生个屁啊！”青莲咆哮着从白兰的身上爬起来，指着某人的鼻子说道，气势十足。
　　白兰没有从地上起来，忽然看着那飞舞的桃花，眼神迷离道：“其实这么吵吵闹闹的小日子还蛮有趣的。”没人能比这个家伙这么能闹腾了。
　　青莲坐着看着底下的家伙眼神飘渺，还有那标致的身段，他呸了一口骂道：“去死吧，风骚的家伙，就知道发骚，没事现什么现啊，勾引人的脸蛋，勾引人的肉体，勾引人的眼神，你知道不知道，你真的很勾引人啊！混蛋！！”
　　就那么好好的将白兰给骂了一个狗血淋头。
　　白兰睁眼表示自己很委屈，他什么都没做啊，不过随后却道：“嘻嘻，人家就是来勾引你的咩～”起身将某人给抱了一个满怀。
　　又闹腾了一阵，白兰才拉着青莲站起来往桃花林的另一方走去。
　　“我们该出去了。”
　　青莲道：“是啊，你这不是废话么，现在再不出去的话估计等会凤凰就真的被人用网子给捕捉走啦！快点找出口啦！”即使沙漠很讨厌，可是还是凤凰要紧的。
　　五行迷魂阵！白兰嘴角笑了一下，然后直接的让青莲跟着他的脚印开始走起了解阵的步法，按照着金木水火土的顺序不停的绕着。
　　在青莲快被绕晕的时候，终于顺利的走出了桃花源。
　　顿时，一阵热气扑面而来。
　　“啊啊，又回到了沙漠了。”轻叹一声，就看到了沙漠里面许多的玩家在茫然的不停的原地绕路，“啊哈哈哈，死变态啊，你看啊，那些牲口们都在原地打转呢，都迷路了，哈哈哈！”
　　毫不客气的在嘲笑着别人。
　　只可惜白兰的一句话就让他消音了。
　　“你觉得那要是你的话你可以走出去么？路痴！”
　　“呃……”
　　青莲搔搔后脑勺，嘁了一句。
　　这家伙就知道揭他伤疤。
　　“别在心里骂我，我只是提醒你，在嘲笑别人的同时先想想自己，还有啊，管他别人死在什么地方，我们首先到达目的地再说，在咱们缠绵的时候肯定都有高手通过了，笨蛋！”白兰总是拿这个家伙无奈。
　　缠？！缠绵！被这个词给弄的一阵脸红的青莲根本不知道怎么反驳白兰的话，好吧，那个啥，凤凰重要先！“走，走，走，走啦啊，变态，别在提刚才的事情了。”哪壶不开提哪壶。
　　白兰对这家伙偶尔的害羞还蛮回味的，但是正事要紧。
　　走了一段路，果不其然，发现有一些七万多的玩家已经脱身了，在外围环绕着寻找凤凰，有的聪明人根本不动弹，在原地等待。
　　也许，凤凰重生的时候会在这个地方重新的冒出来，而不是靠大家盲目的去寻找。
　　想到这里，白兰也不走了，带着青莲就那么的坐在原地发呆，青莲瞧了一眼头顶的鬼太阳，从包里拿出了一把伞，撑起了插在沙地里，然后又在沙地上铺了一张席子就那么小睡起来。
　　“你这当来野餐呢？”白兰也凑合着躺在这个家伙的旁边，还准备了席子？这都是神马玩意儿，什么时候准备的啊！
　　“以前姚希买来的，一直在包里放着呢，瞧这个太阳伞，这都是准备上随时休息的时候挡太阳的。”青莲得意的说完闭上了眼睛。
　　他们俩顿时就这么在沙漠里大剌剌的开始大睡起来。
　　周围的局面是，有的玩家依旧是自己的幻觉里迷失着方向，有的远处走出去的正在寻找凤凰。
　　却是慢慢的逐渐有附近的玩家在冒出来的时候，扫到了这边有玩家挺尸，还以为是谁挂了，准备过来捡装备呢，可是在看到是玩家在这里小睡，顿时大受打击。
　　然后在看到那个，在沙漠里大睡特睡的两个人竟然还是白兰和青莲居士的时候，受打击的程度俨然不小，想抢夺装备的心是顿时扼杀在了萌芽里面。
　　瘟神的力量不容小觑，大神的力量更是神乎其技，要是和猫妖一样，有九条命的话说不定可以试试。
　　后来凡是走出迷雾，看到这睡觉的俩人的时候，大家都绕路走，大部分是碍于怕晦气沾身，另一部分玩家是碍于大神的震慑力。
　　就在这个时候，忽然远处只听到轰隆隆一声。
　　然后就开始地动山摇的。
　　索性运气好的话在这个沙漠里也没发生什么沙尘暴之类的，就只是单纯的地动山摇，沙流也没发生。
　　地动山摇震醒了白兰和青莲，青莲急忙的收拾好了自己的行头，问：“怎么回事？难道是凤凰老兄发脾气了？”
　　“恩，估计那个凤凰要重生了，不好，快，趴下！”正感觉到了不对劲，白兰立刻的拉着青莲趴在地上，用衣服捂住了青莲的脑袋。
　　面前的沙灰扬的满天。
　　地动山摇顿时加剧，程度极为的强烈，就在青莲以为这里快发生流沙卷的时候，一切停止了。
　　睁开眼睛，就看到白兰被沙尘弄成了土人。笑的他肚子疼，在看到自己的手干净的非常，摸摸脸，好像也没沙子，就知道刚才白兰保护了他，青莲这才好心的拿着自己的衣服棒白兰擦脸。
　　弄干净全部的沙子和尘土两个人顿时面面相觑着笑了。
　　同时回神，就看到那边是一个狂野的一幕。
　　只见一个巨大的蛋矗立在了沙漠的中央，而本身在那边的玩家倒是被震飞了。
　　那巨大的蛋金灿灿的，不禁的会让人联想起金子来。
　　“挖，金蛋！！！要发了，快点过去抢金蛋了！！”
　　青莲说着就拉着白兰往那边扑去，幸好白兰及时拉住了他。“着什么急？！看清楚，都没人动弹呢，那个不是什么金蛋，是凤凰的蛋！”
　　“凤凰的蛋是金色的吗？”青莲嘀咕着，明明就是金蛋的说，老子还想过去用匕首撬一块金子的说。
　　众玩家也都看到了那边的金蛋。
　　谁都知道可以出现在黄金坟场的蛋绝对那就是凤凰蛋了，那个凤凰要出生了么？
　　离得距离近的玩家此时都很识相的往后面跑，要是凤凰等会先出生的时候发火了，来个什么强大的技能，这样可不死也残了。
　　但是有组织的玩家却是都站在前面一动不动，阵容十分的庞大。
　　陡然――
　　就在大家的注视之下，那个金色的蛋忽然裂开了一条缝，然后那个裂缝逐渐的扩大，慢慢的覆盖了整个的蛋壳上，微微的从那个缝隙里可以看到里面流转出来的金色光芒。
　　青莲激动的口水直流。
　　“我靠，凤凰要出壳了，咱们要不要过去抢啊！”
　　青莲还是崇尚先下手为强的人生准则！
　　白腊梅拉住他，“别冲动，先等着看好戏！”
　　青莲不明所以，看什么好戏，就在这个时候，第一批敢死队扑上去了，准备在凤凰刚刚破壳的那一刹那，最虚弱的时候抓住她！
　　终于，在裂痕最大的时候，所有的玩家都眼犯泪水神情激动的看着那个要破壳出现的神兽。
　　蛋壳若无其事的着火了。
　　炙热的火焰剧烈的冲天而起，将整个的蛋包围住了，所有的玩家也都知道，这似乎就是凤凰的浴火重生戏码了。
　　浓烈的金色火焰将整个蛋包裹的十分的严实。
　　“锵锵”――
　　忽然青莲的意识里传来了一阵十分洪亮清越的叫声。
　　青莲眼睛一亮，咦？是那个要破壳的家伙吗？
　　“是你吗？”青莲用意识回应道。
　　顿时，那边又传来了一声“锵锵”，不过声音似乎欢快了很多。
　　“恭喜你啊，出壳了！！”
　　“谢谢，还没有呢，我等会才会露出完全体哦。”略显骄傲的声音。
　　青莲呃了一下没在说话，只是观看着远处，被烈火包裹着的蛋，忽然破裂开来，里面一个金色的巨鸟蜷缩着出现在了沙漠的中央，清亮的声音冲天叫了两声。
　　（第三更结束了，呼――喘口气去睡觉。明天要是力气够的话再更两章！！这是我对大家的感谢。很给力的唷！～对了，澹台，你的龙套下章第一次出场。）

第一百二三章 凤凰重生（4）
 　　完全体？这就是完全体？真正的巨鸟凤凰吗？
　　神兽……
　　“快点向后面撤退。”白兰忽然迅速的拉着青莲往后方撤去。
　　青莲噢噢的点头跟着走。
　　因为那个金色的凤凰在破壳出来的那一刹那后，周围的温度似乎又升高了几度，凤凰蜷缩在火焰里，忽然震动了一下自己的翅膀，又叫唤了几声，似乎很开心自己的重生。
　　火焰让玩家们无法靠近，因为这毕竟是凤凰重生的火焰。
　　就在这个时候，那个凤凰忽然高亢的叫了一声就开始细细的轻啄着自己的蛋壳，直到将蛋壳给吃的一干二净，吃完后的它更加的开心了。
　　欢快在原地又扑闪了一下那金色的翅膀。
　　火焰的温度不断的升高。
　　羽毛，大家不仅注视着那个凤凰，更在研究凤凰的羽毛该怎么拔下来，陡然，场面发生了转变，那个金凤忽然抖闪了一下身体，沐浴在火焰中的它整个身体忽然快速的掉落羽毛……
　　瞬间，沙漠中央的那一地带到处都充满了金色的羽毛。
　　青莲惊愕的看着这一幕，心说，你这个笨鸟，你要是再这么掉羽毛，等会会不会秃顶啊，白痴！
　　没等他嘲笑呢，那个金凤就在一瞬间羽毛全部的又长齐了，似乎比刚才的又亮丽了。
　　色彩更加的鲜艳。
　　而在同一时间，扑上去捕捉那个金凤的玩家倒是不计其数。
　　似乎早就是有所准备，全都装备齐全的，防御全开的进攻了。
　　白兰笑眯眯的道：“看到没？好戏开始了。”
　　“什么好戏？”青莲不解。
　　“笨蛋，就是争夺凤凰的好戏啊！！”
　　“啊，那怎么行啊，老子也要去掺一腿！！我也要去争夺啊，凤凰啊，好东西啊！！”神情激动的就准备去凑热闹，身体已经往前走去。
　　白兰无语，“听我的，别动，蹲在这里看就好，等会捡便宜。”
　　瞧着白兰一脸神秘的笑容，青莲撇嘴不屑，心说，还搞什么神秘！“那些牲口要是等会把那只凤凰给抓走了，我一定会把你捏死。”对着白兰竖了一个中指。
　　白兰，“太暴力了吧，这样就要捏死我，那我不就英年早逝了，我可是你男朋友啊，别这么无情……打个商量，让你揍一下就好，捏死什么的就不必了吧！”
　　被这句“男朋友”给刺激的不轻，青莲脸红脖子粗的骂道：“什么男朋友？你给老子说清楚！！”揪着白兰的衣领要求一个解释，“老子才没有男朋友呢，必须算的话老子是你男朋友！！哼！我是你男朋友，你听到了没！！”
　　“好，好，你是我男朋友。”白兰笑眯眯的安抚道，管他谁是谁的男朋友呢，事实是怎样只要他自己心里知道就行了，哈哈，就知道这个家伙喜欢纠结于细节，嘴上就喜欢占上风。
　　“那就好，我是你男朋友……咳咳……那你是我……女……女朋友……”噗……想到这个词青莲又差点吐血了，这么算起来这个家伙是我女朋友么？想到这个名词青莲就笑到不行，抱着肚子在地上直打滚。
　　白兰疑惑的看着他，笑什么？难道自己在乐那句话，好吧好吧，我是你女朋友……嘁！谁是小受这还有待商榷，现在不能太早下定论，就让小家伙多高兴一段时间吧。
　　而此时，在另一边，凤凰在顺利的吃掉蛋壳蜕化羽毛后，就遭到了围攻。
　　从大局势的方向看起来，似乎是五六个势力一齐的进攻。
　　如果仔细看的话，会发现有纤指十三弦的人，还有六月十六，以及诗情画意的全部人马，看来抢夺凤凰的事情是势在必行。
　　另外，还多了几个奇怪的势力，在一起的争夺着，至今不明身份，看来也许是新的组织。
　　最后一个势力就是花若怜的婉约派了，那早就存在只是还没建立家族而已，估计等家族系统开通之后，花若怜首先的会建立自己的家族了。
　　七方人马在分割着，展开了拉锯战！
　　本来是围绕着凤凰展开的争夺变成了几大势力的混战了。
　　场面一度变得十分的混乱。
　　单个独立的玩家开始迅速的行动了。
　　在战场中穿梭着捡凤凰羽毛，大部分玩家都收集到了，任务顺利的完成。
　　青莲早就拉着白兰去捡羽毛了，羽毛倒是捡到了，只是也被困在了人群里不得出去，可是四面来厮杀的玩家却是没人敢接近这二人，这二人一时之间变得十分的无聊。
　　“唉，怎么没人来杀我呢？我还准备大干一场呢！”青莲豪气干云的无聊的呐喊着。
　　白兰默，“……”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　七方大战的局面，让那个刚刚重生的凤凰都在傻眼中，肯定在疑惑战争怎么好像和我无关啊……
　　青莲扫了眼到处都在混战的局面，然后看了看那边正在歇菜的凤凰，他偷偷的传音问了具，“喂，你可以听到我说话么？”
　　“你是……”语带疑惑……
　　“我就是刚才和你说话的人啊。”青莲笑着道。
　　“哦。”漫不经心的口气。
　　青莲：“额，你重生了然后准备做啥？”其实他很想问，我可不可以让你做我宠兽啊！但是又觉得……这个神兽肯定一定不会同意的，要不要先来点软的……利诱？貌似自己也没有什么好利诱的……有啥好东西可以吸引这个凤凰呢？
　　“我可是至高无上的神鸟凤凰，我的任务当然是维护世界和平……”
　　“噗――”青莲又要吐血了，维――维护世界和平？！！！有没有搞错，我不吐槽你是不是闲得慌啊！
　　“没错，我的人生任务就是维护世界和平！！”又重复了一遍加强了说辞。
　　青莲更辶耍好吧，你，你，你维护世界和平吧！
　　“我说，要不要做我的宠兽？怎样？管吃管住，不错吧？心动不如行动？嘻嘻！”
　　“我不要。”
　　“为什么？”青莲问，这么好的条件为什么不答应。
　　“我如此高贵的种族干什么要做你的宠兽，我可不会做任何人类的宠兽！哼！”用鼻子哼出了一口气。
　　“好吧不答应算了。”青莲失望的不想搭理这个家伙了，摆什么谱啊，还高贵的种族呢！人类才是最高贵的种族好不好！！
　　战斗还在继续，维持在战斗里的玩家都打的热火朝天的，那不达目的死不罢休的表情都略显狰狞了一点。
　　目睹着这场针对神鸟凤凰的战斗，青莲实在是觉得要是得不到这个凤凰，都对不起这么多的势力，他坏心的一笑，“嘿嘿，小凤凰，我不知道你是怎么看待这么多玩家来争夺你的，我告诉你啊，要是你不跟我的话，看到没？你等会就会被这些牲口给捉住然后生煎油炸就随便人家了，他们可都不像我这么好说话的……”
　　神鸟凤凰一撇嘴，显然不想理会青莲的造谣了。
　　他冷漠的扫了一眼那些人类，顿时十分霸气的从嘴巴里吐出了一口的火。
　　那火焰绵长的向周围的玩家迅速的彪去。
　　吓了所有的人一跳，在火焰范围内的玩家就那么的被烤熟了，全挂了，级别降了很多。
　　谁叫凤凰是神兽呢，并且智慧级别很高。
　　包裹着凤凰的火焰已经熄灭，可是从它的嘴里却吐出了火焰，真是让所有的玩家都震惊了一次，看到死伤的玩家，生还的顿时急忙后退，以策安全。
　　“那个笨鸟，没事的喷什么火焰啊，以为自己是喷火娃？”青莲无奈的扶额。
　　“看来凤凰的威力此时才要展现呢。”白兰笑容可掬道。
　　凤凰就这么，在这里肆虐了一通，附近的没死的都被搞得灰头土脸的，简直狼狈极了。
　　它搞完了，所有的玩家都剩下了半条命，没死的都跑的远远地。
　　青莲无奈道：“你搞完了没啊，笨鸟！”
　　“我不是什么笨鸟，我是神鸟凤凰。”凤凰昂着自己高贵的头颅不屑道，尤其在看到自己制造的破坏力后。
　　“好吧，你是凤凰，你是凤凰那又怎样！老子告诉你，你要是不跟我的话你等会就会被他们给逼死，你必须选一个主人，不然你就等着被他们给烦死吧！”青莲一副爱甩不甩的表情。
　　“你威胁我，我告诉你，我把这些人类全部杀死不就清净了。”
　　“杀死，你知道这个游戏的玩家有多少吗？你杀的完吗？你杀了多少就会重新的来多少，你最终要是会被某个玩家给得到，从此会虐待，你信不信？”青莲双手抱胸的说道，无比的镇定。
　　“你这个该死的人类，你卑鄙，你威胁我？”咬牙切齿的声音，似乎瞬间的有点恨青莲，这个人类的手段。
　　“我就是威胁你了，我本来就是威胁你，我就是威胁你了，你有种把我也杀了，可我说的是事实。哈哈哈。”青莲笑的很放肆，这家伙吃硬不吃软，骗他都要骗到手。
　　（第一更，突然的感觉特别的痛苦。不知道为什么。。。第二更明天白天。）

第一百二四章 命名彩琳
 　　青莲从来丝毫不觉得这个手段有多么不好，至少这个家伙看来还是很清楚的目前的处境的。
　　看到周围的玩家就算剩下半条命了还是对自己虎视眈眈的，那只凤凰不由得蔫了，想来这些玩家是暂时不会罢休的，虽然那个人类讨厌了一点，卑鄙了一点，可是说的却是实话，这些人是杀不完的。
　　为今之计，就是赶紧的给自己选定一个主人，奈何扫了一圈，凤凰的眼睛却落在了青莲的脸上，该死的，她就知道这个人类小鼻子小眼睛的，虽然手段多了一点，可是却是个聪明人，想了半响，“如果你求我的话，我就做你的宠兽。”
　　就算想要委曲求全，她也不会低下自己高贵的头颅。
　　青莲嗤的笑了一下，这个该死的笨鸟还在讨价还价！不过，看来是自己给自己找台阶下呢，他摆摆手，“老子请求你做我的宠兽？你看行吗？”
　　“恩，那人家这只种族最高级的神兽就勉强的做你这个卑微的人类的宠兽吧。”
　　切，真是喜欢摆架子，“那就签契约吧！！”青莲阴笑着。
　　凤凰无语了一下，她还以为这个人类不知道签订契约这个事情呢，“好，签订契约。”是福不是祸，是祸躲不过，这个人类只要不是个十足的笨蛋就行，要是没前途的话她会马上的踢掉这个主人的。
　　一个赤红色的十字火焰从凤凰的脑门射出来，然后就直直的印在了青莲的脑门，青莲只觉得额头一阵刺痛，然后就没事了，契约？好了吗？
　　青莲心中一动，然后笑着对那个凤凰道，“到我身边来！！”
　　白兰眯眼看着青莲，他似乎知道了什么，这个家伙看来是驯服了这个凤凰了，就凭借嘴皮子……骗的吧……
　　那个凤凰在接收到青莲的信息，顿时的身体急速的缩小，变成了一米左右，然后振翅飞天，在天空盘旋了一会儿后，这才在所有的玩家的注视下长鸣一声随后才飞在了青莲的旁边。
　　这下子，顿时青莲吸引了全部玩家的注意力。
　　在黄金坟场这里的玩家顿时都有点茫然，这现在是一个什么情况？怎么好像凤凰忽然的有了主人？！！是这样子吗？
　　七大势力中的玩家顿时的目光都看向了青莲。
　　白兰微微的向前走了一步，准备保护住这个家伙。
　　青莲摆摆手，悄声道：“那些家伙恼羞成怒了，谁叫我把这个笨鸟弄成了宠兽了！！”
　　本来就没打算把凤凰也弄成宠兽的，可是天时地利人和了都，变成自己的东西这不是天经地义的么！基于已经成了自己的了，那就不可能在让给那些混蛋王八蛋，不是喜欢抢么！抢不过老子现在都准备翻脸么！！
　　“看来现在是围攻的对象。”白兰笑道。
　　凤凰在青莲头顶虚空盘旋着，金色的身躯十分的耀眼。
　　这个金色的家伙让那七方的势力咬牙切齿到了极点。
　　诗情画意这边仍然是焚天浴血三个人代表前来，而六月十六则是青衫骆驼三个人，纤指十三弦依然是醉涟漪，夜色迷情等人，剩下的势力青莲根本不认识，也就无从考察。
　　花若怜在那边瞪着青莲，简直快把眼珠子给瞪出来了，她躲在人群的最深处，瞧着白兰，心底是满满的依恋，可是碍于青莲在旁边，还有现在的形势，是敌对的势力，上前交谈是不可能的了，并且白兰现在可能心思不在她身上，等有个好时机在去和白兰说话。
　　“青莲居士，我们七方人马在争夺这个凤凰，你站在旁边就那么的夺去了我们的猎物，是不是有点过分！！”一个叫贾宝玉的玩家站在一大群玩家的前面淡然的对青莲道。
　　焚天浴血也道：“白兰，上次的事情我可以不去计较，但是这次凤凰争夺事件怎么都不能轻易的绕过青莲居士！他现在是我们所有人的敌人！！”
　　花若怜派了一个玩家出去交谈，“青莲居士，要么和我们战斗，要么切断你和那只凤凰的联系，不然的话咱们走着瞧！”
　　醉涟漪道：“青莲居士，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　青莲倒是没什么心理负担。
　　他哈哈大笑着道：“说实话，你们这样子怪罪我让人家情何以堪呢，毕竟，我并没做什么，是那只笨鸟自愿的做我的宠兽呢，你们以为我愿意收留一个麻烦么？是她求我的！如此而已。”
　　说的倒是轻描淡写，在旁边听着的凤凰倒是头顶冒火，这个该死的人类，竟然说我求他的，真是可笑！看来欠揍的很。
　　美的冒泡和西门扫雪在看到这场闹剧之后，就知道该他们出现了。
　　淡定的从大后方冒出来，走到白兰的身边，冒泡一手搭在白兰的肩膀上，道：“要是战斗的话算我一份！”
　　“能不算你么？”白兰道。
　　冒泡翻了翻白眼。
　　鱿鱼，舒舒都呲牙的笑了一下，表示全力以赴。
　　青莲双手抱胸的看着对面的那些玩家继续道：“要打的话我奉陪，虽然我级别低，可是不代表我会任你们宰割！嘿嘿――”
　　笑容里带着几分的嗜血的杀意。
　　在接收到这个宁为玉碎不为瓦全的表情后，六月十六还有诗情画意的玩家首先的决定撤退，就知道牵扯上那个瘟神没好事，现在凤凰也没这个家伙夺走了。
　　白兰还在他旁边，上次白兰的那个群秒的技能众人还在记忆犹新中。
　　六月十六和诗情画意的玩家没说二话就直接的从旁边默默的撤退了，然后婉约派的那些家伙也在花若怜的吩咐下，决定走人。
　　剩下的势力虽然都愤恨，可是却是知道现在的场面不易开打，凤凰已经被夺走了，再说什么都是徒劳了，只得祈求以后别在碰到这个瘟神了。
　　瞬间，这个黄金坟场的玩家就走了一大半，剩下的单独的个人玩家在看到场面顿时冷清了，而他们也得到了自己想要的凤凰羽毛了也开始纷纷的撤退，离这个家伙远点再说。
　　青莲也没想到这件事情竟然如此的简单，没有被人威胁然后开打么？忽然有点寂寞呢，既然这样子的话那就自己也赶紧的撤退好了。
　　和白兰冒泡他们出去了之后。
　　召唤出了金虎他们……
　　金虎等宠兽瞪大了眼睛看着青莲旁边的凤凰，满脸的愕然。
　　良久，找回了自己的声音，“主人，这是……凤凰……”
　　小九震惊到不行，“凤凰啊……金色的……”
　　青莲嘿嘿笑道：“怎么样？这个家伙帅吧。”
　　“什么这个家伙，我可是高贵的金色凤凰！”
　　一个傲娇的女声就这么的传来。
　　“还是母的……”闪电嘀咕着。
　　“是啊，女的啊，第一次出现女人了，咱们的宠兽队伍里，真是好有爱啊！”金虎忽然激动的泪流满面。
　　“嘁！”闪电道。
　　“唉，对了，这个凤凰还没有名字呢！”青莲自言自语道，随后问那个家伙，“你有名字吗？”
　　“没有，我就是凤凰啊。”金凤道。
　　“可是不能总叫你凤凰吧，有毛病啊！好了好了，女的就叫彩琳吧！！”青莲随便的说了一个名字。
　　“彩琳？什么玩意儿！名字？”小九嘀嘀咕咕很不满，因为这个家伙取名字的水平是越来越高了，可是为什么他会是这么一个挫的名字呢，太不爽了。
　　白兰在知道青莲给那只凤凰取名彩琳之后，也不禁的重复了一遍，“彩琳，不错！”比那些头头，小木什么的好听了。
　　在金虎等人羡慕嫉妒恨的眼神中，金凤很高兴地接受自己的新名字，“彩琳，我很喜欢，哈哈哈！”
　　洗月“哟”了一下，才道：“终于来了一个母的了。”
　　彩琳出现的那一瞬间，就知道青莲的身份了，妖族的妖精，还是主神所信赖的家伙，真不知道是好是坏，不过，目前看来，自己也算是运气好得了。这个家伙拥有了这么多的魔兽，梦幻老虎，夺魂黑豹，大地之熊，赤色红狐……这些都不是一般的家伙，粗略的观察之下，潜力股！
　　西门扫雪对于青莲的未来忽然很看好，他悄悄地对鱿鱼道：“你看到没，那个变态二到家了，比白兰更变态，就是不知道手段有没有白兰变态了，这还有待商榷。”
　　冒泡凑过来，“切，那俩家伙根本就都是一对变态！ＢＴ一家子！”
　　鱿鱼疑惑，“难道你们俩不变态吗？”
　　鱿鱼这么一说完，西门扫雪顿时和冒泡全都无语了，咳咳，好吧……咳咳……
　　舒舒懒的理这三个白痴，她很关心白兰现在准备去哪！
　　“妖孽，你们现在的行程是准备去哪？”
　　白兰回头，看看青莲，再看看舒舒，道：“要陪这个家伙去建立一个家族！”
　　“是啊，我还要研究一下怎么把我家的小孩们全都注册成我的家人呢！！”青莲顺口对白兰道。
　　这个事情他一定要研究一下，就不信把这些宠兽弄不成一家人，明明就是一家人么，青莲钻着牛角尖。

第一百二五章 莲氏家族（1）
 　　“你还在纠结这个问题？”白兰真不想说这个家伙了，可是忽然又想到了，也许，在青莲的身上，这个注册宠兽为家族成员的事情可以实现。
　　“恩，必须，一定，绝对要把他们注册成我的家庭成员！！”青莲握拳表示，“走，现在就去！”
　　也不管旁边的冒泡他们，青莲就直接的拉着白兰走人。
　　后面金虎他们直接迅速的跟上了。
　　西门扫雪对着鱿鱼，“喂，我们被无视了……”那家伙眼底还有其他人么？我是人啊喂！
　　“你是被无视了，他们俩――”冒泡意味深长的看着那走掉的两个人的背影开始发呆，手指摩挲着自己的下巴，笑的很诡异，“好像很故事――”冒泡说的很委婉。
　　西门扫雪这才盯着那离去的背影，研究着，“是有点……好像……恩恩……好像有……戏……”那个和谐的画面，这算我们？连我们都不当人看了！晕！
　　鱿鱼不懂的看着白兰的背影，他们在说什么呢？美人怎么了？美人不是还是美人么？不是好好的么？那么耀眼，嘻嘻！
　　“你们几个八卦男，妖孽……呜呜呜……他们俩看起来真暧昧……呜呜呜……虽说很萌……呜呜呜……可是我不愿意妖孽就那么的喜欢别人啊……凭神马……虽说炸毛受神马的最萌了，可是老娘还是觉得妖孽配一个魔女比较好，不对不对，妖孽不是一般女人可以配上的！那么配男人，神马男人可以配上呢？！也不对！妖孽配一个帅哥……那画面估计会有点澹毕竟妖孽的气场太强大了，其他男人的长相如果很攻，可是气场太弱的话就有点让人想不通了……”淑女夜疯狂一个人在那边嘀嘀咕咕的，在给刚才的那画面找借口，她就是不想面对现实。
　　冒泡在舒舒的面前挥舞了一下手掌，“喂喂，没事吧？舒舒，别ＹＹ了！！你再怎么ＹＹ那俩人的关系，估计也得后来，我们去亲自的问问证实一下了！”这个真实性看起来百分之八十了，话说，那俩人什么时候就看上眼了？难不成――一开始就……
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲带着自己人还有白兰很快的就到了家族申请处，可是……排队的人好多！
　　“怎么又要排队！！！！”青莲实在是很不理解。
　　白兰扶额，“我们来晚了，当然要排队。”估摸着在风雷山那里浪费的时间让申请家族已经快要开始了，所以现在这里排队的玩家这么长了，话说，布罗沃人都这么多了，不知道其他城市怎么样了！
　　“我想插队，可以么？”青莲弱弱的问，总觉得现在如果有时做事太肆无忌惮的话就会被白兰那个家伙鄙视，所以征求一下意见比较好。
　　“看看那个人山人海的模样，你觉得你插队插的进去么？！”白兰云淡风清的说道。
　　“呃……”
　　无奈之下要排队，想到这做什么要排队青莲就感觉头大！他一点也不想去排队，排什么队啊，在排队的时候他还有事要做呢。
　　青莲没有进去家族申请处，而是走到了旁边的询问处，他想征询一下那件事。
　　一个工作人员看到青莲进来后，直接的问：“请问有什么可以帮助的？”
　　“可以把宠兽注册成家族成员么？”青莲开门见山。
　　“不行，游戏里没有这个先例！！”也没有这个说法，宠兽就是宠兽，怎么能和玩家相提并论呢！这个工作人员如实道。
　　青莲想反驳，可是又不知道说什么好！难不成告诉人家，那我开个先例么？……这句话肯定会被鄙视的。
　　可是，在青莲刚走出去的时候，他的脑海里却冒出了一个声音。
　　“吾赐予你这个机会吗？青莲！”
　　“谁？谁在说话？”谁在我的脑子里说话！那个声音有点遥远，有点神秘，带着几分的冷漠。
　　“吾就是《梦幻》的智脑，也就是你们口中的主脑。”
　　“额？是吗？有事吗？”青莲压根不知道主脑是个神马玩意儿，可是又不想显得自己很无知，只好淡淡的问道。
　　“吾赋予你一个权限，宠兽可以注册成为家庭成员，你尽管的去申请，一定可以通过。”
　　“咦？有这么容易么？”青莲不太相信。
　　“吾是智脑，吾会骗你么？好了，吾要走了。”
　　青莲然后怎么叫这个智脑都没声音了。
　　走了么？额。
　　★★★
　　一个全是金属墙壁的房子里。
　　一个苍老的面孔看着液晶屏幕里的一个虚拟图像道：“主神大人，看来您的计划还蛮顺利的。”
　　“恩。”屏幕里那个虚拟的图像忽然张嘴说话了，声音从旁边的音响里传了出来。
　　“主神大人，那么接下来的计划是，您要不要修改一下总纲？”浑身白袍的苍老老者低声道。
　　“不需要，那个Ｓ级的实验体正在按照我的计划走着，他很适合，我还蛮喜欢那个少年的。”
　　“那恭喜主神大人了。”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　青莲回头去看自家的那群兽兽们，他决定去尝试一次。
　　而此时小木排的队也快到了，青莲自己赶紧的跑进去排队了。
　　他身后的一个玩家排排青莲的肩膀，“嗨，灾星大人，你好啊！”笑脸迎了上来。
　　青莲被人拍了本来有点怒的，可是在看到对方的笑容有点真诚，倒没有那么多的怒火了，只是问道：“有事吗？”
　　“没事，只是想近距离围观一下传说中的灾星大人……”男生一副娃娃脸的模样。
　　青莲嬉笑，“既然知道我是灾星，还敢靠我这么近，有种啊你！”
　　“嘿嘿，我体质本身很倒霉的，不在乎这些衰运。”那个娃娃脸的家伙依旧绽着一个笑脸。
　　“你叫什么啊？”青莲忽然对这个死猪不怕开水烫的家伙产生了那么一点好感。
　　“最爱雏菊。”娃娃脸的男生笑的朝着青莲露出了一口白牙。
　　噗……青莲当下差点滑倒！这人的名字……好，好猥琐啊！他也藏不住心事，就那么大剌剌的说了出来，“恩，你的名字很猥琐！！”
　　在青莲说完这句话，四周排队的人全部的都辶耍因为本身名字是够猥琐了，可是你心里知道就好，还直接的表示别人的名字很猥琐，这个行为本身的就有点失礼，宓氖嵌苑剿坪趸购懿灰晕意，“我知道我名字猥琐，不过这是我男朋友取得，我们就是走的猥琐流……”
　　吐血了，青莲真不懂还有人当着别人的面，说自己的人生走的就是猥琐流……“我很欣赏你！！”
　　随后就没在搭话了，那男生也在见识了一下灾星的名头之后，就笑嘻嘻的和旁边的人说话去了。
　　终于轮到青莲注册了。
　　“请问你注册什么家族？”工作人员拿着电子板问道。
　　这可把青莲问住了，什么什么家族？难道家族还分为好多种！！工作人员示意他朝墙上看，青莲第一眼的就看到了上面的超级家族，他大手一挥道：“就来个超级的吧！！”
　　他那随意的表情让人抹了一把汗。
　　工作人员道：“请交纳一亿金币。”
　　排队在后面的玩家全部的傻眼，因为至今为止，布罗沃这边的玩家还没有注册超级家族的，基本上都是初级家族，或者白化家族，有钱人不多，大家注册家族就是为了给自己的好友来一个窝。
　　谁像这个家伙，想也不想的就是超级家族……汗！暴发户啊！
　　青莲拿出了卡刷了一下钱就过去了。
　　“请问你的初始注册成员都有？”
　　青莲搔搔后脑勺，让金虎几个人到面前，指着他们道：“我的初始注册成员就是他们，哦，还有白兰，别忘记了。”
　　后面的玩家纷纷的在小声说着，“喂喂，有没有搞错！那家伙是傻瓜吗？系统早就说了只有玩家才可以的！！”
　　“脑子进水了吧。”
　　“瘟神的脑细胞和一般人不一样吗？”
　　……
　　可是只见工作人员拿着一个白色的激光类型的玩家在这些宠兽的身上扫了一圈，随后正色道：“恩，请稍等，正在进行注册处理。”
　　“喂喂，ＮＰＣ大哥，你搞错了吧，那些可都不是人类啊，那都是魔兽啊，魔兽几时可以注册了，你吃错药了，还是今天出门没吃药？”一个玩家忿忿的举手大声道。
　　那个工作人员冷漠的抬眼看着那个玩家面无表情道：“他的这些魔兽就是可以，系统显示的，还有，你要是再出言不逊，小心我告你诽谤ＮＰＣ。”冷冷的回应着，大气极了。
　　“好吧，算我错，可是，他这个不算作弊吗？魔兽神马时候可以注册家族成员了，我要一个说法！”
　　“说法！那请问他可以拥有五个以上的宠兽，你可以吗？他是隐藏种族的，你可以吗？他可以和智慧魔兽进行沟通，你可以吗？最后的问题，你的人品有他的好吗？”
　　“……那我这不是就问问啊……”这个玩家顿时决定了，等会去ＭＤＳ论坛投诉这个工作人员，现在要注册家族，是没时间找ＧＭ了，等会再算账。
　　（好累，右手今天有点不灵活，很僵硬，不知道为什么，使劲的活动还是僵硬的很，第二更明天下午。）

第一百二六章 莲氏家族（2）
 　　“唧唧歪歪个什么劲儿啊，要是对老子不满直说啊你！搞什么小动作！你看看你那副衰样儿！一看就知道是天天便秘，烦不烦啊！有意见去投诉我去！没意见的话闪边！”
　　青莲烦躁的不耐烦的说道。
　　洗月对于青莲的毒舌嘻嘻的偷笑着，哎呀，这个家伙还真的是我主人哪，没想到这个嘴巴还真是不饶人。
　　那个玩家被青莲骂的是脸色一阵青一阵白的，一般来说，所有的玩家就算对青莲有意见，也不敢说什么的，毕竟都知道这个玩家人品好不说了，其他的好像也无敌到不行，这一般人还真没办法啊！兽兽多就算了，砍起人来也丝毫的不留情，下手还狠毒的要死。
　　“请问都要怎么登记？”工作人员笑着问青莲，虽然他不知道那个魔兽是如何的可以代替玩家注册成为家族成员的，只是既然青莲居士手下的魔兽可以注册，那么他这个ＮＰＣ只需要负责做事就好。
　　“登记……名字吗？诶……这样子好了……”青莲看着金虎几个家伙，开始手撑着下巴思考着，“我还说你们要跟我一起姓呢！那就这样吧！每个人的名字前都加上莲氏二字！，依次是莲氏金虎，莲氏闪电，莲氏洗月，莲氏小九，莲氏小木，莲氏小黑，莲氏姚希，莲氏彩琳，你们觉得这样子好吗？”
　　笑嘻嘻的看着那些家伙。
　　然后就看到了一群泪流满面的脸。
　　全部都眼泪哗哗的。
　　“干吗啊？都哭的跟泪人儿似的，搞什么啊？老子可不会哄你们的！再说了，又不是人类，长的可都是一张魔兽的狰狞面孔，哭起来其实不太好看了，别在哭啦！～”青莲忙不迭的安慰着。
　　白兰走到小九面前摸摸小九的脑袋也淡淡的安慰着。
　　“呜呜呜，我感动啊，金虎大爷感动死了！主人，你你你，你让俺情何以堪啊……呜呜……呜哇哇……金虎大爷只是一个宠兽而已，不值得被冠上你的姓的……我好高兴啊，可恶……”一把鼻涕一把眼泪的，金虎的虎爪不断的在脸上抹着，毫无超级ＢＯＳＳ的形象，简直糗呆了。
　　可是却没人去嘲笑他，因为所有的家伙此时都哭的不成样子。
　　彩琳虽然刚来，可是在那一瞬间却感到了一种十分窝心的情绪，到底怎么回事？这个人类为什么要把这些宠兽注册成为家族成员，他知道不知道这个是不用的，根本犯不着，可是仍旧有了这个举动。
　　“主人，我们何德何能……”能有这个荣幸呢，我们其实……其实只是一个程序而已……姚希低着头似乎很揪心。
　　“安拉！！都废话什么啊，我都说过了，你们和我都是一家人啊，嘿嘿！”青莲笑道。
　　白兰浅笑着给工作人员报上了自己的姓名。
　　一行总共加上青莲，这个家族一共十个人！！
　　“请问命名为？”
　　青莲扭头对人家工作人员道：“请稍等一下，名字我们得商量一下！！”
　　不等人家同意，他就急速的转头拉着白兰道：“快想名字！！家族的名字！！”
　　“呃……青莲家族……”白兰随口道。
　　“太俗了，白痴！”青莲笑骂道，什么青莲家族啊，好难听。
　　姚希：“那就红莲家族！！～”
　　青莲翻了翻白眼，“你以为是邪教啊，我去！！”
　　闪电：“盛世莲花！！”
　　青莲白眼又大了一点，“搞什么清纯思想，鸡皮疙瘩都起来了，蛋疼啊！！”
　　小九那糯米般的嫩嫩嗓音轻声道：“那叫白莲……”
　　青莲都懒得吐槽了。
　　金虎；“金莲……”
　　“我不想骂你。”青莲淡淡道。
　　金虎消音，小黑道：“火焰巨龙？”脱离了莲花后比较好吧，这样子主人通过的程度比较高。
　　众无语。
　　青莲看着这些傻逼半天，冒出了一个：“就叫黑莲吧！！”黑莲比较好，哈哈哈。
　　扭头对着工作人员说了之后，人家立刻的就给注册了，然后扔给青莲一个家族令牌。
　　一块黑色的木牌上刻着两个字，“黑莲”，周围都是中国传统的雕花刻饰，十分的古朴典雅。
　　“初始成员十个人，请玩家青莲居士收好家族令牌。”
　　“恩，谢谢。”
　　周围的玩家全都艳羡的看着这个家伙，嘁，走了狗屎运的白痴一个。
　　出了申请处，白兰忽然笑的很开心，“这就是一家人的感觉了吗？”
　　“恩，我们现在是一家人了，嘿嘿。”青莲转过头看着白兰那张十分明亮的笑脸，他忍不住的在白兰的嘴唇上啵了一下，“嘻嘻，这是调戏！”
　　白兰回神，“还调戏？哼哼，小心我哪天把你连皮都吃掉了。”
　　“嘁，吃我，小心老子吃了你啊，死变态一个。”青莲才不鸟白兰。
　　后面那群叽叽喳喳的家伙在后面不知道在说些什么，此时都很高兴地在交谈，没有了往日的吵吵闹闹，脸上的笑容十分的热情洋溢。
　　右边是这个暴躁嚣张的小家伙，后面是一群可爱的宠兽，虽说是在游戏里，但是白兰忽然有种，人生无所求的感觉。
　　随手翻开了世界的榜单，白兰忽然发现家族的榜单也开通了，排在第一名的是一个叫做“怡红院”的家族……这是怎么回事？看了一眼创立者，是一个叫做贾宝玉的玩家，哦，就是那天围攻凤凰彩琳的那个家伙……看来来者不善。
　　除了这个家族，其他的就都是熟面孔，婉约派，纤指十三弦，诗情画意等超级家族，当然，青莲的这个黑莲家族也赫然的位列其中。
　　只是……怎么没瞧见冒泡那家伙搞家族呢？难不成没钱？扫雪不是赚钱专家怎么会没钱呢？那几个家伙在搞什么？
　　给冒泡发了一个消息，只见得到的回复是，“我们在等你啊，美人。”
　　白兰回复，“我已经加入了家族了，黑莲……”
　　“去死吧，你个地中海，你个背叛我们的混蛋！你不是要咱们一起搞家族吗？怎么加入了什么黑莲？啊，黑莲？是你家小鬼建立的家族吗？你敢叛变！！不能原谅啊！”冒泡连续的发了一连串的愤怒表情。
　　白兰笑呵呵的回道：“冒泡……我错了，能原谅我吗？”白兰也回复了一个十分委屈的表情。
　　“那，你都承认错误了，那就算了，等会我就去建立家族。”冒泡见白兰承认错误了，心一下子就软了。
　　和冒泡说完之后这才对青莲道：“我们的根据地建立在什么地方呢？”
　　“根据地啊，还不知道呢！”青莲一个阳光的笑容。
　　只是――
　　“你做事情什么都没考虑过吗？”白兰顿时满头黑线。这家伙看来是想到哪走到哪，根本一般没考虑过下一步的问题。
　　“……船到桥头自然直。”青莲毫不在意的笑笑。
　　都建立了家族了，看来这个不久之后就会展开一个玩家主城争夺战了，不知道这个家伙能抢到一个玩家主城不？一共只有四个玩家城市，这现在一下子都出现了很多的超级家族了，看来到时候要靠运气了。白兰看看自己的级别，他深觉得现在还是赶紧去练级比较好。
　　他的那个连环任务可是还没做完呢，等做完了再回来和小鬼头说话，“小家伙，我要去做一个连环任务，先分开一阵子，等我做完那个连环任务，再回来找你。”
　　“好了好了，赶紧走吧，嘿嘿，老子等会也要去升级。”青莲挥挥手和白兰告别。
　　刚分别后，就看到了一个比较……熟的脸孔。
　　“你好，又见面了啊。”那个娃娃脸玩家笑着对青莲打了一个招呼。
　　“你……好。”真尴尬，他都有点不晓得怎么和人打招呼，青莲宓幕邮帧
　　洗月一看就是刚才的那个娃娃脸玩家，心说，这家伙看起来级别不怎么高啊！一般人……
　　“我也建立了家族了唷。”那男生笑起来脸上有一个浅浅的酒窝。
　　青莲笑，“你家族名字是什么？”
　　“恩，很有创意的，爆菊大队！！”他脸色泛着激动的握拳道。
　　“噗――”青莲觉得每次和这个家伙说话他都要吐血的，靠啊！我娘咧！这个名字！真的很有创意。
　　“怎么样怎么样？你也觉得很好吧，我家老公也觉得很好呢！！还夸我有头脑。”似乎本人还有点对这个名字洋洋得意。
　　青莲摆摆手，喂喂，没事吧，你叫最爱雏菊，你的家族叫“爆菊大队”，好吧，你们都很有爱就是了，不过，他忽然抓住了一个重点，“你老公？喂，你是男的吧？”他奇怪的看着人家小男生的下半身。
　　“恩啊，我是男的，我是名副其实的男人啊，纯爷们！！”那娃娃脸小男生笑的嘴角弯了起来，似乎想到他……老公……很开心。
　　青莲不解的有点汗颜。
　　“喂喂，包子，听到没？粗线了粗线了！！！！还是一个呆毛受！！”金虎鸡冻的给闪电介绍着，名词用了一大堆。
　　闪电和其他宠兽皆傻眼。

第一百二七章 全面通缉（1）
 　　“噢――”青莲意味深长的点头不言语了。
　　“我觉得你人还蛮好的。”那个娃娃脸的男生忽然笑着对青莲道。
　　“……”
　　青莲不理解这句话的意思。
　　“走了，我老公叫我啦……”娃娃脸挥手走掉了。
　　青莲其实临走的时候很想问的是，你老公叫啥？但是又不好意思问，算了，有缘再见吧。
　　青莲带着自家的那群家伙决定去练级，人家等级榜第一名的禽兽都跑去练级了，他歇着算什么事儿！还是赶紧的去提升自身的实力比较好。
　　那个凤凰羽毛的任务早就交了，青莲决定在布罗沃这边看看，瞧一下有没有什么任务可以接。
　　随意的在城里挖了几个比较高经验的任务，随后就拉着那群家伙去了布罗沃旁边的山里去练级了。
　　打怪的时候，由于都是低级怪，所以青莲带着那些牲口们快速的就可以打怪，再进行了几个收集草药的任务。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　而此时，却有一个让青莲头大的事情在一边悄悄地进行开始了。
　　三大主城的玩家此时在主城的电子墙壁上看到了一个非常惊人的消息。
　　那就是一个超Ｓ级追缉令！
　　内容十分的简单，只有一句话。
　　“全面追缉玩家青莲居士，每杀死一次来主城的报备处报备，将得到一个奖励，此次活动限时一个月，任何玩家都可以参与――知名不具。”
　　为什么说这个是超Ｓ级的追缉令呢，那是因为这个追缉令发布的颜色是灿烂的金黄色，自从家族系统开通之后，也就相对的开启了一个追杀玩家的功能，追杀的功能不限于家族，也可以是个人发起的，只要你对这个人有仇，就可以追杀这个人。
　　而从普通到超级，金钱也是相对的提高。权限也是单个的村庄，城镇，主城的范围逐步提高，而最大的超Ｓ级就是覆盖在全游戏的追缉令，在这个追缉令有效的时间内，任何人都可以前去杀死这个玩家，从而在主城报备处前去报备得到奖赏。
　　所有此时看到那个追缉令的玩家都有点不能言语。
　　这到底是谁发起的追杀令，真是太厉害了，首先，付得起这个超Ｓ级的金钱，就不是一般人了！超Ｓ级需要的金钱是１０亿金币！！
　　说实话，这个数字真的很让人蛋疼，所以一般人根本不会发动这么强大的权限去动员全部的玩家杀死一个玩家的，根本就是无聊的吃饱了撑的。
　　１０亿不是一个小数字，就是目前的青莲也根本连５亿都没有，他建立家族花掉了一部分的金钱，所以钱少了很多。
　　而１０亿对任何一个家族来说，目前根本就是一个巨大的负担！
　　但是超Ｓ级的追缉令又不是可以做假的，大家都面面相觑，揉揉眼睛，这才发现这是真的，纷纷的给其他主城的朋友发了讯息后，大家都说有超Ｓ级追杀令出现了。
　　顿时整个游戏都沸腾了，因为毕竟，追杀的主角那可不是一般人啊！而是瘟神青莲居士……
　　西门扫雪在得到消息的时候，迅速的给正在练级的其他人发了，说是有人找小鬼的麻烦，看看怎么办，要求立刻开会。
　　陆雪歌在看到消息后，立刻的给旁边的冒泡道：“该回去了，小家伙被人通缉了，不知道那家伙会不会的发飙呢……”
　　“哈？！”美的冒泡吞下最后一口香蕉，“是谁搞的，吃了雄心豹子胆了吗？敢挑战那个变态的权威，还有啊，不是说小莲莲是灾星吗？难道现在还有人想试胆！！”这难道是谁的恶作剧吗？冒泡有点想不通到底是谁所为。
　　陆雪歌柔雅的一笑，泠然道：“听说是１０亿的超Ｓ级追杀令呢！！你觉得这个是恶作剧吗？”
　　冒泡挑眉，“是么？呵呵……”唇角的笑容突然转换为了冷冷的，森寒的表情有点让人胆寒，只是看到的人比较少，“看来这次是被人盯上了啊，这不正好么？既然有人敢动美人的人，那也就是跟我过不去，哼！陆陆，咱们回了！”
　　“真是少见你会生气呢。”陆雪歌忽然绽颜一笑。
　　“人家也是人啊，人家并且很不喜欢别人动咱们的人，惹我的人，下场都会死的很惨的，嘻嘻。”
　　陆雪歌深知，这个家伙虽然此时的表情有点吊儿郎当，但是却是无比的正经，看来这次真的是事情大条了。
　　――――――――
　　先是主城出现，然后那个追杀令开始在分城也逐渐的出现了。
　　所有看到追杀令的玩家都惊呆了。
　　世界上展开了一个热烈的讨论。
　　［世界］笑清离：看到没啊，大新闻啊，竟然有人发布追缉令了！！！
　　［世界］霸气公子：废话，傻子都看到了，主城的电子墙壁上如此巨大的超Ｓ级追缉令――
　　［世界］萝莉控：嘿嘿，蜀黍现在对于谁生谁死感到十分的惶恐，这将是一场前所未有的战争啊！～
　　［世界］淑女也疯狂：蜀黍，你是不是准备看热闹啊，告诉你！小鬼可是我们这边的人，谁发布的这条消息根本就是我们这一群人过不去！！找死！！
　　［世界］南宫飞云：淑女，你还是那么疯狂，放心，我不插手的。
　　［世界］雷霆道士：我也不插手，我就看着，我不说话。
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒他：哈哈哈！听说白兰和那个瘟神关系很好，这发布的人是不是找死的，间接的在太岁头上动土！！
　　［世界］我跟你拼了：名字兄，见解十分的正确，嘿嘿，不过萝莉控蜀黍也说的十分的秒，这真的是一场前所未有的战争啊！哈哈哈！
　　［世界］猫步：战争，哼！
　　［世界］清音饼干：呜呜，为什么有人会发布悬赏追杀青莲啊，青莲人很好啊，真是的，呜呜呜……
　　［世界］颂风者：噗哈哈，我好奇白兰的行动啊！
　　［世界］三刀结束：看来整个世界要乱了。
　　［世界］刁蛮小肚兜：得赶紧告诉在闭关的老大！！哈哈，有的玩了。
　　［世界］如果云知道：这件事情可不是小事啊。
　　［世界］清风晓晓：嘻嘻，这不是好玩多了，那个灾星……
　　［世界］黑的就是你：哼！
　　［世界］小柠檬：青莲居士去死去死！！
　　［世界］中央总书记：战争神马的都是浮云，ＰＫ才是王道。
　　［世界］多少爱可以胡来：浮云个鸟，要是开战了，谁也逃不掉！你要知道，这还不是家族申请的追杀呢，而是个人申请的追杀啊，老大们！！你们知道事态的严重性吗？
　　［世界］赤白雪：是啊，１０亿的追缉令真的是很让人心动啊，杀死一次的话奖励肯定是巨多的。
　　［世界］蛋疼少年：我有点心动了，可是我知道我扛不过那个灾星家伙的。
　　［世界］男扮女装混进妖界：人家也心动了，可是我又不想去勉强杀人，我是好淫啦！！～～
　　［世界］朱小小：恩，得去收集情报了。
　　［世界］甜橘渴果：哈哈哈，我要参加，掺和一下比较好。
　　［世界］葛朗台：呃，大家都淡定！！
　　［世界］美的冒泡：从今日起，“烟雨江南”全体成员正式的发布对抗公告，敢动青莲居士者，就是跟烟雨江南为敌，美的冒泡留！！
　　美的冒泡的一条信息，顿时震得所有的人三分钟内没人发话，世界上一片寂静，大家先是在沉思着，这个烟雨江南？是什么……但是从冒泡的发言来看，是个家族，可是刚才还没这个家族啊，所有一直注视这个世界的玩家打开家族榜，陡然――傻眼。
　　只见排在第一的此时正是烟雨江南家族，而建立者，正是美的冒泡，而这个家族的成员此时的权限是所有的人都可以观看，所以大家纷纷的打开那个成员列表查看了一下，顿时，心里拔凉拔凉的，西门扫雪，猫步，鱿鱼，那堆人赫然在其中。
　　也就是说，在冒泡放话之后，谁要是杀青莲，那么以后就是烟雨江南家族的敌人！再往深一点，白兰那个家伙还没发话呢，到底谁杀谁，这事情还真的不一定。
　　就在这个时候――
　　［世界］青莲居士：卧槽！！杀老子是吧，来啊，杀啊！！老子等着你们！！谁怕谁啊！
　　青莲的一句话又让矛盾激化了。
　　本身他树敌就已经够多了，现在更是跑来添乱了……
　　那些本身就恨青莲的运气的玩家，还有跟青莲有仇的玩家此时全部的都怒火冲天，到了这个时候还在嚣张！看来这个追缉令还是发布的很及时啊！
　　一时之间，群情激奋！
　　大家都咬牙切齿的准备下决定。
　　不准备掺和的是怎么都不准备掺和的，而本身跟青莲没过节的人也不会去掺和，但是，青莲从游戏到现在的敌人是真的够多了！没有人会放过这次顺便赚钱的好机会的，至于有些对烟雨江南不怕的暗地里活动的玩家更是摩拳擦掌的准备动手了。
　　青莲在这边早就怒火快要冲天了。
　　很好，杀老子是吧？没想到还这么大手笔，哈哈哈！！１０亿啊，我值得１０亿，１０亿买我的人头也算是很划算了！我这么值钱么！呵呵呵……有种来的话老子就等着你们！

第一百二八章 全面通缉（2）
 　　此时白兰正在一个封闭的副本之内，独自的进行着一个连环任务，这个副本是封闭式的，根本接收不到外面的消息，所以目前还不晓得外面的状况，也不知道青莲被通缉的消息。
　　金虎他们此时也知道了青莲被通缉的消息，十分的愤怒，包括彩琳在内，全都怒火爆发了，准备去讨伐那个幕后者。
　　“主人，到底是谁敢发布这种通缉令的，让我金虎去灭了他！！”金虎全身的毛都在泛光，精神十分的抖擞。
　　姚希冷冷的扫了一眼周围练级的玩家，那些虎视眈眈的眼神，“敌人一天不死，黑莲永不凋零！”
　　小木摸摸姚希的尾巴，拉了一下，“镇定，战争还没开始呢，主人不会输的。”
　　小九随后道：“ＢＯＳＳ，嘻嘻，我挺期待的，来一个我灭一个，别小看我，虽然我长的是猪……可是也不是泛泛之辈就可以撂倒的。”
　　青莲歪着嘴角，笑道：“……哼，你们可都不知道啊，我的人头人家用１０亿来悬赏呢！１０亿啊，要是买吃的，也够给你们买几十卡车了！！哈哈哈！既然有人要要我的命，那咱也不能坐以待毙，从现在开始，闪电，你们听着，我们不管走到哪里，凡是不认识的人靠近，全部杀无赦！”
　　格杀令？！瞬间洗月和彩琳就认清了一个现实，那就是这个家伙真不是吃素的，看来很好惹！不过要是主人这么强大，那也算好事！他们喜欢强者。
　　洗月道：“主，主人，我会协助你的。”
　　“唷！没想到有人敢打我彩琳主人的主意，那么我就会后悔让他来到这个世界上！高贵的凤凰是不容许任何人玷污的。”彩琳一点也不客气的说道，那声音无比的冷凝。
　　小黑扭了一下头，“那咱们现在干什么？”
　　青莲想了一下道：“就练级吧，只是命令依旧是陌生人格杀令！先下手为强，想杀我的人不怕死的话就让他们来吧！哈哈哈。”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　在这个超Ｓ级追缉令发布的前一个小时内。
　　红曜城的一个玩家商铺内。
　　长长的桌子上坐着好几个人。
　　看起来是正在开会……
　　一个身穿紫衣的玩家随意的翘着二郎腿在一张白色的椅子上坐定，看着下面的一群人淡然的喝着咖啡。
　　下面此时就跟一个菜市场一样。
　　乱糟糟的，到处是抱怨声。
　　在最下方的一个位置，赫然出现的就是一张敌人的脸孔，明明是青莲认识的人，可是以青莲的性格，估摸着还是会一头雾水这人是谁吧！
　　苗人凤粗声粗气道：“既然我坐在了这里，那么我跟青莲居士就是势不两立的！！”那个家伙可是我的死敌啊，只是没想到当初的小毛孩现在已经发展的这么迅速，瘟神的名号可是传遍大江南北了！哼，走着瞧吧。
　　狂风大作在苗人凤一旁站着，没说话，但是表情也代表了他的意思。
　　随后另一边的风之优雅，也发表了意见，“正是如此，我们都是和那家伙是死对头！”不仅是死对头，更是彻头彻尾的敌人！！要是可以的话我真想把他剁成肉酱。
　　焚天浴血一脸怒容的大骂道：“在洛冰山庄我败给了白兰，肯定白兰是被他吩咐了，专门拦住我的去向！这次我们要一举将他击溃！”
　　夜之飘零冷漠的道：“咱们这次聚会的目的就是为了把那个家伙铲除！！”
　　整桌的人讨论的都十分的热烈，纷纷是对青莲居士的愤怒，以及怨恨。
　　白色将军眼神挑衅的看着桌子最前的男人道：“不知阁下将我们聚在一起，是为了什么？”
　　“当然是讨伐那个玩家青莲居士了。”坐在最上方的紫衣玩家眯眼笑道，神情似乎很享受于下面玩家对某人的怨恨。
　　醉涟漪笑着道：“那么将我等召唤在一起了，不知你想怎么做呢，反正如今在这里坐着的可都是一些跟青莲居士有仇的，并且有头有脸的人物！！”
　　青衫骆驼面无表情的道：“那个家伙夺走了我的一个赌场，实在是不能原谅，我一定要报仇！！”
　　小柠檬赫然在其中，眼底的怨愤，怒火，交杂在一起，“我要他生不如死！！”
　　……
　　……
　　那个紫衣玩家扫了一眼下面的玩家，然后道：“不用担心，我已经准备好第一个计划了，就是不知道各位是否配合？”摩挲着手指的指腹，那琉璃般的眼眸轻轻的抬起，里面是一片虚无，让人摸不清他的想法！
　　“说吧，我们做好准备了。”夜色迷情道。
　　“各位，耳朵凑过来……”
　　……
　　……
　　青衫骆驼虽然有点不满，却还是道：“这个计划需要的金钱太多了……这……”得考虑下。
　　“这才是第一次的交锋，你就觉得浪费了，那么还有什么好说的。”琉璃色的瞳孔中满是冷然。
　　“我同意，我方会出一定的金钱援助，算是咱们对战青莲居士的第一次合作。”醉涟漪跟焚天浴血同时说道。
　　“那就顺利的进行第一次的计划吧，到时候追缉令会以我个人的名义发布出去，各位请敬候佳音！”紫衣玩家笑的很古怪。
　　风之优雅看着那个琉璃色的眸子，“重赏之下必有勇夫！”
　　………
　　麦月城。
　　刁蛮小肚兜对他们家老大道：“ＢＯＳＳ！这次你看怎么办？”嘿嘿，他就不相信他们老大坐得住。
　　千丈红尘早就看到了主城那个追缉令了，他笑着对肚兜道：“丫头，没事，那家伙现在身边有那么多的宠兽了，我对他有信心，况且，不是还有白兰在他身边，会没事的！”
　　“ＢＯＳＳ，嘿嘿……那你错了，情报真慢啊，白兰那家伙据说现在在做任务，还不知道这件事情！”肚兜道。
　　抓起旁边的一份三明治拿着，急速的走出门口，在众人的古怪注视下道：“还不快走！要是等会救人晚了你们就等死吧。”
　　风色忧郁等人笑着跟着那家伙出去了，真是一个任性的ＢＯＳＳ，明明平时就很正常，可是牵扯上他在意的人，这什么态度……
　　五分钟后，千丈红尘就找到了青莲的所在之处，他远远地就看到了那群家伙，以及中间的耀目者。
　　“青莲――”
　　额？谁叫我？青莲回头就看到了一个熟悉的面孔！那个家伙怎么在这里？不过很高兴见到了一个朋友。
　　“你怎么在这里？”
　　青莲狐疑的问道。
　　千丈红尘道：“偶然路过。”云淡风清的口气。
　　“是吗？嘿嘿，那最好离我远一点哦，我现在是众矢之的！你离我太近的话会被连累的。”青莲可不想自己的朋友因为自己而受伤。
　　肚兜嘻笑道：“小盆友，我们是路过这里，看看你命硬不！嘿――”
　　“嘴巴真臭！老子没事，怎么，让你失望了，你怎么就不如你的老大嘴巴甜一点，女人真是麻烦！”
　　青莲撇嘴道。
　　洗月吹了一声口哨，“哟呵！～来了一个丑女，怎么就没有好看一点的人了吗？净是一堆白痴！”
　　由于洗月说的是人话，所以顿时引来了一阵的侧目。
　　风色忧郁有点出乎意料，“这只鸟是怎么回事！！八哥？”
　　“八你妈的哥！！！老子是翡翠鹦鹉！！脑子生锈的乌鸦！长的像乌鸦，脑子也是一个笨牛，你前世是鸡吗？”
　　洗月瞬间飞到了青莲的肩膀上，开始直接的言语攻击。
　　“喂喂，ＢＯＳＳ，我们是来帮人的喂，竟然被人这么说了，简直太不可理喻了，他的那个宠物就跟他的主人一块料！！可恶的要死，我想撤退了。”说话的人却不是风色忧郁，而是满脸怒容的凭海听风，虽然骂的人不是他，不过这还真是听的人不爽极了。
　　风色忧郁被骂的愣了半响，有点傻眼，“我前世不是鸡，是猪――”我前世是属猪的……
　　“哈！哈哈哈哈哈！原来你不是鸡啊，是猪啊，怪不得一副猪头样！！”洗月嚣张的长长的嘴巴一张一张的。
　　风色忧郁脸色乍红乍白的，很不自然，没想到无意识的说了一句话，反被对方利用了，该死的。
　　“哈哈，忧郁，你还真是一个猪头啊，竟然会跟一个鹦鹉计较！”肚兜笑嘻嘻的说道。
　　风色忧郁咬紧了牙齿，憋出了几个字，“你难道不知道刚才那个家伙也骂了你了吗？丑女啊！”
　　肚兜的脸色变了变，想到了刚才的丑料，顿时大怒着，叫嚣着，“八哥，你给我等着，我现在就要去拔了你的毛！我看你还怎么嚣张！！”没想到却被风色忧郁拉住了，“风色忧郁，你个白痴，你不准抱着我，我要去报仇雪恨！我要杀了那个家伙，老娘可不是什么丑女，老娘是十足十的美女！！美女！！！”咆哮山庄开始上演了。
　　“丑女就是丑女了，看看，没气质就是没气质！！”洗月嗤了一下。
　　青莲拍了一下某只小鹦鹉的脑袋道：“洗月，少说两句，他们是朋友啦！”这家伙看谁都不顺眼吗？白兰的专业粉丝啊。
　　千丈红尘对后面的几个家伙道：“休战，别跟一个小鸟计较了。”随后走到青莲的面前，可是还没靠近就被拦住了，“怎么回事？”某人的宠兽全部的拦住了去路。
　　“ＢＯＳＳ，这个家伙要不要咬杀！？”小九软软的嗓音回头道。
　　彩琳也对千丈红尘敌意满满。
　　“他是朋友！没事！”青莲摆摆手。
　　这几个家伙会这么戒备主要是因为刚才已经收拾了好几个前来挑衅的玩家了，这不正在兴头上呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（今天两更结束，唉，有点晚，真抱歉。）

第一百二九章 我要结婚
 　　“什么朋友？这么殷勤的家伙，俗话说得好，无事不登三宝殿――”彩琳在那里嘀嘀咕咕的，金色的尾巴一甩一甩的。
　　金虎几个人恩恩恩的直点头，很同意彩琳的说法。
　　小黑随意的道：“那是暗恋咱家主人的家伙，怎么样？你觉得他行吗？”
　　看似随便的一句话却让洗月和彩琳差点吐血！！洗月整个人顿时就不能自己了，站在青莲的肩膀上蹦蹦哒哒。
　　青莲回头扫了一眼乱说话的小黑，大力的拍了一下龟壳，“小黑乱说什么呢，得了臆想症了！！”这些家伙没事也这么喜欢八卦，都在研究什么呢！一群闲着无聊的家伙。
　　洗月跳到了姚希的肩膀上咬耳朵，“喂，小黑说的是真的吗？你确定？！”
　　姚希奇怪的看了一眼洗月，“你觉得那个老实疙瘩有必要给你撒谎么！？”
　　“可是――呜呜，怎么会有人喜欢那个暴躁的家伙，自己找罪受么！？还有啊，这事情似乎――开玩笑吧！”洗月还是不相信，可是已经自己偷偷的转头去看千丈红尘的表情了，呃……好像……看起来……额，看不出什么表情，只是眼底……埋藏的……似乎有一簇隐藏的火焰。
　　“没想到啊没想到，咱们的小猎豹也有人要了，哈哈哈，这是好事啊，男人女人都可以！其实以我来说，咱家的小暴龙还是让男人来接收吧，要是女人和这个家伙，铁定要被气死的。”彩琳忽然感慨道。
　　这番感慨源自于对这个大家庭的迅速认可，这么闹着似乎也是一件不错的事情。
　　既然是朋友，那就准许被放进来了。
　　千丈红尘进入之后，第一件事就是跑到青莲面前，给了一个大大的拥抱！
　　那拥抱热烈的让后面顿时传来了几声大大的倒抽气。
　　“嘶――”
　　肚兜正在和风色忧郁在那里拉拉扯扯的纠缠呢，两个人突然的就被他们家老大的这个举动给吓到了，而金虎他们倒抽气是因为……
　　喂喂，没事吧，我们家主人可是白兰的所有物，你这个家伙大剌剌的抱着是啥意思啊你！吃豆腐……
　　凡是知道白兰和青莲关系的家伙此时都有点愕然了，不过后来想想，拥抱也没啥，于是也就算了，这家伙也没做啥其他的事情么！
　　青莲被这个突然其来的拥抱也吓了一跳，“喂，你抱着我做什么？真是不习惯，松开！白痴！”就算许久没见也不至于这么亲热吧！
　　在千丈红尘的不断的精神轰炸下，青莲被迫和他来到了红曜城，以千丈红尘的说法就是，布罗沃那边根本不安全，在主城里会容易呆着。
　　正走到秋叶平原那一带，就发现周围蠢蠢欲动的玩家巨多。
　　千丈红尘却跟一个没事人准备拉着青莲去吃饭，青莲其实没有吃饭的意思，又不好拒绝千丈红尘，只得随着去了，毕竟他认识的朋友真的很少。
　　吃饭神马的金虎倒是很开心。
　　正在走去经常去的那家酒家，就碰到了一个十分“有意思”的玩家。
　　这一幕真可谓是惊天地泣鬼神！不止是吓的青莲三魂七魄皆不见，连千丈红尘都被惊吓到了，一个长相十分讨喜的男生，笑的十分可爱，不知道从哪里钻了出来，就那么的冲到了青莲的怀里。
　　抱着青莲撒娇着。
　　“ｍｕａｍｕａ……我好喜欢青莲，我很喜欢你，我是月光飞鸟，我是你的暗恋者，我是你的崇拜者，你是我生命中的一束玫瑰花，你的出现照亮了我的半个生命，我需要你，你可不可以跟我交往啊！！”
　　………………
　　………………
　　所有的人的脑门都冒出了一连串的问号？哪里冒出来的冒失鬼――
　　不过这个劲暴的发言真的是让人无比的天雷滚滚，这算神马？表白！！这一上来就搞得这么一出？这都是神马跟神马？！
　　青莲整个人都呆滞了……
　　半响，千丈红尘首先回神，他淡定的拉开了那个长相弱气讨喜的男生，神色如常道：“请问你是来干什么的？”
　　月光飞鸟，淡蓝色的时装，漂亮的妆容，白皙带着透明的皮肤，细瘦的手臂，那圆圆的大大的眼睛仿佛会说话，里面带着一股子灵气。
　　他静静的挣脱开千丈红尘的手，重新的抱着青莲的胳膊道，“我是跟他表白的，不是跟你哦，人家很喜欢青莲！我要跟他交往！！”
　　“噗――”青莲看了一眼旁边的小男生，然后华丽丽的宓袅恕
　　金虎他们又不能说人话，只得对洗月推推搡搡的，让这个家伙出去做发言人，问问这个是怎么回事！
　　“喂喂，我说――你等等，等等！！你要跟？我家主人交――交往？！”洗月半天说话都不利索了，结结巴巴的！
　　没，没搞错吧，刚才来了一个暗恋的家伙，这马上的就冒出一个直接来告白的，没事吧喂！洗月在心里大叫着这个什么世界！
　　“恩啊，我要跟青莲交往，我要跟他结婚！！”
　　男生笑的很可爱的说道。
　　“噗――”这次换金虎他们吐血了。
　　金虎整个人都直接的栽倒了，差点就头撞地了，幸好是闪电急忙的拦住了他倒地的趋势。
　　“你你你你你，你说什么？结？结婚？？？？？”洗月眼珠子快瞪出来了，没事吧，好壮志满满的宣言啊！还结婚咧？有没有搞错啊喂，天啊，天快塌了！我要疯了！！洗月抱着脑袋开始抓狂中。
　　没想到那个男生却喜笑颜开道：“是啊，我要跟他结婚，结婚！”
　　又重复了两遍――
　　半响，千丈红尘才找回了自己，“你刚才说结……结婚……？”
　　“让我晕一会儿吧！”
　　青莲少有的准备昏死过去算了，可是说归说，但是整个人却很清醒，他看了看抱着自己手臂的那个讨喜的男生，满头黑线道，“请问你是谁？我不认识你。”这算说的够清楚了吧。
　　“既然决定结婚了，那么大家就算是认识了，咳？这句话的逻辑有点古怪，不过没关系，你现在不都已经知道了我叫月光飞鸟了，我也知道你叫青莲了，这还不够么？”
　　月光飞鸟笑的很喜感的道。
　　青莲呃了一下，“好像也没错，似乎……”是认识了……
　　肚兜半响才道，“你，你，你要跟他结婚？”这男生脑筋没问题吧？
　　千丈红尘无语的道：“他是不会跟你交往的！”怎么说小青莲可是我先喜欢上的，怎么这个人这么随便的就跑来说什么喜欢，无语了。
　　月光飞鸟不爽的看着千丈红尘，一脸占有欲的拉住青莲的手臂，“为什么不会，难道你也喜欢他？就算你也喜欢他，那只是证明我们家青莲人家人爱，花见花开，你有你喜欢的权利，他有拒绝你的权利，我追求我的爱情有错误吗？你算什么人啊，阻止我？！”
　　一连串的问号让千丈红尘只觉得好笑，“呃……我直接点说，你这么表达爱情是不是突兀了一点啊，有谁这么突兀的说喜欢一个人的！”
　　“才没有了，我早就喜欢上了我们家青莲了，他可是我一见钟情的对象，我早早的就喜欢他了，自从我开始游戏的时候看到他的信息就喜欢上了，很久了的说，有快两个月了，一定比你久！！！！”月光飞鸟同学忽然有点骄傲自己的感情。
　　“哈？”青莲更加的无语了，都懒的说话了。
　　金虎和彩琳他们早就已经接近石化了，傻傻的站在这里不能动弹。
　　而周边正在红曜城的街道上行走的玩家本来在看到青莲居士的时候，脑子里都已经蠢蠢欲动了，正在计划着动不动手呢，结果就看到这惊人的一幕，简直都呆滞完全了，然后整个街道顿时上演了这么一幕――时间定格。
　　所有的玩家均把这一幕看在了眼底，喂喂，不是吧，现在是什么状况！一个男生对那个瘟神在告白？就在这么大庭广众之下。
　　世界上的传播新闻速度一般是很快的！
　　美的冒泡在随意的抬头看到世界上的发言后，顿时的就有点辶耍我靠！白兰去做任务了，貌似就被撬墙角了……这算什么事儿？
　　“紧急事件，紧急事件！白兰被人撬墙角了……”冒泡抖抖索索的给其他人发消息，大新闻啊，大新闻！
　　彩琳在愣了半天之后对洗月使使眼色，意思是让他赶紧的去把这些正在抽风中的人给劝进一个客栈里说话，都站在街道上这像什么话啊，大家都在围观他们呢！
　　洗月无奈之下，劝解道，“大家冷静点，咱们去客栈说话，别这么傻瓜似的站在外面了！”
　　“老子都不想吐槽了，不过这么站在外面说话真不是办法。”青莲醒悟，急忙道。
　　月光飞鸟笑的很开心的挽着青莲的手臂给他介绍道：“青莲，我们去那边，那家客栈的章鱼烧很好吃的，我带你去吃哦。”
　　说完就拉着青莲自说自话的向那边跑去。那自来熟的模样真是让人……
　　小黑他们迅速的跟上。
　　肚兜和千丈红尘也宓母上去了。
　　街道上的玩家还在石化。

第一百三十章 白兰宣言
 　　零度客栈。
　　白色的墙壁，赤红色的瓦片，四个冰冷的大圆柱子，支撑着整个客栈。
　　里面的格局十分的简单。
　　一个小收银台，另一面是一个小吧台，有一个小的调酒师在给每个客人调酒。
　　所有的桌椅都是黑檀木做成的，非常典雅。
　　并且所有的桌子间隔都是由一个黑色半透明的屏风作为格挡，这样子就保证了所有的吃饭的客人都可以安静的用餐。
　　你可以点烤肉，或者任何的食材，拉面，什么都有，但是这家店有名的还是它的章鱼丸子。
　　青莲被月光飞鸟拉着，还有他的一大群宠兽们，千丈红尘等人也跟着青莲来到了这家客栈里。
　　青莲此时的表情十分的精彩，纠结外加不可思议，还有种无奈之情，到底是怎么回事啊？这个小男生到底是搞什么？喜欢――我？这到底是搞的哪一出？
　　坐下之后，青莲没有叫什么章鱼烧，反倒是叫了一碗拉面，月光飞鸟叫来的章鱼烧全部被金虎他们给一扫而光，并且后面还有更多的章鱼烧在源源不断的上来。
　　哧溜哧溜的吸着拉面，青莲懒得去理会那个小男生，他只知道如今有人请客，不花钱的饭通常比较香。
　　“多吃点，多吃点，还有很多呢。”月光飞鸟在一旁看着青莲，两眼冒着红心泡泡，做小女生捧心状的看着青莲发花痴。
　　飞鸟忽然想起了他第一次在ＭＳＤ论坛上看到青莲的形象，他忽然的在那么一瞬间就对这个骄狂的少年产生了好感，就只是那么一瞬间而已。
　　一身白衣，嘴角划着狂肆的冷笑，微微扭曲的表情，眼底是一种毁灭一切的孤傲，那宽大的衣袖轻摆之间划开了一道嚣张的弧度，那秀丽无双的眉眼。
　　说起来，外貌也不是特别的出众，但是却异常的惹人注目，让人不自禁的想把视线放在他的身上，整个人就好像一团火焰，好像随时会爆炸一样，却又让人不感到讨厌，只是为了他身上的那抹流焰和张扬着迷。
　　从此，男生就无时不刻的关注了这个少年，看着他一步一步的在世界上创造着不断的奇迹，他做的不管任何事情在男孩的眼里都是那抹的傲然潇洒，不受任何拘束，就好像一个傲视于世外的孤莲，燃烧着火焰，在这个世界里游弋。
　　男孩爱上了这种感觉，开始不断的升级，想要获得进入主城的权限，他想要找寻这个少年，对他说出他心里最深的依恋。
　　如今找到了，他决定不再放手！
　　“吃完了的话还有啊！”月光飞鸟甜甜的低声道，他喜欢这个人。
　　金虎几个人偷偷的瞄了一眼这边的情况。
　　姚希啧啧道：“受不了了，真是太甜腻了，我看不下去了！！”
　　金虎乌鸦嘴的冲动的道，“人妻啊，这个少年未免太人妻了……”把他主人照顾的未免太好了，靠啊！
　　小黑偷偷的拉着金虎和姚希咬耳朵道，“其实我一直咱主人是受的，反倒他要是做攻的话就有点奇怪，但是现在看起来和这个少年站在一起，咱主人却攻了……那个少年真的……很……人妻……”
　　小九也凑近，“说什么呢？不过也对，这个属性一下子就反过来了，看来和不同的人站在一起，特性也不同了。”
　　青莲受不了别人的这么注视，他扭过头道，“别这么看着我，看的我都吃不下了。”这么看着人，还怎么吃饭，也太……
　　“噢噢，那我不看你了。”有点不情愿的开始戳着自己盘子里的丸子，只是咬了一小口就偷偷的瞄一眼那边在吃着面条的青莲，那小模样，真就是一个小媳妇――
　　青莲心中暗叫糟糕，无奈继续扭头小声说，“呃，你还是光明正大的看吧。”这么偷偷的没事瞄一眼，更让人别扭了，这家伙到底哪根筋不对了，其实说实话，青莲感觉自己也算是脸皮挺厚的了，但是被人这么赤裸裸的盯着，他感觉自己快要没穿衣服了，真是讨厌的感觉。
　　“诶，真的吗？我可以光明正大的看吗？”飞鸟顿时十分高兴的捧着小盘子直接整个人都转过身来了，眼睛里到处都是红心，直盯着青莲开始一口一口的吃着丸子。
　　不止是青莲无语了。
　　一直在旁边很宓囊蝗撼枋廾且捕偈钡奈抻锪恕
　　千丈红尘一群人无语的程度更是有过之而无不及。
　　青莲忍着不适感就这么草草的吃完了拉面，然后擦擦嘴，喝了一口橙汁，这才扭过头来看着那个少年。
　　他没说话，只是一动不动的注视着他。
　　少年那大大的眼睛里流转着的潋滟流光，红润润的嘴唇此时正在轻轻的咬着丸子，眼神里是满满的爱恋看着自己，秀气的鼻头，白皙的脸颊此时由于他的注视显示出了淡淡的粉色，微微的羞赧。
　　青莲忽然的直觉告诉他，这个可爱的少年应该不是敌人。
　　“我……”该怎么说呢。
　　“诶，亲爱的你想说啥？”男生被青莲的一句话弄得顿时高兴的眼睛一瞬不瞬的看着青莲。
　　青莲轻咳了两声，然后道：“我现在是全世界通缉的罪人，你要是和我呆在一起会被牵连的，我不想无关的人受伤，可是我自身都难保了，更别说保护你了！你明白我的意思吗？”其实想过冷酷的拒绝这个男孩，可是在看到那无邪的眼睛时就拒绝不了，再说了，还吃了人家的一顿饭了。
　　飞鸟一听这话，顿时用晶晶亮的眼神看着青莲道：“没关系，没关系，我随时随地做好准备要保护你的！我要和我家亲爱的共同作战！同舟共济的爱情才经得起考验！”还握拳表示了一下，那斗志昂扬的模样真是让人无奈。
　　一句一句亲爱的，青莲倒全当没听到了，而千丈红尘就不行了，青莲是他看上的人，他可不允许这么的被一个来历不明的少年给抢走了，这算什么！
　　肚兜凑到风色忧郁的耳边嘿嘿笑道：“听到没啊，人家在老大面前撬墙角，不止是光明正大的很，连气势都十足呢，ＢＯＳＳ完了！败了！”
　　“谁败了，那家伙依旧是我的。”千丈红尘微微笑道。
　　肚兜恩了一声笑着不再说话。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰迅速的完成了这个任务，因为在途中，总是有点心神不宁的。
　　刚出去副本，就看到自己的消息栏一下子满了，打开消息栏，全部都是冒泡和扫雪他们发来的消息，随手打开一个就是：美人，你个笨蛋，还在练级个Ｐ啊，都被人撬墙角了你还不知道。
　　“兰，你个家伙死哪去了，快出来，你家小鬼要被人抢走了！”
　　“妖孽，你家徒弟要被人拉去结婚了，你到底在没啊，在的话赶紧回来啊！”
　　“美人，你活着没？青莲在世界上被人通缉啊，你看怎么办？”
　　“白美人，青莲同学被人下了超Ｓ级追缉令，你不帮忙吗？”
　　……
　　看了十条消息左右，白兰基本上知道了发生什么事了。
　　他表情依旧是一往的云淡风轻，漫不经心，只是眼底的风暴却事隐藏不了的。
　　在五分钟之内，到达了赤炎城，和扫雪他们说了一下相关的防御计划，然后想了一下，白兰在世界上发了一句话。
　　［世界］白兰：凡是参与追杀青莲居士行动的玩家，以后将遭到烟雨江南全体的永世追杀，请各位好自为之。
　　话语很是不咸不淡，可是发的人却是白兰。
　　这就让玩家们震惊了，一直以来，这个传说中的等级榜第一名，如果也是黑榜第一的玩家却是没在世界频道上发过言，只是这次，竟然因为青莲居士的追缉令，在这个世界频道上露脸了，刚一来就是这么劲暴的。
　　“永世追杀”这个概念顿时吓到了很多的玩家。
　　就算是当时冒泡说那句话时都没有这么大的反响，意思几乎差不多，可是白兰说出来，就意义大不同了。
　　白兰的粉丝在整个ＭＳＤ论坛上有一大批，游戏里白兰的膜拜者更是无数。
　　虽然烟雨江南的人数十分的少，可是所有的玩家怕的是白兰背后的亲卫队，那个强大至极的亲卫队，会让人胆寒了，虽然没有固定的组织，却是事实存在的。
　　青莲也在无意间看到了白兰的世界频道发言，他顿时笑了，原来那个家伙也知道这件事了，那么看来是做完任务了。
　　［世界］风萧萧：啊啊啊啊，美人，神仙美人，前排，合影！
　　［世界］澹台妞妞：呜呜呜，泪奔啊，竟然遇到了，下手要迅速，地板！
　　［世界］月随影：我的美人，我爱你啊，我表白啊！！合影。
　　［世界］疯狂妩媚：大神，美人，求，求，求合体！打错，前排合影。
　　［世界］纠结丫头：我占位子！泪奔飘走！~~~~(>_<)~~~~
　　白兰的话让世界沉寂了一分钟，然后就是疯狂的合影留念之类的世界话语，那些经常逛世界的玩家根本没反应过来，反倒是一批粉丝十分的迅速，下手狠啊！让人都措手不及。

第一百三一章 正牌太太
 　　刚说到亲卫队，在白兰的发言之后，那个庞大无比的亲卫队就跟雨后春笋一样的冒了出来。
　　势头强烈的顿时让人……直冒冷汗。
　　［世界］霸气公子：我去！没想到啊没想到，那个温柔的家伙竟然可以发出这么残酷的一条公告！
　　［世界］南宫飞云：举手，我是中立派，白兰，我是友人，嘻嘻，
　　［世界］葛朗台：擦！这下子顿时有一大批的人不敢动手了，大神的力量啊。
　　［世界］西门扫雪：兰，你这回是来真的……
　　［世界］萝莉控：吓死我了，我还以为我见鬼了，没想到是真身露面了！
　　［世界］多少爱可以胡来：大神一出手就知有没有，这个牲口简直太ＮＢ了，你们看到了那个粉丝团了没？简直太渗人了。
　　［世界］蛋疼少年：我了个擦！少爷我的心都差点停止了，惊艳到我了，大神，白兰！美人，你是我偶像，从现在开始，我要努力的练级，向大神看齐！
　　［世界］慕容冰：这个家伙……
　　［世界］小瓶盖：我被美人的气场给萌到了！～好激动啊，第一次看到大神，心情实在是激动ＳＨＩ了，就光看着这个名字我就向亲一口了。
　　［世界］颂风者：楼上的太……算了！反正我中立，我才不惹那个变态了，况且，我可不缺钱。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　白兰在世界上说了那句话后，就给青莲发了消息，“在哪，报告坐标，我马上过去。”
　　他还是比较在乎那个撬墙角的事情。
　　青莲看了一眼面前的少年，然后给白兰发了自己的方位。
　　小九眯眼靠近青莲怪怪的说道，“请问是咱家主子正牌的老公么？”
　　青莲啐了他一口，别扭的解释着，“才不是了，他是我女朋友！！”什么老公啊，真是的，明明是女朋友。
　　没眼光！
　　青莲在心里鄙视了小九一下。
　　“是谁啊？谁找你啊，亲爱的。”月光飞鸟也凑近了青莲的面前轻声问道。
　　青莲还没说话，千丈红尘也发问了，“谁找你啊？青莲。”
　　“没啦，是一个变态找我！！”青莲抓抓头发。
　　“呃……变态？”月光飞鸟轻声的咕哝了一句，不明白这句话什么意思？他总觉得这个家伙似乎突然的很高兴，是要来什么人了吗？额……
　　肚兜大剌剌道：“喂喂，赶紧的决定你要谁？你是要这个傻缺还是要我们ＢＯＳＳ！你只能拥有一个吧！！”这家伙贪心的不会两个都想要吧。
　　千丈红尘忽然脸色沉了下来，“肚兜，别乱说话。”
　　肚兜一看他家ＢＯＳＳ生气了，立刻的就蔫了，好嘛，她不插话就是了。
　　“什么跟什么啊？你在说什么呢？”这个女人说的什么东西啊！要一个？青莲满脸问号的不懂。
　　而在一边的洗月鄙视了一眼自己家白痴的主子，明明就是呆子一个，傻得要命，不仅如此，还是一个迟钝男！反应都是慢半拍的。
　　就在这个时候，一个声音传了过来。
　　“他只能拥有我。”
　　众人回头看向站在旁边的青年。
　　白衣轻殇，衣衫如雪的青年长身玉立的站在那个黑色半透明屏风旁，姿容优雅，神情从容，笑容里满是温柔。
　　“额？白兰，你怎么来了。”千丈红尘不解的是白兰怎么又出现在了这个家伙的身边，虽然貌似知道有点这个家伙整天和青莲居士黏在一块，但是貌似是因为师徒的关系，可是现在这句话……
　　月光飞鸟揽住了青莲的手臂，拉着给白兰介绍道：“大神，白兰，美人，你快看，这是我家亲爱的，我刚刚表白了！没想到这么快就见到大人物了，我也是你粉丝呢。”神情很高兴给人介绍。
　　洗月刚想扑过去说帅锅来了……却被姚希金虎拉住了，“干嘛啊，我要去拥抱帅锅。”这几个家伙破坏我的好事。
　　“笨死了，快点开始看热闹，看看白兰会怎么反应，笨！”金虎悉悉索索的悄悄道。
　　姚希也悄悄地说，“就是，蹲下，别说话，开始看热闹！我们的职责就是看热闹而已。”
　　“你们真是邪恶。”洗月呸了一口，然后也老老实实和小黑他们蹲在角落里看热闹。
　　白兰抬起一双带笑的眼看着桌子对面的青莲，“一会儿没见你就招惹了这么多的烂桃花……”
　　青莲无奈的耸耸肩，“我怎么知道老子还是一个招蜂引蝶的体质！！”嘁！你以为老子愿意被这个少年缠上啊，虽然很可爱就是了。
　　显然，白兰指的烂桃花是两个人，千丈红尘和月光飞鸟，而青莲却以为他指的月光飞鸟一个……
　　月光飞鸟看了看，为什么他觉得这俩人似乎关系……很古怪，眼神之间……
　　“亲爱的，你和白兰大神什么关系啊？”好奇。
　　白兰笑而不语，就这么被月光飞鸟和千丈红尘看着，他在等着青莲的回答。
　　而青莲也没让他失望，他越过那张桌子走到白兰面前，搂过白兰的腰肢占有欲的介绍着，“这个家伙是我女朋友！！”
　　那强大的宣言顿时让这张桌子旁边的人全都宓簟
　　金虎几个人的下巴快点掉到地上了，啥？说的神马玩意儿！人家白兰……白兰……大神……是你……女朋友……主人，你的介绍词真够劲暴。
　　月光飞鸟傻眼了半天才反应过来，“你你你你，亲爱的，你都有我了，你还……还……还说白兰是你的……你到底脚踩了几只船呜呜呜……”单纯的少年顿时眼眶涌起了眼泪。
　　青莲手足无措的不知道该怎么安慰。
　　白兰走到那个少年面前，在他的耳边轻笑道，“其实，他是我的人，这样你懂了吗？”
　　少年若有所思的点点头，然后重新的燃起了斗志，“哟西，既然是这样子的话那么我还有机会，你们爱你们的，我爱我的！我还是喜欢青莲！你是他的，他是我的。”
　　千丈红尘看了看这个场面，他也决定一口气说出来，“青莲，我也喜欢你。”原来表白不是一件难事。
　　“(⊙o⊙)…额！”
　　青莲愕然。喂喂，都别凑热闹了好吗？现在不是凑热闹的时候啊喂，在搞什么飞机？又玩这个？难道我今天撞邪了，大家轮番表白，玩我吗？青莲不是想践踏别人的尊严，而是喜欢这种事，都这么轻松地说出来，就让人没有新意了。
　　“恩，我是真的喜欢你。”
　　青莲抱着脑袋开始准备抓狂，由重复了一遍，这叫什么事！
　　白兰的眉毛挑了挑，弯起嘴角笑了，没说话，如果他没估计错误的话他家小家伙很快的就要发飙了。
　　果然。
　　青莲不到一分钟就被这个混乱的场面给弄的头大，他用力的拍了拍桌子，低吼道：“都给老子别废话了！烦不烦啊，喜欢个屁啊喜欢！再说这种话的话就都给老子滚远一点，我对这种喜欢不感冒，要是喜欢的话就都给我安静一点，头都快大了！”
　　金虎他们倒是没料到自家主人竟然反应这么大，还是这种小暴脾气！别人给你表白啊，你就不能冷静一点，就算是拒绝你就不能温柔一点么，这样子会没人爱的啊……
　　大家顿时都对这个暴躁的主人感到无奈和头疼了。
　　“我再说一遍，目前我喜欢的是白兰，可是之后就不知道了，就现在来说，我还是对白兰兴趣比较多，那家伙是我的正牌太太，就这样！你们俩别再搅合了，我都快头晕了，做朋友的话我可以接受，但是其他延伸的关系就算了。”
　　“哦……”月光飞鸟在那一瞬间有点失望，不过，似乎还有机会，他不是说了，目前，要是对白兰没兴趣了，不是我还可以竞争么，况且爱情这种事情还真的是说不准的。月光飞鸟一点也不担心，反正来日方长，“亲爱的，我先去消极一会儿，我需要找个黯然的地方来悼念一下我的初恋，还没开始就夭折的初恋，呜呜……”
　　少年还是控制不住的红了眼眶。
　　转身呜呜的跑走了。
　　这么悲情的一幕让青莲有点不忍心，可是想到那家伙过一会儿就会好了又释怀许多，谁让现在和白兰是非一般关系，伤害某些人也是不得已的，回过头再来看的时候千丈红尘一行人也消失不见了。
　　洗月看到人走光了，这才走到兴奋的跳到白兰的肩膀上道，“帅锅，美人，我又见到你了，这就是缘分啊！”
　　金虎在心里鄙视了一下洗月，这是哪门子的缘分，明明就是人家来看主人的，真是见缝插针的家伙。
　　白兰不在意洗月说了啥，只是扭头看着青莲，笑的很诡异的道：“正牌太太？我是正牌太太！”这个称呼……
　　“怎么，不乐意啊？现在这个正牌太太可是位子很缺啊，让给你都算是便宜你了！”
　　青莲翻翻白眼，才不鸟这个笑的很开心的白痴。
　　（最后一天了，明天菊花打赏据说就会消失了，唉，最后一天，求菊花～）

第一百三二章 围观基情
 　　“人家当然知道我是正牌太太，可是……小家伙啊……你总是这么招蜂引蝶的真是让人不放心的紧。”白兰笑容可掬的凑近青莲，一把搂住那个纤瘦的小蛮腰说道。
　　白兰心里虽然知道这个小家伙会对一部分人产生一定的影响力，因为喜欢这种坦率的性格又不是自己一个，只是……没想到意外的是这么的受欢迎啊，还是特别的会招惹一些奇怪的男人……
　　从某些方面来说，青莲这个人的性格很奇怪，他的这个性子是让喜欢他的人超级的喜欢，而让讨厌他的人也是超级讨厌，形成了两种极端。
　　青莲挣扎了一下，才凝神道，“我，我不知道他们是什么心思，我不想去理会，我目前……我只管目前……”目前喜欢的人是你就行了。
　　白兰轻笑。
　　随后笑嘻嘻的看了一眼窗外，那黑眸里是一种淡淡的冷然，道：“出来吧，躲在窗外难道准备突然袭击吗？”
　　金虎顿时抖擞了一下精神，带着腻意的表情扫了一眼窗口那冒出来的玩家，那巨大的虎嘴张得让人心生胆寒，他抬眼向闪电道：“包子，你去解决吧，我吃的很饱，懒得动！”
　　闪电斜睨了一眼那倦怠的某个老虎，“别命令我，我说过了，还有，要是再叫我包子的话小心我绞杀你。”嘴上虽然这么说，但是行动已经快速的往窗口窜去。
　　一道黑色的影子跟流星一样的在空中划开了优美的弧线，在众人的眼睛还没有回转过来的时候就已经到了窗口那边。
　　两只乌黑的利落眸子锐利冷酷的看着窗外的三个男性玩家，那锋利无比的爪子随意的动了动。
　　金虎看了一眼冲出去的人影，虎头在青莲的脚边蹭了蹭，呢喃着，“知道了，包子，不叫你包子叫啥啊，笨蛋！好困啊！”头一歪就在青莲的脚边睡着了。
　　那三个男性玩家笑的有点尴尬的说道：“诶，诶，我们没有，没有要袭击青莲居士，我们只是路过打酱油的……”
　　哼！闪电在心里冷笑一声，爪子高高的扬起，然后迅速的向下面划过去。
　　三个玩家瞬间就去见了阎王。
　　白兰这才扭头对青莲道：“走吧，小家伙，咱们该出去练级了，你要是再怎么废柴下去，很快的就会被ＫＯ的。”笑盈盈的牵起了青莲的手就这么大方的走了出去。
　　“切，老子才不会被ＫＯ了，要ＫＯ也是我ＫＯ别人！”青莲做了一个鬼脸。
　　姚希他们几个立刻的跟上。
　　闪电处理完了那三个碍事的家伙立刻的就回来了，看到大家都走了，顿时豹嘴一张，将金虎叼起来扔在了飞快变大的小黑身上，就算是完成了任务，只见某个家伙还真是异常让人无语，咂咂嘴翻个身继续睡了，难道吃的太饱了。
　　白兰这次意外的这么牵着青莲的手，他似乎不怕别人知道他们的关系，而青莲本来也是一个不拘小节的人，更是不在乎这种事情，在他的眼里，这有什么，这是老子自己的事情，你们碍的着吗？
　　可是这两个人的这个动作却是让外面的玩家闹翻了天。
　　窃窃私语的声音无限的放大。
　　“喂喂，那两个人什么关系？”
　　“白兰，白兰大神啊……白兰美人……怎……怎么会……怎么会和这个瘟神手牵手……”
　　“一直都听说他们关系不错，可是牵手……这种事……”
　　“呜呜呜，白兰大人怎么会和青莲牵手呢，实在是很不理解啊，我哭了……”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我糊涂了，谁来给解释下！？”
　　众人或满头黑线，或灵魂出窍。
　　白兰也没有给他们解释的义务，就那么笑眯眯的牵着青莲走了出去。
　　而本来准备看情况刺杀青莲的某些玩家也顿时的忘记了自己的任务，全都张大了嘴巴。
　　等到那两个人出去的时候才全都反应了上来。
　　而世界上的八卦风潮顿时开始传了起来。
　　［世界］风舞间：在红曜城……红曜城，白兰，白兰公然牵着青莲的手，呜呜呜，让我们这些女人情何以堪啊！！～
　　［世界］赤色白浪：啥！！那算是什么？（澹
　　［世界］蓝哭就哭：我说实话，那俩人根本就是基情四射，你们都没发现么？
　　［世界］南宫飞云：哦呀！真相看来快要出现了。
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒他：呜哇哇，你妹啊，开什么玩笑，我敬爱的白兰大人不会这么前卫吧……
　　［世界］梦里追月：吐血了，你们别拦我，照大家现在的情报分析，我明白了……
　　［世界］染指流年：有那么吃惊么，你们不也是一对一对的么，这么吐血的表情是想表达什么，难道人家美人选择自己所爱有错误么！真是一群苦逼！
　　［世界］如果云知道：我，我，我，我接受这个关系，不管白兰喜欢什么，我都支持。
　　［世界］淡墨文竹：我不支持也不反对，但是我喜欢这样子淡淡的感觉，没想到这就成就了一对了，真是让人感慨！
　　［世界］怒火流云：我去――这到底是神马世界？抓狂中。
　　［世界］风之幽雅：我算是服了，变态本来是一个，现在混在一起了。
　　［世界］男扮女装混进妖界：不，不行了，说话都结巴了，看到这个消息，俺的心实在是疯狂激动的不行，没想到那两个人ＢＴ搞到一起，看来这下子世界有的看了，新闻肯定是不断。
　　［世界］中央总书记：晕了，寡人华丽丽的晕了。
　　［世界］花若怜：啊啊啊啊啊……
　　［世界］杜冰若：……此处省略一万字的吐槽语。
　　［世界］老子缺钱：真受不了了，竟然，竟然，白兰喜欢男孩就算了，竟然还跟那个家伙一起，这个世界怎么了？
　　［世界］夜色迷情：噗――你们能想象我的心情吗？
　　［世界］最爱雏菊：哈哈哈，青莲么，没想到啊没想到，我祝福你哈！～
　　［世界］小柠檬：靠！我一定会报仇雪恨的。
　　［世界］夜袭寡妇村：哈哈哈哈哈，帅呆了，就是这样啊，白兰，你要好好的跟青莲好，要是没了你，这些小寡妇可都是本大人的了！！
　　［世界］柔夜靡靡：……
　　［世界］慕容冰：呵呵，这在我接受并且喜欢的范围，嘿嘿，腐的呀，真有爱啊。
　　［世界］我要疯了：这次，我真的要疯了――
　　……
　　……
　　在一瞬间，这个“巨大的”八卦不仅在世界频道上泛滥开来，更是在ＭＳＤ论坛产生了超级强大的台风级影响。
　　论坛上斑竹本来设置了各个区块的责任，可是却因为这个八卦，好吧，主要是因为主角是白兰！白兰一直都是论坛的热门人物，不仅如此，在整个网络上，白兰的影响力都是巨大无比的。
　　这个传说中的等级榜第一名，黑榜第一，远远地扔掉了第二名，再加上，那如云一般漂亮的长相，还有那看似优美而温柔的微笑，让无数的男男女女前仆后继。
　　主角是白兰的八卦，更是让人们前所未有的关注，目前的状况还是白兰的对象问题，这是个让所有人都为之纠结的问题。
　　所以不管是ＭＳＤ的任何区块，此时都充斥着这个疯狂的事件。
　　这个不分地点的发帖可真的是让总斑竹和小斑竹都十分的伤脑筋，删帖子都来不及删！因为你删帖子的速度永远赶不上发帖的速度。
　　还有，那回帖的速度强大的让人难以想象。
　　在水区，飘红的帖子瞬间多了好多。
　　更有支持白兰和青莲的粉丝，她们展开了自己强大的逻辑分析能力，把一直以来，关于白兰和青莲的各种截图，各种消息，组合了起来，然后一步一步的串联，那种强大的分析能力，真是让回帖的人全都叹为观止。
　　各个区块的标题基本上都是
　　“大神与瘟神的超级组合！”
　　“当神仙美人遇到暴娇（暴力傲娇）少年，怎么擦出火花！”
　　“这是一场旷世的惊人奇观。”
　　“青莲钓了一个金龟婿”
　　“白兰是攻还是青莲是攻啊？！”
　　……
　　……
　　各种喜感各种口耐各种稀罕的帖子开始纷纷的出炉了。
　　粉丝们的智慧是难以抵挡的，八卦传播的速度是让人疯狂的。
　　冒泡他们也知道了这个消息，纷纷皱起了眉头，世界上疯狂的场面白兰也看到了，可是扫雪他们还是忍不住的给白兰发了一个注意的消息。
　　白兰倒是任由其他人这么说去，不准备插手，有些事情，会随着时间的流失也随风逝去，八卦也就是在出炉的时候新鲜一下子，过两天就冷了。
　　但是白兰似乎忘记了他身边的人可不是这么想的，某人的脾气可是容忍不了这种烦人的事情发生的。
　　“怎么了？眉头皱的那么紧，想什么呢？”白兰问青莲，谁叫那个家伙眉头都快打结了！
　　青莲忍耐着火气不爆发，可是时不时的抬眼就会看到世界上那碍眼的辩论及搭配问题，再加上大马路上周围的玩家射过来的那个目光，青莲只感觉如果目光可是杀人的话，自己恐怕早就死了一万次了吧，芒刺在背也不过如此。
　　（这几天很累，右手持续疼，再加上严重的睡眠不足，唉……）

第一百三三章 猎杀动员（1）
 　　青莲斜睨了一眼旁边悠闲安然的男子，他隐约的知道这个家伙打得什么主意。
　　哼哈！是想让全部的玩家都看到我们的关系吗？只是公开了关系你有什么好处？又没有任何的好处，不是吗？那为什么会默认这种事情的发生。
　　青莲基本上是十分的了解白兰，两个人在相处了这么久之后，他大概的知道了白兰算是一个什么地位的家伙了，这家伙等级变态就算了，连种族也变态，不止如此，论长相，在整个游戏里，还没有碰到比白兰那家伙长相更为……的家伙了。
　　饶是如此，青莲并没有感觉到什么不妥，但是对于白兰高人一等的地方他大概的算是知晓了，这算是自己占便宜了吗？
　　可是，那家伙的长相本身就很吸引人，青莲大概的计算了一下，这个亲卫队肯定很多，如果暴露了这个状况，自己可就成了众矢之的了。
　　这个家伙……
　　扭头十分冷静的询问，“你是不是想害死我，你就高兴了？”存心是想让我被人围观吧。
　　白兰微微一愣，“没有啊，我怎么会想害死小家伙呢。”这家伙胡乱的以为什么呢？
　　“不想害死我的话，竟然还这么大剌剌的被人知道了咱们的关系，虽说没什么，可是老子还真的，意外的对你身后的追随者感到一阵的头疼。”要说来一个，杀一个，来两个杀一双，这个做法虽然行得通，可是却很麻烦就是了，毕竟跟屁虫可不是一只两只就可以打发的。
　　白兰皱眉，随后又笑嘻嘻的抓起青莲的一缕头发，“小家伙，人家……其实只是不想你被人觊觎罢了，你也知道你有多么的吸引人……我这么一公开，不就没人敢打你的主意了，你说这个点子是不是很棒！～”至于危险，我可以公开，我就敢打包票没人会动你的，笨蛋。
　　切，想不到这个家伙竟然是为了这个事情，不过还真是小肚鸡肠啊！算了，算了，不想再跟他计较了。
　　青莲虽然不打算跟自己身边的这个死变态计较了，但是没说不跟那些正在世界频道上嚼舌根的家伙计较。
　　他在心里嘁了一下，随后就飞快的在世界上发了一条消息。
　　［世界］青莲居士：卧槽！你们这些傻逼能不能消停一点，要是再废话的话小心老子不客气，不揍得你妈都不认识你我绝不会罢手，要是谁认为我说的是开玩笑的，就给我洗干净芋头等着！
　　世界上顿时陷入了一片死寂，似乎所有的人都没想到青莲居士这个事件的主角会在这种关键时刻冒出来……
　　在大家研究完了主角的问题之后，随后就开始研究起青莲的发言来了，前面的话倒是很好理解，只是纷纷对于最后一个用词产生了巨大的问号！
　　呃……那个……洗干净……洗干净芋头等着……
　　芋头……洗芋头……做什么？煮来吃吗？
　　大家一瞬间的傻眼也是因为这个“芋头事件”……
　　不应该是洗干净脑袋等着吗？昏迷中……
　　青莲发泄完了这句话顿时觉得浑身舒爽啊！也不去管世界上现在演变成了什么样子，他倒是很悠闲自在了。
　　管那么多做什么，舒服是最重要的。
　　可是眼前――
　　十三个玩家拦住了青莲和白兰的去路，先是对于白兰很是忌惮，可是在金钱面前，以命相搏的人根本是什么都不怕了，只要胜利就是可以了。
　　洗月悠闲地站在青莲的肩头懒洋洋的大喊着，“敌袭！敌袭！各单位注意，敌袭！”
　　高亢的声音忽而传来，青莲对于这家伙实在是无力，然后也没说什么，只是懒散的看着对面的玩家右边的眉毛挑起，“你们看什么？准备要我的命？”
　　“是的。”在看着白兰没说什么，只是跟随着，他们还是害怕，说话声音不禁十分的弱气，“杀了你就可以得到很大一笔报酬。”
　　简单的几句话就道出了这么一个事实。
　　本来他们是按照计划行事的，可是居然在刚才传出了白兰和青莲是一对的这个劲暴的消息，实在是让人纠结！
　　但是碍于计划已经布置，半途修改不是一件好事，所以他们还是硬着头皮来了，以为白兰此时会自己修行练级不会和青莲在一起，也许可以占个便宜，结果傻眼，大神竟然和那个瘟神在一起。
　　传闻，是真的吗？
　　白兰的左手扶了一下那一头黑发，然后这才笑盈盈的说道：“很抱歉啊，几位小兄弟，恐怕你们的这个报酬是拿不到了。”
　　那个温柔的微笑顿时让人失去了心房，那十三个玩家顿时十分心醉的看着那抹温柔发呆。
　　随后，嘴角含笑的倒地了。
　　白兰悠闲地收回了自己的白色软剑在腰间。
　　青莲啧啧的咂咂嘴，哟，还真是一眨眼的功夫啊，真是牛逼啊，这就是等级榜第一的实力吗？他翘鼻，“这是不是就是所谓的含笑九泉？”
　　他指着倒在地面上的十三个玩家。
　　洗月吹了一声口哨，“哟呵！没想到帅锅好厉害，我对你的爱有提高了一个层次，恩恩。”
　　“含笑九泉吗？嘻嘻……”白兰呢喃了一下这个词，“算是吧。”
　　“毫无痛苦，死亡都是嘴角含笑，你的强大让他们不用经受任何的苦难就挂了，真是一个ＢＴ。”青莲啐了一口不屑的说道，但是打心里是对这个家伙佩服的，谁叫这个牲口强大的可怕。
　　也许，就算是我拥有这么多的宠兽也打不过他吧，青莲如是想。
　　街道上的玩家都看到了白兰是怎么又展现了一次强大的杀人技能，看到这幕的玩家均表示还是少招惹青莲为妙，免得惹火上身。
　　但是没见过青莲和白兰的玩家却是成堆成堆的正在往红曜城赶来，准备猎杀行动。
　　―――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　纤指十三弦的几个首领看着世界上的消息，还有ＭＳＤ上混乱的状况，不禁对对面的几个人道：“看来那个人这次的计划是失败了，白兰和那家伙搞出来的这次八卦新闻，完全的是盖住了那个Ｓ级追缉令的光芒了……”
　　“是啊，毕竟白兰的影响力很大，那家伙的新闻当然是能够在一瞬间ＫＯ掉咱们的能够悬赏令了。”青山骆驼分析道。
　　“那要怎么办呢？”
　　小柠檬嘴角划开一个古怪的微笑，“放心，八卦再怎么强大，都是少数人，有钱能使鬼推磨，追杀令远比能够八卦来的吸引人，放心。”
　　清风云止：“说什么呢，追缉令已经有少部分的玩家开始行动了。”他是纤指十三弦的首领之一。
　　“一个月的时间段，还很长，我就不信白兰可以一直的跟他呆着！”凡音赤朱道。
　　“那个人的计划很是周密，他还有后续的信息传来呢，他准备在单个玩家的行动开始后，就让我们这边也展开行动，首先，我们得派出一部分的人牵制了烟雨江南的那批人，那批人也都是一些不好惹的，需要我们大批的人力，第二步，就是调虎离山，必须把白兰调离青莲居士的身边，这样子我们才好下手，等青莲居士独自一个人了到时候就是他的末日。”白色将军轻笑着说了那个琉璃眼睛男人的计划，表情玩味。
　　怒火流云拍拍手，“不错，牵制，调虎离山，攻击目标，三步骤很明白，那个家伙看来真的是准备把烟雨江南和青莲居士铲除掉。”
　　苗人凤顿了一下说道，“不，那个人的计划也许不是铲除，似乎是准备在这个时期削弱烟雨江南整体的实力，你们都应该知道，白兰其实在某些程度上是属于烟雨江南的人，而烟雨江南很可能以后会是黑莲的同盟！在家族创立初期，削弱那两方的实力，对我们后来是很有必要的。”
　　“似乎……是这样子的。”
　　――――
　　刚杀了十三个玩家，顿时不知道从哪儿又冒出了七个玩家，穿着十分的一样，连名字都是一连串的家族式的名字，全都以狂№ＸＸ来命名。
　　嚣张至极的七个人。
　　白兰不悦的皱眉，看来从今天开始是没有好日子过了。
　　“你杀了我十三个弟兄，我们是来报仇的，一雪前耻。”排在前面的一个玩家冷声说道。
　　青莲都懒的理他了，“什么你弟兄，谁杀你弟兄了？”说什么笑话呢，以一个名目来杀他么？好笑。
　　“刚才的十三个人正是我们的兄弟，我们的总名目是‘七狂十三狼’，他们是以狼字命名，我们是狂！”
　　“哟，狂啊！是挺狂的，洗月，该你上了，表现给这个死变态看看。”青莲扫了一眼白兰给洗月，他知道激将法这个家伙肯定会上钩。
　　“霍霍霍，表现给帅锅看，我十分乐意，领命。”
　　扑闪着翅膀，从青莲的肩膀飞到了空中，然后怪笑着朝着那七个倒霉催的……
　　---------------------------------------------
　　（累，呜呜，羞涩的求个推荐～）

第一百三四章　猎杀动员（2）
 　　洗月收拾敌人的速度也可谓是一个ＢＴ了，瞬间就摆平了，随后嚣张的飞回了青莲的肩膀上。
　　“看看，这就是我的实力啊，主人！”
　　青莲撇嘴，“别炫耀，做人要低调！”
　　洗月咕哝了一下，昂着头十分骄傲的说道：“不，主人，你错了，洗月我可不是人，我是兽，所以我不用低调的。”
　　人，兽？就这么愿意承认自己是兽么？好吧，兽，是不用低调的。青莲无奈的扶额，不过作为宠兽，洗月十分的可靠！
　　白兰优雅从容的牵起青莲的手，笑意未减，只是有点失望的道：“哎呀呀，看来不用人家出手了哦，小家伙，走，咱们去练级！～”
　　悠闲地拉着青莲走到了传送点。
　　“来传送点干什么？不是在红曜城练级吗？跑那么远的干什么？”青莲有点纳闷这个家伙的举动。
　　白兰脸色未变，只是促狭的道，“诶，这个问题，红曜城这边真的是比较的混乱，去赤炎城吧，好吗？算人家第一次的要求你！”墨黑的眸子满是深幽哀怨。
　　什么第一次要求，明明平时就很霸道了，真是，每次都这么用委屈的口气说话，还有这个幽怨的表情，干嘛？就知道老子拒绝不了这个吗？嘁！虽然不愿意，可是也知道白兰说的是事实。
　　“那走吧，去赤炎城。”苍蝇还是越少越好，不然青莲也不知道自己可以忍耐到几时。
　　金虎还呆在小黑的背上，呼噜声不断的传来，青莲想着，既然要练级那就先睡一觉吧，他一个翻身，爬到了小黑的背上，抓着金虎那毛茸茸的大尾巴开始呼呼大睡。
　　几分钟后，一行人就出现在了赤炎城的传送地点边上。
　　红曜城那边追缉的人全都眼睁睁的看着白兰和青莲居士消失在传送点，却愣是没有一点的行动，因为――
　　刚才在青莲爬到那只乌龟背上的那一瞬间，那个衣衫如雪的美人眼波流转间随意的看了一眼周围的玩家，眼神冷冽无比，那十足的杀气在那瞬间暴露十足，似乎……谁要是敢轻举妄动，准保会死无葬身之地。
　　那森寒无比的眼神，陡然让所有注视着这边的玩家全都两脚发软，神情恍惚。
　　到了赤炎城这边，小黑驮着青莲金虎闪电洗月小九他们，小木此时化身成为了一棵树，随着他们的移动而移动，恰好那翠绿色的树冠是位于小黑的上方，给这边遮挡住了刺目的阳光，姚希在榕树的树冠里藏着，观察着外面，而彩琳一个人就那么大剌剌的飞在大榕树的上方盘旋着飞舞，轻巧的身姿十分的艳丽。
　　在路边的玩家全部都注意到了这边，被这个景象给弄的有点呆愣，那……群……是什么……
　　好多的宠兽……
　　榕树……树会走路……
　　虽然看到了白兰，可是众人却是知道白兰是没有那么多宠兽，那就只剩下一个可能性了，是……青莲居士吗？
　　大家顿时神情戒备。
　　严阵以待的看着那个超级宠兽队伍。
　　凤凰？那个瘟神真的得到了凤凰了吗？可恶！运气好到人没办法，还有那老虎……大家都咬牙切齿，但是也都知道不敢动手。
　　白兰气定神闲，悠然自得的坐在小黑的龟壳边缘，脚还垂下来在一边晃来晃去，一切在他的计划之内，想必不色那几个家伙也都布置完毕了吧。
　　白兰本来就根本不愿意在红曜城和玩家们展开任何的纠缠，红曜城毕竟不是他们的大本营地盘，更何况，在红曜那边还有一个麻烦的女人，花若怜要是在那边的话事情会变得更麻烦。
　　来赤炎城，烟雨江南的大本营阵地在这边，他比较习惯在这边动手！
　　周围的玩家顿时都开始蠢蠢欲动，毕竟金钱的力量是驱使人做任何事情的做大动力，在金钱的面前，人，有时候可以忘记很多的事情。
　　想动手的玩家，却被周围一些冷静帝给制住了。
　　“你们这些笨蛋，难道想全军覆没吗？”
　　“别动手，至少别再此时动手！”
　　“白兰在这里，你要是想找死的话，就行动吧！”
　　“从红曜城来到赤炎城，烟雨江南的本阵玩家都在这里，别给自己找不快，你也知道白兰当时的宣言，先看看形势再说。”
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　赤炎城的东部小山坳，一群身穿藏青色衣袍的玩家全都三三两两的散落着站在这里，人群多的程度已经站满了整个小山坳。
　　这个小山坳没有任何的人烟，是位于东冥火山的右边，鲜少会有人来，此时，聚集在这里的一众玩家正是最近新生崛起，一个叫做“米兰工作社”的群体。
　　米兰工作社，主职业是个犯罪强盗集团，目的是赚钱。
　　杀人越货的事情经常干！
　　他们这次在瞄到了那个Ｓ级追缉令的时候，米冬作为三大首领的老大，他就知道机会来了，也许这次可以的大赚一笔。
　　一个Ｓ级追缉令，目的是整个游戏的玩家去追杀一个青莲居士，可是如今在白兰的压力下，已经有好多人不敢行动了。
　　但是他们米兰工作社可不一样，本身就是行走在黑暗中的人，早前得罪的人已经不少了，如今也不在意多得罪一个，既然要搞的话就杀他一个措手不及。
　　刚才就接到了线报说，青莲居士已经来到了赤炎城，看来这次的机会来了。
　　米兰工作社的分为三个阶层，首先是三大社长，米冬，米琪，米蒙。接着就是二十个高级特工，这些高级特工每个人手下可拥有十三个小队，每个小队分别有一千个普通社员。
　　高级特工的基本服装定位为藏青色的衣袍，出任务的时候，各高级特工都必须佩戴有一张白色的面具，那面具十分的精雕细琢，华美的白色面具上雕刻着一朵血红色的兰花，这就是他们的徽标。
　　而下面的社员却是没有这样的面具配置，普通会员根本没有这个需要，而十三小队的队长在出任务的时候都是戴着一样的白色面具，只是那个兰花是粉红色的。
　　这就是米兰工作社的基本配置，范围也许可以逐步的随着游戏的完善而提高，但是从目前来看，米兰工作社地下的黑暗能力已经强大到了一个不可思议的程度。
　　此时在东冥火山旁，小山坳里。
　　这三大社长和二十个高级特工正在开会。
　　他们每次开会的地点不会相同，都是随三大社长的命令行事，隐秘的程度可以说到了一个可怕的地步。
　　“这次，我们的任务就是在不惊动白兰的情况下，杀死青莲居士！”一个身穿孔雀蓝华美衣服的男性玩家轻描淡写的说道。
　　然后就被一个宝石蓝衣服的女性玩家给暴栗敲了一下脑袋，“大哥，少放屁了，你说的别这么轻松好不好？”
　　“米琪，别动怒，听老大说完再说。”米蒙笑笑道。
　　那二十个高级特工全都凝神听着三大社长的话语，虽然看这几个人在这里笑面而谈，但是他们知道这几个社长看似随和，实际上动起手来，简直是狠毒至极，对待敌人完全没有一点的余地，冷酷至极的行事手段，是他们所欣赏，所以才甘愿的在这三个人的手下做事。
　　米冬继续淡淡道：“现在没有任务的都有谁？”他指着下面的那二十个人说道。
　　七个人举手了，其他都默然无语。
　　“看来可以行动的只有七个人。”
　　米蒙说道，但是也想到了，这七个人的手下估计可以真正行动的小队每个差不多只有九个左右，但是，这就够了。
　　“你们七个，分为潜伏组，离间组，暗杀组。”米冬面容寒冷的在那边发布着命令，“潜伏组为两个人，你们两个的任务是潜伏在烟雨江南那边，伺机下手，只要工作就是让烟雨江南的人无暇顾忌白兰和青莲，而离间组依旧为两个人，任务是趁机让白兰和青莲产生裂缝，暗杀组，三个人，任务是……暗杀青莲。”
　　每个高级特工的手下估计完全没任务的小队有九个左右，米蒙猜想着，看来他家大哥还真是谨慎。
　　米琪整理了一下自己的兵器，麒麟鞭子！火红色的鞭子十分的耀眼，“任务最好一定要完成，至于怎么完成，你们都不是废物，记得自己想办法。”
　　在分配完任务之后，这个小山坳顿时人去山空，似乎从来没有人来过。
　　白兰戴着这群人来到了黑焱森林。
　　黑焱森林的位置恰好在东冥火山的左边。
　　偌大的森林里，来此练级的玩家还真不少，白兰根本没有去管这些玩家，只是径自带着后面的一群欢脱的家伙慢慢的向前行动。
　　特意的挑了一处比较宽阔的地方，旁边还有个巨大的石头，白兰神色一喜，看来找到休息的好地方了，他让一行人停下，然后若无其事的走到小黑旁边，他示意小黑变小。
　　小黑瞬间就领会了白兰的意思，他也想恶作剧一下。
　　“嘭”的一声巨响，金虎直直的从天上摔下来，他哀声道：“疼疼疼！”亏他刚才还做了一个好梦，梦到自己把那个闷骚的包子给揍成了猪头，真是可喜可贺的好梦啊！
　　这怎么还没来得及庆幸呢，就感觉自己摔了，呃，怎么回事？睁开眼睛，就看到满眼的大树，怎么回事？哦，是森林啊。想起身，可是就感到自己身上很重……谁他妈的敢压在金虎大爷身上。
　　“唔……呜……”一个清越的男声在朦胧之中，从金虎的后腰处传来。
　　金虎一个激灵，是他家主人，幸好，幸好他没有把那个人给丢到十米外去，要是做了，估计等会，会被揍死。
　　白兰扶额，看来没有让那个家伙受伤，反倒是苦了金虎了，哎。
　　――――――――――――――――――

第一百三五章 衣衫如雪
 　　那个有着美丽的琉璃瞳孔的青年，悠然随性的站在一个分扶壁前，从这个有着漏洞的窗口淡淡的望着外面。
　　雪影坐在那边喝着奶茶，低声笑道：“宝二哥，不知道你的这个计划有没有名字？”传说中的围剿计划已经知道的大概清楚了，只是他们的这个总指挥到底在想些什么呢。
　　青年笑靥如花，朦胧的眼神里有着别人看不透的深邃幽深，“恩，代号蜂巢。”
　　代号，蜂巢？是叫做蜂巢围剿吗？宝二哥不愧是宝二哥，声明响亮却为人低调，雪影和清风晓晓一直都很崇拜他们的这个大哥，其实是大哥，只是谁让那个深不可测的家伙给自己取名叫宝二哥，还十分人品的把家族的名字命名为了“怡红院”，真怀疑他是想打造自己的后宫才故意的这么做。
　　如今的怡红院，家族排行榜第一名的怡红院，家长正是贾宝玉，而副ＢＯＳＳ分别是雪影和清风晓晓，现在底下的成员已经达到了三十万，是所有的家族里成长的最快的。
　　这三个首领神秘的程度让人望尘莫及，很少有人见过怡红院的贾宝玉的模样，雪影也是从没在世界上说过话的，只有清风晓晓，基本上算是他们中的外部代言人。
　　“宝二哥，看来你这次是准备真的消灭白兰，烟雨江南，还有青莲居士一伙人啊！～”雪影摇动着手中的奶茶杯子，笑着道。
　　青年扭头，在那一霎那，真的是回眸一笑百媚生，“没有啊，我的计划只是给烟雨江南挫一下锐气，至于青莲居士，我只是想看看他在这个蜂巢计划里可以做到什么程度。”以一个灾星的名号出现在玩家的视野里，你到底可以把一个事情搅合到什么程度！换句话说，面对这个Ｓ级追缉令，你究竟会怎么做！呵呵，我拭目以待。
　　“你，只是……”雪影表情此时十分的古怪。他们家宝二哥，存的什么心呢……
　　你是想验证一下青莲居士的实力呢？还是说单纯的想玩玩……抑或是准备将这个《梦幻》弄的混乱一点，这样才好在之后的玩家主城中占据有利的形势。不，也许那个人根本没有考虑到这点，只是玩玩吧……
　　雪影也搞不清楚这个琉璃般精致的男人究竟在想些什么了。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　黑焱森林。
　　“干嘛啊，吵吵什么呢？”
　　青莲揉着那盈盈幽幽的大眼睛迷糊的道。
　　抓着手中软软绵绵的东西扯了一下。
　　金虎立刻被扯的大叫，“主人，不要啊！我要被你弄死了。”我的尾巴，总有一天我看我金虎大爷会变成没有尾巴的无尾虎的，呜呜……
　　诶，是金虎？青莲这才睁开眼睛仔细看手中的东西，金色的光泽细细柔柔的，怀中抱着睡的很舒服的玩意儿也是金虎的身体，“嘁，你个死头头，你在做什么呢？”这家伙什么时候跑我身体下了。
　　金虎一肚子的委屈却没处诉说，老泪纵横的起身蹲在旁边抽泣去了，边种蘑菇，边纠结着。
　　闪电扑哧的笑了。
　　白兰看到那一刻，那个没有一丝丝杂质的纯净眼眸里，泛着美丽的色泽，流光溢彩般，他被吸引住了，真是一个可爱至极的小家伙，从来不懂得掩藏自己的情绪，傻乎乎的惹人可爱。
　　“让金虎这些家伙在这边刷怪，然后你一个人就在这个空旷的地方开始练习你的技能，金虎他们杀的怪的经验会附加在你的身上，你现在重要的是提高你自己的攻击力还有练出一两个必杀技。”
　　白兰拉起青莲的身子，轻轻的给他说道，这种事情不是可以开玩笑的，虽然在赤炎城，敌人会有所忌惮，但是白兰也知道，这个忌惮的程度根本维持不了很久，如果不趁现在就赶紧的提高自己的实力，终究会被那些为钱疯狂的玩家给烦死的。
　　青莲嬉笑，“哈哈，这个事情老子早就知道了，只是一直没时间练习，既然来到了这里，那就开始吧，话说，那你到这里来干什么？”自己练级的话又跟这个家伙没什么关系，呃……
　　白兰悠哉游哉的道：“人家就在旁边给你制造一点悦耳的琴音喽～”牲畜无害的表情让人不知道他的想法，只以为他只是单纯的想弹琴。
　　“谁要听你弹琴啊，真是。”可是随后又想到这个家伙这张脸孔还真是该死的勾人，那个天魔琴送给他还没有正式的弹过呢，多可惜，“好啦好啦，你弹吧，要好听一点的哦。”一字一句的吩咐着。
　　白兰微笑着点头。
　　天魔琴啊，嘻嘻……
　　在那边的大石头上坐定，白兰掸了掸白衣上的灰尘，随意的看了一眼黑焱森林里正在练级的其他玩家，只是那一眼，就让无数人而销魂的不行。
　　流魅般的墨黑眸子，里面净是温柔恬淡的柔和，那眼波流转间，是如此的轻佻魅惑，漂亮俊美的脸上，那绝美的微笑，让人一时之间忘记了自己在干什么。
　　那一身白衣，如云的散落到了石台上，带着风华绝代的艳魅，晃花了每个人的眼，天地失色，万物凋零。
　　那个衣衫如雪的青年手中忽而出现了一抹流烟紫的古琴，优雅的就好像从林中最美丽的一个精灵，耀目的让人心疼。
　　弦音而动的瞬间，只见飘渺的音色静静地流淌了出来。
　　青莲撇撇嘴，就知道这个家伙勾人的要死，现在，不就在这里大剌剌的给他在放电，哼，我才不吃你这套了，我要好好地练习技能，让你们这些苦逼看看，老子不是任人宰割的废物。
　　白兰勾唇看了一眼青莲那认真而严肃的表情，就知道这个家伙开始了他的行动，他认真的开始抚弄着琴弦，为这个家伙开始护法。
　　金虎们负责收取经验升级，青莲在这边开始研究起自己的流火刀法。
　　白兰的目的就是开始扫清所有的杂鱼，让那个家伙专心的练习技能，可是这种大范围的群秒事情只有这个天魔琴可以做到了。
　　如今，白兰却是不准备秒杀这些无辜的玩家，不想给这个追杀令的事情增加任何的负担了，敌人目前来说，还是少一点为妙。
　　从来没有细细观察自己手底下的这个琴，这次细细的描摹着那悠然的琴面，木质的，拥有着一张灵秀的外形，冰蚕丝的琴弦，天魔琴，呵呵……
　　所有的玩家顿时给那阵超凡脱俗的飘渺琴音给吸引住了。
　　不是任何悠扬的音调，琴声渺渺，细h幽然，诉诉咽咽，似有无限欲说，它的音调十分细腻、苍凉，才前又止，环环绕绕，不厌缠绵琐细，轻柔地触动你的心弦，直入你的心底，似乎一下子可以唤回每个人内心底最黑暗的回忆，顿时，这里所有的玩家全都冷静的陷入到了一个诡异的回忆中，双目含泪，更有甚者，泪流满面，全都呆愣在原地，擦拭着自己的脸庞。心底最深刻的悲伤被人从深处拉了上来，所有人的情绪都十分的低落。
　　幽怨萌动的凄美音调充斥到了整个黑焱森林里，在弦音的悸动之下，整个森林都显示出了一个黑暗至极，哀伤至极的气氛里。
　　凡是进来到了黑焱森林的玩家都如此了，和这个哀伤的森林似乎融为了一体。
　　只有青莲一个人旁若无人的练级着，他那个单细胞的家伙专心致志的在练级，根本没去注意到旁边的玩家此时全都呆滞了。
　　“红莲凤凰剑！！”哟，这个技能不错，好美啊。
　　“镜火.火龙鸟！！”流火的那个第二层。
　　“雷火.飞鸟刃！”镜火之后的第三层了。
　　“三千世界.白焰――！”这个算是一个必杀技了，不知道还能不能顺利的练习下一招。
　　“炎戒！”顺发技能。
　　“六合流星.地爆！”三千世界的第二重，必杀技！
　　“流刃焱火！”烈焰红莲之后的招数。
　　“净莲妖火！”流刃焱火之后的招数，貌似还有一招龙霞之盾，不过那个是防御系的，暂时不说。
　　……
　　……
　　随着青莲的话语而落，一道道美丽的火光在天边绽开了最美的妖艳火炎。
　　青莲逐步的将流火的力量慢慢的全部开发，一旦冷静下来之后，就发现可以很专心的做自己的事情，似乎一直都草草的，都没这么细致的研究一下流火的真正绝技。
　　白兰很好的控制了自己的琴音传播对象，他有范围的施展着天魔琴的威力。
　　如果你仔细的开始计算的话，此时这些玩家，包括这个森林，整体的攻击力全都降低到了百分之二十。
　　那个衣衫如雪，漂亮妖娆的青年就那么肆意的展开了自己的行动，柔雅的微笑仿佛天边的一抹浮云般美丽而隽秀。
　　――――――――――――――――――――
　　这几天每天一更，知道苦了你们，忍一下，下周周一会更很多很多的唷～

第一百三六章 邪恶弦音
 　　所有前来黑焱森林的玩家都被这个弦音吸引，并且为之沉沦，放纵。
　　任由着思想的雄鹰在那个悲伤中蔓延。
　　一切的一切就跟一个巨大的网将每个人给包裹住，无法自拔，蜘蛛网般细密的回忆根植于那些人的心底，恣意蔓延的哀伤，丰富而悲怆的滞涩。
　　每个人的心底都不可能没有一丝丝的黑暗，这个弦音，就是要把你的人生细致的剥落，剥落你所有的光明外衣，将你心底的黑暗赤裸裸的展现剖析在你的面前，毫不留情，然，在狠狠的碾碎。也许，那一刻，你整个人会悲痛到无法自拔，在你的回忆中，心脏承受能力低的人兴许会因此而好久不能振作，即便从那些黑暗中醒来，你依旧会承受那些哀伤的折磨，心，会慢慢的凋零。
　　重新进入黑焱森林准备练级的玩家，只有一踏入这个森林，心绪就会受到弦音的扰乱而波动，慢慢的深入这个森林，你的情绪也会跟随着它逐渐的散乱不堪。
　　白兰沉浸在了自己制造的繁乱巨网之中，他唇边绽开的笑容就好像天边最耀目的一朵白色秋牡丹。
　　金虎等人由于白兰的刻意规避，所以心神不会受到弦音的动荡，饶是如此，姚希还是隐隐约约的从那个弦音里感受到了一阵的阴冷。
　　小木看到姚希的神情有一丝的痛苦，不由得问道，“你怎么了？哪儿不舒服吗？”这个家伙平时没有这么过，那双风采多姿的狐狸脸此时却纠结成了一团，跟个包子一样，小木心说。
　　姚希皱眉，闭着眼睛感受着那个淡淡的忧伤，随后睁开眼睛神情古怪的说道：“那个人，那个家伙，他，正在施展天魔琴真正的威力。”话虽然这么说着，但是如果姚希没猜错的话，此时天魔琴真正的力量才发挥了不到四成。
　　挥舞着爪子指着那边抚弄着琴弦的白衣男人。
　　“那个天魔琴，真的很可怕。”一向嚣张的洗月，此时满脸惊惧的站在小木的肩膀低声说道，眼底的惧怕很是明显。
　　彩琳扑闪了一下金色的翅膀，整个身体颤抖了一下，呢喃着，“这个力量，很邪恶。”天魔琴，天魔琴，真正的魔物，也许，只有真正的恶魔级别的家伙还可以控制，真正正常的玩家要是碰了，说不定，心神会被那个魔物反控制。
　　彩琳微微眯起的眼睛瞧着那个如浮云一般的男人，沉默了。
　　其他人也点点头说道。
　　他们都是高级智慧ＢＯＳＳ，可以说全都属于神兽级别的，根本不是一般的那些垃圾宠兽可以媲美的，就因为智慧的力量很强大，所以才对灵识很敏感，更对力量的程度很敏感，比如天魔琴这种邪恶的扰乱人心灵的力量，虽然白兰控制了范围和对象，他们依然可以感受到，至于青莲感受不到，他们猜想着，白兰真正关心的是青莲而已，他把所有的精力都放在了不扰乱他家主人修行的事业上。
　　就这么修行了半天，青莲终究停下了手，叉着腰大叫着，“啊哈哈哈，老子完成了，哈哈哈！”大笑着的同时查看了一下自己的级别，却发现级别已经快升到５８级了，我去，这么快，青莲暗爽了一下，这个速度真是变态，看来这些家伙刚才肯定很卖力，等会买点好东西奖励一点他们家的小孩们。
　　白兰在青莲停手的时候就笑着放下了手中的琴，他惯有的是一张无关紧要的笑脸，“完成了吗？恭喜啊，小家伙。”速度不慢，级别也够高了。
　　而受到金虎那些家伙刚才在那里使劲杀怪的成就，白兰自身的级别也升了好几级。这就是组队的好处。
　　“恩啊，嘿嘿，又完善了一下流火的招数。”流火真的是一个好兵器，青莲觉得这个兵器也许用到１５０级都不是问题，进步的空间很大，这些招数的力量还会随着青莲自己的级别提高而提高。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　珠玉般锦瑟的弦音顿了下来，众人就立刻的感到脑海里的悲痛减少了许多，但是此时所有的玩家连站立的力气都没了，全都立刻跪倒在地，压力感少了许多的同时，虚脱感却扑面袭来。
　　虽然没有了刻骨的悲伤，可是骨子里的冰冷依旧在身体里滑动。
　　冷汗纷纷从那些玩家的额头滴落，不仅如此，后背全都一阵阴冷的凉意。
　　刚才，发生了什么？为什么会冒出那些画面，精神，在快要崩溃的时候终于停止了，发生了什么事情？茫然四顾之下，就看到那边两抹白衣在进行着十分悠闲地交谈。
　　精神弱小的玩家在过了一刻钟之后还是不能起身，趴在地上冷汗直流的感受着那些画面，精神力强悍一些的却是已经能自如站起身了，虽然步履还有点蹒跚，但是挣扎着已经好多了。
　　一直处于黑焱森林边缘地带的玩家，大都是后来得到线报前来准备剿杀青莲的，虽然受到那个气压的精神破坏，可是目前来说，状态已经恢复了七成。
　　他们重整旗鼓，准备开始进行计划了。
　　就在白兰刚准备和青莲出去黑焱森林的时候，接到了冒泡传来的消息，“美人，你那边怎么样了，我这边遭受到了敌人的袭击，突然袭击噢――”
　　白兰笑了，似乎这个家伙很得意于自己被人攻击了，他回到，“损失怎么样？”
　　“损失？美人，你在开玩笑吧，怎么可能，告诉你是因为觉得有必要知会你一声，敌袭了，你们那边最好做好准备，我们这边一切都在掌控之下，可谓是运筹帷幄。”冒泡回复的十分的张扬，显然很高兴。
　　“只要保证没人伤亡就好，咱们人少，如果计划要是变动的话最好让猫步指挥，听懂了吗？小泡泡～”
　　故意的在句末那么叫，白兰可不想因为冒泡这个家伙的恣意造成什么不可避免的结局，猫步那个家伙的阴险，对待敌人来说，那家伙的计划绝对是十分完善的。
　　冒泡虽然很强大，烟雨江南虽然也很强大，可是对方人多，阴招什么的是避免不了的，而在此时制定作战策略的最好人选就是猫步。
　　“切，难道人家不行吗？你偏心啊，美人！”冒泡有点不满。
　　“猫猫比你阴险，让他来！”白兰毫不犹豫的说道。
　　“噗……你这么说猫步，人家等会就告诉猫步哦，说你说他坏话，然后你回来肯定会被他鄙视！哼哈！”冒泡回复的很趣味。
　　“你告诉猫猫，我这是夸奖他呢～”白兰笑道。
　　“少玩亲热，嘁，人家也很强大，怎么不夸奖我！～”冒泡继续不满。
　　“好好，我们家冒泡也很强大，不过，这句话还是让雪歌去给你说吧，估计你整个人都酥了～”白兰调侃着。
　　冒泡无言了。
　　大事情说完，调侃完了之后，就是正事了。
　　青莲看着白兰的神色十分的古怪，道：“怎么了？死变态，在和谁发信息？”貌似是很重要的事情吧。
　　“恩，咱们也要开始准备了，敌人都开始动手了。”白兰说的十分的轻描淡写。
　　小九几个的耳根子十分的灵敏，瞬间就捕捉到了这条信息，然后，众兽顿时就聚集在了青莲的旁边。
　　“哟哈哈，老子等着他们呢，这次一定要连本带利的讨回来。”还有上次让白兰这家伙在广场里使用了那个群秒的技能，对身体有害的技能么，我这次绝对会让这些该死的混蛋王八蛋吃不了兜着走。
　　青龙戒指里面放着的红和蓝还有许多，各式各样的回血丹，都还有很多很多，瞬间回血的药丸青莲早就在青龙里放着呢，就是怕什么时候会用上而没有就不好了。
　　从远处纷沓而来的脚步声，顿时明显了起来，在黑焱森林这边本身在练级的玩家却是依旧有气无力，看来并不是准备参战，他们都是打酱油的玩家而已。
　　白兰心说，糟糕，看来这次是出不去黑焱森林里，如果被人围攻了，那么这里就是战场了，本来白兰是不准备把战场设立在这里的，但是如今看起来，黑焱森林也不错，至少森林树木繁多，易守难攻，隐藏起来很容易，再加上小木的能力，也许这会是一次地形有利的战斗。
　　“准备迎接我们的客人吧！～”白兰笑容可掬的说道，眼神凌洌的扫了一眼那深幽的丛林深处。
　　青莲晃了晃手中细长平滑的刀，流火啊，流火，这次一定让你爽个够！
　　白兰随意的吩咐着，他知道这些家伙可以听懂，“小九，彩琳，守住空中的位置，上空的敌人暂时交给你们了，小木在中间做总操控，懂我的意思吧，木木？然后金虎和闪电一个东面一个西面，姚希是北面，洗月是南面，小黑是机动打击，顺便的说一下，小九和彩琳务必的守住空中的敌人。”
　　金虎等家伙顿时认真的点头，这个计划真不错。
　　青莲道，“漏掉的敌人不要管，我和小木会呆在中间，处理掉他们还不是小菜一碟。”

第一百三七章 宝贝别动
 　　“注意，客人来了～”白兰凝神，这次却没有在轻敌，只是随性的从腰间抽出了那个白色的软剑耍着玩，一会把它当成了腰带的搓一下，一会的再甩直，那优雅从容的姿态就好像是天边最恬淡的浮云。
　　青莲阴阴的笑着，“嘿嘿，那我们就要好好地招呼我们的客人了！！～”
　　金虎，闪电等迅速的开始占据着自己的有效攻击范围内，然，和中间的青莲白兰拉开了一个长度十分正常的距离。
　　白兰走到彩琳面前，偷偷的趴在那个金色凤凰的耳边，“小彩琳，让我站在你的身上，好不好啊？”
　　彩琳一直对于白兰是好感十足，她喜欢强大的人，她喜欢这个白衣轻衫的青年，思及此，因为知道白兰听不到兽语，于是她听话的点点头，放低了身子让白兰顺利的站了上去。
　　青莲虽然不知道那个死变态准备干什么，不过也知道他不会做奇怪的事情，也就由着他去了，但是心底还是不满于，为什么我家的小孩会这么的听话，那个死变态，风骚的要死，连宠兽也不放过，可恶！～魅力有这么大吗？
　　在三十秒之内，一行人已经全都站在了预定的战斗位置上，白兰挥了挥衣袖，站在那只金色的凤凰身上，笑眯眯的望着不远处还在腿软的玩家，轻声道：“所有不是准备暗杀的不相关的人，请迅速的撤离黑焱森林，一分钟之内，不消失的人，等会被无辜的杀死请不要怨天尤人。”
　　悠闲恬淡的表情，让人感觉如沐春风，可是吐出来的话语却是如此的冰冷无情，让人觉得后背寒气四射。
　　就算此时有人想占便宜的凑热闹，却都被白兰的这个冰雪般的温柔表情给吓到了，走为上计是所有人此时脑中的想法，行动也都十分的迅速，立刻就从白兰这群人的附近撤离了。
　　等到清场完毕之后，青莲扯着嘴角咧开了一个大大的微笑。
　　一分钟结束后。
　　客人终于在青莲的等待中缓缓到来了。
　　三方人马从丛林的三个方向冒了出来，在冒出头的那一刹那全都对视了一眼，似乎怎么都没料到，没想到这次在黑焱森林来伏击的家伙竟然除了自己的这组人还有其他的人马。
　　但是既然来到了这里，就不允许后退，而且，这三方人马全都看到了现场的状况。
　　白兰……没想到那个家伙竟然已经给青莲居士这边部署好了，看来要分化他们是不行了，三方人马对视一眼，此时心里的打算都是既然有三个势力，那个联手起来肯定可以很容易的收拾掉这群人，就不信将这群人不能一网打尽。
　　下定了决心之后，战斗就正式开始了。
　　白兰可不管他们打得什么主意，既然你们前来寻死，那么他可是很乐意的送这些人上西天的。
　　金虎露出了一个和青莲差不多的恶劣笑容，那平时懒散的虎目此时却瞪圆了看着面前的敌人，他咧嘴笑了。
　　三方人马加起来大概有三千多个人，攻势十分的凌厉。
　　似乎早就有准备一般的，他们进攻的时候还变换了队形，分明就是有备而来。
　　金虎他们四个在外围阻击了第一波的敌人。
　　而小九和彩琳却是飞翔在上空，打击着有飞翔宠兽的敌人，白兰笑靥如花的看着那骑着蝗虫或者蚂蚱的玩家，巨大的蚂蚱飞的极高，都快要和彩琳并齐了。
　　还有的玩家骑的是蝴蝶，蝴蝶的色彩十分的鲜艳，仔细看起来，也不过是一般的素蝶，连彩蝶都达不到。
　　还有一些人的坐骑是蜻蜓或者乌鸦。
　　反正，各式各样的天空飞行魔兽倒是五花八门，但是都可以看出其品质的低劣。
　　跟彩琳和小九这种神兽比起来是差多了。
　　彩琳的攻击力十分的强大，小九基本上是不用出手的，小九只是十分震惊的看着彩琳，“哟西～强大的母老虎啊～不愧是神兽凤凰～”这句话是偷偷的在心里说的。
　　“哈哈哈，你们这些卑贱的人类岂是我等的对手！如果连这道防线都守不住的话，吾岂不是白活了，哈哈哈！”高贵而嚣张的口气出自彩琳的口中。
　　彩琳属于火系，和青莲同属性的，她下手是毫不留情。
　　青莲其他的魔兽也是……此时，青莲才发现，这些家伙平时虽然十分的可爱傻气，但是在这个时候却展现出了前所未有的疯狂，没错，就是疯狂，不愧是魔兽啊！
　　但是青莲所不知道的是，这些家伙平时的傻呆那只是因为和主人在一起的平时状态，战斗的状态根本不会和平时一样。
　　战斗对他们来说，是本能，是一种魔兽的本能驱动。
　　他们的脑子里，只有对于青莲的绝对服从和绝对爱护，虽然也许平时和主人小打小闹，但其实十分的想要守护好他们的主子。
　　主人，是他们要拼命去保护的。
　　在他们的眼里，任何企图伤害青莲的人都必须死，除了青莲，还有青莲熟识的人之外，其他的任何人在他们的眼底只是一组数据，一组必须消灭的数据，杀死敌人不需要任何的犹豫。
　　金虎在东面狂妄放肆的进行着全年龄的打击。
　　闪电冷酷的在西面进行着守护。
　　洗月和姚希也坚定的保护着自己的方向。
　　小木站在中间，青莲站在此时小木所幻化的那棵大榕树下，仔细的看着四面的情况。
　　而小木所幻化的这棵大榕树，此时长势十分的疯狂，从枝桠处伸出去的四个巨大分支在地下盘根错节，然，又急速的从四个方向飞出，翠绿的树枝疯狂的伸展，在金虎他们的保护圈之内形成了第二道防护网。
　　一道天然的翠绿屏障就这么隔绝了外围的视线。
　　青莲实际上一开始并不理解这个计划的概念，此时才发现了这个计划的趣味之处，只是……“白兰，你这个混蛋！你这个计划分明就是把老子给困在其中了，你是想憋死我是不是？我靠！”
　　“小家伙，乖乖的呆在那里，这次，我不允许任何人伤害你。”
　　轻柔而冷静的话语从上空传来。
　　青莲真的很不满，如果不让他动手的话，那么刚才的技能练习算是怎么回事？根本没有出手的机会了。“你就是想困死我！我要出去战斗啊，我要杀死那些混蛋王八蛋！！”
　　愤怒的声音中气十足。
　　白兰就知道这个家伙会跃跃欲试的准备上战场，可是至少现在还不能让那家伙露面，青莲现在一旦露面的话会激起那些家伙更加疯狂的行动，“宝贝，你怎么不听话呢？你暂时呆在安全的地方就可以了哦～要想动手的话，以后机会还很多，听话喔！～”不疾不徐的声音。
　　‘宝贝’……这个词，青莲没想到白兰会忽然的冒出这个词，有点脑子晕晕的，想辩驳，可是那个词语好像变成了一个甜美的诱惑般在他的脑海里回荡着，宝贝、宝贝、宝贝、宝贝、宝……
　　青莲忘记了自己想要说什么，突然脑子变成了一片空白。
　　突然就那么眯眼傻笑的坐上了大榕树的一个枝桠，整个人也不想打怪了，傻傻的笑着，抱着一个榕树的小树枝开始发……神经。
　　白兰可不知道自己的一句话产生了什么作用，他悠闲的看着下方，很好，看来清静了，那么尽快解决这些杂鱼才是该做的了。
　　洗月等在看到这个巨大的榕树之下形成的细密的巨网，就知道白兰的主意了。
　　那个帅锅是准备在敌人到达主人的身边之前，就让我们消灭吗？看来还真的很喜爱那个白痴呢，不过，既然如此，我洗月也要努力了，为了帅锅，为了主人。
　　小黑游走于大榕树的底下，轻轻的钻着，他在这些枝桠上密布了一条小小的电网，凡是可以到达这步的基本上会被电死。
　　少年坐在榕树上傻笑，目光微微的迷离，带着几分的可爱几分率性。
　　这些魔兽都了解了白兰的用意，原来是不准备让主人动手，那么他们就不会给主人玩这些人类的机会了，不过是几个杂鱼而已，他们这种超级ＢＯＳＳ智慧魔兽要是连几个烂番薯臭鸟蛋都对付不了，那么还混什么呢。
　　白兰轻巧随意的振臂一挥，只见那白色的软剑瞬间就袭上了对方的脖子，一抹温柔的微笑荡漾开来，随着他轻轻的一拉，对方就嘭的一声从飞行魔兽的身上掉了下去。
　　白兰负责收拾的都是彩琳没杀死的漏网之鱼。
　　整个作战计划很完善，一切都在白兰的掌控之中。
　　这次的战斗，让白兰基本上是认识到了青莲手底下这些家伙的实力了。
　　小木在白兰的示意下，撤销掉了榕树网，随后露出了黑焱森林本身的形态。
　　白兰从彩琳的身上跳下来，落在地上。
　　对面的少年貌似早已经困的睡着了，悠闲的躺在巨大榕树的树杈里，嘴角噙着一丝不易察觉的微笑，此时他整个人的表情变得十分柔和，没了平时的嚣张跋扈。
　　白兰耸耸肩，眯眼笑道，“哎，小家伙啊，我在那天拼死拼活的，你却在这里睡的这么香～虽然人家不让你战斗，可是好歹你也该给我摇旗呐喊一下，这样子我才有劲头去拼命啊～真是一个……不可爱的家伙！”
　　嘴上虽然说着那家伙不可爱，不可爱。
　　可是行动上却不是那么一回事。
　　走过去，将小家伙的身体揽在了自己的怀里，拥抱着，就这么抱着，白兰忽然就感觉十分的满足。

第一百三八章 冲动的吻
 　　“主子，听说这次的行动全军覆没了。”
　　一个浑身包裹在黑色紧身衣的女人恭敬地对着那边的男人说道。
　　“没事，我早料到结果了。”
　　×××××
　　在被白兰抱着的那一刻，青莲忽然睁开了眼睛，刚睁眼就看到了那家伙一脸温柔的微笑，顿时濉
　　“你你你，那些家伙还在这里呢，你抱着我这算什么啊？”真是，太郁闷了，被那些家伙肯定在心里笑死了。
　　洗月一上一下的飞着，“主人是个笨蛋，白兰爱脑子生锈的笨蛋，帅锅爱笨蛋，这个世界到底肿么了！！”洗月还是很不甘心。
　　青莲可没理会那家伙的古怪的叫唤，反倒是十分不爽的反身抱住了白兰，然后嚣张的回头，炫给洗月看，“怎么，嫉妒！！这个家伙现在就是只有老子可以拥抱，你要是嫉妒的话你也来啊，你这个笨鸟！！”不依不饶的和那个家伙斗嘴。
　　白兰无奈于这个家伙，唉，还真的是喜欢和一个鹦鹉一般见识。
　　白兰安抚了一下小家伙，“别动，让我抱着一会儿。”察觉到青莲的微微挣扎，白兰这才道。
　　青莲顿住了，停止了扭动，随后安静了下来，他微微的回抱住了这个家伙，他也知道，这个家伙保护了自己，他能从某些举动中，感觉到白兰对他的关心，不知何时，开始喜欢这个家伙温柔的怀抱了呢。
　　金虎这些家伙，包括一直在咋咋呼呼的洗月，此时都安静了下来，他们全都不好意思的自动将自己遁到了旁边。
　　那棱形优美的漂亮脸蛋，那温柔恬淡的温柔，那诱惑邪魅的眼神，这一切顿时让青莲有点迷失方向，“老子，老子……想……”
　　“想……”白兰笑的很古怪，他看出这个家伙的表情，看来，自己的好处就是在于脸蛋长的好，很对这个家伙的口味……唉，也就只有这个优点可以吸引这个家伙了，真是失败，不过，至少可以吸引的住，其他人，想要吸引还没得吸引呢，幸好。
　　“老子，想亲你。”青莲燥红着脸说完不好意思的把头转向了一边，该死的，就是想亲么！
　　“那……”白兰神色一喜，还没来得及说什么话，就被迎面而来……
　　堵住了唇。
　　青莲也不想压抑这种情绪了，直接的就亲了上去，他带着怒意和急躁的表情，冲动十足，胡乱的吻上了白兰的唇瓣。
　　白兰没想到这个小家伙竟然这么主动，他很欣喜的等待着下文，却是没想到就那么贴着然后就没了动作……这家伙。
　　青莲陷入了蹇隼铮他只是想亲，可是不知道就这么亲着该做点什么。
　　尴尬了。
　　白兰笑着分开了，在青莲那不知所措的眼神里，他笑意十足的重新的吻了上去，既然占据了主动的攻势，他就不满足这个单纯的亲吻了，直接的将自己的舌头探入了对方的口腔里，开始进行着掠夺，步步为营的将对方的阵地给完全的牵制，直到那个小家伙完全的沦陷。
　　金虎偷偷的对闪电道：“包子，他们……可真劲暴……”
　　闪电睨了一眼旁边的金虎，没有出声。
　　“干嘛不出声？难道你不嫉妒，切，你到时候是要找一个母豹子，还是找一个公的呢？哈哈哈。”毫不客气的低声调侃着旁边的闪电。
　　闪电摆出了一个很无语的表情。
　　洗月嗤之以鼻的很，“可恶，还亲亲了，我也想和白兰亲亲～”洗月完全的表现出了羡慕嫉妒恨的一面。
　　彩琳轻轻的煽动了一下翅膀，翘着鼻子道：“有什么可羡慕的，真是一个白痴。”
　　“什么，你骂我白痴，你这个臭鸟，白痴凤凰，嚣张个Ｐ啊！”洗月一点没有嘴下留情的直接给了彩琳一个石头飞弹。
　　彩琳翻翻白眼对这个家伙无奈。
　　姚希悄悄地附在小木的耳边，“木木，咱俩也亲亲好不好？看看主人，多幸福，人家也想和你……”
　　破天荒的征求起了意见。
　　小木一脸呆滞的看着姚希，随后爆红了脸，结结巴巴着，“我，我，我我不会……我不要……”这个家伙干嘛说出这种让人害羞的话，真是的。
　　姚希郁闷，就知道这个家伙是个木头了，真是不解风情。“算了，当我没说。”可怜了他还是主动的说出那句话的。
　　小黑十分宓亩孕【徘那乃档溃骸靶【牛你们他们三对，是不是都有暧昧？”
　　小九趴在沙地里舒服的蹭了蹭，打了一个哈欠，“那些打情骂俏的家伙，无聊。”
　　小黑点点头称是，那几个家伙真的是……唉。
　　×××××
　　“派人去说，让所有现在没有任务的玩家全部出动，聚集东冥火山，我们要围攻青莲居士。”那个琉璃色的男人轻声说道。
　　“是的，主子。”那一身包裹在黑衣里的女人恭敬道。
　　“记得吩咐前去阻挡烟雨江南的玩家全部的撤回来，这次集中人手在东冥火山这边，全部的都要来，在世界频道发布通知，就说是，所有准备获取奖金的玩家在晚上八点准时聚集东冥火山，围歼青莲居士。”
　　“是的。”
　　“恩，下去通知吧。”
　　那个黑衣的女人在接到通知后，似乎有所明白，他们家ＢＯＳＳ似乎不准备等一个月，他想提前的结束这个战争，毕竟，这次牵扯的玩家太多，还是速战速决比较好，拖到最后的话也许会被青莲居士拿到了什么法宝反攻呢。
　　×××××
　　既然解决了那些碍事的苍蝇，暂时就安全了，可是白兰也知道这么下去不是办法，一个月如果都是这么强大的实力的话那么他们这边就真的惨了，虽说青莲天不怕地不怕，可是要是被杀死了无数次，那可不是开玩笑的。
　　白兰，是不允许任何人伤害这个家伙一次的。
　　牵着青莲的手，没事就看看那家伙别扭的表情，倒是人生的一大乐事。
　　青莲脸红红的，刚才是冲动了一点，可是……后面那些家伙此时那表情算是怎么回事！！都要笑不笑的，算个Ｐ啊，真是欠扁。
　　正当一行人就那么轻巧悠闲的步出黑焱森林的时候，白兰就察觉到了一股子怪异的气氛，他总感觉有事发生。
　　随手给了猫步那边发了一条消息。
　　“战况任何？猫猫～”
　　猫步立刻的回道，“敌人突然的撤退了。”
　　“突然？”
　　“恩啊，就好像他们来的时候那样，突然的来，突然的撤退，好像有什么人在指挥着一样……”猫步说出了自己的感想。
　　白兰皱眉，“是吗？”
　　“恩啊。”
　　白兰眯眼看了一眼周围的状况。
　　姚希低声凑到青莲的旁边，“主人！”
　　“别说了，我感觉到了。”青莲做出了一个噤声的手势，随后他对白兰道：“死变态……有一大群的人马又朝我们这边来了。”
　　回头看看，黑焱森林的那些尸体正在逐渐的被刷新回地狱里等待重生。
　　白兰眯着眼睛微微道：“我知道了。”
　　呵呵，是这样吗？准备总攻了。
　　白兰微笑着给猫步发了一个安定的表情，“猫猫，让扫雪做后盾，带着咱们的人往东冥火山这边赶。”
　　“好的，兰。”
　　“你给他们说什么呢？”青莲知道白兰给谁发信息。
　　白兰回头，“敌人开始准备总攻了，咱们也好歹要准备一下吧，走吧，去东冥火山。”黑焱森林，不是一个好战场，东冥火山那边有很多低级怪物，那边火山还很不稳定，是个好场所。
　　青莲点点头哦了一声。
　　坐在了小黑的背上，他从青龙里拿出了一大堆的乱七八糟的药丸，给金虎几个人塞过去，说是让吃，可是金虎他们的血早就回复满了，不过大家还是把青莲给的补血的，补魔的全部给喝了，免的浪费了主人的一番好意。
　　“小家伙，我绝不会让你那么容易的死掉，有我在，谁也不能伤你一根头发！”白兰眯眼说出了这么一句话。
　　青莲疑惑，“你干嘛啊？你觉得我像是一个短命相吗？切！老子可不会任人宰割的，你怎么老把我想的很弱，虽然老子的级别是没有你高，可是别瞧不起我啊！我可是一个纯爷们，哪用着你保护！收拾那些王八蛋我可是十分的兴奋的，告诉你，我整个人都热血起来了。”
　　一副跃跃欲试的样子让白兰头疼。
　　他冷静的对青莲道：“我没开玩笑，如果等会到万不得已的时候，你就用我给你的空间卷轴直接的逃走。”
　　逃走？虽然有点想笑，可是在看到白兰那样正经的说这句话，“这次的事件很可怕吗？”
　　“恩。”来者不善啊。
　　既然白兰这么慎重，青莲没办法，“好，我听你的。”可是，让我逃走，不可能，“要是我到那个时候逃走了你怎么办？”
　　“没事，我还有一个那种空间卷轴，咱们一起逃。”白兰说的很轻描淡写。
　　青莲这才放心下来。
　　-----------------------------------------
　　（求推荐票。不久之后举办玩家见面会。）

第一百三九章 追杀公告
 　　彩琳迅速的变大身体，她那金色的翅膀扇动着，在天空翱翔，似乎感受到了此时低沉的气氛，她有点躁动，不耐烦的将身躯变大了一倍，落在了地面上，对青莲道，“主人，让所有人都坐在我身上，我带着大家前去东冥火山。”
　　青莲愣了一下，笑嘻嘻道，“彩琳真是乖孩子一个啊！”
　　给白兰说了一下彩琳的意思，白兰也微笑着朝彩琳点点头，随后一行人就跳上了彩琳的背上。
　　顿时，那个金色的凤凰清脆的低鸣一声，然后飞快的向远处飞去。
　　金虎没想到自己还没有机会乘坐凤凰，真是人生一大值得庆幸的事情啊！可喜可贺的很。
　　小黑等人也微微的表现出了开心的神态。
　　还有就是刚才的打斗他们确实都没有尽兴，作为一个高级的魔宠，这点人数根本不够他们尽兴，最多只是开胃菜。
　　没想到主菜现在才要上来，真是慢啊，不过也因此大家都很期待等会的战斗。这次可一定要让他们尽兴才行啊。
　　［世界］玩家公告：雪影：所有正在进行Ｓ级追缉令的玩家听着，今晚八点请准时前往东冥火山。
　　这一个玩家公告冒出来，骤然让很多人都措手不及，虽说知道有了这个新的功能，可是大家还没使用过，在仔细的查看了资料片之后，大家才发现，原来这个所谓的玩家公告，就是使用了超Ｓ级追缉令的玩家可以使用的东西，权限是在追缉令追杀期间，给主人发令者免费三次玩家公告的机会。
　　那么――所有人的目光都注视着那个玩家公告的……雪影二字。
　　雪影，这个从未在世界上说过话的女玩家，虽然看起来隐秘的很，却是让人不容忽视，因为新近崛起的这个“怡红院”家族，两个副家主之一就是她。
　　顿时，这个玩家公告又重新的遭到了全世界人民的注视，没想到那个幕后黑手竟然是这个怡红院家族的二家主，真是让人汗颜。
　　白兰在瞄到这个消息的时候，就疑惑了，因为从根本上来说，青莲并没有在公开场合和这个怡红院家族的任何人有任何的牵扯，更别说仇恨之类的事情了。
　　能发动超Ｓ级追缉令来追杀青莲，如果不是仇恨到了杀你全家的境界，估计是不会的这么做的，并且是在知道青莲和他的关系之后，白兰认为没有一个正常人会来这么一出，那么这个怡红院……
　　“小家伙，你和那个怡红院的家主，贾宝玉，认识吗？”
　　青莲狐疑的抬头，怡红院？“我说……这不是红楼梦啊，大哥，什么怡红院的，你真以为这是在唱戏？！”
　　白兰无语，这个家伙没注意到世界上的事情吗？连如今第一家族都不知道吗？……“贾宝玉是现在家族排行榜上第一名家族怡红院的家主……”
　　“诶？是吗？不知道啊！我不喜欢什么贾宝玉，我喜欢林黛玉，有没有？”什么贾宝玉的，和我有关吗？真是。
　　“别闹了，是你的仇人，贾宝玉估计就是这次追杀令的幕后主使人了……你和他……”
　　“贾宝玉？老子脑子里可没有这个人啊！没仇吧大概……追杀我？不过管他呢，既然知道主使人就好说了，嘿嘿，死变态，你听着，我以后才不管你让不让我杀人了，我和那个怡红院家族算是势不两立了！”
　　青莲笑的很灿烂的说道，只是嘴角绽放的微笑却好像是恶魔的双翼。
　　白兰没说什么，他正准备让冒泡在世界上发一条公告的时候，这边还没说呢，就在世界上看到了一条宣言。
　　［世界］美的冒泡：从今天起，“烟雨江南”和“怡红院”正式的宣战，从此烟雨江南成员见到怡红院家族成员，一律格杀勿论。
　　这条消息就跟随在那个玩家公告的下面直接的发了出来，这两个消息跟两枚深水炸弹差不多。
　　从世界上炸出来的一批人顿时傻眼掉了，先是第一个……那明明是怡红院的人，貌似跟青莲居士没仇吧，接连着这个美的冒泡的发言……真是让人吃惊到死。
　　那些一直都没动手的霸气公子和萝莉控等人，更是准备只要看着就好，绝不会淌这次的浑水，南宫飞云那些家伙更是一样。
　　这次的事情看起来是大条了，要想善了是不可能的，这个怡红院家族的人也真是的，既然都知道白兰和青莲居士的关系了，还要这么做，分明就是挑明了要跟白兰作对了。
　　怡红院的人不怕死，可是不代表其他人不怕死。
　　萝莉控这些家伙虽然跟白兰没什么大的交情，但是他们却跟冒泡扫雪等联系跟紧密，西门扫雪的兵器和装备都是一流的，还要靠那家伙过日子呢，要是得罪了西门扫雪，恐怕马上日子会变成灾难。
　　至于白兰……没交情是因为他们想找人白兰说话，可是根本碰不到白兰的人，白兰在这些等级榜上榜上有名的玩家心里，都是一个可望不可及的神祗，是不容许任何人的亵渎的。
　　不过这次的事情显然如今只好他们做旁观者，在万不得已的时候，这些家伙是打算站在白兰的这边的，因为相比怡红院，烟雨江南和黑莲这两个简直可以压死他们了。
　　风之幽雅，夜之飘零，苗人凤，这些和青莲有着深仇大恨的玩家在看到那个消息的时候，嘴角一笑，没想到决战这么快就来了，他们可是期待的很呢。
　　一直都想着趁机大捞一笔的玩家更是绝不可能放过这次的机会，米兰工作社，怡红院本阵，纤指十三弦等都出动了全部的人马现在都开始往东冥火山赶去。
　　千丈红尘，和月光飞鸟这两个人也看到了这个消息后，脸色顿时沉了下来，不管青莲现在是不是跟白兰在一起，既然青莲有难，那么他们就不会坐视不管，主动出击还会获得一定的好感，不是么！
　　而此时，冒泡在发布完了那条消息后，就带着雪歌还有一干人等全部的赶往东冥火山了，他们在想着，这次估计会产生了一场大战。
　　世界如此混乱，到处都是召集人马的玩家，求组队的玩家。
　　而有心人则在等待，等待着……如果这次的大战死伤无数的话，那么很有可能等级榜会改写，要知道烟雨江南的六个都是在等级榜上前十的玩家，如果烟雨江南这次失败了，前十名很可能就会换人了，白兰更是会从第一名上掉下去，那么下面的人就有机会了。
　　一些心思诡秘的家伙更是希望这次战斗的人全灭，要是全灭的话才能看好戏了。
　　东冥火山。
　　到处都充斥着燥热的气息。
　　火红色的山体好像快要燃烧起来了。
　　东冥火山才是赤炎城真正的写照，如火一般的燃烧，焰色无边，炙热的氛围包裹着山脉，熊熊燃烧的烈焰和岩浆从东冥火山深处的火山口不定时的喷发。
　　爆炸般的浓烈气息十分的厚重。
　　东冥火山侧山脚，有两个人在偷偷摸摸的前进着。
　　一个娃娃脸的少年低声的朝身旁的男人道：“老公，你走快点拉，这次东冥火山聚集了这么多的高手，咱们去晚了就看不到拉！”
　　“慢点，慢点，宝贝，不着急啊……那些玩家又不会跑了……”这家伙至于这么着急么？
　　“小幻幻～走拉！你不走的话我今晚就不让你抱着睡觉！”那个娃娃脸的少年撅着嘴一脸高傲的说道。
　　“别啊，老婆……我这就走！”那个身形高大的青年满脸无奈的赶紧讨好着身旁的人。
　　那个少年就是上次和青莲见过的最爱雏菊，身旁的人正是他老公，幻游溪……家族“爆菊大队”的家长正是幻游溪……
　　×××××
　　彩琳不愧是神兽凤凰，飞行的速度十分的有效率。
　　很快的就到了东冥火山的山顶，东冥火山山顶是一块平整的土地，火焰色的土地好像快燃烧起来，而那土地由于地底的火山散发的热量也是不容小觑，彩琳一上来东冥火山倒是十分的开心，因为这个热量正是他所喜欢的。
　　金虎也挺喜欢的，但是某些人就不行了，好像小黑、闪电、洗月……这三个顿时就蔫了，洗月是冰系，小黑是雷系，闪电是风系，这三个人对这个热度得先适应一下……
　　青莲一上来就激动的跑去那个火山口看了一下，“我擦！这个火山好帅啊，没想到游戏里还有火山……真是奇观啊！”
　　白兰走过去揽住某人的细腰，轻声在他的耳边道，“是不是很浪漫啊！～”
　　两个人一起站在火山口……青莲眉角下弯，无奈道，“要是咱俩现在一起跳下去的话是很浪漫啊！”
　　“……”白兰在心里感叹一下，这个家伙真的是很没有浪漫细胞，一点都没有，完全没有！！！他的意思是两个人站在一起看看风景很浪漫，那家伙却在研究着殉情的事情……这……哎……
　　深深地叹口气。

第一百四十章 我只为你
 　　看看时间，临近八点了。
　　白兰看看这边的地形，也知道这次是没办法的去隐身了，连个大石块都没有，你如何的隐形呢，“看来咱们隐身就没办法了，就只有站在这里迎接敌人了！”深沉的声音可以渗出水，冷冽如冰。
　　青莲戳戳白兰的腰，“隐身干什么？咱们站在这里等他们来就好了！来一个杀一个！”
　　目光凶狠，表情残忍，他轻轻的舔舔唇，就好像一头嗜血的饿狼正在等待属于自己的猎物。
　　白兰一看这家伙这个表情，就已经知道他亟不可待的准备上去和那些白痴厮杀了，可是……如果真的是这么容易就好了，怕就怕，他们……
　　施展什么诡计的话他们这几个人目前来说，青莲的级别根本不足以对付，毕竟，随便一个玩家都能和目前的青莲来抗衡！人多一点，围攻的话青莲一个人肯定是不能应付的，还有……金虎他们厉害归厉害……但是仔细想想，根本不是无敌的，这次也许不是几千人了……
　　照刚才的那则玩家公告看！指不定的会冒出来几万人或者更多……
　　这就是白兰所担心的。
　　白兰招招手将金虎几个人叫过来，所有的人围成了一团。
　　“听着，等会我的任务不会是上去陪你们厮杀！等会将青莲围在中间，依旧是刚才的那个计划，等冒泡那些家伙出现后，会陪着你们应战，记住，绝对不能让青莲挂一次，一次都不行！……我会负责你们的补血。”话语间净是肃正，和悠然，没有多大的惊慌。
　　听着白兰这么一说，青莲也就没有放在心上。
　　金虎他们更是摩拳擦掌的准备进行最大的攻击。
　　白兰本想准备首先就进行天魔琴的魔音扰乱的，可是后来又想到还是一开始跟着青莲扫清附近的敌人再说，天魔琴等到战斗中途在进行。
　　就在他们站在火山口随意的收拾着自己的兵器时，终于敌人全部的到来了。
　　此番前来的就是之前准备动手的全部玩家。
　　没想到这么一大群人马竟然是一齐的上山，就是为了讨伐青莲的么？
　　白兰的眼底少有的出现了一大片的阴鹜，那笑容依旧如往日那般的如沐春风，只可惜只是让人感觉周围的气流无比的森寒，冰雪般魅惑的微笑就好像天使般迷人，却充斥着让人发抖的冰冷。
　　那冲上来的玩家此时全都满眼疯狂的看着青莲，似乎青莲就是传说中的肥羊，他们现在上来似乎都是宰肥羊的。
　　敌我双方差距太大，所有的人一看自己这方……目测下去，足足五万人都有了，简直就是一个ＢＴ的人数。
　　在看看对方，不过是寥寥两个人和几个宠兽而已，怕什么，就算其中一个是白兰，那又怎么样，蚁多咬死象！快五万人要是还对付不了一个白兰，这不是笑话么！
　　大家面面相觑的瞅瞅自己这方面的人数，随后纷纷嘴角露出了满意的笑容。
　　人群里，扫雪他们在急速之间就闪到了对面。
　　十分宽阔平坦的东冥火山山顶，顿时，青莲那边的人数就增加了。
　　冒泡看了一眼青莲，嘿嘿一笑，“小莲莲，我们来帮你了，这次真的是热血奋战啊！”笑容里隐隐有几分所向披靡的肃杀。
　　猫步看了一眼白兰，低声道，“准备好了。”
　　白兰恩了一声，随后道：“不管结局如何，过程要必须的尽力！”面对这么多人，饶是以往那个随意而轻狂的白衣男人，也忍不住的为了他旁边的小家伙开始操心。
　　事情，会进行的那么顺利么？
　　风之幽雅一伙人，再加上隐藏在暗处的醉涟漪、贾宝玉等人。
　　这次可谓是大腕齐全！
　　边上还有观众在进行着现场直播呢，有个叫做“现场狗仔全程追踪”的玩家，边观察着东冥火山山顶的气氛，边在世界上进行着全程播报。
　　［世界］现场狗仔全程追踪：各位世界上的观众，各位观众中关注白兰和青莲进展的人民群众，且看这次的东冥火山山顶的旷世战斗！有我狗仔小宝给大家做全程现场播报！请继续期待！
　　那边庞大的人群里忽然有人在里面吆喝一声，“大家快看啊，青莲居士就在那里，这次我们这么多人，要是解决不了青莲居士还成什么样子了！大家冲啊，杀了他们那１０亿就是咱们的了。”
　　尖利的声音成为了最好的良药。
　　顿时让那些玩家全都疯狂的朝白兰他们扑来。
　　白兰手中拿着那把白色的软剑开始随意的振臂一挥，这个是战斗开始信号，冒泡他们得令了之后就迅速的也绽开了攻击，几个人肆意的变换着队形，仿佛是多年的好友一样，默契十足。
　　青莲一脸热火朝天的准备奋战，白兰却使了一个眼色让金虎他们暂时圈住青莲，别让他行动，青莲要是一旦有事，就会让那些人得逞了。
　　洗月他们倒是十分的默契，立刻就把那个暴怒躁动的主人给压制在了中间，青莲急的直跳脚，想冲出去可是又怕伤了自家的小家伙们，实在是不想妨碍他们。
　　漫天华丽的技能效果，十分的艳丽，在空气中划开了一道道狂野绚烂的色彩，整个东冥火山山顶十分的耀眼，此时到处都充斥着火热的战斗气息。
　　白兰眼角的余光瞄到了小家伙那个忧郁又愤怒的表情，他唇角带着笑意借由晃动晃到了青莲的身边，在战斗的途中，依然那么游刃有余的，悠闲地搂着小家伙的肩膀说了一句，“安静的呆着，他们的目标是你，我不会让任何人伤害你，除非我死了。”
　　那浅淡的话语就好像带着魔力一般，有种魅色情挑的奇异诱惑。
　　瞬间，就让青莲安定了下来，青莲扭头看着白兰那纤尘不染的白衣，沾染着的血迹，他握住了那个人的坚定有力的手，“那就答应我，别死了！你要是死了，老子保证，我会杀光所有的人来给你陪葬！”
　　即使这只是一个游戏，我也不容许你为我死掉，哪怕一次，都不行。
　　白兰看着小家伙那霸道中带着奇异柔情的目光，不由得吻了吻他白皙的面颊，某人的脸骤然泛着不自然的红，别扭的说道，“快去解决了这些碍眼的家伙，我们就回去。”
　　所有的玩家其实在打斗的时候目光都隐隐约约的瞄着中间的青莲居士，在看到那两个战斗中央的男人竟然不顾周围目光的就那么旁若无人的亲吻，这真的是，刺激人的眼球。
　　让人不服都不行。
　　千丈红尘一行人在人群中看到青莲被白兰就那么亲了脸颊，手中的魔杖顿时紧了紧，面色一沉，知道此时吃醋什么的都不合时宜，可是还是有那么一丝的心痛。
　　那个叫做飞鸟喜欢青莲的少年，顿时脸色红了红，他呢喃着，“呜呜，本来应该是我亲我家亲爱的滴脸颊的，可是如今被人……呜呜……杀了你们这些要杀亲爱的滴坏淫！！我要全杀了你们！”飞鸟决定化悲痛为杀气，那个单纯的少年整个人陷入了疯狂的杀戮中。
　　飞鸟的周围现在全是尸体。
　　而那些爱慕白兰的玩家更是神色十分的激动，没想到大神会亲人……他们嗷嗷的兴奋着，看热闹的看热闹，但是也有人的杀意更加的疯狂了。
　　冒泡他们嘴角都露出了一丝的笑意，这个家伙看起来真的是玩真的了！
　　而彩琳等人在看到主人可以如此的被人心疼着，顿时精神更加的振奋了，全都怒火加妒火，此时都十分激动的砍杀着敌人。
　　结束了安抚，白兰出了保护圈子，青莲则神色平静的站在了这个被大家保护着的圈子中央。
　　那么多身影，那么多奋力战斗的身形，如此的耀目，在那么一瞬间。
　　整个战斗的场所雷声隆隆，硝烟四起。
　　有的人施展的术更是让大雾弥漫在了这个东冥火山的山顶，透着蒙蒙的大雾，青莲看到了白兰的身影。
　　那白色的衣衫在浓雾中依旧是那么的飘逸，仿佛天边一抹白色的流霞，泛着雪花舞动霜风，此时那个身形又像是冬天里盛开的梅花，有种炫目的色彩，虽不热烈，却是那般的柔洌，冰肌傲骨散幽葩，如雪般动人。
　　杀阵仿佛喋血一般的怒张，狂乱的让人难以抗拒。
　　青莲觉得自己在那么一瞬间，被那个白衣轻衫的男人给迷花了眼，似乎，除了那张脸可取之外，还有了其他的意义。
　　战斗依旧在继续，但是青莲骤然间就感觉天地间只剩下了自己和那个软剑轻舞的白衣青年，那个白衣的男人正在为他舞动着属于他的玲珑舞曲，这个舞曲也只有他们俩可以懂得。
　　其他人，瞬间，全部成为了陪衬。
　　--------------------------------------------
　　（呜呜，本来准时上传的，可是刚才断网了好几个小时，悲剧啊，对不起，跟等待着我的你们说声，对不起）

第一百四一章 凡人挽歌
 　　战场仿佛在燃烧，带动着狂野的沙尘，那火山口也在突突的跳动，貌似快要喷发一样。
　　狂乱的战斗很快的就进行到了一半，白兰看到了战斗进行的差不多了，他迅速的收回了那把白色的软剑，然后沉静的从战场退回到了火山口旁。
　　在这个疯狂的场所。
　　这个中心人物赫然的退出战场，顿时让人满脸的惊愕，都不知道这个神仙美人又准备搞什么……
　　白兰抬眼扫了一下那满场的战斗的人员，在瞄着青莲柔和的微笑了一下。
　　随后甩了一下那雪白的衣袖，然后坐在火山口附近的一块高地上，姿态沉静悠然，平静的就好像一湖柔和的潭水，那宽大的衣袍轻轻的放在了地上，流烟紫的天魔琴就那么安然的放在了盘起的腿上。
　　在众人有点不解的注视下，白兰轻抚了一下琴弦，骤然一阵轻快悦耳的声音就传入了众人的耳朵里。
　　那指尖流淌出的声音仿佛恶魔的歌声，扑闪着灵动的黑色双翼，在黑夜中的笼罩下，放飞着清凉沙哑的音色，泛着一种古怪又清透的诱惑。
　　所有的人顿时被这股子音色吸引了。
　　忽然，在战场里有人尖叫道：“大家都别被这个声音给蛊惑了，天魔琴的效果就是迷惑人心！！大家快点收敛心神。”
　　这个声音一出，顿时有些人就急忙的收敛了心神。
　　可是白兰的天魔琴早已经进化到了一个出神入化的地步了，他嘴角泛着一丝魅色无边的微笑，拨动琴弦的手指更加的急速。
　　那修长的手指在那冰蚕丝琴弦上好像在跳舞，轻快地拨动，琴瑟鼓声，时而舒缓如流泉，时而激越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语。
　　带着一股子奇妙的魔力，似乎可以摄人心神。
　　虽然有人提醒了，可是大家还是忍不住的往那边注视着，心神不由得跟随着那白衣轻衫的男人起舞，如潮水一般的琴声让人无比心动。那火山口里不断蒸腾的雾气，在火山山顶飘散，透过那个朦胧的雾气，众人仿佛看到了一个白色的精灵，精灵的手指在琴弦上跳舞，那优雅高贵的风姿，好像尘世里最清新的一朵百合，绽开了最美的荣华。
　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――
　　虽然说所有的玩家都被天魔琴的威力已经弄的失去了大半的力量，但是残留的力量却还是会对青莲产生威胁。
　　二十分钟后，琴音缓和下了。
　　白兰将那流烟紫的琴给收拾进去，重新的拿起白色的软剑开始进行战斗，刚才的琴音，减少了大半敌人的攻击力，给青莲这边的宠兽们全部的都将血补齐了，这也是白兰作为牧师职业的用处了。
　　众位玩家很快的就苏醒了，毕竟是这么大型的一个战场。
　　五六万人的数目，实在是让人很难以想象，被围攻在中间的青莲几个人看起来实在是很渺小。
　　醉涟漪以及青衫骆驼他们很狡猾，成功的分组，高手之间，就算烟雨江南的人再怎么厉害，他们以一百个人的小组为单位，随后开始进行了层层分化，白兰则被人进行了专门的攻击。
　　金虎他们要负责青莲的安全，是不可能照顾到白兰的。
　　在近一万人专门围攻白兰的情况下，白兰表情少有的露出了残忍的微笑，仿佛是真正的恶魔一般，在进行着无比强大的群秒。
　　可是依旧……
　　寡不敌众。
　　谁也扛不住这么巨大的压力。
　　饶是白兰，也不行。冒泡他们也被围攻着，是不可能前来帮助白兰的，只得干瞪眼没办法。
　　舒舒在人群里大叫，“草，我草你们这些龟儿子，你们要是让妖孽有任何的损伤，老娘保证一定会让你们断子绝孙的！！”狠辣的话语毫不留情。
　　真是没想到自己会被这么多人围攻，青莲心里十分的复杂，看着那个白色的人影，不知道是感动，还是别的其他想法，五味沉杂。
　　他想挪动自己的身体去帮助他，却在此时，发现自己动弹不得，回神一看，貌似被人定住了。
　　洗月大叫一声，“主人！糟糕！你先等着，收拾了这些家伙我马上过去给你解开定身术。”
　　原来是有人给青莲丢了一个定神的技能，他暂时是无法动弹了。
　　青莲看着人群里那个偷笑的玩家，面无表情，神情冰冷的就好像喜马拉雅山山顶万年不化的冰雪。
　　就在这个时候，所有的人都眼睛快点瞪出来了。
　　因为，白兰……
　　手中的白色软剑在这一刻忽然断掉了。
　　剑都断掉了。随后，对方一个剑魔手中拿着的魔法剑，就那么深刻的刺入了白兰的胸口。
　　白兰在倒地的那一瞬间，将自己包里唯一的一个空间卷轴扔到了青莲的身边，压抑着疼痛，道：“用这个迅速的转移……回城！快逃！！”沉静的声音里有着急迫。
　　青莲就那么傻傻的看着白兰倒地，那雪白的衣衫沾染着鲜红的血色，斑斑的血迹就在那雪白的衣袍上，就好像是一朵朵盛开的血梅花……妖艳无比。
　　青莲没有任何的表情，森冷的神色让人看不出他此时的想法。
　　而从来没有被人杀死过的那个白衣美人，在倒下的这一刻，也成功的让众人停手了。
　　白兰死了。
　　白兰死在了他们的手里。
　　众人的心里此时感觉十分的奇妙，既感到高兴，又失落……
　　冒泡大吼一声，开始疯狂的斩杀着周围的玩家。
　　而此时烟雨江南的人更是跟疯了一样。
　　洗月的眼泪刷的就下来了，白兰死了，他心里一时间空落落的……
　　金虎他们的攻势更加的疯狂了。
　　谁都没想到白兰会死。
　　青莲怔怔了一会儿，与此同时，那个定身术也解开了。青莲面无表情的捡起白兰临死前扔过来的那个空间卷轴，这个卷轴就是白兰上次说的那个瞬间可以转移的卷轴。
　　青莲神情有丝呆滞的走过去，而，奇怪的，众人也没有任何人阻止他，就那么任由他走到了那个倒地的白衣男人身边。
　　青莲静静地看着倒地的白衣青年，那苍白的脸色，骨节分明的手指握着残剑，那雪白衣袍上的鲜红血液，胸口被刺穿……虽说等会系统强制刷新了会在地狱重生点复活，可是……
　　不知为何，青莲还是被这个画面给刺激的不轻。
　　他轻轻的搂着那个人的脖子，将那个人抱在怀里，低声说道：“你，你不是答应过我，如果到万不得已的时候，咱俩一起逃走吗？可是……你却背弃了你的承诺……放心……我不会让你白白的死掉的……”他带着一种奇怪的微笑低声轻语。
　　旁人却此时心里一阵的森寒，那个微笑，那个狰狞而残忍的微笑。
　　西门扫雪在边上看着青莲的表情，他心里忽然产生了一种不好的预感。
　　总觉得似乎有大事发生。
　　给冒泡发了一个信息，让冒泡冷静下来，冒泡和猫步等人，在收到扫雪的信息之后，顿时全部的沉静了下来，开始观察着旁边的气氛。
　　在看到青莲的时候全部的心神一惊。
　　而此时西门扫雪立刻就发来了一个信息。
　　“撤退！！――”
　　语气十分的急切。
　　冒泡等人立刻的意会了，迅速的从那些发呆的人群里撤退出去了。
　　这些玩家，包括贾宝玉，醉涟漪等全都对青莲此时的行为很好奇。
　　这些玩家还没什么反应的时候。
　　彩琳，洗月他们是首先的就反应了过来，因为他们和那个主人可是最亲密的关系，一瞬间，就感觉到青莲身上一股子不寻常的气息传了过来，似乎是怒火，不对，好像是怒火让某种力量爆发了。
　　青莲浑身泛着红光，他抱起白兰那个轻飘飘的身体，放在了一旁。
　　这种大型的会战，一般在战斗现场系统是不会刷新尸体的，会残留到整个战争结束后才刷新，这是为了防止某些玩家在刷新回城之后迅速的又回到战场的行为。
　　所以白兰的尸体暂时是不会刷新回地狱的。
　　青莲那白色的衣服上此时泛出了一股子火红的气息，似乎是火焰，从身体里飘飞了出来，整个人散发着红光。
　　而那瞳眸深处的火焰更是在突突的跳动。
　　青莲一手操着流火，嘴角泛起了恶劣的微笑，那冰冷的唇瓣里吐出了一句让人胆寒的话语，“哼……白兰死了！既然如此的话，我就要你们这些人给他陪葬！！谁也别想逃过。”
　　明明就是一个级别特别低的玩家，但是此时青莲说出的话却没人敢怀疑。
　　众人都不知道这家伙准备干嘛？
　　那个气势……
　　西门扫雪翘起了嘴角，玩味的看着这一切。
　　手起刀落。青莲丝毫不停留的开始了狂乱的斩杀。
　　刚才，一直是你保护我，如今，换我吧。
　　飞扬的黄沙漫天飘舞，那飞溅的鲜血如樱花一般的炫目，沙粒在空中卷动着吱吱的声音，似乎倾述着一种叫做嗜血耀目的孤傲。

第一百四二章 美杜莎现
 　　随着青莲的手起刀落，那一个个的人命就葬送在了他的手中。
　　被杀的人在临死的那一刻还是一副十分震惊的面孔，似乎都不怎么理解这个家伙怎么突然变得这么强大了。
　　而就在青莲身上的妖邪之意达到了鼎盛时期后，突然又出现了变故，青莲皱皱眉看看自己的戒指，他感觉到青龙戒指里有什么东西要冒出来了，于是停下了杀戮的脚步。
　　此时，脚边的尸体大概的堆放了几百人了，就在那么一瞬间而已。
　　看到青莲停下了，大家都抬头凝望。
　　金虎他们几个更是不解的看着主人，刚才为止，青莲身上冒出了前所未有的妖力，可是就在这个妖力达到了最大的强度之后，那个人还可以保持清醒，这是一种怎样的精神力啊！
　　还有，忽然消失的气息，戒指里的异动，这一切无不让人感觉一阵的好奇，那个异动，是个异常强大的气息，仿佛有什么东西要出来了。
　　青莲在感受到青龙里面的那个跳跃之后，他飞快的把戒指从手上摘下来，往天空扔去。
　　戒指的身上冒出来深蓝色的光芒，耀眼的仿佛快要炸出来一样，青莲眼神蓦地似乎明白了，他的意念深入到了青龙里面，将那颗蛋呼唤了出来。
　　一颗明蓝色的蛋从青龙中滑落，急速的从空中跌落。
　　整个东冥火山的气氛在此时达到了最高点，东冥火山这个区块早就因为刚才的杀戮，造成了这里的杀气弥漫，而青莲身上刚才散发的妖力，还有这个蓝色的蛋散发的古怪气息。
　　使得火山口现在活跃的极为的热烈，红彤彤的岩浆噗噗的好像准备随时喷发一样。
　　那颗蓝色的蛋就在这个千钧一发的时候，忽然没有落在青莲的怀里，因为热气的扑袭，直接的导向了火山里面。
　　青莲吓得急忙的去拦截，奈何没拦截上，他眼睁睁的看着小小蓝掉入了岩浆里，惊愕的低吼，“小小蓝！！！”
　　彩琳飞快的扑下去就去接那颗蛋，可是在那颗蛋似乎不想被彩琳接住，在空气中顺着气流拐了一个弯，直接的就往岩浆里面去。
　　众位玩家都被这一幕搞懵了。
　　有点茫然。
　　这是搞什么？
　　不过还是都对青莲刚才的表现有点心有余悸。
　　青莲一看彩琳没接到蛋，顿时脸色十分的难看，他不允许小蓝的儿子就那么掉入岩浆里被吞没，一着急，青莲激动的直接就从边上跳了下去。
　　彩琳几个人没注意到主人竟然会这么做，还没反应过来呢青莲已经掉了下去了，来不及了，只有等重生了，因为岩浆早已经喷上来了，彩琳拼死的飞过去将已经掉下去的青莲迅速的给带了上来。
　　青莲有点伤心欲绝的看着那喷薄的岩浆，浓重的火热气息扑面而来。小小蓝，你不会已经……呜呜呜……怎么会这样！都是我不好，带你来这里了。
　　我真的是个灾星吗？先是白兰因为我而死，然后是……小小蓝……我真的是个瘟神么……青莲忽然感觉很痛苦。
　　而那些玩家都很稀奇的看着突然失落的青莲……外加满面疑惑的望着那个已经落入岩浆里的……蛋……
　　陡然――
　　出现了一幕让人悚然的画面。
　　从那个火山口冒出了一条巨蛇……
　　碧蓝色的身体，巨大的难以想象，覆满了全身的银色鳞片十分的耀眼。
　　正陷入悲观中的青莲神色一怔，眼底出现了一丝的喜色。
　　“啊……哈哈哈……老子就知道你没死啊，你没死太好了，哈哈哈哈！！！”
　　忽然那个刚才还很伤心地人笑着狂奔过去抱住了那条巨蛇……
　　“啊哈哈，你没死太好了，呜呜呜，你知道不知道老子担心死你了，真的太好了……”低声压抑着的声音带着不易察觉的哭腔，那抱着巨蟒的身体有一丝微微的颤抖。
　　那条巨蟒似乎察觉到了青莲的哀伤，亲昵的蹭了蹭青莲的身体，然后尾巴不知道怎么一扫，青莲就站在了它的头顶。
　　青莲是不知道小小蓝到底有什么不同，可是那些玩家顿时就两眼发直了，因为……
　　这个巨蟒，这个巨蟒，很可能就是……传说中的美杜莎……因为他头顶的花纹……花纹是由很多的小蛇组成的，繁密的图案，错不了。
　　所有的玩家脸上都十分的惊悚。
　　一定是……
　　这不，就有人喊了出来……
　　“啊啊啊――那个，那个是美杜莎啊……不好了，美杜莎啊……”
　　有玩家轻轻的在人群里面惊声尖叫。
　　青莲愕然，说什么呢？管他呢，不过他此时很高兴就是了。
　　金虎等人满脸无语，怪不得觉得这个家伙的气息如此的熟悉外加强大，原来也是一个怪物啊，真是！就知道主人手中的那个蛋肯定不是凡品，没想到竟然是这么强大的一个东西，很让人高兴。
　　看来，此时他们可以歇着了。
　　金虎用嘴巴叼起旁边白兰的尸体……几个人往更远的地方绕了一点，他们预感……很快这里，会发生一场大的战争。
　　猫步眼看着白兰和青莲的宠兽都闪开了，急忙的命令他们这边的几个人都闪到一边去了。
　　那长长的蛇尾轻轻的一甩一甩的，带起了地上的黄沙。刺腥的味道混着沙在飘动，烟色的沙混着血在变红。
　　碧绿色的巨蟒有着一双翡翠色幽绿的眼眸，十分的晶莹碧透。
　　青莲低头道：“小小蓝，你现在这样子躁动……是想战斗么？”这家伙好像很兴奋啊……
　　巨蟒顿时又兴奋的甩甩尾巴。
　　青莲指天低吼一声，“那就给老子上吧，我们一起杀光这些混蛋！！”热血沸腾的杀意开始从骨子里渗透出来。
　　那猩红的信子嘶嘶的吐出，在光洁的嘴巴上舔了一圈，小小蓝此时整个身体都开始燃烧了。
　　连怡红院的那位……他都没想到此时……美杜莎会出现……还真是让人匪夷所思的能力，本来以为在白兰死后，也许拿下青莲居士会是一件很容易的事情，没想到却……呵呵……很有趣啊……
　　就在所有的玩家目不转睛注视着这个巨蟒的时候，有一部分人已经悄悄地撤退了。
　　怡红院的精英，醉涟漪的人，纤指十三弦的人……总之，策划这件事情的中心人物眼力十分好的，赶紧的让自己人撤退掉了，从山体旁边悄悄地离开了。
　　剩下的都是一些自发的玩家，米兰工作社，因为来的都是小队长，不是高级特工，造成了没撤退。
　　果不其然，接下来的一幕让所有的目瞪口呆，在结束之后，他们也无奈的就保持了那个目瞪口呆的造型。
　　这个技能就是美杜莎十分着名的媚眼石化技能。
　　这个技能无视魔法免疫，无施法距离，作用范围十分的巨大！
　　那碧绿色的眼眸在那么一瞬间眨动了一下，就看到此时，但凡注视着这个巨蟒的玩家全部的都石化在地了，动弹不得，全场近五万多人皆如此。
　　石化当场。
　　看来，和美杜莎作对的人真的是轻而易举的就死亡了。
　　只是他们不知道的是其实小小蓝是念了一下咒语的。
　　“主人，这个石化可以持续一个小时，有我们逃走的时间了，咱们快点离开这里，重新的准备一下！！”巨蟒的身体急剧的缩小然后对站在地上的青莲说道。
　　“恩，我知道了。”青莲扫了一眼定身住的玩家。他也知道如今是不可能赢了那么多玩家的，刚才小小蓝可以爆发那一下，是因为刚出生，母体中残留的力量很大，可以供它使用一下子，在当着那么多玩家的面，小小蓝肯定是硬撑着，刚出生，力量有多大……可想而知，这一次攻击估计就用光了它全部的力量，不然也不会迅速的缩小了。
　　在看到金虎背上的白兰的时候，青莲的脸色又沉重了。
　　冒泡刚走过去说几句话，被陆雪歌拦住了，“别去，那家伙自己会处理。”估计，那个小家伙是比谁都伤心吧。
　　冒泡怔了怔，停下了脚步。然后西门扫雪说了几句话，众人迅速的下山，往城里赶去。
　　青莲继续让金虎带着白兰的尸体，而小小蓝已经变成了一条十分细小的小蛇里，钻进了青莲的衣袖里，说是要沉睡着休息恢复一下能量。
　　彩琳顿时变的十分的巨大，瞬间就带着青莲他们上了天！！
　　青莲坐在那只巨大的凤凰的背上，看着白兰苍白的脸色，心情很恶劣。
　　紧闭的眼，苍白的衣衫，他拍了拍那个尸体，“你这个家伙，你真是……你等会活过来的时候，就给我等着瞧！我非宰了你，你这个家伙不信守承诺……”撅着嘴数落着。
　　只是青莲不知道的是，此时在赤炎城里，等待着他的才是真正的杀机。
　　这也是西门扫雪提前的让冒泡他们撤退回去的含义，就是为了确认赤炎城如今的状况。
　　白兰的尸体，在青莲等人前往赤炎城的时候消失不见。
　　某人被吓了一跳，在自家宠兽说那是系统刷新回尸体的时候，青莲才镇静下来，决定去重生点等待重生的白兰。
　　但是，别人早就预料到了他的动作，危机四伏的赤炎城，青莲究竟该怎么办！
　　（是不是我不要推荐票，大家就不给啊，那我还是郑重其事的呼唤一下推荐票吧。）

第一百四三章 扫荡赤炎（1）
 　　前往赤炎城的路上，收到了冒泡发给他的消息，疑惑的打开了短信箱，然后查看。
　　“小莲莲，小心！赤炎城估计才是主战场！！”
　　在收到这条消息后，青莲并没有露出什么惊吓的表情，反倒是十分的轻松，是么？在东冥火山才是一个引子，赤炎城，主战场吗？
　　真正的地狱重生点，不会在瞬间把玩家给重生出来，如果死的人太多，在重生点会进行传统的排队，逐个的进行系统复活。
　　青莲只以为只要他到了赤炎城就可以看到白兰了，心情异常的轻松，不就是要我死吗？真是有趣。
　　刚飞到赤炎城的上空，就看到世界频道上系统公告一条。
　　［世界］系统公告：狂炎大赛后三关正式的开启。
　　这个公告一共被系统重复了两遍。
　　很多玩家此时脸色都变了，要知道，大部分高端玩家都知道此刻赤炎城正在围攻青莲居士，且不说这次的行动是好是坏，就首先系统来这么一出，本来无事不打算来赤炎城的高手此时都不得不前来赤炎城继续这个大赛！
　　怡红院的那位在看到这个公告的时候，皱皱眉头，“系统看起来……”在偏袒……后面的话他没说出口。
　　在这个节骨眼儿竟然发布狂炎大赛继续的消息，真不让人省心，可是青莲居士的死期已经到了，这次行动是不会有任何的闪失的。
　　金虎惊愕的大叫一声，“主人，糟糕了！狂炎大赛继续了，咱们肯定是会被系统强制的进去参加的。”
　　青莲耸肩，安抚道，“没事，后三关什么内容我们还不知道呢。”要是迷宫的话那就好了，会把那些家伙也搞得团团转的。
　　在系统公告发出后，所有正在其他城市练级的高手迅速的传送了回来，像萝莉控、南宫飞云这些家伙，他们不想掺和这次的事件，可是狂炎大赛已经到来了，不得不参加，祈祷早点结束。
　　那个超Ｓ级的追缉令……和狂炎大赛的诱惑力此时一样的大，凡是接了那个追缉令任务的低调高手此时都不知道该做追缉令的任务还是搞定狂炎大赛再说。
　　正在大家权衡不下去之际。
　　系统这边又冒出了一个十分ＮＢ的公告，这次的公告只在赤炎城的中心广场点子公告栏出现了，当然，整个赤炎城的玩家都接收到了这个信息的内容了。
　　【狂炎大赛：注意，请各位参加这次大赛的玩家注意，后三关的内容现在合并成一关，那就是个人技能超拼大赛。（换言之，就是群体ＰＫ大赛，这次的大赛不限制杀意值，玩家可以随意ＰＫ，死亡不会被扣除经验，不会改变善恶值，所以请玩家们尽情的享受战斗！）】
　　【系统是根据玩家杀人的数量来判断分数，杀人越多，你到时候得分越多，但是！如果玩家杀人的数量超过了一千人之后，你的善恶值就会开始计数，请各位玩家注意这两者之间的程度比，请根据自己的功德点数来杀人。】
　　此信息一出，让很多玩家顿时倒抽一口气，要知道这可是一条很可怕的消息。
　　不扣除经验，这是多么大的诱惑，在狂炎大赛前期也没有扣除经验值，如此想来，这个事情就有点好理解了。
　　根据功德点数杀人，杀人超过一千人，如果功德点数十分的小，杀气值就会呈直线上升，而自身杀气值不能被功德点数洗刷掉的话，杀气值累积起来后。功德点数如果减去杀气值之后等于正数，那么就是善良的，如果功德减去杀气值答案是负数，就会红名。红名者会自动的被城内的官兵开始追杀，并且不仅如此，红名值超过一千，那么就会自动的被关监狱。
　　杀气值和功德成正比，功德的存在是为了抵消杀气值。
　　红榜和黑榜的存在也是如此。
　　但是，如此节骨眼儿，此时身在赤炎城的玩家都有点纠结和郁闷，因为此前他们是去杀青莲居士，凡是死掉的掉级的掉级，掉经验的掉经验，反正是怎么倒霉怎么来了。
　　这次，在马上那个人策划的真正“蜂巢”计划里，却出现了死亡不掉级，众所周知，超过５０级的那个时候，你死一次估计要掉两级！级别上了８０级的玩家死一次级别掉三级！也就是说，一次的死亡就会让整个等级榜重新的洗牌！白兰这次死掉了，估计应该掉三级。
　　而那个超Ｓ级追缉令让人无数次追杀青莲，就是为了让他的级别永远上不来，掉经验，掉级别，这个狂炎大赛的后面一关真的是让人汗颜无比。
　　青莲抿嘴一笑，真是天助我也，都不用掉级了，索性他其实也不会管掉级这种事情。
　　“头头啊，大家听着，这次的事情对我们是只有利，没有弊。”
　　青莲查看了一下自己的功德点数，笑的很可恶，很欠扁。
　　他的功德点数可是十分的巨大，在心里回忆了一下，他似乎也没做过什么好事。
　　青莲不知道的是他只要收服一个宠兽，那么他自身的功德点数就会有一个十分巨大的飞跃，因为他收服的宠兽都是神兽级别的变态宠兽，这些对社会有危害性的宠兽他负责接收了……当然会被奖励巨多的功德点。
　　“主人，我们等会该怎么做？”洗月异常正经的询问着，他现在只想为白兰报仇。那个帅锅，没人可以杀掉。任何人都不可以。
　　“不知道，先过去找那个死变态！！”青莲这家伙根本没考虑过该如何做。
　　听到要去找白兰，大家此时都十分的兴奋，这些小家伙们一个个估计都比青莲还要喜欢白兰呢。
　　只是，早已经到了赤炎城的上空了，却没发现白兰给他发信息。
　　让彩琳带着他们飞到了重生点，从天空俯视着下方，真的没看到白兰的人。
　　就在这个时候，看到了白兰发来了信息。
　　“小家伙，你在哪里？”
　　青莲虽然疑惑，却还是回道，“我在重生点上空等你呢，你在哪里？”
　　“我，估计现在出不去了，我貌似被系统禁锢在了一个幽闭的空间内了，暂时出不去，你一个人先躲起来，等我。”
　　青莲在这边似乎感受到了那个人的无奈，他回道，“我没事，你要是出来了叫我。”
　　白兰回了一个恩就没在说话了。
　　饶是白兰解释了，可是青莲一时之间却无法释怀了，他不理解是什么系统会把白兰禁锢起来，难道是那些家伙又使了什么诡计，困住了白兰吗？
　　先是在我面前害死了你，然后又将你禁锢起来，我不知道这些人准备搞什么，我只知道，我这次，绝不会放过任何人。
　　呵呵……刚才被小小蓝打扰了，这次不会了……
　　再说了，系统都给我制造了一个这么好的条件，我怎么会辜负这个可爱的智脑。
　　青莲弯起了嘴角，笑容很浅淡。
　　而此时，一直缠绕在青莲手臂上的那条碧蓝色的小蛇忽然冒出了头，吐着信子十分的欢乐。
　　看起来休息了一会儿，让它的精神饱满了。
　　看到这个家伙精神好了，青莲一直紧绷的神经忽然放松了下来，他笑嘻嘻道，“唷，小小蓝，醒了哦～”
　　“嘶嘶～”很高兴，说了一句，“主人，我不喜欢这个名字，可以吗……”
　　恐怕也只有他们这一群人懂得这家伙的蛇语了。
　　娇丽的声音，显然是个母的。
　　青莲眼神一亮，没想到又冒出了一个母的，他还以为自己的家里会全部都是公的呢，哈哈哈，太好了，“那你想叫什么啊？”名字什么的无所谓，随意。
　　“主人重新给取一个吧。”那碧蓝色的小蛇继续吐着猩红的信子道。
　　“恩，我想想。”青莲摸着下巴开始仔细的考虑着一些好名字，给这个家伙用。
　　金虎每次提到取名字的时候都是火冒三丈，为什么别人取名字还可以商量，自己的名字就是一次确定，并且终生不得更改……呜呜呜……越想越悲剧，转身给闪电哭诉去了，“包子，你看到没？主人，真的是太偏心了，虽说我不是母的，好歹也长的一表人才，这个可恶的主人我要告他性别歧视！！”
　　闪电无奈。
　　“就叫奈丽丝吧。”青莲嬉笑一声道。
　　“好啊，谢谢主人。”奈丽丝十分欢喜，她很喜欢这个名字，随后在青莲的手臂上呼的咬了一口，顿时，某人的手臂鲜血直流……
　　青莲愕然，这是做什么，没想到那个可恶的碧蓝色家伙无辜的说道，“契约……”
　　奈丽丝，一听到这个名字，顿时让所有的家伙全都羡慕嫉妒恨。
　　除了洗月之外，大家都觉得这个名字取得太好了，这个单细胞的家伙取名字的功力难道会随着一次次进步？真是不可思议。
　　虽然奈丽丝醒来了，可是青莲也知道这家伙暂时是无法战斗的，太脆弱了，随后吩咐道，“你们八个，开始分散开来，记住，你们要做的就是攻其不备，游击战。”
　　姚希第一个反应过来，“那么你呢，主人？”没了他们的保护，主人可撑不了多久的。
　　“我，我四处走走。”
　　青莲说的十分的云淡风轻，仿佛就真的是他所说的，四处走走。
　　在那么一刻，那八个家伙似乎被蛊惑了，全都点点头，遵从了青莲的命令。
　　也正因为如此，酿成了赤炎城的血流成河，当然，这些都是后话。

第一百四四章 扫荡赤炎（2）
 　　只有奈丽丝一个人悄悄的缩回了青莲的手臂上。
　　其他的八个家伙飞的一下子迅速的四散开来，他们也都知道这一大群人真的很显眼，飞开了此时才是最好的战术，主人一个人被发现的程度很低。
　　☆☆☆
　　一般来说，这次大家聚集赤炎城是围攻青莲居士，如今，狂炎大赛开始了。
　　那么就不仅仅是为了攻击青莲居士了。
　　为了赢得这次大赛的最终胜利，可能所有参赛的玩家会展开一场最混乱的战斗。
　　毕竟，系统的要求是杀人越多，越涨分数，谁都想赢。
　　既然如此，这就不单单只是斩杀青莲的事情了。
　　青莲在心里深思了一下利弊，又接到了一个人的消息。
　　“青莲，你在哪里？安全吗？”
　　发信人是千丈红尘。
　　青莲楞了一下，随后才咬了一下嘴唇回复，“我在赤炎城，恩，暂时安全。”
　　“我可以过去帮你吗？”
　　“恩，不用，我暂时还算安全，现在整个赤炎城都是战场，你也小心。”算是提醒一下朋友，青莲如是想道。
　　不过，收到消息的人就不是这么想了。
　　千丈红尘很高兴于青莲的这个答案，至少他安全，至少他没有拒绝他的信息，要是当做没看到的话就很让人郁闷了。
　　身边什么人都没有，青莲忽然有点怅然若失。
　　他握紧了手中的流火，开始了自己的征程。
　　狂炎大赛么……呵呵……我很期待……
　　米兰工作社的二十位高级特工因为这次的狂炎大赛也聚集在了赤炎城，除了本身的几位要负责蜂巢计划的玩家，剩下的在收到米冬的命令之后，大家全部的加入进了这次的事件里。
　　用米冬的话就是，要在狂炎大赛和追缉令事件里实现一个双赢的局面。
　　但是打这个主意的又何尝不是他一个人。
　　赤炎城朱柳街，一个清雅格调的欧式小木屋里，几个高端玩家静静地坐在这里。
　　赫然就是怡红院的那几位。
　　雪影有点郁闷的道，“宝二哥，这次该怎么做？”
　　“……照原计划行事。”一个一身紫装的玩家悠然的说道。
　　清风晓晓也道：“二哥……要是咱们贸然行动的话真的会功亏一篑的，最好还是先等一下！”狂炎大赛中和青莲居士作对没什么好处。
　　“虽然死亡不会掉级，可是照样可以双赢。”杀了他，是为了挫他的锐气！
　　“既然宝哥哥这么说的话那么就没错了。”雪影眉头微蹙轻声说道。
　　青莲刚沿着大马路走了两步，果然，就有人发现他了，那玩家叫嚣着扑上来准备给青莲一个突袭。
　　青莲一个侧身，随后轻身后旋，再将流火冷血的挥舞了一下，顿时，对方满身是血的倒地。
　　“嘁，也不看看老子是谁，不要用你的无知，来挑战我的耐性。”顺脚踹了一下那个躺在地上的玩家，随后扬长而去。
　　然后就接二连三的碰到了好多前来找死的玩家，青莲自然是不会客气，握着流火的他怒意越来越高涨，是都来找死的吗？只要你们不是成群结队的前来，老子才不怕你们了。
　　被烦的不行，青莲是异常的无奈，在半天的时间内，随便的数数，大概的杀了五百个人了。
　　青莲还不解气，就在这个时候，从墙角处冒出了好多的玩家，显然是有备而来。
　　青莲此早被刚才那偷偷摸摸追杀着的玩家们弄的火冒三丈了，他朗声道，“来得更好，老子的火气正没处发呢！”
　　☆☆☆
　　那三千名玩家全军覆没，而青莲身上的杀意更是高涨到了一个极点，脑子里又回忆起了刚才白兰被杀的画面。
　　此刻青莲身上的白衣早已染成了鲜红的血色，血色的衣衫在风中划开了一个个优美的弧度。
　　手起刀落，红衣飒爽，少年魅若，赤炎枭天。
　　冷酷的面容，紧抿的嘴角，低沉的思绪，张扬的发丝，那精致利落的细刀上似乎蒙上了一层淡淡的火焰，整个刀身此时呈现着一种焱炽的耀芒。
　　而如果仔细观察的话会发现那个少年的身上散发着一股赤红的光芒，那不是流火引导的刺芒，而是少年本身散发出来的。
　　随着夜幕降临，那光芒更是逐渐的强盛起来。
　　除了这个少年周围的战斗外，此时在夜幕的笼罩下，整个赤炎城到处都是厮杀缠斗的声音，到处都是华丽的技能效果光芒，渲染了夜色，也将这个超级城市映照的十分刺目。
　　☆☆☆
　　凌晨三点时分，整个游戏上的气氛更是热烈异常。
　　不仅仅是世界频道围观的群众，最热烈的估计要是赤炎城。
　　而此时，赤炎城的战斗基本上就结束了，原本应该是一场超级延长的时限战斗赛，可是愣是被缩短了，主因就是青莲一个人杀人太多，还有烟雨江南的那几个疯子。
　　白兰之死刺激了太多太多人的脑细胞。
　　经过暴虐嗜杀的惨烈战斗，青莲杀死的玩家早就超过了１１万，他的血量也不会减少，仿佛被注射了兴奋剂一样的狂野。
　　赤炎城里，这次就单纯参加狂炎大赛的玩家大概有４６万，而青莲一个人就收拾了这么多，现在的数字具体的玩家是不知道，只有系统后台在进行着计算统计。
　　战斗结束主要是因为瞬死的玩家太多，而复活不过来，系统大概的已经将结果统计出来了，所以，要进行半个月的战斗就这么在一个晚上搞定了。
　　“主子，蜂巢计划失败。”全身包裹在黑衣里的女人恭敬地说道。
　　“恩，知道了。”青年恩了一声，随后转身走到了窗前，透过那彩色的玻璃窗看着远处广场边巨大的电子公告板上的死伤人数，嘴角浮现了一丝怪异的微笑。
　　“那我们接下来……”那女子问道。
　　青年道：“这件事到底为止，至于那１０亿金币……就自动的让系统分发给这次所有参与了战斗的人员，系统会很好的分配金钱的。”下一次我们再较量吧，青莲居士。
　　金虎他们此时在玩够了之后，开始纷纷的回到了青莲的身边，刚才他们也感受到了青莲身上那在东冥火山那里出现过的妖邪之力。
　　这到底是一个什么力量，金虎他们还略有茫然，但是主要青莲没危险，他们也就自由的放肆玩去了。
　　直到青莲呼唤的时候，他们才又纷纷的回到了主人的身边。
　　“主人，这次我们大获全胜。”小九浅笑着说道。
　　青莲毫不在意的抚摸了一下流火的刀身，随后哈哈笑着，“是啊，哈哈，大获全胜！”随后心里却有股子小小的失落，那家伙不在，要这种胜利做什么，又不能给他炫耀一下。
　　“主人，咱们现在做什么？”姚希问道。
　　青莲道，“坐在这里歇着吧，没人敢来惹老子了，走，咱们家的那家饭馆吃饭吧，不知道开业如何了。”
　　说完就让金虎驮着疲累的他一行人慢慢的往自家的饭馆走去，还是吃自家的吧，不要钱呢。
　　而此时终于，接到了白兰的消息。
　　“小家伙，在哪，活着吗？我出来了。”刚出来的白兰这边信息一片闭塞，连地图都无法查看，从而也不知道青莲的位置。
　　“哈哈哈，你个死变态，我就知道你肯定会出来，我在我的那个饭馆，你快过来一起吃饭，老子当然还活蹦乱跳着呢。”
　　神色一喜，急忙的回复道，脸上洋溢着的幸福感是他所没有察觉的。
　　可是洗月这几个家伙就全部都看的清清楚楚了。
　　洗月笑的很古怪的跳到青莲的肩膀上，“嘿嘿，主人，你和帅锅真幸福……”有点吃味的说道。
　　“怎么，你嫉妒啊！你要是羡慕嫉妒恨的话就赶紧去给自己找一个母鹦鹉，老子不会拦着你的。”青莲笑嘻嘻的回到，脸上完全没有一点愧疚感。
　　在世界上更是泛滥开了。
　　ＭＳＤ论坛上更二，说什么青莲居士，一夫当关万夫莫开的气势斩杀了无数的敌人，实乃少年英雄，有的说的深一点，就说青莲这是为情杀人，白兰死了，少年疯狂的报复了。
　　被青莲杀死的玩家在复活之后，很多都心有戚戚焉的小生怕怕的决定不再去惹那个少年了，参加了围剿青莲计划的玩家大部分都一脸往事不堪回首的表情，每次想起这事就跟受了刺激一样。
　　可是在纷纷收到了所谓那个超Ｓ级追缉令的系统分配金钱之后，这些玩家又都眉开眼笑，因为毕竟有回报，要是免费做事还掉经验的话就会让人吐血的。
　　青莲的那家店里。
　　白兰刚走到门口的时候，就远远地看到了有个笑的灿烂的小家伙在朝自己招手，他走过去，拂了拂雪白的衣袖，“怎么不进去等我？”
　　“嘁，老子是怕你迷路，特地在这里看看，谁等你了，自恋狂。”嘟着嘴一脸傲娇的说道。
　　白兰低声笑道，“进去说吧。”就知道这个家伙别扭的要死。想我了还不承认。
　　----------------------------------------
　　（求一下，有粉红票的请给昭临投几票用来ＰＫ的，不甚感激，这几天媳妇更新不稳定是因为系统老抽风，我好多字都给吞没了，我快忧郁了……）

第一百四五章 黑榜第一（1）
 　　青莲一动不动的站着，白兰走过去顺手牵起他的手，笑眯眯的进去店里面。
　　一进去就看到店里面一个人都没有……
　　白兰不禁笑道：“难道小家伙的店里面都没有客人吗？这么衰？”那调侃的语气十足。
　　“嘁，你家的店才没有客人呢，老子的店里面可是客满的，这不是我这个老板回来了，当然现在要清场了，再说了，老子可不想店里面现在混着什么间谍的！！”
　　刚一进门就看到了那一群正在兴奋的上蹿下跳的家伙，因为这就算是他们的家了，毕竟是青莲自己的阵地。
　　洗月还飞在了头顶的五彩吊灯上叽叽喳喳的说着什么……
　　“哇……帅锅，美人，你终于回来了，人家想死你了！！”洗月一看到白兰就激动的扑过来，那小小的翅膀扇动着在白兰的怀里痛哭流涕。
　　“明白，明白，那现在看到我了是不是安定多了？”白兰笑容可掬的询问着。
　　随后就抱着那只翡翠色的家伙慢吞吞的走在了檀木椅子上坐着，拿起桌子上干净的杯盏倒了一杯橙汁，喝了起来
　　小木低声对姚希道，“你看主人是不是神色很高兴？”
　　“恩啊。”姚希点点头，随后搂着小木，小木又不好意思的红了脸，要不是脸上的毛盖着，估计就可以看出来了。
　　他们都看出那明显的不同，在死之后，青莲的脸上即使有高兴的神情，但是里面隐藏的阴鹜却是让人很难忽视，他们都知道主人……很担心白兰，在白兰刚才出现后，青莲脸上的喜色，那眼底的笑意……似乎整个天气都变得晴朗了起来。
　　“主人不单单是高兴吧，那明显是很兴奋，可是却别扭的不想承认……”小九低声嘀咕着。
　　叫上来了一桌子菜，青莲开始飞快的吃着，而金虎那几个家伙也十分不客气的坐在了旁边……
　　就这么人兽一桌子……在一起吃饭……
　　吃完饭后。大家就坐在店里面休息，外面那喧闹了一晚上的气氛终于变得有点安静了。
　　似乎，所有的玩家都有在开始进入了休整状态，毕竟……整个赤炎城都累了一个晚上了，也是时候大家全部的都安安静静的歇会了。
　　死的死，伤的伤，此时，几乎整个赤炎城都是伤民，有的勉强完好，都早就坐在了城门口歇着了，玩家几乎都是身心惧疲……
　　青莲站在二楼的窗户前，神色有点怪异，不知道他在想些什么……
　　白兰走过去将青莲搂在了怀里，用着十分轻柔的嗓音道，“在想什么呢？这么入神。”
　　“没什么。”没有抗拒那个怀抱，不过青莲却是没有说出实话，他有在想……想……这个所谓的幸福……有点茫然啊，和这个人在一起，不讨厌了，有点喜欢呢，到底喜欢多少，以前的他不知道，可是在看到这个人死的那一霎那，忽然一切变得清晰起来。
　　似乎……喜欢的有点多了，两个人在一起的模式习惯了呢！
　　“明明有在思考什么？却不告诉我吗？”
　　白兰笑的很古怪，凑在某人的脸面前，脸上的笑容十分的迷人。
　　青莲看到面前那熊熊放大的俊美漂亮的脸蛋，有点招架不住的推开他，“别靠老子这么近，都吃不消了……”该死的，谁叫你长的这么漂亮，老子还就是只喜欢这张脸……
　　“嘻嘻，吃不消的才好，来！～要不要亲亲～”白兰继续靠近诱惑着某人。
　　青莲切了一声然后在白兰的脸上迅速的亲了一下！
　　随后就看到某个漂亮男人很无耻的摆出了一副被占便宜的嘴脸笑嘻嘻的说，“哎呀呀！～那……你看你都占人家的便宜了，那么答案是不是该告诉人家呢？”
　　“是你自己靠在我面前让我占你便宜的，谁稀罕占你便宜！”某人倔强的道。
　　“那大爷，你都把小女子的便宜占了，难道不该说点一二三四五六么……不然人家可不能就这么算了的……好歹人家也是良家妇女……就这么被你轻薄了去……”那一脸含羞带怯的表情此时真的很像一个“良家妇女”……
　　青莲看了这个装模作样的家伙，深吸一口气，决定配合这个游戏。
　　“大爷既然轻薄了你，那就算你倒霉好了。”
　　“大爷，可是人家想……想……就想被你轻薄……”温驯的表情，如小兔子般柔弱的神色。
　　“那这是你自己淫荡，怪我做什么？淫荡的你，还不快给大爷来再亲一口！～”笑的十分邪恶的说完，就靠近某个漂亮的唇瓣上又轻啄了一口。
　　亲完之后，白兰十分做作的趴在了少年的肩膀上，哭的梨花带雨的……，“呜呜呜，大爷就喜欢轻薄小女子，那你都不打算给我一个名分吗？我都被你……”
　　青莲满头黑线，这家伙越说越离谱……
　　“名分，咱们的关系不是世界上的人们都知道了吗？你还要什么名分？”得寸进尺的家伙啊。
　　“那人家要一个真实的名分么……”
　　夸张的表演让青莲都无言了，只得默默的不说话，让这个家伙一个人去抽风好了。
　　☆☆☆
　　世界上，ＭＳＤ论坛上，到处都在议论着这次的狂炎大赛和那个超Ｓ级追缉令的结果。
　　关于超Ｓ级追缉令的结局，大家都表示很无奈又很高兴，毕竟所有的人都得到了奖励，也算是一个不坏的结局，虽说那一群本身制定这个计划的群体不高兴，但也无可奈何。
　　谁都知道这也是没办法的事情。
　　可是对于这次青莲居士的杀人人数，所有的玩家都震惊了！
　　１１万人，这是一个什么概念，在狂炎大赛里几乎四分之一的人就被他一个人搞定了……
　　第二天，系统统计出来数字之后，红名了的玩家直接被卫兵抓去监狱了……坐牢去了……
　　而青莲本身由于功德点数早就在红榜上成为继白兰之后的第二名了，但是……杀人的人数实在是太多了……他的功德根本就无法抵消……
　　造成了青莲现在功德减去杀气值等于大概是负三万……
　　第二天早上，青莲还没反应过来，直接就被系统锁定了，浑身不能动弹，随后就看到城主手下的卫兵过来抓人了。
　　在白兰等人的目瞪口呆中……青莲被卫兵抓去丢进监狱里了……
　　当然，凡是这次杀人过头的人都已经被丢进监牢里了，简直可以说是监狱里的盛大集会。
　　“诶，杀人太多就会被抓进监牢里了……我草尼玛的……抓老子！！老子会让你这个城主吃不了兜着走！！等老子出来的时候就有你受的了！”青莲在被关进监牢里的时候开始大骂系统！抓着那铁栏杆十分的不满！刚想休息到处玩一下，就坐牢了……这算什么啊！
　　铁板鱿鱼还在纳闷自己怎么会被抓进来的时候，就听到一个熟悉的声音在耳边响起，抬头，“小莲……你怎么也被抓进来了……”边问着就边站起来往青莲的身边走去！
　　青莲回头就看到……“咦，怎么是你？你怎么也被抓进来了？”这家伙不是叫什么铁板鱿鱼的么？还是白兰的朋友来着，貌似和西门……吹雪那家伙很亲近……
　　“我不知道，迷迷糊糊就被抓进来了，不过小雪让我不着急，在这里等着，时间到了自然会被放出去……”鱿鱼还是一头雾水。
　　“哦。”看来都是杀人过多的结局，⊙n⊙b汗
　　而正当两个人聊的不亦乐乎的时候，牢房里面又传来了几道声音。
　　“额……怎么都进来了……”这是一个十分沉稳青年的声音。
　　青莲和鱿鱼回头，……
　　“是我，萝莉控大叔……”一直在等级榜上的玩家说道，赫然就是那个叫做萝莉控的家伙。
　　然后，就又看到了几个熟悉的影子，大家互相的介绍了。
　　青莲满脸无语，原来都是这次杀人杀多的家伙，他，萝莉控、鱿鱼、我跟你拼了、中央总书记、多少爱可以胡来、赤白雪、蛋疼少年……
　　一个牢房八个人吗？
　　正当大家面面相觑的时候，忽然牢房里又被送进来了两个人……淑女也疯狂和猫步……
　　舒舒一进来就骂系统是个２Ｂ！随后又碎碎念为什么不色没被抓进来，不过在看到青莲的时候反倒十分兴奋，走过来，拍拍青莲的肩膀，“小莲子，搞得不错哈！这次杀了这么多人，那些混蛋太可恶了，杀了真解气，不过后遗症就是咱们要坐牢而已……有点不爽啊……”
　　“坐牢就坐牢，老子出去的话要拆了城主府！！”青莲冷酷的说道。
　　干燥的牢房角落里放着干草垛，一牢房的人大概的就这么聚齐了。
　　猫步很无奈，他以为自己不会被抓进来的，难道是计算失误，杀的玩家超出了预定的人数，搞得现在还坐牢……好郁闷……
　　萝莉控看看这一牢房ＮＢ的人，然后打开了黑榜……一看，顿时知道了一些事情。
　　“我说，知道为什么咱们会被关在一起了吗？”他苦笑着问。
　　包括青莲在内的玩家都摇摇头。
　　“你们自己看黑榜就知道了……”摊手，表示十分的无奈。
　　大家急忙的打开榜单，黑榜前十……让人巨寒……
　　原来这间牢房里关着的他们十个人，正是黑榜的前十个人……

第一百四六章 黑榜第一（2）
 　　“噗哈哈哈……敢情咱们是传说中的杀人狂……”青莲忽然抱着肚子在那里乐的不行……
　　多少爱可以胡来满脸疑惑，“什么意思？”很少亲眼见到青莲居士，感觉还不赖，大家都是同道中人，哈哈。
　　总书记鄙视了一眼道。“白痴，什么什么意思？杀人狂你不知道是什么意思吗？”
　　“呃……”多少爱可以胡来……窘。
　　猫步镇定自若的说道，“黑榜前十啊，看来咱们还真是的传说中的杀人狂呢……也许……再厉害一点，估计分尸狂都出来了……”无精打采的走过去，收拾了一下干草垛，在地上码的整整齐齐，然后一个人开始休息。
　　“恩，你怎么知道，我是分尸狂……”就在这时，那个叫做“蛋疼少年”的玩家……就这么冒出一句。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　其他人都……无言了。
　　喂喂！分尸狂可和杀人狂一点不一样呢，别乱说话啊……分尸狂，你以为你是开膛手杰克……搞什么玩意儿……
　　吞了吞口水，鱿鱼有点惊诧的问道，“你这个家伙，你说你是分尸狂，是什么意思？”
　　“就是喜欢分尸……”蛋疼少年忽然挠挠头略微羞涩的说。
　　青莲摸摸自己的后脑勺，对这个少年忽然感觉一种心有戚戚焉的感觉！他也喜欢杀人，只是没时间分尸过，下次尝试下，这个家伙真的是让他极度的羡慕啊！“好一个残忍的家伙，我喜欢！！！”
　　萝莉控一脸大家都是一品的样子，嬉笑道，“别你喜欢了，能站在这里的都半斤八两吧……”
　　但是说完之后，大家的目光都看向了那两个女人……
　　我跟你拼了，问出了这个疑问，“不过，你们这两个女人是怎么回事？”喂喂，你们是两个女人啊，到底杀了多少人，才能上黑榜的……真是不可思议，这两个人真的是女人吗？喂！
　　“……你什么意思？”舒舒的目光一点也不友善的盯着
　　我跟你拼了忙摆摆手表示自己是善意的问，“抱歉，我没有恶意，我的意思就是……呃……你们两个女人……你不觉得你们有点残忍吗？”这个女人真的一点悔改都没啊……天啊……这个世界怎么了，女人都这么疯狂，好吧，这女人的名字本身就够疯狂了……
　　舒舒立马神情扭曲的回头问，“你什么意思？歧视女人吗？你们男人残忍一点就行，我们女人就不行，小心老娘砍死你这个混蛋王八蛋！！”
　　“好好，别吵了……”萝莉控大叔从中调和……
　　猫步忽然这么说，那不正经的表情让人气不起来，“我说，舒舒，人家其实是怕你这么暴力……到时候没人要了，怎么办？”
　　舒舒对于猫步到没有不满，只是嘴角一咧，“什么怎么办？不色他敢找其他女人，你看老娘不废了他！”
　　那嚣张狂妄的神情让人无比的汗颜。
　　另一个女人赤白雪倒是从头到尾没发言。
　　“……”众人黑线，这个女人真是ＢＴ一个！
　　“这话题暂停一下，老子现在有事要问，可以吗？”青莲无奈的打断了那个关于女人残忍不残忍的事情。
　　其他人扭头，看他。
　　青莲清清嗓子，道：“我的意思是……咱们在这里关着要多久的时间啊……几时放出去啊……不可能就这么一直关着吧……”这才是你们吧，你们这群忽略重点的家伙……
　　这问题一出，顿时所有人都无言了，随后也准备坐在草垛上，结果就只看到某个安静的男人一个人坐在那里。
　　众人在心里大骂那家伙自私鬼！就只给自己一个人铺好草坐垫，不知道其他人都还没坐吗？
　　那男人沉寂着的眼睁开，看着青莲、舒舒、鱿鱼三个人道，“你们三个，铺好了！坐在这里！”
　　青莲神情喜悦的跑过去。
　　舒舒和鱿鱼也跟着坐过去！！
　　青莲还很舒服的躺在了那些干干的草上，一脸悠闲的仿佛在自家床上睡着。
　　这下子该剩下的人鄙视这些家伙了，真是……就不知道帮大家都弄好吗？脸色扭曲的走过去，开始自己给自己铺好坐的地……
　　直到大家都坐的舒服了才开始研究起这个关押多久的问题了。
　　“我觉得是按照罪恶值的点数来判断吧！……杀气越多……罪恶值越大，坐牢的时间越久……”
　　萝莉控大叔慢吞吞的说完，就看到大家的脸色全部都很难看。他忙安慰着：“我就是随口说说，你们也别在意……”这些家伙，太容易受打击了吧……
　　“呜呜，完蛋了，我一定会把牢底坐穿的……”那个叫蛋疼少年的玩家忽然沮丧的坐在那里郁闷着……
　　青莲看了他一脸，“没出息，你这就把牢底坐穿，那我算什么？”老子可还是黑榜第一呢……这罪恶可比你高多了……
　　蛋疼少年抬头看看青莲，在想了一下刚才的榜单顺位……然后就传来了爆笑声，“啊哈哈，我都忘记了，你比我衰，幸好啊，还有人给我垫底，我不怕啊，哈哈哈！”
　　“笑什么笑，有病啊你！不过你给我等着，老子可不像你那么衰，我不会坐牢很久的！”青莲一脸的信誓旦旦。
　　“为什么？”这回询问的是舒舒，她不明白这个家伙干什么说的这么直接。
　　“反正，你等着就好了。”青莲没说出，因为他想……越狱……又不好意思给这些家伙说，要说了，大家都越狱那怎么好意思？
　　☆☆☆
　　白兰在看到青莲被抓走了之后就迅速的到西门扫雪的店里面去了。青莲的那些宠兽已经全部的给系统给暂时禁锢了，召唤不成，青莲出狱后才能召唤金虎他们。
　　一如既往的，大家都聚集在这里，只是少了好几个人，询问了之后才知道原来也都是杀人太多进监狱了。
　　白兰握紧了手中的酒盏，有点无奈道，“看来这次是牢房坐定了，只是不知道那家伙会在牢里搞出什么事儿！”祈祷吧，最好安分的坐完等被放出来。
　　“你就那么确定你家的小鬼一定会搞出什么事儿来吗？”烂冬瓜有点不解。
　　白兰道：“不是确定，而是以那家伙的性子，是一定是出事。”这不是理所当然的吗？
　　陆雪歌等人无言了。冒泡啧啧了一声道：“嘁，真是麻烦！这边也被抓了好几个人！真是倒霉，幸好战斗结束了。”被抓的可都是擅长杀人的家伙。
　　西门扫雪道，“暂时休整吧，这次进监狱的肯定不止是他们。”大型的战斗肯定是不会有了，初步判断，一个月之内都会安全的很。
　　在连续的有大量的高端玩家都进监狱之后，世界上的反响也是十分的热烈，到处都在说着到底有谁进监狱了之类的……
　　而且，在大家都看到消息说，黑榜上的前十名玩家都进入监狱后更是震惊无比。
　　经常关注榜单的玩家此时都才注意到，上次白兰一直占据着黑榜第一，现在黑榜前十都换人了，看来是这次的狂炎大赛的关系。
　　如今青莲居士稳坐黑榜第一，让众多玩家都无比的胆寒。
　　而以前就说过，黑榜其实就是ＰＫ榜的成绩，青莲在杀了十多万人之后，这个杀气值很轻易的就上升到了……一个很可怕的高度。
　　自由ＰＫ因胜败而增减杀气值，杀气值增长到一定数值会获得。
　　如今的黑榜第一，ＰＫ称号已经到了“灵魂收割者”这个强大的级别，也就是八级，此时青莲是灵魂收割者三级。
　　ＰＫ称号九级是死神代言人，十级是混世魔王……
　　看来，某人已经离这个目标很近了……
　　白兰在看到黑榜第一的某人的ＰＫ称号时，嘴角笑弯了。
　　☆☆☆
　　青莲和同坐牢的一牢房的人在说完了话之后，大家就都纷纷的休息了。
　　等都大概的休息了三个小时之后，这才重整了神色。
　　“啊……好舒服，睡的好香。”青莲伸了一个懒腰。
　　其他人无语，人家都是坐在那里休息，他躺着不说，刚才那个姿势，到最后还抱着猫步的大腿睡了过去，猫步想挣脱，那个家伙根本就不放手，害的猫步就那么的让他边吃着豆腐边睡的十分的香。
　　“恩，睡醒了就该想办法出去了。”青莲异常正紧的说道。
　　而赤白雪的一句话就把他打击了，“刚才监狱长来吩咐了，说休息一天，明天开始做苦工，说是这样子会换取功德值，才会出去……”
　　“哈？！”青莲嘴巴张的大大的，不可置信。
　　有没有搞错！做苦工……苦工……坐牢……苦工……
　　众人默。
　　都在心里骂系统，喂喂，也太残忍了吧喂！做苦工……难道搬石头……
　　青莲鄙视了一下这个系统，因为貌似玩家的能力都被封印了，现在根本无法逃脱……难道这个牢房还是一个结界，搞得这么严肃的！害他的越狱计划就这么流产了……
　　--------------------
　　（啊――马上见面，再有三章左右！！不行了，要见面啊，要现实啊！）

第一百四七章 黑榜第一（3）
 　　虽说明天才去做苦工，可是今天大概还有一天的时间，做什么呢？总不能一直在这个监牢里面发呆吧。
　　“那今天做什么好呢？呆在这里生锈吗？”青莲站起来活动了一下四肢，随后站在那个铁栏杆前朝外面看了看，“牢头，死牢头，该死的牢头，你们他妈的给老子过来！！！”
　　“喂喂，他到底有没有脑子啊！他出门估计是没带脑子吧？是吧？一定是吧？”中央总书记摊手对旁边的我跟你拼了咬耳朵。
　　我跟你拼了掏掏耳朵，“不！”笃定的语气。
　　“为什么不？”书记惊诧的问。
　　我跟你拼了歪着嘴巴，“他根本就是脑子秀逗了好不好？”那一定是秀逗了，不可能是其他。
　　“恩恩，一定是，脱线专家！！”书记也赞同的说道。
　　多少爱可以胡来瞄了这两个人一眼，“你们俩都错了，那不是脱线，是白痴！”脑子是不是少了一根弦……让人没法理解。
　　青莲扭头瞄了一眼这几个窃窃私语的家伙，“你们说什么呢？再说小心老子扒了你们的皮！”
　　在牢里面的几个家伙全都汗了的时候，外面忽然传来了一阵熙熙攘攘的吵杂声。
　　似乎有什么格挡给漏开了，随后青莲就惊讶的自己面前似乎有什么东西开了，然后――
　　这个监狱的真面目才暴漏了，一共是上下两层……
　　而刚才的把哐当的声音便是牢房里初次的系统保护层，本来，整个系统是隔离了牢房之间以及对面，这便是为什么青莲刚才看不到隔着中空的对面的牢房了。
　　如今，在那个透明的单个保护层分离之后，大家都互相瞧见了，也看清了整个监狱的布局。
　　大家面面相觑，牢里面，现在关满了犯人……一眼看到对面，各式各样的玩家全部被关进了牢里……
　　房间是特制的钛合金，上面添加着特殊的材料，会屏蔽掉你所有的技能。
　　不过青莲所在的这个牢房顿时被众目注视了。
　　谁叫这个牢房是最特殊的了，一号牢房，只有一号牢房的门是栏杆是红色的，其他的栏杆都是金属质感的黑色。
　　“我草！怎么关了这么多人！”
　　半天之后，青莲才反应过来咂咂嘴说道。
　　舒舒他们差点栽倒，这个家伙反应真是迟钝。
　　那其他牢房的玩家顿时全部双目瞪圆的看着一号牢房，全部神色狰狞的说道。
　　“哇啊啊啊啊――怎么是他们！全部都是高手啊！”
　　“不止吧，那个前面的呆瓜不是灾星青莲居士吗？”
　　“哇哇哇哇，不活了，原来黑榜上的那些家伙也被关进来了，哈哈哈哈，真是老天有眼啊！！青莲居士杀了那么多人，终于落网了，啊哈哈！”
　　“爽啊，看来这次牢不是白做了！”
　　“真是一次不错的体验！”
　　……
　　……
　　此起彼伏的吆喝声音，显然，大家都很幸灾乐祸。
　　就在这个时候，忽然从一楼的大门前，走过来几个身穿标准制服的狱长，那笔挺的黑色制服，显示出了一种森严感，黑底银边的精致手工不禁让人感慨一个监狱ＮＰＣ的制服都无比的美丽。
　　青莲一看，顿时眼珠子差点瞪出来，“哇，这身衣服真帅气啊，多少钱，老子也想买一套穿穿。”
　　其他人无不为他的脱线感到无语。
　　那站在最前面带着黑色贝雷帽的监狱长冷酷的扫了一眼，整个监狱里，随后对后面的几个人点点头示意，就看到，那后面的几个狱长迈着阔步向二楼走上去，随即不知道在墙上按了一个什么东西。
　　青莲这个牢房里的十个人，顿时手全都被不知从哪冒出来的手铐给铐住了，随后一号牢房的门被打开，青莲等一号牢房里的犯人全部的被押了出去。
　　“去死，你想把老子带去哪里！”青莲吼道，整个人就跟一个炸毛的猫一样，如果真的长毛的话估计都可以看到那毛全部竖起来了。
　　“别挣扎了，乖乖跟我们走就是了。”
　　一个狱长面无表情的回头说道。
　　舒舒满脸愕然，看看这个冷酷的气氛，然后低声的对猫步道，“你说是不是把你们男人给拉去爆菊啊！”
　　“你确定你是女人吗？竟然说出这种话！”猫步鄙视了一眼，“我们是犯人，不是小倌，怎么会给爆菊，你脑子里想什么呢……”心说，真亏得不色忍受的了这个丫头的神经病。
　　“呃，谁叫这个气氛这么诡异……”舒舒弱弱的说道。
　　青莲阴恻恻的回头对舒舒道，“如果我们被拉去爆菊，你们就是被拉去轮-奸！！”
　　舒舒被青莲的话弄窘了，在心里骂了一遍青莲不是人，随后解气多了。
　　“别说话，跟着走就是了。”狱长看到这几个家伙窃窃私语，顿时冷声说道。
　　鱿鱼看看那几个牢骚满腹的家伙，不禁笑歪了嘴角，幸好啊，这次被抓的不是他一个，有这么多同伴作伴呢。
　　青莲撇撇嘴不再说话了。
　　话说，这个时候，整个监狱里的玩家都傻愣愣的看着这几个家伙被抓走，都在心里嘀咕着，这些家伙被抓走是准备送去干嘛？回炉重造……么？！
　　一个大胆的玩家悄声的问门口站立着的一个狱长，“请问抓他们走是干什么？”会不会严刑拷打……
　　“游行警戒。”那冷面的狱长嘴里吐出了四个字，语气是不带丝毫的感觉。
　　游行……游行！大家脸色都顿时惨白，原来黑榜前十名承受的压力竟然是要被拉去游行，太惨了吧喂！被人当猴子一般的看一看，这算什么事儿嘛！
　　青莲那几个家伙已经走远了，当然不知道这个事情。
　　等他们十个人分别的给关进南瓜车里面，大家都了解了什么，南瓜车往里面开始行走。
　　“他们拉我们去干什么？难道要给拉去卖了？”蛋疼少年哑着声音悄悄道。
　　“不会吧，最多是拉去做苦工，怎么可能是卖了，说什么笑话。”书记切了一下说。
　　但是在南瓜车使出了监狱的大铁门之后，大家就都明白了，门口站立着无数的卫兵，全都手持着长枪，带着黑色的贝雷帽，威武异常。
　　☆☆☆
　　“兰，听人说，青莲那几个家伙被关进了南瓜车里面从监狱里出来了！”西门扫雪在得到消息之后第一个告诉了白兰。
　　白兰优雅的在那边正在重新熔铸着自己的那把白色软剑，他发现缺了一点原料，这个软剑看起来可以升级，新发现啊！
　　“监狱长不是那么简单的放他们出来的，肯定有事发生。”南瓜车？什么创意！
　　“那咱们要不要去看看？”扫雪喝了一杯咖啡建议着。
　　“恩。”白兰收起了那把断掉的残剑站起身说道。
　　随后，除了跑去练级的家伙，就他们两个走去了赤炎城的广场那边，因为如果没猜错的话，那南瓜车一定是在广场那边停驻的，谁叫那里人最多。
　　青莲望了望周围的玩家，他突然懒的说话了，沉默着坐在那里，神色冷凝。
　　所有人都不再说话，这个本来就是让人讥嘲的举动，但是，赤炎城路上的玩家，在看到那个南瓜车里的几个人后，却没人敢出声嘲笑，有的刚准备笑话的玩家，就被周围的玩家迅速的给捂住了嘴巴。
　　那不大不小的南瓜车外面，黑色的外形，镌刻着一个偌大的白色字体“囚”……昭然若揭。
　　人人自危。
　　因了谁也不能确定此时你嘲笑了这几个传说中的杀人狂，要是这些家伙出狱了，会不会将你直接的给杀的死到不能再死。
　　小命要紧，老实做人最好。
　　最重要的是，大家都看到了，广场的尽头，那里站着一个白衣飘飘的美人，那个美人神色冷漠，淡然的就恍若山巅不可攀附的冰雪，那么的高雅！
　　没人敢小瞧那个人，白兰……
　　虽说这次白兰被杀死了一次，但是白兰的第一名还是没有掉下去……这还是在掉了三级的情况下，似乎，那个等级榜第一的人，是任何人都无法撼动的一座高山！即便你使用了一种卑劣的手段杀死了，可是你还是赢不了他。
　　青莲闭着眼睛，别人不知道他在想些什么。
　　……
　　听说要做苦工来着，可是，系统出台了一项政策，是可以让朋友捐献自己的功德点来保释你出狱，这算是一向让所有的人都兴奋的事情。
　　而青莲在第一时间就出狱了，保释者当然就是白兰。
　　照目前的情况来看，所有的人都知道局势暂时受到了动荡，要想发生什么大的变动是不太可能的了。
　　两个月的时间一晃而过。
　　算算时间，青莲已经进入游戏三个月了。
　　在这两个月里，奇怪的是系统从此再也没有发布什么诡异的任务，上次的那个狂炎大赛，青莲得到了第一名，获得了一个令牌，那个令牌上雕刻着一只美丽的精灵，传说中，风之谷，是精灵居住的地方。还有一亿金币！十箱子珠宝，三套时装。
　　第二名到第十名都有奖励，除了那个令牌之外，金币和珠宝时装都有奖赏。
　　但是，游戏到现在并没有开出关于任何精灵的任务，所以大家也都忽视了那个令牌的意义。
　　青莲也忘记了那个令牌的事情。
　　整个局势呈现出了一种微妙的平衡，各方人马都在积攒实力，上次的战斗让大家都认识到了自己的实力不足。积攒实力是为了以后的玩家主城争夺时候！到时候好一展宏图。
　　这两个月的时间倒是给了所有人一次专心练级的时间。
　　青莲的级别在他的努力下，终于到了８９级，而此时白兰的级别也早已经到了１３２级。
　　等级榜第一名依旧是白兰！
　　而在这个冷静奇妙的气氛下，系统却发布了一件让人目瞪口呆的公告。
　　［世界］系统公告：注意，注意，一个星期后在帝都举行第一次玩家见面会，具体内容请各位玩家去官网查看。

第一百四八章 玩家见面（1）
 　　青莲正坐在麦月城旁的芙蓉沼泽这里玩沼虾呢，白兰正在旁边用那把已经早就被改造好的黑色软剑砍着青绿沼液（那把软剑被重新的加入材料熔铸之后，变得更锋利，只是颜色转变成了黑色，十分的蛊惑魅目。）两个月的时间，青莲是更加的迷恋某人的那张漂亮脸蛋了，反正是百看不厌就对了。
　　洗月正在边上看着白兰的发花痴呢，金虎他们有的在旁边玩着长在岸边的水草，有的则在水里杀沼鱼。
　　在两个月后这一行家伙的级别也纷纷的提升到了１１阶左右，宠兽的满级是１２阶！１２阶就算是成长到了顶峰了。
　　那条系统公告在冒出来之后，顿时整个世界炸锅了！先是所有的人都沉浸了几秒，然后这才轰的一下子好像疯了一般的发信息。
　　看来所有的人都对这个事情十分的在意啊。
　　毕竟是玩家见面会，不是其他！
　　“什么是玩家见面会啊！？”青莲戳戳旁边的白兰，满脑子的问号，从一开始玩游戏时的一无所知，到现在的一知半解。
　　白兰偏头看了一眼这个小白，无奈的解释着，“玩家见面会是咱们这些在游戏里的人走进现实里认识一下！”
　　正这么说着，在看到某个人依旧是一副茫然的睁大眼睛看着他，那副呆呆的样子真的很想让人欺负下，“那这么说，小家伙，你想不想在现实里面看到我呢……就是不是现在的这种虽说可以看到，但实际是虚幻的游戏的我，而是真实的在现实里……”说到这里，白兰特地的停了一下，嘴角浮现了一抹恶作剧的微笑，“现实中的我是可以看的，摸的……”
　　青莲脑子那表情显示出了他还是一知半解，他心说，难道老子现在不能看吗？不能摸吗？
　　洗月鄙视了一眼自家这个迟钝的要死的主人，不禁没好气道，“主人，美人帅锅说的可以看可以摸，是真实的可以看可以摸，不是游戏里，是现实生活中，就好比，你游戏里叫青莲居士，可是你现实中肯定不叫青莲居士吧！！”
　　“喔――”尾音上扬，应了一声。
　　现实啊，明熙这几天不在家，他可以偷偷的出去玩吗？可以吧！“死变态啊，现实中的你是不是也长的这么风骚啊――”
　　口没遮拦的说着，白兰满头黑线，虽然知道这家伙口中的风骚是褒义，但还是忍不住的长叹一声，郁闷啊……
　　“现实啊，你看到了不就知道了。”给了他一个模棱两可的答案，眨了眨眼睛。
　　“……”青莲嘁了一下，随后翻了翻白眼，“这个玩家见面会你去不去啊？风骚的家伙。”
　　“你要是去我就去！”白兰笑眯眯的说道，表情很可恶。
　　“那我看你一眼我就回来哦。”青莲叮嘱着说道，“老子其实蛮想看看你现实里啥样子的。”听人说好像游戏里的人和现实里有差距，要是现实里的这个该死的变态没有现在这么好看，老子才不鸟你了。
　　“小家伙，肯定不会让你失望的！”白兰笑容可掬的凑过去，在某人的唇上偷亲了一下，急忙的退开开始刷怪，随后偷偷的扭头看，只见某人面红耳赤的在那里瞪着他。
　　系统公告发布了半个小时后，这个事情所有游戏上的玩家基本上都知道了，也都纷纷的开始研究着自己去不去的事情，冒泡他们坐在赤炎城这边研究了一下，大家决定见见面，好久了，他们这群人没有聚过了，趁着这次的玩家见面会，是时候也聚聚，决定了之后，西门扫雪给白兰发了一个信息。
　　“叮”――
　　“兰，你参加玩家见面会不？要是不参加我们不勉强哦～”
　　白兰本来想恶作剧一下说不参加，可是想了一下打了一句，“我当然要参加。”
　　那笃定的语气顿时让那边碎了一地的眼镜。
　　他们都目瞪口呆的看着西门扫雪，这家伙刚才说啥，白兰参加玩家见面会。
　　连一向冷静的陆雪歌都忍不住的说道：“兰……他是不是最近抽风了？”那个人肯定不会参加这个什么玩家见面会的，他没有那么闲啊！
　　“附议+１。”舒舒吞吞口水艰涩的说。
　　其他人也都这么朝着西门扫雪点点头，那眼神分明再说，你消息发错了吧？
　　西门扫雪都被这个眼神弄还真以为自己发错了信息，急忙的查看了一下，坚定，“我没有发错，那家伙确实说会去啊！”
　　真神奇，发生了什么事情了，那家伙竟然要参加玩家见面会。
　　大家顿时反正觉得世界要崩溃了，忽然那一直好像隐形人一样坐在西门扫雪旁边的鱿鱼怯生生的开口道，“是不是因为小莲会去啊……”
　　这话一出，大家顿时明了了许多，肯定是这个原因，冒泡发了一个消息过去质问白兰是不是小莲莲会去的所以白兰才这么积极的要参加什么劳什子玩家见面会！
　　没想到白兰若无其事的发了一个恩。
　　这边顿时炸开了。
　　慕容不色道，“喂喂，那个小鬼要参加啊！”
　　“怪不得妖孽这么积极！！”舒舒用手支着下巴说道。
　　“就说么，有诡，看吧，真的是有诡！！”猫步低声的在那边碎碎念。唉……
　　陆雪歌说道，“那咱们呢，本来单独的聚会，现在是去参加玩家见面会吗？”
　　“当然了，那家伙都要去了，咱们怎么着也不能落到别人后面去了啊！”舒舒握拳十分热血的说道。
　　“突然感觉有点激动！”冒泡眯眼笑着。
　　“……激动什么？”西门扫雪对这几个家伙无言。
　　“要见到那个嚣张的小鬼本人了啊！～”烂冬瓜附和着。
　　“也对！”
　　……
　　……
　　鱿鱼在上次的游行事件过后，就和青莲十分的要好，毕竟是两个喜欢杀人的家伙凑在了一起，当然，在某种程度上还有很有共同语言的，杀起人来两个人那气势都是十分的庞大，不过，也因为这两个月，这两个人老是凑在一起搞得白兰和西门扫雪十分的郁闷，你说那俩小受整天的趴在一起干啥呢，真是让人郁闷。
　　世界上，各方面的势力都在说着，关于这个玩家见面会的事情，ＭＳＤ论坛当然也一样。
　　大家都开始热火朝天的讨论着这次见面会的过程。
　　大多数人都已经在官网上看了关于见面会的公告内容了。
　　说是一个星期后，在北京，国际会展中心举行这次的玩家见面会，国际会展中心占地面积十分的广阔，可想而知，梦幻的后台想要搞一个怎样盛大的玩家见面会！
　　资料上，写明了，等级榜前一万名玩家都可以自由前往，其余的玩家想要参加玩家见面会必须先在ＭＳＤ论坛的报名去报名。
　　而众所周知，那个国际会展中心的人数容量是１５万人！
　　而在这两个情况之外，系统还给开辟了第三条参加的通道，那便是在世界上新闻连连，比较火爆的玩家，说白了就是看谁是世界上的八卦中心点！然后可以不用报名就参加……
　　符合第三条的人倒是还有好多，譬如第一个就是青莲，随后就是几个级别不够的美女，美女制造的话题当然也不少。
　　奇怪的是梦幻至今还没有把美人榜开通，不知道在等待什么，难道是在等玩家见面会开过之后在开通这个榜单吗？
　　白兰和青莲正在无聊的坐在一起闹着玩，两个人就各自的收到了系统的邀请函，参加玩家见面会的邀请函！邀请函的是一张金色的卡片，被面画着一副美丽的风景，是一个燃烧着的祥云，正面镌刻着玩家的姓名还有大大的邀请二字，右下方是一个火红的玫瑰。
　　“哇塞，好漂亮。”青莲笑着说道。
　　白兰默不作声，在心里思考着，既然已经决定了要去的话，那么他家里的一些事情就要先处理一下了。
　　一天之后，凡是要去的玩家就必须在线上给系统以回复，白兰顺手就回复了要去，青莲当然也是如此。
　　系统十分的ＮＢ，在玩家们回复了之后，名字会立刻的出现在各大主城的电子公告栏，明明白白的告诉所有的人，这个人会参加玩家见面会……而在白兰的名字出现了之后，大家顿时一片哗然，不会吧，那个让人如今连仰望都有点感觉会亵渎到的美人竟然会参加这么俗气的玩家见面会，不敢相信，在揉了揉眼睛发现是事实之后，所有的人都有点傻眼，随之却掀起了一阵疯狂的狂潮。
　　各大势力在看到白兰会出席，在继白兰之后烟雨江南的全体玩家，还有青莲居士也会参加这次的玩家见面会后。
　　骤然，一些本来不打算参加这次玩家见面会的高端玩家，都准备参加，包括贾宝玉，醉涟漪等人，他们本来是在看到参加的人都是些小鱼小虾，在他们的观点里，超级大神、类似于白兰这种的根本不会和凡人见识的家伙怎么会参加这个……无不吃惊的同时是纷纷的回复了系统，全部都参加。
　　真是一场前所未有的盛况！参加者，高端玩家参加者……让梦幻里大部分的普通玩家都开始激动的嗷嗷直叫，因为，这次的盛会几乎可以算是整个梦幻的超级大神现实里的聚会啊！怎么能不让人心动呢。
　　随后的几天，青莲继续在游戏里和白兰练级，然后，剩下两天就是周日的时候，白兰对青莲说了句，现实里见。随即亲了一口小家伙，然后啪的下线了。
　　在洗月的叫唤声中，青莲也眯眼笑了一下下线了，现实里见……
　　这句话……真好！
　　-------------
　　（今天两更了，求打赏！明天就要真实碰见了的说！！我自己都有点激动了。）

第一百四九章 玩家见面（2）
 　　这种关键时刻，不仅是白兰他们下线了，游戏里凡是参加玩家见面会的玩家大部分都下线去了，弄的整个游戏的高端玩家顿时少了一大片，搞得那些小喽都在高呼，世界上看不到那些大神的身影了忽然还有点寂寞呢。
　　有的玩家不甘心，也纷纷的下线收拾行囊准备去帝都。
　　从一周之前，在中国，几乎所有的频道都在播放着一个新闻，那就是关于如今最大的拟真游戏《梦幻》，玩家见面会的事情，本来这个事情是只有关心梦幻游戏的玩家才知晓的，可是经过这个不知是无心还是有心的举动，一下子整的不止是富人，还有一般民众，都在开始关注起了这个事情的进展。
　　而在玩家见面会的两天前，整个气氛更是达到最高点。
　　游戏里，大神都没了，不甘寂寞的玩家没事都在瞎转悠，有的没钱去帝都现场观摩的人只好蹲在ＭＳＤ论坛上关注这个见面会的进展，在他们的观念里，反正大神也都暂时两天不会练级了，像他们这种级别差得远的，两天不练级也没啥！都努力了两个月了，也该歇一会了。
　　那平时本来就已经够热闹的水区在此时显得更加的热闹非凡了，那刷帖的，回复的，蛋疼的，无不让斑竹头大万分，谁叫某些神经的会员在这个时候喜欢掺和在帖子里发一些２Ｂ的……什么黄色小照片，果照之类的，弄得ＭＳＤ论坛的大小斑竹这几天都忙的跟鬼一样，有的斑竹更是直接的在区域上方发了一片大大的咆哮文！！说什么当斑竹的人你们伤不起……
　　☆☆☆
　　下线之后，少年爬爬乱糟糟的鸡窝造型，然后冲进浴室里洗了一个澡，好几天没下游戏的情况让他有点头晕，虽说那个游戏头盔有营养液，可是人在这么呆着也是受不了的，洗了一个澡，肚子早就咕咕叫了。
　　明熙没有回来，跑到厨房，打开冰箱，看了看，段寒羽就知道那家伙一定是中途回来过，把冰箱塞满了又出去的！
　　换了一身轻便的和服装，脚上穿着一双木屐，走到庭院里，满院的苍翠，穿过一丛绿竹，坐在了一个木质藤椅上，此时正值中午，段寒羽就那么躺在藤椅上边吃起三明治边看着那散发着微热的太阳……
　　１０月份了，阳光早已不是夏日的那般炎热……
　　忽然想到了那个邀请函，少年的脸上眯起了一个奇怪的表情，他看看四周，结界还在！父亲布置的结界还在！爷爷不允许自己出去，可是，这次……好多年了，能出去了吗？
　　段寒羽其实自己有能力破开这个结界，只是他一直懒的去弄罢了，也就一直的呆在家里，高中的课本他自学完了，反正随便考考……他自己学的是文科，因为只要看几遍就好了……
　　随后段寒羽听到们门口传来了一声滴滴的声音……
　　他下意识的朝那里走去。
　　他们这个院子设计的很奇怪，原本起初设计者的意愿是要强调艺术性，可是艺术性的话就免不了东拐西拐的那种设计！但当到了他们这一代的时候，明熙不顾众人的阻止，愣是把这个院子的道路给弄成了一条直道，一条直接从中庭通往门口的直道！！
　　为的就是如果段寒羽想要出去的时候方便，谁叫这个家伙路痴的可怕，就连家里屁大一点路他也有本事迷的不知方向……
　　那滴滴声音让段寒羽颇为在意，顺着那薄薄的石子路朝门口的方向走去，是家里的信箱那边传来的！
　　说来也奇怪的很，谁都知道香山这边别墅群里，有着一个奇怪的地址……说他奇怪是因为，凡是某些送快递的会在送快递来的时候看到这个信箱，四周都是杂草，就是一个空荡荡的信箱，孤独的树立在草丛中央！晚上来这里，估计会吓死！
　　你说奇怪吧，不想送吧，以前，有些生邮递员根本不敢来这里，生怕会鬼魂缠住，他们还一口咬定说这里没人住，不送，但是在领导的高压下，没办法还是来了，等送了几次的人才发现，这个信箱的信是有人领取的！……但……这么荒山野岭的……谁取了……大家心知肚明但也不敢表现出来，只得有信的话照样送，倒是后来那个邮递员送惯了，倒也见怪不怪！！
　　打开信箱，一堆信哗啦哗啦的就倒了下来，少年单薄的身体将那一堆信收拾好，随后抱到了那边的藤椅上，看了一下名字随后就开始一封一封的往旁边丢去！！
　　在中间，他发现了一张跟游戏里一模一样的邀请函……是梦幻游戏总部寄来的……
　　拆开，里面是一张特制的邀请卡！
　　原来他们还将邀请卡寄到了家里了，真是厉害！喃喃自语着拿着那张墨烟色的卡片进屋，吃饱了就想睡一下啊，喝了一杯牛奶之后，段寒羽就更想睡觉了，反正现在没事干，不如睡觉得了！
　　结果这么一觉就睡了两天！！
　　兴许是游戏上呆的时间长，大脑疲乏，所以造成了一睡不醒的状态！～
　　醒来的那一刻，他伸伸懒腰，好久没睡的这么舒服了！
　　随后就听到外面有什么响动，是明熙吗？……正这么想着，就看到房门被拉开！“臭小子，快点起床吃饭了。”明熙昨天回来后就看到某人在沉睡，也就没有打扰，任由着那个家伙睡去。
　　“喔～”没问那家伙怎么又回来，洗了一个澡，随便的穿了一个大短裤就跑去吃饭了。
　　和明熙一起吃完了饭，段寒羽告诉明熙自己要去参加玩家见面会，明熙倒是没有反对，因为他家的这个小子真的很久没有出去活动了，也是时候和外面的人群接触接触，不然时间久了，真怕憋坏了小屁孩！
　　“几号的事情啊！”回来的时候，是看到帝都的人好像特别的多，那个高大的建筑物上方液晶屏幕上似乎有什么玩家见面会的字样……
　　“这周周日。”段寒羽想了一下道。
　　明熙听到这个答案差点喷饭，“你说什么？周日，就是今天啊！！”
　　“啊？不是明天吗？”
　　“你小子，你一觉睡了两天了你知道不知道！！”怎么会来时间都搞错，真是无语。
　　段寒羽晕了一下，赶紧的看看时间，这才轻呼，“幸好，不晚！”
　　“是啊，要不是我回来我看你都错过了。”明熙没好气的对这个脑子脱线的人真无语了。
　　此时正值早上十点！！
　　玩家见面会人家在官网上写着的是早上九点就可以入场，下午四点结束。
　　不太出门，少年也不知道自己该穿什么好？“明熙，你说我穿什么好啊？我不知道该穿什么衣服！！！”在自己房间朝门外的人咆哮着自己的苦恼之处。
　　明熙无语，“你随便穿什么都好。”
　　“你敷衍我。”少年从房里伸出脑袋对客厅里的人怒。
　　“没有，真的。”在心里加上一句，谁叫你长的可爱，当然穿什么都好看。
　　“相信你一次。”也许是跟白兰在一起呆久了，连性格都变得有点自恋……⊙n⊙b汗
　　不过还是不知道穿什么，最后，段寒羽还是觉得和服和木屐的搭配比较舒服！！翻出一件新的，黑色的和服，少年柔软的黑发，一双轻便的木屐……
　　在这么一副模样出现在明熙面前的时候，“这样子行吗？明熙？”他主要是觉得舒服来着，不拘束。
　　明熙差点眼珠子瞪出来了，“整个一个古典美少年啊！”夸赞着的语气毫不掩饰。
　　段寒羽不禁吐槽，“谁是美少年了，老子才不是美少年了，我可是硬汉！！”眉头皱成了川字。
　　“好好，硬汉！硬汉美少年！这身不错，很好看。”
　　“那我出门了啊。”段寒羽丢下一句话，就穿着这么一身朝外面走去。
　　那闲庭漫步的样子根本不着急。
　　明熙送他到门口随后道了一声拜拜。
　　本来明熙是准备送他到那个什么会场，但是考虑到孩子大了，是时候让孩子一个人闯一闯，要是下午回不来了他就会用灵识在整个城市搜索寻找的！放心下来，明熙进屋了！
　　香山富人区，平时都只有名车美人出没，还有一些大明星之类的，根本不会出现什么穿和服的少年。
　　不过这个这块一般来说都比较安静，到处都是保安！
　　保安虽奇怪这个少年是从哪里冒出来的，不过看到那个悠闲漫步的样子，还有口中咬着一根棒棒糖的样子，再加之一身黑色的和服，都以为这是哪家的公子也就没有在说话！！
　　段寒羽的体质让他很容易吸引小动物。
　　刚走出门两步就有两只小鸟从天上飞下来飞到了他的肩膀上！！叽叽喳喳的叫唤着，好不热闹，少年爱恋的摸摸鸟的脑袋，那软软的羽毛，让他不禁想起了游戏上他有一只毒舌的鹦鹉，洗月……
　　-------------------------------
　　（不是我拖，这章还是没能见上面！下章一开始就见到了，嘿嘿，稍等。。。）

第一百五十章 玩家见面（3）
 　　段寒羽家里的那个结界就是为了防止那些小动物什么的靠近段寒羽的，从某种意义上来说隔绝了外面的生灵！但一旦出去结界外面的话就没了保护，如果不想被那些外来的生灵影响自己的话，段寒羽就必须得自我进行五行封印！可是他又懒得封印自己，所以这么就这么暴露着出去了。
　　某个别墅里的墙沿上有一只黑色的猫咪在懒洋洋的伸展着脖子进行着日光浴呢，还不时的翻翻肚子，一派惬意的神情让人十分的羡慕，在那个身穿黑色和服的少年靠近的时候，它忽然全身乌黑油亮的毛发抖了一抖，随后那祖母绿的猫眼一眯，跳下了墙头，欢快的往段寒羽的方向飞奔而去，而这只猫咪平时是十分的怕生的，根本不会靠近任何的陌生人！如今这个怪异的举动骤然让别墅里的管家起了疑心，迅速的打开电子门，出来一看。
　　“虎儿，虎儿……你要去哪里？”这可是主人的爱猫啊，要是跑走了可怎么交代！虎儿平时很乖的，今天是看到什么了吗？难道是公猫？那管家跑动的同时脑子里已经转了好几转！
　　“喵呜～”猫咪似乎很懂人言，回头对管家喵了一下就继续的向那个少年飞奔而去。
　　段寒羽在感受到一只生物靠近的时候，他逗弄小鸟的手停了下来，扭头，目光看向前面，一只精致的黑猫。
　　那黑猫顿时的跳上段寒羽的左边肩膀，喵喵的叫唤着，还不时的伸出那软软的舌头舔舐着少年柔嫩的脸颊。
　　“哎呀，痒死了！～”段寒羽忙把那个小猫抓下来，抱在怀里，“你是哪家的可爱小公主啊？”疑惑的问话间，抬眼，看到了那个一身燕尾服的中年管家，“是你们家的吗？”
　　“呃，是的。”不知眼前少年是何人，径自从容的回道。
　　段寒羽这才腼腆了笑了笑，说道：“小猫似乎很粘人……”
　　“它叫虎儿……”它才不粘人了，那平时不知道有多高傲呢，连主人要抱她都很少机会呢，虽然很想反驳，但是管家却不好意思。
　　“虎儿吗？”段寒羽呢喃着，“明明是个公主为什么要叫虎儿呢？”这个名字让他一下子就想起了自己的金虎……
　　“喵呜……”猫咪似乎听到的段寒羽的轻声呼唤，又亲热的叫唤了一声，随后还在他的手背上亲昵的亲了好几口。
　　“虎儿，快回来！”那管家似乎准备把猫咪要回去，可是虎儿根本死拉硬拽的不回去，让这个管家很是无奈，段寒羽也很无奈，可是他知道目前这个管家是没办法把这个猫咪给抓回去的，只好说，“对不起，请问我可以带它去散散步吗？下午的时候就回来……”
　　“呃……(⊙o⊙)…”管家无语了。
　　段寒羽没事人一般的继续道：“我住在那边。”
　　这什么地址？管家只是觉得这个地址很熟悉，但是半天没想起来，还在挠头的时候，段寒羽早已经走远了，等他终于回想起那个地址的时候，顿时一身冷汗，脸色惨白，天啊，那个地址的地方根本没房子，是一块荒地，据说，还闹鬼呢……怎么……( ⊙ o ⊙ )啊！
　　惨叫一声，抬头，早已经不见了和服少年和虎儿的踪影，管家骤然想起刚才那个少年还在似乎和小鸟说话，无缘无故的和虎儿那么亲热，虎儿很喜欢他……难道他不是人！！
　　管家连滚带爬的跑回家，此时别墅里除了还有一个小婴儿之外，一个大人都没，他急忙给主人打电话，等到这个有钱的主子接了电话，他就忙不迭的汇报着，“老爷不好了，不好了！！”
　　“什么不好了，家里有事吗？”
　　“老爷，闹鬼了，不是，有个少年把虎儿带走了，他说他是ＸＸＸＸＸ地址的人，那个地址你也知道是荒地啊，那个带走虎儿的会不会不是人啊？不是人就是鬼啊，说不定是猫仙人呢……”
　　“猫仙人……”
　　“……”
　　☆☆☆
　　在段寒羽经过的路上，大部分别墅里的贵族犬和猫都跑出来了，争着要跟在段寒羽的身后，这让段寒羽也很是苦恼，总不能带着这么一大群的家伙去参加什么玩家见面会吧！要是去了，这还不被人当成神经病……
　　他虽然不经常出门，可是常识还是知道的！
　　最后，无奈之下，少年笑着答应了那些猫猫狗狗说，下午回来和他们玩，这才搞定了一大堆，但是还是有五六个顽固分子不肯放弃，硬是要跟着，段寒羽只好让他们几个跟在身后！！
　　------------------------------
　　（噗。，没写完呢，正在写，20分钟后修改整齐！！抱歉啊，今天有事，回来的晚，睡了一觉起来写呢，结果很惨，睡过头。。。呜呜，等会啊。）
　　段寒羽家里的那个结界就是为了防止那些小动物什么的靠近段寒羽的，从某种意义上来说隔绝了外面的生灵！但一旦出去结界外面的话就没了保护，如果不想被那些外来的生灵影响自己的话，段寒羽就必须得自我进行五行封印！可是他又懒得封印自己，所以这么就这么暴露着出去了。
　　某个别墅里的墙沿上有一只黑色的猫咪在懒洋洋的伸展着脖子进行着日光浴呢，还不时的翻翻肚子，一派惬意的神情让人十分的羡慕，在那个身穿黑色和服的少年靠近的时候，它忽然全身乌黑油亮的毛发抖了一抖，随后那祖母绿的猫眼一眯，跳下了墙头，欢快的往段寒羽的方向飞奔而去，而这只猫咪平时是十分的怕生的，根本不会靠近任何的陌生人！如今这个怪异的举动骤然让别墅里的管家起了疑心，迅速的打开电子门，出来一看。
　　“虎儿，虎儿……你要去哪里？”这可是主人的爱猫啊，要是跑走了可怎么交代！虎儿平时很乖的，今天是看到什么了吗？难道是公猫？那管家跑动的同时脑子里已经转了好几转！
　　“喵呜～”猫咪似乎很懂人言，回头对管家喵了一下就继续的向那个少年飞奔而去。
　　段寒羽在感受到一只生物靠近的时候，他逗弄小鸟的手停了下来，扭头，目光看向前面，一只精致的黑猫。
　　那黑猫顿时的跳上段寒羽的左边肩膀，喵喵的叫唤着，还不时的伸出那软软的舌头舔舐着少年柔嫩的脸颊。
　　“哎呀，痒死了！～”段寒羽忙把那个小猫抓下来，抱在怀里，“你是哪家的可爱小公主啊？”疑惑的问话间，抬眼，看到了那个一身燕尾服的中年管家，“是你们家的吗？”
　　“呃，是的。”不知眼前少年是何人，径自从容的回道。
　　段寒羽这才腼腆了笑了笑，说道：“小猫似乎很粘人……”
　　“它叫虎儿……”它才不粘人了，那平时不知道有多高傲呢，连主人要抱她都很少机会呢，虽然很想反驳，但是管家却不好意思。
　　“虎儿吗？”段寒羽呢喃着，“明明是个公主为什么要叫虎儿呢？”这个名字让他一下子就想起了自己的金虎……
　　“喵呜……”猫咪似乎听到的段寒羽的轻声呼唤，又亲热的叫唤了一声，随后还在他的手背上亲昵的亲了好几口。
　　“虎儿，快回来！”那管家似乎准备把猫咪要回去，可是虎儿根本死拉硬拽的不回去，让这个管家很是无奈，段寒羽也很无奈，可是他知道目前这个管家是没办法把这个猫咪给抓回去的，只好说，“对不起，请问我可以带它去散散步吗？下午的时候就回来……”
　　“呃……(⊙o⊙)…”管家无语了。
　　段寒羽没事人一般的继续道：“我住在那边。”
　　这什么地址？管家只是觉得这个地址很熟悉，但是半天没想起来，还在挠头的时候，段寒羽早已经走远了，等他终于回想起那个地址的时候，顿时一身冷汗，脸色惨白，天啊，那个地址的地方根本没房子，是一块荒地，据说，还闹鬼呢……怎么……( ⊙ o ⊙ )啊！
　　惨叫一声，抬头，早已经不见了和服少年和虎儿的踪影，管家骤然想起刚才那个少年还在似乎和小鸟说话，无缘无故的和虎儿那么亲热，虎儿很喜欢他……难道他不是人！！
　　管家连滚带爬的跑回家，此时别墅里除了还有一个小婴儿之外，一个大人都没，他急忙给主人打电话，等到这个有钱的主子接了电话，他就忙不迭的汇报着，“老爷不好了，不好了！！”
　　“什么不好了，家里有事吗？”
　　“老爷，闹鬼了，不是，有个少年把虎儿带走了，他说他是ＸＸＸＸＸ地址的人，那个地址你也知道是荒地啊，那个带走虎儿的会不会不是人啊？不是人就是鬼啊，说不定是猫仙人呢……”
　　“猫仙人……”
　　“……”
　　☆☆☆
　　――――――――――――――――――――――――
　　太让我郁闷了

第一百五一章 玩家见面（4）
 　　怎么一派这么悠闲……他以为这是他家后花园吗？瞧那茫然四顾的表情……这算什么？
　　众人不禁都有点怨妒，那脸上赤果果的写着，我想用眼神杀死你，杀死你，杀死你……
　　段寒羽待走进这条街，就头大了，人真多啊，自己又都不认识的……好郁闷，真想掉头走人，可是怀中的黑猫还在喵呜的叫唤着，“快看拉，国际会展中心就在这里哦～”似乎很得意，因为虎儿以前和他家主人来过这里。
　　容不得后退了，段寒羽满脸的无奈，表情有点严肃的往里面走去，抬眼，这栋建筑物还真是宏阔啊！白色的钢化玻璃组成的极为现代的结构，在中上方，那黑色的大字写着‘国际会展中心’。
　　而对面又是霓虹液晶屏幕。
　　段寒羽不禁眼花，晃晃有点头晕的脑袋，朝这边走来。
　　路边的玩家都有点羡慕的看着这个少年，心中却都开始在猜测着这个玩家到底是哪路的？这么嚣张，出门还带着藏獒……你以为这是干什么？头顶上的波斯猫……真是够了喂，人家虽没说不允许带着宠物入场……但你搞这么多未免有点胡来了哦～
　　３２楼房间里的落地窗前的男人忍不住拿着望远镜往下面看去，谁叫这么高，人都变成蚂蚁了，他怎么知道那个小黑点是谁？望远镜拿来后，看了一会儿，沉思……
　　“他是……”看情况，十有八九了……
　　旁边的美女面无表情的截过望远镜看了一眼，信口道，“那是小莲，不会错。”语气十分的笃定。
　　听到是青莲，那些在打牌的家伙顿时都放下了手中的麻将跑到窗前，纷纷抢着望远镜观看着，随后其他人都大叫，“老子要下去看！”
　　“我也要下去亲自看！！”
　　“兰肯定下去了，那家伙一定早就在暗处观察着，然后直接狼扑呢。”
　　“你以为那家伙是你！”
　　斗嘴声音不断，大家边说着边朝着电梯那边冲去！这些平时生活里还是比较正经的人，此时又恢复到了游戏里那般的肆意的状态。
　　段寒羽虽然有点烦这些家伙的目光，可是要进去那里只有经过路上啊，他可没有办法穿墙进去的。
　　索性因为有藏獒什么的在身边，所有的人都不敢靠近这个身穿着黑色和服的少年！全都自动的纷纷让开了一条道，让少年先过去，骤然，场面剧变，弄的好像是什么领导来了大家都给让路一样。
　　☆☆☆
　　白兰一直呆在国际会展中心的总部里面呢，他在等待着那个人的到来，一直守候在二楼的窗台边，在看到下面的情形的时候，他嘴角轻轻的弯起了一个十分优雅的弧度，来了吗？……
　　开门，下楼，某人来了，他也是时候迎接那个人去了。
　　正当所有的人都不解于这个玩家到底是谁的时候，人群里发出了一阵阵的猜疑声，大家都在窃窃私语着，忽然，有人似猜测般的大声道，“会不会是青莲居士！！”那一身标志性的宠兽集团……虽然不是游戏里那样的……但如今这又算怎么回事嘛！
　　段寒羽秀气的眉扬起来没有说话。
　　依旧慢慢的汲拉着木屐朝那边走去。
　　人群那边忽然也响起了一片吵杂的声音，会场里面的人声雷动，仿佛大家都受到了什么刺激一般！倒抽一口气似乎还不足以表达此时的心情，嘴巴大张，眼珠子快要瞪出来了！更有的情绪不喜欢压抑的人口水都哗哗的……那个从隐藏楼梯里走下来的男人……那个有着绝世容貌的优美男人……
　　不知如何形容那让人屏息的容貌，在此时，众人心里只蹦出一句话，“你爷爷的，这该死的天崩地裂般的美貌……还让不让人活了……！”
　　白兰恍若无人般的慢条斯理的顺着人群走到门口，在那愣是被挤出来的小道的尽头，繁华流转的拐角，看到了一个秀丽如风中绿竹疏桐般的少年，一头软软的黑发轻轻的垂落在耳旁，微风吹拂，那细软的发丝荡漾开了最美的弧度，圆润小巧的鼻头，小巧可爱的唇瓣……那在略显稚嫩的脸容上镶嵌着一双如黑宝石般的眼眸……
　　一身容黑的和服，随风飘开了最美的衣袂，脚下的木屐看起来可爱万分。
　　花一般秀雅的少年，只是那细微的表情却破坏掉了一切，他微蹙着的眉头似乎略微显得不耐烦，唇瓣微翘，表情阴郁……
　　白兰含笑朝那个人打招呼……“小家伙，我在这里！！”
　　那个熟悉的称呼，那个熟悉的音调，虽然身处喧闹的人群里，可是段寒羽还是一下子就听到那个呼唤了，立刻抬头，然后就看到了一个似乎在梦中早就见过了熟悉的身影……
　　白色的中袖，淡蓝色的牛仔裤，白色的运动鞋……怎么看怎么休闲的打扮……
　　简单普通的装束，再搭配着那张脸后顿时活了起来。
　　有着最漂亮的脸蛋，在段寒羽的眼中，那张脸似乎比游戏中的脸孔似乎更加的诱人了！！美丽了！！销魂了！！
　　段寒羽在心中抱怨着，这家伙怎么会比游戏里长的还不是人，他不甘心的走近那个人面前，然后第一句话就是，“你是不是快成仙了……”
　　那不大不小的声音恰好让周围的人全部都可以听到。
　　白兰莞尔一笑，没有回答，却是转身拉着那个人慢慢的朝里面走去！段寒羽对那些猫咪和狗狗说了一句，“大家散开，自由活动，等会我就回来了，下午结束后咱们就回家噢！～”那些家伙顿时听话的跑开了。
　　看着走进去的两个人那逐渐消失的背影。
　　这条宽阔的街道上聚集的玩家，还有会场里面聚集的玩家，全都跟疯了似的尖叫起来，当然，凡是刚才没现场观看的玩家早就通过了实况追踪的摄影机在到处的播放器上看到了，包括那个最大的液晶屏……
　　尖叫完，发泄了一下情绪。玩家这才OO@@的开始聊了起来。
　　“刚才那个是白兰吗？那还要不要老纸活啊！！！”
　　“我说，那个是男人吗？那简直是妖孽啊！！”
　　“一般人能长成这个样子吗？明明那张脸蛋是漂亮到死的啊，比那些神马明星的好看多了！！”
　　“白兰大神，美人大神，你不能拿我心目中的天使跟那些什么三流明星想比，美人不是那些小明星可以媲美的！啊――美人！！我今生就只为你疯狂了啊！我不行了，想想就鼻血直流了！！啊啊啊……”
　　“我，我，我这次，呜呜呜，我这次没白来啊，原来在游戏里远远地看着白美人都感觉那个冲击力是前所未有的大啊，没想到真实里面的白美人……哇啊啊……这个冲击力简直是毁灭级别的！我差点以为我心脏会爆开啊！”
　　“我也一样，心脏急剧的跳动，差点没从嘴巴里跳出来啊！”
　　“小爷，不行了，那家伙确实是男人，但是男人也能美成这个样子吗？太不可思议了！”
　　“别都说白兰……青莲居士……那个气场也真的不是一般的强啊……”
　　“好两个极品……”
　　“一个不食人间烟火的让人屏息，一个宛若桂花树下舞动的精灵……啊……这俩人为什么要凑在一起啊，搞什么ＢＬ啊！地球要爆炸了啊，劲暴的要死了！！”
　　而坐电梯急忙赶下来的冒泡他们只得站在购物中心的侧门那边对着这边发呆……
　　冒泡低声的呢喃着，“啊……我们来晚了……”
　　陆雪歌压低了声音说道：“不晚，你要是怕你自己人气下降，你往人群里一站，准保大家都看你。”
　　冒泡撇嘴，“人家才不去鸟，现在大家都还沉浸在刚才的震慑中，谁管我，就算去了，也只会被人和白兰那家伙比，天晓得那家伙长的那么好看，是来郁闷别人的！”
　　“妖孽的美貌果然还是一如既往的让人迷失啊……”舒舒舔舔嘴唇一脸色迷迷的说道，仿佛刚才吃了一顿大餐。
　　其他人都无语。
　　而另外一边，论坛上在瞬间就截取并且有人针对白兰冒出来的那一幕写了一个简短的帖子。
　　帖子是图文并茂，声情齐动的……
　　是这么描述的白兰的！
　　你那天崩地裂级的美貌，让俺的心灵一瞬间受到冲击了，清冷而耀眼，似乎在那一瞬间，我真的看到天使了，你朝着那个人淡淡的微笑，那一双似笑非笑的桃花眼真的很勾人，接着微热的阳光，我似乎看到了你身边晕开的光华流转，颀长清瘦的身材看起来十分的帅气，我以为我看到神仙了…嘴角那抹若有若无的笑容，就好像那盛放的八重樱，在流萤婉转之间，承接了你一世的荣华，绽开别致的风姿。
　　跟帖瞬间无数，这都是到不了现场的群众瞬间的热情啊！
　　燃情指数百分之百！
　　诚然，此时事件中的主角早已经拉着某个少年去了刚才的那个房间。
　　关上房门。
　　随后就一把将少年重重的搂在了自己的怀抱里。
　　在他的耳边低声呢喃，“好久了，这个想法好久了，终于可以真实的抱着你了～”
　　-----------
　　求票，各种票（除了催更的都行。）俺热情似火的求票。。。你们懂有多热情。。。要是大家投票很热情的话更新会很给力，剧情会更加给力。。。）

第一百五二章 玩家见面（5）
 　　“呃……”被抱着的段寒羽不知该说什么，只发出了一个单字节。
　　半响，都处于震惊和有点羞涩的状况中，毕竟，这可是现实赤果果的接触啊，要说段寒羽要瞬间就变得和游戏中那么豪放的……还是需要一点时间的！
　　虽说这张脸很顺眼，很好看，很让人着迷，但……还是有点突然啊喂！少年在心中哭丧着脸开始叫救命……喂喂，要怎么面对这个人啊喂！老纸的心脏快受不了鸟……
　　突如其来的被这么谪仙漂亮的男人抱在了怀里，少年怎么都无法相信！
　　推开拥抱着自己的家伙，少年面容平静的看着那个漂亮到极致的脸孔道，“你是不是……快成仙了……”
　　白兰好笑的对这个家伙依旧的脱线很无语，“是啊，我是快成仙了，要不要我顺便的带着你成仙啊……咱们做一对神仙眷侣去！～”略微带着调笑的声音有着清澈的性感。
　　“嘁！”段寒羽别过头撇嘴鄙视了这个家伙一下，不过还是很好奇，“你到底是吃什么长大的啊？死……死变态……为什么你长的这么……呃……你知道的……不像人……”琢磨了一下用词，最终还是叫出了死变态这个词！谁叫都已经叫惯了……
　　不像人？白兰那优雅的眉线弯了弯，窘了窘，“那你说人家不像人想什么……不像人的话现在是鬼跟你在这里说话！”直接无视掉了这个家伙的用词，真是一如既往的犀利。
　　“很好，终于好像变得凡人了……”在白兰说出一点人性点的话后，段寒羽这才觉得，原来……喔呀，还是一个凡人啊……
　　不过白兰就不满了，他直接的将某个小家伙给压在门板上，一脸危险的靠近在他的脸容旁，“难道是因为人家没有用实际行动来表达一下人家是多么的喜欢你么？……神仙会有七情六欲么？小家伙啊……你这个时候就不能少说一点煞风景的话么？人家很受伤啊……本以为你会很高兴看到人家的……谁知道这么冷淡的……快快，来安慰人家一下受伤的心灵……不然这颗心灵马上就要干涸而死了……呜呜……”十分有型的说完，顿时开始趴在某个少年的肩膀上屋里瓦拉的装哭……神情痛苦纠结落寞状！活似被媳妇抛弃的男人……
　　看到这纠结的一幕，段寒羽顿时满头黑线，怎么……这个家伙在现实里还是不改这种会即时抽风的本色！他黑线三道的抚摸着某个漂亮的男人，看着那男人脸上有着几滴梨花兮兮的泪珠，最主要的是那张漂亮的脸蛋纠结成了一张包子，这就有点让少年看不下去了，他最见不得这张漂亮的脸蛋受伤，见不得啊见不得。
　　“那就别受伤了，老子这不是来了吗？你又没被抛弃呢！怎么搞得这么伤心！我又没抛弃你，别整的跟笨蛋似的还哭泣……别说，你哭起来还真难看！！我讨厌难看的东西，你要是再哭的话老子就不要你了哦！～”语带威胁的说道，少年不假辞色。
　　这才见某个男人很顺手的擦擦脸上的泪珠，没事人似的说道，“没抛弃最好，要是敢抛弃我的话我就自杀去！”
　　跟小孩儿似的话将段寒羽给逗乐了，明摆着知道这家伙是在说谎，可就是不能当没发生，可是这家伙那小孩儿一样耍宝的表情还真好玩，他故意当没听到一样说，“那就自杀去吧！我不要你了！！”
　　白兰没说话，然后这才仔细的看着端详着少年的脸，那一端详就是好几分钟，他脸上带着柔和的笑意，似乎心情很好。
　　“看什么，我脸上有花吗？”段寒羽问道。
　　白兰笑答，“没有。”
　　“哦，那就好。”没有花那你看什么？
　　“你比花还好看。”白兰没心没肺的加上这么一句。
　　段寒羽顿时做出了一个吐的表情，“你这个家伙故意来恶心我的是不是？老子鄙视你，你不自己去照照镜子，去看看你的脸，在这里夸奖我好看……我深度怀疑你这是变相的损我……”
　　白兰差点吐血，就知道这个家伙浪漫不起来，就算没有浪漫细胞就算了，可是自己的这句话很明显的是在夸他好不好？怎么……唉，无语问苍天，算了，反正就知道这个家伙是这个德性不是么，和他计较什么，不过还是要为自己辩解一句，“不懂风情，这叫情人眼里出西施……”
　　段寒羽听到后，翻翻白眼，小声的嘀咕，“我只听过情人眼里出眼屎……”
　　白兰喷了，实在是没话了……
　　不过，俩个人本来见面你真要说没隔阂什么的不现实，但是在白兰那么直接的一个拥抱，和之后的两个人那随意的交谈之后，顿时陌生感完全的消失，仿若认识了很多年似的……
　　白兰又给某人来了一个实打实的瓷实的拥抱，喃喃自语着，“我真是败给你了……见到你……我很高兴。”
　　真的很高兴啊，白兰心底的希望一直有个悬念，就是这个家伙出现的可能性也许很低，但如今真的出现了，倒是真的很开心。
　　段寒羽这次没有排斥白兰的拥抱，也回抱住了那个人的劲瘦的腰肢，“我也很高兴，见到你。”低声的回应，声音里有着那么一丝丝的羞赧。
　　☆☆☆
　　国际会展中心的那些玩家几乎全都知道了游戏里两大风云人物已经接连的入场了，大家的心情更是激动了，喜笑颜开的模样全都跟过年似的。
　　而梦幻总部在得知白兰和青莲居士都出现之后，有点开心，因为这俩人出现之后，这次的新闻费和广告费总算可以赚回来了，毕竟这才是焦点！亏不了了。
　　不少国外来的玩家也为那两个人的形象震惊了，在这个时代，已经不分英语和汉语了，学不会外语的不要紧，一般只需要在一只耳朵里套上一只语言转换器就可以简单的实现语言转换，从而从根本上解决语言不通的问题，而你说出的语言在进入对方的耳朵也会自动的转化为可以听懂的自然语言。
　　自然语言即为自身会的语种。
　　怡红院的贾宝玉和醉涟漪等人也随着时间早就风骚的出场了，他们本来想低调的出现，谁知道一开始就被青莲居士抢先的那么嚣张的出现，他们自然不想落于人后，于是也十分风骚的出现，奈何……玩家们都有点难以猜测说来人是谁，只在心里大概的琢磨了一下这些风骚的帅气的青年到底是哪儿冒出来的……一定是游戏世界上哪位名人吧……
　　此时已经临近中午十二点！国际会展中心几乎就聚集满了人！
　　烟雨江南的人也十分高调的出现！众人不必猜测瞬间就知道这群人的身份了，谁叫这群人真的很显眼……
　　走在最前面的那个男人真的很风骚，很显眼，那长相……可真的是耀眼极了……
　　一件十分拉风的豹纹衬衫，下身是一件重金属色的长裤，那丝质顺滑的长裤被套在一双金色的皮靴里，这都不够，再配上那张耀目绝伦的脸孔，金黄色短发，英挺的眉，邪魅上挑的细长丹凤眼，冷情的薄唇微微上翘……这到底是怎样一个风骚的存在啊！！大家都被震惊了！
　　双手随意的插在裤袋里，表情很是惬意，上挑的眼尾显示出了主人心情似乎还不错，边走边跟旁边的那个十分冷艳的美女说着话，具体说什么，离得远的人却是没听到，但近处的人到是听了一个一清二楚……
　　“陆陆，你说美人那家伙会不会正在对小莲莲做着什么邪恶的事情吧！”
　　陆陆……近距离的玩家都在心里震惊一下，毕竟，在游戏里带有陆字的高手……陆雪歌吗？女人的身份，还有那长相……
　　那个容貌清艳的女孩身着一身淡紫色的长裙，珍珠般粉嫩的双颊，玫瑰花瓣般柔嫩的漂亮嘴唇，乌黑的眼眸犹如深潭般的让人着迷，那飘逸的黑色长发散发着天鹅绒般的光泽，整个人散发着一种属于古典美人的气韵，高雅无双，同时也冰冷无双，绝美的脸庞，却不带有一丝的笑意，既清且艳，慑人心魄的清丽！这让她浑身上下散发着一种不食人间烟火的虚渺。
　　那个是陆雪歌吗？是吗是吗？这个认知顿时让所有的玩家瞪大了眼珠子！那些长期在家的宅男全部都满足的口水直流，好久没见过这么劲暴的美女了！
　　一直混在玩家群体里的八卦记者们手中的照相机根本没听过，卡擦卡擦的给自己报社弄着头版呢。
　　那些宅男们在察觉到旁边人群里的动作，也纷纷的拿起了相机开始卡擦起来，场面热闹非常。
　　除了领头的这两个人，后面的那一群人更是让人无法忽视啊……
　　☆☆☆
　　放开怀中的小家伙，白兰这才意识到了一个很重要的问题，“小家伙，你叫什么名字啊……”
　　“呃……段寒羽……”少年别扭的说出了自己名字，“死变态？你呢！”
　　“白兰。”吐出两个字后，白兰嘴里开始嘀嘀咕咕的不知道在呢喃什么。
　　啊……段寒羽……段寒羽……这名字很好听！段寒羽……真名啊……
　　“什么白兰，老子知道你叫白兰，我问你现实里的名字呢……”段寒羽不由得恶寒了一把，这家伙做梦了这是！
　　“白兰啊！”白兰失笑解释着，“人家现实里就叫白兰噢……”
　　段寒羽瞪大眼珠子无言了，敢情这家伙玩游戏连名字都懒得改……直接就这么……“你行！”
　　---------------
　　么么。。那个风骚的男人是谁。。。你们说呢？

第一百五三章 玩家见面（6）
 　　“这不是懒得改么……也想不出来什么名字好听，就直接的用真名了么……真真假假、虚虚实实，别人怎么知道我用的真名还是假的呢……”白兰一脸灿笑的对某人说道。
　　段寒羽不置可否，不过……喂，你这个脸，这个身段，要是没人认识你还真的奇怪了喂！！“你确定没人认识你……”虽然中国很大，可是就这张脸，要是随便上了一个传媒性的东西，都是瞬间会被人给记住的……
　　“恩，我的脸从来没有真实的暴露在这个世界上……只有少数人认识人家哦……”白兰说的很神秘！
　　段寒羽翻翻白眼，当没听到……
　　外面的人声开始日渐吵杂，白兰当然知道发生什么事情，他笑眯眯的拉着某个正在摆出一副不屑姿势的少年，“走了，出去了！！”
　　“出去干什么？不要……“段寒羽坚定的拒绝了，脚下的木屐跟生了根似的一动不动，手抓住旁边的桌子边缘。
　　白兰瞧见某人这么小孩子气的动作，莞尔一笑，“干嘛不出去，你总是出去要亮相的，还有，我需要介绍几个人给你认识的……不出去不行啊……你看我这种低调的人都要出去给大众观赏一下了……”说的貌似很委屈似的。
　　段寒羽使劲摇头，“外面人多……”
　　“原来小家伙是不喜欢外面人多……不过，为了我，忍耐一下子好么？你又不认识他们……！”白兰笑嘻嘻的说着。
　　段寒羽这才松口气。
　　被白兰拉着从二楼往楼下走去！
　　走的是中央的旋转楼梯，所以，格外的引人注目。
　　众人在看见这个风骚的二人组出现之后，表情那叫一个愤恨啊，随后就看到楼梯中央的时候，一行人顺势走了上去，双方接着貌似打了一声招呼，就看到那一行人重新的上了二楼！走进了二楼Ａ区的贵宾室，贵宾室的玻璃都是从外面看不到里面，而里面可以看到外面的那种……
　　普通席上的玩家们全部都不禁唏嘘一声……感慨万千！
　　同时又愤愤然的表示了自己的忧郁……只瞧见了一眼啊……不过这就算满足了，瞧着那个看不见的房间，全都猜测了一下……随后这才被周围认识的游戏里的玩家给吸引了注意力，聊天重新的开始。
　　这个巨大的会场，本身就是展览各种商品的地盘，所以空间特别的大，一楼和二楼加起来可以容纳十五万人，所以，他们特地的在到处都准备了自助餐和饮料，方便人们饮用。
　　☆☆☆
　　二楼的所有区域的贵宾室都是各大家族的重要人员占领了，再或者就是游戏里的高端玩家占领了，这都是梦幻总部提前按照人员的分派特地的发放的邀请卡。
　　Ａ区贵宾室。
　　一群人都目光濯濯的瞧着某个身穿黑色和服的少年……
　　那带着打量和研究的目光，让段寒羽实在是很……怎么说呢，不讨厌，因为知道目光没恶意，但是反正不舒服就对了。
　　忍耐了一分钟，见众人都没有在挪动目光的意思，他撇嘴，怒目的看着那几个家伙，那两道秀气的眉都倒竖了起来，“看够了没啊？再看小心老子把你们的眼睛都挖掉！！”
　　呃……
　　这是众人心目中的想法……
　　一眼看过去，少年是如此的可爱！柔软的黑发，一身秀雅的和服……但是怎么看怎么可爱就对了，但是一说话……
　　一个明艳的火爆美女对着身旁站立着的英俊男人低声道，“喂喂，你看看！真的是不说话还不觉得，一说话就直接的露馅了……”
　　那脸容十分英俊的帅哥点点头，笑的有点古怪，看了看白兰，又看了看那个少年。
　　“哎呀呀，原来这就是小莲莲啊……真是可爱！和游戏中差不了多少嘛！～”金色短发的美丽男人笑嘻嘻的走到段寒羽的身边，搂住少年，在他身上蹭啊蹭的。
　　少年怔住了，呆傻。
　　白兰笑容可掬的拉开那个男人，威胁着道，“冒泡，你要是敢再这么抱着我家小孩，你难道是想在非洲呆上一个月吗？”
　　“不要啊～兰，你这个家伙，就知道威胁我……切～！”某个长相美丽风骚的男人撇撇嘴，看了看那个比他还漂亮的人，心说，这个家伙就知道威胁我……唉……
　　白兰占有的将自家的少年搂在怀里，“看到没，这些就是经常在我身边的那些……恩……损友……”想了想用词，然后开始一个一个的介绍道，“从左向右，美的冒泡、陆雪歌、西门扫雪、铁板鱿鱼、猫步、烂冬瓜、慕容不色、淑女也疯狂。”
　　一口气说完了所有人名，然后示意那些家伙做一下自我介绍。
　　段寒羽站在白兰的旁边观察着。
　　这一群人可真的都是俊男美女……
　　撇去陆雪歌和那个风骚的美的冒泡……其他人也都是不可忽视的存在！
　　原来游戏中的铁板鱿鱼和现实里真的差别不大，年纪看起来也才２１岁左右，少年的模样，无比的无辜，一头挑染的褐色短发柔顺的贴在脑后和脸的两侧，墨黑的眼眸睁得大大的，像小鹿斑比似的，红润秀气的嘴唇，再配上一张瓜子脸，根本就是一个十足十的美少年。
　　而身旁的西门扫雪根本就是一个帅哥楷模啊，亏他在游戏里还长的挺普通的……装吧就！！温和的脸容、白皙的皮肤、淡然的神情有着别人看不透的高深莫测。
　　慕容不色……这是一个十分英俊的帅哥，高大的身材、小麦色的皮肤、看人的眼神有着几丝的戏谑和兴味，锐利的眼神、冷酷的神情，浑身带着贵族的气息，但是每每眼神在看到身旁的那个女孩时，里面却微微的透露着股子含蓄浪漫的柔和。
　　慕容不色旁边的女孩就是淑女也疯狂，舒舒和慕容不色是青梅竹马，是一个十分火爆的美女，高挑的身材、上身穿着简单的红色小吊带、下身是一条短裤、修长白皙的腿就那么暴露在空气中，可以看出性格也是豪放的类型，脚下是一双铆钉高跟凉鞋。女孩有着一双十分英气又漂亮的眸子……
　　而一直在整个队伍里很不显眼的两个人则最为的特色。
　　猫步，一直看似深沉的青年，黑色衬衣、黑色裤子、黑色软牛皮鞋、身形瘦削而健硕，肩膀却很宽，腰部随着衬衣的波动隐约看上去似乎很细。
　　在猫步旁边的冬瓜的男生，目测，二十三岁左右……长相，极度的普通，可以说有些大众…可是，却让人难以忽视他，那浑身上下散发的一种大自然的清新朝气，让人如沐春风，又透露出一种冰冷难以接近的气质，是一个让人矛盾又着迷的单眼皮男生。
　　一圈下来，段寒羽把所有的人都认识了一遍，然后浅笑着打了一个招呼，仿佛刚才的粗口不存在。
　　“大家好……”
　　“小莲子别和我们客气！都是自己人噢～”
　　“对，兰的人就是我们的人。”
　　“妖孽一直是我们的偶像和楷模啊！以后你就是大嫂了……”
　　忽然在慕容不色冒出这句话后，段寒羽的脸色黑了一下，搞得慕容不色以为自己哪说错了……
　　所有的人面面相觑。
　　段寒羽三道黑线的扭头瞟了一眼白兰，然后面无表情的回头，“对不起，纠正一下，我不是你大嫂，老子是男人，要说是的话，死变态他是我媳妇！ＯＫ？懂？”那横眉怒目的表情好像谁欠了他的钱。
　　顿时……
　　这些家伙无语了。
　　都在心里说，好吧，好吧，白兰是你媳妇，就别扭吧！……谁叫这家伙这么别扭了，他们认了，可是……气场根本就是一个被压得么……再怎么都说不过去啊这……
　　“好好好，人家是你媳妇，好了吧？！”白兰一脸云淡风轻的表情说着这个问题，讨好的询问着旁边少年的意见。
　　“当然了，你本来就是我媳妇。”段寒羽咂咂嘴认真的说道，那一脸的理所当然让人……
　　众人开始在这里闲聊。
　　☆☆☆
　　一点钟的时候，终于，所有的玩家都到齐了，远道而来的也都基本上该玩的玩够了。
　　梦幻总部这边派出了一个主持人，前来在一层那边设立的跟演唱会现场似的台子上。
　　拿着一个话筒朗声道，“欢迎大家来到梦幻玩家见面会……”
　　随着主持人的开场白，然后下面吵杂的人声暂停了，大家坐着边吃边看着上面的主持人，等待着主持人的演歌。
　　开场白过后，不晓得这个主持人说了一些什么，然后就看到所有贵宾室外围玻璃刷的变成了真正的透明，在外面的摄像机随着玻璃的变色瞬间的就把头像传播到了大屏幕上。
　　不仅是Ａ区的贵宾室，Ｂ、Ｃ、Ｄ……所有贵宾室的影像都传送到了大屏幕了，瞬间，这些在世界频道上经常风云四起的玩家就被真实的看到了。
　　群众的呼声十分的高涨，整个群体都在欢呼，欢呼这个不得了的事实。
　　没想到看到了那些传说中的人物了，也没想到，气场就是气场，不管是游戏，还是现实。
　　-------------------
　　（投票的热情度好高，今天还有一章！！这章算过渡，下章有基情……不骗乃们，没基情的话都来扁我，欢迎投票……虎摸，票多了继续双更。）

第一百五四章 玩家见面（7）
 　　一楼Ｃ区的边角，两个玩家正在交头接耳，一个有着可爱的娃娃脸少年，一件明黄色的衬衫和牛仔裤，旁边的青年是一身的红白条格子相间的衣服。
　　“小幻幻，那个就是青莲居士诶……好羡慕啊……”就差没流口水的表情。
　　旁边的青年不屑的嗤之以鼻，“羡慕什么？”
　　“白兰很帅……很……很……很美啊……”满心的激动。
　　“原来你是羡慕青莲可以拥有白兰那么好看的老公……所以嫉妒么……”青年危险的眯起了眼睛，只是语气还是淡淡的。
　　“恩恩，很嫉妒啊。”少年压根没听出那个弦外音，还在自在的点点头……那一脸艳羡的表情任谁看了都火大。
　　“你跟我来！！”青年拉扯着少年的细胳膊往旁边走去。
　　“(⊙o⊙)…诶，诶……干嘛啊……”一脸茫然的被拉着往不知名的方向走去。
　　“……”
　　三分钟后，少年就这么被拉到了洗手间里面。
　　“？带我来这里？干什么啊？小幻幻……人家可不上厕所啊……真是的……你要上厕所你早点说啊……我就不陪着来了……都多大的人了，嘘嘘还要别人作伴……”嘴里嘀嘀咕咕的说着，表情是一脸很好玩的无可奈何。
　　那高大的青年一手扣住少年的下巴，看着那双柔润的眸子，表情阴鹜的道，“你很喜欢白兰吗？”
　　少年没心没肺的道，“恩，白兰长的很好看，是个人都喜欢啊……”那理所当然的，很欠揍啊。
　　“你说你喜欢他？”青年的脸色更加的黑了。
　　忽然，洗手间门外传来了人声，显然是准备进来方便的。
　　青年立刻将少年拽进了一间厕所里面，反手拉上门。
　　“喂喂，你看到了没啊，白兰长的可真好看……”
　　“就是啊，其他家族的人根本比不上白兰一个人……”
　　“……”
　　然后就听到两个人分别走进洗手间的声音。
　　洗手间里面本身很狭窄，只容许一个人方便，如果，你故意要呆两个人的话，就有点拥挤了，尤其里面还是两个男人。
　　青年将怀中的少年抱在自己的怀里，在这个狭小的空间，他凑在对方的耳边低声十分魅惑，“你有多喜欢白兰……？”
　　少年似乎感觉到了什么，脸色红红的说道，“……喜欢……喜欢小幻幻……”
　　“我以为你为了那个漂亮的男人，连你老公是谁你都不知道了呢！今天可是一句老公都没叫过呢，老婆？！”
　　“……老……老公……”
　　那浅浅淡淡的声音在这个狭小的空间里回荡，惹得青年一阵的心{神荡，在这个狭窄的地方，两个人的身体紧紧的贴在一起，更觉得热力十足，他坏坏的用下腹顶顶少年的身体，“老婆……感觉到了没……这个是因为你哦……它硬了……怎么办啊……”
　　“你坏死了，在这种地方！万一被人看到了怎么办？要做回家做！你让它赶紧……”少年不好意思的说着的时候，手就被青年拉起来覆在了裤子的那个小帐篷上，“你个坏家伙，它它它……它怎么又大了……”
　　青年嘴角扬起一个好看的弧度，看着少年，“还不是因为老婆你太迷人了……我忍不住了……”
　　“这里人来人往的……你个死鬼……”
　　“没事的，没事的，只要老婆你不出声，就没人知道！！”坏坏的说完，然后一手抱住少年，一手拉扯着少年身上的衬衫，抽出皮带，将牛仔裤拉了下去。
　　“呜～死家伙……你这个……”
　　“小声点啊，老婆，小心被人听到了……”
　　“唔……你不准解我裤子啊……混蛋……”
　　“老婆，我要你……”
　　“不准乱摸啊，王八蛋！！……”
　　“不摸你摸谁？”
　　“……呜……手指别乱插了……别摸我前面……呀……站起来了……你个死家伙……这里怎么能做这种事……你个思想龌龊的色鬼……”
　　想将青年那修长的手指从自己的身后拉出来，却被突入其来的一阵快感给弄的腿一软，要不是青年扶着，身体早就滑下去了……“老公……老公……手指……别再动了……我不行了……”
　　前面的小弟弟不断的被抚-摸着，早就忍不了多久了……忽然眼前白光一闪，就觉得整个人飘飘欲仙了，身体被青年攫住，压在墙上，耳边传来湿热的吻。
　　“这就不行了？真是一个可爱的家伙，老婆，可是我的还没解决呢，怎么办呢？”说话的同时，手指还在那家伙的体内一动一动的……
　　“你自己ＳＹ去……”
　　“老婆，你就这么狠心的看着老公……”说完一个挺身就进入了少年的体内，轻轻的抽-动起来。
　　少年被这真突如其来的快感给弄的差点就呻吟出声，可是想到外面也许有人，捂住了嘴巴。
　　此时，那个坏笑的青年见到少年如此的难受，于是，就这么保持插入的姿势将少年翻了过来正面的插入，那薄薄的牛仔裤早就在刚才被脱了下来，少年光-裸的双腿就这么夹在青年的腰间，姿态十分的妖娆，是平时任何人都所看不到的，青年就保持这个姿势，笑着向上一顶一顶的！那表情，简直坏透了。
　　……
　　……
　　半小时后，整理了一下衣衫，看了看那个面色潮红神情餍足的某个娃娃脸，青年扬起了一个微笑！帮某人大概的清理了一下，随后帮他家老婆穿上了裤子，但看看某人现在的表情，就知道……这个劳什子玩家见面会是肯定的参加不下去了，本来就没准备来，根本就是这个家伙拗着一定要来凑热闹的，现在也好，直接回来。
　　他俯身将少年轻松地抱在了怀里，随后踢开了厕所的门，走出洗手间后，带着人从后门走出去了，也不管路上是否有人看……
　　――――――――
　　当然，这一切都只是玩家见面会中间的一个小插曲。
　　在接下来的时间里，那个主持人趁机的在台子上发布了梦幻游戏接下来的大的举措和行动
　　例如，第一个，就是宠兽变成人的道具会出世！！
　　接着，美人榜等榜单会配合玩家的实际容貌来排行！
　　玩家主城也会逐渐的开放，至于玩家们最关注的结婚系统，那主持人十分神秘的说，暂时也许不会开放，这顿时让玩家们十分的失落，都不开放结婚系统，真让人纠结，这算什么事儿嘛！
　　可是主持人接下来的一句话却让所有的人陷入了疯狂里。
　　那就是，百分之七十的可能性会出现同性结婚的系统！！
　　这让现场的气氛达到了最高点！
　　同性结婚，虽然坊间同性结婚的人也出现了不少，但是任何国家整体上还都是异性结婚，虽同性之间允许了，可还是在私下的，不会被摆上台面，如今，要是这么一出，这个事情铁定的会被提上台面来的！！
　　在Ａ区的贵宾室，他们这些人从一群人的聊天逐渐的变成了一对一对的，段寒羽摸着下巴看着那几个一对一对的聊天的家伙，满面疑惑的问白兰，“喂，死变态，你说……诶，算了，看着你这张脸我反倒叫不出来死变态了，就叫白兰好了，你……那几个人什么关系啊……怎么都……”都好像是情侣……
　　“你觉得呢？”白兰喝着橙汁笑眯眯的不答反问。
　　“切！”段寒羽的一声切完全的表达了自己的想法！！
　　那……几个……慕容不色和舒舒、西门扫雪和鱿鱼、猫步和烂冬瓜、最后那两个有点奇怪……
　　“喂、为什么陆雪歌和冒泡看起来不像是……反正和别人不一样……”段寒羽满脸的疑惑，冒泡那家伙明明喜欢和陆雪歌说话，但是却又保持着距离。
　　“别管那个别扭的家伙。”白兰只说了那么一句，心里却在加了一句，那家伙可比你还别扭呢！！
　　“……”段寒羽翻翻白眼靠在某个人的身上开始休息，睡了两天了，怎么还困，难道是精神疲惫……
　　白兰不敢动，任由着这个家伙靠在他的身上，有点感慨，平时都是他懒洋洋的靠在别人身上休息，现在看起来换人了，是别人靠在他身上……这么慵懒的休息……不过，幸好自己是十分乐意的。
　　☆☆☆
　　全世界的很多电视上都在播放着这次玩家见面会的实况，梦幻总部十分的有钱，他们连很多电视台的广告时段都买断了。
　　法国巴黎，塞纳河沿岸，一栋高级别墅里。
　　“咦？这不是……”一个十分美艳的女郎边涂着蔻丹，边看着电视惊讶道，似乎看到了什么不可思议的事情一般，连红色的蔻丹都涂错了……
　　“管家，管家！！”呼唤了两声。
　　一个黑色衣服的中年管家就走了进来。
　　“小姐，请吩咐！”
　　恭敬有礼的话语。
　　“看这个，你自己看，为什么兰会出现在电视里，还是什么玩家见面会……这个事情为什么我不知道！！”
　　那电视上的节目早就被保存了下来，女郎将画面定格在了电视上那个表情清冷的漂亮男人的脸容上。
　　衬着白色的玻璃，白兰的神情十分的随意，轻云碧月般，又似流风卷雪，在你眨眼的瞬间，似乎看到了一朵芙蕖出碧波。
　　---------------
　　（今天两章了，完毕。）

第一百五五章 美人排行（1）
 　　会场里面是十分的热闹，大家都在三五成群的砍着，说话的声音实在是很大，幸好会场周围安装了特制的道具，这才使得整个声音不会太大。
　　段寒羽从来没有这一刻这么感觉古怪过，虽说和白兰很熟悉，但毕竟那是在游戏上，这现在在现实里，真的是有点让人头脑不安，尤其是一直这么瞧着这家伙那张不像人的脸……好吧，是人脸，那张好看的脸，让他总有点……
　　“死变态，你离我远点！！”段寒羽撇着脸低声的嘟囔着。
　　白兰顿时面无表情，还以为是某人讨厌他了，他冷声的对那几个碍眼的电灯泡说道，“你们都先出去！！”
　　那几个家伙面面相觑了一会儿，然后不情不愿的走了出去。
　　其实都想留下来看热闹的，碍于白兰那猜不透的脸色，还是先出去吧，八卦什么的等会在研究。
　　等出去之后，白兰按了一个遥控，顿时，那窗子又恢复了开始的不透明，等外面的人都看不进来之后，白兰锁好了门！这才走到了某个小家伙的面前，看着那张白皙微红的脸庞，“为什么？为什么要让我离得远点？”是突然不喜欢了么？还是什么？
　　“不为什么！！”段寒羽看到那张凑近的脸庞更是不好意思了，脸色红的很奇怪！！
　　“讨厌我么？”白兰看到小家伙的脸色，忽然明白了，这个家伙又在莫名其妙的害羞了，既然害羞了就要他好好的调戏一下了。
　　他顿时一脸委屈的看着那个羞赧的少年。
　　段寒羽抬头，忙道，“不讨厌不讨厌！”谁讨厌你了，王八蛋！我就是不好意思的紧。
　　“那为什么要让人家离得远点～”
　　段寒羽盯着近在眼前的那张漂亮脸蛋，最重要的是那张漂亮的脸皱成了包子……因为他的原因，“老子这不是不好意思么？你就别再问了，还有啊，不准摆出这么一副我欺负了你的样子，谁想欺负你啊……”语气虽然恶狠狠，但是谁都听得出来那里面的小心翼翼。
　　白兰这才恍然大悟，“喔～是这样吗？那就是很喜欢喽～”
　　“恩，很喜欢。”段寒羽傻傻的点头，丝毫不知道自己已经掉入了某人的陷阱里面。
　　很喜欢的话，那就……
　　白兰拥住了那个让人怜惜的少年，看着那秀美的脸庞上流转的红晕，他笑容可掬的靠近，随后在少年神情有点恍惚的时候，瞧着那张嫣红的小嘴，白兰轻笑着覆了上去。
　　唔……
　　瞪大了眼珠子，看着那张漂亮的脸孔在自己的面前熊熊放大，还有那微微冷情的薄唇正贴在自己的嘴唇上，每次想到这个问题，段寒羽的脑子就转不动了。
　　想张嘴说话，就看到某个死家伙竟然趁机将自己的舌头给伸了进来，段寒羽只觉得有人在和他抢氧气似的！那带着情-欲的吻将他给弄的脑子晕乎乎的，不知道该如何是好！
　　只得任由着那家伙放肆的……
　　一吻过后，当白兰放开了少年的时候，段寒羽只感觉自己差点缺氧而死，喘息着低喃，“你这个死，死变态……舌头……乱伸……你故意的……”满眼都是控诉。
　　白兰眯眼笑着然后伸出舌头在少年的唇瓣周围舔了一圈，回味似的说道：“味道很甜美，我很喜欢！人家就是故意的！怎么，你想报仇么？要是想报仇的话我的嘴唇就在这里，你可以亲回来啊～”
　　嚣张的双手抱胸站在一边，那一脸“有本事你来啊，你来啊”的姿态让段寒羽顿时火大到不行，但是又想到亲回来的话还是自己倒霉，那家伙总是便宜怎么可以，想了一下，只得作罢。
　　☆☆☆
　　玩家见面会最大的一项活动的目的已经达到了，之后的事情就有点可有可无，因为按照效益来说，在白兰和青莲居士还有烟雨江南，以及其他的一干的超级家族的玩家纷纷出现了之后，这个见面会的目的就达到了最高潮了，而广告效益也达到了。
　　所以，可以说这次的玩家见面会算是完满结束。
　　在白兰吃了青莲豆腐的时候，他的目的就达到了。
　　而花若怜、醉涟漪那些人也都见到了传说中的白兰以及其他的人物了。
　　就目前来说，大概的说大家的目的都达到了。
　　下午四点多的时候，玩家们开始纷纷的散去了，一天的时间里，会场里面贩卖带着梦幻ＬＯＧＯ的毛巾，手帕、等其他的衣服之类的东西也都卖的差不多了。
　　来的玩家也差不多都是满载而归。
　　段寒羽也准备回家去了，但是白兰真的不想这个家伙现在就离去，“我送你回家吧，小家伙！”
　　“不要，我要自己回家。”段寒羽果断的拒绝了。
　　“那好，一路小心，对了，你的手机号是多少？”白兰问。
　　段寒羽一头雾水，“手机号？”他没有手机，哪来的手机号……
　　“……”白兰真不知道这个家伙生活在什么地方……
　　但看了看这个家伙那一身显眼的和服就知道他生活的地方是什么概念了，虽然还有点不理解手机都没有，平时怎么生活的啊……
　　他打了一个电话，然后不大一会儿，就看到一个身穿黑色西装的大块头拿过来一个白色的手机递给白兰。
　　白兰又递给了身边的少年，“给你手机，这是我专门用来联系你的！要是我打电话你不准不接。”
　　段寒羽哦了一声，随后就装进了口袋里，那几个逛了一天的猫猫狗狗不知从哪儿冒出来又回到了段寒羽的身边，喵呜的叫唤着。
　　目送着那家伙一个人步行回家，白兰脑子里有很多的疑惑，可是还是怕这个家伙有什么闪失，照路痴成那个样子的状况来看，万一出什么事情该怎么办……
　　想了一下，追了上去，他决定亲自送这个家伙回家，省的迷路。
　　问清楚了地址，是香山别墅区，白兰这才满脸笑意的和某人步行回家，就当是散步了。
　　一进入香山的地界，段寒羽就说可以了，坚持要自己回家，白兰这才没辙的目送那个家伙离去。
　　段寒羽一直不理解为什么自己长这么大了怎么操心的人还是这么多，都说了不让那个家伙送了，偏要送，结果就是倒霉了，路上不断的被围观……都是那张脸的错，搞得最后还是坐车回来的！！
　　……
　　快到自己家的时候，段寒羽就吩咐那几个一直围绕着自己的家伙赶紧回家，虎儿一直亲昵的蹭着段寒羽的小腿，怎么都不肯离去，亏的他好说歹说，这个黑猫才不情不愿的走了。
　　远远地就看到明熙在家门口等着他呢，少年眉头皱着走过去，“不呆在家里，呆在这里做什么？”
　　“等你呗！”明熙道，“我可担心死了，就怕你回不来。”
　　“你这么小看我？”段寒羽撇嘴，“老子可是别人送回来的，才不会迷路了，我都进步了，老这么瞧不起我！”
　　别人送回来的就别人送回来的，什么别人瞧不起你……这家伙路痴的毛病根本就是改不了的好不好！
　　回到家之后，第一件事就是把白兰刚才交给他的营养液给游戏头盔弄进去，说有时起来头晕就是因为营养液时间长了不够用了。
　　夕阳的余晖透过院子里的梧桐树照射下来，在地上落下了斑驳的碎影，池塘里的鱼儿在欢快的游来游去好不快活。
　　这天走了很久，少年回家后就换上白色的睡衣，此时正躺在院子里的藤椅上休息，明熙坐在他的旁边，将少年那细白的脚丫子给抓起来，放在自己的腿上，轻轻的按着，揉着，帮少年做着足底按摩。
　　少年看着明熙，“明熙，我给你说啊，我认识了一个男人，长的十分的好看，我在这个世界上没有见过比他更好看的人了。”
　　明熙抬头，伸手接住了梧桐树上掉落的金色叶片，“你在这个世界上一共见过几个人……”
　　“真的，你还不信，白兰真的是最好看了。”一着急就说出了名字。
　　“白兰？”明熙皱着眉头询问。
　　“恩。”段寒羽点点头，“他说他真名也叫白兰的。”
　　“长的很好看？”明熙又问。
　　“是啊。”不是刚才说过了么。
　　明熙的心里闪过了一个念头，难道会是那个人？可是那个人不是一直都呆在旧金山么？怎么会出现在这里，那个人还玩游戏？真是不可思议的世界，虽然不知道是真是假，但是目前来说，就当是真实发生了吧，看来，过几天去那边的时候有必要了解一下情况。
　　☆☆☆
　　晚上十点多的时候，段寒羽趴在被窝里，呆上了头盔，重新的上线。
　　刚一上线，就接到了某人的消息。
　　“站在原地别动，我马上就过来。”白兰发来了一个消息。
　　青莲看着那个消息，摸摸鼻子，只好站在原地不动弹，等待着。
　　召唤出了自己的宠兽们，金虎他们一出来就在青莲的周围撒着欢。
　　青莲好整以暇的就那么站在整个麦月城的广场中央，这里人来人往的……他被大家当猴子一般的观看着。
　　青莲压抑着愤怒，等待着那个下达这个傻瓜命令的白痴。
　　-------------
　　（耽美类别被取消了，以后媳妇就摆在网游类别里了，请大家一如既往的支持吧，更新会很给力滴！）

第一百五六章 美人排行（2）
 　　“主人啊，可憋死我了，你没良心啊，到现在才让我们出来啊！你欺负人啊！”洗月在那里上下的蹦Q着，一边还不忘的鄙视青莲。
　　青莲满脸无语，也不想和这个家伙辩解什么，你要知道，有些事情是越解释越复杂，不如不解释了。
　　金虎则是高兴的抱着青莲的小腿在那里磨蹭着那颗圆圆的脑袋，神色十分的欢喜。
　　奈丽丝在青莲的衣袖里面钻来钻去，亲昵异常，小黑他们虽然没说什么话，可也还是十分高兴青莲出现了。
　　被人围观了的青莲也不想去说什么，总之，等那个家伙出现后会处理吧，大概……也许……
　　突然，想到了什么，青莲神情震惊的左右看看，他都忘记了，玩家见面会开过了，想必那些玩家现在是大部分都知道了自己的样子了，现在要是围观的话天晓得心里在想些什么东东。
　　就在等待白兰的时候，忽然，一个萝莉不远处看到青莲就尖叫起来，“啊啊啊！我喜欢青莲居士啊！”
　　青莲一头雾水的看着那个从远处奔过来跟火箭炮似的钻进自己怀里的少女，傻眼，连金虎他们都忘记了阻挡这个美女，那个萝莉抱着青莲，左摸摸右摸摸，直摸的青莲突然不好意思了，青莲才回神，“我说，你干嘛啊？我不认识啊～！”慢条斯理的拉开那个萝莉。
　　萝莉姑娘不满的嘟嘴，“我认识你就成了啊，在玩家见面会的时候，我看到你了！你太对我的口味了！！我喜欢你，和我交往吧，先别说话，等我说完你再说！！我知道你暂时喜欢白兰，可是我也喜欢你，你总得给我一个机会吧！！”
　　青莲被这萝莉连珠带炮似的话给噎住了，半响，“老子只喜欢白兰的，你没机会了。”真是的，开什么玩笑，又来一个喜欢我的！！老子有那么受欢迎吗？我还以为我是瘟神，人人诛而杀之呢……
　　“我知道你不是纯弯的，看得出来的，你不用辩解，人家可是火眼金睛呢，这点事情还是看的出来的！我告诉你，我喜欢的就是你的随性和长相，怎么样？我包养你吧！我有钱！”
　　……
　　……
　　……
　　此话一出，不止是青莲，连金虎他们都嘭的一声栽倒在地。
　　周围的玩家更是神色窘窘。
　　包……包养？喂喂，没搞错吧，这个是玩什么……什么时候这么重口味了！真是不可思议的……让人无言了。
　　“我只喜欢白兰。”青莲深吸一口气，漠然的说道。
　　“为什么？”那女孩也不想纠缠了，直接的就一阵见血的问。
　　青莲往金虎身上一坐，“他很漂亮。”
　　……
　　……
　　这个直接的答案更是在周围路人全都无语，好吧，白兰是很漂亮，可是你就是因为这么一个肤浅的原因，就……
　　“好吧，我同意。”那女孩无奈的叹了一口气，“那让我抱抱你，总可以吧。”
　　青莲眉头皱皱，刚想说不用了吧，可是就看到那个萝莉瞬间就来了一个凶猛的拥抱！！
　　无法反抗只得任由那个女孩抱完了就没事了吧！
　　白兰刚走出传送点就看到两个……一男一女，再加上若干围观的男男女女……在那边，中心人物赫然就是某人……
　　他笑的淡然的走过去，“我说，可以放开我的人了吧！”
　　带笑的眼睛看着青莲，青莲无所谓的耸肩表示自己是被迫的，白兰没辙，他也知道这个家伙肯定是迟钝的老是被这么吃豆腐，无奈，只得拉着某人离开，那个萝莉女孩巧笑倩兮的对着两个人离开的身影做了一个鬼脸。
　　随后就离开了。
　　走到拐角的时候，特地的在自己的相册里看了一遍自己刚才的截图，不错，角度真的是不错啊！
　　“刚才怎么回事？”白兰拉着某人的手，笑着问着。
　　“没什么，一个不知名的路人罢了。”青莲轻描淡写的略过。
　　但是白兰却总觉得不是那么回事，那个女孩的眼神，很诡异啊，总觉得有事发生，希望是他多想了。
　　“还说呢，这还不是都怪你，要不是你让老子站在原地不动弹的话我能被人围观么？”说完了正事，那就是算账的时候了，青莲鄙视了一眼这个该死的家伙，要不是看你着家伙脸长的那么好看的份上，老子老早就扁你了。
　　白兰败给这个家伙了，“我不是怕你迷路么！！”
　　两个人边往郊外走，边说着话，那柔情亲昵的姿态让这些宠兽们是大为的吃味，主人真是的，真是有了爱人就忘了他们了，悲哀啊……
　　不过到了郊外之后，很快的就忙活起来了，青莲为了给自己的技能升级，只好一个个的开始打怪，宠兽打怪只会给整体升级不会给那些技能升级！
　　白兰和青莲是组队，但他老人家舒服的很，天魔琴这一个神兵就抵得上全部的兵器了，那把软剑修复好之后就变成了黑色的了！青莲虽然对白兰有点无语，可是谁让人家的兵器厉害呢，坐在那里弹弹琴什么的，那些怪就全部的挂了……不公平啊不公平！
　　就在这个时候，系统提示了所有的玩家，说是玩家们可以在游戏上打开论坛了，梦幻游戏正式和ＭＳＤ论坛接通，形成单向连接，以后ＭＳＤ论坛上的事情在游戏上就可以看到，所有的帖子什么的你也可以看到……并且可以查看！
　　青莲这边打怪的激情热烈的很，白兰一般都是群秒，实在是不好意思抢了某人的怪，省的某人等会大发雷霆。
　　闲暇之余，顺手的打开了那个ＭＳＤ论坛，瞬间就看到了一条是十分钟前发的帖子，帖子的标题就是“惊天解密，青莲背叛白兰，第三者插足，旷世情侣即将完蛋。”
　　耸动的标题，在一瞬间，不打游戏歇着的玩家早就在线下速度的回复了。
　　白兰皱眉，打开了那条贴子。
　　结果就看到刚才那个萝莉玩家和青莲拥抱着的画面。
　　某个小家伙并没有动弹，被人那么傻傻的抱着。
　　但是配合着图片的文字就有点让人头疼了，说什么，青莲居士背叛了白兰，心情很低落，都不好意思和正牌女友拥抱，看来旧情未了什么的……
　　反正是一堆的屁话……
　　白兰那双眼眸顿时暗沉了下来，他望着远处那个白痴的在打怪捡铜币的家伙，心里大概的有了谱。
　　给西门扫雪发了一个消息，让他去查一下那个女孩究竟是谁。
　　而自从可以和论坛联通之后，整个世界就更加的混乱了，八卦不断，有的人已经没心思练级了，光看了世界的八卦了。
　　西门扫雪很快的就有点了答案，说是这个事情一定要尽快的处理，不然对青莲的名誉是一个很大的损失，并且会造成以前的瘟神事件重新上演。
　　白兰嘴角的笑容冷漠的仿佛山巅不可攀附的冰雪，对远处在练级的某人道，“小家伙，你先呆在这里练级，我去去就来。”笑容十分的美丽。
　　青莲傻傻的点头哦了一下，就又开始在这边打起怪来。
　　白兰从传送点迅速的回到了麦月城的主城里面，在花费了大概三分钟之内，就找到了刚才的那个女玩家！“为什么要那么做？”笑意盎然的表情让人看不出半点情绪。
　　“啊……你是白兰……我……这个……是有人让我这么做的！”那名萝莉女孩顿时有点腿软。
　　白兰也不生气，只是继续道，“可以说出名字吗？不然的话你将会立刻死去。”那女孩的级别现在也有８０多级了，要是死了的话掉级会让你郁闷死。
　　衡量了一下利弊，“我要是说了的话你会不杀我么？”
　　白兰神情淡淡的点点头。
　　“怡红院的那位……”声音小如蚊呐。
　　“我再给你一次机会。”眼神森寒如千年不化的寒冰，幽深苍寒。
　　“……我说，是小柠檬……”
　　白兰了解了，转身走人，随后就给冒泡发了一个消息，“烟雨江南全体，永生追杀小柠檬……”顿时了一下，加上了一个名字。
　　就是刚才的这个女玩家，蜜糖。
　　冒泡愣了一下，再看看那些八卦，就知道原因了，说了一声了解就迅速的去解决尾巴去了，ＰＫ的事情交给了鱿鱼，鱿鱼虽然木讷的很，可是对于杀人ＰＫ的事情却异常的狂热！面色一喜就欢快的跑去让猫步寻人，他在西门扫雪那里带好了全部的蓝和红，随后才杀了出去。
　　重新的回到了青莲的身边，白兰特地的让某人设置了一下，说是为了清净，青莲不懂，只好照做。
　　搞完了设置又欢欣鼓舞的扑去打怪了。
　　白兰呼出了一口气在旁边看着那个家伙欢脱的身影。
　　既然让烟雨江南去处理了，白兰就不会再插手那件事情，他相信，那些家伙处理的手法一定会很令他满意的。
　　纷纷扰扰的世界，热热闹闹的论坛，到处都是一派疯狂热闹的舞肆流转。
　　而连接了ＭＳＤ论坛的梦幻，更加的热闹了，就在这个最热闹的时段，游戏官方，在论坛上开启了一个全民的投票选举。
　　意为，为开启美人榜开始做准备！！

第一百五七章 爬墙事件
 　　说是全民的投票选举，也其实只是让玩家们投票在官方列举的一百名美人里选出三十位最好看的，其中前十位会显示在梦幻的官方美人排行榜里面！
　　据说，那个至高无上的美人排行榜是按照玩家得到的指数来选举的。
　　因为玩家见面会已经开过了，所以几乎这上榜的前一百名都是在现实里面十分出色优秀的人种，比如，白兰……或者冒泡……
　　上榜的人很多，不管是正派还是反派，小柠檬、贾宝玉、柔夜靡靡、连青莲也上榜了。
　　这个榜单是不管男女都可以上，美人……俗话说，美丽是不分男女的。
　　而且系统如今设置的是游戏在线的玩家通过观看这个榜单也可以手写点击投票给那块虚拟的电子面板，指数会通过转换计算给相应得票的玩家。
　　没有人可以作弊，所以的终端或者ＩＰ只可以投一票，但是幸好梦幻的玩家十分的多，所以也就不怕投票的人数会少……
　　白兰和青莲此时还不知道这件事情呢！
　　猫步正在练级呢，回去冬瓜那里取一些装备，这就看到了某个人正在津津有味的看着一些讯息，他顿时好奇问，“你在看什么呢？”
　　冬瓜扭头，笑的很古怪，“恩，游戏和论坛现在联通了，我们可以在线看帖子！！有个很好玩的事情！”表情十分的云淡风轻，但是任谁都可以看出里面的兴味。
　　猫步也打开自己这边的电子面板，顿时愕然了，“这是什么？”
　　“恩，你也看到了啊！美人选举呗！”冬瓜也顺手给某人投了一票……
　　“(⊙o⊙)…你投票给谁啊？”猫步闪过来问，表情不咸不淡，仿佛对这件事情漠不关心，但是语气又不是那么一回事。
　　冬瓜笑嘻嘻道，“我一个人只是绵薄之力吧！……给了冒泡一票呢……那家伙不知道会不会感谢我呢？”托着下巴思考着。
　　他们这些专门赚钱的家伙是不考虑练级的事情，专心的拓展自己的商业就好了。
　　他和西门扫雪是专门拓展商业的玩家，表面看起来冬瓜和扫雪的业务都是自成一派，其实冬瓜和扫雪的店面是可以互通有无的。
　　猫步随意道，“我还以为你会投票给白兰呢……？”不是么？
　　“诶？为什么我们家猫猫会这么认为，你要知道！白兰那家伙就算我不去投票，支持的人也是可以排到地球外面的！你自己看看那巨大的差距，那家伙生来就是郁闷别人的。”
　　“冒泡票数也不低啊……”猫步喃喃自语。“为什么不给小莲子呢？”那家伙不是也在候选人之内……
　　“啊……这个问题问的真是太好了……谁叫小莲子的票数太低，我估计就算是我也顶不起来的。”冬瓜无奈的摊手，表示了自己的无能。
　　这个投票真的是任何人都操纵不了，只得看着群众的意见，就算青莲在现实里大家见过了，长的很好看，但是前段时间那个瘟神灾星的名号实在是威力太强大了，很多人还都心悸呢……再加上如今的黑榜第一……
　　你说说，谁敢给他投票！！
　　那强大的杀伤力让人打心底给他产生了一种恐惧，众人看到青莲虽然很高兴，可还是……珍惜生命，远离青莲！
　　“雪歌看来也不用我们支援了……”猫步笑着淡淡的说道，眼睛却直直的看着电子屏幕上的数据。
　　☆☆☆
　　麦月城一直以来都是一个十分安详的城市，来这个城市的玩家都大多数是那种思想旷野的玩家，因为麦月城主城的建筑风格虽然是简单的欧式建筑，可是让人一眼看起来就十分的欢喜。
　　整个城市的那种淡淡的氛围是其他主城所无法比拟的。
　　主要是因为麦月城的城主本身就是一个十分随和的人，麦月城主城里面的城主府里，整天去游玩的人也是络绎不绝，当然，大家都是交了钱的……美名其曰，门票……
　　青莲拉着白兰打了一会儿的怪，然后就回城了，金虎几个更是异常欢喜的跟着青莲回城！
　　回城就可以吃饭了，这是铁板钉钉的事情。
　　刚回到城里，就听说城主忧郁了……这个城主忧郁了关你们屁事，都拥了过去，嘘寒问暖的，整个就是一个狗腿子……估摸着大家都在猜想，城主忧郁了的话，按照一般的逻辑，是不是该发布什么重大的任务了。
　　青莲本身对于城主忧郁的事情是不太关注的，奈何经过城主府的门口时候，看到那庞大的人流，身体里的那种凑热闹的细胞顿时就开启了，准备也凑凑热闹看看可以沾上一点什么光，他现在的级别还是低，跟白兰这个ＢＴ比起来就差得远了，青莲一直搞不懂，明明跟白兰做一样的任务，可是他的级别就那么高，真是搞不懂啊搞不懂！
　　怨念了一会儿，青莲趴在墙根底下，看着远处那一坨的人群，该怎么办呢？回头看看自家这一堆的宠兽，就知道……太显眼了，他暗暗的骂了一下自己真白痴，于是在金虎他们目瞪口呆中将那些家伙给收了起来，免得等会做什么要是被这群人给发现了，那可就糟糕了。
　　白兰悄声问，“你想做什么？”
　　“不想做什么？就是准备凑凑热闹！”青莲阴阴的笑着。
　　白兰呃了一下，对这个家伙无语，明明笑的像个恶魔，还装的跟没事人一样，蒙谁呢！
　　与此同时，西门扫雪发过来一个信息，“兰，快看，美人榜开始选举了，你不关注关注……”
　　“无聊。”白兰无力的翻翻白眼发了两个词，表达了自己的心情。
　　那边的西门扫雪无语，就知道这个家伙可能对这种俗事不感兴趣，这不……真衰，被人批了两个字，“无聊。”
　　大家都在挤正门，卫兵们在这种关键时刻，就起了作用，因为就算城主忧郁了，你也不能这么没秩序的进去，探望领导都是需要带礼物的！并且要严格的按照程序来。
　　可是青莲就管不了那么多了，没有了金虎那些显眼的家伙，他笑的跟猫咪一样，抓着白兰的手从沿着另一边的墙根下猫着腰走过去。
　　那高大的城墙显示出了城主的财富。
　　青莲满脸的鄙视，“都说咱这个城主节俭……你看这个墙高的跟他妈的墙一样！”
　　白兰黑线三道，什么叫墙高的跟他妈的墙……一样……喂喂，会说话吗？
　　“你准备怎么做？”就知道这个家伙又想出了什么馊主意了。
　　青莲一脸的理所当然，“当然是爬墙了！！”
　　那神情骄傲的，敢情觉得自己这个主意很好？
　　白兰默了一下，“你真决定爬墙？”
　　“当然了，这么便利的先天条件，那些家伙怎么都没发现呢？知道吗？这就是智慧的差距啊！只有像我这么优秀的人才会想出这么高端的办法来！！”青莲说着边开始爬着旁边的树。
　　白兰一挑眉，难道还准备先爬树，从树上跳到墙上去吗？好吧，真是天才的办法！
　　爬了一会儿，貌似行不通，青莲黑着脸下来，“诶，这个，我认为咱们还是爬墙好了，爬树跳上墙的这个办法经过本人试验过后，似乎有点行不通，爬墙，开始！你先开始我先！”顺便做出了一个请的手势。
　　白兰淡笑，“还是你先吧，我观摩观摩再上。”
　　随后就看到某个白衣的少年站在风中咬牙切齿的瞪了某个漂亮的男人一眼，等快把眼珠子瞪出来的时候，这才愤懑的道：“好，老子先，要是老子先过了，就不等你了！！”
　　白兰轻笑着道了一声好的。
　　临上去之前，某人还在那边提醒叮嘱着，“喂，死变态，老子要爬了哦，你帮我望风噢～”
　　“噗……”白兰终于忍不住的开始大笑。
　　青莲拉着旁边树上垂下来的青藤都爬了一半了，低头看某个青年，咒骂道，“你注意点形象啊，死变态，笑的跟个水仙花一样！白痴！你别笑了，老子……啊啊啊……”
　　“嘭”的一声，重物落地的声音。
　　白兰停住了笑容，因为地上那个被摔的七晕八素的少年正瞪着自己呢。
　　“没事吧？”走过去扶起某人，顺便帮忙弹弹身上的灰尘。
　　“都是你这个混蛋，笑Ｐ啊！笑的老子都没力了。”
　　白兰心说，你摔下来关我啥事，怎么都我错了，可是他也不打算让某个笨蛋就这么爬墙了，“谁叫你爬墙了啊，笨死了，猪头！”
　　斜睨了一眼那个鼻青脸肿的家伙，真是猪头一个！青莲正准备发作，就发现某人抱着自己的腰，他还想说都什么时候了，还吃豆腐！！正这么想着，就发现天空旋转了一下，自己就已经站在墙里面了。
　　“死……死变态……你做了什么？”
　　“没做什么！只是我身上带着一个弹跳极高的道具而已。”白兰耸耸肩，一脸的无辜。
　　青莲都懒的鄙视这个家伙了，“那你不早拿出来！！！”
　　“你又没问……”幽幽的声音。

第一百五八章 探访城主
 　　“你有种，老子都懒得鄙视你了！！”青莲愤愤的给白兰竖了一个中指！！
　　白兰向旁边看看，当没看到某人不雅观的动作。
　　城主府平时十分的开放，今天却盘查的十分严格，仿佛就是一只蚊子他们也不会放进来。
　　“什么人？！”那边听到这边的响动，顿时传来了狠厉的质问声音。
　　“有人，快走！”青莲猫着腰迅速的拉着白兰小跑回到了廊檐底下，然后钻进了一间空旷的房间里。
　　由于他们翻的是后墙，本身这边的卫兵也就不是很多，于是两个人倒安然的躲了过去。
　　青莲就不明白了，小声的问白兰，“你说这个城主平时人不是挺好么，怎么今天跟受精的猫一样，胆子这么小……”
　　白兰先是奇怪的看看青莲，这才呐呐问，“受精的……猫……你确定你没讲错……”
　　“呃……受惊……好吧……管他受精还是受惊呢！你看他那胆子那么小，还真的说不定是受精了……”不满于白兰纠结自己的细节，青莲咋咋嘴胡乱的说着。
　　“城主不是胆子小，也许是发生了什么事情！”白兰懒得跟青莲去纠结细节了，省的等会自己被雷死。
　　“那咱们还等什么，快去看看！”说着就率先的推开房门，压低身子慢慢的朝另一边跑去。
　　衣领被后面的人给拽了回来，青莲怒，“你干嘛啊？你不走老子可要走了，呆在这里喂蚊子啊，白痴！”这家伙是怎么了？
　　白兰面无表情，“你走错了，猪头！！”
　　青莲面色一红，不高兴的问道，“那要怎么走？”
　　虚心的求教了么？白兰笑，“跟我来。”
　　牢牢地抓住某个小小的手掌，就带着某人往目的地走去。
　　白兰从来没有这么一刻感觉这么窘过，不由得对后面的人念叨，“我给你说啊，自从碰上了你，我的形象就全没了……”
　　“哈？开什么玩笑！怎么都怪上我了，你现在做贼一般的行动，难道老子逼你了。”跟在后面，小小声的反驳着前面人的话，青莲朝天做了一个鬼脸。
　　“……难道我好好的会去爬墙，会去做现在这种跟做贼一样的行动，这若不是某个猪头拉着我，我才不会做呢！！”
　　“那我以为你骨子里喜欢探险呢？没想到你连这种男人最爱的探险都不喜欢，你是女人吗？”青莲翻翻白眼问道。
　　“我是不是女人以后会证实给你看的。”白兰丝毫不为某个人的话语激怒，只是淡淡的冷静的说道。
　　青莲摸摸鼻子，“切！你看看你那长相，你就承认了吧，你一定是女人！！就算不是女人，也是人妖！！”
　　白兰不明白，怎么好好的……这家伙找茬了……好吧，你喜欢的话没办法，“我是人妖，是啊，我就是人妖，可是你喜欢我，如果我这么不正常了，你就正常了吗？”笑容可掬的反驳。
　　“……嘁！！变态！”青莲词穷了。
　　“你现在喜欢的是一个变态，证明你比我还变态……”白兰波澜不惊的道。
　　青莲更加词穷了，心说这个家伙什么时候这么伶牙俐齿了，还喜欢跟自己抬杠，虽然知道两个人这么说是开玩笑，可还是很不满某个人的这种话，心说，老子才不是变态，你才是变态。随后一抬腿，踹了一脚前面的人。
　　白兰回头，看看罪魁祸首……那厮还一脸不是我的表情，他无奈了，打不得的，只好作罢，继续往前走。
　　拐了三个弯，就看到一个守护森严的房门前，玩家们轮流着在门口排队。
　　白兰悄声道，“就是这里呢，城主应该在这里……咱们跑这里做什么？难道你觉得会有什么任务是在这里的？”
　　“安拉，死变态，我就是想慰问一下城主……”青莲笑的一脸和谐的。
　　白兰心知这家伙没安好心，可是也不想多说什么，来都来了，又不能走正门……
　　眼睛看看某人的行动，“你又想翻墙……”
　　“谁翻墙了啊……像我这么高尚的人，怎么会把一个计谋用两遍……”青莲切了一下道。
　　白兰反驳，“那你现在准备怎么做？你确定你不是翻墙……”
　　“谁翻墙了啊，谁翻墙了啊，你个死变态老子真没翻墙，老子就打算着翻窗子来着……”吹吹口哨，说出了自己的计划，好像还很得意似的。
　　白兰无语，陪着那家伙跑到窗户底下，青莲嘘了一下就整个人贴在了窗户上偷听。
　　“听到了什么？”
　　“城主在跟那个男人诉苦呢……”
　　“跟玩家诉苦？”白兰蹙眉。
　　“是啊。”
　　“……”
　　青莲口无遮拦的就问道，“诶，你说，咱这个城主是不是一个同性-恋啊……不然跟一个男性玩家诉苦……”
　　狐疑的说了一遍，不管某个人的脸色变成了什么样子，径自的又贴在了窗户上偷听。
　　里面传来了小小的声音。
　　“我亲自的子民，你来看我了。”
　　“城主大人，这是我买的一点水果，代表着我的一点心意，不知道我有什么可以帮你的么……”
　　“唉……别提了……”
　　“城主大人，你别睡觉啊……快说啊……”
　　Ｚｚｚ……
　　同样的情况又持续了好几次。
　　青莲疑惑的问白兰，“那个城主貌似吃了安眠药，没等发布任务呢，就睡着了……”
　　“是么？”白兰挑眉。
　　还没等他再说什么呢，就看到前面一直在偷听着的人直接的推开窗子跳了进去。
　　城主正准备和新来的玩家絮叨诉苦一下，就被破窗而进的人给震惊住了，本来那个玩家想喊人的说，可看到青莲的脸后顿时哑口无言了，心里只有一个念头，瘟神来了，糟了……
　　青莲操起匕首直接的凑近城主的脖子边，“说，你要发布什么任务，不说的话老子就让你立刻的上西天！！”
　　那阴狠毒辣的模样顿时惹得人家城主“花容失色”，苍白的脸颊泛起了一抹红晕，“壮士，别激动，壮士……刀剑无眼，先放下兵器再说……”
　　“再说个Ｐ，我数三下，要是你不给我任务，我立马结果了你！！”青莲表情凶狠的威逼着。
　　他打得主意就是不让这个城主睡着，免得这么搞下去没完没了了。
　　就在这个时候，身后一声嘭的声音，重物落地。
　　青莲立刻回头，看到了是刚才那个玩家晕倒了，就没在意。
　　他不知道的是，人家玩家被……这个情景吓到了，喂喂，谁没事了去威胁ＮＰＣ的说！！还这么大不咧咧的要结果了人家ＮＰＣ城主……
　　那城主也被吓了一跳，他伸手将青莲的刀子拉下来了一点，“有话好商量嘛，壮士，你看我的命都掌握在你的手里了，你还这么咄咄逼人干啥……你要什么任务……你直接说就好了。”
　　“你如今手上有什么任务！”青莲放下了匕首，忽然一脸好商量的语气道，招手让外面的白兰也进来，白兰无奈之下只好从窗子外面跳了进来。
　　城主在看到白兰进来之后，本来有那么一点想叫卫兵的心顿时没了，笑的满脸桃花开的道，“要是知道是白兰来的话早说么，你们要什么任务！！＇
　　“哈？”青莲睁大眼睛无语，真是不知道还有这么便利的事情，白兰来了任务就立马的给，都不用威胁了。
　　“恩，你做这个任务吧！！”
　　没等青莲有反应呢，城主就径自的发给青莲一个任务。
　　青莲只听到一声“叮”的系统声音，就看到自己面前冒出了一个虚拟的面板，上面显示了一个任务，叫做“魔神的蛊惑”。
　　搞不懂这个是什么玩意的任务，可看看名字，似乎还不错，就顺手接了。
　　白兰这边也接了一个任务，是什么修拉女神的祝福……
　　“好了，任务已发送，你们可以去做任务了，任务完成后会自动的被系统默认的，不用来我这里交任务……”
　　“你干嘛突然这么好心。”青莲对眼前的状况实在是有点不明白，就因为白兰出来了，就行了么？
　　“关于这个问题，有一个很长的故事……”城主忽然羞涩的看了一眼白兰，随后一脸小女儿娇态的低下头。
　　青莲陡然觉得自己的鸡皮疙瘩全起来了，“好了，你不用说了。”这人搞什么，变态么？
　　白兰看看那个城主，忽然觉得有几分熟悉，“给你三十秒，长话短说。”
　　那城主见白兰开口了，顿时眼前一亮的，低眉顺眼的羞涩道，“那是一个很长的故事，基于要三十秒说完，我就简短的概括一下……”在青莲的凶狠的目光下，城主缩缩脖子，“在很久以前有一个十分可怜的小孩在路边饿得没饭吃正在快要饿死的时候被一个身穿白衣的漂亮男子救了男子送了他一碗阳春面小孩的小宇宙顿时复活那个小孩后来做了城主就是如今的我……”
　　好家伙，说话都不带标点符号的，不过还是懂了，“喔……原来是这样子……”
　　青莲大呼一声，看看白兰，眼神示意，原来是你这个家伙在很久以前做了一件类似于许仙救白蛇的善良举动啊……
　　白兰：“……”

第一百五九章 第一美人
 　　既然接到了任务那就代表着来城主府的意义没了，青莲斜睨了一眼床上羞涩的城主，心说，老变态！！然后一个手刀在那个中年男人的颈边用力一敲，人就晕了，他拍拍手，“好了，咱们快走吧。”
　　白兰不禁对某人的“崇拜”更上了一层楼，说，“你的过河拆桥的功力有上升了一层啊！！真是可喜可贺！”
　　“好说好说，不对啊，我怎么听着是你这个家伙在损我啊！什么叫过河拆桥，老子只是觉得城主大人困了，现在帮忙让他快点睡觉而已！”青莲脸红脖子粗的解释着，不让白兰走！
　　白兰没好气的扯着青莲的胳膊赶忙又从窗子跳了出去，嘴里嘀嘀咕咕的，“不走等死啊，城主那么长时间没叫新的玩家进去，呆会儿肯定会引来卫兵的巡查，你想被抓的话就呆着吧！”
　　说话的同时，两个人关好了窗子，走到了另一栋院子前，远远地透过高大的门廊，门廊旁放着精美的盆栽，里间站着四个卫兵，正在敏锐的查看着四周的动静，青莲又准备去翻墙，被某人拉了回来，“你还准备把一个计谋用两遍？”白兰冷冷的问。
　　青莲动动嘴唇，“俗话说的好，办法只要好用便可以，你管我用几遍！！”翻翻白眼，似乎刚才那个概念不是他提出的。
　　白兰对这个家伙又有了新的认知，原来还能这么……唉，好吧。
　　“跟着我走，我带你出去，不准再翻墙。”白兰低声的叮嘱着。
　　“你准备怎么做？动用调虎离山吗？笨蛋，看我的！”青莲忽然想到了什么，然后吹了一声不太响亮的口哨，随后默念了一声，“彩琳，出来！”
　　蓦地就看到一只金色的巨大凤凰出现在两个人的身前，青莲瞬间就坐在了凤凰的身体上，看看白兰，那厮实在是很得意啊。
　　彩琳感动的啊，没想到主人第一个是叫了她出来，真是感动死人了，“主人，有我帮忙的吗？”急忙的询问。
　　青莲看看这个乖巧的凤凰，拍拍她的躯体，“你带我们出去就行了。”
　　“喔。”彩琳乖乖的答应着。
　　白兰笑眯眯的坐上去，心里却在滴血啊……该死的猪头！我知道你有飞行宠兽，可是你知道不知道彩琳这么大的身体，一会儿就会被发现的啊！！真是做事从来不考虑结果的家伙。
　　果不其然，这个金色的身影骤然吸引了那边卫兵的注意力。
　　“什么人？”
　　“是凤凰！！糟糕，有敌人潜入！！”
　　“探查出来了，是青莲居士和白兰二人。”
　　“不好了，城主晕倒了，快来人啊！”
　　“城主怎么晕倒，走，快去看看！”
　　兵荒马乱的城主府，顿时守卫失去平衡，青莲和白兰十分运气的逃了出去，彩琳继续往远处飞去。
　　据说，城主府在贼人逃脱之后就被派人严实的围了起来，据说还有三个运气好的小虾米抢到了一个十分不错的任务，据说，城主其实没晕，是装晕的……
　　出了麦月城向西飞了大概十里，然后停下，放出了全部的宠兽，说实话，青莲长时间没有把这些叽叽喳喳的家伙给放出来，还是觉得蛮寂寞的……
　　叫出来之后，这就看到白兰脸色奇怪的在发呆，“做什么呢？死变态？”青莲不由得出声询问。
　　“恩……没事……”似乎不想说出什么，白兰深吸一口气道。
　　青莲奇怪的看了一眼这家伙，“有事说啊，老子承认，我摸你的脸没给过钱，可是这不是自己人么，别纠结了，我下次会给钱的……”这家伙到底在纠结什么东西？
　　白兰睨了这家伙一眼，什么跟什么啊？他叹叹气，指示着少年打开了一个面板，“自己看吧！”
　　看什么看？青莲狐疑的打开了那个面板，骤然满脸震惊的道了一声，“卧槽！死变态，你个妖怪！你怎么……怎么……”结结巴巴的说不出口，因为太震惊了。
　　“知道了吧！”白兰叹了一口气，说话口气似乎很无奈。
　　什么东西啊？金虎他们几个奇怪的看了一眼，随后也打开了那个什么面板……
　　“我的妈呀！！”金虎吓了一跳惊呼着。
　　其他的宠兽也都是神色震惊。
　　“怎么，怎么，你们这群该死的家伙，这家伙不就是得到了什么人妖榜第一名么！干嘛震惊成那样！没见识。”鄙视了一眼旁边的这些死家伙。
　　“主人，话不是那样子说……你看看那ＢＴ的票数，美人真的不愧是美人啊……”姚希感叹着。
　　洗月嗖了一声就跳到了青莲的头顶上，看着对面的白兰，嗷嗷的叫唤着，“美人帅锅！你真的是太厉害了，我好膜拜你啊！你是我憧憬的对象啊！！”
　　浮萍草原，刷怪的玩家还是蛮多的，草原上是一片的碧绿，那一派欣欣向荣的景象令人十分的慰藉。
　　草原上到处都是赤眼狼和青峰狼还有各种的高级怪，用来刷怪是再好不过的。
　　此时，大家眼睛偷偷的瞄着这边，谁叫白兰在这里，可是又都不敢靠近。
　　谁叫美人是属于那种只可远观不可亵玩焉呢……
　　倒是近处的玩家无意间听到了白兰和青莲的那种无头对话，都也茫然的打开了面板，大家顿时倒抽一口气。
　　因为此时论坛上的美人投票排行那巨大的票数差距，真的是让人心惊胆寒啊！
　　白兰的票数高高的居于第二名，票数已经达到了四千三百万票数……
　　第二名的人名赫然就是陆雪歌……
　　票数也只是一千一百万而已……
　　第三名是美的冒泡……真是的，烟雨江南的人就占了前三位，在所有的玩家心中，白兰肯定是烟雨江南的人，谁叫烟雨江南的人都听他的……
　　青莲感叹过后，这才嗤之以鼻的道，“真是的，长的好看了不起啊……嚣张个Ｐ啊！脸长的那么好看怎么不去做牛郎啊！真是太便宜你了，我鄙视你！”
　　白兰笑眯眯，“我可以把你这个理解为羡慕嫉妒恨么……”
　　“谁嫉妒你了！真是好笑。”青莲是死不承认自己嫉妒那个死变态的，在心里暗自的咒骂着，得，现在还做了什么人妖榜第一名了，这下好了，更加的出风头了！到时候一定又会引来什么奇怪的狂蜂浪蝶了！唉，真是纠结啊……
　　白兰笑看着某人变幻莫测的脸，随后高深莫测的凑近，“你没嫉妒，好吧，我自己把这个理解成你是吃醋了，怕我被人抢走。”
　　“谁怕你被人抢走了，死变态一个！嘁！”青莲被人猜中了心事，顿觉不爽极了。
　　此时，底下的几个小畜生正在那里八卦的探究着。
　　闪电默默道，“小木，你说主人是不是一个傲娇受？”
　　小木，“有点……”小木心里十分的震惊，没想到闪电这家伙还挺八卦的……
　　奈丽丝轻声，“主人和白兰……呃……挺搭的……”
　　“明明说的那么牵强……”小黑对奈丽丝的语气发现了瑕疵，顿时提出了疑问……
　　奈丽丝倒也实在，“其实……人家只是对白兰怎么会喜欢主人感到疑问……”
　　小九，“这就是一个锅一个盖……吧……”
　　彩琳变小了，扑闪了一下翅膀，“……唉……孽缘啊……这就是所谓的……冤孽啊……”
　　金虎无言，“干嘛说的这么意味深长的……”
　　闪电，“……”
　　金虎，“包子，你说白兰也挺倒霉的，怎么会摊上咱们这个主人这个家伙……这不是孽缘是什么……”
　　……
　　……
　　……
　　叽叽喳喳的一群兽在谈论着。
　　“一群八卦的家伙……”青莲不想鄙视那群八卦的家伙了。
　　“小家伙，真是一个爱乱吃飞醋的家伙……”白兰拥着青莲，在他耳边低声说，“就算人家再怎么好看，我不是你的人么！”
　　那一声声魅惑的低语，仿佛魔魅的呢喃，让青莲顿时脑子一热，对啊，他再怎么好看也是老子的人啊，那着急个Ｐ，第一名的话还是长脸极了，这么一想，青莲顿时觉得倍儿有面子！
　　“那我是你的人了，还不给点福利么！”白兰云淡风轻的说着，只是表情却是异常的坏，在某人神情恍惚间，亲了亲脸颊，“你什么时候除了喜欢我的脸还可以喜欢我的人呢？”
　　“嘁，我喜欢你的脸……”其实也喜欢你的人的。只是后来的那句话没有说出口！
　　“咱们的任务怎么办啊？”青莲忽然想起了正事，托着下巴低声道，“魔神的蛊惑啊……听起来真不错！”
　　草原上的其他玩家看到白兰那么随便的就亲了旁边的少年，顿觉得脸红无比，在心中狂叫，啊啊啊……大神啊……美人啊……你别在我们面前上演这么一出啊……我们承受不起啊……
　　那嫣红的嘴唇轻轻的在少年白嫩的脸颊上吻着，哎呀呀呀……这个场面啊……真是让人喷鼻血……噗……有的人忍不住的靠在旁边人的肩膀上呆愣着。
　　这算什么，根本不考虑看的人的想法……吐血啊。
　　------------
　　（今天还有一章，估计下午会更，等着喔，少有的两章啊，这个任务剧透下，就是关于金虎他们变成人的任务……）

第一百六十章 情敌袭来
 　　魔神的蛊惑这个任务不止青莲一个人接到了，这个青莲事后才知道的，在和白兰研究着这个任务的时候，就看到上面提示着什么血之祭坛，什么神的旨意……看的青莲是一阵的头大。
　　把这个提示给白兰说了一遍，白兰大概的点头，貌似跟自己的任务有共同点。
　　“看来咱们的这个任务是一个，只是有不同的奖励。”说出了自己的想法。
　　青莲纳闷了半天，“我说，这个魔神在哪里啊？什么魔神？”这才是问题的重点，他们现在要去哪里找这个魔神……天上吗？
　　“魔神……修拉女神……”白兰对这两个词喃喃自语，看来有故事……
　　“这个任务上面显示的是剧情任务啊……”青莲看了一下面板道。
　　“这不但是剧情任务，更是一个剧情隐藏任务……Ｂ级……”打量了一下，白兰不疾不徐的说道。
　　“Ｂ级，什么意思？”青莲挠头，一脸白痴。
　　白兰淡淡解释着，“Ｂ级的意思……就是Ｂ级，任何任务都是有等级区别的，越高等级的任务得到的奖励会越丰富。最高等级的属Ｓ级，接下来是Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ级……Ｄ级任务属于一般向任务…”解释着的同时，心里却在想着，这个猪头铁定是没有看过游戏的资料片。
　　“哦……”青莲还是不太明白，不过为了显示自己不白痴，只得装作懂了。
　　那意味深长的一声哦……让白兰顿觉得这个家伙看来还是不懂，谁叫那一脸迷糊的白痴样子，让人又恼又拿他没啥办法。
　　“Ｂ级奖励是啥啊……”
　　“哈？”
　　对这句问话简直无语了，白兰好脾气的解释，“这个Ｂ级奖励要看咱们的这个任务难易程度……如果困难的话那奖励当然是丰富极了，就照目前看起来……奖励会不错。”隐藏的剧情任务是很少的，要是没一个好奖励这谁还敢领取啊。
　　“死变态，你还蛮有用的。”青莲大力的拍拍白兰的肩膀。
　　白兰滴汗。
　　“我们看看有人接过同样的任务没有？”白兰提议着。
　　然后没等青莲说话呢，白兰就在世界频道上看到一条消息。
　　“有人做魔神的蛊惑这个任务，给老子一个提示啊，我出一千两金币悬赏怎样？有头绪的速度说，谢！！”
　　随后就看到了几个附和说自己也接了这个任务的人。
　　青莲诶了一下，怎么也有人接了这个任务，不过几个城的城主都在着急生病，散步了同样的任务也不奇怪！
　　世界频道上，同样的任务有赤炎城和红曜城的玩家都接了。
　　白兰正在思考着这个任务副本在哪个城市的时候，就看到麦月城这边，迅速的聚集了很多的玩家，尤其是接了这个任务的几个人似乎也出现在了麦月城。
　　白兰提醒了一下青莲，看来任务的副本地点就是麦月城了。
　　只是……
　　让金虎他们也帮忙着想办法，虽然不知道这个任务的奖励是啥，不过青莲还是很上心的！魔神、魔神……青莲挠头有点感叹，这个魔神究竟是什么玩意儿。
　　不过就在这个时候，青莲接到了月光飞鸟的信息，“亲爱的，你在干什么？”
　　“呃……我在做任务……魔神的蛊惑……你知道线索么？”青莲想了想就这么回道。
　　月光飞鸟也许根本没想到青莲会回复他的信息，“呀！亲爱的，你竟然回复我了，真是神奇！魔神的蛊惑……要不要见面说……”那小心翼翼的询问似乎生怕某人生气。
　　一听到可以商量，青莲不由得大喜，“好啊好啊，我在这个浮萍草原。”
　　那边没回话，青莲没去管，随后就又看到白兰那么一本正经的站着，发呆。
　　“喂，你最近怎么了，怎么那么爱发呆？”青莲忽然有种不好的预感。
　　白兰面色正经的看着青莲，“猪头，如果……我是说如果……如果有人要跟你抢我……你会怎样？”
　　“什么怎样，谁会看上你啊！你以为你是谁啊……不对！你个死妖怪，长的那么好看，招蜂引蝶的笨蛋，如果有人喜欢你，那也不是不可能……不过……为什么突然这么问？”青莲将白兰的脸摆正了静静的看着他。
　　“人家是说如果么……如果有人和你抢我的话你怎么办呢？”白兰忽然回复了嬉皮笑脸的表情，他靠在青莲的肩膀上就那么靠着。
　　青莲一脸鄙视的看着旁边撒娇着的嬉皮笑脸的家伙，再看看那家伙如花似玉的脸蛋，顿时掳袖子宣誓，“谁他妈敢和我抢你这个死变态，要是有人敢这么做的话，我立刻杀他全家！”
　　“这么做似乎太狠了一点……”白兰呢喃着。
　　“老子太不管他是谁呢，你个死变态也只能我这么欺负，别人要敢插手抢人，我会直接杀了他，这是不容置疑的。”
　　“那好吧……”
　　“不杀他全家不解恨。”
　　“知道小家伙这么爱我，人家真的是太高兴了。”
　　“自恋什么啊，谁爱你了，我这是怕你出去祸害其他人，像你这么变态的人，我一个人收留就好了……世界上像我这么好的人已经不多了……”青莲咋咋嘴表示了自己的大义凛然，大气无为，大慈大悲。
　　“那记得要保护人家哦～”白兰叮嘱着。
　　青莲虽然不知道什么人这么令白兰不安，但说什么他保护白兰，这句话虽然好笑了点，可是却听着十分的爽，因为白兰偶尔的撒娇令他十分的受用。
　　☆☆☆
　　“白哥哥，我终于找到你了。“还没等说话呢，就接到了一声娇柔似水的倩语。
　　青莲和白兰，立刻的回头。
　　“白哥哥，小染终于见到你了，小染可想死你了……”
　　从浮萍草原上，趁着碧绿的草原上那淡淡的晕芒，一个身着淡桃色水袖的少女碎步摇曳，身段婀娜，款款踱来。
　　姿容美丽，漾的是一身的风流之姿，那深情款款的隐约，透着一股艳魅。
　　“白哥哥……”那女玩家一下子就走到了白兰的面前，面上带着一股子欲语还休的娇羞。
　　青莲顿时一个寒颤。
　　白兰不动声色的走到了青莲的身后，将这个小家伙给掀到了前面，悄声说，“你去。”
　　青莲心中将白兰鄙视了一通，“你谁啊你？叫啥啊？上前来难道不先自报家门吗？”
　　“白哥哥知道，我是香雪染……”女子满脸桃花的羞涩。
　　“什么染的，羞涩个Ｐ啊，哪冒出来的骚娘们，离我远点！你到这里来你找谁啊！”
　　香雪染本来还想装一下斯文的，碍于眼前的这个少年满口的粗言秽语，实在是忍无可忍了，神情羞愤的道：“你就是那个青莲居士，说话竟然这么没大没小，听说白哥哥和你在一起？”
　　“是又怎么样？八婆！滚一边去！”青莲呸了一口道，看这个女人，他就来气，装什么装！一看就是迷恋白兰的笨蛋。
　　“你敢骂我八婆，白哥哥……你看看他啊，他欺负我……我好歹也是你的人……你怎么让他这么对我啊……”微微的剁了一下脚，看着后面的白兰，撒着娇。
　　白兰无语默不作声。
　　青莲气定神闲的淡淡的问，“你是白兰的人，何解？”斜睨了一眼后面的祸害。
　　“就是我是哥哥的人喽～”香雪染似乎感觉到了青莲的不爽，继续得意的说道。
　　“你可以给我解释一下么？”眯眼询问后面的人。
　　白兰笑眯眯道，“你不是说要保护人家么？怎么？想反悔！？”
　　“没有，只是好奇罢了。”青莲淡淡道，对香雪染道，“看来你们关系匪浅啊……”
　　“匪浅？”青莲有点不爽了。
　　白兰看到前面这家伙，就知道沉不住气了，小声的嘀咕着，“她是我一个……不知名的表妹……你就摆平吧！”
　　原来是现实里面认识的人，青莲也是释然了。
　　香雪染趁着青莲发呆的时候，拐到了白兰旁边，扯着袖子撒娇着，“哥哥，我在巴黎的时候，在电视上看到你了，这才专门来找你的，你可不能丢着我不管啊，不然我跟叔公说……”
　　电视？白兰想起了，肯定是上次玩家见面会时这人在电视上看到自己了，叹口气，笑容可掬的道：“染，你要是没事的话别玩游戏了，去逛逛街不好吗？”
　　“不要，我想跟哥哥在一起，这个游戏上也有很多的美丽风景……和那个虚拟的商店，你可以陪我去逛逛啊……”小妞一脸羞涩的说着。
　　青莲怒目的看着两个人拉拉扯扯的手，他将白兰拉过来一脸不高兴的道，“
　　不准出墙。”
　　白兰给一个青莲安心的眼神，随后这才转头，“染，这个事情可能不行，逛街这种事你让别人陪你吧，你男朋友或者其他人都行，就我不行，我要陪我家的小家伙。”
　　一脸好男人的形象，顿时让香雪染无比的怨恨，“可是哥哥陪妹妹逛街不是天经地义的事情么？”
　　-------------
　　（今天两章了，要票不过分吧！？什么票我都劫了，全部留下再走人！！）

第一百六一章 天空任务（1）
 　　“但是我现在是有夫之夫……”
　　白兰说的十分的悠哉游哉。
　　“有夫……之夫……”香雪染顿时感觉不可置信。
　　白兰倒是一脸满不在乎的继续道，“染，我相信你知道的，既然你看到了电视了，那就应该知道我和青莲居士的关系了。”
　　饶是一张天下太平的笑脸，从容不迫的说。
　　“可是，哥哥，他只是一个男人……我可不相信你会喜欢一个男人……”香雪染微微蹙眉道。
　　她上次就是在巴黎的时候看了电视，那个超级的玩家见面会，白兰那绰约的风姿，所以尽快的叫管家拿来了一个这种游戏头盔，心想着，在现实里面见不着他，只能在游戏里面找他了……
　　“这有什么，你觉得这个世界上的规则在我眼里是什么？”
　　清冷孤傲的表情带着睥睨天下的唯我独尊。
　　在这么一瞬间，似乎整个天下真的就掌握在他的手中。
　　香雪染被惊愕住了，她也知道这个人的为人，所以才不敢在现实里面去烦那个人……
　　“可是我……”我只是爱慕你，这都不可以么？香雪染忽然感觉有点凄凉，但是仍旧不愿放弃这仅有的机会。
　　“那我初来游戏，现在只是想让你带着我玩玩，这都不可以么？”仍在进行着最后的抗争。
　　青莲忽然感觉有点悲哀，叫道，“你去陪陪她吧。”
　　“啥？”白兰不可置信的看着青莲，“你确定你没说错……”
　　“老子没说错啊……”虽然我很铁石心肠，可是这个妞看起来怎么也挺惨的……唉，只是可恶比不上那个花若怜吧！
　　白兰神情自若的看了一眼青莲的脸庞，算是了然
　　与此同时，那边走过来一个甜美的少年，少年一脸兴奋的跑过来，娇羞的看着青莲，“亲爱的，我终于又看到你了，你现在爱上我了么？”
　　“啊――？”青莲满脸不解，冷不防的惊叫，“你在抽什么风，正常点，叫你来不是来开玩笑的――”
　　“没爱上还有的是时间，没关系！我们既然见面了，那就有的是时间培养感情～”
　　那自言自语又自恋的模样顿时让青莲又无语了，虽然觉得这家伙也挺神经病的，不过他周围貌似也没几个正常的人，只得作罢，“别乱说了，任务怎么样？”
　　白兰只扫了一眼月光飞鸟，顿时就知道他的身份了，扯着青莲的衣袖到一旁，小声咬耳朵，“你把他叫来干什么？”难不成是因为香雪染在这边，所以准备气我？这小家伙的脑子细胞会有这么复杂吗？
　　“哦，他知道怎么过这个任务――”青莲只是没事人一般的解释了一下这才拉着月光飞鸟就走到一边悄声说话去了。
　　白兰……黑线，难道我被无视了？
　　香雪染从来没这么高兴过，那个什么青莲的走了？这不就是给自己创造机会么？真是太好了！！
　　“白哥哥，人家两个都双宿双栖去了，你可以陪我去逛街了吗？”微微羞涩的说道。
　　“对不起，恐怕我不能陪你了，我有事要先走了。”
　　说不错吃醋是假的，真不知道那个小白痴是真心的，还是故意让自己生气的，这么明目张胆的和别的男人卿卿我我……当我是死人啊！白兰甩着宽大的袖子走去那边了。
　　香雪染看着那个离去的白衣青年的背影，不禁心神向往，心荡神驰。
　　从某些方面来说，也许如今看起来那个等级榜的第一名，似乎已经从众人心中的神仙变成了凡人……但是，所有的人都知道的是，那个白衣轻殇的美人只是除了对一个人那么纵容，那么话多之外，其他的人他根本不屑理会。
　　正因为大家理解这个事情，所以才不会轻易的去
　　那个天资灵秀，气殊高洁、清丽秀雅、超凡脱俗的男人，香雪染从背后看起那个青年，白衣飘飘，琼苞冷溶……
　　走过去拍了拍青莲的肩膀，“不准丢下我。”
　　“咦？你不是陪你的什么染去了，回来干什么？”青莲很纳闷，这家伙回来干什么？现在不去做正事。
　　“没良心。”白兰碍于其他人在场也不好在多说什么，只得淡淡的这么说道。
　　月光飞鸟思忖了一下现在的形势，深度觉得自己虽然也许没有什么机会，但是气气这个漂亮的男人也不是坏事，他坏笑着看了一眼青莲道，“亲爱的，你要不行的话就甩了这个家伙跟我吧，我保证会好好的做你媳妇！”
　　“噗――”青莲差点喷饭，汗，这家伙还是想……晕死，他擦额头的汗，随后对飞鸟道，“别开玩笑了，你要是整容成和他一样，或许我会考虑的。”
　　“呃……”
　　……
　　香雪染不想刚一来就惹得白兰不高兴，决定现在退场，等他把任务做完了再说，看起来这个任务挺难的。
　　默默的走掉了。
　　青莲自然是看到香雪染走掉了，只是他还在有点怨念的嘀嘀咕咕，其实那个女的长的真挺不错……唉，可惜啊可惜。
　　“好了，研究任务吧。”白兰笑容可掬的提议着，脑子里却是在猜想着一个事情，香雪染现在出现在这里，看来很多人都知道他在玩游戏了，也对，上次的那个玩家见面会，只要看过电视的人都知道了，不过暂时无所谓，只要不妨碍他和某人的玩乐，那倒无妨。
　　金虎他们是傻傻的看着那个女人来了又走了，谁都没敢说话，连一向语出惊人的洗月这次都保持了缄默，那个女人很面生，世界上也都没有她的踪迹，没听过有这号人，看来真的是才冒出来的。
　　一行人回到了麦月城，然后在城内开始寻找魔神的蛊惑这个任务的线索，但是谈何容易，什么都没有提醒。
　　如果是一个副本的话副本的进入口在哪里，令人匪夷所思的很。
　　魔神，什么魔神？青莲研究的半天，得出的结果便是，大魔王阿尔法……
　　再然后白兰结合青莲的线索在联系自己的线索得出的故事背景便是如下。
　　阿尔法大魔王传说中早已经消失于人界数百年了，在梦幻里出现的几率十分的低微，他正是魔族千年前的叛军首领，他最后是自刎于天空之城的流晶河边，临死前，怀中抱着的是传说中的精灵族的光明女神修拉……修拉女神的身体早就冰冷透彻。
　　看来是……殉情！
　　呃……青莲为这个答案而震惊，可是如今，不管你是殉情还是怎样你总得让他们知道这个副本的入口啊，他娘的――
　　此时，白兰看了一眼面板上的提示暗语，天空之城，他忽然恍然大悟，“走，我知道这个入口在哪里了！！”眼底是闪烁不已的星辉璀璨。
　　天空之城，如果没猜错的话估计就是麦月城，郊外的那座空之塔是副本入口的关键！
　　近郊就看到了那高高的塔尖，刺向天空，空之塔远观看去，通身呈现一种淡淡的雾霭，似乎总是被烟雾笼罩在其中，透着朦胧的美感。
　　踏过清浅的小溪！走过了荒诞森林，就看到了空之塔的真正模样，浅蓝色的明墙，金色的瓦片，让人不由得产生一种敬畏。
　　“这是什么造型？这么犀利！”望着塔旁边的标志，青莲喃喃自语出了声。
　　为什么会是一只诡异的天鹅造型，谁能给解释个？！空之塔的标志是天鹅么？
　　洗月瞟了一眼那个奇怪的天鹅造型，然后蓦然道，“呃……那个天鹅是隔壁喷水池的标志，人家空之塔的标志是丘比特……”翅膀指向了远处塔顶的那个小标志……
　　青莲不由得作揖佩服，“厉害厉害，竟然拿一只光屁股的小孩做标志……这什么爱好啊，真是！”
　　月光飞鸟和白兰都汗了，难道这家伙不知道什么是丘比特？
　　“你确定你知道丘比特？”月光飞鸟试探性的问了一句。
　　青莲斜睨了他一眼，仿佛别人问的是外星语一样，“谁不知道丘比特啊，不就是那个喜欢拿着箭乱射以为自己是月老的白痴小屁孩么……”
　　白兰漫不经心的看看塔尖的丘比特，默哀了一下。
　　说完也不等某个人在冒出什么惊世骇俗的言论，就拉着他的手朝那边走去。
　　扫了一眼天空，灿蓝灿蓝的，什么都没有？青莲狐疑的想，真的会有天空之城吗？
　　还不到门口，便被一股子力量给挡了回来，“诶？”青莲疑问满头，进不去啊……
　　白兰看了一眼旁边有个似乎漩涡状的东西，“也许答案在那边？”三个人顿时就往漩涡中心走去。
　　然后刷的被吸引没了。
　　后面很远的地方顿时跑出来很多的玩家，大家都是跟踪着青莲居士和白兰过来，准备做魔神的蛊惑的任务的。
　　白兰其实也早就发现了这些跟踪者，只是没说罢了。
　　视线里净是一片的晨雾飘渺，看不清远处的景色，仿佛身处于一片混沌中央，让人脑子晕眩。
　　彩琳顿时一个煽动翅膀就往高处飞了一些，但是发现没用，还是看不清。
　　这时传来了青莲的声音，“大家别乱跑，都上彩琳的背，然后听从我的命令。”左手拉着白兰，右手拉着月光飞鸟，在彩琳飞下来的时候赶紧坐了上去。
　　金虎几个十分的安分。
　　青莲指挥着彩琳朝前面飞行的时候，顿时冒出一句，“难道咱们现在在云里面？”
　　------------------
　　（求票，要是我不累的话今天还有一章，所以，继续召唤票票。）

第一百六二章 天空任务（2）
 　　也不怪他会这么问，谁叫他们现在的地理位置是那么的古怪呢。
　　“也许……”月光飞鸟皱着眉头低声说。
　　白兰漫不经心的抬眼扫视着周围的状况，蹙眉，似乎听到了什么声音。
　　姚希小声的对青莲道，“主人，后面有玩家跟上了。”
　　而另一边，彩琳在高处盘旋着，瞬间就发现了有什么东西，然后急速的朝远处飞去，这个速度根本不是后面的玩家可以跟的上的。
　　“阿彩，发现啥了？”青莲摸摸旁边金虎的毛茸茸的尾巴，在玩弄着。
　　这是叫我的？彩琳顿时滴汗，不是吧，什么时候直接叫阿彩了，好像村姑……彩琳有点不情不愿，但是也知道如今是紧要关头，也就不想跟青莲多耍嘴皮子了，“我现在正在使劲的往上飞呢，那边，那边出现了一条云梯……”
　　正这么说着呢，众人的视线忽然变得明朗了起来，一条云梯只架在宝蓝的天空中，好像天空悬挂的一条白色的瀑布，华贵而耀眼。
　　“哇――”青莲惊呼一声，指挥着彩琳快往那边飞。
　　小黑低语，“还真有天空之城啊……云梯……”
　　只可惜在云梯的上方还有一层厚厚的云团，看不清上方的情形。
　　小九懒懒的翻翻身子，“看来我们这次是找对了。”
　　而在下面一直跟着青莲上了天的玩家却都是在嘈杂的吵闹着，一群人站在云雾里发呆，忽然有的玩家命令自己的飞天螳螂什么之类的“高级”飞行魔兽，查看到了和青莲一样的位置，也迅速的骑着坐骑往云梯这边飞过来。
　　此时，青莲等人已经下了彩琳的身上，因为这条云梯附近似乎带着重力力场，力场的作用下，不能直接让宠兽飞行，云梯，得人工的爬上去！
　　白兰看看某人懒洋洋的样子，冷不防道，“你在这么懒散，那些人等会就追上来了。”
　　青莲辩解，“我可没懒散啊，是头头懒散么……”细长的手指指着身下的金虎，硬是把责任给推到了可怜的金虎头上。
　　金虎呜咽一声，哀怨的垂下来头，“主人啊，你欺负我啊……这里的力场作用太强大了，我就算再怎么强，也强不过力场，带着你很费劲的……”
　　青莲拍了拍这个嗦的家伙，“就知道你很不满，好了好了，我自己走吧。”从金虎背上跳下来，然后他一个人高兴的往云梯上面冲去，还边跑边喊，“你们快来啊，谁先走到上面我给谁一百金币！外加回去两个荷包蛋！”显然这话是对那些宠兽说的，虽然一百两这些家伙都不看在眼里，但是主人都这么说了，要是不拼命一下似乎就说不过去了，好歹要给主人面子的么。
　　瞬间，大家都疯狂的向顶层冲去，小木的速度最快，谁叫他化身树木之后，形态一旦改变了，那本体移动的速度当然是最快的了，连闪电都比不上他。
　　奈丽丝好运气的，是在青莲的胳膊上轻轻的缠着，所以不用在意速度的问题。
　　等众人冲破云层，映入眼帘的就是一脸白色华贵的世界，那远处在雾霭中露出的高高的白墙，仿佛不沾染一丝丝尘世中的烟火气，这个世界到处都透着一片祥和和柔美。
　　在云梯这边竖立着的是一个巨大的类似于凯旋门的门墙。
　　两个身穿白色盔甲的ＮＰＣ卫兵站在那里衷心的守护着。
　　“恭喜各位，你们是第一批进入天空之城的玩家，有请――”
　　那卫兵一看到来了玩家，顿时眼睛一亮，走近尊敬的说着。
　　“哎呀，真是太客气了，还要劳烦各位大哥前来欢迎我们，谢谢了。”青莲狗腿子的靠近，不得了啊，天上啊，说不定是什么天神呢，巴结一下总是好的，他递过去三千金币倒在了ＮＰＣ卫兵的怀里，“第一次来天庭，唐突了，这是送给两个大哥的见面礼，以后请多多关照啊。”虽然不知道自己以后会不会来这里，但是青莲下意识的觉得这两个人以后可能会有用。
　　也不是想巴结ＮＰＣ，而是梦幻这个游戏你真的不能太小看它了，上次的骆冰城赌坊分赃，还有和太子分成那件事都历历在目呢，可是如果要搞商业，那还是要花钱交税的呢，这就证明，智脑暗中监控着一些东西，也允许了一些规则的发生，那么，在规则之下，贿赂ＮＰＣ又有什么不对的呢？
　　白兰默许了青莲的动作，并没有阻止，只是笑了笑，看来这家伙最近见风使舵的本事倒是长进了不少。
　　月光飞鸟一脸的尴尬，贿赂ＮＰＣ，这个真的有点……佩服之。
　　金虎几个就有点不满了，三千金币啊……这够吃多少碗阳春面了……真郁闷……奢侈的家伙。
　　那俩卫兵顿时受宠若惊，但是也没有多做什么表情，淡然的收过金币，放在了包裹里，随后这才笑脸道，“青莲见笑了，以后有我们帮忙的地方请尽管吩咐。”
　　“那我们就先进去做任务了，各位大哥继续忙着啊。”青莲做了一个揖就朝后面的家伙招招手。
　　白兰临走前，朝着那俩ＮＰＣ微笑了一下。
　　穿过一条仙气朦胧的荷花池，然后就看到许多的宫殿，宫殿城堡的样式虽然和地上的别无一般，但是总透着一股子的仙气，让人不由自主的产生了一种好感。
　　青莲还没在心里ＹＹ完呢，面前就冒出了几十个的低等飞翔青鸟，青鸟低鸣着进来攻击。
　　青莲还没动弹呢，彩琳一个火球过去，活活的青鸟就变成了烤小鸟了……
　　接二连三的又出现了很多的大怪小怪的……似乎都在阻拦着青莲的去向，白兰等人根本不用动手，闪电他们自然的会为他们扫平道路。
　　青莲嗤笑着，“什么天庭啊……看着很好看的，可是却冒出来这么多俗物，真是俗不可堪的世界，有什么了不起的。”
　　“是天空之城啊……”白兰耐着性子纠正着。
　　“管他什么城呢，怎么连一个ＢＯＳＳ级别的家伙都没看到？这算什么？”青莲撇嘴。
　　――
　　“你们是什么人，擅闯天空之城干什么？”忽然，远处一个扎着小辫子的女娃清亮的声音厉声问道。
　　青莲等顿时顿住了脚步，白兰一脸温柔的笑道，“对不起，我们只是想来看看大魔王的……擅闯天空之城实属无奈之举。”谦和的态度是个人就没法拒绝。
　　小女娃也不例外，看看旁边凶神恶煞的少年，在看看这个长相好看的青年，顿时走过来，表情柔和的道，“这里没有什么大魔王，你们找错地方了，大哥哥……”
　　无视了自己，还说没啥大魔王，青莲不甘心的冒头，“谁说没有大魔王，明明是你窝藏了大魔王，你不信的话回你家去搜，大魔王一定藏在你的柜子里呢。”
　　玩世不恭的笑意让人小女娃顿时不满，“你是谁啊，多嘴！谁告诉你大魔王在我家呢，大魔王都死去很久了，我家只有他的灵位！！”小脸上满是坚定。
　　青莲心头一乐，计上心来，“那我们是想来拜拜大魔王的，他的灵位在哪，你带我们去祭拜一下。”运气啊。
　　小女娃看看青莲，在看看那个笑容温柔的青年，“不要，你长的那么凶恶，我才不带你去了，我就算带，也只会带这个大哥哥去，大哥哥长的好看，你长的难看！”
　　青莲摸摸自己的脸，被一个小女娃说自己丑，他现在真的要检讨一下了，已经是洗月之后第二个人说他丑了，再说也没上什么人妖榜，难道他真的很丑……忽然间，青莲很不自信……一个从不在意自己难看好看的人忽然检讨起自己的长相了。
　　“老子就这么凶悍了，还会吃人呢，要不要我吃了你展示一下老子的绝技。”青莲笑的十分恶劣。
　　白兰拦住了这个家伙，对着小女娃道，“那带哥哥去看看大魔王的灵位好不好？”
　　“好啊，大哥哥，我这就带你去。”小女娃用着十分可爱的小手指勾着白兰的手指往另一条羊肠小道走去。
　　青莲在后面直做鬼脸，心里骂着，你才丑呢，傻妞一个，还敢嫌弃老子丑，我鄙视你哦。
　　月光飞鸟看看白兰，再看看青莲，他也不明白，为什么白兰长的那么好看他不喜欢，却偏偏很喜欢这个性格火爆直爽的青莲居士，难道真的是因为性格关系……反正是看到这个家伙中气十足骂人或者数落别人的时候他就很开心，难道……月光飞鸟现在开始怀疑起自己的属性了，他嘀嘀咕咕的低声说，难不成我是抖Ｍ……
　　白兰将落后的青莲给拉在自己的旁边，看看那家伙一脸困惑的在想事情，他婉转的一笑，凑在耳边低语，“想什么呢，是不是嫌小姑娘说你难看？嘻嘻……莲啊，你在我眼里一直是最好看的。”
　　青莲朝白兰翻翻白眼，心说，难道是情人眼里出西施，不不不，以前就说过，情人眼里出个屁西施啊，情人眼里出眼屎差不多！！
　　可貌似……我是眼屎也还是招人喜欢的，这么一想，管他眼屎鸡屎呢，青莲瞬间不自卑了。
　　--------------------------
　　（昨天本来下午更新的，回来晚了，很累。吃过饭就睡着了，一觉睡到大晚上了，哭……）

第一百六三章 黑暗精灵（1）
 　　翻翻白眼，对着天空做出了一个大大的鬼脸，这才平静了，跟着这个该死的可恶的小姑娘去她家。
　　大魔王在她家？白兰边走边想，什么关系？怎么会在她家？这是怎么回事？
　　“小姑娘，告诉哥哥，你和那个大魔王什么关系啊！？”白兰笑的温润的轻声细语的问，生怕吓着了小姑娘。
　　那可爱的小女娃顿时扑哧一笑，“大哥哥，怎么会问出这么笨的问题噢，他能是我什么人，他是我父王哦～”骄傲的皱起小鼻子。
　　“不是吧？～～”青莲拖长了尾音表示了自己的惊讶之情，没人说过大魔王有女儿的，父王？难不成是什么公主。
　　白兰轻笑着抬眼，“原来是小公主啊……公主你今年多大了啊？”
　　那小女娃看上去十三四岁的样子，身量苗条，体格秀丽，“人家今年十五岁了噢～都可以成亲了！”这句话寓意未明。
　　“哦，都这么大了啊。”白兰温柔的笑着边拉着小女娃边走边说。
　　青莲其实也算是很熟悉白兰了，这家伙名副其实的腹黑大魔王呢！！看起来笑的十分的人畜无害的，实际上心眼给谁都坏，恶劣的很，表面还装的那么温柔，骗谁啊！也……就只能骗骗小女娃了。
　　无奈的跟去。
　　黑晶石建成的黑色巍峨的建筑，高大的仿佛就像是古希腊冒出来的神话建筑，让人不由得产生深深地膜拜之心，那巨大的石柱子以力场为支撑，轻轻的将这个黑色的巨大建筑支撑起来，远观之下，气势无比磅礴。
　　青莲在心中感叹，这个死了的魔王肯定是一个有钱人，家里这么有钱这还得了。暴发户啊！！
　　走过去摸摸那个黑晶石，瞬间还咬了两口，他感觉这是一种什么黑色的神秘材质肯定很值钱。
　　月光飞鸟，一路上的视线都跟随着青莲，这个单纯的少年从某方面来说也很傻。
　　金虎嗷嗷的想上房顶看看，无奈自己不会飞，洗月则很狡诈的直接飞到了彩琳的身上，让她往这个高大建筑的顶端飞过去，想要俯瞰这个天空之城，是不是很壮观。
　　金虎这一伙兽，在千钧一发之际，抓住了彩琳的尾巴也跳了上去。
　　彩琳无奈，驮着这些家伙飞到了屋顶，几个家伙在屋顶嗷嗷的兴奋的叫唤。
　　只有奈丽丝乖巧的趴在青莲的怀里，从胸口处冒出一个脑袋，四处的张望。
　　青莲还没进去呢，就感觉到了一股异样的气息，似乎阻止了自己的进入，白兰和月光飞鸟也是相同的。
　　怎么回事？青莲朝着屋顶的那几个家伙看了一眼，那几个家伙顿时的就飞了下来，小黑阗黑的眼眸看着青莲，“主人，有禁制……”
　　青莲微微的恩，随后抽出了流火准备硬来，却被白兰阻止，“干什么，不破坏掉怎么进去？”
　　“我有办法。”白兰说完就拉着那小姑娘的小手，白白嫩嫩的小手就这么被一双白玉一般的温柔的手掌拉着，顿时有些羞赧，小女娃羞涩了几分，“哥哥――”
　　“告诉大哥哥怎么进入好么？乖～”柔声的哄着那个小姑娘，这就叫赤果果的美男计啊。
　　那小姑娘恍恍惚惚的就挥手撤掉了禁制，青莲给飞鸟打了一个眼色，众人迅速的进入了，这下就没有什么阻碍了，顺利的穿过那个古典的花园，就到了大厅，大厅里正对门的方向摆放着一个白色的灵位，上书“阿尔法祭”旁边还有一个灵位，却是“修拉祭”。
　　一看到这两个人名，几个人就知道准没有找错。
　　可是这真的……有点……你说找任务吧，人都死了，还找个Ｐ的任务，青莲在那个灵位前跺了跺脚，没想到却出现了变化，似乎触动了什么机关，几个人顿时身处于一个黑色流光虚闪的六芒星魔法阵中。
　　那小姑娘顿时头顶一阵的晕眩，大叫着，“魔族的朝禁制魔法阵――”她这么喊完就晕倒了。
　　而在魔法阵里面的人全都面面相觑了看了一眼后消失在了原地。
　　这个魔法阵每次启动的方式都不同，有缘人自会开启，上一任大魔王如是说。
　　青莲满脸震惊的看着面前的人和物，一派繁复的花丛，宽阔的森林，高大的树木，到处的小灌木，翠绿的树叶，缠绕的青藤，整个一原始森林啊，那高大的让人仰望的巨树……这是什么地方？人呢？看看原地，只剩下他一个人……吐血了，召唤，也召唤不出来金虎他们，这回不是又陷入什么奇怪的副本里了吧？魔神的蛊惑那个任务不是在天上吗？怎么会跑来这里？原始森林？这种玩意儿根本不会出现在天空！
　　撇撇嘴，无奈的只有自己一个人慢慢的先走了，看看可以找到那几个家伙不？真是的，就知道那两个家伙不可靠，看吧，这都能迷路，刚才在传送的时候都不跟紧他，这下好了，谁也见不到谁。青莲边走边在心里数落着那两个家伙的路痴，天晓得是谁路痴……
　　在胡乱的绕着森林走了一圈之后，青莲看看周围的风景，他总是觉得这些树木都长的一模一样的，这还走个Ｐ啊，拿着流火胡乱的劈砍着旁边的灌木，忽然，脚下一滑，哧溜的一下子就栽了下去，临掉下去之前，青莲脑子里唯一想的是，“下流，谁给半路上挖了一个陷阱！”
　　身体不断的下落，在中途，还不停的撞上各种树木，弄的他头晕眼花的，还以为自己会死，终于停住的时候，感觉自己还有气，不由得感谢上帝，“啊，还活着啊……”怎么掉进水里了？
　　扑腾了几下，青莲赶紧的把头冲出了水面，这是什么地方？抬眼，瞬间就看到了一个巨大的祭坛，祭坛上上方两个石火盆里幽暗的鬼火明明暗暗的……闪烁。
　　青莲一个抖索，就发现自己在身处祭坛周围的池子里，池子里满是温暖的泉水，他顿时爬起来，还好，不是什么血池？他身处的位置离那个祭坛比较近，当然是游向这边了，可是他害怕，决定往对面那远一点的岸边游去，奈何有一股吸力，直把他往祭坛那边吸，无奈，被吸了过去，上岸，瞪着那个祭坛发呆，他记得任务上有提示说，什么血之祭坛……
　　但这个祭坛旁边没有什么血，就是温暖的泉水，血……血……青莲机械般的回头。
　　瞬间就看到了那个透明的泉水开始逐渐的变成血红……从他刚才游的中心开始蔓延，逐渐的漫延到了全池子……顿时，一整个池水全部的变成了血色……还轻微的冒着泡，咕嘟咕嘟的……血泉……青莲脑子里只冒出了这两个字……
　　吓得他着急的就往祭坛上面跑去！
　　“啊啊啊――”有如鬼夜叉一般的尖叫。
　　等爬到了祭坛的最高点，他愕然的看着面前的祭坛，那鬼火更盛了，古老的祭坛上忽然冒出了神秘的密文，奇怪的文字不是尔等凡夫俗子可以看的懂的。
　　青莲看着火芒更盛的火盆，然后在看看这个诡异的祭坛，他感觉到自己快被煮了吃了祭祀啊……这搞什么？一肚子的疑问却没人给他解决，只得戒备的看着四周，在他思考的一瞬间，祭坛上似乎从幽暗中的火光映照下，瞬间就出现了无数的人……
　　血池的对面骤然也出现了好多的精灵族的勇士。
　　而在祭坛这边，青莲的身边，顿时出现了十个长老，一个身穿法师袍的老者……没人了，还有他自己。
　　“你们哪儿冒出来的！”青莲一脸疑问，还没等问题得到解决，他整个人就凌空站了起来，喂喂，不是个这吧！他可不会飞啊，如今他整个人不能动弹，似乎受到了禁制，“你们想干什么？”这些人是人是鬼啊％……
　　那血之祭坛的上方忽然冒出了一圈白色的神圣的火焰，火焰下方也出现了一个神秘幽暗的黑色棺材。
　　“我精灵族伟大的女神，覆灭千年的身躯，当天空出现红铜色４５度的色白影，吾会将尊敬的您复活，我伟大的精灵族女神，请保佑吾。”那个大法师忽然朗声念着一串的祝福。
　　青莲骤然看着那具黑色的棺材，怎么会这样？白兰的任务不是那什么修拉女神吧，现在他怎么会在这边，难道白兰出现的地方是大魔王的坟墓？
　　再说了，刚不是在天空之城，这瞬间被传送到精灵族的密地，这是搞什么鬼？还有啊，还没有人听说在精灵族的地盘玩过呢……这个地图似乎没听说过啊……不会发觉隐藏地图这么艰巨而神圣的任务怎么会落到如此弱小的我的身上呢。
　　老子可不是救世主啊，青莲真想骂老天爷有病。
　　不对，他们刚才说的什么４５度红铜色的白影？这又不是老子！撇撇嘴刚想说什么，只见那个大法师开始了速度的吟唱，而祭坛的十个阵列点都有一个长老，也在慢慢的吟唱着，似乎准备启动什么神秘的仪式，血池对面的精灵族人全部都虔诚的膜拜着那个祭坛。
　　“啊――我不要死，我不要被你们这些白痴吃掉！都是神经病啊，都是神经病！！”青莲破口大骂着，因为他的身体正在逐渐的飘向那个血池。

第一百六四章 黑暗精灵（2）
 　　青莲在咒骂，他不理解为什么好好的会出现在精灵族，更主要的是，修拉女神的祝福不是白兰的任务吗？他现在把白兰的任务给搞了，白兰回来时搞什么？这个世界搞什么啊……
　　梦幻里面很多任务都是一次性的，这个事情青莲是知道的，由于很多任务的奖励都十分的珍贵，所以那些任务也都只有一次性，就没了。
　　青莲就因为知道这个事情，所以才十分的怨念，要知道按照白兰说的，这个任务到时候的奖励一定不低，但自己又没领到这个任务，该死的，这不是白白浪费掉了么？苦逼的世界啊。
　　他的身体在飘向血池的时候，在月光的照射下，显示出了淡淡的白色，青莲手里提着流火，怒火直冒，他看着那猩红的血池，有千般不愿自己进去那里面，他奋力的挣扎，企图挣扎开那个看不见的结界。
　　“我草！老子――老子才――不会被――你们这些神经病给弄成下一个神经病！！”在空中扭动着身躯，青莲感觉一道看不见的线将自己给硬生生的拖着，他握着流火的手，忽然加大了手劲。
　　和流火里面的庆大叔做了沟通，庆大叔会助青莲一臂之力。
　　那些精灵族的勇士们，虽然不知道自己为何会出现在这里，但看看目前的状况，他们想起了曾经的那个传说，修拉女神的复活，女神复活，标志着精灵族的崛起！他们全部都在欢呼。
　　就在这个时候，十个长老以及祭司和所有的人都亲眼看到了那个在空中被束缚住的少年，浑身散发着浓重的艳丽的色彩，赤色的金，手中的细长刀，那瑰丽的红铜色的色泽真的让所有的人晃花了眼。
　　他们都弄不清为什么会这样？
　　红铜色？祭司忽然的脸色大变。
　　“圣使？……”白袍祭司大叫着。
　　青莲心思一动，脑子里是满满的想要自由的心情，根本不知道那个人在说些什么，他怒意横生的从空气中劈砍下去。
　　忽然，在瞬间，似乎那个束缚着他的东西放开了，他获得了自由，看着下落的身体，不甘心的心情又涌上了心头，才不想掉入那个什么血池呢，但是没办法，突如其来的下落无法停止，距离又那么近，青莲整个人就跟一个大石头似的噗通一声掉入血池。
　　他咕嘟咕嘟的想浮起来，但是不知是血池的血的密度太高了，还是怎样，总之，身体浮不起来，跟灌了铅似的往下面直降落。
　　白袍祭司，一张脸很难看，圣使，没想到出现的入侵者是圣使？他急忙的做补救行动，却发现，此时的血池似乎有灵性一般，根本无法的让他随意的从中捞取一个人？怎么会这样？
　　长老们和祭司互看一眼，瞬间的就明白了什么，知道是圣使，也一齐的使用能力准备将圣使救出来。
　　令人无济于事的是血池的上方似乎淡淡的自动启动了一层薄薄的结界，看似薄弱，却不是他们可以弄开的，面面相觑的急忙的寻求解开方法，满脸焦急。
　　青莲感觉身体不断的下落，同时，似乎那些血液已经逐渐的从身体的四面八方进入了他的体内，和他的血液融为了一体，怎么了我……我出去会不会爆体而死……怀着这些沉重的思想，青莲感觉自己的意识渐渐的薄弱了起来。
　　晕了过去。
　　整整一个时辰，众人都惊讶的看着血池的变化，血池里的血似乎慢慢的被什么东西吸入，慢慢的减少，最终，血在全部抽干的时候，池子里只留下了一个少年，白衣依旧，容颜依旧，只是看起来深深地沉睡了。
　　“竟然，竟然把所有的血液都被吸入了自己的体内？圣使……这是……会死的……”那位祭司大人，一脸惊恐的在那边喃喃自语。
　　长老们也都十分的诧异目前的状况。
　　许久，青莲逐渐的睁开眼睛，他感觉目前的身体状况很奇怪，似乎很沉重，又似乎很轻松，不，也许沉重是思绪，轻松的是身体……有种说不出的感觉。
　　动了动，发现身体可以自由活动，他挺身坐起来，“发生了什么？”这时四望之下，却是发现身旁什么都木有……青莲顿感奇怪，反正身体可以动了，看看祭坛上面目瞪口呆的人，他不由得道谢，“哎，没想到你们这些死老头还都是一些好人啊！但怎么说，也不用为了救我，而抽干一池子的那个……那个什么……真是搞不懂你们这些死老头在想些什么，既然要救我，刚才就不用杀我么，瞧，等会你们又有的麻烦了！”想做好人早说么，就知道大家都是有人情味的。
　　殊不知这些长老和精灵族的人全部都用一脸看外星人的表情看着那个空无任何的池子里，唯一的少年……这……怎么回事？
　　祭司大人脸色苍白的道：“圣使，恭祝圣使成为祭月之躯……”
　　诶？这死老头在说什么呢？什么祭月之躯，他脑子秀逗了吗？狐疑的看着这个白袍祭司，青莲站起来，“你们说什么？什么躯体？可以解释清楚吗？”
　　躯体，果体？肉体？
　　慢吞吞的走到了那个白袍祭司的面前，忽然摸摸肚子，“呃，有点饿了……有吃的吗？”看看饥饿度，真的是直线下降啊……
　　“圣使大人，饿了的话……”祭司大人忽然老脸笑的十分慈祥，回头，“你们去准备一点吃的。”对着一个长老说道。
　　“是的。”领了命令就下去了。
　　青莲抬眼胡乱看了看，顿时就看到那个棺材的前面供奉了好多的瓜果，那鲜艳欲滴的紫色的葡萄，还有金黄色的香蕉，以及一些花色十分好看的糕点，他顿时眼睛一亮，口水直流的跑过去，一屁股直接坐在了人家的棺材上，手中抓过一个香蕉就开始吃了起来。
　　会这么悠闲的原因还不是看到这几个老头忽然好像没恶意了。
　　祭司看到青莲的动作，顿时表情很古怪，“圣使大人，那个……不可以坐在那个上面……女神的棺材……”
　　青莲点点头，“哦，不可以坐啊，这不我都坐了，那有什么呢？”晃动的脚踢了一下这个棺材，传来了砰砰的声音。
　　“呃……”祭司无语，长老无语。
　　剥了一个香蕉，咬了一口，青莲咂咂嘴，“你看起来不想杀我了，对了，死老头，你刚才说的那个什么祭月之躯？什么玩意儿？”祭月之躯？让人很在意啊。
　　“回圣使的话，在下刚才说的祭月之躯，指的是拥有唯一的黑暗体质的身躯，祭月之躯只有有缘人才可以获得，并且在梦幻里，是只有隐藏种族才可能获得的极品身躯，据说，得到了祭月之躯的人会获得黑暗精灵的垂青，百分之二十的机会会得到一个黑暗守护精灵。”祭司大人顿了顿，这才缓缓的说道。
　　青莲意味深长的哦了一声，他倒不是很在意什么祭月之躯，不过，“真的有精灵吗？”眼神不经意的向那边瞟去，瞬间就看到一大群的……呃……勇士……长的根本没有一点精灵族娇小可爱的气质，他轻咳了一声，“诶，这个，我对这种精灵不感兴趣。”青莲用眼神给那个祭司示意了一下那边的人，心说，老子怎么会喜欢这种什么玩意的守护精灵，真是让人蛋疼。
　　“圣使大人，你错了……黑暗精灵拥有特别强大的战斗力，长的也不是这个样子的。”祭司大人，没有说出的是，祭月之躯真正的作用不在于拥有黑暗精灵，而在于，这种身躯会让一个玩家在夜晚的时候，经验加成百分之二十，这才是强大之处，要是你打怪的时候，打一只，顶俩。
　　“噢，那要是好看的话可以养一只来玩玩～”青莲漫不经心的说着，又想了一个事，“我说，这个圣使你也没给我解释呢，圣使又是啥？你这人能不能一次性解释完？不要老是要我问了你再说啊……”这老头真秀逗了吧。
　　“圣使，是我们精灵族的圣使，是会给精灵族带来福音的人……”祭司大人正直的在解说。
　　哈？不是吧？我怎么就成了圣使了？这个老头老糊涂了吧，青莲半响没反应上来，原来不杀我的原因是我变成了圣使，怪怪！！真搞大发了，“那些血呢？”
　　“血？圣使指的是池子里的血液么？那当然是都被圣使的身体全部的吸收了啊！！～”祭司大人又笑的很慈祥。
　　青莲浑身一个颤抖，不是吧？那些血液都被老子的身体吸收了，他急忙的扯着自己的衣服检查着，“血呢？在哪呢？”衣服也都白白净净，一尘不染。
　　没找见一丝丝…等等，被吸收？难不成？……
　　“你们这些混蛋，竟然给我强制性的更换血液，我鄙视你！”青莲怨念的仰天长啸了一声，郁闷无限。
　　--------------------------------------------

第一百六五章 黑暗精灵（3）
 　　呃……祭司大人好心的提醒了一句，“鄙视也没用，血液其实不是我们给换的，是你自己掉入血池的，怪不得我们……至于圣使，如果你不愿意做的话，那也没办法了，祭月之躯你已经拥有了，那么就算不喜欢也只能怪你运气不好……”越说到后面声音越小。
　　青莲也不想去计较了，既然这个祭月之躯还不错，现在抱怨也没啥意思了。
　　在下面的小卒带来了一些吃的后，青莲狼吞虎咽的扒拉着那些奇怪的食物，吃完了之后，丢下了盘子，抹抹嘴，“算了，说这么多也没用了，我只想说一句，怎么拥有黑暗精灵？”既然擅自出现这种事情，换了血液，成为了什么祭月之躯，那么就要得到一定的好处。
　　祭司差点吐血，看看青莲，脸色难看的道：“圣使，我们也无能为力，更何况，圣使本身的职责就是使女神复活……你还想要求我们给你黑暗精灵？这个事情属于有缘者自会拥有！”
　　“小气！！”
　　“圣使怎可说我们小气，这不是小气不小气的问题，而是没办法……圣使，如今你身处在精灵族的密地，你要是不能让修拉女神复活的话，你就走不出这个密地。”这话一半真一半假，这个白袍祭司此时心里想的是，就不知道这个少年是否会上当，没人规定成为了圣使就必须让女神复活，可是圣使总是比他们这些祭司的能力高吧。
　　“恩，我想想啊……”
　　“圣使，你不能再延迟……”
　　青莲苦着脸看着这个脸皱成包子的老头，在思考着他话里的真实性，毕竟，这里是无意间掉进来的，该怎么做……
　　“好，老子救活你的女神，怎么救？”要是出不去的话如何去找白兰。
　　任务没了就没了，先找人再说。
　　祭司这才沉下了心神，慢条斯理的道：“请圣使大人放出自己的血滴在那个黑色的棺材上，然后念着咒语，棺材就会打开了。”这个办法也只有圣使才能使用。
　　青莲半信半疑的咬破手指，走过去，滴在了黑色棺材的中央，顿时，一条红色的血线开始绕着棺材延伸开来，上面荡开了最美的血弧。
　　青莲跟着祭司念动了咒语，顿时那个黑色的棺材开始动弹了起来，碰碰的震动着，似乎，有什么东西要出来了。
　　青莲一脸的震惊，后退，趴在祭司后面，“喂，是不是有什么妖怪要出来了！”
　　“什么妖怪，那可是我们最美的修拉女神，是精灵族光明精灵的象征！”祭司斜睨了一眼身后的少年，神色十分的骄傲。
　　什么跟什么？光明精灵女神修拉，是这个意思吗？但是……刚才对我说的黑暗精灵那是什么意思？光明精灵和黑暗精灵，有什么不同！！这老头是不是说错了？狐疑的看了一眼那个棺材，虽然满肚子疑问，但也知道现在不能问。
　　那个黑色棺材忽然向天上飞了起来，冲天而起的气势真让人膜拜，盖子朝着旁边的树林忽然飞去，青莲一个激灵，真的要出来妖怪了么？
　　而棺材抑或是同时间四散飞去，成了碎末。
　　里面一个浑身包裹在黑色真丝衣袍的女人从空中缓缓的降落，形容绝美，有着绝对的冰寒。
　　“哇……是个女人啊……真不敢相信！！”
　　青莲大叫着。
　　祭司大人和众长老一起的屈膝跪地，“恭迎女神回归，恭喜光明精灵之主修拉女神复活。”
　　两句简短的说辞就说明了身份。
　　光明精灵之主……青莲咀嚼着这句话，忽然想到了刚才祭司大人所说的祭月之躯……这个是用来吸引黑暗精灵的，那么……如今的光明精灵之主，从某个方面来说，就是绝对的敌人！！
　　意识到了这一点，青莲看看四周，以为没人注意他，准备开溜，可是刚转身就被抓了回来。
　　“圣使大人，您到哪里去啊？”
　　青莲一听到那个该死的祭司在叫自己，顿时好想死。
　　“诶，你好啊，大美女，我只是一个路过的，还救了你呢，没啥恶意，您别吃我，我不好吃的，我现在准备撤退，请放我走吧，谢谢。”说完之后就朝旁边跑去，那速度绝对是以往的十倍。
　　寡不敌众，对战真不是一个什么好计策，走为上计。
　　“休想离开，拥有了祭月之躯，就不能活着离开暗夜森林，只要是和黑暗沾染了一丝丝气息的男人，都要死！！”那个黑衣包裹的绝美女人忽然唇边绽开了一朵笑花。
　　青莲心说，笑个屁啊，你再笑，你以为你是谁？长的都没有我们家死变态好看！鄙视你。继续跑着。
　　可是陡然身体就不能动弹了。
　　身体还被迫的挪到了正对着那个黑衣女神的正面。
　　青莲撇嘴，“我说，我都说我不掺和你的事情了，你还想怎样？老子可救你了，你还恩将仇报。”难道那池子血很重要么？这么想杀我，祭月之躯老子虽然不知道是个什么玩意儿，但想必这么看起来，是好东西了，这么想杀我……婊子一个，日！好心没好报，就算老子夺走了那池子血那又怎样？你以为我愿意？
　　“你夺走了祭月的力量，就别怪我心狠手辣，我等决不能容忍一个有着精灵族至高无上力量的玩家存在，杀了你我就可以取走祭月之力。”
　　青莲呸了一口，这个女人，心狠手辣还好意思说啊，对了，修拉女神，有了，他恶劣的笑着，“我亲爱的女神，你现在杀了我的话你一定会后悔的，你知道而阿尔法大魔王是谁么？”
　　“你给我住口！！你不准说出那个人的名字。”女神怒了。
　　下面的祭司和长老貌似以为大战在即，所以早早的就退到了群众席。
　　――――――――
　　白兰这边，早就按照最后一个提示，拿到了信物，随后淡淡的看着这片黑色的坟墓，笑容很淡。
　　―
　　青莲看看那个怒意的女神，嘴角绽开了最邪恶的笑容，“有空在这里批斗我，你不想知道阿尔法大魔王怎么样了么？臭八婆！！”
　　“你敢骂我？你可知道我是最高贵的光明精灵之主吗？我会让你死的很难看。”修拉眼神冷冽的说道。
　　青莲无所谓的耸肩，“有谁死的时候会很好看。”他记得他貌似说过这句话。“臭八婆，你要是想知道阿尔法怎么样了，那就最好别动我，不然他就算活了，我也会阉了他！！”诶，不知道游戏里可以阉了人不？有这个操作模式吗？
　　“你，你知道阿尔法的事情，你知道多少？他还活着――？”修拉突然有点吃惊又冰冷的问。
　　青莲发现自己身上的束缚没了，活动了一下僵硬的胳膊，然后踹了一脚地上的泥土，满脸不悦，这个臭八婆，发现我知道阿尔法的事情就开始不杀我了，真贱人！
　　“我怎么可能告诉你，你明摆着要杀我！”
　　“杀不杀你是我的事情，但是你最好给我明白，你的命运现在在我手里，高贵如我的光明精灵之主，会让你生不如死的，你给我记住了。”
　　青莲手中的流火已经在慢慢的蓄势了，即使不能打赢这个女人，看来一场恶战是在所难免了，“高贵！”
　　冷哼一声继续道，“高贵的话就不会喜欢魔族的大魔王了，还在这里装纯，可笑！精灵族之主和魔族的大王搞在了一起，这真是一个劲暴的秘闻啊，不知道精灵族的人民知道了会怎么想啊？你说，他们会在心里说，这个精灵之主内心是淫荡呢，还是风骚呢？”字字不留情。
　　修拉给青莲的用词给弄的脸色一阵青一阵白，“你懂什么，一届凡人，我们的爱情怎么是你会懂的，阿尔法在哪里？你知道的话就快点告诉我，不然的话我不会放过你！”
　　青莲发现没人听到自己和她的对话，抬眼，就发现了这里有结界，这个女人的动作还真是迅速，不错。
　　就在这个时候，天空忽然扭曲了一下，修拉和青莲同时的朝天上看了看，青莲神色大变，该死，这个家伙怎么会出现在这里了？
　　落在了结界上的正是白兰。
　　白兰落在了这个球形的结界上，先是愣了愣，再看看和那个女人对峙的青莲，顿时理解了几分，他笑的很古怪的从怀里掏出了一个东西，星碎状的玉简。
　　结界没有破，但他整个人却从空中掉落了进来。
　　收回了玉简，放在怀中，看了看青莲，走了过来，“没事吧？”
　　青莲看看那个女人，再看看白兰，望着那温柔如玉一般的面容，坚定的说，“她真的木有你长的好看。”
　　白兰不晓得这个家伙在说啥，也就没理他，只道，“我刚才碰到了阿尔法。”
　　青莲打量了一下白兰，似乎没受伤，“恩，幸好你来了，不然你爷爷我就要被这个女人给大卸八块了。”
　　“你是谁？怎么你也知道阿尔法？你知道多少？从实招来。”修拉眼神狠毒的看着白兰，神色凝重。
　　白兰温敛的眼睛里净是浓浓的杀意，“要是想知道阿尔法的事情，最好别威胁我。”语气森寒如冰，脸上却带着一股淡淡的笑，让人觉得有种温柔的残忍。

第一百六六章 黑暗精灵（4）
 　　冒泡早就看到了关于美人榜的消息，他虽然不太关心，但是对于票数之间的差距还是有点在乎，毕竟，任何人都对白兰可以获得的票数是极度的在意的。
　　他正在练级的手也停了下来，陆雪歌瞄了一眼旁边神色汗颜的家伙，“干什么？还不去抓黑心狼。”
　　“才不要去抓了，人家现在要关注一下这个榜单。”冒泡嘟着嘴嘿嘿笑了一下道。
　　陆雪歌问，“什么榜单？”
　　冒泡道：“就是美人榜。”早就知道这个家伙不关心这种事情了，没想到真的一点都不关心唉。
　　“不是还没出来呢吗？”陆雪歌奇怪的问。
　　冒泡撇嘴，“那现在有投票，还有一个小时就截止了。”
　　“哦。”
　　“陆陆，你这叫什么反应，你想不想知道你的排名是多少票，想知道的话就求我，我会告诉你。”
　　“……”
　　“陆陆，你不求我的话我是不会说的。”冒泡厚着脸在那里继续道
　　“我求你～”可以听出极度的无奈。
　　“这就对了么～小陆陆啊～这个榜单，现在你在第二，第二哦～你知道不知道这个代表着什么？”装的一脸神秘的。
　　“第二。”不带感情的声音。
　　“切，代表着除了白兰，你横扫了整个美人榜了，打败了其他高手，唉……人家本来以为认为人家的美貌也算是天下无敌的，但现在输了就输了，我没有怨言，毕竟么，输给白兰我心甘情愿，至于陆陆你，你知道么？我那是让着你的。”肆无忌惮的靠在陆雪歌的肩膀，两朵支颐的表示着。
　　“哦～”面无表情。
　　“你这什么反应，你应该欢呼一下，我可把第二名让你了呢～”极度不满的语气。
　　陆雪歌继续的用无奈却带着细微宠溺的眼神看了一眼身旁那魅色惊人的男子，“别再玩了，快点升级！～”
　　“你凶人家～坏人啊～坏人～”性感的薄唇扁了起来，然后整个人好像十分委屈的蹲在地上开始数蚂蚁。
　　陆雪歌低头，“我错了……”
　　“那既然陆陆都知错了，那人家就大人大量原谅你吧～”
　　那个美丽的青年瞬间的站起来，好像什么事都没发生过，甩了甩头发，然后将手搭在了陆雪歌的肩膀上，亲昵的道，“既然咱家陆陆都发话了，那人家只好遵守了，开始升级喽～”
　　陆雪歌真拿这个美丽的男子没办法。
　　一个小时后，美人榜正式的诞生了，排行榜上赫然，第一名就是白兰，紧跟着就是陆雪歌，然后接下来的名单分别是：美的冒泡、花若怜、慕容冰、清风晓晓、欧阳白、杜冰若、小柠檬、男扮女装混进妖界……
　　十名的接下来就是三十名之内的全部人数，二十个人也有许多熟悉的面孔……像千丈红尘……舒舒……这也都算是榜上有名了……
　　名气大不大，其实很多时候跟一个的人声望成正比，像一些在世界上什么新闻也没有的人，就根本的出不了名，即使长的好看，票数也不会太大。
　　千丈红尘就是如此，但是这种低调闷骚的魅力男人还是很吸引人的。
　　☆☆☆
　　“死变态，别跟这个婊子客气，臭八婆，还想杀我灭口呢，咱们要先下手为强啊。”青莲摸摸鼻子，果然，有这个家伙在身边瞬间感觉可靠多了。
　　白兰回给了青莲一个高深莫测的微笑，这才笑容可掬的看着修拉，“你要是想杀他，那我就只要先宰了你。”
　　修拉没想到这个人类会威胁自己，这个人类的级别是如今的她惹不起的，她只是一个１２０的ＢＯＳＳ，要是真的和１３５级的玩家打起来，输的肯定是她，更何况这个人还是战斗力超级强大的等级榜第一名。
　　在深知自己会输掉的情况下，ＢＯＳＳ们一般也很聪明的。
　　修拉这种高级智慧ＢＯＳＳ是不会让自己深陷险地的，她绽开了一抹柔和的笑，“我并没有要杀他，只是想问问他关于阿尔法的事情。”
　　白兰不经意的蹙眉，“阿尔法早已经死了，不是么？”
　　修拉不相信的低吼，“他没死，我如今都复活了，按照常理他也应该复活了才对，你们凭什么说他死了。”
　　青莲撇嘴，看了一眼这个痴情的女人，“我说，你对我好点，说不定早就知道他是死是活了，对我这么恶劣，还要我说出他的下落，真的是笑话，你说你精灵族之主都跟魔族的人跑了，你说让世人该怎么看到光明精灵的主人呢？淫荡，还是下贱？两个词你自己选吧！”
　　“住口，你才淫荡，你懂什么？”修拉涨红了脸大吼着。
　　青莲摆摆手，“好，我不知道，那请问是谁跟阿尔法大魔王私奔的，最后还在天空之城的流晶河边殉情……呃，不对，是自刎，然后你家情郎也自杀了……你们还真是不错啊，死都死一块，真是同命鸳鸯……可惜啊可惜……”那个阿尔法大魔王怎么会为了这个女人自杀，想不通，秀逗了吗？
　　“你这个无知少年，你有什么资格对这段往事进行批判！你又知道什么？”修拉不客气的骂道。
　　青莲无所谓的耸肩：“好吧，看来你是不想知道阿尔法的事情了，那我们走了。”作势拉着白兰准备转身离去。
　　白兰当然是默契的陪着某人转身开走。、
　　“等等――！”
　　一声低声的呼唤从背后传来。
　　“又怎么了？死八婆！”
　　“你告诉我他怎么样了？作为交换条件，我不杀你。”
　　青莲真搞不懂这个女人真的是有病，非要人跟她来硬的她才行，是犯贱么？“我尊敬的淫-荡的女神大人，我现在没有求你，你要是想杀我的话你自便，别跟我摆谱，我可不是那些好说话的玩家，任人摆布，主动权从刚才起就在我手里，你以为你斗的过我，告诉你，这个家伙，旁边的这个家伙可是长的比你好看，等级榜第一，打败你是小意思，你拿什么来跟我谈判，你自己说？”青莲自己其实也不想咄咄逼人，但是谁叫这个修拉太可恶了，这个女人是该好好的杀杀她的威风了。
　　“你――”一见到青莲敢这么说，修拉就知道这个家伙是看出来白兰和自己的差距了，只好忍下了一口气。“请二位告知阿尔法的下落，我感激不尽。”虽不甘心，可如今也能有什么办法。
　　“恩，这还差不多。实话告诉你，阿尔法死了，我们也不想的。”青莲嬉笑了一声道。
　　修拉没想到到头来还是被人骗了，顿时大怒，她一头白色的美丽头发此时散发着淡淡的银光，随后，随着时间的流逝，她整个人开始扑闪出一种诡异的黑色气息。
　　白兰暗道，“不好。”迅速的将怀中的玉简掏出来，扔在了天空中，那个玉简顺势的就被修拉接住了，她顿了顿，随后停止了狂暴的情绪，“这是什么？‘刚说完就发现玉简上传来了熟悉的气息，那不会错，是阿尔法的气息，她立即的平静了下来，漂浮在空中开始查看，输入了自己的气息，两道气息融合了之后，只见那个玉简显示出了一幕磅礴的奇观。
　　虚影在空中闪现，渐渐的幻化成了一道人形。
　　青莲指着空气中虚幻的人影，低声对白兰道：“那个人我见过，天空之城的那些城堡的墙上刻着他的壁画，这就是阿尔法……不是吧！”
　　张大了嘴巴感叹着，随后就被白兰拉向了一边，两个人躲了起来。
　　而精灵族的人亦看到了这一幕，十分惊讶的看着空中的人，有一个人已经在惊呼了，“不好，那个是魔族的王，大家快准备迎战！”
　　暗夜森林里忽然有点混乱，但是在那个人开口之后，整个天空都呆滞了，更别说人了。
　　“修拉，是你么？”俊美无匹的男人一头张扬散乱的黑发在空气中无风自动。
　　修拉湿润了眼睛，捂住了嘴巴，“是我，是我，我是修拉……”另一只手在空气中胡乱的抓着，却发现自己什么都抓不到。
　　“对不起，是我让人带着我的魂魄来着，我想对你说声，对不起，我没能保护好你……族人的不同意，我们属于对立的格局，我不能给你幸福……”
　　“不是，不是，我了解，我都了解。”
　　“不，我要说，我的时间不多，你听我说完……尽管临死都没能和你在一起，但是我还是很高兴，拥有了你，在我眼里，就等于拥有了全世界，你永远是我最爱的……修拉……”那个俊美的男人深情的望着女人慢慢的说道。
　　“不，不，你不能消失……不要……不要……”那个看似高贵如斯的女人此时满脸泪水的看着那个逐渐消失的幻影痛哭流涕。
　　青莲站在白兰的旁边，静静地看着这一幕，忽然，眼眶也有点湿润了，虽然不知道他们曾经经历了什么，但是，“那个传说中的大魔王真的好深情……我突然有点可怜这个女人了……你觉得呢？”语带询问的看着白兰。
　　白兰睨了一眼眼眶红红的家伙，就知道这个家伙一般是刀子嘴豆腐心，还不承认，无奈的叹了一口气，“你放心，如果有一天我们也要被迫拆散的话，我一定不会放开你，就算要死我们也一起死。”
　　看似不经意的话却好像石头般的重重的敲在了青莲的心房，他又被感动到了，“谁让你说咱们了，说这个修拉和阿尔法呢……牛头不对马嘴……嘁……”
　　嘴巴倔的高高的，但任谁都看的出来，青莲的心情忽然好像很好，似乎，真的很好。

第一百六七章 黑暗精灵（5）
 　　即使这只是游戏，但还是被白兰的那句话，“就算要死，我们也一起死。”感动到了。
　　虽然不知道两个人会走到哪步，不过如今看来，似乎有了那么一丝丝的保障了。青莲是一个会因为很小的细节就感动的人，就为了这句话，青莲在后面很长的一段时间里，为了白兰做了很多事，他不承认都没办法，他真的很爱这个人，至少比白兰想象中的在乎白兰本人，这些都是后话。
　　修拉本人因为重逢而开心不已，但在看到那个人说出了曾经很久以前都不曾说出口的感情，她的情感也爆发了，但那个人不在了，顿时，怒火攻心的她一头的白发瞬间的染红，血红色的头发在空中翻飞，划开了一道道刺激人的弧度。
　　“不好，她要狂化了――”白兰轻声说，随后就抽出了腰间的黑色长软剑，准备迎战。
　　-_-|||
　　青莲大澹拉着他，“她狂化啥啊，咱们又木做什么？是她相好的不要他了，怪我们什么事……”
　　“你个笨蛋，她要暴走的话咱们都吃不了兜着走了，要在狂化的第一重就要杀了她。”白兰镇定的解释着，只是眼神却不时的看着那边。
　　青莲啊了一下，“她……这不能啊，这明摆着把气撒在咱们身上……对了，你个死变态，这个任务是修拉女神的祝福……你杀了她，还祝福个Ｐ！！”忍不住的在那边上演咆哮山庄。
　　这是不是搞错了……竟然……这都什么跟什么……青莲现在一头雾水。
　　白兰不屑的瞟了一眼修拉，转过头，“什么任务，现在还管什么任务，安全的出去才是第一。”
　　说完就飞身过去和那个手里拿着黑色灵弓的女人颤抖在了一起，修拉是远攻的角色，白兰也算是远攻的，毕竟本身就是妖祭司……牧师的职业，战斗力是很强大。
　　“我要你们都死。”那个如今歇斯底里的女人嘶吼一声，就拉开了架势，准备灭了这么一群人。
　　“啊……不好……精灵族光明之主暴走了，大家快逃命……”祭司大人怎么也没想到他们刚召唤复活的精灵族之主竟然暴走狂化，并且似乎已经不是光明的力量了，她身上的邪恶的气息很强大。
　　那些无辜的精灵族民众顿时大叫着做鸟兽四散状。
　　“快逃命啊……”
　　“逃啊……女神暴走了……”
　　到处都是吵杂的声音。
　　青莲没想到会演变成这样，那修拉也真是的，不就是个男人么，你干什么没事的狂化呢，害人害己！等会白兰灭了你，连躯壳都没了，还等个什么的情郎啊……
　　看着白兰不断的和那个女人在缠斗，青莲有点忧郁，为什么白兰都可以把那个什么阿尔法的信物都带来了，而他却什么都没干成，真是不公平的紧，他看了看上空闪动的技能效果火焰。
　　修拉的那把黑色灵弓放射出来的箭十分的凌厉，不过白兰占上风，但青莲还是想自己战斗，他嘴角扬起了一个冷笑，看着那个浑身黑服的女人，顿时杀意四起。
　　流火在震颤。
　　青莲刚想发功攻击，谁想到，就感觉身体一阵的热流，暴窜。
　　一股股奇怪的气流在身体里乱窜，身体快要爆开的炽烈感。
　　他丢下流火，忽然的就跪倒在了地上。
　　白兰在瞄见青莲倒在地上抱着身体的时候，然后就分神了，修拉的黑箭瞬间就扑到了他的胸前……当胸一箭……白兰看着血流的哗哗的……也不恼，只是径自的拔出了胸口的箭……
　　他，是那个女人一箭杀不死了，也懒得和那个女人去斗争了，飞身到青莲面前。
　　“怎么了？”
　　“没事，就感觉浑身发热……”
　　白兰轻轻的蹙眉，“发热……谁下的春药……？”
　　“什么？”青莲没听清楚，扭头，皱眉问道。
　　“恩……不是说发热吗？难道没人下春药？”
　　“去死吧，你个变态……你他妈才被人下春药！！你才发情！你才发骚呢！！”青莲被这个家伙的突然无厘头搞得破口大骂，真是神经病，这家伙竟然以为自己中春药？他哪根筋不对了……
　　“好吧，我发情……那你发热……要不要我给你冰冰……”悠哉游哉。
　　青莲深吸一口气，想骂人，但是又懒得骂。“去死，你个性骚扰狂！我刚才吸收了那个池子里全部的血了，据说现在是祭月之躯！……所以才突然……难道……不兼容……”
　　白兰道，“猪头，哪是什么不兼容，分明就是身体起反应了……”
　　“呃……你再说句试试，我非要在你脸上写个性骚扰狂的字样！！”青莲咬牙切齿的在那边道。
　　“……我是说本身的身体和那个祭月之躯起了不兼容的反应……”白兰淡定的具体的解释了一遍。
　　“哦，好像是……恩啊……疼……”青莲扶着白兰的肩膀在轻声的呻吟，疼死他了。
　　白兰搂着那家伙的腰，低声的道，“喂，大白天的，别乱叫，会让人误会的……你知道我喜欢你……”
　　“什么啊？老子……肚子疼……啊啊……哈啊……要死了……”青莲疼的倒在了白兰的身上，捂着肚子。
　　“你还在给我呻吟……我都什么都没干……”白兰偏着头看着那家伙，脸色很古怪。
　　“疼……疼啊……哈啊……”
　　“这么疼？难道有了……”
　　玩笑开过了，白兰低咒一声，看看那家伙皱着眉头疼痛难忍的模样，毫无预警的吻了上去，趁着某人吃惊的时候，舌头伸进了青莲的嘴巴里，轻轻的挑弄，试图的减少他的痛疼。
　　“唔啊……”
　　一丝丝暧昧的呻吟从唇边溢出，增添了几许旖旎的气息。
　　只是某人身体的疼痛真的很煞风景，他看着趁机吃他豆腐的白兰，再看看某人带笑的漂亮眉眼，因疼痛爆发出来的感觉让他忍不住的在白兰的嘴唇上重重的咬了一下。
　　鲜美的血液在两个人的唇间流了下来。
　　白兰忽的放开了青莲，“怎么样？还疼吗？肚子？”
　　“疼……只是好像有什么东西要从身体里出来了……“青莲稀里糊涂的喃喃自语。
　　“难道真要生了……”白兰没半点正经样。
　　“去死……啊啊……我要死了……你记得买花圈啊……”呜呜，真要死了。
　　“你哪是要死了，你分明是要生了。”
　　白兰还在开着玩笑，会这么轻松，那是因为他知道祭月之躯代表着什么。
　　修拉对这两个人在这种时刻还在悠哉游哉的开着什么无厘头的黑色玩笑，瞪大了眼珠子。
　　因为此时出现了一幕让人十分震惊的画面。
　　只见青莲的身体里慢慢的绕开了一团黑色的气雾，在空气中飘荡开来。
　　慢慢的飘向了青莲的头顶，随后在上方聚集成了一团圆形的黑色球体。
　　好像一个卵一般的东西。
　　这个时候青莲身体的疼痛停止了，他也仰望着天空的那个黑球。
　　白兰淡淡的道，“看到没？真是你生的……”
　　“……”
　　青莲连吐槽的力气都没了。
　　祭月之躯，可以吸收月亮的力量，会让人在夜间练级的时候，效果增加，这个祭月之躯如果给光明精灵之主的话，那么就会诞生史上最为强大的光明精灵，但如今，给了青莲，青莲属于妖族，并且为妖族妖精，他得到祭月之躯的结果便是出现史上唯一的黑暗精灵。
　　那个黑色的类似卵在空中绕了一圈，随后沐浴着月光，表面出现了龟裂，里面一对黑色的小耳朵冒了出来。
　　“咦？难道是兔子……不可能出现这么黑的兔子吧……”
　　“不是兔子，应该是单一品种的黑暗精灵……”白兰倒是一脸的冷静。
　　尖尖的耳朵，蓬松的黑色柔软头发，一个长相十分小巧可爱的精灵冒了出来，精致的四肢……那整个就是一个Ｑ版的精灵族玩家……
　　“哇……怎么这么可爱……快飞过来，让我摸摸……”青莲张开了双手准备迎接那个可爱的黑色生物。
　　那个黑色的精灵顿时一脸迷糊的就凑到了青莲的手心里让某人“虎摸”……
　　“哎呀呀，真是可爱死了，我好爱你啊……”不断的蹂躏着那个黑色小巧生物。
　　白兰少有的切了一下，十分冷淡的道，“那是你生的，你当然爱！”
　　语气酸酸的……
　　“你们，竟然召唤出了黑暗精灵，就知道留你不得！可恶。”修拉低声的骂道，随后准备展开攻击，可看到了青莲的停战手势，就自觉的放下了手，“干什么？”
　　“我说，咱不打了吧，我也累了，这么着，你想怎样？你说，然后咱解决，但是相对的，你要给我一个祝福，就是我在做一个任务叫做，修拉女神的祝福……怎么样？这个提议不错吧？”青莲任由那个小巧的巴掌大的黑色精灵停在了自己的右边肩膀上。
　　修拉沉默着思考了一下，同意了这个点子。
　　白兰心说，累了？这猪头做什么了？不就是刚生了一个孩子……呃……好吧，生孩子生累了……

第一百六八章 结婚系统
 　　双方达成了停战协议，青莲自然是乐不可支，不用开打就结束的任务自然是比较好。
　　修拉自然是不肯如此简单的就给了青莲那什么祝福，她只是忌惮于新生的这个黑暗精灵，黑暗精灵已经消失了许久，没人知道它重新出现，会带有多强大的力量，以前黑暗精灵被毁灭的原因就是因为黑暗精灵的力量太过强大，让光明精灵没有了立足之地。
　　“你的那个黑暗精灵可以收起来吗？”修拉神情有点不自然的说道。
　　青莲抚摸了一下肩膀的那个小东西，“这个，不行，我很喜欢它，刚出生的东西就被我弄进小黑屋会有点残忍，老子不要。”翘着眉毛不同意这个提议，要知道，如今金虎他们都不在身边，青莲还觉得蛮空荡，有了这个小家伙顿时……舒服多了。
　　“……”修拉无语了一阵，“那你准备拿什么来和我交易？”
　　“恩……这个……其实阿尔法还可以复活……”青莲在那边信口胡编着，“你要是先给我祝福我就告诉你他在哪……”
　　修拉自然不肯，要知道这个交易虽然说很划算，只是这个空头支票太大了，她不想下注。
　　白兰一脸的云淡风轻，“恩，他真活着，交易不交易在你。”
　　修拉没想到这个如此美丽的人类竟然会这么说，并且那表情让人不相信都不行，“你确定？”
　　“不相信算了。”
　　白兰绝不勉强。
　　青莲掏掏耳朵吹了一下，随后拍拍屁股站起来，那个小巧的精灵顿时跳在了青莲的头顶，青莲十分的不解，为什么……洗月……姚希……还有这个精灵……都有喜欢蹲人头上的恶习。
　　算了，也不想多说。
　　修拉咬了一下嘴唇，决定相信白兰和青莲的话，因为如今她没有选择的余地。
　　她道，“你忍一下，这个祝福是个印记……别动。”
　　说完，在白兰惊诧的瞬间就拉开了一把虚幻的白色弓箭，随后一个金色的利芒就这么飞过来，白兰镇定的站在那里，没有丝毫的躲闪。
　　“(⊙o⊙)…是个金色的十字印记，很好看。”青莲指着白兰的脸颊说道。
　　白兰微笑着没说话，他感觉到了，一种力量灌满了全身，而左脸的脸颊微微的刺痛。
　　此时，那里的形状是一个金色的碎色十字架印记，非常好看。
　　“你做到了，作为交换条件，死变态，告诉她，阿尔法怎么样了？”青莲充满自信的说着。
　　白兰一身孤傲的站在那里，冷静自持的轻笑道，“恩，我带你去见大魔王……”
　　青莲本来想叫白兰想办法的，谁知道这个家伙竟然……他用眼神道，你怎么会知道阿尔法在哪里的？那你不早说。
　　白兰眼神示意，刚才是不知道，不过在这个印记一出来的时候，我突然的感应到了玉简里面的信息，知道了。
　　青莲鄙视了一眼白兰。
　　修拉喜极而泣。
　　白兰向修拉索取回来了那个玉简，随后将它轻轻的握在了手中，嘴里念着什么咒语，然，就看到天空中又出现了一道奇怪的六芒星魔法阵。
　　三个人刷的消失了。
　　只留下了一地惊恐的精灵族子民。
　　另一处，黑暗墓地。
　　这里正是大魔王的埋葬之所，只是结界，不会让任何人这么简单的就突破掉防御的。
　　青莲他们几个出现的地点正是阿尔法的墓前。
　　“这是……”修拉有点不明所以，但是看看四周的环境，瞬间就知道了，她一声娇喘就倒在了面前的黑色坟墓前。“这是你的坟墓么……阿尔法……”
　　坟墓周围只是一片的死寂。
　　白兰和青莲面面相觑了一下，青莲有点尴尬，“你别伤心啊，他没死……他一定没死的……你长的虽然没有我们家死变态好看，但是也不错了，他一定会复活和你双宿双栖的……”
　　修拉满脸泪流的看了一眼青莲，随后道，“我……感谢二位带我来这里，我知道……我知道他已经死了，只是，我想他，我想他呀……”哭的有点上气不接下气。
　　“那我帮你挖坟吧。”青莲的想法十分的黑暗，要是挖坟了，不知道可以挖出什么宝贝不？支着下巴想着。
　　白兰的嘴角不自然的翘起，这家伙的心思……咳咳……
　　“不用了，我想让他……让他清静下……”修拉说着说着就又哭了起来。
　　青莲被这个女人的痴情弄得实在是有点头大，“死变态，你去帮她一下，看看怎么再能把那个魔王给叫出来，再临死前来一次……会面吧……”
　　白兰恩了一下，将手中的玉简再次的拿起，他总觉得这个玉简很重要，不止那么简单，将玉简放在了空中，研究了一下，随后看到坟墓的正前方似乎有点奇怪的方形小孔，将玉简放了进去。
　　“吱吱――吱吱――”
　　一阵扭曲的声音传来，青莲和白兰顿时都齐齐的看向了那个黑色的坟墓。
　　只见墓门裂开了……
　　噗……不是吧，青莲差点吐血了，这墓门真的可以打开，不用挖？
　　墓门打开是一个水晶棺材，魔族的王者反倒是用了十分精美的水晶棺材，里面躺着一个俊美无匹的男人，紧闭着双眼，但也掩盖不住那股子王者的气势。
　　“阿尔法――”修拉的叫声撕心裂肺，闻者都伤心。
　　青莲看看那个棺材里的人，再看看这个哭成了泪人的女人，顿感觉……有点感动，“呃……我们该怎么帮她？”向白兰问着。
　　白兰低声道，“不能，我们无能为力，都做到这一步了。”已经没办法了，只能听天由命。
　　水晶棺材被修拉缓缓的掀开，里面的男人随即缓缓的睁开了眼睛，起身，但青莲和白兰却看到棺材里面的人还在……那怎么空气中还出现了一个人……是实体吧……两个人都产生了疑惑……
　　“修拉……是我……”
　　修拉抬眼就看到空气中站立着的人，“你，你活了，阿尔法……”
　　“……没有……我用最后的力量凝结成了一个可以维持一分钟的实体……”那个凌空站着的男人表情有丝忧伤。
　　“为什么，为什么要这么傻？”修拉冲上前抱住了这个男人。
　　“实体……一分钟的实体……只是为了再次拥抱一下你……”男人忽然绽开了一抹笑容。
　　……
　　……
　　那边缠缠绵绵的趁着最后的消亡之前，在说着一些让人脸红的情话，青莲在这边眼泪哗哗的，“你瞧人家，好感动……”
　　“我难道不爱你么？”白兰一脸温柔的笑着看旁边的人。
　　“嘁……谁知道……”青莲的脸扭得高高的。
　　――――
　　“那边的两位，我们两个要消失了，多谢你们带她过来。”
　　青莲扭头看着说话的男人，十分认真的道，“不客气。”
　　“我们没什么留给你们，我们两个都要消失了，最后的最后，给你们一点谢礼吧……”修拉跟着阿尔法之后说着。
　　青莲疑惑的探头，“呃……多谢……”
　　只见两个人缓缓的倒向了那个棺材里面，水晶盖子刷的自动关闭，随后，墓门也紧紧地重新关闭上了。
　　“恩……怎么会这样？”青莲看的是眼睛眨也不眨的。
　　就在墓门关严实了之后，整个世界的上空忽然传来了一个吓人一跳的声音。
　　“大魔王和阿尔法的爱情感天动地，启动了结婚系统，希望大家尽快的准备结婚需要的物品，十天后，结婚系统会正式开通，恭喜各位玩家。”
　　这个公告一共发了三遍。
　　傻子都听到了。
　　当然，青莲和白兰身处副本里面，看不到世界上面的言辞，只是可以单方面的看到世界公告。
　　“不是吧？结婚系统？”青莲忽然激动地看着世界公告。
　　“怎么，激动什么？”白兰浅笑着睨了一眼这个家伙，“你也想结婚吗？”
　　“恩啊……老子要找全世界最漂亮的女人去结婚！！！啊哈哈哈，相信会很幸福！”
　　青莲嚣张的朝天一捋袖子，神情激昂的道。
　　白兰冷冷的撇嘴，“最漂亮的女人是陆雪歌，怎么，你要吗？”
　　“呃……是她啊……怎么，不能要吗？”青莲切了一下道。
　　白兰道，“冒泡的人你也敢抢？”
　　青莲喃喃，“怎么，正常的人都喜欢变态？”
　　白兰，“冒泡是美人榜第三，你看看你要娶谁？”
　　青莲甩了一眼白兰，戳戳他的腰，然后捧着白兰那张绝美的脸孔，笑嘻嘻道，“那既然都被人预定了，那就没办法了，老子只好勉为其难的收留了你吧……”
　　“真的是勉为其难吗？”白兰淡淡道。
　　青莲嘿嘿一笑，在白兰的嘴唇上啵了一口，“好了拉，老子是自愿、非常、极度、乐意的要娶世界第一的大美人哦～”
　　“是么？我怎么感觉我到你这里就变得很廉价？”
　　“哪有……大美人以后老子罩着，放心，你这张如花似玉的脸蛋老子可是会很好的保护唷～”笑的像个大淫魔。
　　---------------------------------------
　　（恩，马上结婚了拉，嘿嘿，当然，之前金虎他们肯定会变成人的。）

第一百六九章 第十风月
 　　“这算是在调戏我么？”白兰虽说表情没什么大的波动，但是那带笑的眉眼却是泄露了自己的心情。
　　青莲搂紧了白兰的腰肢，“当然了，不调戏你调戏谁啊？这里有别人吗？话说啊，大美人，那咱什么时候结婚？”
　　“你想什么时候结婚？”白兰笑着问道。
　　倒是没管白兰说啥，径自的喃喃自语着，“恩，不知道系统让不让两个男人结婚啊……”
　　“会的。”
　　青莲针对白兰的这个会的，汗了一下，“真是变态！～”
　　“……”
　　“死变态啊，我说――”
　　又是死变态？白兰感觉自己黯然了，“小家伙啊，以后能不能不叫我死变态啊，你要是让别人知道你的老公是个变态，你心里肯定也不好受吧……会以为你神经病的……”笑骂着。
　　听到老公这个词，青莲顿时跳脚，“什么老公，你他妈给老子搞搞清楚，你是我媳妇……”你才是媳妇你才是媳妇你才是媳妇……青莲将这个词在脑子里念了一万遍，以此来加强自己的自信。
　　“……好吧……”白兰摊摊手然后扶额很无奈的道，“那老公快给人家一个吻吧～”他浅笑着转头。
　　那一瞬间流转的魅惑，让青莲看痴了眼，不过这个景色也让他迷花了心，将头扭向了一边，结结巴巴，“你你你，干什么要吻，不是刚才亲了一下了嘛～切，真是风骚死了！切，风骚的男人……”低声咒骂着好像真有那么一回事。
　　白兰笑盈盈的荡漾着一张绝美的笑脸，“那我都是你媳妇了，这不，都成了你的人了，难道要一个吻都实现不了了……”这家伙真好笑，好玩透了，没事这么逗弄一下这个家伙是他的人生乐趣。
　　“真是淫荡的家伙，好好的干嘛要亲，鄙视你，贱人！～”青莲嘴上把某人骂的体无完肤，但是搂着白兰的腰的手却没有放下，反倒是搂的更紧了。
　　白兰叹口气，看来这家伙的毒舌是改不了的了，口是心非的严重，不过，还是有点想吐血的说，刚才是风骚的男人，还不到一分钟，就变成了淫荡的家伙，这……又冒出了贱人……白兰十分的汗颜，这个词……唉……无言了。
　　正在两个人大眼瞪小眼的时候，忽然系统提示出了一句话，惊醒了发神经中的两个人。
　　“恭喜玩家青莲居士和白兰完成了魔神的蛊惑和修拉女神的祝福任务。”
　　“恭喜玩家青莲居士得到精灵族的上古神话兵器――天堂陨落-染血黑刀。”
　　“恭喜玩家白兰得到魔族大魔王阿尔法的遗物，被誉为史诗级别武器的天煞－白骨裁决者。”
　　青莲和白兰再次面面相觑的大眼瞪小眼，望着周围幽暗的坟墓和寂静的地面，两个人都陷入了匪夷所思里。
　　“呃，我说，白，白兰……为什么咱们俩的任务奖励对调了……”
　　这是很让人困惑的事情，因为从一开始青莲自己就做的是修拉女神的祝福这个任务，但两个人接的任务分明就是相反的，而如今，得到的奖励竟然也是相反的……这到底怎么一回事？青莲现在满头的问号。
　　“看来我们是被系统给开了一个玩笑。”白兰淡淡的分析着，什么感动了天地的爱情，也许，一切冥冥之中自有定数，系统故意将这两个任务给放在了一起接，随后又玩了一个小手段，奖励颠倒么？呵呵……
　　在背包里不止发现了那个染血黑刀，还有一堆十分顶级的装备，有穿的，有用的各种宝贝药，还有乱七八糟的东西……貌似上面写的都是精灵族出品，可又适用于他，青莲皱眉，看来这次除了祭月之躯，还得到了对应的好处了，“你呢？”
　　白兰也翻了翻，但是却没说话，默不作声的站在那里，“获得了一个大魔王的禁咒之术……”
　　“禁咒之术？就这样，貌似太挫了……”青莲漫不经心的在那里念念有词。
　　白兰没吭声，他不敢告诉青莲这个禁咒之术真正的名字，“炽天”，这个禁咒所有的传说技能里，比他现在拥有的恶魔之眼还厉害……
　　恶魔之眼那个技能，现在的白兰已经可以得心应手的使用也不会担心后遗症，无限制的发动基本上没什么大问题。
　　但……阿尔法的这个禁咒之术，却是比恶魔之眼的力量大十倍，拥有着毁天灭地的能力，能在一瞬间毁灭一座城池，所有的玩家会瞬间的死亡，并且十天之内不会复活，在某种意义上，是玩家的账号会被系统禁止十天登陆，也就是十天之内你无法登陆，就算登陆了也处于小黑屋状态，十天之后会自动的复活。
　　但由于这个禁咒之术太过于强大，所以属于超ＳＳ级的禁咒，白兰这边显示的是可以使用三次这个炽天。
　　简单的想一下，那就是白兰有三次的机会可以毁灭一个城市，恰好……梦幻只有三个主城……主城有多少万玩家，是不可估量的，如果一次性的死伤一个主城的玩家，那将会是一件很壮观的事情。
　　而白骨裁决者法杖也是属于阿尔法以前的兵器，白兰属于妖祭司，用起来很顺手。这个流晶银色装备自然是十分的华美，它的材料原产自天空之城流晶河的岸边。
　　“诶？这是什么？”在自己的包里发现了一个奇怪的白色令牌，还没来得及研究是什么，青莲和白兰两个人顿时就被踢出了副本里，重新的出现的地点就是天空之城。
　　月光飞鸟一看青莲出来了，顿时很开心，“亲爱的，你终于出来鸟！人家想死你了。”亲热的靠过来。
　　“哦，是飞鸟啊，你也知道了结婚系统吧，马上就能结婚了……嘻嘻……”青莲只当做飞鸟是一个很好的朋友，笑着拍了拍他的肩膀。
　　飞鸟一脸激动昂扬的凑过来道，“怎么，亲爱的你想结婚吗？那要不，咱俩到时候去排队登记吧……”
　　“开什么玩笑，你秀逗了，我不要和你结婚。”将某个热情的头给掀向了旁边。
　　白兰看看这两个白痴，不过他是知道青莲的态度的，所以根本没有一点的担心，看看地上的魔法阵，消失掉了，再看看旁边神情忧闷的小女孩，“为什么哭啊？”
　　“哥哥，父亲和母亲升天了，在天堂会过的比较好吗？”那充满了童稚的嗓音是满满的可爱。
　　白兰点点头，笑着道，“恩，他们很幸福。”
　　“那我知道了。”
　　问过了小女孩，白兰知道了，后面跟上来的那些玩家现在都在天空之城开始寻找着做任务呢，天空之城看来已经是个正规的被开发出来的地图了。
　　大家也都忘记了初衷，如今，天空之城的人还是比较少的，做起任务来很方便。
　　青莲忽然想起了什么。
　　叫出了那些聒噪的家伙。
　　所有的宠兽顿时冒了出来。
　　小九一出来就可怜兮兮的委屈道：“主人……刚才我们忽然消失了……”
　　青莲抱过来小九那圆滚滚的身躯，摸着那柔软的肚皮，“没事啊，这不是那副本自动将你们给隔离了呗～”
　　而在青莲头顶出现的那只黑色的精灵刚一出来就瞄见的是某人怀里那只粉红色的纯洁的猪猪……一时之间，倒是愣住了，通过系统，他清晰的知道了青莲有九个宠兽了，他是第十个。
　　而小九也看到了那个精灵，“哇，主人，你看，你头顶上冒出一个神秘生物唉，精灵啊……这是何等的让人激动啊……”小九高兴的在青莲的怀里扑腾了两下。
　　那个黑暗精灵更是眼睛一眨不眨的看着小九的身体，不过表情有点开心就是了，似乎很高兴可以见到其他的生物，因为他被这个世界禁锢了好久，刚出来可以看到这么多的宠兽，那心里头当然很开心。
　　“恩……这个啊，它是一只黑暗精灵来着……”青莲嘿嘿笑着解释着，“喂喂，我说，咱们的大家庭又增加了一个成员了噢～”
　　金虎这才道：“哟，欢迎你啊，伟大的精灵同志……”没想到主人这么强悍，连精灵都弄来了，这是何等的……呃……振奋人心。
　　小木羞涩的道，“我也欢迎你……”
　　姚希道，“人家也欢迎你哦，只是……名字叫啥……”
　　青莲这才想起了它没名字呢，摸摸后脑勺随便的道：“叫风月吧……”
　　“为啥叫这个名字？”飞鸟满脸疑问。
　　“因为老子喜欢。”青莲回头，气场十分强大的说道，镇定自如。
　　“风月，欢迎你加入我们。”其他的人顿时一齐的说道。
　　洗月说完之后咂咂嘴，“主人，我说，这个是不是和我撞名了……”咋都叫月……就这么喜欢月？
　　“撞个屁，只要老子喜欢就成，如果你不喜欢的话叫洗脚好了。”青莲撇撇嘴对这个家伙大不咧咧的说着。
　　“噗――洗脚，你个该死的丑八怪，你要是敢给我改名叫洗脚，小爷就和你没完。”洗月扑腾着翅膀在垂死挣扎。
　　青莲恶毒的摸摸洗月的脑袋，“嘿嘿，原来你怕这个，那你要是再欺负老子，我就给你改名叫洗脚。”
　　彩琳看着那边嚣张的洗月，无语了一下。
　　白兰对斗嘴的一人一鸟纷纷表示了鄙视外加无语。
　　-----------------------------
　　（热情似火的求推荐票，我发现很多人都是只看书不投票的，那就请大家习惯性的顺手把自己的推荐扔给媳妇吧，好么？）

第一百七十章 被吻晕了
 　　天空之城到处都弥漫了氤氲的雾气，似幻似梦，飘飞的星樱偶尔婉转的荡开一股股美丽的柔光。
　　经典的巴洛克式建筑，高挑的圆顶，流金色的烟囱，飞檐走翘，张扬无比，辉煌的壁画绽放开了瑰丽的色彩。
　　白兰和月光飞鸟一齐看着青莲，对视笑了笑。
　　“别在玩了，都搞定了这个任务，那现在是不是该下去了，小家伙～”白兰漫不经心的在那边说道。
　　青莲点点头，“是啊，那咱们走吧。”
　　说完，就带着一群聒噪的家伙往那边神情十分高昂的走去。
　　白兰若无其事的气定神闲道，“是这边，猪头。”
　　随后就看到一群正在抬脚的家伙顿时停止了，有的家伙前面的蹄子更是还顿在半空中，青莲更是左脚正准备前伸，脸色尴尬的变了又变，青了又白，白了又青的。
　　默默的回头，装帅的一甩头，“哼，老子这不是闲着散散步么？！怎样？不行么？”
　　“行，那你继续散步吧，我们走了。”说完白兰就笑眯眯的朝着另一边走了，临走前还和那个可爱的小女娃道了一个行，小女娃本来依依不舍的，最终被白兰的一句话就收服了，听话，要乖哦～
　　月光飞鸟也掩面偷笑着看了一眼青莲，天啊，真可爱透了，亲爱的，不过却随着白兰去了那条路上。
　　青莲忒尴尬，小跑着追上去，扯着白兰的衣袖，“唉，你个死没良心的，你敢抛弃我，小心老子找人……”
　　“怎样？我抛弃你，你准备把我怎样？”既然都跟上来了，白兰自然不会多废话，倒还有闲情调一下情，反正没事干，看来和青莲呆久了，是个人都会变得十分的没事找事。
　　说话的时候，白兰倒是一脸含笑的神态。
　　“把你先奸后杀――”撇撇嘴，冷血的说出了这个词。
　　飞鸟在旁哈哈哈的笑出声，没给一点的面子，在后面的金虎他们更是一脸的逖，主人，不是吧，这话你都说得出来……吐血。
　　白兰睨了一眼青莲，“真是欠教训！！”面无表情的说完，随后从容不迫的搂过青莲的腰，然后在某人的目瞪口呆中，他直接的亲了上去，吻的十分的炽烈，似乎要燃烧起来。
　　后者因为呼吸缺氧而使力的要推开白兰，但白兰这次是铁了心了，决定“教训”某人，当然不肯就这么罢了，就这么亲了一个天昏地暗。
　　月光飞鸟直直的看着这二人的拥吻，那狂野的姿态简直让人看的是血脉喷张，精神愤慨，画面十分的唯美，虽然心里觉得怪怪的，可也没说啥，毕竟人家现在是光明正大的一对，俗话说，打扰人恋爱的人是会被驴踢死的，他可不想被驴踢死，能做的就是祝福，在没事的时候来和青莲说说话……他就满足了……
　　风月自然是没想到会看到这么一幕，表情有点震惊，小九和他都在闪电的背上，小九戳戳风月那看似黑色中带着虚幻的身子，悄声说，“吃惊吧？他们俩是一对，所以，这些都是小ＣＡＳＥ……用不着吃惊的。”
　　风月知道这个粉红色的猪叫小九，对他也有很大的好感，顿时轻声道：“噢……”
　　闪电扫了一眼自己背上的两个家伙，“小九，你可别破坏主人的形象啊……”语气含笑。
　　小九低声嘀咕，“谁破坏他形象了，他有形象么？……”很委屈。
　　金虎靠近，“说什么呢，你们看到了没啊，主人真是一个小受啊，竟然面对白兰没有任何的反击能力，这么被人压着吻，真是可悲，要是我的话绝对会奋起反抗的，男人做的未免太失败了。”
　　闪电冷冷道，“就你？要是是你的话会你主人更加的没用。”
　　“你瞧不起我？鄙视你这个家伙，混蛋。”金虎咬牙切齿的瞪着旁边的闪电，仿佛是仇人一般的。
　　……
　　良久，某人对敌失败，光荣的因为缺氧晕倒了。
　　真是丢人哪！～
　　白兰抓着青莲那单薄的身子，随后扔在了金虎的背上，“驮着他，我们下去。”
　　金虎呆呆的点头，看看自己背上晕死过去的人，再看看白兰，默然的不敢说话，他感觉白兰好像心情很好，但似乎，又在生气……真是奇怪。
　　再白兰转过身继续走的时候，金虎向小木他们示意，“快看啊，是不是忒没用了，接吻接晕了……”
　　小木看看金虎背上那个少年，嘴角漾出了一丝的笑容，但因为不好意思，却没有说话，姚希毫不掩饰的失望，“真失败，可耻啊，就这么晕倒，唉，悲哀～”
　　洗月本来在和彩琳在那边较劲，如今出现新的八卦当然要第一时间过来围观了，洗月张嘴就来，“啧啧，这个丑家伙竟然被我亲爱的美人帅锅吻晕了，这没什么可耻的，你们不懂么？这可是美人帅锅啊，要是我被亲的话我也会晕过去的……恩恩……”
　　众一齐的看向它的鹦鹉嘴，顿时……默。
　　奈丽丝从青莲的怀里冒出来，看了看现场的状况，又缩回了青莲的怀中睡觉休养生息。
　　小黑此时变小了在金虎的脑袋上，也默了。
　　白兰带着一群人从天空之城的大门之处找到ＮＰＣ随后迅速的下去了，回到了麦月城，回去了之后，飞鸟就告别了，说是要去做任务了，白兰当然不会阻拦。
　　等青莲缓缓的清醒之后，就看到了一群兽头在自己的眼前乱晃，“主人，你终于醒了！！”
　　“主人，大事不妙了，你在不快点醒来，白美人就要被人勾引跑了……”
　　“丑八怪，虽然你长的难看，但是比那个女人可强多了，要是帅锅被人抢走了我跟你没完。”
　　“主人，你快悲剧了，你家的红杏正被人往出拽呢，还不快点去捉奸。”
　　一群家伙七嘴八舌的听的青莲是满脸的问号，抓住最为冷静的闪电，低声的问，“发生什么了，怎么都这么慌乱？难道我们又被人追杀了？白兰呢？”
　　“主人，白兰被那个叫做香雪染的女人正缠着呢，就在门外。”闪电果断而简单的说了事情。
　　青莲顿时哦的点点头，随后下床，在房间坐定。
　　寂静的大堂，人很多，但出声的人却很少，左手边靠窗的那张桌子上坐了两个人，一男一女，男人十分的漂亮，赫然就是白兰，而女人，正一脸娇羞而期待的看着白兰。
　　周围三张桌子没有坐任何人，大家都不敢靠近大神，只敢远观。
　　所有的玩家都正襟危坐的看着那边，表情既紧张又兴奋，这可是赤果果的第一手八卦啊，白兰竟然跟一个女人同坐一张桌子，这个女人他们是知道的，在世界上今天很活跃，好像还发表了要和白兰结婚之类的废话，而那时，美人榜第四的大美女花若怜当然不肯相让，说白兰不属于任何人。
　　当时有人还出声弱弱的说，人白兰是青莲居士的，你们这些女人掺和什么呢。
　　这个意见得到了腐女一派的顶力支持，但二女似乎自动无视了这些消息，自顾自的在“交流”着。
　　这个事情冒泡他们也不是傻子，自然是看到了，冒泡在白兰回到麦月城之后，第一时间就把消息告诉给了白兰，白兰淡定的翻了翻世界上的聊天记录，没什么表情，而后就在麦月城被香雪染专门的前来诉苦了。
　　青莲暂时是不想关心白兰和那个女人的事情，只是突然对于风月的能力很好奇，“风月，你的武器是什么啊？”这个精灵该怎么攻击呢？
　　“唔……”风月看看青莲，随后不知从哪变出来一把弓箭，指了指。
　　“那叫什么名字？”
　　“风行者的穿心弩。”
　　“看起来很厉害。”
　　风月笑着点点头，这是自然的，黑暗精灵如今就剩下他一个人了，这把弓箭是他出生就带在身上的，只是一直没有机会使用，被禁锢了那么久，却没想到被这个人类救了出来，真是奇迹。
　　“我似乎这次也得到了一把刀呢。”青莲喃喃自语着从背包里翻出了那把刀。
　　天堂陨落－染血黑刀。
　　刀如其名。
　　宽约２０ＣＭ长约半米多左右的黑色刀，没有刀柄，刀柄处是被绷带缠着的，刀身通体泛着黑色的流光，锋利无比，没有流火那边的细长轻薄，重量也不错，至少青莲拿在手里觉得还蛮顺手的。
　　和流火相比，青莲顿时觉得这把刀十分的男人，“够性格，很像我。”噗哈哈，真是一个好东西啊，随手往墙上砍去，墙壁顿时裂开了一条巨大的口子。
　　都望见隔壁的人了。
　　“啊，老公，有人偷窥我们――”一个女人尖叫。
　　“啊，老婆，别怕，有我在。”一个男人急忙的安慰，顺手转头，“偷窥狂，你凿烂墙壁想干吗？我老婆是你可以偷窥的么？死变态。”说完便搂着女人出门了。
　　金虎淡淡的道，“主人，你被鄙视了。”
　　青莲十分的汗，看了一眼手上的黑刀，“真是一个恐怖的玩意儿。”威力和流火是不相上下，似乎有过之无不及。
　　甩甩手上的刀，青莲嘴角咧开一个好看的微笑，“走吧，咱们出去捉奸去。”

第一百七一章 捉奸失败
 　　历史看起来很久的小饭馆，大厅的周围放着几个条纹状的木质酒桶，盖子都密封的严严实实。
　　古老的建筑，檀木制成的桌椅，点燃着熊熊篝火的长方形的壁炉镶嵌在大厅的旁边，壁炉上方的案台上平放着很多个银质的小盘子，每个小盘子里都有刚烘烤好的奶酪，另一边的酒柜上有七八瓶散落的空酒瓶子，上面的商标上印制着顶级黑皮诺、桃乐丝等字样，看来是品牌的名称。
　　而在左后边，还用绳结搭着一条白色的绳架，上面挂着几条白色刚洗干净的抹布，看来是饭馆的伙计擦洗桌子用的，洁白的抹布上一尘不染，清洗的十分良好。
　　说是饭馆已经和酒馆差不多了。
　　白兰此时还不知道青莲已经清醒了，他旁若无人的坐在椅子上，看着窗外，窗外的玩家很多，麦月城有天空之城的事情在世界上已经传开了，所以大家全部都行色匆匆的准备去淘金。
　　只有青莲和白兰这种懒散的人才不会去处理那些“小任务”，除非他们是真正的想好好的练级，才会各种任务都接。
　　香雪染坐在对面，眼神有点希冀的望着白兰，“兰，我想你陪我。”
　　“你早就知道是不可能的，不是么？染。”白兰倒是好脾气的坐在那里，气定神闲的说着。
　　“叔公让我来找你，他是不会同意你和一个男人在一起的，你知道吗？兰……”香雪染看向白兰的眼神真的很不解，这个如此秀美绝伦的男人怎么会喜欢上一个男人，真是让人匪夷所思。
　　再加上上次对白兰说的话，香雪染现在是确定了白兰对于青莲是有点不是开玩笑，但如今，要是让那位知道的话，恐怕这个事情就不会善了了，她该怎么做呢？
　　“周雪染，有些事最好别插手，否则的话我会让你后悔的。”白兰此时的笑容十分的迷人，比以往的任何时候都要迷人，那脸上绽放开的笑花是让人着迷并且神往的。
　　周雪染便是香雪染的本名，周氏集团的千金小姐,和白家有着千丝万缕的联系，很难将其轻易的分割开来，虽说周雪染将白家的终极领导叫叔公，但其实并未有半点的血缘关系，只是周雪染的妈妈和白家老爷子是认了一个干亲的关系，再加上还有生意上的来往，两家的交情十分的亲密。
　　香雪染一听到白兰连名带姓的叫她，就知道事情大条了，按照白兰的性格，这个温柔似水的男子轻易不会动怒，长久以来的历练让他十分的冷凝淡默。
　　“兰，没有，我错了，我只是想你回头是岸。”急忙的道歉。
　　白兰若无其事的微笑道，“染，有些事不是你所可以插手的，做好自己的本分，世界将会变得十分的美好。”
　　淡淡的说完便不再看她，眼神转而看向了窗外的美景。
　　香雪染也知道现在不能在给白兰压力，这个男人让人着迷的想要把他扑倒，但是却不敢，那神圣而美丽的脸孔就好像天神一般的耀眼，似乎他的周围都缠绕着彩色的光芒，迷离而刺目。
　　“兰，那我先走了。”
　　香雪染说完便起身离开了。
　　而一直在旁边倾听八卦的玩家们则两个耳朵都竖的高高的，跟兔子耳朵快一致了。
　　但由于白兰和香雪染说话的声音都十分的轻柔浅淡，所以声音听的不是很清楚。
　　“喂，你听清楚他们说的什么没有？”
　　“没有啊，你呢？”
　　“貌似只听到了白兰说什么后悔……插手之类的。”
　　“还有啊，周雪染？是这个名字吧……难道那个叫香雪染的美女真名叫周雪染……”
　　“还有叔公？什么……的……”
　　“额……迷茫了我……这说的什么跟什么，不过这么看起来，白兰貌似和那个美女关系匪浅啊。”
　　“靠，你们别再嘀嘀咕咕了，我都嫉妒死了，白兰这个家伙好像跟很多世界上强大的家伙都有所牵连，为什么会这样？老子可耻的嫉妒啊，不管男人女人他都认识……呜呜……大神就是大神……老子悲伤了……”
　　“你这说的不是废话么，大神当然和凡人不一样，哪象你，俗人一个，你看人家大神根本就不甩那个美女。”
　　“唉，真想不通。”
　　……
　　青莲在楼梯口转悠了三圈，也没找到下楼的路，你说，这到底是怎么走的。
　　小木几个人已经在旁边下注了。
　　“一个金币，我赌三分钟会找到。”姚希先下注。
　　闪电淡淡的道：“我赌五分钟。”
　　小木怯生生的道，“我……赌二分钟。”
　　金虎鄙视，“你们这三竟然拿主人做赌注，真可耻，金虎大爷勉为其难的赌两个金币，四分钟。”
　　……
　　下注结束后，大家就高高低低的蹲在门口看着在楼道里转来转去的青莲，也不说出正确的路，就在看热闹。
　　“呃，为什么路是死的，为什么？为什么？”青莲看着面前的墙壁在咆哮。
　　金虎喃喃的对闪电道，“你说到底脑子得有多笨才会路痴成这个样子！！真没辙了。”
　　……
　　终于，在转了十分钟后顺利的看到下楼的路了，青莲顿时眼前一亮，“诶，终于看到路了，哈哈哈，老子是天才。”
　　听到这话后，金虎一群家伙全都沉默的滴汗了，这家伙到底有没有神经啊～
　　无奈的跟了上去、
　　跳下楼梯，瞬间就看到白兰靠坐在窗口，神情悠闲的在发呆，青莲面色红润激动的跑过去拍了拍桌子。
　　白兰一脸宠溺的拉过那家伙坐下，“怎么不多睡一会儿？”
　　“睡个屁啊，老子那又不是睡着……”是被你这个家伙吻晕的好不好！妈的，想起这个事情青莲就觉得窝火，但又很丢脸，竟然被吻晕了，太可耻了。
　　“好吧，你不是睡着，只是被我……”
　　青莲连忙的捂住了白兰的嘴巴，那火急火燎激动的动作让饭馆坐着的玩家全都头顶冷汗直流了，都心说，大哥，你别这么粗鲁好不好？那可是美人啊，你这么粗俗的动作，纠结死了。
　　靠近白兰的耳边，“你个家伙少给我胡说，在这么大庭广众之下的。”
　　白兰含笑着点头。
　　青莲的脑子终于冷却了下来，这才坐在了白兰的对面，脸色铁青的看着桌子上的有人用过的咖啡杯，修长的手指指着那个杯子，笑着问，“这是什么，给我解释下？”
　　“没什么，一个无聊的人罢了。”
　　“……哦，我们家那群小家伙都还让我来捉奸呢！～”
　　“捉奸？”听到这个词，白兰的眉又皱起来了，那些家伙真是唯恐天下不乱的类型，该用什么办法把那些家伙给弄走呢。
　　要是让那些家伙滚蛋，这猪头又会大喊大叫，白兰苦恼的想。
　　“所以我迅速的跑下来看热闹来了。”左右的张望着，研究着有没有女人，可惜一个都没看到。
　　白兰朝旁边侧下头，扫了一眼某人手中拿着的黑刀，意味深长的哦了一声，“是吗？看热闹――”看热闹用得着带着刀吗？你是去想杀猪吗？
　　“恩恩。”叫来了店里的伙计重新的端来了咖啡，青莲加了一勺糖开心的喝了起来，他本来也就是来凑热闹的，都没有了女主角，凑热闹也就没啥意思的了。
　　――――――
　　米兰工作社的几个人正在和纤指十三弦接触了。
　　赤炎城。
　　红炽街。
　　古旧的杂货店。
　　醉涟漪站在那满是钉子的地板上，“米琪，虽说咱们以前合作过，可是纤指十三弦和米兰工作社并没有太大的联系，叫我们来是想干什么？”
　　米琪轻笑着，却没说话，倒是米冬，看看醉涟漪看向米琪的眼神，眉毛一挑，“醉先生，米兰工作社这次前来只是想和纤指十三弦谈谈，关于结婚系统到时候出任务的事情。”
　　“结婚系统公告是发了，可是具体实行的时间并没有确切的说法。”夜色迷情靠着醉涟漪的肩膀笑的很诡异。
　　米冬继续道，“可是你也知道，结婚系统似乎官网是说了，会出关于同性结婚的程序。”
　　“这个和我无关。”醉涟漪笑的很浅。
　　清风云止顿时指着他们家醉老大，低骂，“醉老大，和你无关，但和我们有关啊。”眼神迷离的看了一眼旁边的夜色迷情，夜色迷情靠过来，在清风云止的唇上轻轻的吻了一下。
　　“我擦，怎么是断袖！！”米冬惊愕的下巴快点掉在了下面。
　　“有问题吗～？”夜色迷情神色自如，淡定自然的看看米冬，思考没觉得什么不妥。
　　“没，没问题。”米冬结结巴巴的道。
　　米蒙在低头看地面思考的一瞬间瞄了一眼那个叫做米冬的男人，无奈了叹口气。
　　“那这个，要怎么合作？”醉涟漪还是不懂，就算出同性结婚程序，这需要合作什么？
　　“这个同性结婚到时候肯定是要做任务的，咱们要联合起来，交换情报，我想这对大家都有作用的。”米冬点点头说着。
　　醉涟漪表示了自己的极度不解，“米冬，你对他俩是断袖你都吃惊，那你干什么要这么热情的对同性结婚有兴趣？”实在是费解啊。
　　米冬尴尬的没说什么，只是微微的汗。

第一百七二章 进化成人（1）
 　　青莲将黑刀扔在了桌子上，拿起了杯子轻啄了几口咖啡，有点烫嘴，吹了吹，“恩，我想起来了。”顿了顿，就从包里拿出了一个东西，白色的令牌，就是阿尔法和修拉的任务给的奖励。
　　扔在了桌子上，继续喝了一口咖啡。
　　白兰道：“那是什么？”
　　青莲眉头都不抬一下，“不知道，任务的奖励，天晓得是什么。”
　　白兰拿起了看了一下，白色的令牌，繁复的雕刻着一些古怪的纹饰，上面有字，只是他们都看不懂这种文字，似乎，因为种族的关系。
　　脑子里闪过了一个念头，“这是高等精灵文。”
　　青莲吃了一块甜腻的糕点，再喝了一口咖啡，“精灵文是什么？”
　　白兰道：“就是精灵族的文字，你真正的任务是修拉女神的祝福，修拉是精灵族的光明之主，这块令牌想必是修拉的给你的任务奖励。”
　　“哦。”
　　精灵文啊……青莲看着咖啡在杯子里转了两转，随后沉默了一下，向不远处探头探脑的那几个家伙道：“你们都给我过来。”
　　那一群家伙顿时从二楼的楼梯口羞涩的全部都跑了过来，你说这是为了一个啥啊，他们可是很识时务的躲远了，人家打情骂俏啥的他们不掺和的，这多乖啊，现在竟然开口叫他们过去？真是诡异。
　　而大厅里坐着的其他玩家顿时瞪大了眼睛，我了个去！这是个什么情况？一二三的数了一遍……竟然……是个宠兽，太ＮＢ了吧，你还要不要他们活了啊。
　　众人全部两眼放红光的看着这边，纷纷表示了自己的羡慕嫉妒恨。
　　挥手招来了风月，那只黑色的小精灵顿时眼睛瞪大了瞧着青莲让他看的令牌，“风月，快看看上面写的啥玩意儿！～”
　　“恩。”
　　风月的小手抚摸着那个令牌，顿时感觉到了一股子的异样气息，那是精灵族特有的黑暗气息，他瞬间就察觉了，那上面的字符是精灵文，写着，“听从吾的命令，天地归吾，若月的风流转开了金色的花瓣，飘飞的熔岩荡漾出淡红色的祈雨，舞动的扉页，黑色的光华，变！”
　　听完了这个不知名的咒语，青莲默了。“这个是咒语吗？你确定？他的作用是啥？”
　　“是让你如今所有的宠兽都可以变成人类模样的变身道具。”风月解释着。
　　金虎嗷嗷的尖叫开了，“哇啊啊，你不是开玩笑吧，小风月？”
　　“没有。”对于这个词实在是有点默，小风月？
　　望着白兰一脸迷茫的模样，青莲解释了一遍风月的话，白兰少有的出现了震惊的模样，“你确定有这种事？”
　　“问我干什么？他说的，我相信风月不会说谎，只是……这个令牌真有那么神奇吗？”
　　青莲握着那个白色的令牌喃喃自语，谁会相信那种匪夷所思的事情，别开玩笑了，只是，或许还真有那个可能呢！刚一回头，就看到了十双期待的眼睛，那水汪汪的充满了无限希冀的看着他。
　　“啊……我亲爱的主人，我亲爱的帅哥，你知道不知道，你现在是全身都散发着佛光，你大慈大悲、普度众生，我等以你为荣耀啊。”洗月在那边激动的说着一些言不由衷的赞美言辞，那狗腿的模样实在是很那个什么的很。
　　彩琳鄙视了一眼洗月，只是也很期待变成人就是了。
　　众虽然认为洗月说的很夸张，但是只要可以变成人也感受一回人类的感觉倒也值得了。
　　青莲满头黑线的看着这群家伙不知该说什么好，白兰则淡笑着，“貌似所有的人都很期待。”
　　听着白兰话里有话，青莲转头，只见其他桌子上的玩家都目光羡慕激动怨念嫉妒咬牙切齿的看着青莲这桌子，那瞧着青莲手里令牌的目光简直可以把桌子都燃烧个窟窿，你就可以想象那个目光是有多么的炽烈了。
　　真是的，是我的令牌，我家的宠物好不好，你们这些家伙期待个什么劲儿？撇撇嘴，虽然很好奇，但是……“我说，要是我在这里给你们念咒语变身了，但……你确定变身后的你们有衣服穿？还是说会现场裸奔的……”
　　裸奔一句冒出，顿时所有的人都无言，呃……
　　姚希这才冷静了下来，万一真的出现没穿衣服的窘样该怎么办，“诶，主人，等一下，我们商量下。”
　　将所有的脑袋凑在一起，大家在嘀嘀咕咕着。
　　额？商量什么呢？青莲真对这几个家伙无语，对白兰道：“在这里等着，我带我们家的孩子上楼去换一张皮。”神情淡淡的，好像一点都不激动。
　　白兰点头。
　　其他的玩家都忍耐住了想要上楼去偷窥一下现场换皮的情形，全都默默地坐在自己的桌子前搓搓手，激动的等待着结果。
　　而有的人已经开始在世界上散播这个事情的新闻了。
　　［世界］小小破孩：喂喂，据说青莲居士得到了可以令宠兽变成人的道具啊喂，有其他人得到没？俺弱弱的问下？！＞ｏ＜
　　［世界］我跟你拼了：你胡说什么呢？怎么可能宠兽也变成人，这玩笑开的太大了，兄弟！！
　　［世界］小小破孩：俺要是骗你天打雷劈，现在在麦月城的一个小饭馆，白兰也在这里。
　　［世界］舞天姬：宠兽变成人？这个……
　　［世界］哭了谁疼：不是个这吧，系统搞什么，竟然会出现这种东西，真的是太让人无语了。
　　［世界］傲血狂沙：我靠，受不了了。
　　［世界］颂风者：这人品，简直无敌了，宠兽都可成人了，这世界还有什么不可能的，所以，告诫大家，在梦幻里，一切皆有可能，请都保持最大的人品输出值。
　　［世界］如果云知道：唉，宠兽要变人了，那家伙的宠兽不少吧，现在真的是让人无法理解的很，这状况。
　　［世界］南宫飞云：我不是不信，只是太不可思议了吧……
　　［世界］风之幽雅：嘁，老子这辈子和青莲居士扛上了！
　　［世界］雷霆道士：啧啧，坐等真相。
　　［世界］美的冒泡：哦呵呵呵，不会把？小莲莲竟然得到了这种ＮＢ的东西，恭喜，哈哈哈。
　　［世界］凭海听风：……
　　走进房间，只见那所有的家伙全都满眼激动的瞧着青莲，跟瞧一块生肉似的，“都别激动，我马上就念。”他决定先记住这几个家伙的位置，恩，从左向右，金虎、闪电、小木、姚希、彩琳、洗月、奈丽丝、小黑、小九、风月……记住了全部人的位置的原因，青莲是怕等会要是突然边成了人他搞不清楚人怎么办，多糗！～望着这群家伙站的跟小学生似的，好像在等待老师训话的模样，青莲就忍不住的想笑，但是又不敢笑，怕这些家伙生气。
　　让风月教了一遍自己那个咒语，虽然很长，可是还是耐着性子念完了，面无表情的，学着巫师的模样，还蛮正经的。
　　“听从吾的命令，天地归吾，若月的风流转开了金色的花瓣，飘飞的熔岩荡漾出淡红色的祈雨，舞动的扉页，黑色的光华，变！”
　　令牌对着那几个家伙，随后就看到那个白色的令牌上面似乎有什么东西开始流动，是血线，血红色的丝线在令牌上，开始缠绕着变化，慢慢的勾勒成了一副诡异的图纹。
　　然后，就在金虎他们全都睁大的眼睛中，白色的令牌变成了黑色，黑雾环绕，中央冒出了火红色的焦灼色。
　　――！！
　　三秒过去。
　　金虎等十个魔兽都一脸惊愕的准备着传说中的变身。
　　只见那个已经变成黑色的令牌忽然从青莲的手中消失，青莲也不着边际的瞪大了眼睛迷茫了。黑色的流光瞬间的窜入十个魔兽的眉心，随后就只见此房间黑光流转着。
　　那十个魔兽全都跟中毒似的，浑身冒着黑气。
　　“主人，躲开！”金虎挣扎着，浑身似乎被禁锢住了，咬牙从嘴巴里挤出了四个字！！艰涩的程度堪比精灵文还难解。
　　青莲也似乎知道有什么状况要发生，于是迅速的退后到了墙边，观望着这边的情况。
　　黑雾将十个人包围了一个严实，让他连个Ｐ都看不到。
　　眨眼过去，就听见一声声的惨叫声从黑雾里传出来。
　　然后黑雾瞬间的又消散。
　　青莲仔细的瞧着，生怕错过任何一幕。
　　“哇――！”忍不住的惊叫出声。
　　只见站在他面前的是十个特别有特色的俊男美女，让青莲一下子看花了眼。
　　从左向右。
　　第一个，是一个一头金发的青年，英挺的眉、微微向上扬着，透着股嚣张的劲儿，唇边抿的似乎十分的正经，眼睛很大，咕噜咕噜的在转着。连衣服都是特别的金色服饰，华美无比，好像来自异国的王子一般。
　　第二个，也是一个青年，黑发黑眼，黑衣，整个人散发着一股沉静如永恒的清静姿态，淡然优雅的覆手站立。
　　第三个，是个少年，红苹果一般的脸颊，神情似乎十分的害羞，那眼神带着一股怯生生，胆子似乎很小。
　　而站在他旁边的第四个人则十分的极端，张扬，美丽，带着无比骄矜的姿态，狭长的丹凤眼仿佛狐狸一样的灵动。

第一百七三章 进化成人（2）
 　　这四个似乎就是金虎、闪电、小木以及姚希了。
　　青莲吞了吞口水，怎么都没想到，该死的，变成了人竟然这么的好看，早知道就让那几个家伙继续变动物好了！
　　第五人，彩琳，是一个十分漂亮美丽的金发美女，高挑的身材，冰肌玉骨，冷艳绝俗的脸孔，不愧是传说中的凤凰，那倾国倾城的脸蛋是让人无比艳羡的，火焰一般的赤红色衣服，衬托着那白皙的皮肤似乎更加的空灵。
　　第六个人，看来就是洗月了，是个修长身材的青年，嘴角歪着，满脸痞气，眼神傲娇无比，似乎不把任何人放在眼里，只是那如云霞般俊美的脸容倒是让人无比的傻眼。
　　第七个人，也是一个美女，和彩琳比起来似乎不相上下，美艳无比，媚眼如丝的透着一股情挑的魅惑，嘴角一抹微笑更是似乎在对所有的人放电，青莲无语，这就是小小蓝的女儿奈丽丝吗？真极品美女。
　　第八个人，一个看起来朴实无华的青年，单薄的覆手站立在那里，姿态很闲适，脸蛋很清秀，没有前面那些牲口的ＢＴ好看，但却异常的耐看，青莲一眼就知道这是小黑。
　　第九个人，一个有着可爱的粉红色头发的少年，单纯无邪的眼神，嘴角弯弯，柔亮的眼神滴溜溜的看着青莲，可爱又顽皮，小九么？青莲笑了。
　　第十个人，就是风月了……不再是Ｑ版的可爱小家伙，身体抽长成了一个青年的造型，玉树临风、幽冷无月，黑色的长发在背后飘舞开了最美的弧度，一身黑色的劲装，手指被包裹在那精致的黑皮手套里，背后带着一把深蓝色的精美弓箭，面上没有一丝的笑容，似乎是个极为冷酷的人，但青莲知道，这家伙也不外乎就是面冷心热的类型。
　　随便拉出一个，那可都是极品的人类，青莲十分的不满，转过头，往门口走去，“我下楼了，你们慢慢的在那边先适应一下。”
　　“啊咧？为什么啊，主人，你别走啊！我爱你啊。”粉红色头发的少年蹦蹦跳跳的激动的跑过来，只是还没习惯人类两条腿走路，有点不适应，差点跌倒，青莲被刺激的赶紧扶住了他，“小心点啊，笨蛋！刚才变成人的，别这么着急。”
　　“可是，我不想看到主人你负气而走啊……呜呜呜……”小九拉着青莲的手玩弄着他的手指，好像一切都很新奇似的，摸摸青莲的头发，再摸摸自己的粉红色的头发，反正就比刘姥姥还刘姥姥。
　　“我没有负气而走啊。”青莲含笑着摸摸少年的脑袋，忽然内心感觉十分的温暖，一下子多了这么多的人，活生生的，不再是宠兽，是人类的样子。
　　洗月其实一直也没有觉得青莲有多么的难看，要是真难看的话他才不会选择这个人当做主人，只是一直习惯了打打闹闹的相处，他有点不适应的摸摸自己那头翡翠色的头发，走近了青莲身前，“干嘛生气，我们变成人了不好么？呃……主人……”
　　“干嘛？变成人了就这么乖，平时不是很喜欢和我对着干么？”青莲没好气的对这个家伙道，右手伸到了洗月的脑袋上，十分宠溺了揉了一下，跟以往不客气的揉弄一模一样，不过不同的是洗月这次没有半点的挣扎，只是有点别扭的将头扭向了一边，青莲惊讶了一下，倒是很爽朗的笑了笑。
　　那个金发的青年走上了前，从背后抱住青莲，“主人，你是不是不高兴我们变成了人？”他一直都幻想着有一天，可以这么抱抱这个主人，这个任性又可爱的少年，傲娇嘴硬刀子嘴豆腐心的主人。
　　剩下的家伙也全都的走到青莲的面前，默默的看着他，那变成了人里面的眼神更是十分的深情，凝视着充满了冀望。
　　没有说话，但却都完整的将自己的想法传达给了那个人，所有人想问的都是金虎刚才已经问了的。
　　青莲望着这群人，心情很复杂，“我没有不高兴你们变成人……这件事，只是忽然感觉我很渺小……我的能力也许连你们任何人都不如……又……都长的那么好看……嘁……”
　　众人全部失笑，原来这个人是在纠结这个问题，真是，这家伙，十个人将青莲围在中间，轻轻的抱成了一团，尔后放开。
　　金虎趴在青莲的后背上，笑骂着，“主人，你真是……”让人又担心又好笑。
　　谁能想到他是嫌弃别人都比他长的好看，这什么理由！！真是闷得慌吗？不过在大家都变成了人之后，这一刻，似乎很多事情都非常的微不足道。
　　闪电站在青莲的面前，托起了某人那张柔韧的尖下巴，十分冷静的说道：“不管，我们，怎样改变！那都不能改变，你，是我们主人的事实，忠于主人，绝不背叛，即使天崩地裂。”
　　姚希晃荡着那好看迷人的丹凤眼，接着闪电的话，“以你为尊，带着绝对的忠诚，服从命令。”
　　风月望着少年那张清丽秀雅的脸庞，“如果你渺小，那么我们将没有存在的意义，因为我们的存在是以你为前提，你是我们天，叫你主人，那么你便是我们的主人，这个称呼代表了我们的一切，绝不包含半丝的虚假。”
　　奈丽丝张张嘴：“主人，我们是以你的存在为前提而存在，我……很喜欢咱们这个大家庭。”
　　青莲抬头，望着那张美艳的脸孔，笑了，“谁说我生气了，你们这些喜欢瞎操心的家伙，别好好的说这种煽情的话，好像表白似的。”
　　从没想到在这种时候会听到这种比表白更动听的话，人类的外表，人类的语言，不需要再用心灵交流了，脱去了语言的障碍，成为了人的家伙，在第一次的见面就说出了让他实在是感动到死的话，难道不知道他是个很容易被感动的人么，这些家伙，真喜欢骗他的眼泪，想控制，可是被感动到了……眼泪就这么顺着脸颊流了下来。
　　谁叫这些死没良心的平时都很吃里爬外，并且那么的冷血无情来着，现在竟然……
　　“主人，你别哭啊……该死的……”金虎在背后看着青莲的眼泪慌了手脚，不知道该如何是好。
　　洗月更是手忙脚乱的安稳着，“喂喂喂，丑八怪，不不不，主人，小帅哥，大帅哥，惊人帅哥，青莲居士最帅了！长的好看，有才有貌，又有钱，我最爱你了，比爱白兰都爱！别哭啊，主人――”
　　本来没想哭的，眼泪是自动流出来的，青莲本不是一个情感脆弱的人，但现在，忽然被这两个家伙这么无厘头的一个安慰，哭的更凶了，觉得自己真委屈。
　　一直不吭声的小黑出声道，“主人，要不，我们变回去吧！”
　　小九趴在青莲的肩膀也哭着，“主人，我最爱你了，小九最爱主人，主人，你要是哭了的话我也想哭了……呜呜呜……”
　　小木低声对姚希说，“姚姚，你快安慰一下主人啊，让他别哭了。”
　　姚希郁闷，“该死的，我只会安慰你，那还都是用的十分淫荡的手段，你要我给主人使一下魅惑技能吗？放个电什么的让他振奋一下？”
　　洗月忽然抱着脑袋在那里叫唤着，“不活了，像我这么好色的人看到主人的苦相竟然想折磨一下他……”
　　彩琳骂道，“你是ＳＭ狂吗？有病……”
　　洗月委屈了，“没啊，我平时要求很高的，只喜欢像美人那种帅锅的，该死的，主人，青莲，你他大爷的不准再哭了，要是再哭的话我就亲你了！！”
　　连奈丽丝都鄙视道，“大变态！”
　　……
　　……
　　一群人七嘴八舌的说着安慰却不着边际的话，气氛似乎一下子回复到了平时的状态，青莲顿时破涕为笑，倒在了后面的金发青年的怀里，就那么随意的靠在了头头的身上，擦擦眼泪，“一群没个正经的家伙～”
　　“这才是你嘛！～”姚希对青莲道。
　　“好了，擦擦眼泪！～不然等会出去让白兰看到了还以为我们欺负你呢。”彩琳不知从哪拿出一张纸巾，温柔的抹去了青莲脸颊上的泪。
　　真把他当小孩子了，不过享受这种温柔的感觉倒也不错，抱着这个想法，青莲十分享受的让这几个家伙伺候着，刚才还以为是多了几个大爷的，没想到恩……就算变成了人，也照样是十个跑腿的，真可爱啊。
　　“快出去拉，我还想见见世面呢……”小九十分欢快的扯着青莲的袖子直晃荡，一脸雀跃，显然很高兴目前作为人的状态。
　　这句话要是其他人说，肯定会被嘲笑没见过世面，但是小九不一样了，谁也不忍心笑话这个可爱的粉红色头发的少年，那绵软的嗓音让人十分的惑魅，还有那带着毛领子的衣衫，像极了他的人，风月微笑着看看青莲，再看看小九。
　　“走啦走拉。”青莲左手拉着头头，右手拉着小九，往门外走去，其余的家伙全都跟在了他的后面下楼。
　　从楼梯口走下来的那一霎那，一楼大厅的人全都眼睛一眨不眨的被吸引的差点都成了斗鸡眼。
　　十一个人，为首的少年笑容满面。
　　白兰微微的挑眉，然后轻笑道，“谁惹我家笨蛋哭了？从实招来！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（写到金虎这些人变人的时候，不知道你们激动了没？反正我是自己写的激动的高兴的，跟个神经病似的，希望大家也看的开心！变成人了，可以做很多事了，你们懂得，嘎嘎～剧情从现在开始正式的进入高潮，各种爱都会陆续的冒出，马上结婚……然后现实再见面那啥……
　　谢谢大家长久以来的支持，继续期待哦～也许更的慢，但是不会断更的，请放心，这些话好久没说过了，所以今天心情高兴想说说，还有啊，快五一了，放假的话就都出去玩玩吧，散散心也好，别跟我一样，整天窝在电脑前都成了蜗牛了。最后，劫个票先～）

第一百七四章 进化成人（3）
 　　起身，走过去，轻轻的搂住某个眼神清灵的少年，带到桌子前，像是没看到后面那全部的人一样。
　　“谁把你弄哭了，告诉我？”白兰淡淡的再问了一句，看着青莲那红的跟兔子一样的眼睛，他就感觉无名火从头顶窜起。
　　“这么紧张干嘛，没人弄哭我，真没～”虽然故作轻松的说着，可青莲还是对白兰那莫名的怒气感到了一股子的紧张感，不是白兰紧张，而是他自己紧张。
　　“别让我再重复一遍。”白兰微笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　青莲瑟缩了一下，“是太感动了，才哭的，谁会把我弄哭啊，瞧你说的。”末了将白兰的脸朝旁边扳了一下，弄到那边，“看啊，快看，是不是一个比一个好看，那可全是我家的小孩，很漂亮吧？嘿嘿……”献宝似的指着道。
　　金虎几个人面面相觑了一下，瞬间就到了桌子前，然后把周围几张桌子的椅子全部的搬过来，围着桌子也坐了下来，那放肆狂妄的神情跟这就是他家一样，但依旧没人敢捋大神的胡须，除了洗月一个人离坐在白兰的另一边，一脸亲热劲儿，其他人都凑近青莲一圈坐着。
　　此时，周围的玩家已经全部都两眼瞪直了，不是吧？这就是青莲的那几个宠兽……这个模样都能上美人榜了，男的帅女的靓，还要不要人活了啊！大家的下巴全都掉在了地上，拾不起来。
　　窃窃私语的声音不绝于耳。
　　“快看快看，那个背上带着深蓝色弓箭的一定是刚才的那个精灵拉！”
　　“那个美女好正点啊，如果是玩家的话我早去追求了。”
　　“说什么废话，这几个人有难看的吗？那个粉红色头发的少年，还穿着一身粉色的衣服唉……真是太萌了，萌死我了……”
　　“旁边的少年也不错，那羞涩样儿让人真的难以抗拒啊，你确定不是玩家，开什么玩笑。”
　　“活不下去了，那几个青年人类模样，你自己看看这都帅成屁了……咱们去切腹好了……”
　　……
　　小九激动的靠着青莲坐着，抓着青莲的杯子喝了一口咖啡，末了还十分小声的咋咋嘴，“啊，真好喝啊……”两只小手捧着杯子，眼睛睁得大大的望着手中的杯子，跟没见过世面似的，那如小狗一般的水汪汪的表情让其他人都无语。
　　都在心说，又不是没喝过……干嘛用这么可怜兮兮的眼神望着咖啡。
　　小九当然知道这些家伙在想些什么，他不好意思的挠挠头，“这不是以前都是用爪子抓着，现在是手啊，是和主人一样的手，你说是吧，主人～”甜甜的叫了一声。
　　青莲跟摸自家孩子似的摸摸小九的粉色脑袋，“喜欢就好，老子有钱，等会出去要是你喜欢什么，就买什么，不用客气。”
　　“主人，你真的太好了，我最爱主人了。”小九抱着青莲凑上去蹭蹭，那粉红色的脑袋挨着青莲的胸膛，看起来亲密异常。
　　青莲嘿嘿一笑，其他人听到青莲这话，顿时也都绽开了笑颜，大肆的消费一把，真的可以吗？太爽了，啊哈哈。
　　白兰面无表情，“这就开始只和那些家伙说话决定不理我了吗？”
　　青莲扭头，就看到了某个人略微委屈的眼神，他笑嘻嘻的搂着白兰，指着那些家伙道，“这个，这个人，看到没，白兰诶，我给你们介绍一下啊，你们可能都认识，但现在，咱郑重的介绍一遍，白兰，他，是我的，那个什么，那个……是我媳妇……”一拍桌子狠下心说了出来，也不怕丢脸。
　　“大家好。”白兰微笑着打了一个招呼，“我是白兰，关于谁是媳妇这个问题，请大家自行猜想。”
　　众人这时才一齐对这边那俊美无双的男人大声道，“殿下好！”
　　殿下？为什么是殿下？青莲一脸的疑惑，转头问，“解释一下这个称呼？原因？”凭什么他是殿下，以为是皇上啊，真是，过分！鄙视的看了一眼白兰。
　　白兰表示很无辜。
　　“这个，主人，是个人都觉得你气场不够，谁是媳妇这个真的……我们统一觉得你是美人的老婆……”金发青年笑的呲牙咧嘴。
　　洗月接过话茬，“至于殿下么，那是因为是主人的丈夫，那当然是殿下了，总不能叫大嫂？……嘻嘻”
　　怒！青莲无比的怒！“为什么我是老婆，什么叫气场不够，你们也瞧不起主人我是吧！像我这么气场强大的勇士！勇士！！怎么可能是媳妇的角色，开什么玩笑！”
　　白兰只是笑容可掬的说了一句话就让青莲消停了，“是谁被吻的都晕过去了？”
　　与此同时，世界上的一条公告震惊了无数的人。
　　［公告］：玩家青莲居士得到惊人的绝世令牌，他旗下的十个宠兽全部成功进化成人类。
　　☆☆☆
　　在这间饭馆里的八卦人士将截图发到了ＭＳＤ论坛上的时候，整个世界都沸腾了，各种犀利的词语都如雨后春笋一般的冒了出来。
　　图文并茂的唠叨了一大堆的废话，全都是惊叹之词。
　　表示了羡慕嫉妒恨的人更是不再少数，因为从没有人让宠兽全部的变成人，这真的开了一个先河。
　　麦月城驻足的玩家们，但凡是站在广场上的玩家们全部都看着那个电子公告栏无语了，谁也没想到会是这种状况。
　　宠兽变成人这有可能吗？
　　但所有的人在看到那个截图时，都震惊的站在原地动弹不得了，这到底是一副怎样的景象。
　　截图上出现的是一副――
　　背景是一个古旧的小酒馆，一个半打开的窗户，窗户用一截小木棍给支撑着，这边是一个小圆桌子，不远处似乎还放着几桶沉放了很久的酒桶，看起来有些年头了，小圆桌子前，站着或坐着，目测一下，大概有１２个人，其中只有两个是女人，其他皆是男人。
　　但是这些男人却真的是让人看花了眼。每个都是那么的美丽，真无法让人移开眼睛。
　　饶是如此，但人群中端着揉着青莲居士脑袋的人却无法让人转开眼，他不管站在那里都是人群的焦点，那超凡脱俗，秀美无双的漂亮男人，浅笑的脸好像周身都带着美丽的流光。
　　青莲旁边的那一圈的俊男靓女……明显人一看就知道那是青莲的那些宠兽了，毕竟，这些如此英俊美丽的脸孔从来都没有在世界上露过脸，真是一个怪事，也只有刚刚世界上的那个公告可以说明这一切了。
　　青莲制造的这个新闻，也成功的盖住了最近风头最盛的关于结婚系统的新闻了。
　　宠兽成人以及结婚系统，都是在世界上被人翻来覆去的炒的新闻了。
　　连在赤炎城这边的烟雨江南的几个人都被这个新闻给震惊到死了，扫雪连忙的给白兰发了确认的信息，白兰也回复了他。
　　“呵呵……看来这次真的是搞大了。”西门扫雪淡淡的对陆雪歌道，表情有点沉重。
　　陆雪歌道：“恩。”
　　这件事目前只有他们俩得到消息了，还没有对任何人说明。在半个小时前，就在看到青莲的宠兽变成人的消息之前一小会儿，有玩家来赤炎城这边，西门扫雪的店里买装备，买了一套紫金套装，算是一个Ａ级的极品装备。这种卖出什么东西的事情基本上是不用给老板报告的，但凑巧的是买家一共要五套，那家店的存货只要三套，所以要调货，西门扫雪恰好巡视到了那家店，正好给带了几套过去，没想到通过旁敲侧击，竟然得到了一个诡异的信息。
　　听说买这五套紫金装备的都是一个隐藏种族的玩家，分别是风神１人、巨魔３人、百花１人！这可是前所未有的事情。一下子出现了五个隐藏种族的玩家，还这么大剌剌的暴露在了众人的视线下，似乎不怕被人知道。
　　在随便的聊了几句，西门扫雪就从中套出来了几个即将发生的重要信息，原来这几个妖族的玩家不是突然冒出来的，只是一直在筹划着想要在世界上成名，练级了很久，这次出现就是为了讨伐一直那么嚣张的青莲居士。
　　同样是隐藏种族，还是一致的妖族，这次似乎要开始挑一个刺头开刀，想要在世界上大肆的疯狂一把，听说，那几个人都是半个疯子，性格都十分的诡异。
　　在知道这个事情知道，西门扫雪第一时间就准备和猫步商量商量，毕竟，他们这群人也没几个正常的，他们家鱿鱼基本上是个木头，而冒泡又太张狂，冬瓜正在忙，除了猫步这个阴险鬼就只剩下陆雪歌还可以说说话。
　　想告诉白兰这个事情，但又觉得还没发生，他们目前要做的就是收集情报，等情报收集的差不多了再研究这件事，敌人什么时候行动根本没人知道。
　　最奇怪的是为什么要挑这个时候，结婚系统开始之前……整个世界正在渐渐的不安的时候，各方势力都在蠢蠢欲动准备结婚系统之后的家族驻地开启之时，想来青莲刚才的那个宠兽变成人的举动更是将那群人更加的刺激了。
　　同样是隐藏种族，差距？人品？这个事实不断的刺激了一些激进分子的内心。
　　☆☆☆
　　“唉，尽享齐人之福啊……”青莲翘着二郎腿坐在一颗巨大的菠萝树下喝着冰镇的可乐，小木乖巧的给他一颗颗的剥着葡萄皮，把剥好的的葡萄送进了他的嘴巴里。
　　白兰靠着青莲的身子在那边睡觉，洗月偷笑着给白兰扇着扇子，那表情貌似十分的满足，嘴角淫笑着看着白兰在做着什么龌龊的白日春梦。

第一百七五章 扭曲的love
 　　他们早就从饭馆走到了麦月城旁的夏日草原练级，本来不想打算练级的，可是看着这几个刚刚变成人的家伙，心说，要是不使唤一下真的很对不起自己啊！
　　夏日草原的温度有点高，这里的植物也都是一些热带地区专有的植物，棕榈树、菠萝树，遍布了整个草原，间或的夹杂着一些简单的可爱的灌木丛，不过夏日草原的各种怪物倒是齐全的很，从９０级到１５０级全部都有，简直是练级的好去处！
　　阳光普照，青莲那翘着二郎腿的样子跟古代富贵人家的二世祖差不多，旁边的白兰倒像是被他掳来的的良家妇女。这些坐着的除了小木、洗月之外，其他的家伙都在不远处那边给打怪呢，青莲的级别是蹭蹭蹭的往上窜，可见那几个家伙的凶悍程度。
　　夏日草原的魔兽都是属于平行怪，所以是没有ＢＯＳＳ级别的怪物的，这些怪物当然不是金虎这些家伙的对手，何况金虎这群牲口们此时还是人类的英俊模样，那狂野的杀伤力简直是让人喷血啊。青莲带着他们来练级一方面是想让他们习惯于人类的外表和成为人类之后技能的使用方法，另一方面就是“物尽其用”……
　　望着级别，青莲是真的很满意，但是……那些刀法的级别真的是一格都没有提升啊……纠结了！烦恼的最后索性不去看，也就不烦了，专心的过着自己齐人之福的日子。
　　草原上本来还有其他人在打怪，但是最后都被这群凶悍的“人类”给吓跑了，他们没想到这几个家伙根本大多数连兵器都没有，空手入白刃般的，但那些怪物完全不是对手，他们一人占据了一定的范围，全都是群秒的类型，简直彪悍极了，这个极度彪悍的势头，让其他的玩家根本不敢靠近，弄的整个夏日草原上就只剩下他们这群人在瞬发，瞬秒。
　　这么搞了一个小时，八个宠兽齐上，升级效果更是刷刷刷的，白兰因为和青莲是组队的，青莲这边的经验当然会间接的分配到他的那里。这两个ＢＴ的级别如今已经顺利的升了很多。
　　一个小时后，金虎就开始不耐烦了，跑过来歇着抱怨，“主人，我不杀怪了，没意思！那些怪物被我收拾的速度太快了，根本只动动小手指就全部都挂了，没意思的很！”表情非常郁闷，要是非要杀怪的话他宁愿去挑战一下那些大ＢＯＳＳ，这才有趣味么。
　　“我记得你们以前没有这么强大的，为什么现在……”这些怪物的级别也不低，这才是青莲最奇怪的一点，似乎这些家伙的实力都涨了不止一截两截，现在，根本就是变态了，放下了手中的可乐，走到金虎的身边，绕着这个金发青年转了转。“你看起来也没什么变化了，最多躯体是人，可性格也没啥变化，实力到底涨了多少？”
　　金虎不好意思的摸摸后脑勺，“主人，这个实力的问题，嘿嘿，我们的实力全都上升到满阶了，不止我哦，还有闪电他们，嘿嘿嘿嘿……”
　　青莲顿时傻眼了，不是吧？看看远处那些还在听话的群秒着怪物的家伙，连忙的挥手叫停下，全部都叫过来问了一遍是不是等级全部都满阶的问题，结果，那些不是人的牲口全都点点头。
　　“啊啊啊――这到底是个什么世界？你们什么时候把级别都提升到满级了，我怎么不知道的？为什么我这个主人不知道！”青莲指着这些变态咆哮着。
　　姚希，“呃……主人，就在刚才。”
　　奈丽丝也点点头，“那个令牌的附加效果。”
　　小黑张张嘴，没说话，只是走到了青莲的面前，看着那张愤怒的脸，随后若无其事的在那张怒气充盈的清隽脸庞上亲了一口，只见某人的怒火顿时没了，只剩下了惊愕和呆滞。
　　半响――
　　“干什么？”青莲反应过来后先是问了一句，而是想到了什么，迅速的回头看看白兰醒了没，没醒？他长长的舒了一口气，指着小黑那劲瘦的胸口，指控，“你这是在干什么？”
　　说实话，其他人也在等待着小黑的解释，这个举动真的是有点让人震惊，吃主人豆腐？真够直接的喂！
　　“这不是冷静了么？”小黑若无其事的说着，仿佛刚才做过的跟没做过一样。
　　青莲满头黑线，指着自己的脸颊，低声的道，“你个白痴！”给了小黑一个暴栗，“找死啊，要是被那家伙看到，铁定会生气的。”
　　“主人很怕他会生气么？”小黑丝毫没被后脑勺的那个暴栗给吓到，径自淡淡的问。
　　其他人也一脸诡异的看青莲，因为其实他们谁也不知道青莲到底对于白兰有多么深刻的感情！
　　“呃，不是怕他会生气了……反正……反正不是那种意思，不过你们这群家伙不准乱亲，有没有一点爱情观啊，白兰那可是我媳妇，我要对我媳妇忠心！！让你们乱亲的话就会对不起我媳妇了。”青莲说完之后还感觉自己这个理由十分的充分，末了还又重重的点点头，跟告诫自己一般。
　　“哦……”其他人全都意味深长的拖长了尾音。
　　青莲本身是坐在一块大石头上的，白兰睡在他的旁边，还用手拽着青莲的衣衫，似乎怕他会跑似的，如今，那几个家伙似乎想到了什么，一屁股坐在了青莲脚边的草坪上，头顶上的菠萝树遮下了一树的绿荫，靠着石头在青莲的脚边坐开了一圈，表情都很沉静，似乎都在思索着什么。
　　青莲也不再说话，只是凝神看着坐在他脚边的那一群家伙，心说，真是，都成人了还喜欢这么的蹲在脚下，兽性难改？吗？哈哈，拍拍旁边小木的肩头，低声问，“你说他们在想什么啊？”
　　小木脸红红的不敢说，谁叫姚希一个劲儿的用热情如火的目光在看他……窘。“不，不知道。”
　　“哦。”
　　一群人不说话，风月他们坐了一会儿，随即纷纷的躺在了草坪上，享受着少有的人类的浮生偷闲。
　　沉静的气息在菠萝树下慢慢的蔓延开来，似乎无比的惬意。
　　“主人，你说……爱情是什么啊？”沉默了许久，忽然望着天空飞过的鸟儿，闪电慢吞吞的问着。
　　爱情？青莲扬眉，“我不知道。”想了一下，他这么说道。
　　“那你不是喜欢白兰吗？”彩琳道。
　　青莲笑得很柔和，“是啊，但真正的你问我爱情是什么，我真的了解的不太清楚，而且，似乎在人世间，男女爱情才是真正的恋爱，可……我却可耻的……对这家伙的那张脸产生了不可抑止的迷恋……爱情啊……我真不知道……反正就是有点离不开……”
　　“离不开的就是爱情吗？”洗月的问话里充满了迷惑，似乎有很重要的事情在困扰着他。
　　“不知道。”冷血的继续吐出那三个字，青莲面无表情，心说，你问我，我问个谁去啊。
　　就在这时，那边一直在睡觉的某人，忽然揉了揉惺忪的眼睛，睁开眼，看着青莲正直严肃的表情，拉下了某人的脑袋，在嘴唇上吻了吻，这才放开道，“想什么呢？这么严肃？”
　　“你这个死变态，一醒来就乱亲人，变态，大变态。”嘴上虽然骂着却没说什么了，继续的盘腿坐着望着天空发呆。
　　看着那恬静又秀气的脸孔，白兰笑了。
　　风月眨眨眼，抬起身体，侧着身子躺着，用手撑着脸，看着白兰，“殿下，能告诉我们什么是爱情吗？”
　　“呃……”没想到会被这么问，白兰窒了一下，这才反应过来，“……想他，想调戏他，想作弄他，想把全世界都给他，想让他不受任何的欺负，想他整天都是开心的笑容。”
　　……
　　愣了很久，洗月才一脸恍如大梦般初醒，“原来是这样啊，可是我觉得殿下的回答有点官方……”
　　青莲也这么觉得，“是太官方了。”
　　“那你们难道问的是我的私人答案么？我以为，你们要的就只是大众的爱情观呢，嘻嘻，人家的爱情观啊，很简单，就比如面对我旁边的这个猪头，我会很想欺负他，但也只准我欺负他，不可以别人欺负，不想别人碰他一根汗毛，不准别人乱亲他，只准我亲他，会喜欢和他没事斗斗嘴，因为生活情趣，会喜欢没事亲亲他，作弄一下什么的，因为这样子会很有趣，会很喜欢……”
　　白兰少有的滔滔不绝的在说个不停。
　　让洗月几个人大跌眼镜。
　　“原来这就是爱啊。”风月点点头缓缓的说道。
　　其他人其实说实话，觉得白兰这个人的爱有点扭曲，还独占欲很强，人家的爱情不都是什么想把全世界给他这种宠溺的么？他……
　　----------------------------------
　　（明天五一，都快去出去放放风，嘻嘻……）

第一百七六章 妖族风暴（1）
 　　青莲的嘴角扭曲了一下，顿时神色难看的瞧着白兰，“恶趣味――！！”
　　白兰眯眼笑着，“不是啊，这是爱。”
　　青莲斜睨了一眼这个家伙，不想多说，就知道这个家伙喜欢拿自己开玩笑，他还不承认。
　　就在这个时候，白兰得到了西门扫雪发来的信息，说了大概的事情，白兰转过头，“去不去，有一个十分好玩的事情，要你参与。”
　　“什么啊？”青莲问。
　　“跟我走就是了。”白兰从大石头上坐起来，然后拉起青莲的手，朝着下面的家伙，“你们走不走啊？”
　　“走啊，当然走了……”
　　“哇……美人的气场好强大啊……”
　　“走了走了。”
　　青莲脑子不知为何又觉得很晕，因为一下子自己的身边就整天都有十个人啊，大哥，十个人是个什么概念，这是个家伙是不管自己吃喝拉撒都得跟着的，好吧，游戏里不用拉这个问题，但……窘窘有神的同时虽然感觉怪怪的，却更多的是感动。
　　☆☆☆
　　却说另一方面，在饭馆截图的画面早就在ＭＳＤ论坛上满天飞，世界上的大骂青莲居士的时候，有一些人已经在悄悄地布局开始，人红是非多，更何况是整天都在世界上流言蜚语的青莲。
　　白兰本人倒是负面新闻很少，因为本身的形象加上等级问题，而青莲根本人们嫉妒的就是级别低，长相呃……也没有多惊艳，只是清粥小菜，这对看惯了俊男美女的玩家来说，根本就是小意思，你级别一般就算了，长相也一般，再来一个傍大神，这都不足以让别人说你什么，最汗颜的是那十个宠兽，这个问题已经被人说到了人神共愤的地步了。
　　说到底，都是嫉妒惹的祸。
　　世界上贬低青莲的，巴结青莲的，都有。
　　赤炎城这边又发生了这样的事情，青莲根本还不知道，白兰在接到消息后就立刻的传送了过来，不过这群人在传送的时候还是遭到了一个不小的围观，谁叫十二个人，除了一个是半价，其他都不需要传送费用的？……眼红不知情者又跑去检举了，结果被系统很大的鄙视了一次，以ＧＭ警告附带白眼的将那个检举者提出了房间为结束。
　　赤炎城这几天也算是人声鼎沸了，谁叫如今达到了５０级以上的玩家早就爆棚了，基本上公测立刻开始的玩家早都快到８０级左右，所以，三大主城的玩家流通数量到了一个线性整合的情景，而不再是初期那种稀稀拉拉的。
　　过了传送点，要往那边走去，路程太长，所以青莲很奸诈的让金虎一个人变回原形，载着他，虽然不乐意，但还是遵从着主人的命令，变回了兽形。
　　一路上，算是被人围观了一个彻底，青莲先开始还很无奈的被人围观了一下，但是后来根本就被那些指指点点弄的头疼了，他一个不耐烦之下，挥挥手，让小木把大家罩了起来，小木本身有个技能，就叫做绿色笼罩，属于掩体技能，在森林里面一般会变成一个让人无法看透里面的绿色球体。
　　如今，这个巨大的绿色球体就那么横在路中间，慢慢的朝前移动，让人不由得愕然，当然，这种２Ｂ的新闻是都会在ＭＳＤ论坛亮相的，八卦的人不是一个两个……
　　终于挨到了西门的店里面，青莲让小木撤回了防御。
　　烟雨江南的人全部的在西门这边集合了，这次情报人确切了，所以准备动手。
　　地面干净的一尘不染，所有的商品都在四周的陈列台上摆放的整整齐齐，贵重的装备全部都放在里面的玻璃柜，隔着防御的玻璃，只让人观看。这间店是专门卖武器的，各种宝剑宝刀还有琉璃锤子还有宝石都被挂在墙上或者柜台上。
　　西门扫雪几个人虽然知道青莲的宠兽们都变成了人，也看过脸，可是真实见到了的那种刺激不是一张图片可以代替的，入目就是一股巨大的视觉刺激。
　　“（⊙ｏ⊙）哇，真不错，美貌都可以赶得到人家了……”冒泡跑过来拉扯着小九高兴地看来看去。
　　西门扫雪也认真的赞叹，“好一个道具，真的是太便利了。”
　　西门和陆雪歌都把自己的宠兽收起来了，为了此次谈话的方便，不被打扰。
　　“说正事吧。”白兰走过来坐下，直接说道，拉着青莲坐在了自己身边的椅子上，“快坐下，在瞧什么呢？”
　　“噢噢。”答应着坐下了。
　　看到自家主人都坐下了，这群家伙一看给准备的椅子还有十张，顿时雀跃的一人一张坐下了，都还顺手给西门这群人打了一个挥手微笑的招呼。
　　金虎兴奋的，“原来我们还有椅子啊，真是，我还以为本大爷就是要蹲地上的命呢，嘻嘻，真感谢啊。”
　　洗月道，“不错，还有椅子坐，以后也算是半个人了，啊哈哈。”
　　奈丽丝露出一个美丽不可方物的笑，“多谢你们了。”
　　这种位于商业区的店面本就不算大，被这二十左右的人坐下后，一下子拥挤了许多，大家围成了一圈，洗月和金虎这几个不安分的家伙，一开始就在那边兴奋的顺手拿着旁边的宝刀在手里舞弄，直到被青莲喝止了之后才停手。
　　“说正事，不说的话我们就走了。”白兰面无表情的对这群家伙道。
　　猫步摆摆手，“都说正事吧，虽然这些如今是宠物的人实在有点活泼，可还是先说正事吧。”再不说的话估计那个人就开始怒火冲天了。
　　“什么事儿啊？”青莲到现在还是一头雾水，好好的叫他们来赤炎城。“这么着急的。”
　　小黑做了一个手势，自己这边的这群家伙顿时全部都冷静的乖乖的坐在了那里了。
　　“又有人开始大规模组织对小莲的群体虐杀了。”陆雪歌淡淡的说道。
　　沉坐在紫檀木的椅子上，白兰点点头应了一声，随后就把头靠在了旁边的青莲肩膀上，眼睛微眯，似乎陷入了浅眠里，只是别的人都以为他是闭着眼睛开始思索事情罢了。
　　……
　　“这次的事件已经不小了，全部都是隐藏种族的高手，虽级别没有兰你的级别高，可也不容小觑，要知道，一个隐藏种族不可怕，可怕的是团伙作战，要真打起来，你们俩铁定不是对手。”
　　西门扫雪最后做了一个总结。
　　青莲皱眉，小声嘀咕，又有人找麻烦了吗？真是麻烦。
　　风月嘴角含笑，“主人有我们，任何危险都会安全度过的。”
　　西门他们表情古怪的扫了一眼洗月他们，然后道：“也对，照现在的形势看起来，似乎咱们这边占上风，毕竟你们都变成了人了，战斗力多少？”在听青莲说了这几个家伙的级别之后，顿时一拍手，“级别竟然都满级了，没想到那个道具的效果竟然如此的厉害，你们的１２阶满阶……看起来谁吃苦头也说不定了。”
　　既然都商量到这个程度了，这些家伙也就放心了，冬瓜笑着道，“看来结束了，我可以去处理那桩生意了，对了，扫雪，在玩家主城开始后，要是咱们可以抢到一个主城的话，咱们俩就把产业合并一下。”
　　西门扫雪一听到这个点子，“其实早就应该合并了，只是就像你说的，时机未到，玩家主城一旦开始，要是抢不到一个的话，这些生意就没必要聚拢囤积钱财，遍地开花会是一个号方案，如果咱们也占领了一个主城的话，就必须的将这些商业点给集合起来，主城附近到时候一定会把各种企业都安置起来，让商业尽快的流通。”
　　“恩，我也觉得，结婚系统之后看来就知道结果了，时间想必不会等太久。”冬瓜摸着旁边的一柄锋利的宝剑说着。
　　猫步无语，这边正说着这件事情呢，虽然已经确定会没事，可是这两个敛财专家也别再大庭广众之下研究一些怎么囤积居奇的事情吧，太龌龊了吧。
　　“……”青莲已经一头问号了。
　　冒泡回头刚想和白兰说什么，然后沉默了一下，扭头问舒舒，“他干嘛呢？”
　　舒舒脸色尴尬的说道，“是……是睡着了吧。”
　　其他人这时也扭头看白兰。
　　洗月在那边看的是花痴了，小声的喃喃自语，哎呀呀，美人帅锅睡着了真的太好看了，啊啊啊，让人流口水啊。
　　慕容不色无语，“妖孽刚不是还点头，这……”
　　“我……默……”鱿鱼兴奋的看着白兰的睡脸说出了这么一句话。
　　白兰什么时候睡着的，众人真的是想不通，连青莲都对旁边的人有点无言，“刚才不是都睡了一个好长时间，怎么还睡？有这么困么？”
　　青莲话一出，顿时其他的几个家伙才一个恍然，随后冒泡少有的正经道，“看来这几天他确实的很头疼啊，不然不可能在游戏里睡着的，何况还是和你在一起。”香雪染的出现，她和花若怜的战争，白家那边想必不会善了，白兰就单单的除了要处理白家的那些烦躁的事情都得一阵子头疼，怪不得会累到在游戏里睡着。
　　“头疼？他怎么了？”青莲一脸迷惑的问道。
　　“这个事情……反正你们都见过了，那么告诉你也无妨。”冒泡沉声说道。

第一百七七章 妖族风暴（2）
 　　（虚弱的求粉红，从来没有一次这么渴求过人气这种东西！双倍啊，打滚求啊。）
　　-------------------------------
　　沉静的商店里，大家都在静静地听着，气氛一时间变得有点沉默，似乎有种压抑。连刚才在唧唧喳喳的那些笨蛋现在都在安静的聆听着，俗世中的事情他们是不太了解，只知道这次似乎现实里有些麻烦事情没解决。
　　冒泡说完后就不说话了，只是静静地坐着，似乎一瞬间，大家都有所了解，其实……游戏，也只是在游戏里，现实里也有很多的无奈，就好像花若怜和香雪染这两个，也包括西门他们在现实里面和白兰的关系。
　　“哦。”青莲淡淡的应了一声，随机低眉看了一眼靠在他肩膀上睡着的白衣青年。
　　从来不知道这家伙在现实里面有着这么多的故事，今天，算是初步的了解了，可是……这又有什么用呢，在现实里只有过那么一次交集的他们如何……让他如何来帮助他呢？面对如此残酷的现实青莲也很无奈，他其实还是想帮助这个人的。
　　良久，在大家少有的沉静气氛里，白兰缓缓醒来，“干什么啊，怎么都看着我，呃，对不起，刚才睡着了，继续说事情吧。”
　　其他人此刻都用怪异的眼神看着白兰，弄的白兰摸摸脸，“难道我忽然变成了女人？干什么都用看外星人的目光看我？”随手在墙上取下一面镜子照了起来，喃喃自语着，没变呢，这么帅气的一张脸也没变丑啊……
　　青莲当然知道这家伙忽然的在自恋呢，真无语，可是忽然也说不出什么鄙视这家伙的话，那个事情，暂时就算了，看他这么可怜巴巴的，也不想再说什么。
　　☆☆☆
　　从西门的店里出来后，两个人就又返回了麦月城，本来冒泡他们是让青莲在赤炎城练级的，因为不管在哪练级都一样，不是么？可是白兰说，因为青莲喜欢麦月城那种淡雅的风格，所以最终两个人还是回到了麦月城常驻的那个小饭馆，也是奇怪，虽然麻烦，可还是不想呆在那种大型酒馆之类的地方，这个小巧的饭馆，麻雀虽小却五脏俱全，很舒适的一个地盘。
　　古朴的气息充斥着所有人的鼻翼间。
　　刚回到麦月城，和青莲去做了一个副本，因为有金虎他们的加入，所以，整个进副本的过程简直就跟小孩子的游戏一样，太快了，让人无法置信。
　　白兰默默无语的心想，要是每次进副本都这么搞的话，那就真的是让人舒服极了，都不用动手，啊，舒服死了。
　　回到饭馆的房间后，青莲顿时一屁股的坐在了软榻上，摆出了一个贵妃醉酒的姿势懒洋洋的。
　　墙壁上刷着赤炎城那边盛产的防止高热的特型树脂墙面漆，地上铺着红曜城高乐斯黑羊的精品羊毛制成的毛地毯，还有特制的红木衣柜，麦月主城南瓜城里盛产的鸡心木做成的床，红樱羽毛的棉被，一切都显出一种低调的奢华，这就是这间小饭馆的绝顶之处，外表看起来十分的古朴，里面却都是顶级格调的装饰。
　　白兰坐在了一张巨大的椅子上也歇息着，洗月他们更是方便，全都懒散的躺在了地上，横成了一堆的尸体……状。
　　本来刚才在进门的时候白兰就想再开两个房间，因为十二个人，一个房间根本就住不下，可金虎他们死都不愿意，硬是要住一个房间，但……住不下却是一个事实，所以准备的是暂时躺在地上当尸体，要是真要到睡觉的时候，就都变回兽型，这样子会省一点地方的。其实说白了，就是想看着白兰，看着青莲，随时关注八卦那可是必须的。
　　青莲坐在软榻上，忽然问，“喂，死变态，是不是很累？要是累的话就暂时不要上游戏了，在家里好好的休息，等闲了再上。”
　　忽然听到这么一句话，白兰错愕了一下，随后缓缓的站起来，走到青莲的身边，把他朝里面推了推。然后躺在了青莲的旁边，轻轻的拥抱住了某人，默默的道，“不要不自知的说出这种让人有点感动的话。”
　　青莲头顶落下一滴汗，推搡着，悄声，“喂，那些家伙还在旁边呢，干啥啊……我，我也没说什么，我就是想让你不要那么不爱惜自己的身体……”真是，难道不知道别人会担心的吗？小孩子一样。
　　“所以说啊，不要那么不自知的说出让我鼻子酸酸的话。”
　　在青莲的颈子边吻了一下，就听到下面的那些家伙在窃窃私语着什么，“每次都喜欢这么旁若无人的秀恩爱，这算什么？”、“当然是秀给我们这些没有对象的可怜人啊，笨！～”、“那要不我出去找一个母老虎回来抚慰一下我干涸的心……”、“……”
　　白兰自动无视掉了那些家伙的废话，靠在青莲的耳边低声说，“小家伙，你是不是担心我啊？”
　　“嘁，谁担心你了，别自恋了，我就是不想看到我身边多一个快断气的人罢了，别自己往自己脸上贴金了。”青莲撇嘴哼哼道。
　　“嘻嘻，人家知道小家伙担心我，那现在……等我三个小时，我下去休息下，然后上来陪你玩。”白兰眯眼傻笑着说完然后再青莲不屑的眼神中，含笑着下了软榻之后，原地就消失了。
　　其实游戏上原则睡觉和现实里睡觉是一样的，照样可以得到休息，只是……像现在，这个房间里这么多人，等会要是其他人发消息，休息的效果会不够，所以青莲才会如此提议。
　　在白兰刚消失之后，青莲的嘴角就露出了一个恶魔般的微笑，他笑的十分诡异的看着下面的一群人，表情十分的兴奋。
　　小黑看看青莲，“主，主人，你想干吗啊？”
　　连洗月都不屑的鄙视了他一下，“这个表情，一看就知道没好事，不然就是在算计着什么？”
　　小九吐吐舌头，“不是吧，白美人刚走，主人你就有计划了？”
　　青莲嘿嘿的笑了一下，摸摸手边那柔软的垫子，然后站起来，踩着那华贵的地毯，阴笑道，“让他下线，当然是咱们有计划了，不然那家伙一定会骂我喜欢暴力，现在！咱们立刻去寻仇。”
　　这句话一冒出，真不知道刚才担心白兰是真的还是假的了。
　　金虎吹了一个口哨，“寻仇？谁啊，主人。”
　　闪电：“当然是刚才在赤炎城说的那个事情了，看来主人是要先下手为强了，是吧？主人！”
　　青莲赞同的点点头。
　　风月用着那漆黑无比的眸子看着小九，却说道，“妖族的吗？很好找。”
　　“主人，你还真的是深藏不漏啊。”彩琳在那边笑的十分的美丽。
　　青莲无所谓的挥挥手，然后提着那把名为“染血黑刀”的阔刀，刀身在从窗子射进来的阳光的辉映下，映出了冰冷的光芒，“这把刀，似乎还没大规模的沾过血呢，是时候用那些人来祭祭我的刀了，嘿嘿，只是在那家伙不在的时候自己收拾掉自己的麻烦，有什么不对吗？我可不想老是让别人替我解决我的问题呢。”
　　嘴角扬起一抹坏笑，然后带着这些“凶残”的家伙十分骄傲的出门了，店家在看到这伙人下来的时候，笑着打了一个招呼，“嗨，小哥，要出去了啊。”
　　“是啊，掌柜的。”回了一个微笑，青莲就出去了。
　　掌柜的倒是对青莲的印象非常好，一个单纯的可爱少年，虽说脾气偶尔暴躁了一点，可那也只是针对……白兰，暴躁的，对他们，出手阔绰又好说话，不拘小节，一个热血的少年啊。
　　出了门，就迷路了两圈，最后在金虎等人的鄙视下，决定让这几个家伙带路，重新的回到了赤炎城，青莲破天荒的在世界上发了宣战通知。
　　［世界］青莲居士：我现在在赤炎城的广场，那些妖族的蓄谋者，你们可以滚出来了。“
　　一句嚣张无比的话就那么随便的冒出来了，顿时让喜欢围观八卦的人全都将目光放在了世界上，弄的冒泡他们也紧张兮兮的看着青莲，干什么好好的在世界上发神经，要知道常常在世界上被人们议论的新闻人物要是发世界频道说话的话，那可是不止是被围观这么简单了，等会估计很多经常喜欢看热闹的人会到现场来围观的，放心不下的这几个人决定都来赤炎城的广场看形势，准备伺机的帮助青莲，谁叫刚才查看坐标的时候发现某个家伙已经下线了，怪不得没人管束的家伙此时会嚣张成这个样子。
　　顿时世界上炸出来无数的潜水人员。
　　青莲此时就站在赤炎城最大的广场的中心，中心那里有一个名曰安德烈水池的小喷泉，白色的水滴在阳光的照射下，熠熠生辉，喷泉中心有一个飞翔的企鹅，他此时就站在那个企鹅的头顶，而喷泉周围一圈都是金虎他们，或双手抱胸，或双手插口袋的潇洒模样。
　　早就前来围观的女玩家顿时疯狂的尖叫着，没想到宠兽变成人这么的帅气，真是不敢相信。
　　姚希在嗤之以鼻，无知的人类，他们好看是自然的，作为游戏里少有的几十个稀有的智慧ＢＯＳＳ魔兽。如果设定难看了那不是技术人员的脑子缺氧了么！原来他一个如此高尚美丽的狐狸竟然说出了如此粗俗的话语。
　　――----------------------
　　（少有的把求票的话语放在了章节前面，因为很紧急，才发现这几天是双倍，有粉红的务必投给媳妇，青莲的生死都捏在你们的手中了啊，要是票多，三章之内，咱就结婚！！其实票少也结婚的，只是大家都给我一点动力吧，这几天忙所以都一章，等5号左右就闲着了，会一天三更来回报你们滴。）

第一百七八章 妖族风暴（3）
 　　雪白的大理石地面，美丽的小喷泉，辉煌的塔阁，顶级的设施，热情如火的城市氛围，这就是赤炎城。
　　在瞧到世界上的信息之后，顿时众人瞩目的地方就变成了赤炎程度中心广场这边，凡是刚来到这里的玩家都被那个狂肆的少年小哥给惊呆了，这么拽？不就是多了几个变成人的畜生吗？干嘛那么嚣张，以为自己是谁啊！可是目光都被那几个“守护者”给惊艳到了。
　　明明都知道青莲居士是白兰的人，所以大家在不说明但又保持了一样的默契，那么就是为了给白兰面子，也是给自己一条生路，基本上在那次的超Ｓ级追缉令后，已经无人敢自己找死的上去挑战这个人的权威了。
　　“我已经知道你们来了，出来吧，无关的人我站开点，我可不想伤及无辜。”青莲站在那个淡蓝色的清丽小企鹅上，语气平淡的说道。
　　金虎摸摸下巴，扫了一眼人群，如果故意让他们在人群里查找妖族的玩家，那根本对于如今的他们，就是小菜一碟。
　　“恩哼！～真是敏锐的感觉，不愧是青莲居士。”一个身穿白衣的玩家从人群里走了出来，旁边跟随着四个穿着各色华美服饰的玩家，有男有女。
　　在这五个人冒出来之后，顿时周围的玩家似乎感觉到了一股紧张的气息，全都惊悚的退后几步，随后又都默契的全部的退守到了广场的外围，因为这么一退后，搞的很多想看热闹的玩家，全部使用了不同的道具，从地上大部分的都蹦到了房顶上，骤然，整个广场周围，都被人群包围的密密麻麻，有不少闲着的ＮＰＣ也从不远处走到了人群里，夹杂在其中，看热闹。
　　这个热闹的广场，从来没有这么一刻空旷干净过，冒泡等人则在广场旁边冬瓜的店里面，三楼，地理位置真的是绝佳，透过白色的琉璃窗子看向外面，感觉到世界是如此的美妙，一场大战已经在所难免。
　　姚希笑的十分的魅惑的看着对面的那个白衣人，轻声的恩了一下随后才道，“一身白衣、洁白的好像天使的羽翼，但是却干着恶魔的勾当，请问叫什么？”
　　“东海白衣人。”那个白衣的玩家淡淡的说道，没什么表情。
　　洗月斜睨了一眼那个白衣玩家，随后十分的嗤之以鼻，“没什么嘛，不就是一个白色衣服的人，再怎么穿白色衣服，你也不是我们家美人帅锅啊！建议阁下下次换一身衣服吧。”简单却不失去礼貌的话语，只是那话语里的嘲讽任谁都听得出来。
　　青莲也是一身白衣，他是为了和白兰搭配成情侣套装来着……只是现在对于敌人的装备他却没什么好感，不知为何，手中握着的黑刀在渐渐地颤动，没想到，小东西，你看到了吗？敌人就在面前，我会用他的血来祭你的。
　　“抱歉，我们家的小孩不会说话，请别介意。”青莲淡淡的说着。
　　东海白衣人没有一丝的言语，只是静静地看着那个站在企鹅上的少年，沉默不语。
　　后面跟随着的四个玩家分别是血色浪漫、性感玉米、晨曦之夜、萌毒双双。
　　东海白衣人的种族是妖族风神（职业大法师）、巨魔是性感玉米（职业是大祭司）、血色浪漫（职业是暗骑士）、晨曦之夜（职业是神射手），妖族百花是萌毒双双（职业杀手）。
　　东海白衣人，神情淡然，“无碍，不知阁下是怎么得知我们想要阁下的命呢？”
　　“这个你不用知道，我自然有我的情报系统。”青莲一副神秘的样子低声说道。
　　闪电早就在那边跃跃欲试了，不止闪电，风月他们也早就准备好了武器，随意而古怪的看着这几个即将赴死的玩家。
　　青莲唯一的奇怪就是，妖族，五个人，怎么会聚在一起？隐藏种族不可能五个人都隐藏种族的？先天认识要是都可以注册成隐藏种族那才真的是奇怪了呢，可现在，眼前的这五个人，听风月说，都是妖族的，妖族认识之后的群聚活动？还是为了利益想要自己的命。
　　在东海白衣人还没反应上来的时候，青莲就率先的从企鹅上跳下来，此时，小木，忽然的变成了一棵树，扎根于广场的中央，树不大，但也不小，青莲跳上了榕树的树枝上，细长的腿在树上晃荡着，坐在树枝的边缘，悠闲的说道，“开始吧，咱就不多废话了。”
　　在青莲轻柔的发号施令后，战场的气氛顿时变了，尖利惊恐的气氛顿时拉扯开来，周围的玩家顿时都十分的紧张，有的更是捧着自己的脸激动的惊声尖叫，当然，这些都是女玩家。
　　东海白衣人和后面的四个玩家没想到这个少年的攻势来的这么凌厉，其实，攻击的不是那个少年，而是他手底下的人。
　　“卑鄙，竟然让手底下的人出来应战，自己躲着坐缩头乌龟。”萌毒双双忍不住的骂了一句，迅速的拿着匕首和迎面而来的闪电战斗起来。
　　“谁说我卑鄙了，这些可都是我家的孩子，全是宠兽幻化的，要是你有的话你也拿出来用啊！你要是连我的宠兽都打不过的话，又怎么会打的赢我！你慢慢耗着吧。”青莲旁边奈丽丝给他拿出来的樱桃，一口一口的吃着，表情十分的惬意，本来想祭刀的，可是这几个家伙传音说，为了测试他们的实力，要自己上，没办法的青莲只得由着他们去了。
　　性感玉米看了一眼坐在树顶的青莲，一句话没说，退后了五十步，随后迅速的开始给那几个伙伴开始加血。
　　☆☆☆
　　青莲没想到竟然运气会这么好，战斗经过了二十分钟，结果便分晓了。
　　他依旧坐在树顶吃樱桃，对面的五个人全部都倒地，躺在了地上变成了横尸！而那个东海白衣人也如此杯具的变成了东海白尸体……
　　青莲示意小木给他复活一下，小木听话的给对面的五个人施展了一个复活，顿时无具尸体，动了动，醒来，坐起身，看着对面那茂密的榕树顶端坐着的浅笑少年，即使带着笑容，可还是让人觉得像个恶魔。
　　“呵呵，输了，真是一场笑话。”
　　那个叫做东海白衣人的玩家轻声的吐出了几个字，笑声里有点凄惨的意味，没想到同样是隐藏种族，打不过就是打不过，这就根本抗衡不过的事情。
　　后面的四个人默然不语。
　　青莲吃着樱桃，享受着，表情十分恬淡，“我有没有说过，我讨厌有人穿着白衣，尤其是我的敌人，现在，你那一身红衣真的是十分的鲜艳，很对我的口味！”
　　他可不会傻到告诉别人现在这些人都不是他的对手的原因，那只有一个，谁叫彩琳这些家伙的等级都到了最高阶，俗人，如果你的级别升不到１５０级的话，你就休想打得赢金虎这群牲口。
　　“呵呵，我知道了。”
　　青莲皱眉，“我不喜欢有人对我说呵呵，呵呵的另一个意思就是滚你妈的……我说的对吗？你想骂我，因为我没出手，只是我的宠兽们就赢了你，是不是感觉我很无耻！”顿了顿，喝了一口清茶，随机又道，“我无耻我自豪，你要是想无耻的话那就把级别练高，打赢我再说吧。”
　　从树上跳下，随后笑的很淡的对洗月他们道，“准备准备，回去了。”
　　随后也就不管这几个家伙在想什么，朝那边走去。
　　装酷！！
　　这是洗月他们一致的想法，然后就看到风月在青莲背后淡淡的说了一句，“主人，传送点要走西边……”
　　青莲顿住脚步，然后头也没回的朝旁边的路走去。
　　“主人，回来吧，我们带你走吧。”
　　青莲不用回头就知道是谁在说话，一定是该死的金虎，瞧那语气还带着笑意。
　　尴尬的脸红的郁闷的回头，然后拍拍金虎的身子，金虎很自然而然的变成了兽型，随后任由着那个少年爬在他的背上，眯眼睡觉。
　　这么嚣张夸张的一幕顿时永远的保留在了ＭＳＤ论坛里，所有的人都知道了，那个叫做青莲居士的少年嚣张狂妄的，连出手都没了，就灭了同样是隐藏种族妖族的五个玩家，气势如虹，疯狂的要死，骤然，青莲的那句，“我无耻我自豪”从此在整个论坛和世界里成为了名言，大家挂在嘴边的常用语。
　　青莲选择的速战速决，是因为他心情恶劣，选择了出口恶言相对，还是因为他心情恶劣。
　　东海白衣人和四个妖族的玩家，不发一语的站起来，走出了广场。
　　而还沉浸在回忆里面的玩家都两眼发直的瞧着那个已经走远的少年背影，大家纷纷脑子里冒出一个古怪的想法，“其实这个少年还是蛮可爱的。”……
　　冒泡他们也没想到青莲的那些宠兽的杀伤力竟然如此的大……全都有点沉默。
　　完了之后小木首先道，“我要去练级了。”
　　其他人也都纷纷要求去练级。
　　留下了西门扫雪和冬瓜两个人，冬瓜喃喃自语着，“真是，难道是怕输给那个小家伙吗，一群要面子的家伙。”
　　“……没办法，谁叫小家伙太ＢＴ了。”西门扫雪附和着。
　　青莲这边回到麦月城之后，躺在床上思考了一会儿，然后给小九他们说了几句话，就下线了，他想下去处理一些事情。
　　-----------------------------------
　　（继续召唤月票，那个什么，明天或者后天就是游戏里的大婚了，请期待把！为了结婚，我们汹涌的要月票，端正态度，认真的伸出手要票。）

第一百七九章 段寒羽书（1）
 　　是夜，暗沉的夜色从天穹降下，银色的月光流淌的好像是天空的一抹瑟银的华带，满天星斗映着异常华美的流辉，浓重靡丽的夜色十分的让人迷恋。
　　段寒羽自从下线之后，就有点忧郁，游戏，让人似乎长时间的迷失了自我，那个世界，充满了 无数的不同，无数的变故，似乎，不管游戏里如何的让人疯狂，但是转个身，似乎，谁又是谁的谁谁谁，一切一切的一切，都只是一场空 ，在这个虚妄的现实里，他依旧……只是一个人。
　　穿着一袭白色的睡衣，躺在外面的木质长椅上，抚摸着那个苍翠的柳枝，眼神淡淡的看着这一片柔亮的夜空，伸手拽下来了一枝长长地柳树枝，拿在手里把玩，拉了拉，不会断?呵呵，再看了一眼外面的透明结界，少年陷入了沉思。
　　白亮的脸蛋在夜空下泛着美丽的流光，紧皱秀美的眉。
　　白……兰?!那个家伙不知道现在上没上线啊，虽然知道不该在这个现实里面对这个有所期待，但是段寒羽还是忍不住的皱眉想起了那个人，唉，真是要命啊?难道我真的爱上了白兰吗?怎么这么虚幻啊!望着夜空的段寒羽十分的郁闷，他其实真的很不想想那个人啊!要控制，其实，老子……老子……老子根本不是很爱他，对不对?老子就只爱他一点点……一点点，段寒羽举起了一根食指做出了一个表示一滴滴的姿势，只是任谁都觉得那个样子很蠢。
　　我真不爱他，我只爱那么一点点，只是……似乎，爱情在不知不觉之中，似乎慢慢的浸淫了他的全部脑海，如同最玄奥的咒符一般。
　　给了明熙发了一个千里传音，让他现在回来，说有事要说，那边的明熙微微的错愕了一下，随后兴高采烈的给了段寒羽一个回音，说很快就回来。
　　从椅子上起身，赤着脚站在那美丽的小湖泊边，望着那清澈见底的池水在发呆，良久，转身，笑的十分诡异的走向了主屋。
　　回到房间后，段寒羽没有做任何停留的直接就换了一身平时穿的黑色和服 ，平静的走出院子，打开门，站在门口，等待着。
　　一如既往的，没人会看到这里还有人，在人们眼中的野地杂草群，竟然有房子呢，段寒羽漫不经心的极目远眺，逐渐的……只见透着月色，那雾霭蒙蒙的空气中慢慢的出现了一个人影，一身藏青色的衣袍微微的被空气中的水汽沾湿了，来人似乎风尘仆仆的，只是表情透着一股子莫名的兴奋。
　　段寒羽倒是没有什么表情的说道，“明熙，我想去找他，”
　　明熙本来很高兴自家小弟第一次亲自叫自己回来，以为一定有什么很重要的事情的，没想到竟然是想去找那个人，不过他还是很高兴这家伙终于懂得主动出击了啊。
　　走上前，给了少年一个大大的拥抱，随后拉着他往屋里走去，边走边唠叨着，“站在门口说话像什么样子，进去说。”
　　两个人进去之后，那道木质的大门悄然无声的自动关闭。
　　洗了一个澡，换了一身衣服，明熙这才舒服多了，将伏魔法杖、净神棒、灵枢御等驱魔的道具收好了之后，拉着段寒羽走到软榻上坐定。
　　“为什么突然有了这个想法?”明熙皱眉问，肯定是发生什么事情了，不然不可能好好的现在要去见那个人。
　　“只是突然吧，游戏里，他心事重重地，好像现实里遭遇了很大的问题，我，只是，不想这么的被动，如果喜欢，不是应该大胆的去追吗?”
　　少年的眉眼都带着淡淡的笑意，以及那若有若无的坚定。
　　明熙哈哈大笑着拍拍少年的肩膀，眼神清亮，“这才是段家的风格，哥哥我支持你。”不过，不知道那边那个人的一关可以过吗?唉……
　　“……”
　　段寒羽也没有说话，明显的两个人想到一块去了……对望一眼，段寒羽低眉，随后抬头笑的十分的张扬，“我不想再被人牵制住，如果他不喜欢我走出这个地方的话，我也没办法，他不喜欢是他的事情，我想做是我的事情。”没有一丝的犹豫。
　　“那边我会去通知，你走你的。”明熙想了一下这么说道。
　　段寒羽甩甩自己衣服那宽大无比的黑色衣袖，随后漠然道，“不用，我自己去说。”
　　明熙只得道，“那好吧，我陪你去就是了，万一有什么事，我随时会带你离开。”
　　段寒羽是他唯一的弟弟，他不容许别人欺负他，即使是那个人也不行。
　　既然决定要走，那现在趁着还是半夜，出行刚好，想必街上也没什么人 吧?明熙这么想着，看看段寒羽，“你不收拾一下吗?”
　　“收拾什么?”段寒羽上下看看自己的衣服，干净的很啊，还有那木屐，都是新换的呢?也没有要带的，收拾什么?
　　明熙无奈的摇摇头，本想说，那么多年没有见到那个人了，该带点礼物什么的吧，可反过来想想，这又不符合段寒羽的性格，索性作罢，就这么去吧，他随手在门边抄了一个朴素的古剑，然后就带上门出去了，站在门外，看看这个喧闹也繁华的城市，明熙嘴角扬起了一抹笑，大半夜的，使用法术走走不犯法吧?
　　这么一想，就十分没有心理负担了。
　　口中念动咒语，随后再挥手掐了一下剑诀，只见那个朴素无华的古剑瞬间的就飞上了天，明熙一个跃身，拉着段寒羽就跳上了剑体，那把古剑瞬间就在空中翻飞了几圈，十分的好看。
　　“抱住我的腰，小心跌下去了哦~”明熙朝身后的人吩咐道。
　　段寒羽笑骂着，“别废话了，走吧!”跟老妈子一样，烦不烦?
　　“恩，走咯!～”明熙大喝一声。
　　然后天空中就只留下了一串让人汗颜的空气凝结雾……跟飞机飞过留下的痕迹一样，真可怕。
　　他们俩所谓的半夜没人，根本就是瞎扯淡，整个北京城，怎么可能没人?这不是开的国际玩笑么!城管、空军领事、夜游的人们、国防部、北京城上空就算有一只苍蝇飞过，估计国防部都是第一个知道，除非你装载了隐形的装置，只可惜，明熙和段寒羽就只是单纯的御剑飞行，并没有做任何的保护措施。
　　段家家训里有一条：不可以在俗世里展示任何的法术。
　　这么俩个呆子……唉……
　　“明熙，有人在监视我们!”段寒羽从鸟儿那里得到了信息，更何况，他自己也感觉到了。
　　“恩，我知道。”可是现在下去也来不及了，只有飞过去了，真是爱说笑，要是现在下去的话估计会被这些无知的人类当成活标本吧。
　　与此同时，国防部和各级监视城市上空的管事的都接到了下属的汇报，全都一脸震惊的看着屏幕上显示的正在御剑飞行的两个人，镜头被拉近之后，可以清晰的看到那是两个人，只是由于飞行的速度很快，所以看不清那人的模样，但一向信奉科学和无神论的这些现代人怎么也不愿相信自己眼前所看到的景象，都跟见鬼似的。
　　“诶，这个事情别出去乱说，众位同僚应该知道事情的严重性，报告给首长之后请首长自行定夺，咱们务必要守口如瓶。”一个身穿军服的军官站在监控器前眼神凌厉的说道。
　　其他肩膀上的星稍微低级一点的军官顿时脸容正经的点头，全都瞬间给下面的人吩咐了务必要小心行事，正所谓，国家上层肯定有些秘密是不愿被平民百姓看到的，比如UFO 、比如这种修行飞天者。
　　保持上层建筑的神秘性以及威慑性。
　　段寒羽也自当没看到下面的那些人，以及各种的监控器，只是嘴里催促明熙快点飞。
　　明熙心知此时被这些无聊的人类看到了，想必那个老头应该也知道这里的情况了。
　　但如今要回头已经不可能了。
　　蓬莱仙山，素有仙灵阁的称呼，是中国有名的仙家圣地。
　　而段家的祖籍就是在这里，北京香山只是其中一块仙福之气浓郁的地界，和蓬莱比起来，简直就是小巫见大巫。
　　奇山异水、亭台楼阁、碧水环绕、灵气逼人，这么一个洞天福地阴阳合的美妙之地怎么可能不是修仙者以及驱魔捉妖之人所向往的呢。
　　段寒羽没想到自己还会重新的站在这里，似乎……记忆中，只是在很小的时候，曾经踏上过这个地方，他，曾经不被冠与段这个姓氏，被人赶出本家是一个什么感觉，也许他们以为小孩子不会有什么感觉，不知道人情世故吧，如果可以的话，他也不想记起那种令人不堪的记忆，只可惜……忘不掉的还是忘不掉。
　　心头涌起一股酸涩的感觉。
　　“小羽，没事，有我在。”明熙淡淡的回头，笑容十分的温暖。
　　段寒羽将明熙的头板正在前方，然后伏在他的肩头，“借你肩膀给我用一下。”从来没想到会再踏上这个地方，那种感觉谁会懂，更不明白的是自己踏上这个地方的借口竟然是因为那个男人?白兰啊白兰，不知道我如今的这个决定是对还是错?如果是错误的话，那我也甘愿承受。
　　----------------------
　　（青莲的身世马上冒头，请大家死命的支持正版啊，今天回来如果时间够的话就开始两更了，来不及的话两更这个诺言从明天开始，也许这个月会一直保持两更的，所以，请大家手中有月票的立马扔过来，扬州不胜感激！月票就是我前进更新的动力！！两更，承诺了，就不会食言。）

第一百八十章 段寒羽书（2）
 　　蓬莱山最东部的地区正是一片白皑皑的被一种氤氲气息包裹着的神秘地带，没有人可以看透那里面有着什么，远远望去，犹如清晨雾气上升笼罩的地区，东部是段家的地盘，西部是林家的地盘。
　　段家和林家分别占据了蓬莱山的地界，蓬莱山中央的一条蓬莱河将整个山峰给隔开成了两个，段家和蓬莱林家是互不干涉，唇齿相依的关系，保护着蓬莱仙山，同时也竞争着。
　　段家严格上和林家是根本不一样的者为，林家完全是修仙，而段家在很大程度上是修道，捉妖、驱魔，干的都是为人类有作用的事情，所以段家的孩子很多的都活动在俗世里，不像林家，大部分都是经常在蓬莱山修行，或者外出修行。
　　段家，蓬莱东部的本家主屋里，三个老者和衣而坐在圆塌上，闭着眼睛养神，却在同一时刻睁开了眼睛，一个灰衣老人眉宇间的皱纹十分的深刻，只是眼底的精光却是让人难以忽视的。
　　“……小兔崽子们回来了……”蓝袍老人低声的含笑说道。
　　灰衣老人淡淡的斜睨了一眼蓝袍老人，“那个孩子当初就该直接杀死，你放过了他，如今他还重新的来到了蓬莱山了。”
　　青袍老人不赞同的说道，“何必这么咄咄逼人，都过去了这么多年了，那孩子在俗世里也没做出什么事情，安分守己的在那个人世间呆了那么多年，就不能原谅他吗？”
　　“原谅！青衣，想必你也知道我们是什么人，他是一个孽种，当初根本就不该让湮涵把她生下来，如今，搞成这样？这都怪谁！！”灰衣老人中气十足的在那里低声的咆哮。
　　蓝袍老人叹口气，“湮涵……湮涵就是被我们逼死的，难道你忘记了，小羽如今肯回到蓬莱山就代表了他愿意和我们和好，咱们何必对一个孩子这么苛刻。”
　　“苛刻！那是孽种啊，蓝衣，怎么连你也心软了！这些年平淡的修行，是不是都让你忘记了段家的家训了！”灰衣老人是这三个老人中的老大，说话一直都是代表了“民意”。
　　青衣老人和蓝袍老人对望一眼，都有点无奈。
　　在１８年前，湮涵就是那么被他们逼死的，湮涵是同辈中最强大的驱魔师，虽是女儿身，可她丝毫巾帼不让须眉，愣是成为了同辈中的佼佼者，让所有的人都可望不可即，可现实往往就是那么的让人无奈，她竟然背着蓬莱段家，偷偷的跟妖族的一个男人私定了终生，还怀上了那个人的孩子，在段家那铁一般的惩罚下，她忍了下来，始终不肯说出孩子父亲的名字，在生下了那个小孩之后，她就郁郁而终的离开了人世，也是因此，段家同辈最强大的驱魔师就那么陨落于人间。
　　青衣老人沉默了一下，继续道，“灰衣，我们也对那孩子封印了１８年了，可还是挡不住那孩子与生俱来的天赋，妖族，妖族怎么了？如果不是湮涵的死，我想这些年人世间那些小妖精可能还在泛滥呢！湮涵的死，让妖族在这些年的活动极为的薄淡，我们应该看到的是这一点！难道不是吗？如果硬要说出一个错的话，错也不再那个孩子，他只是恰好的被生下来了，我们不能把上一代的错误牵扯到一个无辜的孩子身上，更何况，那孩子乖巧的很，对我们似乎没有丝毫的怨言，难道这还不足以平息你的愤怒吗？”
　　灰衣老人淡淡的睨了一眼青衣老人，“你们俩是不是也开始指责我的不是了？”
　　蓝袍老人顿时和青衣老人道，“不是的，灰衣，我们只是想说，对那个孩子宽恕一点，其实也没什么不好。”
　　“但请二位记住，段家是一个大家，如果事事都没有一点规矩的话，这还如何在蓬莱山立足，如何在整个驱魔界立足！！无规矩不成方圆。”
　　这话一出，蓝衣和青衣骤然不吭声了，这个道理谁又不是不知道，只是……想为那个孩子争取一点权利。
　　良久，青衣老人低声喃喃，“那明熙现在都带着那孩子来到蓬莱山了，见或不见？”
　　“……见。”
　　声音寡淡的似乎来自于天边。
　　说了一声见之后，三个老人就从圆塌上消失了，各自的回到了房间，开始等那两个孩子的到来。
　　灰衣老人没有回房，却是来到了书房，看着墙壁那边书架上的典籍，古书，各种的书册，神色有点顿然，走过去，从书架的最底层拿出了一本记载了族史的册子，平静的拿到了书桌前，翻开，看着那个熟悉的名字，湮涵…
　　他的脸色似乎有点愁结，灰暗的脸色似乎十分的痛苦。
　　接下来在看到那个叫做“段寒羽”的姓名的时候，眼神暗了暗，默然的闭上了眼睛，唇里轻轻的吐出了几个字，“终于肯来见我了，恨我？恨吧，使劲的恨我吧！羽儿……好好活着啊……”
　　☆☆☆
　　段寒羽和明熙在那片雾霭蒙蒙的山前，停止了好长的时间，这次连明熙都不得其门入，明熙脸色难看的望着结界，低声道，“小羽，你退后点，我这就给你轰了这个结界，咱们打进去。”
　　“不了，明熙，如果他们不想见我的话，就算弄破了结界也没有任何的意义，不是吗？”段寒羽平静的陈述着事实。
　　明熙知道这个家伙虽然嘴里说出了什么算了之类的话，但是……那个小家伙真的是很想被这个家族所承认啊！就在他准备下狠手强制性的打开结界的时候，结界忽然自动的出现了一道门。
　　明熙眼睛一亮，“快进去，小羽，看来长老们决定让咱们进去了，有希望了。”
　　少年没说什么话的只是径自的被明熙牵着往里面走。
　　他们俩进来的这个门是二号门，结界的门分为二十三道，你可以选择不同的门进入，每天回蓬莱山本家的人都是会按照预先出来的门进去，他们俩进去的这道门恰好这次没有其他兄弟姊妹进出。
　　那青翠的竹林，苍苍郁郁的让人心荡神驰，竹叶随着风的吹动沙沙作响，一片苍翠的竹海就那么矗立着。
　　少年那看似不在意的眼神，还是间或的会露出一丝丝的希冀和好奇，自从出生后没多久就被关进禁地，这一关就是五年，五岁那年，接受了本家的审判之后，就被送去了香山，这么多年，是第一次的回来本家……段寒羽的心又何尝不是带着那么一点的兴奋呢，只可惜……这次要接受的审判也许比五岁那年的还要严厉！私自的回来本家，罪名可不小呢。
　　穿过竹林，越过那明净的蓬雪湖，走过梅花园，就到了八卦红炎阵。
　　明熙在观察着那片阵法，他很久没回来了，都有点忘记了那个阵法该怎么走了，要是走错一步，这可就全完了。
　　正在思考着，就见段寒羽早就一个人朝着八卦红炎阵走去了。
　　“啊――”明熙没拉住段寒羽，他赶紧的闭上了眼睛，准备祭起剑开始救人，可就他准备救的时候，却发现，什么事都没发生，于是好奇的也伸出脚准备直接走去八卦红炎阵，结果脚差点被烧成了猪蹄！！他愕然无比的看着少年依旧慢慢的朝前走着，不过震惊也就只是那么一下下，谁叫他很了解段寒羽呢。
　　“怎么了，明熙！”段寒羽回头就看着明熙站在原地不动弹，忍不住出声询问。
　　明熙怎么会说，那是因为你一个人随便的就可以过这个阵，你老哥我被阵法给压制住了，找办法呢！撇撇嘴，然后顺着阵法的脚步开始往前走。
　　段寒羽奇怪的看着明熙走的路，皱眉，“你没事搞什么行为艺术，还走的Ｓ步！！我怎么不知道你那么想做模特。”
　　“谁想做模特了，你是变态，别把我想的和你一样。”明熙忍不住的吐槽。
　　段寒羽耸肩，“我姑且把你这句话当做赞美好了。”
　　一分钟后，段寒羽已经站在了对面的石桥上等着明熙了，明熙也已经过来了，刚回头，准备顺着石桥走去的时候，就看到迎面过来一个穿着白袍的少年，似乎和段寒羽一般大，“明熙和寒羽已经回来了啊，长老们让我来接两位。”
　　“你？”段寒羽根本不认识眼前的人，但他知道这个应该是本家的人了。
　　明熙介绍着，“小羽，这个是子归。”看来长老们早就是做好准备了。
　　“我不认识。”段寒羽面无表情的说，他知道这次回来，长老们肯定不会给他好脸色看，既然如此，又何必的低声下气去讨好这里的所有人，也许的也许……以后都不会再回来了吧！
　　子归没想到这个秀美的少年竟然出口如此的不留一点面子给别人，只当他是一个任性的弟弟，倒也好脾气的回道，“没关系，要是以后都呆在本家的话，慢慢的都会熟识了。”
　　段寒羽没有吭声，随后越过白袍少年朝前面走去，凭着印象他大概的可以知道该朝哪边走！
　　明熙一看少年走掉了，急忙的跟上去，他可不想等会看到血溅当场……
　　----------------------------
　　（求粉红，今天还有一章！！从今天开始，每天都两章哦。）

第一百八一章 段寒羽书（3）
 　　梅花开的极盛，片片飘洒的宛若飘动的精灵一般，那鹅卵石砌成的小径十分的漂亮，干净整齐，洁净透明，小径旁边是两弯清澈的小溪，小溪里偶有几条小鱼静悄悄的在溪里面悠闲地嬉戏，那软软的水草在小溪边上飘荡，摇晃着自己柔软的身体。
　　不远处就是一幢十分古朴典雅的竹屋，竹屋从里到外都透着一股灵气逼人。
　　段寒羽似乎神情有点恍惚，带着淡淡的漠然。
　　明熙快步的跟上他，然后走在少年的身边，“别担心，凡事我们俩一起承担。”
　　明熙从根本上讲，和段寒羽没有直接的亲疏关系，因为不同父母！湮涵只有一个儿子，那就是段寒羽，而明熙是正统的段家人，人类血统的后代，在这一点上，不像段寒羽，血统复杂。而之所以明熙一直让段寒羽叫自己哥哥是因为，他们俩的关系，比亲兄弟还要亲！明熙没有父母，在很小的时候，明熙的父母就因为外出执行任务而牺牲了，从小就是一个人，段寒羽更是和他差不多，两个人差不多的身世，让这个大他四岁的青年十分的在乎少年，从在很小的时候看着这个少年被人遗弃，然后他陪着他从小到大，几乎，除了血缘，他们就是这个世界上最亲密的关系了。
　　段寒羽从骨子里也把明熙当做自己唯一的亲人。
　　“明熙，如果他们，要我死……的话，那么你以后保护好自己……”段寒羽猛然回头淡淡的说道，眼底夹杂着一股奇怪的情绪。
　　“说什么傻话，他们要是让你死，那么我，会带你离开，如果上天要我们俩死在这个地方，那么我也心甘情愿。”你是我最爱的弟弟啊，小羽，最后这句话没有说出口！明熙绝不会让这个少年独自的死去。
　　就在这个时候，忽然那边竹屋的前面冒出了一个蓝衣老者，轻咳了一声，淡然的说，“你们两个小兔崽子，还不快进来，是要我们三个等你们吗？”
　　明熙回头，皱眉，蓝衣长老如此好脾气？难道事情有转机，不会吧！
　　段寒羽倒是早就没有了再游戏上的那股嚣张劲儿，他沉稳冷淡的看了一眼这个长老，然后默不作声的走过去，寡淡的道：“你好。”冷静而有礼。
　　“回来了就好，有事好好说。”蓝衣老者凑近段寒羽的耳边，低声说道。
　　段寒羽轻轻的抬头，眼底闪过一抹莫名的情绪，长老……是在提醒他事情有转机吗？还是说，蓝衣长老是站在他这一边的。
　　道了一声谢谢，然后随着蓝衣长老就走了进去。
　　明熙也跟在了后面。
　　刚一走进竹屋，段寒羽都做好了审判的准备，结果一个人也没有，随机正在纳闷的时候，空气扭曲了一下，另外两个长老一齐的出现在了那边的竹椅上，神情冷峻而威仪，段寒羽恭敬地做了一个揖，“长老们好，我是段……寒羽。”沉默了一下，愣是说完了全名，如果愿意选择，他不想再这个地方说出这个名字，但姓氏，是母亲赐予的，也是母亲唯一留给他的，他不想糟蹋了这个姓。
　　“跪下！！”灰衣老人铁锈一般的声音淡而冷漠。
　　段寒羽噗通的一下子就直挺挺的跪在了地上，只要他还是段家人，就必须听从长老们的命令。
　　低着头，看着那竹子做成的地板。青衣老人和蓝衣老人都想再为之求情，但也知道现在不是时候，只得作罢，两个人都没有出声说话，明熙深知段家的规矩，此时也不敢开口，灰衣老人看着跪在地板上的黑色和服的少年，“你可知道，没有我们的允许，你擅自的回到本家，是什么罪！？”
　　“回灰衣长老的话，该当面壁三个月。”段寒羽浅淡的说道。
　　“段家家训背的很熟。”灰衣老人平静的面容下看不清楚任何的表情。
　　“家训从没忘记。”
　　“惩罚你要记得领取，起来吧。”
　　灰衣老人这话一出，顿时在场的几个人全部的震惊了，这算什么？原谅了？不是吧。段寒羽眉毛都没抬一下，“不敢，寒羽有罪，不敢起来，跪着就好了。”
　　“我让你起来就起来。”
　　段寒羽抬头，看向了一双深不可测的眼瞳里，他慢慢的起身，负手站立在旁边，神情平淡的如一汪死水。
　　蓝衣老人看到这种状况，顿觉此事有戏，急忙的问道，“不知道寒羽这次回到本家有何事？”
　　段寒羽低着头认真的说道，“回蓝衣长老的话，寒羽回来只是想请长老批准，我想暂时离开北京，离开……香山。”顿了顿，还是说了出来。
　　“？……你想去哪里？”青衣老人看着段寒羽，挥了挥自己的衣袖，道，“羽儿，离开那个结界，这可不是一个小事。”
　　段寒羽在心中苦笑，叫的真亲热……虽然不知道这个感情是真是假，可他知道青衣和蓝衣长老是站在他这边的，奈何灰衣长老才是主事的人……还有，已经十三年没有见过了，现在就算在亲切，叫羽儿……是不是有点恶心了，我和，你们，真没有那么熟……
　　“回长老的话，我只是想去找一个人。”……糟糕，他忘记给白兰打电话，问他现在在什么地方了，如果他不在中国的话那就更糟糕了。
　　“什么人？”这次终于灰衣老人开口了，大家的心情都十分的紧张。
　　段寒羽默默的道，“白兰。”
　　“？”
　　大家的脑门都冒出了一排问号。
　　明熙思忖了一下，从旁边站过来，“回长老们的话，小羽长大了，他有喜欢的人，他想去找那个人。”
　　“放肆！你知道不知道你的身份！”灰衣老人忽然大喝道。
　　段寒羽看着面前站着的三个长老，那积郁胸腔的怒火，顿时被这句话激怒了，扬了扬头发，撇嘴嗤笑了一下，随后这才直视着面前的三个长老。
　　“我放肆！我是孽种我知道！我的出生根本就是个错误我也知道！！除了明熙，这个段家根本没人在乎我，我也知道，你们从未给予我任何的关怀，现在又何必的来管我去哪里，身份？我什么身份，我从来没有把我当做段家的人，你知道不知道！我喜欢这个姓氏，那是因为这是那个女人留给我的，我喜欢那个女人，我是她的骨血！她是你们口中的和妖族私通的贱女人！你们在她有我了之后，就根本没有把她当做段家的一份子了。”
　　“既然如此，她生下的我又和你们有什么关系呢？控制我的生活，十八年了，我犹如被弃之的草芥，被流放在香山十八年！你们以为我回来本家是想跟你们低头，或者来搞什么和好那套戏码，告诉你，我从来没想过，我们可以和平共处，我来这里，只是想重新的在那个女人的坟前看看，我想她了，这么多年了，不能来看她，也忍了这么多年！要是你们厌烦看到我的话，那就直接灭了我好了，我想你们都有那个能力，让我活着，到底是让我痛苦，还是让你们受折磨，大家都不愉快，又何必呢！老子只想自由自在的生活，我厌烦看到这么一张张让我想吐的扑克脸，无欲无求？老子没想过要成仙，也没想过要去当驱魔师，我只是一个平凡的人，我如今，只想要看那个女人的最后一面，随后安安静静地生活，如此而已。”
　　那大声凌厉的反驳质问，骤然让整个竹屋大厅里的气氛诡异到了一个极点，没有人想到这个少年竟然可以这么大声的跟长老们面对面的叫板，这简直就是自找死路。
　　“啪啪啪”
　　鼓掌的声音淡淡的传来，那清脆的拍掌声音十分的悦耳。
　　大家的目光都看向了掌声来源处，一个灰衣老人，眼底带着微笑的看着面前的少年。
　　“我以为你不会反驳呢，我以为你只会逆来顺受呢。”
　　大家顿时错愕，这是个什么情况？
　　段寒羽刚才咆哮了一通，完了之后冷静下来，就已经知道自己冲动了一点，但是挽回不了了，没办法，已经说了就说了，他已经做好了等死的准备了，没想到来到的竟然是这么一出。
　　蓝衣老人看看灰衣，随后和青衣老人对望一眼，蓝衣老人也笑着道，“不错啊，和湮涵像极了，真不愧是母子。”
　　“是啊，有湮涵的风格。”
　　明熙和段寒羽根本没搞清楚目前的状况，还是发呆中。
　　良久，段寒羽才大概的明白了。
　　灰衣老人有点赞叹的看着少年倔强而嚣张的脸，走过来，拍拍段寒羽的脑袋，“真是一个小兔崽子啊，说这些大话，骂我们数落我们的罪行的时候，真是没有丝毫的留情。”
　　段寒羽感觉那拍着脑袋的手带着一丝丝的宠溺，他迷糊了。
　　其实灰衣老人就是想看看这个少年，什么时候才可以展示自己真实的性格，等了这么多年，终于在十八岁的时候，把所有的怒火向他们直接的对过来了，这个嚣张火爆的性格，跟那个丫头一模一样，湮涵，你看到没？羽儿，和你真的是一模一样啊，这个冲动的性格，他竟然可以压抑十八年，真的是太可怕的小鬼。
　　明熙惊讶了好久，“长老……诶……这个……是原谅他了吗？”
　　“原谅？我有生他的气吗？”
　　长老带笑的声音让明熙顿悟，这几个长老啊，真实姜还是老的辣，他根本是想刺探小羽的脾气，似乎还有其他的什么。
　　其实还有一个原因，那个封印到了他十八岁了，很弱了，本性这才逐渐的慢慢的暴露了啊。
　　-------------------------
　　（两章结束，求月票，这次求一求不过分吧……汗，貌似我每天都在挣扎着求月票呢，吆喝下，有的要赶紧投啊，谢谢各位亲爱的了，趁着还是双倍，速度都扔来。PS：明天继续两章。）

第一百八二章 见家长（1）
 　　真相总是会在迷雾中慢慢的揭开，灰衣长老等人并不是说不喜欢段寒羽或者其他，只是想让这个少年释放自己的本性，从出生，他就学会了隐忍，不会再本家展现自己的本性，这一切都只是一个策划，一个长远的策划。
　　湮涵的死，那只是意外，湮涵实际是病死的，身体无法承受妖族的那种能力，产生了抵触，虽说大部分力量被段寒羽吸收了，但还是有许多被她被迫的接受掉，造成了身体机能的衰弱，只是对外的真相没法公布，因为这是段家的耻辱。
　　☆☆☆
　　在蓝衣长老这里得知了真相之后，段寒羽良久都没有说话，只是沉默。
　　那宛如一个世纪之久的沉默过程过后，他笑了，道：“长老们，辛苦了。”
　　询问了自己是不是可以出去北京的时候，三大长老都说可以，但同时，有一个条件，那就是必须给段寒羽身上下一个封印，毕竟很久以前的那个封印的力量已经变弱了，现在要是解开的话就有点麻烦了。
　　段寒羽点头同意了之后，在加固了封印之后，才被允许安稳的走出来，看着蓬莱山的一草一木，感叹万千，终于现在是光明正大的站在这里了啊！站在段家的地盘上，他不再是背负着孽种之名的孩子，湮涵……母亲，你看到了吗？我被他们承认了，你是不是希望我安全的活着，我活的很好，很安全，明熙是个非常好的哥哥，你放心哦。
　　那白色的墓碑上刻着几个隽秀的字体，段氏湮涵之墓。
　　坟堆上修葺的很整齐，可以看得出平时有人经常在打理。旁边还栽种着很多的百合丁香，花儿悄悄地绽放着光彩，那几把狗尾巴草在墓碑的不远处坚强的活着。
　　道别自己想道别了，就离开了本家，被承认，这只是第一步吧，似乎长老们并不知道他要找的人是个男人，他喜欢的人也是个男人，如果长老知道这件事的话会不会大发雷霆呢……呵呵……想这么多也没用。
　　明熙本来还要在山上进行一些祭祀的活动，可是为了和段寒羽一起的出山，就没有留在山上，和段寒羽一同的返回到了香山住处。
　　结界依旧是结界，可不同的是心境。
　　一路上，很多欢快的鸟儿都在绕着段寒羽和明熙飞着，好不快活的模样。
　　进家门，有种感觉冒出了脑海，那就是这个家似乎才是他的家啊，离开，再回来，感觉是那么的亲切。
　　洗了一个澡，换了一身衣服，然后闭目养神了一下。
　　咱们把时间倒回去一个小时前，此时的白兰正休息好了上线，第一时间就找青莲，结果整个游戏上都找不到，并且还听说青莲刚才在他下线后和人在游戏上群Ｐ了一次！！随机又听人说那家伙下线了，他立刻的就飙下线了，电话打了无数次，可都没人接，白兰这边已经急得准备两个时辰之间如果打不通电话的话，他就要出动人马开始寻找那个家伙了。
　　而这边，段寒羽回来了洗完澡之后，就看到那个被他用小结界控制在空中飘浮着的手机……竟然响了，发了一个愣，才想起这个是白兰给他的手机，拿起，“喂――”
　　（你个该死的笨蛋，你去哪里了，这么久都不在。）
　　那边顿时传来了急切的低声咆哮，似乎很着急。
　　段寒羽呃了一声，“我没去哪里啊，我一直在家。”
　　（刚才打了那么久的电话都没人接，你还敢给我说你在家！发生什么事了，小家伙。）
　　“呃……刚才，我想起了，刚才回老家了一趟……”段寒羽这才一拍脑门，想起了刚才自己回去了蓬莱山。
　　（没事就好，吓我一跳，电话打了一个小时了。）
　　“呃……”段寒羽无语了，难道这人刚才上线了。
　　（那你累不累，要不要去睡觉。）
　　“……”
　　（说话，小笨蛋。）
　　“你在哪里？”段寒羽直接开门见山的问道。
　　（啊？）
　　“我问你在哪里？我去找你。”
　　（我在纽约……）语气微微的惊诧，（你真要来找我么？小笨蛋。）
　　“恩，说说你的位置，我去找你，给我一个地址。”
　　（我派人去接你吧，小笨蛋，我忽然发现我更加的喜欢你了。）
　　“别恶心老子！我只是想知道你最近半死不活的搞什么玩意儿。”段寒羽斩钉截铁的说道。
　　（不让我接的话就不准过来。）天晓得你这个路痴会迷路去哪里，万一坐去了英国那该多濉
　　“我去找你，但我不想麻烦你。”
　　（你要自己过来也可以，我给你地址……）
　　段寒羽快速的用笔将地址给记下了，随后道，“恩，那我等会就出发的，现在你休息吧，就别玩游戏了，好好休息哦～”
　　（你个该死的，你一定务必，一直要带着电话，我会时刻的打电话，还有啊，到了纽约，第一时间给我打电话，不准乱跑！！对于路，你千万别相信自己，原地站着等我就可以。）
　　干嘛紧张兮兮的说话，还有啊，什么叫千万别相信自己！！我认路，我不相信我自己我要相信谁啊。段寒羽忍不住在心里吐槽着，对于白兰的提醒根本就是嗤之以鼻。
　　“嗦的跟老妈子一样，烦不烦，那我挂了啊。”扣掉电话，抬头就看到旁边一脸窘窘的明熙，“你干嘛啊！明熙。”
　　“要订飞机票吗？”明熙有点舍不得的问着，这个小家伙现在一心的要找那个什么白兰了，真是，孩子大了就留不住了。
　　可是，据听说，那个人不是在洛杉矶吗？怎么现在在纽约……算了，他也管不着那种事，和他无关，只希望这个小笨蛋别走失了就好了。
　　“恩，订最快的一班。”段寒羽淡淡的说道。
　　没过二分钟，明熙就转头道，“订好了，一个小时候起飞……”
　　“这么快？”段寒羽有点无语，但已经迅速的朝门外走去。
　　明熙将那个家伙拉回来，仔细的检查着，嘴里还念念叨叨，“连钱都没带，去什么纽约，告诉你，到了纽约，就给那个家伙打电话，让他来接你，千万不准乱跑，最好出了飞机场就站在原地等着，一步都不准乱走，你可千万别相信自己的感觉就乱走啊！！手机带着没？带着就好了，要不要拿点衣服什么的，去了连个换洗的衣服都没有……”
　　听着明熙的唠叨，段寒羽深深的觉得自己遇到的这两个人根本就都是老妈子转世，还都给提醒一遍，千万别相信自己……当我是笨蛋吗？“拿什么衣服啊，我去一天就回来了，带着行李，重不重啊。”低声反驳着但还是听从着明熙的话将美金正在往口袋使劲的塞。
　　他们家虽然不太与世俗接触，但该有的东西还都是有的，毕竟明熙驱魔这种事，是世界各地乱跑的工作。
　　二十分钟后，两个人来到了首都国际机场。
　　出国，段寒羽的护照签证什么的这都是有的，齐全的很，他不知道这件事，这一切都是明熙早就在暗中办好了，是自从上次玩家见面会之后，明熙早就张罗好了一切，如今，段寒羽的签证是各国的都有……汗。
　　在亲眼的护送着那个笨蛋弟弟上了飞机之后，明熙才收回了目光，此行，不知是好是坏！小羽，未来要你自己去走。
　　从小到大没坐过飞机，段寒羽这种懒人一上飞机就开始呼呼大睡，本来刚才差点走错舱了，还是人家空姐最后看一个少年在这边乱转，亲自的带着这个古典美少年去了自己的座位呢。
　　段寒羽坐的这趟飞机算是快的了，是美国航空的，１８个小时左右！反正看过时间，是要坐到晚上的九点多的，段寒羽现在又没事，当然是大睡特睡，明熙不知道哪来的门路，买的机票还是头等舱的。
　　１８个小时，人家飞机到中间给提供餐点服务，奈何咱们的段寒羽就那么一睡不醒的，连饭都没叫，也没吃，醒来的时候飞机已经到了纽瓦克自由国际机场了。还是人家空姐叫他起来的……
　　下了飞机，段寒羽整个人的脑子还是昏昏沉沉的，有点分不清东南西北，摇摇脑袋，站在纽约的街上，目光所及之处全部都是英文，他扫了一眼，随后拨了电话，“死变态，我到了纽约，我正在纽瓦克自由国际机场。”
　　（站着别动，我十分钟就到。）
　　电话那边人的声音显然有点高兴。
　　段寒羽本来想自由行动的，但考虑到了……呃……这个路看起来……咳咳……还是别乱跑了就对。
　　这个超级大的国际机场，来来往往的人，有白人，黑人，黄种人，各色的人经过这里都看到了一个身穿古典黑色和服，和服上还印着美丽的桃花，光着白色的脚踝穿着木屐，那洒脱而美丽的少年吸引了来来往往的人的注意，有一两个黑人计程车司机开到少年面前，用英文询问着要不要走之类的话，段寒羽眼皮都没抬一下，那黑人司机没趣的离开了。
　　就在众人若有若无的注视下，他们也猜到了那个少年在等人。
　　十分钟，不多不少，一辆黑色的房车停在了停在了少年的面前，车门打开，走下来一个身穿白色休闲服的青年，还是一张东方人的面孔，只是……那张面孔却是让人屏息的漂亮美丽。
　　“这次真乖，没有乱跑。”白兰轻笑着走到了少年的面前，看着那张在黑色衣服的映衬下更显白皙的脸蛋。
　　段寒羽皱眉，“废话什么，快走了，这里的人很多，都在看呢。”
　　白兰点头，然后做了一个请的姿势，“我的公主，请上车吧！～”
　　段寒羽钻进车里，紧跟着白兰也上车了，他这时才想起这个家伙刚才叫的啥！！顿时大怒，“去死吧，谁是你的公主，变态！！”
　　白兰没说话，只是静静地看着那张活力四射的脸孔，带着少年的倔强和俏皮，让他眷恋不已的个性，随后，紧紧地将身旁正在低声碎碎念的少年给抱在了怀里，在他的耳边低声的呢喃，“我很想你。”
　　一句话就让段寒羽消音了，他也回抱住了白兰，“我可不想你，谁会想你这个变态啊，嘁！～”嘴上是一点都不饶人，但是那微微扬起的嘴角却泄露了自己的心情。
　　放开少年之后，白兰对着前面的司机道，“把车开到曼哈顿那边的房子。”
　　段寒羽这时才想起问，“你怎么会在纽约啊，我以为你在中国的。”
　　“呃，我没告诉过你吗？我本来就一直在美国生活……”
　　“没告诉。”
　　“好吧，是我的失误，现在告诉也不晚吧？”
　　“晚了，告诉你，还有啥隐瞒我的，从实招来。”
　　“呃，这个，其实，小笨蛋啊，你以前都说过，要是有人抢我，你会抢回来的，对吧，那咱们休息休息就去见家长吧！”
　　“哈……”段寒羽张大了嘴巴，满脸无语，“见，见家长干啥……”
　　“见家长就是见家长了，让你见见我家长，然后咱们来研究一下婚姻大事之类的。”白兰在那边笑的很恶劣。
　　段寒羽差点就吐血了，心说，不是个这把，见家长，“咱们关系还没一撇的，见什么家长！！不要。”嘟着嘴拒绝了这个提议。
　　白兰可压根就当做没听到某人的反驳，这次既然小家伙来到了纽约，那就顺便的见见家长得了，省的整天那些麻烦事都找上门！
　　刚才在段寒羽没到纽约的时候，他一直都在皇后区那边的房子里和人谈生意，处理完了事情，就接到了小家伙的电话，现在去曼哈顿区，先把小家伙安顿下来，既然来了，那就顺便的住下来得了，见家长是必须的，这次不见家长的话，估计暗地里那些得到情报的家伙一定会暗中的骚扰小家伙，都不如正大光明的带着小家伙过几天回去洛杉矶那边见见老头，这样子才是最方便的。
　　--------------------
　　（看吧，这章内容多哦，还有一章的，请投月票及推荐票，谢谢，马上这边见家长了，见完青莲就去游戏结婚了哈！～）

第一百八三章 见家长（2）
 　　码字中途睡着了，一觉醒来就过了时间，汗，对不起，这是昨天的章节，鞠躬则个～
　　――――――――――――――――――――――
　　在车上坐着，沿途看着窗外的风光，这个辉煌的城市，根本上的不夜城。
　　但是看着看着，就觉得脑子困的，刚才在飞机上睡了那么久还是困，往下缩了一点，然后身体自然而然的靠着身旁的男人身上开始小眯。
　　白兰淡笑着将某人的身体扶好，然后轻声道：“睡吧，一会儿就到了。”
　　这才想起，小家伙来到纽约了，竟然一个行李都没带……瞅瞅他和服上方的小口袋，只见护照签证什么的还有一个小的青蛙钱包……一箩筐的都放在了这里，真是有够懒的，出国了连一个东西都不带，宠溺而无奈的摇摇头。
　　很快的就回到了住所，那巨大恢弘的别墅跟一个小城堡似的，白色的墙壁，木质的小栅栏，巨大的遮阳伞都陈放在院子里，车子直接的开了进去，管家立刻的迎上来，“少爷，您回来了。”
　　白兰从车子里出来，然后将少年抱出来，就那么打横抱着，顿时让出来迎接的五个大汉和三个佣人满目震惊了，这个洁癖表面温柔内心冷酷的少爷竟然会抱着一个人，那个人……是个男孩。
　　“你们五个先下去，最近这段时间，不准出现在这个房子里。”看着那五个大汉，白兰笑的很淡的吩咐着。
　　那五个大汉微微一怔，他们一直都是贴身的保护这个少主，形影不离的，如今……一个类似于队长的大汉，沉声道，“少主，我们……”
　　“别让我把命令重复两遍！！”白兰冷下了脸道。
　　那阴沉的脸色如果不是手中抱着那个男孩的话，这几个大汉丝毫不怀疑现在他们已经被扔出去了。
　　迅速的推出去宅邸，就那么修长身形的青年，优雅的抱着男孩走进去主屋，往楼上走去，似乎，很在乎。
　　白兰可不想等会等小家伙醒来了，却发现他们家这些乱七八糟的黑社会的人物，那影响多不好啊。
　　将小家伙放在了二楼自己房间那柔软的雪丝绒大床上，白色的床单搭配着黑色的和服，那散乱开的衣衫在床单上映开了最美的衣袂，少年的脸蛋透着秀美的瓷白。
　　白兰看了一会儿，随后在少年的额头上引下了一个浅浅的吻，随后走下楼，吩咐王妈做一点清淡的吃的，最好是中国菜，他怕那个家伙吃不惯。随后，打电话给纽约这边的一个意大利名牌服装师去给段寒羽定制衣服去了，定制的衣服不是一般人穿的这种现代服饰，他想起了少年身上的穿着，十分冷静的让人家意大利设计师去设计一些汉服等古代造型的衣服，本来以为这个设计师会拒绝的，结果没想到这个闻名世界的米兰国际服装设计师竟然雀跃的接下了这个工作，貌似还很高兴！用飞快的英语给白兰唠叨着什么，一直就向往着可以设计中国的汉服等样式衣服，奈何没时间以及没接到订单，这次真的是太高兴了之类的。
　　白兰挂断电话然后踩着白色的拖鞋走上楼，回到房间，就有一种异样的感觉，少年在他的房间睡着，那浅淡的呼吸声十分的均匀，显然睡得十分香甜，他脱掉拖鞋，爬上床，躺在了少年的身边，看着那个平静而秀雅的睡脸，顿时觉得一切的烦恼都没了。
　　拉开被单，裹住两个人，也睡了过去。
　　☆☆☆
　　段寒羽迷迷糊糊的就感觉自己的腰上似乎搁着什么东西，整个身体似乎被什么禁锢着，他难耐的睁开了眼睛，映入眼帘的是一个陌生的房间，这……不是他家……让他想想，他来到了纽约，随后上车……白兰……刚思及此，就察觉到了身旁有人，直觉的一脚将身边的人给踢下了床。
　　什么人，这么大胆，竟然敢和他躺在一起，不想混了吗？明熙那家伙不再这里，会是谁！正满目怒意的准备跳下床看看，就见那个杯具的青年站起了身，神情委屈的看着段寒羽。
　　半长不短的黑发轻轻的垂落在眉间，一手摸着自己的屁股，一手抚着额，那一双漂亮的桃花眼十分委屈的看着段寒羽，唇瓣微微的翘起，“你踢我下床！！”语气十分的控诉。
　　段寒羽被那双水润润的大眼睛看着，实在是感觉很罪恶，在游戏里，就一直对这个人的这张漂亮的脸蛋没辙，没想到现实里更是没辙……忙跳下床，走到他身边，也帮忙的揉着他的屁股，“没摔疼吧，对不起啦，我不知道是你，我以为是什么变态呢……”说完就又觉得自己说错了，谁叫他平时一直骂这个家伙死变态呢，现在不是又变相的骂他变态了，汗，“这个，谁叫你把老子搂的那么紧，我还以为……还以为……明明是我该委屈的，你这个该死的变态，老子吃定我对你没辙是不是，长的好看了不起啊！”
　　说到最后根本就变成了段寒羽的自言自语的鄙视白兰了。
　　白兰看着某人的手还在自己的屁股上揉啊揉的……顿时笑得很古怪的靠近某人的耳边，低声呢喃，“你这么摸着我的屁股，我是不是可以说你在非礼我！～”
　　“非礼！”段寒羽瞪大了眼珠子瞧着自己的手……呃，是正在放在那个紧翘的屁股上……，可是在抬头看看白兰那轻佻的神色，顿时又狠狠地按在了白兰的屁股上，“非礼！！老子这是调戏，我就摸你了怎样！偏要摸！！”
　　白兰无奈的轻笑，随后笑嘻嘻的道，“好啊，要是宝贝喜欢摸的话，随便摸就好了，不用告之人家哦～人家的身心都是你的。”
　　段寒羽本来很享受调戏白兰的感觉，可是被某人这么一说，他的脸不自觉的抽了抽，抽回手，“恶心！！不愧是变态！！你这个家伙说那些话都不知道害羞么你！去死吧，变态。”骂完了白兰，顿觉得神清气爽。
　　率先的推开房门，看看那巨大的屋子，脸又抽了抽，“你还不快出来，老子饿了，要吃饭，快点啊，白兰。”
　　白兰穿着拖鞋，走出来，顺手拉上了那个红木做成的厚重的木门，带上把手，随后踩在了最为昂贵的白织丝地毯上，拉着段寒羽的手朝着一楼走去。
　　“怎么可能让我们的小家伙饿肚子呢，咱们这就下去吃饭。”白兰朝着楼下漫不经心的抬眼看过去，只见三个佣人全都想看又不敢看的偷瞄着他身旁的这个少年，不用他吩咐，那几个佣人已经将王妈刚才做好的饭菜给端了上来。
　　段寒羽从护栏杆上溜下去，一溜烟的就坐在了桌子前面，看着那花样繁多的菜式，段寒羽激动地拿起叉子，兴奋的开始大吃，因为饿极了就没管白兰而一个人在那里大吃着，搞的这几个佣人全部用十分震惊的目光看着这个任性的少年……
　　竟然不管他们家少主就独自的在那边吃饭，并且还是这么的肆无忌惮的，少主一定会马上的掀桌子了吧……或者将这个男孩给扔出去……不，不，他们家的少主应该是对这个男孩不同的吧，刚才都看到了，是抱着这个男孩进门的……这可真是世纪第一大新闻，奈何不敢乱说话，大家的惊愕都在自己的心里。
　　白兰缓缓的走下去，取下了一条纸巾擦了擦某人嘴角的饭粒，“慢点吃，又没人跟你抢，那么着急做什么！”
　　这三个佣人在听到自家少主又用那么温柔的可以腻死人的声音说话，顿时全都倒抽一口气，这可不只是世界大新闻了，简直和比核弹爆发，少主从没对任何人说话那么温柔，不，也许不能这么解释，对一般人，任何人，也挺温柔的，只是那淡漠和疏离是所有人又都看的出来的，那温柔和这种发自内心的温柔根本就是两回事！
　　白兰带笑着朝着三个佣人站立的方向看过去。
　　那一道温柔又冰冷的视线顿时让三个人全部都打了一个寒颤，立马不敢发出任何的声音。
　　“你也吃啊，你都不饿吗？”段寒羽狼吞虎咽着朝着白兰含糊不清的道。
　　白兰坐在他的旁边，拈起一块莲蓉糕点放在口中慢慢的吃着，享受着那股子淡淡的甜腻感。
　　“你还喜欢吃甜的？”段寒羽半响问出了一句话。
　　那美味的饭菜让他差点都忘记自己姓什么了，明熙做的饭虽然好吃，但显然是不及人家的大厨做的。
　　白兰笑着道，“不是喜欢，而是要给大脑补充能量。”
　　段寒羽发呆着一步一步的往嘴里送着食物，忽然感觉有人抓住了自己叉子……抬头，就看到自己的食物被送进了白兰的嘴巴里，某人还用手抓着他的叉子……
　　“你这个变态啊，我的食物啊――你污染了我的东西，你去死吧！”段寒羽咆哮着将叉子给丢进了白兰面前的盘子里，然后从自己的盘子里拿着一个水煮蛋扔在了白兰的盘子里，“吃你的鸡蛋去吧，变态。”
　　“嘻嘻，人家这不是想和你吃一盘子的，加深加深感情么！～”白兰嬉皮笑脸的说着，没个正经。
　　“谁要和你加深感情了，我们俩没那么熟！～”段寒羽别扭的嘟着嘴巴，端着自己的盘子转过身去，脸红脖子粗的吃着自己的饭。

第一百八四章 见家长（3）
 　　“别这样嘛，小家伙，来，再喂我一口～”白兰张着嘴巴低声的在那里撒娇着说道，段寒羽顿时一身的鸡皮疙瘩，“我去！死变态，死性不改，不管是游戏还是现实，都是这么的变态。”
　　“好吧，人家可以把你的这句话理解成是赞美。”白兰拈起一个小小的精致的蛋糕，又塞进了嘴里，那优雅的吃相顿时让段寒羽羡慕。
　　“装模作样。”一脸怨念的吐出了四个字。
　　站在那边的三个佣人早已经石化了，根本没想到自家少主不止露出了那么温柔的表情，如今，竟然还在和那个男孩撒……撒娇，她们没看错吧，那个是撒娇吧……天啊，一定是天气太热，产生了幻觉吧，可是睁开眼睛那个景象还在，少年吃着饭，还在粗口狂言的骂着他家少主，真是太大胆了，可是少主没生气……还一脸嬉笑的和那个男孩说着一些没营养的话题。
　　要知道，他们家少主的温柔是出名的，但那仅止于流离于外面客气的温柔，还有这种类似于开玩笑的调笑……喂喂，不是吧，要是记忆没错乱的话，她们少主可从来不和任何人开玩笑，也不会说这种平常聊天的话，这个高深莫测而冷淡温柔的男人……非要数出来他和人的聊天的人物，恐怕也只有那几位少爷了吧，慕容少爷还有几位，都是少爷从小到大的朋友，估计也就可以和这几位好好地平常的说话，少主对于老爷子可都是没好脸色的……
　　冷汗直流，脸色苍白的站在角落里瑟瑟发抖着，还不敢被少主发觉。
　　终于在这种废话中吃完了饭，段寒羽扔掉了鞋子，光着脚丫子在人家的地毯上胡乱的踩着，在家里穿着鞋子不方便，“我还，困。”
　　打了一个哈欠，往刚才躺着的房间走去，“我，去睡会。”
　　“好啊，人家马上就来陪你。”白兰在楼底下笑的很甜的说道。
　　“谁要你这个变态陪了。”回头吼完了之后段寒羽整整衣服，因为他突然觉得自己太过于冲动了……嘛，似乎！为什么和这个家伙说话就完全冷静不下来，真是个问题，自己干嘛老是要上演咆哮山庄这个问题他自己也不懂，不过每次吼完之后都满后悔，定力不足的结果……
　　那三个佣人更辶耍少年光明正大的走去她家少主的房间，还是那么的振振有词，而少主还在说着一些……让人吐血的话，这个世界怎么了，难道现在在做梦，不，是真实的啊。
　　段寒羽上楼之后，白兰就坐在大厅里打了一个电话，给了洛杉矶那边的老爷子，“我明天带一个人过来给你。”
　　（什么人。）
　　“一个你必须见的人，所以你现在可以撤去我这边的苍蝇了。”
　　（呵呵，兰似乎很讨厌爷爷呢。）
　　“没有，明早上会到，再见。”
　　（那个孩子对你很重要？）
　　“是的，所以不准对他有任何的动作。”
　　（恩，我了解，明天过来再说。）
　　“吧嗒”！
　　电话被扣上。
　　淡然闲散的走回了楼上，刚一进入房间就看到墙上挂着一件黑色的和服，而房间没人，里面的浴室倒是传来哗哗的水声，正这么想着，就看到浴室的门被推开了，一个出水芙蓉般的少年一身清灵的穿着一件白色的睡袍走了出来，散乱的黑发还在滴着水，赤着洁白的嫩足，踩着柔软的地毯，“啊，你回来了啊，对不起，借你的浴室用了一下，还有这衣服，也借着穿穿。”
　　白兰有点口干舌燥的问道，“那个……里面……”他很想问是不是这家伙里面也什么都没穿……他来时没带行李的……
　　“就借你的睡袍穿穿，没乱穿你衣服。”段寒羽红着脸说道，那神色很明显的是在说，老子又没乱穿你的内裤……
　　可是此时此刻，这状况，真的是十足的暧昧啊！外加让人血脉喷张的……一个水灵灵的少年就那么洗完澡站在你的面前，你是啥感想，反正白兰已经有点心动到不行，但……
　　胡乱的擦擦头发，然后将毛巾放好，段寒羽一溜烟的就钻进被窝里睡觉了，这个坐飞机的后遗症还没下去呢，神色浅淡，呼吸均匀，很快的又进入了睡眠。
　　白兰摇摇头，这家伙不仅神经大条，还很放心别人呢，他难道不知道他这么一身造型躺在他的面前，是个巨大的诱惑吗？到底是低估了自己本身对他的吸引力，还是高估了他的自制力，更或者是很放心他……看来是压根就没考虑到这一方面……汗。
　　无奈的摇头，走进去，也走进浴室去洗澡，要知道，今天他也累了一天了，精神力也耗损的很大，洗洗睡吧。
　　本想帮少年和自己擦干头发的，因为湿着头发睡觉对身体不好，但又懒得去做，趴在床上，望着少年那恬静的睡脸一会儿，不由分说的，就把人搂在了怀里，在他柔软的唇瓣上吻了一口，然后搂着那个纤细的身躯这才睡去。
　　阳光明媚的早晨，几缕金色的光芒透过厚厚的窗帘从窗外投射进来，有几丝恰好的照射在了少年白皙的皮肤上。
　　被照得有些睁不开眼睛，迷茫的摇摇脑袋，清醒了一些。
　　身上沉重的跟鬼压床一样，段寒羽昨晚上那个感觉又来了，这次他连想都没想，直接的就一脚向旁边踹去。
　　白兰揉揉脑袋，心说，这幸好地上铺的是昂贵的地毯，不然他老这么被踹下来，一定不死即伤了，谁叫这个小家伙出脚还蛮重，应该说自己的身体素质够好……
　　从地上站起来，就看到了诱人的一幕，经过一晚上的睡觉，衣服的带子早就松松垮垮的了，跟挂在身上一样，少年大片雪白的胸膛露在外面，睡袍散乱的跟什么似的，一条细嫩的大腿也露了出来。
　　白兰从来没感觉自己的定力这么差过，直接的走上前，给了一个深刻异常的早安吻。
　　那柔软的唇舌直接的就顺着口腔伸进了对方的嘴巴里，强迫那个倔强的丁香小蛇跟自己纠缠在一起，半响，在对方快断气的时候，才漫不经心的松开，“早上好。”两只手立马放开的少年，不敢碰触那个细致白皙的皮肤，这样子的暴露，外加靡丽的肌肤……他喜欢他，怕控制不住喷薄的情感而化身为狼啊，这个家伙到底有没有神经啊！白兰快疯了，深吸一口气，出了房门，临走前，着急而又激动的说了一句，“等会你的新衣服会送上来。”
　　躺在床上的少年还摊着，他也知道自己被吻得晕晕乎乎……恢复了正常的情绪之后，呢喃了一句，变态！就知道乱吻人，也不知道经过人同意再说，嘁！
　　坐起身，看着空无一人的房间，再想起刚才某人着急的走出去，他喃喃，“有病啊，这么着急的衣衫不整的下楼了……”突然一个女佣人敲了敲房门，然后在门外低声道，“衣服全部放在外面，请先生您自己取……”她可不敢闯进来的。
　　段寒羽愣了愣，下床，打开房门，外面木人，地上放着三叠衣服，内裤内衣全部齐全。
　　梳洗完毕，穿着短袖和牛仔裤，段寒羽有那么一瞬间感觉既奇怪又新颖，运动鞋……太轻便了，从来没这么轻便过的装备，真古怪。
　　“你……”白兰，又呆了，他真不知道这家伙穿着现代的衣服和那种古典的和服根本就是两种人，这身一般人的短袖和牛仔裤在少年身上展现出了不一样的风采，随机白兰笑道，“很合身。”
　　“是啊，合身到不行，不仅如此，还很轻便，这鞋子走路很舒服。”段寒羽朝着楼下的人笑道。
　　白兰招手，“快点下来吃饭了。”
　　吃饭的时候，段寒羽就听白兰说什么，等会要带他去见什么人，不过他无所谓。吃完饭后，白兰就带着他坐车往机场赶去。
　　“呃……干什么去？”坐在车上，段寒羽问，“你不会把我带去卖了吧。”
　　“是啊，卖了，卖了换钱花。”白兰含笑道，“我们去见一个人，不是在吃饭的时候都跟你说过了。”这家伙压根就没听，只得使出杀手锏，“见家长呢，知道了吧。”
　　“噗――”段寒羽差点一口气没提上来，“不要，我不要！！我要下车，你让我下车。”只可惜，车子的锁是中控的，门压根打不开。
　　“嘻嘻，小家伙，就跟人家去见见家长吧，那边家里还蛮好玩的。”白兰将挣扎的某人拉着，不让他挣扎。
　　“好玩你妹，咱们没关系，我和你没关系，赶紧的，我要下车，我回北京了，现在开始谁也不认识谁好了，我走我的阳关道，你过你的独木桥！咱各不相干！老子才不要见什么家长了……”
　　制止了扑腾着的少年，白兰黑线，“不许说和我没关系的话。”
　　“嘁，那，本来就没什么关系啊，还见家长，喂，这是不是太快了一点……”段寒羽对手指中，他紧张啊，老大！这就要媳妇见公婆了吗？呸呸，是老公见丈母娘……噗。
　　“也不是什么家长，就是一个老头罢了，我，没有父母。”白兰忽然感性十足的说道。
　　段寒羽呆了呆，道，“我也，没有父母。”
　　两个人对望一眼，然后笑了。

第一百八五章 见家长（4）
 　　洛杉矶，比佛利山庄居住的全部都是世界名流或者超级巨星，能在那里拥有一座庄园是很多人都梦寐以求的事情。
　　白家在美国这边的总部也就是在比佛利山庄。
　　号称“白色霞多丽”的白家总部占地面积极为的宽广，各阁也都在本部有自己的院落，可想而知，白家的地势了。
　　黑色的大门缓缓的打开，一辆黑色的宾利从外面使进去，那个门又自动的关上。
　　段寒羽从车上下来的时候，抬头看了一眼，然后跟在白兰的旁边，浅笑着朝那美丽小花坛旁边站立着偷看的男人颔首。
　　那个男人顿时怔了一下然后转头不见了。
　　“这里是？”段寒羽昂着头，问白兰。
　　“白色霞多丽，本家而已，家长住在这里。”白兰简洁的解释道。
　　“哦。”段寒羽倒也没什么好惊讶的。
　　白兰本想牵着少年的手朝前面走去，但被段寒羽拒绝了，理由是，大庭广众之下，注意一点形象。
　　无奈的，并排着走。
　　要知道，白兰回到本家，本来这个在白家就是很大的新闻了，如今，更是领着一个人，……据说还是未来白兰的老婆，当然，这可都是小道消息，一般来说，谣言传播的速度是人无法理解的，就好像那句真实的谣言一传十，十传百，到现在已经到了……听说少主领回来了一个孙媳妇给老爷子看呢。
　　但众人在看到白兰带着一个男孩回来的之后，顿时都茫然无比，男孩，不是说孙媳妇……就知道很多人造谣！看来白兰只是想带给老爷子一个可以训练成为好苗子的少年罢了。
　　在白兰经过院落的时候，各院子的少爷们都派人前来侦查了一番，以及各阁的阁主，毕竟，少主回来白家这可是十分的少见，以往就算回来都只是低调悄悄的办完事情就飞快的离开，这次光明正大的真是让人兴奋。
　　很多不常见到少主的属下们此时都站在了最显眼的地方，开始光明正大的偷瞄着这个漂亮非凡的少主，心里知道少主的脸实在是太美了，容易让人想入非非的，但……却没人对那个人不尊敬，谁叫那手段不是他们承受的起的，铁血、残忍……
　　在经过了无数古典造型的宅子和画廊小亭，就看到了一个中国式的厅里面，红木的桌椅十分的古朴典雅。
　　白兰拉着少年的手缓缓的走进去，花厅里除了一个端坐在上位的老头之外，就再没有一个人了。
　　段寒羽扫了一眼那个老头，然后放开了白兰的手，淡定自然的往旁边的椅子上坐下去，而白兰也十分随性的坐在了另外一个位子上，两个人都开始十分平淡自然的给自己倒茶喝。
　　老头坐在上面没有说话，只是面容冷峻的看着下面坐着的两人。
　　这个经历了无数风风雨雨的老人倒是没有对少年和白兰的看似不尊敬的行为发表任何的看法。
　　三个人都未开口，时间一分一秒的溜走。
　　喝了三杯差，段寒羽的口才不是很渴了，他扭头问白兰，“什么时候吃饭？”
　　“你饿了咱们现在就去吃饭。”白兰说着起身，就准备领着少年走人。
　　终于，上位的那个老者坐不住了，叫道：“站住，兰，回来也不和爷爷打个招呼，就这么随随便便的又走人是不是不太好！？”
　　“爷爷好啊。”白兰皮笑肉不笑的吐出四个字。
　　“这就算是打了招呼了吗？臭小子，你敢对你爷爷这种态度，小心我发飙。”老者怒目而视的瞪着白兰虎虎生风的说道。
　　“你发飙吧……”
　　那个漂亮的青年依旧是那副淡然的漫不经心的平静表情，似乎没什么能让他起波澜。
　　“你你你，你这个混小子，你带着人说来就来，说走就走，这个家伙也不知道问候一下我，干坐着喝茶，和你一样不懂礼貌，这算什么，歧视老人？”老者手中的拐杖不断地在地面上嘟嘟的敲着，似乎很不耐烦。
　　“我只说让你看看他，没说给你介绍。”白兰道。
　　段寒羽顿时被这个逻辑弄的头晕了，这个老头，他还以为只是一个什么呢，原来是爷爷啊……顿时笑得十分粲然的走到那个老者的面前，鞠躬，“老先生好，我是段寒羽。”
　　“呃。”老者似乎没想到少年会这么爽快的打招呼，随后非常高兴地也回道，“你好，我是白兰的爷爷。”
　　“……”段寒羽未做声。
　　“坐下吧，少年，兰，你也坐下。”老者忽然面色一敛正经的道。
　　白兰重新的坐下，段寒羽也坐在了自己的原位。
　　“兰，解释一下你们的关系吧。”
　　白兰回眸，浅笑，“很喜欢他，特地带回来给你瞧瞧，仅此而已。”
　　段寒羽扬眉，没有说话。
　　“他看起来不像是女人啊……”
　　半响，老者冒出了这么一句，顿时让人无语。
　　段寒羽脸色铁青的想辩驳，又想算了，解释那么多干什么。
　　“恩，他是男人。”白兰笑着抚摸了一下少年的脑袋。
　　“……兰，你可知道这事要是被家族知道了，你将成为众人耻笑的对象！我想你不会不知道，这件事情非同小可，喜欢一个男人，作为白家下一任的主人，你不能做出这种让家族蒙羞的事情。”老者的拐杖敲得是笃笃作响。
　　“……恩，继续。”白兰稳如泰山的坐在那里轻啄了一口清茶。
　　“雪染和柔倩可都对你是十分的喜欢，这两位最近这段时间还经常地往本部跑呢，说要我做说客，让你同意和她们在一起，你知道不知道，如今你这么做，让我很为难。”
　　“……恩，继续。”白兰从花厅旁的糖柜里拿出了一盘子的糖，坐在了位置上，开始剥着吃。
　　段寒羽对这爷孙俩的对话已经表示了完全的无语。
　　“本部是你必须继承的，兰，你如果要跟一个男人在一起的话，注定无后，当然，这个可以找一个女人生一个孩子，倒还无所谓，但对于白家的形象是一个毁灭性的打击！完全不行。”
　　“……恩，继续。”吃了两颗糖，然后给段寒羽和自己在旁边又找了一包老爷子珍藏的雪茶，沏上，低声对段寒羽道，“小家伙，这可是好东西，珍藏版的，快尝一下。”
　　段寒羽抱着茶杯开始品这个所谓的好东西来。
　　“臭小子，你敢喝我那个珍藏的宝贝茶叶，我告诉你，你这次是没戏了，想在一起，没门。”
　　“……恩，继续。”继续悠哉游哉的喝着茶，似乎丝毫没把那个老人放在眼里。
　　“……＠％￥＃！×＆￥＃％×＆……”
　　老者开始狂暴英文三字经……
　　段寒羽更加无语。
　　突然，那个狂悍的老人看着段寒羽道，“少年，不知道你们家是什么情况，老家在哪里？”
　　段寒羽放下茶杯，沉吟了一下，“无父无母，目前居住北京香山，和哥哥一起住，老家属蓬莱仙山东部段家。”
　　简洁明白的解释，一句话概括掉了自己的情况。
　　“无父无母吗？”嘴上念叨着父母的问题，但是心里却对那个老家产生了巨大的好奇心，要知道，混他们这一行的，有些传说中的事情还是知道的，蓬莱仙山……段家……
　　段寒羽点头。
　　白兰大概的调查过少年，当然，是出于好意，想了解了解，但所知的也仅限于某人住在香山，但每次都无法知道具体位置……香山那一带的别墅登记里也没有段寒羽的影子，这一点，是白兰十分纳闷的。
　　白兰道，“蓬莱仙山……”重复了一下这四个字，“小家伙，这四个字你知道什么意思吗，一般地方可没有这个地名的，蓬莱仙山据说只在传说中听过……你确定你没说错。”
　　段寒羽道：“没有错，蓬莱段家。”
　　“蓬莱仙山只有一个，段家，不知道你认识一个叫做明熙的少年吗？”忽然，老者在那里冒出这么一句。
　　段寒羽惊讶道，“你认识明熙？”
　　“明熙……看来你知道他。”老者看来十分的高兴。
　　段寒羽，“恩，他是我哥哥。”
　　“原来是明熙的弟弟，那怪不得了，哈哈哈，真是缘分啊，没想到你认识了白兰……”
　　“……”段寒羽实在是不想吐槽这个老头了，什么乱七八糟的。
　　……
　　……
　　交谈继续在进行，一会儿问个这，一会儿唠叨一下那。一个小时很快的就过去了，白兰看看时间，“爷爷，吃饭时间到了，咱们去吃饭吧，等会你要是还有话就继续吧。”
　　“罢了罢了，要是这孩子的话就随你喜欢吧，我不勉强你。”因为那是了解白兰的性子，了解这个少年的背景，如果是那个人的弟弟，就不是他们一般凡人可以接触的，仙人啊……明熙那个孩子早些年在很小的时候，曾经还帮助白家驱过魔……这都是很早的事情了，如今，明熙的弟弟和白兰认识，缘分，他也无话可说，一开始，没有怪罪少年的礼貌问题，就是感觉到和明熙一种相似的气息。
　　段寒羽和白兰同时窒了窒。
　　白兰没想到老爷子这么爽快，“怎么答复的这么快，不会这么就同意了吧，有阴谋吗？”笑嘻嘻的看着老者。
　　老头道，“阴谋，我是看在少年的脸上，当然，要是在一起，就好好的在一起！雪染和柔倩那边你自己去处理，别让她们再到本部来了，生意上的一些事让我无法拒绝那俩女孩的请求，你自己看着处理这件事，处理不好的话你就等着天天住本家吧。”
　　白兰点头表示自己知道了。
　　☆☆☆
　　这天吃过饭，白兰就告诉段寒羽一个“不幸的”消息，说是冒泡那几个家伙要来，段寒羽冷着脸问，那几个家伙来干什么？白兰十分镇定的回道，都想来看你。
　　段寒羽最终无奈，这刚一点头，就听说已经到门口了，分明就是先斩后奏的类型。
　　冒泡依旧是狂野的豹纹服饰，这几个家伙分明就是一串的俊男美女组合。
　　人一下子就来齐了。
　　众人都齐聚于白兰在本部的院落，院落的名字叫做“寻香”。
　　却是没有一个花，兴许是季节的原因，只有大片大片的绿竹疏桐，竹叶开始绿色的，梧桐树的叶子已经开始往下落了，金黄色的一片一片的，很漂亮，在这个清幽的气氛中，一个白色的小屋矗立在众人的面前，华美的哥特式建筑，颜色却是雪白。
　　一溜的沙发上坐满了人，跟大集会似的。
　　白兰懒洋洋的歪坐在那边的沙发上，段寒羽则坐在了离他不远的单独沙发里。
　　冒泡激动的拉着白兰道，“他怎么来了，啊！我只知道他下线了，然后再给你打电话，就听说他来本部了，不是吧！”
　　“激动什么，这不看到人了。”慕容不色淡笑着。
　　舒舒两眼放光的看着段寒羽，“真的是小受啊小受。”她以为她很小声的在那边说着，可惜是个人都听到了，大家全部都窃笑。
　　“你们都不玩游戏，跑这里来干什么？”终于，段寒羽忍不住的朝这几个家伙道，一群懒散的家伙。
　　“来看看小莲啊。”鱿鱼看段寒羽一会儿，又看看白兰，随后低声对西门扫雪道，“焰啊，你去整容吧……”焰，指的是西门焰，是西门扫雪的真名。
　　西门扫雪顿时一脸疑惑，“啊――”随后某人望向白兰的花痴脸色，顿时大怒，对白兰道，“兰，要不要你去毁容，不然我们家的人老是朝你脸上看。”
　　“谁叫人家受人欢迎呢，小焰要是不爽的话直接的带晨晨回家。”冒泡在那边笑的十分的阴阳怪气。
　　西门扫雪顿时蔫了，因为某人正在用十分哀怨的眼神看着他，“别，晨晨，咱不回家还不成么……”
　　此时，段寒羽已经一脑门的问号了，“说什么呢，这都什么跟什么。”
　　白兰这时才想起给这个家伙介绍一下这些家伙的真实身份，上次时间仓促，没时间介绍，指着一个个的道，“看到没，这个变态的，冒泡，他叫做孟臻，陆雪歌的真名就是陆雪歌，西门扫雪叫做西门焰，铁板鱿鱼叫做骆凡晨，猫步真名是步枫，冬瓜的名字是邱可，慕容不色就是慕容不色，舒舒的真名叫做林舒……记下了没。”
　　“记下个鬼了，这么多脸，别看我啊，好啦，大概的记住了。”段寒羽朝大家笑着点点头，也算是一个阵线上的了。“为什么你们都不玩游戏啊？”
　　冬瓜摊手无趣道，“你和白美人都没在线，新闻也没啥意思。”
　　“恩，所以大家决定下线看看你们。”陆雪歌笑的很腹黑。

第一百八六章 盛大婚礼（1）
 　　天色晚了之后，这几个家伙死皮赖脸的就都没有回去，巴拉巴拉的呆在人家这边，幸得“寻香”的房间很多，倒是无所谓，但……
　　这几个家伙全部都用一脸暧昧的眼神看着段寒羽，那如小狗一般眼巴巴的眼神真的很让人忧郁，少年冰着脸，“还让不让人睡觉……”
　　“不是啊，小莲子，老娘就是想知道，你来找妖孽做什么啊？”舒舒笑的十分诡异的看着段寒羽，神情还有点激动。
　　少年面无表情，“来看看他，看他死了没。”
　　这种冷血无情的回答顿时让在一边的白兰黑线，“看到没，我们家的小家伙是多么的冷酷！哎，伤心啊，这种回答――”
　　冒泡在那边怪叫，“啊――美人伤心了，快，快点，我可以把我的怀抱借给你，来吧！勇敢的扑进来吧！”唱诗般的表情真是很欠扁。
　　白兰面无表情的给了冒泡一个爆栗，“小心我把你扔进鳄鱼池。”
　　“呜呜，美人是坏人。”冒泡依旧在那边装模作样的哭喊着。
　　“一群神经病。”段寒羽不满的在那边嘀咕着一下，然后再旁边的沙发上歪着头睡着了。
　　不知道为什么，自从去了段家本家，再回来的这几天就很困很困，困到不行，总是想睡觉，长老们上次在自己的身上重新的下了封印，是……那个封印的关系吗？那就可以理解了，知道原因后，更加想睡了。
　　猫步刚才是听到了段寒羽的嘀咕，不过他有点不认同的低声道，怎么能叫神经病呢，传说中的神经病那可都是不是一般人，难道不知道天才一般都是被人称作神经病的吗？
　　只可惜段寒羽没有听到，早就睡过去了。
　　白兰在瞄见某人睡着了之后，就给这几个家伙做了一个噤声的手势，大家的说话声音顿时都消失了，白兰走过去，抱起小家伙，走向了一边自己的房间，把人放下后，这才重新的回到了大厅里。
　　“妖孽，我怎么也没想到小莲子竟然来找你了。”慕容不色无比好奇的问。
　　白兰坐在那边沉思，上次问过他，他说，是因为看他在游戏上半死不活的困倦模样，所以特地来看看他，不知为何，每次想到这句话就有点莫名的感动。
　　“他想我了就来看看。”白兰笑的很不正经的道。
　　但是任谁都大概的猜想到了段寒羽来这里的原因了，和他们一样，他们并不知道青莲在这里，只是凑巧想来看看濒死的某人，恰好遇到……
　　第二天，段寒羽和冒泡他们一起走了，坐飞机回到了北京，白兰本来想送送某人，但是被某人坚定地拒绝了，理由是，你烦不烦啊！老子知道路！……
　　白兰怨念，不懂一点浪漫。
　　最后没送成，但是这一次见面的感觉十分的良好。
　　回到了住处之后，段寒羽就收拾收拾了一下，上了游戏。
　　没想到刚一上游戏，就看到白兰在线，他还没来得及呼唤某人呢，就收到了信息。“我马上过来，原地不准动。”
　　青莲知趣的不敢原地乱动，叫出了金虎他们，这几个“人面兽心”的家伙绕着青莲欢快异常。
　　青莲也很高兴地看着这些家伙。
　　白兰在三分钟之内就赶到了青莲所在的地方，到了之后，他将某人抱了一下，放开，他上线的早，那个事情已经全部知道了，知道了某人怒火朝天的把妖族的家伙打败的事情，还知道了某人的名言“我无耻我自豪”……汗。
　　当然，经过这几天，青莲的盛名更是在整个游戏里传的更夸大其词了，贬低他的人，更讨厌这个瘟神了，但是支持的人却忽然的激增，就因为那句话……
　　他们刚上线，冒泡就发来了，结婚系统明天早上正式上线的消息！据说，今天十二点开始，游戏里将展开一场超级活动，是关于结婚系统的徽章问题，结婚系统正式上线，想要结婚肯定是不容易的，尤其是同性结婚，梦幻的玩家数量是不可估计的，想要同性结婚的人更是不在少数～！但是异性结婚肯定是比同性结婚好结，这是必定的，同性想结婚，这个程序必将复杂，要得到的道具一定难以估计，任务的难易程度让人现在还无法猜测。
　　官方公布的，结婚系统明早上正是的上线，这句话的意思只是说登记的程序在明早，但是所有要结婚的人今天十二点开始就可以开始做情侣任务，以及拿到道具……还有排队了。
　　所有的人都已经激动的不行了，全部都嗷嗷的在论坛上，ＭＳＤ论坛热闹的程度更是盛之以往，结婚，这本来就是一件大事！现在，提前开启情侣任务更是将整个气氛炒热到最高点了，大家全部都在开始排队着等待着１２点的到来，领取任务这还要排队呢。
　　每个超级主城设立的情侣任务领取ＮＰＣ是三十个，一般主城设立的ＮＰＣ是十五个，ＮＰＣ的数量从根本上来说，已经不少了，但仅此，根本不能满足需求，这还没开始呢，几乎所有的情侣任务ＮＰＣ面前排的队伍已经达到了几千人，甚至于几万人了。
　　结婚的要求是等级５０级以上的玩家，情侣任务分为做任务，得到情侣徽章，再去婚姻登记所旁的自动爱心令牌处，领取一个爱心号码牌，这个是登记用的，随后就是举行婚礼的事情了。
　　各大主城的大小礼堂加起来有很多，各种饭店也都齐全，都可以举行婚礼，婚礼的一道重要的程序就是男女新人可以在主城里绕上半圈，坐着专有的交通工具，比如，赤炎城和麦月城是欧洲那种华美的马车，而红曜城则是坐着花轿，新郎骑马……真的是你想要欧式的婚礼和中式的婚礼自行决定。
　　红曜城完全就是中式的婚礼，月老，花前月下，红盖头，花轿，未央湖畔的许定终生。麦月城和赤炎城则是欧式的典礼。
　　青莲倒是没有什么，他们家的那些小家伙顿时不行了，洗月在那边叫嚣，“结婚，结婚，结婚！！！！”
　　“主人，结婚！”姚希红着眼睛激动的说道，然后偶尔羞涩的看看小木。
　　闪电沉思了一下，也建议着，“主人，你和殿下结婚吧。”
　　小九腆着脸害羞又高兴地说道，“主人，我想看你结婚，一定要结婚啊！！”
　　青莲脸色红了又白的，“干嘛啊干嘛啊！你们这群牲口，要我结婚做什么，老子是男的，这游戏里结婚的话肯定会被人当成猴子观看的。”才不要了。
　　奈丽丝看看青莲，“主人，我们……只是没见过人结婚，况且，我们都想以人类的模样参加一次主人的婚礼的……难道这点要求都不行吗？”奈丽丝的原型是美杜莎，这个骄傲又冷艳的蛇女如今就算是变成人了，照样的是魅惑众生的类型，她用着十分美艳的眼神不断的注视着青莲，神色透着哀求。
　　青莲顿时蔫了。
　　“死变态，那咱们结婚吗？”被烦的受不了了，回头看着白兰，脸色尴尬的问道。
　　那眼神很明显的写着，别看老子，老子是不想结婚的，被逼的，懂不！！被逼的！！我没想结婚的。
　　白兰一直在旁边听着这群家伙的对话，当然都知道那些家伙的对话了，他笑眯眯的看着青莲，“既然徒儿想和师父结婚，师父当然是愿意的了，徒儿都用这么哀怨的眼神求师父了，师父要是不愿意的话就有点说不过去了。”
　　说完之后，就看到青莲咬牙切齿的瞪着白兰，一脸恨不得拆皮削骨的神色，这家伙一定是故意的吧，这个时候提醒他，两个人可还是师徒呢！“师父要是不愿意的话，徒弟不勉强！！结婚干什么，这都是俗人干的事。”
　　“哎呀呀，徒儿别这么说嘛，师父很愿意和徒儿结婚的，相当的！！愿意。”白兰笑容可掬的说完，就一把将某个小笨蛋搂在了自己的怀里。
　　洗月低声的在那边碎碎念，“我靠！还是师徒呢，都忘记了！乱伦啊乱伦！！可耻的。”
　　金虎咬牙，沉声，“炫耀帝！欺负小爷没对象，可恶。”
　　彩琳扶额，看着那两个打情骂俏的家伙，顿时吐出一句话，“这一对可恶的狗男男。”
　　“狗男男，这个词形容的真妙。”奈丽丝窃笑。
　　风月喃喃，“白兰那家伙是故意的逗我家主人的吧……”
　　青莲这边认真严肃的将抱着自己的某人脱开，“不了，师父别这么说，徒弟不愿意做千古罪人的！结婚就免了，这种乱伦的事情徒儿是不会做的，师父就死了这条心吧，徒儿对师父只有尊敬。”
　　“只有尊敬吗？徒儿……”叫的十分的亲昵，白兰笑的一脸魅惑的凑近，那张漂亮的脸蛋在青莲的面前放大，夺取了他的呼吸。
　　青莲结结巴巴的将脸挥向远方，口齿不清的道，“只幽尊净（只有尊敬），蒸的只幽尊净（真的只有尊敬），鹅菜不稀罕泥勒（我才不喜欢你了）……”
　　------------------------------------------------
　　（今天狂更新中，我不知道还有没有，看我的状态了，都两更了，再不给推荐票就说不过去了吧，有票的务必投一个，谢谢。）

第一百八七章 盛大婚礼（2）
 　　如火如荼的结婚系统一旦展开，整个游戏里那疯狂的气氛就会被掀至最高的顶点。
　　这不，这边，白兰已经拉扯着自家那个可爱又别扭的小鬼研究着结婚的程序了，“小家伙啊，你说咱们结婚要中式还是西式……”
　　“嘁！老子才不要结婚了，你这个死变态！！”还在口口声声的数落着白兰的不是，青莲不满刚才白兰的态度，什么叫师徒，还说老子求你了，搞清楚，老子才不会求你了，老子那都是看你这个家伙可怜的，真是，别以为老子好欺负，现在反过来要我结婚！！告诉你，晚了，不结了。
　　白兰将小家伙带进自己的怀里，在那边嘀嘀咕咕的说着一些情话，搞的青莲的脸爆红，“鹅不稀罕泥勒，快晃开鹅……”
　　“真可爱啊，就算别扭起来也还是那么的可爱，真想亲亲。”白兰低声道。
　　“屎变态……”青莲在那里低骂。
　　金虎一脸受不了的摇头，“啊啊，傲娇的家伙，明明就是喜欢人家，还在那里装模作样啊。”
　　“打情骂俏，真看不下去了，要长针眼了，像我这么纯洁的人，怎么会被逼着看到这个画面，我去屎了。”洗月嗷嗷的在那里继续叫唤。
　　最后青莲和白兰商量了一下，下了决定，还是西式的好了，主要是貌似这家伙不喜欢红曜城，气氛不怎么样，还有太子爷那一群变态在那边住着，真讨厌。决定了之后，就是要排队的事情了，看看那人龙……青莲直接的指名小木变成一棵树去排队……姚希高兴地跑去和小木卿卿我我去了。
　　排队的队伍里不乏类似青莲这种，自己懒得排队，派宠兽排队的，各个情侣任务的ＮＰＣ周边都有无数生活玩家商业玩家正在牟取暴利，毕竟这种聚集起来的人群是卖东西最好的时机，你像马上要开启任务了，现在准备各种药水，批发起来卖，群众的热情肯定高涨，谁叫任务在即，要把后勤工作做好呢。各大排队的周边生活玩家则有的摆起了小吃摊，吆喝着贩卖起各种食物，冰淇林啊烧饼啊，都生意十分的好，青莲看看自己的生活技能，本想也在这里凑一把热闹的，但是奈何……没位置了……来迟了，周边都被各类玩家占满了，人家的桌子凳子都摆得整整齐齐，你总不能去踹了人家的摊子吧，这也太霸道了。
　　于是和白兰一群人挑了一家店坐下来，开始在那边瞎聊着，金虎小黑他们也都在旁边坐着大吃特吃。
　　不管是什么任务，他们一定可以顺利完成的。
　　时间刚一到，各个ＮＰＣ点就立刻的开始工作了，发放任务其实很容易，只要在主人的身上盖上一个红印子就算是发了，所以效率十分的高，不到２０分钟就到了青莲和白兰他们面前，顺利的领取了两枚红印章就算是领取了任务，打开一看，好文艺的任务，只见男方要抱起女方，然后从忘川走到忆川，那一段路程长达一千米，随后一起回答问题，忘川和忆川是两个地点，单纯的只是地点而已。
　　他们的任务是在赤炎城领取的，所以做任务的地点也是在赤炎城，刚准备去忘川和忆川那边，没想到就碰到了熟人……西门扫雪扯着一脸木讷的鱿鱼正在往一边走去。
　　青莲十分和谐的问，“也结婚吗？”
　　“当然，不然你以为我们在干什么？”西门扫雪皮笑肉不笑的拉拉鱿鱼。
　　鱿鱼看着白兰哭丧着脸，低声喃喃，呜呜，美人要结婚了，恭喜。
　　西门扫雪顿时回头道，恭喜就恭喜，你哭什么。
　　鱿鱼道，我没哭，只是沙子迷眼睛了，我不想美人结婚，但是又想让美人幸福。
　　西门扫雪面无表情道，人家幸福不幸福关你什么事，你只要知道自己很幸福就好了。
　　鱿鱼怒，我不幸福，我不要结婚。
　　西门扫雪挑眉，为什么不想结婚？
　　鱿鱼失落，我怕结婚被人围观，我不想被人看到，我不要……
　　西门扫雪无语，没事嘛，这不你看，你们家美人也要被围观的，他肯定会抢了咱们的风头，这样子咱们就不会被围观了。
　　鱿鱼泪眼汪汪，是吗？
　　西门扫雪重重的点头，是的。
　　鱿鱼这才乖乖的点点头，说，那咱们结婚吧。
　　西门扫雪顿时眉开眼笑。
　　青莲抽抽嘴角，什么叫我们肯定被看热闹的人多，哼！我才不会让人围观我的，绝不会。
　　西门扫雪这才拉着鱿鱼过来和白兰和青莲打了招呼，说要不大家一起去那边做任务，在鱿鱼那期待的眼神中，四个人一起了，当然，后面还跟着还几个俊美的男女，就是青莲的十个宠兽，这一群人浩浩荡荡的朝那边赶去，不惹人注目才怪了！！
　　在风之教堂的东边，所谓的忘川和忆川只是两个挂着红色灯笼的点，而之间是一条独木桥，来的早的玩家正在努力的通过呢……有的走在那条光滑的独木桥上，正在哗哗的往下掉呢！
　　青莲一脸黑线的在那边想，等会是我抱那个家伙吧，我是丈夫，我抱他过去，可这个独木桥，青莲对自己的平衡感深表怀疑，独木桥下边的河水是会染色的，出来后人都变成五颜六色的了……很澹尤其是女孩子，谁都不想掉下去的。
　　木有想到的是，抱着通过的不止男女，男男和女女这种同性的组合更是不在少数啊，这个发现真不知道该让人高兴还是无奈，人怎么都是变成了同性相吸了，汗的要死。
　　又是排队，青莲站在人群里，人家西门扫雪和鱿鱼不用说，肯定是西门扫雪抱着鱿鱼过去了，但青莲抬头，就看到鱿鱼对西门扫雪说没问题，难道是鱿鱼抱着西门扫雪过去……也是，鱿鱼的游戏形象是那种五大三粗的汉子……但……明明西门是小攻的说，青莲一个人在那边碎碎念。
　　白兰道，“小家伙，我抱你过去吧。”
　　青莲本想拒绝，但是转念一想，小攻被抱着也不奇怪，于是欢喜自己不用动弹就可以过桥，在西门那对过去之后，就该他们了，白兰沉稳的看着青莲，笑的好像春日里最柔软的一抹阳光。
　　那个笑，那个稳健的动作，那个醉人的公主抱，这一幕的这一幕，全部都被两边的群众截图了下来，大家都喜欢默默的围观那对最赫人的情侣。
　　接连着两幅图被发上了论坛，一前一后的就是西门扫雪那对和白兰这对，很多人的嘴巴都张大成了Ｏ型，帖子下面的回复都是什么不是吧，不是这样搞的吧，明明西门扫雪那个大财主应该是很正常的啊，虽然和等级榜第二整天粘在一起，但是正常的关系吧，怎么也腐了，怎么还和鱿鱼那个“鸡肉”小受搅在了一起。
　　有的暗恋西门扫雪的人在大叫，不要啊，等级榜的前两名怎么都喜欢男人，我不要啊，要赶紧掰直啊！！
　　奈何就算碎了一地的玻璃心，事情还是不会有任何转圜的余地。
　　陆雪歌本来正在做任务，结果被舒舒发信息，就看到了上面的截图，她常年冰冷的心有点蠢蠢欲动，毕竟好友们都结婚了，就自己……冒泡那个家伙，他……
　　叹了一口气，陆雪歌无奈的放下了手中的任务，给冒泡发了一个信息，“在干什么？”
　　“陆陆啊，人家在看论坛的新闻呢。”
　　陆雪歌深吸一口气，“咱们结婚吧。”
　　这句话一出，冒泡那家伙没声了，半响没回答。
　　陆雪歌低声的咒骂一声，问了猫步那家伙在那里，就立刻的往那边去传送，就知道这个家伙比谁都别扭，看似一脸无所谓嚣张变态疯狂的样子，但是在面对某些事情的时候，却比谁都胆小，就算是她，他有时也会选择逃避，那细腻的心思以为她不知道吗？
　　十分钟后，陆雪歌推开冬瓜的店门里间，看到某人在那里发呆，她走近，“我们结婚吧。”
　　“……陆陆，这个问题，你知道我……我……”看着陆雪歌那张绝美的脸蛋在自己的面前，冒泡有那么一丝丝的紧张，在这个世界上，他对任何人都能肆无忌惮的随便开玩笑，但就是对陆雪歌不能，因为从来都不想伤害她。
　　“小臻，结婚。”只是淡淡的两个字，就代表了全部的情绪。
　　冒泡听到陆雪歌连他的真名都叫了出来，顿时身体一震，然后点点头，适才笑的十分灿烂的道，“好吧，小陆陆叫结婚，小臻当然是听从命令了。”
　　随后，那传奇般的两个人也走向了任务领取点。
　　十分钟后，论坛上呼声一片！！
　　为神马，为神马！！
　　陆雪歌这个冷艳的绝世大美女，算是很多的宅男心目中的完美女神，强大又冷酷，简直是冷酷气质系的超级美女了，竟然和美的冒泡去领取情侣任务了，受打击的人不小。
　　而冒泡这个公认的等级榜第三，变态系第一名，让人汗颜了，男人们都在心里咒骂着，走了狗屎运，能娶到陆雪歌那个超级美女。
　　---------------------------
　　（今天在写新书，新书明天发，两本书会同时更，新书书名《窈窕奶爸》。）

（免费）开新书了，求践踏。
 　　书名《窈窕奶爸》
　　简介：
　　奶爸三好：护短、恶劣、长相好。
　　沐小盆友：我就冲着最后一点来的。
　　――――――――――
　　喂，爹地，你看今天天气不错，
　　不如……你就从了我吧～
　　^_^
　　我保证，许你一世舞流年。
　　--------------------------------
　　新书会和媳妇一起更新，媳妇的更新今晚可能会很晚，大家不用专门等，最多明早起来看，俺下午出去了，现在困的很，请稍后，我睡十分钟起来立马就写。
　　（新书，都请收藏下，哪怕现在嫌字数少，但是会慢慢肥起来的，收藏是必须要的，谢谢大家的支持，再补一句，都记得要收藏。）
　　新书目前看来是奶爸+狐狸+异界+小包子儿子。。。
　　喜欢这种属性的都收藏吧，打滚求收藏。

第一百八八章 盛大婚礼（3）
 　　忘川、忆川、黑白无间。
　　这两个地点其实代表的是每个人的过去和未来的连接点，忘掉过去，将有一个完全不同的未来，未来，你将伴随着另外一个的存在而生活，这就是赋予了你将要负担的责任。所以才会有抱着你心目中的另外一半走过独木桥的方式。未来如果两个人要一同的走下去，就如果在一根独木桥上，前行，不断的前行，相互扶持，绝不落下另外一个，脚步不能停下。
　　白兰抱着那个娇小的家伙，嘴角带着淡淡的微笑，笑着从忘川走到了忆川，然后系统自动的赋予了两个人前往下一个关卡的标记。
　　西门扫雪站在桥那边的红色灯笼下和鱿鱼在等着那两个人，只见满脸通红的少年尴尬万分的被白兰抱过来，然后跌跌撞撞的跳下身来往前面那边回答问题处去排队了。
　　西门扫雪搔搔后脑勺，不解的自语，“诶，你说小莲子为什么脸那么红啊！”难道是因为白兰，不会吧，他都到白兰家里去过了，怎么还会那么害羞呢，真是一个可爱的家伙，只是，还是我家鱿鱼可爱，嘿嘿，转头看看自家那个木讷的家伙，傻眼，又在瞄白兰！！可恶，掰过来鱿鱼的脸！小怒，“太伤心了，鱿鱼，你都不看你老公我。”
　　“诶，不是，我不是让你去整容了，干什么不去。”鱿鱼没什么神经的说道，他就是喜欢白兰的脸啊，但那仅止于喜欢脸而已。
　　西门的嘴角在抽搐，“死没良心的。”
　　“仔细看看，小雪的脸长得也很好看，小雪，快走了，最喜欢小雪了，快点去回答问题，然后咱们结婚去。”鱿鱼忽然开窍了，瞅着身旁这个脸色柔和的男人，拉着他的袖子催促着。
　　西门扫雪顿时心花怒放，哎呀，自家的孩子开窍了吗？真是不可思议啊。
　　白兰含笑的看了一眼某个害羞的少年，然后没辙的笑了，这个家伙根本就是表面的喜欢逞强，耍小性子，傲娇，明明就是害羞到不行，每次还都喜欢装作十分没事人的样子，那根本就是此地无银三百两的笨蛋么。
　　两边种植着美丽的小花树，貌似是一种叫做红色锦绣的奇花树，十分的漂亮，青绿色的树枝在风中轻慢的摆动，柔和万分。
　　青莲排在队伍的后面绞着手指，满脸通红的回忆着刚才的事，那个家伙什么嘛，欺负人，王八蛋，死混蛋，该死的大混蛋！大变态！他他他，竟然在那种事情，独木桥上，抱着自己算了，还在他的耳边说什么，宝贝，不如我们什么时候去滚床单吧。
　　这能不害羞么！！
　　什么的什么话啊，该死的混蛋，滚、滚、滚个屁的床单啊！！有病啊，谁要和你滚床单了，人家，哦，不，是老子，老子才不要和你滚床单，老子可是很纯洁的……心里左边这么想着，但是心脏的右边却是在纠结着，滚床单啊……嘁，不知道白兰那个家伙身材，呃，他绝不承认自己是想和那个家伙那什么，只是……好奇那个家伙有那么好看的脸，不知道身材怎样啊，啊――怎么忘记了上次该在他家里偷看一次啊，真是衰！太糟糕了，算了，像他这么纯洁的人，才不要滚床单了，那个死变态要是喜欢滚床单的话找其他人去，切。
　　“接下来是的玩家是……白兰、青莲居士。”智能ＮＰＣ大人站在那里呼唤道。
　　青莲忙回神，“啊――到。”
　　这么一个跟小学生一样的大声回应，顿时引来了大家的哄笑，哈哈哈的笑声不绝于耳，青莲刚才本来还在心里诅咒白兰呢，现在全把怒气发在这些人的身上了，“笑笑笑，笑个屁啊！有病啊！”骂完之后一把抽出染血黑刀怒气冲冲的往ＮＰＣ那里走去了，根本没理会后面笑的好看的某人。
　　ＮＰＣ大人是这么交代的。
　　“这是一个考验二位默契的问题，要是回答的一样就算是同样，题目为选择题，有Ａ/Ｂ/Ｃ三个选项，请慎重选择，一共十个问题，七个以上就算是默契通过。”
　　ＮＰＣ是这么说，但是前面大部分的玩家都是得到了十个共同默契的满分！这种选项都是有技巧的，就跟我们考试的选择题一样，更何况这里的答案还是不管错对，只要二位的默契一致就可以，简直就是天大的好事啊。
　　在进入橄榄型的房间之前，白兰只是对青莲说了一句，“请小家伙务必跟我答案一致哦，三个答案里，两长一短选一短，两短一长选一长，懂了没？”
　　“嘁，谁要跟你一样了。”青莲别扭着就奔进了那个回答问题的房间。
　　双向门的房间里，中间被隔开了，一人占据一半的位置，然后等两个人就位后，问题就开始在题板上显示了，全部都是手写的，你可以自由的选择答案。
　　第一题，青莲并没有听从白兰的提示，选择其中那一个短的，结果……系统顿时叮的一声，“系统提示，两位的默契根本不足，第一题失败，请还要继续吗？”
　　“继续。”白兰带笑的声音。
　　青莲只感觉自己被那个家伙嘲笑了，咬咬牙，也说道，继续。
　　问题这才又开始了，这回不敢在乱选了，直接的就按照白兰的意思，仔仔细细的选择了每个选择题的最特殊的那一个，管他什么对错。
　　这一次战战兢兢的结局就是剩余的九个问题两个人的默契很……好。
　　等到答辩完毕，出来后，只见西门扫雪和鱿鱼早就出来了，西门扫雪笑着对白兰道，“我似乎看到了你们的默契亮了红灯呢，兰。”
　　“红灯？你瞎了吧。”白兰淡淡的说道，只是那说出口的话似乎有点恶毒。
　　青莲抽搐了，这家伙，嘴巴真狠，损起人来比自己都厉害，看他平时笑眯眯，根本就是腹黑啊腹黑。
　　“走，小家伙，莲儿，咱们去做下一个任务去。”白兰趾高气昂的朝着西门扫雪努努嘴吧，然后把青莲带进自己怀里，就往下一个地点走。
　　这次……
　　不仅是西门扫雪辶耍鱿鱼瞬间就石化了，青莲整个人更是将僵尸发挥到了一个极致，完全就是被白兰拉着，整个人的脑子都回荡着那句……莲儿？莲儿……莲儿……莲儿莲儿莲儿莲儿……
　　啊啊啊……吐血了，这什么称呼，好娘啊，要死了，青莲忽然蹲下来抱着头在那里哀嚎着，“我要死了，别拦我，这个世界让我感到危机了，莲儿这个称呼都出现了，死变态，我终于承认你是真的变态了，我不活了，你让我死了吧。”抱着白兰的大腿在那里要死要活的。
　　白兰无语，再次觉得这个家伙一点浪漫细胞都没有，“人家这不是随口说说么。”
　　“呃，我还以为我听错了。”青莲的情绪转变的极快，瞬间就恢复了，“那咱们去下一个地点吧。”悻悻的站起来然后边走边心想，他还以为刚才听错了，真的是叫莲儿了，没皮没脸的变态啊，真是。
　　西门扫雪和鱿鱼跟在白兰和青莲的身后，同时大澹一起竖起了大拇指，为白兰感到……杯具，小莲子的情绪根本一般人就跟不上，这也太跳跃了。
　　然后四个人就在做了一个携手同心还有心心相印的诡异任务之后，终于顺利的将情侣徽章领取到手了，接着又在赤炎城这边的自动爱心令牌领取处，领取了一枚代表着，有了登记权力的爱心号码牌，之后，就可以自由活动了。
　　说是自由活动，可三大超级主城还有各大主城现在，都无比的繁忙，要结婚的玩家那都是在忙活着，选饭店，选教堂，选戒指，选礼服，在商业玩家那里定做喜帖，这些事情可都得亲力亲为。
　　其实，这些事情不做是可以的，如果没钱的话只需要低调的登记就可以了，这也算是结婚了，但高端玩家，有钱一点的，有名声一点的，谁都想来一场超级豪华的婚礼，前几场婚礼肯定可以在官方留名的，运气好的话会被制作成为ＶＴＲ在官网代表这个新的结婚系统播放，更甚者，还有可能在全球的电视上展开一场新的游戏宣传呢。
　　所以，有声名的玩家当然是无比在乎这场婚礼……
　　白兰这边正在拉着青莲选戒指，选饭店，选教堂，各种选择的事情让人头疼。
　　青莲虽然内心有点羞涩，但却还是十分的上心的。
　　一直默默的跟在这两个人背后的金虎他们是十分的郁闷，哎，主人要结婚了，似乎就忘记了他们啊，真是纠结，虽然被玩家们围观观看的感觉无比的好，但……还是有点寂寞啊，有时去找主人说句话，主人都心不在焉的，不知道在想些什么，看来，自己这些兽……是被无视了，闲着没事的这群牲口开始两个一起的开始闲聊起来。
　　“哪个戒指好看？”
　　西门扫雪和鱿鱼也在这边，珠绣街，十分的有名，大多是手工制作的高手玩家，生活技能那都是ＮＢ的要死，这种饰物、朱钗、玉簪、项链、扇子、戒指，类似的小零碎，还有时尚的衣服裙子，这条街上那可都是高手级别的，制作出来的东西大部分属于属性中上等，时尚派系物品。
　　大部分的玩家都在这边选取戒指项链礼服等结婚的物品，长长的街道上挤满了人。

第一百八九章 盛大婚礼（4）
 　　“额。都一样啊。”青莲望着那些戒指有点发秫，怎么回事，这个气氛，诡异的很……
　　整条街上选戒指的情侣大部分都是男女混合的，哪像他们这组，都是一群纯爷们……纯爷们就算了，还是一起来选戒指呢，有些好奇的玩家那双眼睛都跟雷达一样的开始扫描起来了。在瞧着人物是白兰之后，高兴地撇下自家男朋友，来这边做围观的群众了，青莲当然忍不住的抽搐，这，算了，忍了，马上结婚了，这些都是小事，可以忍受得了。
　　“怎么会一样呢？你看看这些戒指，那上面的花纹精密的都不一致哦～”白兰扯着那个家伙的脖子，不让他乱瞧，“看戒指。”这家伙不知道接下来还要选礼服吗？
　　“我觉得我的青龙和猫眼都还蛮好看的。”青莲扫了一眼自己手上的戒指，然后伸出爪子给白兰看，“多好看，多么……”
　　“现在挑的是结婚戒指，代表的是……”话未说完，直接的吻了上去，在那家伙的眉角轻轻的烙下一吻，青莲顿时脸红成了茄子。
　　结结巴巴道，“我知道了，戒指，结婚戒指嘛！！”迅速讪讪的笑的哈哈哈，然后快速的摘下了手上的青龙，就把小台子上放的其中一个好看的戒指给戴在了手上，展示给了白兰看，“怎么样？这个好看吗？”
　　白兰眉角抽抽的看着他手上那个有着最大颗钻石的戒指，这个戒指据说是这条街上最贵重的一个戒指了！店家拿出来这个镇店之宝，主要是看在白兰的面子和青莲的瘟神之名上，如果不是这个，他才舍不得拿出来，这颗雪白的珍贵晶耳石是一种十分珍贵的宝石，做戒指恰好，但整个游戏里，也没有几颗外形大的可以雕刻，这颗无比雪白的晶耳石还是他在一个妖族玩家的手里花了高价买来的。
　　再加上雕刻纹饰还有各种加持效果，以及做工，所以这个戒指才这么的昂贵。
　　白兰笑的奇怪的说道，“原来我们家的小家伙喜欢这种外形炫目的，人家本来还以为你喜欢那种低调的奢华的那种，看来人家想错了呢，嘻嘻～”
　　青莲被这个眼光看的发毛，他低头一看，这才发现，原来自己刚才匆忙的套上的那个戒指上面的宝石……好大颗啊！
　　洗月看到了这边的情况，偷跑过来，瞥了一眼说道，“这么大颗的钻石，真的很像是暴发户呢。”
　　这句话根本就是一语中的，恰好说中了青莲的心理，他就是这么想的啊，简直就是暴发户啊！
　　小九那宛如糯米一般软软的嗓音，低声道，“很好看，好大颗的宝石，主人，你真有钱！”
　　被人说有钱，暴发户，还是自家的那些鬼头说的，真让青莲纠结。他拍了一下那个小案台，恶狠狠道：“不是我付钱的，别扣我头上，都是我旁边的这个有钱人买的。”让他付钱，真是就是不可能，虽然有钱，可是这是准备以后买家族驻地用的，要是连个最基本的地盘都没有的话，真衰，所以要攒钱。
　　但是如果青莲知道自己这次没花钱，而还把自己的青龙戒指丢了之后，恐怕他早就把那些劳什子的钱拿出来一古脑的消费了！这些都是后话，结婚完了，才知道自己的青龙丢了，而自己的几亿金钱也一毛都没了，瞬间就变成了穷光蛋。
　　青龙戒指在青莲拍着桌子的时候从桌角不小心的滑落，滚落在了地上，顺着有点凹凸不平的地面，滚到了案台下面，这都是在一个不经意间发生的事情，谁也没有注意。
　　而消失的青龙也没有被任何人捡到，这到后来根本成了一个谜题，原因无人知道。
　　“我换，换一个戒指，这个太闪了。”青莲说话都有点不利索了，忙往下摘，却被人拦住了，一看是白兰，“干什么，换一个，这个闪的老子的眼都有点花了。”他才不承认是觉得这个戒指肯定太贵了呢。
　　“不用，小家伙和这个很配。”白兰轻笑着道。
　　青莲怒，“什么？！你是说我和这个象征着暴发户的戒指很配。”损我吧，该死的。
　　白兰委屈的看着青莲，“哪有，这个戒指可不是什么暴发户可以买得起的，这个戒指象征的也不是暴发户，而是奢华和高雅的象征，是这条街最贵的东西了。”
　　可是这个听在青莲的耳朵里，顿时成了讽刺，奢华？高雅？！屁话，老子像是高雅的人吗？真是太讽刺了，“你你你，你故意嘲笑我的吧……”
　　“小家伙，错了，既然咱们的婚礼低调不成，那么咱们就要打造一个最为高贵豪华的超级婚礼，这是不是符合了一点你的价值观了呢？”
　　低沉性感的声音在耳边婉转的轻轻拂过，如果最轻飘的羽毛，浮动着他的心脏。
　　“嘻嘻，亏你知道我的性格，也对，低调不成，那么就要的是最高调的！如你所愿，我带上这个象征着暴发户的东西吧。”嘴上虽然这么说，可还是很乐意这个贵重的戒指的，宝石啊，等结婚完了抠下来拿去典当，兴许也值很多钱的吧，如果白兰知道此时青莲内心的想法，保不准会忍不住的翻白眼鄙视他。
　　姚希听到白兰和青莲这么说着，顿时把这一群牲口叫在了一起，“主人弄最豪华的婚礼，那咱们怎么办！总是要准备一身像样的衣服吧。”
　　这么一说，大家顿时朝自己的身上看去，虽然衣服不错，很华丽很好看，但是穿着去给主人捧场就有点别扭了，又不是礼服。
　　撇撇嘴，互相的看看，金虎跳脚，“不行，咱们一定要穿的体面一点的。”
　　说完，这群家伙就开始分头行动的给自己挑选礼服去了，反正只要在这条街上就行了。
　　就这样，在下午的时候，白兰收到了无数的账单，都是问他来要钱的，幸好大神的资金十分的充足，什么都买得起，所以根本不在乎这点小钱。
　　选好戒指然后就是礼服，白兰没要求青莲穿婚纱，毕竟，这个要求根本就不现实……
　　只不过他不要求某人穿婚纱，不代表着某人不要求他，只见某个少年异常严肃正经的看着面前这个漂亮的恍若仙人的美貌男人，肃声道：“结婚嘛，那么总要有新娘和新郎的，我们家最美的人，麻烦你穿婚纱吧～”巧笑倩兮的表情献宝似的从旁边抓起一件雪白的婚纱递给那个男人。
　　白兰正沉浸在青莲说的那句最美的人……中，愣神了一下，无奈的看到面前伸过来的爪子，还有爪子上的雪白婚纱，他顿时脸色抽了抽，再回忆了刚才的那一番话，他抬头，笑的十分的轻柔，“既然小莲这么期待的话，那么人家倒是没什么意见～”
　　这下换青莲失望了，没想到这个家伙真肯做，他承认，他就是想看看白兰拒绝一下的表情，根本没想这个家伙会同意的，骤然有点傻眼，“你，你再说一遍。”
　　“小家伙的要求，只要不太过分，人家都会答应的哦，你说说，人家是不是很爱你呢……”回眸，笑的无比倾国倾城。
　　青莲拧了一下自己的大腿，确认了自己不是在做梦，那个家伙答应了，他觉得这个事情会让他以后做梦都会笑醒。
　　白兰穿婚纱！
　　游戏上的玩家至今还不知道这个事情，如果知道的话恐怕会闹翻天，激动的会掀翻论坛吧。
　　而西门扫雪拉着鱿鱼去另一边早就挑选好了两套男士十分养眼的装束，算是结婚礼服，走过来，就看到青莲手上的婚纱，他顿时在心里下意识的比划着，“难道小莲子要穿婚纱，这可真的是一个无比震惊的大事啊，等会要告诉冒泡猫步那些家伙。”
　　这么说着，手底下已经忍不住的开始发消息了。
　　那些家伙一听到有好戏看，顿时连忙的都回复着，说什么，手头上的事情处理完了立刻就赶过来。
　　论坛上现在已经热闹的快要掀了，几个管理员累的很狗一样，在那里飞快的删帖子，过于水的帖子已经全部的ＰＡＳＳ了，少数多余重复的帖子很多人正在激动的回复着。
　　据说，三大超级主城的大型饭店已经都被预定一空了，都是结婚的人，而还有很多不着急结婚的人，他们在等待这个风头过去，和那些有名一点的，当然一般人是比不过的。
　　明天这三大超级主城和各大主城之间将会上演史上最和平的事件，结婚的玩家巨多，各大势力是不允许手底下的人ＰＫ的！和平，恐怕也就只有几天而已。
　　刚处理完了手头的事情，冒泡等人就纷纷的从各方赶到了这里，结果，刚碰面，大家就面面相觑，因为似乎……
　　都准备结婚。
　　西门扫雪是准备和鱿鱼结婚，而冒泡当然是和陆雪歌，慕容不色此时是被淑女也疯狂拖着过来了，看样子还有点不想结婚呢，猫步随意的靠在冬瓜的身上。
　　“看来大家都准备结婚啊……”猫步的话有点戏谑。
　　西门扫雪接口，“大家都不甘寂寞啊，哈哈。”

一百九十章 盛大婚礼（5）
 　　次日，早晨八点，整个世界都在沸腾。
　　八点，正是结婚系统启动的时间。
　　这个万众瞩目的时刻就这么到来了。
　　他们作为一路同性结婚的队伍，当然是万分的忐忑，因为到现在还没做过任何关于同性结婚道具的任务，到时候万一登记的时候登记不了这该多濉
　　结婚，终于到了他们两个的时候，只见那个婚姻登记所的墙上却十分人性化的写着，异性结婚，登记费用一万金币，男男结婚，登记费用十万金币，女女结婚，登记费用三万费用。
　　看着这个所谓的费用，大家都黑线了，有先头的玩家质问了到底为什么……男男结婚比女女结婚贵这么多？还有，异性结婚最便宜！！凭什么，有人还跑去到ＧＭ那里投诉，说系统结婚乱收费，系统歧视性别。
　　但得到的答案是，费用很正常，并没有乱收费的现象。
　　大家都郁闷，好心的婚姻登记所的ＮＰＣ小姐巧笑着解释道，那是因为男男的路比女女的路难走，同性结婚，不是好玩的，大家要有负担……贵就是这么一个理，而女女结婚便宜是因为系统照顾女性，觉得女孩子柔弱，所以便宜，对此，除非小心眼的男人有意见以外，其他男性玩家都木有任何的意见。
　　白兰顺利的交了费用，两个人初步的登记了。这就算是在官方上认可了这对……夫妻……
　　他们登记的号码是７５号。
　　冒泡他们一群人在白兰和青莲这对的后面。
　　前面已经登记了７５对夫妻了。
　　登记了之后，就是办婚礼的事情了。
　　现在整个游戏上到处都是热闹的气氛，婚礼什么的到处都是……
　　当然，也有无数的单身贵族，是不准备结婚的，他们那可都是很开心做单身贵族，并且准备好了参加一部分高端人士的婚礼，然后赚取一定的红包，吃个流水席，凑个热闹什么的。凑热闹的玩家真的不是一点两点。
　　赤炎城这边的人数一直都是三个行政中心里面最多的，恰好，知道白兰和青莲即将结婚的人也不再少数，大部分都在等待着这个超级巨神举办婚礼呢！巨神举办婚礼一定是超级轰动的吧，到时一定会来个流水席什么的让大家吃吃吧……怀着这个美好的心愿，一过了九点，众人就开始四散的奔走寻找消息，到处在询问白兰会在哪个教堂举办婚礼……
　　可是，就在大家都着急的跟个神经病似的寻找消息的时候，世界上的一条信息，震惊了所有的人。
　　［世界］白兰：赤炎城甜心教堂，请闲着的友人可以来观礼。
　　本来世界上的信息刷新的还算蛮快的，大家一时之间也没人去注意上面谁说了话，但是过了三分钟，忽然有人冒出一句：刚才，那个……是巨巨巨巨巨……神……发话了吧……
　　大家战战兢兢的回忆了一下，然后都说……好像是的。
　　都闪神一下，然后在世界上的“臣民”们全都火烧屁股的开始翻找着刚才的聊天记录，果不其然，在五条信息上面有白兰的一句话。
　　这句话的影响跟核弹差不多。
　　绝大部分人是第一时间赶紧把巨神的那句话留下来，截图留念，这可是绝无仅有的事情，千载难逢的近距离啊！木有想到传说中的人物会在世界上发言，真是兴奋死人了。
　　刚才在白兰下面接下去说话的人更是狂喜着，说自己真的和大神站在一起了，有的粉丝差点激动的当场晕过去。
　　不过白兰在世界上那么说了，巨神的面子是要给的。
　　等级榜上无数的高手也都瞬间看到白兰的那句话了，基本上白兰既然说出了，那么他们要是不去的话，很大程度上就会被认为“不合作”。
　　就算白兰没什么，那庞大的粉丝也会不原谅的，事后肯定把等级榜上没参加婚礼的高手一个一个的列出来，粉丝就是喜欢纠结于细节。
　　本着诚心诚意去参加大神的婚礼，这个礼物是不可少的，大家很多人都给那对新人包了一个巨大的红包，大神结婚，红包包小了难看，会被鄙视的，大家都是有头有脸的人物，丢不起这个人啊。
　　一时之间，前往观礼的群众人数达到了鼎盛。
　　很多高手也结婚，为白兰一个人把风头抢走了，所以都纷纷的决定自己的婚礼延后，要把观众分流掉，不能让这家伙一个人占完了风头啊。
　　赤炎城聚集了整个游戏大部分的玩家，为了亲眼一睹大神结婚的风采，大家全都跟打了鸡血似的。
　　甜心教堂这边，本来可以坐下的人数只有五百人的座位……
　　结果因为白兰一句话，突如其来的玩家人数早就破了五万了……
　　教堂为了让人结婚，观礼的人数自然是希望人民群众都坐下了，结果这么多人，全坐下是不可能的。
　　甜心教堂的建筑方式属于那种开阔的建筑方式，上方可以自由的活动，平时天气晴朗时可以打开顶棚，这里就会变成了一个类似于演唱会现场的地方，供给有的商业玩家在这边拍卖东西。
　　如今，用来结婚的话，恰好，取消掉了顶棚，地方大了许多。并且地上自动的冒出了许多的座位，瞬间，就真的成了一个演唱会的现场了……可以坐下的人数也直接就到了八千！白兰结婚是根本就没发喜帖，因为不需要。
　　随之而来的观礼人数又增加了五万，十万的人挤在这里，拥挤的程度可以想象，但是大家却是没有乱，秩序还是比较好的，甜心教堂的入口有着五个礼金箱……是要给新人红包的……
　　那些等级榜的名人圈傻眼掉了，僵硬成了一尊石雕！不是吧？冒泡他们竟然和白兰一起结婚！这是怎么一回事？
　　看来荷包又得大出血了，毕竟这五对新人他们是一个都惹不起啊！！
　　忍着肉疼的想法给五个礼金箱都扔进了自己的红包！算是表示了自己的心意，这里要说一下，系统的每个红包上，在玩家扔出去的时候，都会自动的印上玩家的名字，所以，你到底给了多少，是很容易知道钱数的。
　　给了新人红包的不止是等级榜的名人，这次前来看热闹的玩家也都献出了自己的红包，毕竟，能给大神送一次红包，这可是很不容易的事情，平时，你想送，还木有门道，如果，大门敞开的让你送。十万人中大概有七万多都送了自己的红包祝贺，算是很给白兰面子了。
　　没地方坐的人大部分都骑着自己可以飞行的宠兽在天空观礼，到处都挤满了，四处拍照留念的人不少呢。
　　大家都在等待着新人的出场。
　　快到十点了，大家都激动的不时的望望教堂的门口，等待着巨神出场呢。
　　就在钟声敲响的时候。
　　终于，万众瞩目的一刻到来了。
　　只见十个身穿美丽礼服的俊男美女从门口缓步的向教堂前方走去，逐渐的走向神父那里。
　　大家都伸长了脖子观看，群众都瞬间的认出了那十个人就是青莲的宠兽！如今变成人，更是炫目的让人挪不动眼睛。
　　群众都在猜测？这十个人出场？是作为伴娘……伴郎吗？兴许是这样子的。
　　男性一律穿着黑色的燕尾服，女性一律穿着白色的珍珠白拖地长裙……
　　结婚时经常出现的那种歌声：当……当……当当……当……当……当当……
　　不断的回响在整个教堂的上方。
　　等到十个伴娘和伴郎就位了之后，就该是新人入场了，很多人的脖子都快伸成鸡脖子了！全都打开了自己的随身的拍照工具准备现场捏几张照片作为永久留念。
　　首先，映入大家眼帘的是猫步和冬瓜这一对，两个十分温和而亮眼的青年都身穿着十分得体的黑色礼服出现了，走在洒满了玫瑰花瓣的雪白地毯上。
　　众人惊喜的声音不绝于耳，好，好，好萌啊，这对温和有爱的青年配对……呜呜，有的小女生激动的哭了。
　　接着就是慕容不色和舒舒这一对，如火一般的火爆的美丽女子，穿着美丽的红色礼服！优雅的挽着身边如绅士一般的男子，静静地步入殿堂。
　　……
　　众人屏息，淑女也疯狂，舒舒么？好赞，不穿传统的白色婚纱，却选择了适合她的血红般的婚纱，好美。
　　然后就两个身穿白色礼服的男子慢慢的步入！西门扫雪和鱿鱼这对，一个温敛恭谨，一个壮硕粗狂，却奇异的相配，都是男人又如何……默契如他们，生活又有什么不惬意的呢。
　　随后又出来一对新人……这个新郎就是该死的让人羡慕嫉妒恨的冒泡，新娘正是陆雪歌！美的冒泡身着一身黑色礼服，身旁的冷艳美女是一身高雅到极致的淡粉色婚纱，真是搭配到一个不可思议的地步。
　　随着四对的出场，接着就是大家等待的焦点了！
　　大家都在猜想着，白兰和青莲，都是男人，这还不外乎是黑色或者白色的西装礼服！也没有其他的选择了吧，不过都很好奇白兰穿正装的模样就是了。
　　可出场的人物却让所有的人大跌了眼镜。
　　额？貌似是个女人……那个少年是青莲居士，就是，没错！可这个女人？那一身雪白的好像不沾染一丝纤尘的婚纱，诱惑的仿佛这个世间最出尘的冰雪娇颜，那一颦一笑，是那么的熟悉，刺激着每个人的眼球。
　　这个人是，这个人是――
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（更了哦。）

第一百九一章 盛大婚礼（6）
 　　雪白的婚纱，那宛若烟波般轻轻飘荡的裙摆，流若浩渺的婉约身影，长长的黑发被优雅的整理成了最美的大波浪，洁白似雪的头纱。
　　眉如墨画，精致无双，风华绝代，魅惑众生。
　　细致的柳眉、漂亮的桃花眼、诱惑的眼神、如樱花般娇嫩的唇瓣，这一切都交织成了整个教堂最艳华容娇的风景。
　　时间静止，画面定格！似乎所有的人都被这个景象震颤了。
　　那无意识中流露出来如冰雪般骄矜的表情，似女王。在所有人的注视下，却依旧平静的挽着身旁少年的胳膊。
　　少年一袭收拾的无比整齐的黑色小礼服，骨子里透着绰约和骄傲。
　　那个美女，绝色大美女！！啊啊啊――大家都感觉自己的血液在沸腾着，叫嚣着。
　　这个女人分明和白兰一样的脸孔，刚才还以为又冒出了一个绝色，可是在仔细的观察和研究之下，那那那那那……分明就是白兰啊，别以为他们不知道大神长什么样的脸，很多人差点就吃惊的吐血。
　　大多数玩家此时颤抖的指着新娘子，惊愕的快晕过去，一脸“这货比女人还女人”的愕然表情。
　　“啊……这个美女……”
　　“嘶――我疯了，看错了吗？出场的是个美女……”
　　“美女……似乎……长的很像巨神……”
　　“你们看那个表情多女王范儿，多玲珑精致。”
　　“啊啊啊……那根本就是白兰，我心目中的神仙美人啊……木有想到你真的穿了新娘妆啊……我的白美人……大美人……我爱你啊……”
　　“真的是美人！！白美人，我葱白你，我要飞吻你。”
　　“可耻的过分了，居然比女人还漂亮，爷差点就看的硬了。”
　　“擦，比陆雪歌那个大美女还漂亮几分，这种风韵，不是女人比得上的，要死了。”
　　“吐血，俺的心脏啊，惊讶的扑通扑通的……”
　　观礼的人群里，本来大家都十分有礼的安安静静的准备看婚礼，却谁也没想到来了这么一出绝世的壮景！白兰大神穿了婚纱，惊才绝艳的就那么亮相了，让很多人大为震惊和疯狂的迷恋。
　　不过又一方面在心里碎碎念，那个娇艳绝世的大美人为什么会看上身边的青豆子，一个少年而已，如何得到这么个大美人的垂青？真是，这个世界奇怪的事情够多了，那个少年到底对这个美人下了什么迷魂汤了？大家都不解。
　　婚礼进行曲依旧在慢慢的放送。
　　随着少年和美人的出场，整个婚礼也进行到了最高潮。
　　冒泡等人顿时成了大配角……不过还是很受人瞩目就是了。但是和白兰这对一对比，顿时就成了绿叶，可从基本上来说。这场婚礼的目的达到了，就是名扬了整个《梦幻》，不管以后有人如何的在反串，还是没能引起玩家们多大的兴趣呢，第一个做出这种举动的人才是天才，后来的人那都是……模仿，有那么一句话，一直被模仿，从未被超越，就好比其他人也穿白衣，但是穿起来的白衣却多半有种俗人装纯的感觉。
　　那个人，似乎一直都是站在至高的顶点，俯视着这个苍生。
　　这场婚礼受到的瞩目的程度前所未有，也空前绝后！
　　当然，许多敌对的人也都知道，比如千丈红尘、比如月光飞鸟、比如花若怜，香雪染等人物，这四个人肯定是到场了，但是想引起什么风波是不可能的！也不敢，来此的玩家观礼的人太多了，香雪染和花若怜倒是安分的观看完了整个婚礼的进程，一直到结局那五对新人的亲吻也都让众人成功的鼓掌叫好。
　　千丈红尘第二十排的位置，边角上，心情不太好，那个少年，终究是被人抢走了，即使是说他没争取什么，不是不争取，只是在等待，等待少年被伤心的时候他才会前去做那个安慰他的人，而不是在人家幸福的时候撬墙角，他不擅长做那种事，只能做默默等待的这种事……可，似乎，幸福来的很快啊，少年已经结婚了，不知道什么时候才可以现实好好的接触上一回呢（千丈兄还不知道某人和某人现实已经又见过一次鸟）。
　　月光飞鸟坐在第三排，他早就问了青莲结婚的教堂呢，所以占了座位，在看着那个人穿着一袭黑色礼服的造型时，默默的咬嘴唇，因为站在旁边的不是他自己，要说这场无头无尾的爱情，似乎从头到尾都是他一个人的单恋也不为过，但还是想让他幸福，祝福，此时才是最好的良药，眼眸含着泪，看着台上在神父祝福下面的新人，有那么一点怅然若失，不知是嫁女儿的心情，还是情人被抢走的失落。
　　香雪染和花若怜，这两个人的纠结不用说，大家都可以猜到，手上的手绢分别的被搅成了破洞。
　　这场被梦幻中所有的玩家传送的盛世婚礼，给玩家留下了极其深刻的印象，包括白兰的造型和观礼的人数，都是整个梦幻中很浓重的一笔！让这个游戏更加的在整个现实世界里引领了风骚。
　　但是，一场盛世的婚礼也让以后二人在离婚时得到了群众的唏嘘感慨，离婚时彪悍的程度比结婚更甚，这曾经在梦幻中极度风骚的两个人闹到决裂，虽然又和好，但众人还是颤心，真是结婚牛逼，离婚更加的牛逼，当然这些都是后话。
　　如今所有的一切，都为以后白兰和青莲居士，成为了梦幻结婚次数和离婚次数最多的“夫妇”奠定了基础。
　　有人的地方就有喧闹，有人的地方就有江湖。这个是一个真理，在婚礼过后的两天，整个论坛快传疯了，白兰的女装照片，在整个论坛和整个官网都传开了，简直媲美一场风暴！只是谁也没想到这场风暴来势汹汹，那就是游戏代言人事件，官方给白兰发出了橄榄枝，说希望可以做游戏代言人。
　　这个邀请又让人振奋，说官方……真的太ＮＢ了，你这句话明摆着是希望白兰女装做游戏代言人，这个可能吗？但八卦传开，竟然白兰接到的消息是，男女装皆可。
　　------------------------
　　（今天第二更了，虽然字数太少，但只是因为婚礼的章节写到这里完了。。。所以。。。遁走。）

第一百九二章 夫妻之间
　　其实，结婚时还有一个十分ＮＢ的事情，那就是到场的所有嘉宾，观众，都收到了来自于大神的感恩红包……这个惊喜的事情让很多人对于白兰的大手笔还是十分的佩服，毕竟，这可不是一个随随便便的人做得出来的事情，这么豪迈的手笔，要知道到场的人数……你自己算算，就算是一个人一个金币，那也得十万金币，更何况大神是不会小气的给大家一个金币打发了事。
　　一掷千金，比喻的恐怕就是如此出手阔绰的大神了，打开红包，所有的人的红包里，都有９９９金币，算是感谢红包……这个数目，巨大的数目，让很多给恭喜红包的玩家顿时面色古怪，他们给人家贺礼可没有这么多啊，真是差距。
　　这件事也让青莲的那些宠兽们碎碎念了好久，因为那些个可都是穷人啊！很穷的穷人，为了那些人，把白兰批判了好久，白兰无语，小小的反驳了一次，结果小九就义正言辞的道：“我们可都是娘家的人呢，你就算娶了我们家主人，那也还是要看我们脸色的，别以为这样子就可以嚣张了哦～”
　　白兰汗了一下，小声说，不是你们家主人娶了我么？
　　结果洗月阴险的笑道，“殿下，我们可从来没有认为是那个笨蛋能够娶你，表象不代表一切，禽兽的眼睛那可是雪亮雪亮的……”
　　禽……禽兽？白兰挑眉。
　　彩琳打断这句话，“谁是禽兽呢，你自己是禽兽，可别把我们算作和你一堆。”
　　“鄙视他，说话不经过大脑的笨蛋！人家可不是禽兽……”姚希也挑着那双细长的狐狸眼笑着道。
　　洗月不乐意了，“凭什么鄙视我啊，我说错了嘛？明明本质就是禽兽啊，飞禽走兽嘛，难道我说错了吗？”
　　面对洗月近乎咆哮的不满，金虎边挖着鼻孔边道，“没错是没错，可是你木有考虑到咱们这里有女性……大爷我是做禽兽没关系呢……”
　　洗月讪讪的搔后脑勺，“原来如此，对不住各位了，没考虑周到，那……好吧……”
　　白兰发现整个问题都歪了，看来自己是没什么事了，不过，宠兽比那个家伙都聪明啊，呵呵。
　　对于另一个问题，某个人正在那边一个劲的纠结呢。
　　“真是的，妖孽，切，长的好看了不起啊，就知道在那里显摆，现在好了，官方都找上门了，求果照了……”
　　青莲蹲在角落里碎碎念着，一脸的愤愤不平，谁叫接到那个消息的是那个死变态呢，话说，这事整的真有点纠结，官方竟然在他们刚结婚就发给了那个家伙一个这么消息，震惊到死，就算那家伙长的好看，也不能拿给世界人民观看吧，太过分了。
　　对于青莲的反应，白兰是看在眼里的，他当然不会答应官方，只是他没告诉某人罢了，以他的脸不适应出现在电视上！他的身份在那里摆着呢，白家现在的家主也不会乐意他抛头露面的，所以，小家伙的担心完全是多余的。
　　“哎呀呀，小家伙怎么能说人家求果照呢，怎么，难道你想看我果体……”白兰笑的那般不和谐，实则戏谑的看着青莲。
　　“神经啊，好了，说正事，这个事情你准备怎么办？”青莲也不准备再磨嘴皮子了，直接问道。
　　“什么怎么办？”
　　“去你丫的，官方不是伸出了橄榄枝……你不接受吗？”青莲别扭的看着他。
　　“那小家伙你就那么喜欢看着人家被那么多人展览吗？这么无情。”白兰扑进青莲的怀里，撒娇般的在那里柔声说道。
　　青莲顿时觉得心脏噗通噗通的，深吸一口气，“谁，谁说老子喜欢让你被那么多人看了，这不是就问问么，那不准抛……抛头露面哦……”结结巴巴的说完了最后的一句话，青莲只感觉燥的慌。
　　抛头露面，白兰被这个词给弄的一阵大笑，真是会用词。
　　世界上，论坛上都在等待着白兰的回应，果不其然！是无声的拒绝。
　　想想也是，这根本就不现实啊，白兰怎么会做什么游戏代言人，真是笑话，不现实的要死，大家都相互的交换着这个信息。
　　一个结婚系统的沸腾，热烈的程度比之游戏开通的那次，只是情形不同罢了，到处都是一派热闹的锣鼓喧天的景象，或欣喜，或开怀，或兴奋，或跃然。
　　结婚系统之后，就是每天的夫妻任务了，这对于青莲和白兰两个人那可都是无比头疼的事情，原因在于青莲不喜欢做什么标着“夫妻”的任务，白兰又兴致勃勃的想去，搞的青莲无比的郁闷。
　　论坛上的小八卦，大家对于结婚那天的状景全都看到了心里，可是，却大部分的人都产生了深深地疑问，白兰……真的是受么？呃……关于这个问题的争论那可是掀起了一股子小旋风。
　　一方面认为青莲居士虽然是少年身形，但……作为攻还是很有范儿的，强大的气场！
　　另一方面的观点是白兰才是气场的化身，那一颦一笑，一个动作，都是代表的是美攻啊。
　　气场对比，青莲完败，在大神的气场下，你木有气场可言滴。
　　然后是外形对比。
　　大家的结论是这两个人半斤八两，谁叫一个秀雅的仿佛清露的少年，另一个外形绝美无比，漂亮的带着出尘的气息，似幻似仙，根本乍一看都是受的……
　　所以这个点上，可以说是不分伯仲。
　　然后又是杀伤力。
　　青莲的瘟神之名在那里放着，又有十个宠兽，简直是无敌的。
　　白兰，等级榜第一，至今没下过等级榜，更是拥有恶魔之眼这种杀伤力强大的技能，对战十个宠兽，青莲完败。
　　总结了三点下来，众人得到的结论是……
　　这两个人真的是半斤八两啊，谁攻谁受看不出来，从结婚那天的场面看，青莲是攻，可平时的言行……证明白兰是攻，但总体上，根本就是弱攻弱受的搭配，好吧，这么说有点不好，那就这么说，温柔攻和别扭受的搭配……多么和谐的画面。
　　除去白兰和青莲这对，猫步Ｘ冬瓜、西门扫雪Ｘ铁板鱿鱼、这两对也是十分的惹眼，让论坛上的众位大大的ＹＹ了一把。
　　――――――
　　夫妻任务就是要二人共同完成，合作是王道。
　　在白兰的谆谆诱惑之下，青莲被迫达成了不公平的契约，陪着白兰做任务，陪着白兰看日落，陪着白兰吃饭……各种，简直已经达到了不是三陪的境界，是各种陪……而这种契约的不公平之处就是，白兰只是在那边扁着嘴对十分不合作的某人一脸委屈的道，“不是说我是媳妇么，那作为老公，陪着媳妇做做任务都不行么？”
　　这种哀怨的口气，果然成功的让某个人妥协了，谁叫那个死变态摆出了一副小媳妇的表情，好像他欺负了他似的。
　　对于白兰的装模作样……猫步那几个家伙表示了深深地鄙视，竖起了中指，一起说道，什么时候你这个牲口那么喜欢给那个小家伙撒娇了，变性了你！都没给我们撒娇过，一直那么温柔骄傲的大神沦落了，可耻啊。
　　白兰只是淡笑着，反驳道，这叫夫妻间的情趣，你们这些俗人懂什么？！
　　……
　　爱不爱，青莲还是在迷茫中，只是都结婚了再说这种事就有点无聊了。不过，在一个天清气朗的日子，青莲破天荒的没上游戏，他想享受一下偶尔的阳光照射，虽然是大冬天的……
　　却不期然的接到了一个电话。
　　“该叫你莲儿还是羽儿呢？”电话那头是温柔的笑声。
　　段寒羽怒，“该死，随便。”这没差别，但是现实的话，“还是叫我的本名吧。”
　　“宝贝，我想你了。”那边是毫不掩饰的思念。
　　段寒羽挑眉，“恩，我也想你。”
　　“你说话声音那么无情，都不带表情的说，你应该这么说……我～想～你～了～”
　　“去死，你个变态，找我干啥啊？”虽然还是那么不客气，但是段寒羽还是对某人温柔了许多，似乎一直的叫嚣都转化为了一种淡淡的。
　　“人家想你了，就给你打电话喽～”依旧是毫不掩饰的口气。
　　段寒羽震颤了一下，脸上还是自然的表情，“那上游戏。”
　　“不要，我现在听听你的声音就好了。”
　　“呃……”
　　“宝贝，你在做什么呢？”
　　段寒羽眉头又是一挑，这个家伙，自从结婚了，就喜欢没事叫他宝贝……这个称呼真的有点恶心的说，他听了就头皮发麻，但似乎……有点习惯了的说。
　　“我在晒太阳，挺尸。”
　　“宝贝，我想去找你，你家在哪？”
　　段寒羽没料到白兰会这么问，他看看自家的院落，冬日的早晨还是有些许微寒的，可是自家这里还是竹叶青青、草木丰盛。结界的作用……
　　“好，你来吧，我住在北京，香山这边。”
　　“我知道，可是我到了具体该怎么找你。”白兰在那边问着。
　　段寒羽皱着眉，想了一下，“你到了香山给我打电话，我去接你。”
　　“好，那再见，等会见面喔～”
　　段寒羽挂断电话后一顿，心说，坐飞机时间很长的，等会？说笑呢。
　　我们的段寒羽同学丝毫不知道什么叫专机，叫自己的飞机。
　　如果段寒羽同学知道自己会在这一次某人到来被吃掉的话，他死也不会让那个人来到他家的。

第一百九三章 亲亲宝贝（1）
 　　冬日的天空透着股高旷之气，辽远的天空偶尔的飘过一两朵卷曲的白云，悠哉游哉的浮游着身体，游走于天际。
　　飞机从天空呼啸而过，留下了一串长长的白线。
　　接到了白兰已经到了香山附近的电话，段寒羽虽然微微的惊讶了一下，却没说啥，那个家伙一定走了什么捷径，不然哪能那么快的过来，嘛！都过来了说那些做什么。
　　北京的冬日还是分外的寒冷，外面不比家里，段寒羽破天荒的看着衣柜里明熙买给他保暖毛衣，他笑了，从衣柜里拿出毛衣穿上，下身穿着一件黑色的牛仔裤，脚下蹬了一双白色的运动鞋。
　　刚出家门，走了一段路，就碰到了上次的那只黑猫，精致无比的一只黑猫，一只叫做虎儿的黑猫。
　　“咦，这么冷的天气为什么不呆在家里，反而在外面闲晃呢？”段寒羽蹲下，爪子平伸出来，黑猫蹭的一下子就跳到了少年的手掌上，喵呜的叫唤了一声，蓦地柔嫩的舔舐着少年的手掌，只是因为天冷的关系，那舔舐夹杂着十足的冷意。
　　段寒羽将猫咪抱起来，然后看着那双美丽的翡翠猫眼，“我今天要出去接一个人，不能陪你玩，你先回家，我有空了过来找你玩好不好？”
　　“喵呜……”猫咪温柔的舔舔段寒羽的脸颊，然后跳下去，朝那边的别墅里奔去，边跑还边回头看了一眼少年。
　　段寒羽朝他挥挥手，就准备走，结果猫咪骤然嘶叫一声，段寒羽立马回头，“怎么了？”
　　“喵呜喵呜喵呜……”
　　连着叫了三声，段寒羽汗颜了一下，“你说要出这个区要走这边吗？”
　　“喵喵……”
　　“谢谢了，没有你我等会就又迷路了，哈哈！”尴尬的摸摸后脑勺，段寒羽然后朝着黑猫指着的方向走去。
　　那只精致美丽的黑猫在墙上目送着少年的身影渐渐地消失在远方才回家去了。
　　中年管家一看猫咪从奔回院子，立马跑过去，抱起它，“哎哟，我的小祖宗，你到哪里去了，主人要是回来见不到你一定会指责我工作失误的，外面真冷，快到家里去。”
　　猫咪似乎可以听懂人言，乖乖的趴在管家的怀抱里，回到了温暖的客厅里。
　　――――
　　段寒羽终于走到了香山别墅区的路口，在路口停车的地方发现了很多的车子，倒是没站着人，他掏出电话正准备打，就看到一辆黑色的房车里车窗被摇下来，一个漂亮无双的男人朝他挥挥手，他小跑走过去，男人早就打开了车门在等待着他。
　　进来就抓着他的手，道，“为什么不围上围巾，这么冷的天气，早知道我就自己进去找你，冷不冷？”
　　段寒羽看着被人抓着的爪子，“不冷……”
　　“在车里暖一下，再去你家，是坐车去，还是走着去？”白兰笑着问某人，宠溺的伸手揉乱了那家伙的一头黑发，“瞧，鼻头都冻红了，还不冷？”
　　看了看这家伙的服饰，冬天了，他就没穿他最喜欢的和服，倒是一身黑色高领的毛衣、黑色牛仔裤，白色冬日运动鞋，那一整套的黑色衬着他的脸蛋更加的白皙，再加上一头黑色的秀气短发，整个人隽雅的很，那清隽的几乎透明的秀雅脸孔上，鼻头虽然红红的，却透着几丝蒙蒙的细汗。
　　“真不冷，我们现在就回家吧。”
　　说完就打开车门，拉着白兰往外走。
　　刚下了车，白兰看看这个天气，在看看身旁人单薄的穿着，他从自己的脖子上解下来围巾，然后仔细的帮身旁的少年围在脖子上，“好好的围着，天冷，走吧。”
　　看看自己脖子上温暖的围巾，再看看白兰，段寒羽顿时有点感动，除了明熙外，只有他对他最好了，“我有了这个，那你呢？”
　　“没事，我不冷。”白兰含笑着对少年道。
　　长长的叹口气，没说话，然后笑着拉着身旁的人往家里走去，这次有好几只猫猫狗狗都感到了段寒羽那微弱的气息，纷纷的从家里走出来为他指路。
　　亏了这些有爱的小家伙，段寒羽这次总算是没迷路。
　　“诶，在现实里就不会迷路了吗？”白兰说话的同时其实注意到了旁边墙上栅栏上的猫猫狗狗各种生物了，他又不是傻瓜。看来这家伙不管在哪里都是路痴一个啊，不过在现实里还可以跟动物沟通吗？听老头说，段家似乎都是修行者，不是凡夫俗子，那么他家的小家伙也不是凡胎肉体了？会和万物沟通？真是一个可爱的家伙。
　　“切，老子，老子可是很聪明的，少瞧不起人了～”段寒羽扁着嘴给自己辩解，才不要承认什么路痴了，路痴什么最讨厌了。
　　……
　　一左一右的两个身影，一个高挑，一个略矮，一个一身黑色高领毛衣，一个一身白色风衣，那牵着的两个手似乎在昭示着两个人的关系，牢牢的牵着的手，在淡淡的阳光的照射下，在地上投射开了最美的阴影。
　　走了大概十多分钟，两个人就到了一个乍一看有点荒凉的地方，那里杂草丛生，根本就是荒郊野外。
　　“呃，这个？”白兰不懂两个人怎么到了这里，看样子，身边的小家伙是不准备走了。
　　段寒羽指着面前的房子，“我家就住在这里哦。”
　　白兰顺着他的手指方向看过去，一片荒草，他无语，“只有杂草，哪有房子？”难道这还有什么奥秘不成。
　　段寒羽这才想起，他的这个房子是被设置了结界的，一般人是看不到也进不去的，顿时觉得自己脑子抽了，竟然没管别人看得到看不到就介绍，一拍脑门，“我是笨蛋！忘记了。”
　　结界类似于一个球体，包裹着那座房子，一个透明的结界。
　　段寒羽拉着白兰，然后朝前面踏进了三步，白兰只感觉身体似乎穿过了什么薄膜的东西，然后就看到眼前出现了一座古色古香的大宅，“这……是你家？”问话的同时回头看了看背后远处那些别墅群，这个门牌号他是知道的，地址也知道，只是从来都不知道这里有房子，看来刚才穿过的那个东西就是所谓的结界了。
　　“恩，你终于可以看到了。”段寒羽有点高兴，第一次带人来他家。
　　走到门口，只见那黑色大门自动的开启，少年就拉着那个漂亮的男人走了进去，在进去的那一霎那，白兰瞧见了门的上面有个宽大的牌匾，上书“段宅”，这房子看来时间很久了，却保存的十分完好。
　　一进门就被震惊了，真的是可以媲美红楼梦里的贾府了，假山，亭台楼阁，镂空的雕刻，影壁，小桥流水，一派古色古香，还有那艳丽的花枝，青绿的树枝，如此一派繁华的景色是白兰没有想到的，不过对于这个变化，他知道那是结界的作用。
　　吃惊了一下，也就恢复了平静的表情。
　　带着白兰回到了他自己平时居住的院落，回到客厅里，让白兰随便的坐下，不用客气。
　　白兰有点无语他的这个院落，是有点近现代苏州园林的感觉，不过里面却完全就是现代化的墙壁，配有浴室、现代化的厨房等东西，只有外面看起来是古代的造型，里面却……搞了很多现代化的工具，不过，如果没有这些现代化的工具，生活会很艰辛吧……
　　白兰将提着的小包放下，那里面装着几件他的随身衣物。
　　两个人都洗了一个热水澡，这才坐在了客厅里开始发呆，大眼瞪小眼，这座大宅里没有丝毫的冷意，所以，两个人都穿的很薄。
　　那边的电视机是明熙不知什么时候抱回家的，顺手打开电视机，白兰道，“我饿了……”
　　“呃，我也饿了，那我去看看有什么吃的。”说完就走进厨房开始检查，明熙这次出去，没有留食物……但，冰箱里却充满了做饭的食材。段寒羽尴尬的回到客厅，“有生的，没有熟的……”
　　白兰汗了一下，“看来我家宝贝不仅是个路痴，还是个厨房笨蛋啊。”
　　“谁笨蛋了啊，不过是不熟练罢了。”以前做过饭，但经历了几次差点把厨房毁了的事件之后，明熙就不让他在进厨房了！据说，炒的米饭可以当做子弹打，也不知道哪来的这种才能。
　　“不过我就是喜欢笨蛋罢了。”宠溺了摸摸那家伙的脑袋，白兰走进厨房，回头对某人道，“坐在那边等着，一会儿就可以吃饭。”
　　煎了两个荷包蛋，还有几个面包，在弄了一份玉米浓汤，草草的先让他家的这个小家伙填饱肚子再说。
　　端出去后，段寒羽傻眼，“你以前是学过大厨的吗？”简单的东西弄的这么好吃。
　　“没有什么事我不会的哦，宝贝。”某人笑的十分自信而迷人。
　　段寒羽扭脸，“别叫我宝贝，很奇怪哎，才不是什么宝，宝贝……”
　　白兰伸出手，轻轻的刮去了少年脸颊上的面包屑，“都吃到脸上了……”
　　段寒羽噢噢的点头，抬头，就看到某个漂亮的家伙正把刚才刮到的面包屑送进了自己的嘴巴里，被这有点暧昧的状况，弄的脸色爆红，忙低下头吃饭，段寒羽心里碎碎念，我怎么把人领回家来了，真是……糟糕啊，面对这个家伙的脸，安全没有抵抗力。

第一百九四章 亲亲宝贝（2）
 　　其实，具体要说为什么就段寒羽住着的这一个院落是外围古代建筑，内里现代化的装备，这都是因为在段寒羽同学以前经过无数次不小心把厨房炸掉的经历过后，那个厨房早已经被折磨的不堪重负，而段寒羽住着的房间还有花厅许多东西都被段寒羽失手给毁灭的差不多了，各种朝代的花瓶，字画全部被……轻松的灭了。
　　鉴于此，明熙终于在忍受不了之后，就一气之下让人来把段寒羽住着的这个院子改造成了全现代化风格的，这样子就算是来个爆炸什么的，也都扛得住。
　　吃完饭后，两个人就静静地坐在那边看电视，虽然电视上演的什么段寒羽根本看不懂，也不知道，一看时间，还早的很。
　　“宝贝，不知道你平时都有什么娱乐活动，比如不玩游戏的时候……”白兰靠在沙发上，慢慢的给身边的少年削着苹果。
　　段寒羽抬起脸来，一脸迷惑，“娱乐活动？不玩游戏的时候么？”
　　“恩。”
　　“不知道……”段寒羽悠悠的吐出三个字。
　　“……”
　　“呃，要说真的有……恐怕就是发呆或者睡觉吧……”他们家也没什么可玩的呢。
　　白兰想起房子外面的结界，似乎忽然有点明白什么了，“那平时你穿的用的都是谁准备的呢？”
　　“明熙啊，明熙很爱我，生活中需要的穿的用的吃的都是他买的呢……”段寒羽说着就想到了，明熙这家伙这次是什么时候回来的，不知道啊，那家伙总是那么神出鬼没的。
　　白兰淡淡的呢喃着，“是吗？很爱你……”
　　“喂，死变……呃，白兰，你什么时候回去啊……”段寒羽忽然问道，这个家伙不可能准备呆上几天吧？
　　“人家目前不准备回去，在你家住几天不成么？”白兰笑嘻嘻的凑过去看着少年那张俊秀的小脸蛋。
　　“呃，好吧，住几天也行，明熙那家伙说不定这几天还可能会回来呢，要是他回来了，我一定会介绍你给他认识。”
　　“咦？丑媳妇见公婆么？”
　　“……无语，谁说见什么，什么公婆了，明熙只是我哥哥罢了，我们家的那群老家伙以后有空再让你见见吧。”段寒羽这么说道。
　　“老家伙……呵呵……”白兰对于这小家伙把自家的老头子们称呼为老家伙有点忍不住的赞叹，看来和自己真的还满相像。
　　只是连白兰自己都没有想到，真的等到见段寒羽家的那群老家伙的时机，竟然是……在他和某人发生了裂痕，游戏里离婚之后，现实里避而不见，无奈之下去到蓬莱仙山的时候……
　　这也许就是世界的人所说的，有些事，冥冥之中自有注定。
　　“宝贝，要不，我带你出去玩玩吧。”白兰这么建议着，这家伙也不知道在家里憋了多久了，外面的世界他了解多少啊，真是，总这么憋着真是不太好。
　　“出去……玩什么？外面很好玩吗？”段寒羽一脸懒散的表情。
　　白兰自己也很懒散，根本不想出去，但第一次来到某人家，两个人总不能整天坐在家里发呆吧，在家里怎么约会啊，偶尔出去约约会也不错。
　　“就咱们两个，出去，那当然是约会啊……”
　　听着白兰那镇定自如的声音，段寒羽的脸很不好意思的红了，“约……约会……我不会……”
　　不会？白兰瞪大了眸子，这家伙应该是没有约会过，可是貌似不会表达，变成了，我不会约会了，“没事，我带你去，咱们去吃吃饭，看场电影，逛逛街……”一般情侣都是这么做的吧？白兰自己也不太清楚，汗。
　　“……好吧，出去吃饭。”可随后段寒羽摸摸自己的口袋，沮丧下了脸孔，“我没钱 ……”
　　“我有啊……”
　　“可你不是我媳妇么，那怎么能让你花钱呢……”段寒羽说的那是一脸的理所当然
　　白兰满头黑线，这家伙现在还在纠结这个问题……
　　“咱们都是自己人，我的钱那不就是你的钱么？分什么彼此……”只好这么说了。
　　“是这样吗？好像也对，那好吧。”
　　☆☆☆
　　走在繁华热闹的街上，那两个一高一低的男生吸引了全部人的目光，要说北京城的街上也不是没有帅哥美女，但是像眼前这么两个如此亮眼的，大概就少见的多了。
　　那个少年模样的男生，穿着黑色的高领毛衣，围脖上围着一条白色的围巾，黑色的长筒牛仔裤，配上一双黑色的运动鞋，虽说全身都包裹在那黑色的装扮里，但透着那黑色的毛衣，仍旧看得出那纤细的腰肢以及细长的长腿，一头黑色的短发，樱红色的小嘴。
　　而身旁的青年，则一身白色的长身风衣，修长的身形，半场不短的黑发，形状极其优美的脸孔，那双漂亮的眼睛和唇瓣简直让很多人快疯狂了，明星不是没见过，但是像这么好看的人还真是少见。
　　本来段寒羽想了想，是想建议白兰带上墨镜，遮一下脸，白兰最开始也觉得这个点子不错，但是后来想想，笑的好看的说，要是那么的话，还算是约会吗？不自在。他就想单纯自然的和某人约个会，吃个饭而已。
　　所以，现在大马路上，围观的人数不少，大多数的男男女女都不停的偷看着这一对的年轻人，兄弟？呃，他们牵着手呢，情……情侣吗？不是吧，虽然牵手这个问题让很多人都郁郁了半天，但大家还是拜倒在了那个漂亮的脸蛋下。偷偷地观望，再观望，
　　白兰是早就习惯了 被注视，所以无所谓，段寒羽是压根没注意到旁人的视线。
　　“喂，死变态，咱们出来要干什么，有目的吗？”段寒羽戳戳身边的人。
　　白兰回头，粲然一笑，“先去买衣服。”
　　“衣服，我有衣服啊……”段寒羽看看自己身上穿的。
　　白兰笑斥，“不是给你买，是给我买，我来的时候，没有带行李。”
　　“哦。”
　　等到两个人走进一间十分高档的服装店，就看到了那个女店员迎上来，“欢迎光临，呃……”后一句是在看到白兰的脸惊愕的表情，这张脸，这张脸，嘶……这张脸是那个梦幻里的白兰的脸，“大神，大神，白，白，白兰……白兰啊……”
　　说完就刷的一下子晕倒在地，似乎没想过会这么直接的碰到大神，受不住惊吓，晕倒了。
　　其他的店员过来接手后，扶起了那个倒下的女孩，然后看到白兰后，开始窃窃私语。
　　“那不是白，白兰……”
　　“白兰是谁？”
　　“白兰就是我们店墙上被美言贴着的那张海报上的人……”
　　“哇，我还在说，他怎么跟海报上的人长的一个样子呢，好漂亮啊。”
　　“不是漂亮，是漂亮的过分啊，祸水啊祸水。”
　　“只是，那个人不是明星吧，怎么会有海报……”
　　“他的确不是明星，他只是《梦幻》的等级榜第一，美人榜第一的超级巨神级美人……”
　　“不会吧，游戏上的人，走进现实了……原来美言一直玩的游戏就是那个梦幻啊……”
　　“你刚来的，你都不知道美言有多喜欢那个美人呢。”
　　“可惜，美言刚才晕了。”
　　“见到梦想中的偶像，没办法。”
　　……
　　白兰和段寒羽面面相觑了一下，这才不管他，走进店里开始挑选衣服，刚拐了一个弯，就看到墙上竟然贴了不是服装秀的两张三张海报。
　　一张是现实中的白兰的……是那次玩家见面会的白兰，第二张，是游戏里白兰和青莲站在一起依偎着的美丽画面，画面里白兰唇角微微的翘起，魅惑的很，第三张，是玩家见面会上，两个真人站在一起，一个站在台阶上，一个站在台阶下，相互对视的唯美画面。
　　三张海报都都是超级漂亮，不管是画面还是上面的人物。
　　白兰在心里纳闷，这什么时候他都出海报了？这还是在本人不知情的状况下，汗。
　　“哇，很好看啊，白兰，你快看，那个海报上的人和你一模一样啊。”段寒羽还在那边叫唤。
　　白兰顿时无语，讪讪的解释，“那三张海报，一张是我，另外两张是我们俩。”
　　“呃？”段寒羽骤然吃惊的要死，“我又不是明星，怎么会有海报。”
　　这个问题白兰也不知道。
　　其实是因为白兰的脸太好看了，在游戏中的名气是非常的大，自从因为上次的玩家见面会，这个影响力更是在现实里面产生了巨大的影响，很多人都在求海报，求周边的产品，一些想要赚钱的黑心商人，就偷偷的制作了各种明信片，海报，周边，开始偷偷的贩卖着……
　　不过，两个人都对这个问题也不太感兴趣，海报都出来呢，你还有什么办法呢？白兰拉着段寒羽开始在那边看衣服。
　　段寒羽纳闷的问，“这些衣服看起来不适合你，看这个做什么。”其实他觉得这些似乎还蛮适合自己的身材的。
　　“这本来就是给你买啊。”
　　“……不是说要给你买的吗？”纠结，这个家伙精神错乱了吗？
　　“我没有说吗？我是想亲手给宝贝买衣服的唷～”
　　“……”
　　这两个人在这边交头接耳的说着，那边的店员也在偷偷地打量着两个人，只不过，还是得来一个人做介绍服务的。
　　“请问，我能……能……给你们帮忙吗？”
　　一个女孩子羞红着脸不好意思的靠近问道，很腼腆。
　　白兰笑眯眯的回头，“不用了，我们先看看。”
　　说完就对少年道，“要不，咱们买身情侣装？”

第一百九五章 亲亲宝贝（3）
 　　在所有店员的注视下，某个漂亮无比的男人十分自然而然的让店员把那件红黑格子相间的外套拿了两套，不同型号大小的！
　　随后就付钱和身边的少年出门了。
　　穿着那套显眼的格子情侣装，白兰倒是十分大方，也不怕路上的路人看，街道上的路人倒是很大方的偷瞄着，一切视线在两个人进入了一间饭店之后停止了。
　　建筑式样恢弘的饭店，“吟颂饭店”的建筑属于偏古代，里面的包间也都是那种带有强烈的唐朝风，复古是潮流，不可抗拒的潮流。
　　然后就在这个潮流之下，映入眼帘的是红色的木质家具，跟段寒羽家中的建筑造型还蛮相似，所以他倒也不拘谨，大大方方的坐在了那个桌子上。
　　不过两个人坐的地方不是包间，因为在白兰的印象中，如果坐包间的话就不像是约会了，约会嘛，越自然越好，别人看到这倒无所谓，反正他们只是正常的行为而已。
　　上的菜都是中国菜，对段寒羽本人来说，对于中国菜和欧洲菜倒是没什么，只要好吃就行了，在他的心中认为，自己不会做菜根本就没有资格来管菜色问题，只要比自己做的好吃的就行，汗，愿望真的很渺小。
　　蜜饯菠萝、蜜饯葡萄这都是属于蜜饯的类别，上来之后，段寒羽尝了一口，竖起了一个大拇指，“好好吃，甜甜的 ，嘻嘻……”
　　白兰倒是对于这家伙少有的平静安然表情表示了诧异，少年在游戏里嚣张的本色和生活中一般时候的嚣张差不多，只是这不动怒时那恬静的神色， 倒也非常的讨人喜欢
　　。
　　勾勾手指，“宝贝，是不是很好吃？”
　　“恩恩。”少年傻傻的点头。
　　“那就多吃点哦。”
　　后来又上来了喜鹊登梅、 蝴蝶暇卷、 姜汁鱼片、 五香仔鸽、 糖醋荷藕、 泡绿菜花、 辣白菜卷等前菜，还有御菜砂锅煨鹿茸、 鸡丝银耳、 桂花鱼条 、八宝兔丁、 玉笋蕨菜……
　　段寒羽看着这个熟悉的菜式，他脑子里忽然想起了明熙小时候和他坐在院子里时教给他的一些常识，道，“这是……满汉全席？”
　　“不晓得。”……白兰摇摇头。
　　“……肯定是，好一个奢侈的家伙。”鄙视的看了一眼白兰，“一点都不知道节省，钱是这么花的吗？要是花完了我看你花什么。”
　　“哦呀，原谅宝贝是在给我省钱，嘻嘻，那放心吧，人家的钱可是你花不完的，我一直都有在努力的赚钱唷～”
　　看看这么多菜，停止了让继续上菜，两个人慢慢的吃着。
　　一会儿段寒羽就吃饱了，擦擦嘴，“饱了。”幸好他很饿，桌上的菜倒是七七八八的吃的都没了。
　　“宝贝的饭量倒是不错嘛！吃的都跑哪里去了？怎么不长肉。”白兰纳闷的看着少年那单薄的身子，好奇道。
　　“不长肉我有什么办法！”
　　“……，既然饱了咱们就走吧。”
　　――――
　　走到街道上逛着，时间很快的就到下午了，去了王府井那边闲逛，买了几身衣服，有情侣装，也有单人的，总之，算是大采购，看着那一堆的东西，段寒羽正在发愁怎么拿回去，对白兰又表示了鄙视，乱花钱就不说了，如今，又制造了这么一堆的麻烦……郁闷，却只见白兰拨了一个电话，随后路边就停了一辆白色的轿车，一个黑西装的大汉下来之后，将所有的衣服盒子袋子等都放进了后备箱，然后驱车离开。
　　“那是谁？”段寒羽问。
　　白兰笑眯眯道，“手下，这么说你会不会不高兴？”
　　至今，白兰还没有对段寒羽说出自己真实的身份，怕的就是某个人离开，或者不高兴，这可不是开玩笑的，不过也瞒不了多久，虽然这家伙神经大条，总会发现的，不如自己亲自告诉他。
　　手下？段寒羽皱眉，却只是回眸看着他，“为什么我会不高兴？咱们现在去哪里？回家吗？”离开家大半天了，还是在闲逛的类型，人生中第一次。
　　白兰稍微的放下了心，“咱们现在去看电影。”
　　“电影？”这是……好像听说是那种可以在大屏幕上放的影像。
　　对于段寒羽一脸吃惊的表情，白兰问，“你没看过电影？”
　　“没有，以前，在书本上学习过，那是个在大屏幕上放送的影像……”段寒羽一脸迷茫的说道。
　　白兰道：“那你屋里不是有个电视机，看过电视吗？”以这个家伙在游戏里白痴的程度，百分之八十没看过……还有家里的摆设，造型，结界，这看过才奇怪了。
　　电视？段寒羽摇头，那个电视似乎是明熙最近才抱回家里的。
　　白兰心道：“果然啊。”随后道：“算了，没看过咱们现在就去看电影，要看文艺的、恐怖、爱情、喜剧、战争、魔幻、科幻……哪种的？”
　　“……呃，喜剧。”想了一下，段寒羽低低的说道，还没看过呢，他怎么知道看哪个好，可是喜剧的听起来不错。
　　然后白兰就拉着少年去了北京最大的电影院环球影院买票去了，买的电影票是八点开始的，此时，两个人身上穿着的就是白天买的那套红黑格子条纹外套，实在是打眼极了。
　　但随着夜色降临，倒也没受到多少人注意了，夜幕降临，即使路上有多么的明亮，一般人也不会注意到别人的脸上的。
　　带着少年去了电影院旁边那里买了爆米花，可乐。人家服务生小姐直直的叫帅哥别走，我再送你点吃的吧，要什么她都送……白兰摇头。
　　不料刚回头就看到少年瞧着别的女孩手中拿着的冰淇林猛看！！
　　“想吃吗？”白兰瞧着少年的表情简直快流口水了。
　　段寒羽回头看白兰，表情极其的可爱，跟小狗似的，猛点头，“恩恩，可以吃吗？”
　　“当然可以。”刚回到那边买东西的，那服务生看到帅哥又回来了，着急的问要什么，结果在听说要一个冰淇林时，直接说送五个都成，白兰轻笑着说只要一个，在看到那个笑容后，服务生顿时失魂般的傻笑着说下次来买东西全免费。
　　拿回来一个超级豪华的大号冰淇林，递给少年。
　　少年顿时眉开眼笑。
　　段寒羽傻笑着抱着那个大号的冰淇林开始跟着白兰往电影院里面走去。
　　时间也快到了，他们两个的位置大概在中间几排左右。边上第五六个左右，左右陆续的坐上的也都是一般的情侣，电影院里黑乎乎的，倒是没人注意。
　　电影很快的开始了，段寒羽低头抱着自己的冰淇林开始仔细的舔着，开心极了，甜甜的，很好吃。
　　白兰将爆米花和可乐放在自己的这边，也不看电影，只是瞧着身边坐着的人，不禁觉得十分的可爱，一个冰淇林也可以吃的那么高兴吗？真是容易满足的小家伙。
　　可是看到那家伙伸出小小的舌头细细的舔着冰淇林时满足的表情，白兰就有点心动不已，他有点搞不明白自己，到底是什么时候喜欢上的，也许一开始再游戏上只是对他有兴趣，却逐渐的一直被这个可恶的小家伙吸引着，嚣张的本色，明明脑子一根筋，还喜欢逞能，却运气无往不利，
　　白兰吃着手中的爆米花，喝了两口可乐，看着电影，脑子里却逐渐的分析着自己，分析着这个有点近在咫尺的少年。
　　你是我小心维护的梦，我贪恋的享受着，你身上无法靠近的光芒。
　　单纯、天真无邪、肆恋……
　　我……没有你那么的纯真啊，也没有你想象中的那么美好，宝贝。
　　电影开始了二十分钟了，段寒羽终于吃完了他最爱的冰淇林，从白兰手中拿过可乐，喝了一口，却看到只剩下半瓶了，“你喝过了？”
　　“恩，嘻嘻。”白兰浅笑。
　　段寒羽恨恨道，“你不早说。”
　　“你突然袭击了而已，不怪人家哦～”白兰笑的很无邪。
　　段寒羽闷闷的低声说，“那我也喝了，不就是间接的……”接吻了，可恶！
　　白兰坏笑的凑近脸色别扭的少年，“想什么呢？”
　　“没，没想什么。”
　　微微的拉下少年的脑袋，白兰闷笑着吻上了那个嘟着的嘴唇，刚吃完冰淇林的少年，唇瓣上和口腔里都充满了冰淇林般的奶油般的滑腻，让人爱不释口。
　　段寒羽却是被这个突如其来的吻吓到了，脸上净是惊讶的神色，嘴唇被人吻住，又无法挣开，尤其是考虑到现在还是在电影院，段寒羽感觉自己的心快从嘴巴里跳出来了，微微的推开白兰一点低声说，“变态……这是……在大庭广众之下……”
　　“四周都是情侣，没人注意我们。”
　　耳边传来的是白兰带笑的声音，随后段寒羽的嘴唇就又被人封住，接着就是一个十分深入的吻，交缠的唇舌，肆意缠绵的带着掠夺性的吻，让段寒羽差点窒息。
　　白兰低声的在那个喘息不已的少年耳边道，“我有很多个梦想，每个梦想里都有你。”
　　-------------------------------
　　（弱弱的求票。。。大伙顺手收藏一下新书《窈窕奶爸》，谢谢了。。）

第一百九六章 亲亲宝贝（4）
 　　“我有很多个梦想，每个梦想里都有你。”
　　……
　　简简单单的一句话就让本想出口粗言的少年立刻的消停了，带着一点点嗔怪的眼神看着那个出尘的脸孔，默默的没说话，良久，咕哝一句，“天晓得。”
　　声音出乎意料的沙哑，沾染着一丝丝的透焰。
　　“天晓得不晓得我不知道，我只要你知道就够了。”白兰继续的接着刚才又说了一句。
　　这次，少年更羞涩了，本身就属于那种不善言谈的，被这种直接而魅惑的脸孔在面前说着类似告白的话语，那种羞赧的程度可见一斑。
　　脸色爆红的转过头看，低声的呢喃一句，“我，我，我看电影了，不和你说了。”
　　从白兰的怀里抢过了爆米花桶，开始食之髓味的一个一个往嘴巴里送着，眼睛虽说看着电影，但脑子却根本不在这个上面。
　　白兰知道他说的话起作用了，某人现在应该是在纠结吧，他笑着也转过头开始看电影。
　　过了几十分钟，白兰忽然感觉肩膀一沉，回头，就看到某个小家伙在那里呼呼大睡……
　　手中的爆米花桶已经快要掉到地上了，白兰伸手接过来，看了一眼小家伙睡得安心的脸，就知道这个家伙根本就没看一点电影，嘛，算了，反正他的本意也不是看电影，站起身来，将那个睡着的少年抱在了怀里，慢慢的往外面走去。
　　刚到外面，下午那辆白色的轿车就刷的一下子走下来一个黑西服青年，青年优雅的打开车门，站在车门旁边，看着从电影院里走出来的那个穿着“十分休闲”的衣服的漂亮男人。恭敬的说道，“少主。”
　　“恩。”白兰走上前将少年放进了车里，然后也坐了进去。
　　青年恭敬的将车门关好，随后钻进驾驶座上，开始启动车子。
　　“少主，要去哪里？”
　　“香山别墅区。”
　　白色的宝马稳稳当当的在行进，往香山别墅区前进，车里面就只有这么两句对话，然后，就没了声音。
　　白兰让身边小家伙的脑袋靠在自己的肩膀上，轻笑着不言不语。
　　驾驶座上的那个优雅的青年倒是吓得冷汗直流，少主的笑不是没见过，只是笑的如此……如此……如此真实，那个笑容真的很真实，不像平时那么的温文尔雅，平时的温文尔雅底下是一个冷血残忍的男人，此时，却在这个少年的面前展现出了如此认真恬美的笑，少见啊少见。
　　车子在开到香山别墅区的时候，一直开到了那个荒草遍布的地方，放下了所有的袋子包包，白兰就抱着小家伙从车上走下来，对那个青年冷冷的道，“不要监视我，就算是老头子的命令也不行，不然的话，最好提前给自己备好棺材。”
　　青年有点惊慌的点头，“是的，少主，属下知道了。”不着痕迹的擦擦额头上的冷汗，然后恭谨的退下驱车离开了。
　　一直开车离开，还是对刚才那一瞬间少主身上产生的杀气所骇然，那个外表漂亮的少主，真的很让人心惊肉跳，如果有人要是因为那副皮囊而忽视了他的真实身份的话就糟糕透了。
　　――――
　　看着车子远离了这片地方，白兰将小家伙放下来，笑容可掬的呼唤着，“宝贝，该起床了。”
　　被这么一声充满了磁性而惑然的声音呼唤着，那个声音在耳边萦绕不去，少年睁开迷茫的眼睛，“怎么了？早上了吗？”边说着边揉着自己的眼睛。
　　“要进屋了，进不去，叫醒你是为了开门，不然我怕你等会着凉了。”
　　天渐渐的变暗，冬日的夜晚是十分的寒冷，尤其在北京这种偏北方，更是冷意十足。
　　段寒羽眨巴了一下眼睛，清醒了许多，随后这才看到了两个人的位置，他点点头，然后道，“真是麻烦，恩。”嘴上唠叨着麻烦，心里却想的是要不要给身边的这家伙也弄一个特例，可以自由进出自己家呢。
　　想了一下，让白兰伸出手，白兰果真乖乖的伸出手了。
　　他虚空的在空中画了一个古怪的看不懂的字符，然后把白兰的袖子往上面掀了一点，在那截手臂上将刚才虚空画上的字符往白兰的手臂上印上去，之后再在白兰的手掌心快速的画了一个印。
　　蓦地，猛然那个空无一物的手臂上出现了一个梅花的图案，淡粉色的梅花图案。
　　“好了，可以看到面前的那个屋子了吗？”
　　段寒羽指着“段宅”问道。
　　白兰瞧了一眼自己手臂上的梅花印记，然后抬头，那荒草遍布的地方也没了荒草，映入眼帘的果真是之前住过的宅邸，“真神奇啊，这就可以看到了。”也可以看到那个结界了，透明的球体将这座大宅包裹在里面，白兰伸手，果真手如今可以自由的穿透结界了，刚靠近大门处，只见大门似乎在验证似的，停顿了一下，没有像昨天那么利索的开门，那个梅花印记似乎和大门上的一朵印记相互辉映之后，这才让白兰通过了验证，然后大门瞬间的打开。
　　似乎有那么一点高兴，白兰走过去和段寒羽一人拿了一些袋子然后走进门。
　　大门轰然关上。
　　将东西分门别类的放在了衣柜里，然后两个人分别的洗了一个澡，段寒羽就准备睡觉了，他打了一个哈欠对白兰道，“你睡明熙的房间，我去睡了。”
　　白兰才不让小家伙这个时候逃走呢，靠近，“可是我不想睡你哥哥的房间啊。”
　　“那你想睡哪里？”段寒羽睁着困倦的眼睛滴溜溜的问。
　　“当然是和小家伙亲亲密密的一起睡啊，上次不是在美国那边都是一起睡的，怎么，现在就……要人家一个人独自一个人睡，太过分了哦，宝贝～”白兰在那边死皮赖脸的扯着段寒羽的睡衣衣袖不放。
　　“那，那你想怎么样啊？”段寒羽被这家伙那笑眯眯的脸被弄的又渗人了，这家伙一定是有企图，可恶，装傻。
　　“和你一起睡啊。”某人老调重弹。
　　段寒羽一头黑线。
　　“……郁闷了我，那好吧，冬天也蛮冷的，那你不准动手动脚。”
　　“动手动脚？我像是那么不君子的人吗？”
　　……
　　段寒羽钻进被窝，就闭上眼睛准备睡觉，可是在察觉到被窝的另一边有人进入了之后就睡不着了，直觉性的想把人踹下去，脚被人抓住了。
　　“宝贝，我还没睡呢，你就准备踹我下床，真不是一个好习惯……”白兰笑嘻嘻的抓住那个小巧玲珑的脚丫子。
　　段寒羽实在有点郁闷，“我也不知道，因为以前睡觉的时候，明熙老喜欢往我被窝钻，我踹他踹习惯了，就刚才直觉性的……”
　　这算是解释吗？白兰想起了在美国本家的时候，小家伙睡着了就喜欢踹他……这个习惯啊，真是小坏。
　　“明熙？又是明熙！宝贝，你嘴边老挂着明熙，人家可是会吃醋的哦～”嘴边带着笑，可是明显的让人察觉不出来笑意。
　　段寒羽，“额，明熙是我哥哥，吃什么醋……”
　　“就算是哥哥，我还是会吃醋。”正经异常的说着。
　　段寒羽被某人的话震得一愣一愣的，“那我不说明熙了……”小心翼翼的带着点讨好的意味，好吧，自己错了。
　　白兰看着某人此时那单纯的表情，明亮的眼睛带着一丝丝倦意的迷惑，讨好的笑，单薄的身体，他倾身抱住了那个少年，在他耳边低语，“宝贝，我想抱你。”
　　“抱？现在不就在抱着吗？”段寒羽的脑子开始慢慢的迟钝了。
　　“宝贝，我想要的是……你的身体。”
　　段寒羽只感觉耳边的声音似魔魅的呢喃，让他一阵的脑子发晕，就知道自己拿这个家伙没辙，还用这种性感到死的声音说话，“去死吧，你个混蛋，你给我思想纯洁一点！！”这家伙想什么呢，可恶，该死的。
　　白兰抱着怀中的少年，轻轻的压在他的身上，感受着身体下方那单薄的躯体，柔韧，带着少年特有的清新。他将头埋在某个家伙的颈边，磨蹭着，“我喜欢宝贝，我想要宝贝，很想很想，宝贝，你如果爱我的话，难道不想得到我吗？”
　　说到这句的时候白兰忽然微微的敞开了自己那白色睡袍的领子，宽大的睡袍，在腰带微微的解开之后，就露出了一片雪白的胸膛，就连锁骨也露了出来。
　　段寒羽被眼前这片美景被弄的眼前一片晕呼，脑子更是一白。
　　绝美漂亮的脸孔，因为洗澡的关系有着出水芙蓉的水润，清爽的半长不短的黑发散落在肩头，白色的睡袍敞开，露出雪白的胸膛，还有那美丽的锁骨，性感的桃花眼，微微上翘的唇瓣。
　　段寒羽顿时感觉呼吸有点浓重，他承认，被这个人迷惑了。
　　“很爱你，可是得到……你，你是男人。”
　　“你不一直都知道我是男人么？”
　　上方压着他的那个男人笑容十分的漂亮。
　　“我，我，我，我不会……”段寒羽脸色已经红的快要滴血了，太害羞了，不行了，这样子在自己面前这么宽衣解带的，这算什么？色诱！！去他娘的。
　　--------------------------------
　　（在这种时刻，需要大伙的票票提个神……求打赏求票票，来来来，刺激一下神经、、、）

第一百九七章 游戏代言（1）
 　　宁静的夜晚，寂静秀丽的香山，秀色可餐的美人，这是何等诱惑的一件事。
　　活色生香在自己的面前，段寒羽整个人口干舌燥的……
　　终于敌不过大脑的驱使，剥去了眼前的人的衣服，但是却不知该如何的下手。
　　……
　　这总归是一个充满了香艳味道的夜晚，房间里的喘息声，各种暧昧的声响，让人无限的ＹＹ，只是，呻吟着的人似乎是那个秀美的少年，最后，被某个笑的很满足的漂亮男人抱在怀中睡着了，一头短发濡湿的贴在了额头。
　　早晨，当阳光初升的时候，段寒羽睁开眼来，只消微微的挪动身体，就感觉到浑身一阵的疼痛，尤其某个地方……
　　疼得他呲牙咧嘴的，脑子里一片的混沌，开始想着昨晚的事情，后来，似乎，那个就，就那个了呗，只是似乎，哪里出错了，那个家伙笑的一脸可恶的对他说了一堆什么……话，然后段寒羽就忘了自己姓什么了。
　　挣扎着坐起来，开始寻找罪魁祸首，结果，房间里就只有他一个，不止如此，床单什么的都是换了新的，而且自己的身体，干干净净清清爽爽的，也似乎被洗过澡了，乍一看，根本不像是昨晚那个啥过的房间，人呢？段寒羽恨恨的想，畏罪潜逃了吗？该死，他怕我把他五马分尸。
　　诅咒了一句，然后准备穿衣服，结果从后－庭传来的又麻又疼的感觉，让段寒羽顿时的脸色尴尬了，忍着这种不舒服的感觉，他僵硬着身体穿好了衣服，走下床，结果一个站不稳，跌倒在了毛茸茸的地毯上，跌了一个狗啃屎。
　　扭曲着脸色就从地上爬了起来。
　　房间的门被推开，一个身穿白色薄毛衣的男人快步走过来，将摔在地上的少年扶起来，“怎么就起来了，不多睡一会，我正在给你做早餐。”
　　段寒羽回头，看到那张脸就没了脾气，可是想到自己的屁股还很疼，立马揪着白兰的衣领，恶狠狠的质问道，“你，你这个变态，我，我，我屁股疼……”
　　白兰嘻嘻笑着，伸手摸上了某人的小屁股，“人家好好的疼爱过了这里，当然会疼！不疼的话才奇怪了，不过没事，第一次都是会疼的，以后就不疼了……”
　　那脸上的笑容实在是很欠揍，段寒羽想杀人的心都有了，无奈对着这张脸却下不去手，“你，你这个混蛋，总有一天我要杀了你。”
　　“我知道宝贝是舍不得杀了人家的嘛，杀了我就没有人爱你了啊。”甜蜜肉麻的话说起来简直跟顺口溜似的。
　　段寒羽抓着某人的胳膊起来，然后往外面走去。
　　“宝贝，你现在还不能走，快回去躺着。”
　　“躺个屁啊。”段寒羽怒火冲天的骂道，他现在是看到床就一阵的头晕，从今以后，要远离床铺，不，还是远离白兰这个变态好了。
　　白兰就知道这个家伙不可能乖乖的，反正有他看着，倒也不会出问题。
　　在少年瞪死人的目光中，两个人吃完了饭，段寒羽的气这才消了不少，只是还是很怨就是了。
　　这天，在某个少年身体不适的状况下，两个人就没有什么娱乐活动，白兰在那里提着一个手提电脑操作着，少年在旁边的软榻上歪着身子睡着了，白兰看着睡着的某人，嘴角浮现了一抹满足的笑意。
　　既然这件事进展到了这里，那么也该和周雪染那边好好的周旋一下了。
　　在段宅呆了两天，等小家伙的身体差不多了，在晚上的时候，白兰又施展了一定的诱惑功力，使得某人第二天屁股又开始疼……这让少年极度的诟病！说以后绝对要杀了白兰。
　　身体在逐渐的适应，两个人同床同枕也让少年逐渐的适应了旁边有个人的存在，习惯真的是一个可怕的东西，每天晚上的……这个活动都是无比的丰富。
　　段寒羽后来一直在纳闷，为什么这家伙看起来那么清瘦……却精力那么好，虽说是一个脸红的话题，但是段寒羽还是很没皮没脸的问了出来。
　　“因为是你啊，要是别人啊，我连一个眉毛都不会挑一下。”某个漂亮的男人如此回答。
　　终于，在期间，白兰从美国那边让人送来了游戏头盔，两个人一起的进入了游戏。
　　迎来的是十分热情的欢呼，这个新婚的情侣，虽然不是第一个登记的，却是人们全部记住的人物。
　　只是此时，由于两个人好几天都没上线了，这个夫妻排行榜上早没影，夫妻排行榜指的是两个人的亲密指数，越亲密分值就越多，这个亲密度是按照合作做任务的次数，默契度，各种综合要素决定的。
　　但白兰不在意这些。
　　倒是金虎他们，在看到青莲归来的时候，十分的开心，全都雀跃不已。
　　而在这种状况下，又接到了官方寄来的邀请函，做代言人的邀请函，白兰有点不耐烦了。
　　而青莲想起了自己在现实里面，被整的那么惨，他决定小小的报复一下，于是，怂恿着白兰去做代言人。白兰当时听了之后，就傻眼掉了，不是吧，要他去做代言人？这小家伙的脑子是不是秀逗了。
　　而青莲的决定其实也间接的影响了冒泡他们，冒泡，在得知青莲的建议，立马举手赞成，说这个建议太ＯＫ了，也怂恿，一群人是唯恐天下不乱的说。
　　白兰在面对青莲“哀怨”的目光下，妥协了，可是这个事情已经牵扯到现实里面了，在衡量了一下利弊，人家周幽王都点燃烽火台只为妃子一笑呢，他做代言人算什么，只是在现实里面，刚把风声放出去之后，整个美国那边的本家都震惊了，老爷子更是震怒，说，你臭小子准备进展娱乐圈了吗？
　　白兰当时面无表情的说，没有。
　　老爷子的拐杖敲得笃笃作响，不进展娱乐圈你做什么代言人，吃饱了撑的慌。
　　白兰，是，我是吃饱了撑的。
　　本家的一些堂兄妹得知都震惊的要死，要知道白兰的这张脸，算是整个白家最好看的，那魅力无边颠倒众生的脸孔，如今要是让旗下经纪公司的女人知道这个消息，估计都得去跳楼，白家旗下的经纪公司，“环宇”培养了无数的俊男美女和影星歌星，但是公司总部只贴着一个人的海报，那就是一张白兰十八岁那年的写真，那张照片的目的在于，让所有骄傲的明星全部都别骄傲，因为和这个人一比，你就根本没有骄傲的资本。
　　很多知道环宇名头和幕后老板名字的女孩都是奔着那个漂亮的老板来的，为了那张海报，为了那个人。
　　可如今，环宇的艺人要是知道自己老板亲自出马拍代言，这一方面是激动，一方面是害怕。
　　决定了之后，就给了游戏官方一个回复，说同意，
　　此决定顿时引起了一片得哗然，没人能想到白兰真的会同意这个要求。
　　价钱很好商量，在白兰本人出现在北京梦幻总部的时候，所有的技术人员连同总部的人都沸腾了，这就是那个传说中的等级榜第一名啊，真的是一个漂亮的男人。
　　男人本身不可以用漂亮来形容，但是有些人就是让你只能用漂亮来形容。
　　总部的一些内部人士是知道这个人的真实身份，所以开价钱的时候，给出的十分的客气，因为他们很清楚这个人的影响力！白兰对于价钱倒不在乎，反正只是为了那个人而拍的。
　　在摄影棚完成最后一步的时候，那个女摄影师嘴里一个劲的在念叨着，这真的是上帝最完美的杰作啊，我的天啊，太好看了，不论从哪一个方面来说，都是无可挑剔。
　　白兰重新的上游戏，对青莲道，完成了拍摄，然后两个人就开始埋头练级。
　　奈丽丝变成了一条小蛇，懒散的缠在青莲的手臂上睡觉，最近一段时间，大家都懒散了，谁叫这个主人带头懒散的。
　　可没练级两天，白兰就带着段寒羽飞去了法国，说是去处理一点事情。
　　段寒羽点头就跟着走了，段寒羽刚走的那天，明熙就回来了，看看家里的摆设，那洗手间多了一副刷牙的器具，还有段寒羽的床头多了一个枕头，他大概的知道发生了什么，却不会去点破，只要那个人不会伤害段寒羽，他是不会说什么的。
　　飞往法国，段寒羽还是有点高兴地，可以近距离的看看欧洲，还没去过呢。
　　巴黎，塞纳河沿岸，一栋美丽的别墅逶迤的屹立着。
　　开车进门，段寒羽还蛮有精神，在巴黎这边的仆人全部都站在院子门口，迎接着少主的到来。
　　等到吃过了饭，喝了一杯可乐，段寒羽才一脑子问号得问道，“怎么到处都有房子，你们家是做什么的啊？”
　　白兰抿嘴一笑，“我们家，你印象中觉得是干什么的？”
　　“……不知道。”良久，段寒羽吐出三个字，其实就是懒得猜。
　　--------------------------------------
　　起点抽风一天了，我刷新了一天了，终于进入后台了，擦擦冷汗表示万幸。

第一百九八章 法国之行（1)
 　　“猜猜嘛！～”白兰饶有兴味的说道。
　　段寒羽看着面前的盘子，发呆了半天，然后继续道，“还是不知道。”
　　“好吧，你赢了。”白兰叹口气，带着点无奈，“……宝贝，如果说我们家不是正道上的，你会有什么反应？”
　　“正道？什么算正道？我们家也不是正道的……他们还住在山里……”段寒羽似乎有点迷惑，对其中的概念还很模糊，所以他的理解不是很准确。
　　“宝贝哦，不是你的这个正道，你们家从根本上来说，不属于俗世中的人，而我们家，是俗世中的，但却扮演了一个很恶劣的角色……”
　　“恶劣？”
　　“对。”
　　“杀人放火？打家劫舍？”段寒羽睁大眼睛，一脸好奇宝宝的神。
　　白兰慢条斯理的喝着柳橙汁，说道，“恩……怎么说呢……各种行业都有我们的人，很综合，分布很广，至于你说的杀人放火这种事，背地里也没少干，不过不打家劫舍。”
　　“还真的做了，杀人放火……”段寒羽喃喃自语着。
　　“都是坏人，杀的都是坏人。”白兰解释。
　　段寒羽喝了一口可乐，给出了一个定义，“黑吃黑！！！”
　　“呃，差不多。”
　　“你早说嘛，我又没说什么，黑社会嘛。”在说完黑社会这个词后，段寒羽一脸很古怪的看着白兰，打量了半天，他哈哈大笑着，“就你，哈哈哈，说你是变态我还信，但是黑社会？哈哈哈，白兰，你还黑社会！”那一脸不客气的嘲笑和一点不相信的表情实在很欠扁。
　　白兰挑眉，“我？有问题吗？”
　　“……咳咳，你看起来像明星比较多。”段寒羽小声的在那边说道。
　　“宝贝，我可以把这个理解成为你是在夸我？”白兰坐了过来，坐在了段寒羽的身边。
　　段寒羽嗤笑了一声，说道，“我可没有夸你，我前几天在电视上还看到了一个职业……牛郎……听说这种职业也是在好看的男人，我一直怀疑你的本职是不是那个？除了那个，好的一方面就是明星的可能性比较大，但是突然发现，电视上没有你出现过，所以排除掉了。”
　　“牛郎？”
　　段寒羽笑的很邪恶的说道，“据听说，就是专门和贵族美女聊天的那种，出卖身体，出卖灵魂，你是吗？”
　　“你看我像吗？”白兰笑嘻嘻的问。
　　“像，很像。”段寒羽斩钉截铁的道。
　　两个人对视半天。
　　“好哇，你个可恶的小家伙，你竟敢调戏我！”白兰忧郁了。
　　“调戏你怎么了，你不都每天拿我开涮。”段寒羽在那边振振有词的道。
　　忽然白兰倾身靠过来，在段寒羽的肩膀上，有点若无其事的问道。
　　“宝贝，你会不会因为我们家的状况而离开我啊？”
　　“你们家？”段寒羽抬头，微弱的不解。
　　某人的声音很轻淡，“就是你也知道这样子的工作……”
　　“工作有问题吗？我只知道每个人生下来都有不同的职责，每个人都不同，我无法去强求别人应该干什么，应该怎么做，我们都带着不同的责任，这个社会也一样，不同行业，不管是黑方还是白方，更或者是我们家这种的不属于俗世中的捉妖的驱魔的，定位不同，无法对比，不过呢，存在即合理。我以前有次对明熙说过，我喜欢的人是个男人，明熙一开始教育我说，我应该喜欢女人，说喜欢女人才是正确的，喜欢男人，这不是世界的常理，但常理又是什么？被大部分群众接受的就是常理，所以我们每个人都必须按照这个规则来吗？”
　　段寒羽漫不经心的在那边说着，完了喝了口可乐继续开口，“规则？常理？既然存在即合理，那么这件事存在了就肯定有它的意义，我们不能去驳斥很多事物，就好像小偷，如果你是小偷，那么该让我说什么呢？小偷怎么了，罪犯又怎么了，事物存在的现象肯定和不同的社会形态有关，如果没有小偷和罪犯那么所有的警察都将失业，同理，黑社会？我知道你口中轻描淡写说的黑社会，这个早已经不是以前的黑－道了，只是你们经营着漂白的企业，但是却在黑－道有着巨大的影响力，所以，你是在测试我可以接受这个类型方向的“职业”，对吗？”
　　“其实，我的内心，人没有高低贵贱之分，不同的人在不同的行业上，将这个世界牵连了起来，如果大家都做了一样的事，那么这个世界不就很平淡吗？我们家已经够怪了，我不介意在来一个更怪的，再说了，你也就一张脸可取了，我对你其他的事没兴趣。”
　　段寒羽说完后，扭过头去看一直不说话的男人，他以为他说的话镇住了某人，可是却发现似乎不是那么回事。
　　只见某个漂亮男人一脸忧郁的看着他，哀怨的问，“宝贝，你还是只喜欢我的脸吗？我就一张脸可取吗？”
　　“那你说你除了脸还有什么可取的。”段寒羽可不承认其他方面，他就只承认这家伙的脸长得好看而已。
　　白兰笑的十分魔魅的靠近，在段寒羽的脸上亲了一口，随后在耳边低声呢喃，“宝贝，人家以为晚上也很让你满意的说～你叫的那么大声，那就应该证明人家的功夫也不错的，现在怎么就变成了只有脸可取了～”
　　那幽怨中带着得逞的笑容真的是让段寒羽火大无比，他一拍桌子，大骂道，“我草！你这个混蛋王八蛋，你在敢提晚上那档子事，信不信我阉了你，你以为就你勇猛啊，不就是笑的很恶劣的用那张脸迷惑老子，来逼我就范！你以为我会上你当，王八蛋！才不和你坐一桌子吃饭了，没胃口，我睡觉去了。”说完就气呼呼的朝楼上走去，连理睬都不理睬后面的人，心里还愤愤的诅咒着，王八蛋，要是今晚还让你得逞，老子就不是段寒羽！
　　其实站在大厅边上做事的仆人全都一直脸色煞白的看着饭厅里吃饭的状况！不时的端来喝的饮料还有其他，再加上两个人说话的声音都不小，所以很多，大部分都被仆人听到了，仆人们都脸色很难看的瞧着少年，心说，这孩子怎么这么不知死活，他们少主的脾气不知情的人会以为温柔似水，天杀的那都是欺骗世人的，少主那好看的脸蛋欺骗了无数的男男女女，少主也不是心狠手辣，就是做事很……果决！对敌人都从不手软，更别说这少年如此对少主无礼，他们一直都在猜测着那个漂亮男人发怒的时机，却是没想到在最后那个少年如此破口大骂他们家少主，惊呆了，心说，完了，这次真完了。
　　却是没想到那个漂亮的男人，放下了手中的杯子，嘴角笑的很坏的小跑上楼，嘴里还边喊着，“宝贝，别这样嘛，人家也没有逼你就范啊，那不是你自己定力不足啊，你现在要睡了吗？那人家现在就来陪你啊！”
　　走在楼梯半中央的人回头看到跟上来的男人，立刻指着他道，“你不准再走了，我才不要你陪了，你以后都休想跟我一起睡。”
　　“呀，宝贝怎可如此无情！都说一夜夫妻百日恩，人家没你睡不着的啦！～”某个漂亮无双的男人凑在少年的颈边磨蹭着，一脸的没了某人就不行的样子。
　　段寒羽一脸鄙视，“去死吧你，睡不着，老子管你睡不着睡得着，睡不着的话就去跑步去。”
　　“宝贝，比起跑步，我宁愿做其他的运动，走吧，快上去吧，你看，天色都这么晚了……快快随着我上楼歇息吧。”
　　说完就拉着段寒羽往楼上走，然后还不时的在少年的耳边说着什么，惹的少年不时的惊声怒骂，拳打脚踢。
　　楼下一直在偷偷观察的仆人都无语了，这个状况……可以理解成打情骂俏吗？看来这个少年对少主的影响力真的不小啊，只是如今，身在巴黎，不知道那个女人知道这个事情会如何反应，他们也都知道少主此行来到巴黎肯定不是一个普通的旅行，毕竟，那个人因为那个女人在这里，所以一般都不怎么来巴黎的。
　　不过看着少主和那个孩子拉拉扯扯，说着一些撒娇的可爱的话语，真的是少见呢，也十分的温馨，那个人，似乎一下子变得十分人性化了，也有人情味了一点。
　　――――
　　在游戏代言人的广告发布出来之后，整个世界上的玩家都震惊了。
　　真的是无比的好看，那个人作为游戏的代言人，让这个游戏顿时熠熠生辉了不少，虽说本身就已经很吸引人了。
　　香雪染也看到了那个广告，连巴黎香榭丽舍大道这边的巨幅广告牌都不断的播着那个广告，可见其影响效果了，无数的法国人都在看着屏幕上的那个男人，无比漂亮的男人，一头雾水这个人是谁的同时也对代言人不断的流口水。

第一百九九章 法国之行（2）
 　　冒泡他们也在官网看到了这个信息，还有广告，全部都表示了想吐血的心情，那个家伙，竟然还真的拍了，好想去死啊。
　　大家都有志一同的两眼放光的开始准备逮人，但是奇怪的是游戏上全部都没见到一个人影！！似乎都不在。
　　青莲和白兰都不在，于是冒泡他们决定下线去逮人，但打电话给纽约那边的宅子，却得到的回复是少主去了法国。
　　西门扫雪顿时脸色黑了，这个家伙跑去法国做什么了，他不是不喜欢到法国去，但是事关重大，和冒泡几个人联系了之后，得到的结论是静观其变，这几天注意着法国那边的动静就是了。
　　香雪染也是在第一时间看到广告就准备联系白兰，在得不到联系之后就给白家本家打了电话，得到的回复也是少主在法国，香雪染一个激动，看来长久以来的进攻终于有了回复了。
　　而此时，大半夜的，某个漂亮男人正在和某个少年在床上展开拉锯战呢。
　　段寒羽站在床边，瞧着那个双手抱胸的男人道，“你给我滚到隔壁去睡。”
　　“不要，人家就要在这里睡。”赖皮的趴在床上不动弹，修长的身体在躺下之后更是显露无疑了那个虽然劲瘦的身材。
　　段寒羽深吸一口气，“那你睡吧，我去隔壁睡。”轻松的往门外走去，却在要出去的时候被人拉住了，一个没反应就直接的给拉到了穿上，压住。
　　白兰轻呼着道，“宝贝，大晚上的，你想去哪里啊，不许走。”
　　段寒羽在那边做垂死挣扎，“你这个死人渣，你不准压住我啊，你在干什么？不准脱我衣服！！”
　　白兰咬下了少年腰间的细细的腰带，“宝贝，嘴巴不是用来骂我的，是用来……”松开腰带，露出了白皙可爱的小腹。
　　段寒羽倒抽一口气，“唔……你……变态……不准亲……”
　　白兰将某人瞬间给剥成了一条可爱的小白羊，“看来宝贝中气十足，还有劲骂我，真的是好极了，那咱们就趁着你这么亢奋的情况下，做点关于爱的事情吧……”
　　“不要，混蛋……放开我……”使劲的挣扎，才不要他得逞了，混蛋。
　　白兰笑眯眯的在上方看着某个可爱的家伙，“放开你怎么做有爱的事情呢。”
　　“混蛋，死变态，神经病，人妖，白痴，脑残……”少年是越骂越爽，躲不过了还不能让他出出气。
　　“骂得好，你继续骂，我做我的。”某人看起来十分的轻松自在，一脸没听到的表情。
　　“……哈啊……不准乱摸……恩哼……哈啊啊……不准……摸……啊……”呻吟声传来，段寒羽被那只带着魔力的手给弄的好想去死。
　　“还没真正开始呢，就叫成这个样子了，要是等真正开始了，你还不叫的床塌了……”上方的人低声的调笑，语带笑意。
　　“呜呜……混蛋啊……你不准再乱摸了，不然我跟你没完。”段寒羽想砍了上面那个嚣张的家伙。
　　白兰悠哉游哉的问，手底下的动作丝毫没停下，“怎么跟我没完？～”
　　段寒羽喘息着道，“我鄙视你，我鄙视你全家，你小人～～”
　　“怎么的就小人？”继续问。
　　“你欺负我！～”少年一脸指控的看着那个可恶的家伙。
　　“没有，坚决没有，我不会欺负宝贝的。”严重诽谤。
　　“那当初怎么说的来着，明明说你是我媳妇来着，但是现在每次都是你压着我，凭什么，凭什么！”这才想起杀手锏了。
　　“自己人嘛，干嘛那么计较谁压着谁……”这家伙就知道纠结这个，哎，郁闷。
　　“那不一样，我才不要你压着我了，我应该压着你才对。”段寒羽振振有词的边喘息着边道。
　　“好，那你动手吧，人家给你压。”
　　说完，白兰就犹如挺尸般的翻身躺在了床上，一动不动的，四肢大大的伸展开来。
　　“你没开玩笑吧？”段寒羽坐起来，看着那个“尸体”问道。
　　尸体说话了，“没有，宝贝尽管动手吧，我不会反抗的，不管你如何做我都不会反抗，我既然答应了宝贝就不会出尔反尔。”
　　还穿着睡衣的段寒羽脸色十分难看的纠结的正在踌躇，在白兰那雪白的胸膛上乱摸了几下，却不知该如何的下手，顿时大感尴尬。看到他这样子不动弹由着自己去摸他，还有点不好意思的紧，一副手不知该放在哪里的样子。
　　重新的躺下，段寒羽视死如归的说道，“还是你来吧，我不会。”
　　那个“尸体”顿时活了，一个翻身的压在了少年那单薄的躯体上，这儿摸摸，那儿摸摸，跟见到了宝似的。
　　段寒羽抽抽嘴角没说话。
　　白兰轻声慢语，“宝贝不会，那人家就只有舍身成仁的服务宝贝你了，夜还很长呢！～”
　　段寒羽翻翻白眼腹诽着，该死，明明就占了便宜，还在那里卖什么乖，可恶！～
　　……
　　……
　　第二天早上，法国这边的主宅就来了一个美女。
　　仆人们都没人敢开门，因为已经知道来人是谁，没有少主的命令，谁敢开门。
　　白兰和段寒羽下楼，段寒羽纳闷的问，“谁啊？”
　　“游戏里，你认识的，周雪染。”白兰淡淡的说道，听不出情绪。
　　段寒羽问，“那你怎么不开门？”
　　“不喜欢。”
　　“你们几个，来个人把门开了，让人先进来坐，让客人在外面等着多没礼貌。”段寒羽让那几个仆人去开门，仆人们面面相觑了一下，衡量了一下这句话的权威性，最终在白兰那漫不经心的眼神下，小跑过去，按下了自动开门的按钮。
　　黑色雕花的大门缓缓的自动向两边开启，一辆高级红色法拉利敞篷跑车就那么开了进来。
　　一个身穿最新米兰服装展上出的，红色黑玫瑰繁花风衣的美女，一袭黑色的长筒靴，缓步从车上走了下来，那涂着淡粉色眼影的眼眸晶亮无比，在看到白兰站在大厅里的时候，更是欣喜异常，“兰，听说你来法国了，我立刻就赶了过来。”其实她是恨不得昨晚就赶过来的，奈何怕白兰生气，所以忍到了今天早上。
　　“哦。”白兰淡淡的应着，连表情都没有丝毫的转变，依旧是淡淡的，不笑也不怒，让人看不出情绪。
　　段寒羽突然有点不懂，这个家伙平时不是很喜欢抽风，喜欢逗自己，怎么在看到这个女人的时候，连一些商业化的表情（段寒羽认为白兰的温柔的笑是商业用的。）都不肯摆出来，出了什么事情了。
　　仔细的想想，如果不是出了什么事情的话，他怎么可能好好的带着自己来到法国，并且在早上的时候，早早的拉着他就起床了，似乎……是有备而来，更或者可以这么说，是来解决什么问题的吗？
　　段寒羽虽然摸不清到底是什么事，但他也不是笨蛋！猜到了应该和面前的这个女人有关。
　　在某个美女不请自来的情况下，早饭变成了三个人吃，白兰又恢复了平时对段寒羽的态度，吃饭时又和少年哈拉了几句，直到段寒羽火大的说出去走走才消停，让两个人陪着段寒羽去逛街一下，临走前，在少年的耳边低声道，“在外面小心一点，人家解决了问题的话就立刻的来陪你玩。”
　　段寒羽怒气冲冲的走人，“谁要你陪啊，死变态，我闪人了。”
　　走掉之后给了一个清静的环境，让他好好的解决问题。；
　　白兰在段寒羽离开之后，才准备正视着女人，他一脸慵懒的坐在了沙发上，让人倒了一杯咖啡，“染，你该知道我的脾气，所以请不要擅自的做出一些让我想掐死你的事情。”
　　一听到白兰这么说，周雪染顿时心虚的低头，“我，我没有啊。”
　　“你没有，是吗？”淡淡的语调，表情看起来温和至极，就像是在游戏上那个被世人称之为谪仙的人一样，不喜不怒，清清淡淡的看着这个世界。
　　“洛杉矶那边，我不是专门去挑事的，花家的那个女人也去了，为什么你不找她，而来怪罪我……”一直看起来自信的美女在面前这个男人轻柔的表情之下柔柔弱弱的解释着。
　　“那是因为她没有触及我的底线，你却做了。”白兰喝了一口咖啡解释着。
　　周雪染顿时目瞪口呆，“我，我没有，我发誓我没有，我就是去本家做客而已……又没有说什么……”
　　“那上次是谁在我回纽约的时候，派人跟踪我，并且还一次性的出动了六个杀手去北京那边。”白兰那清冷的眼直视着面前这个看起来娇美尊贵的女孩，他知道，这个女人不像是表面那么好对付，心底深沉的程度，做事狠辣的程度和自己相比，不相上下，人，总是会被那副可怜兮兮的外表给蒙骗掉，就像自己。
　　周雪染有点惊讶，可是真相是不能说出来的，心虚的解释着，“没有，我没有出动杀手，兰你在说什么呢？”

第二百章 法国之行（3）
 　　“是吗？杀手不是你出动的。”白兰淡淡的敲着茶几的桌面，那白皙圆润骨节分明的手指不清不淡的在那个玻璃做成的透明茶几上敲响着清越的声音。
　　周雪染咬着下唇，在思考着该不该主动说出事情，“我――”
　　“我的底线在哪里，你应该知道。”白兰忽然绽开了一抹好看的微笑。
　　这个美丽的女人急忙的又摇头，“我，我没有……”可是事实证明，有些事是属于越描越黑的类型。
　　“如今我人已经身在法国了，你想做什么，直接说吧，只要不再把利剑放到那个人的身上。”白兰也不想再玩什么留有余地，这些年，白家和周家的合作……估计，会因为这场风暴到底为止了。
　　“兰，我一直以为你和，那个少年，是，玩玩的，你不会认真的，对吗？”周雪染忽然定睛认真的看着白兰，期待他说些什么。
　　“认真，我从来没有这么认真过了。”你想听什么，我就给你什么。
　　周雪染突然站起来，有点歇斯底里的大吼，“可是，作为白家的继承人，那是个男人，他不能给你生孩子，不能给你温暖的怀抱。”
　　白兰淡淡的道，丝毫没有被那阵咆哮影响什么，“温暖，怀抱，雪染，你是不是误会了什么？”
　　“？我没有误会，我喜欢你，我一直以来都很喜欢你。”周雪染的表情有点愤恨，说出喜欢那个词不简单，游戏上还蛮简单的，但现实里，面对着这张脸，真的不简单，需要莫大的勇气。
　　“白家和法国周家的关系一直都属于利益交易，关系定位在哪里，你应该知道，为了这个双方的利益，我不介意你跟踪我的事情，毕竟，和我整天处理的暗杀事件相比，这只能是九牛一毛，根本影响不了我，但是你唯一做错的一件事就是不应该把利剑伸向了那个人的头上。”冷静的表情，漠然的神态，泰然自若的优雅。
　　“利剑，你称之为利剑，我只是想要得到我想要的，难道错了吗？”不甘心，始终不甘心。
　　“想要，你想要什么？”白兰明知故问。
　　“我想要你，我只想要你。”
　　“有些东西，怕的是你要不起。”带着淡淡的话语，幽幽的似乎从遥远的天边传来。
　　“兰，我这辈子就只要你一个，我不管你如何看待，我做了很多事情都只是为了你。”周雪染忽然哭了起来，趴在沙发的背上，哭的肝肠寸断。
　　她想到了小时候，周家和白家一直都是世交，关系还不错，但总体上，一切家族关系良好的背后都是双方的利益在扶持，没了那层利益，关系也将荡然无存。在她七八岁的时候，第一次被爷爷带着去了美国洛杉矶那边，“白色霞多丽”名闻遐迩，在比弗利山庄那边特别的有名，恰好正是白家的总部。
　　在那个美丽的小院子里，一个长相宛若樱花一样温柔恬静的少年一袭白衣，轻衫如雪的站在一棵樱花树下，仔细的在那里看书，似乎，很投入很投入，投入到她不忍打扰那个漂亮的跟花一样的少年，那嘴角细细弯弯的表情让她看得痴呆了，这个少年是谁？她产生了很大的疑问，走过去，还没来得及打招呼，就见那个少年抬头一脸漫不经心的看着她，“你是谁？”
　　清脆的嗓音，让人听了忍不住还想再听。
　　小女孩怯生生的打了一个招呼，“我叫周雪染。”
　　“哦。”少年在知道名字之后，就又低下头默默的看书了，似乎刚才的一切都只是一场幻觉。
　　小女孩也不打扰他，就只是坐在他的旁边，呆呆的看着他，一会儿傻笑，一会儿又低头搅手指，似乎有点害羞，又有点高兴可以看到这个可爱漂亮的少年。
　　从此，小女孩就经常的来往于白家总部，期待的看着这个漂亮的宛若瓷器般易碎的少年，她感觉到，少年对她的印象还不错，至少没有讨厌的情绪，只是小女孩不知道的是，那个如花一般的少年，从小就养成了将自己的情绪隐藏起来，即使讨厌，也不会表现丝毫。
　　可是好景不长，在十二岁那年，根本白家的家规，所有的孩子十二岁的时候都必须接受试炼，所谓的试炼就是要搬出去独自居住，然后一直生活到十七岁，在由本家来鉴定有没有能力自由出入本家。
　　十二岁和十七岁之间，五年的时间，如果在外面可以自由的活下去，而不被暗杀掉，那么你就有资格来做真正的白家人，不然的话，你永远都只能是拥有了这个姓氏，却没有任何的意义，和白家相关的事业永远无关。
　　五年，小女孩每年还是照样的暑假和寒假都去白色霞多丽，祈求可以见到少年，奈何一次次的失望，却在五年后见到了，少年长大了，挺拔的身材，修长的身形，那一头半场不短的黑发十分的抢眼，他的身边还站着几个看起来十分耀眼的少年和少女，小女孩惊讶的跑过去打招呼，得到的依旧是有如小时候一样的待遇，温温柔柔的招呼，恬静的表情，她以为一切都一样。
　　却在三年后，少年二十岁那年，在白色霞多丽亲眼看到少年面无表情的处理了一个背叛者之后，就似乎懂了，那自信的神态，冷漠的表情，优雅中带着的残酷，一切都似乎显得十分陌生，但是又有点熟悉，但对于这一切，已经成长成为了大女孩的雪染并没有多少恐惧，大家族，经常有这种事，更何况白家，她们家也经常的会处理掉一些叛徒。
　　但是，这一年她呆的久了点，才发现，少年，似乎，对谁都是那么的温柔，恬淡，温温吞吞的笑容，举手投足的优雅，只有在和那几个好朋友在一起时才会展现那么一丝皱眉头，挑眉，哈哈大笑之类的夸张表情，原来，一切又都是那么遥远。
　　看清楚了也发现了自己的感情，从此就一往无前的追寻着那个人的脚步，期待着他可以回头看一眼她做的努力。
　　努力的变得高雅，雷厉风行，要求自己要做一个可以配得上白家下一人家主的美貌与智慧兼具的美女，并且不能对小事咋咋呼呼。
　　直到最近，才发现他的那些朋友已经随着白兰进入游戏开始一同的开拓疆土，而那个她一直在乎的人也喜欢上了一个男孩……
　　……
　　“为什么你就不能回头看看我，我其实，其实很喜欢你，我只是想单纯的和你在一起，这么多年，我多么努力的让自己变得有资本和你站在一起，可是，你却从来都没有正眼看过我。”女孩哭的有点可怜，肩膀一颤一颤的。
　　白兰径自的喝了一口咖啡，然后让仆人来添满。
　　“喜欢？雪染，我不想把白家和周家的关系弄糟，毕竟双方合作的空间还很大。”
　　“你就只知道利益，除了合作就不能有其他的吗？如果你硬是要谈合作的话，那你应该知道，我们两家联姻的话会变得更加的坚固！”周雪染泪眼婆娑的看着这边冷漠无情的男人。
　　“抱歉，我从未想过联姻。”阴柔的侧脸，冷漠的面容，带着一种绝对的冷酷。
　　“你，你，你就知道欺负我，从小，我就喜欢你，就那么在旁边看着你，只要看着你，就满足了，长大后，期盼着有天可以做你的新娘，花家的那个女人一直在和我抢你，我都还是没什么行动，要不是看到你为了一个少年而沉迷，我依然想着只要看着你就行了，我就满足了，但是我做不到，我还是会愤怒！我会生气，我会伤心，我不顾一切的追寻着你的脚步，可你还是那么冷血无情，你到底有没有心，你压根就从来不把任何人放在眼里，你只知道利益，你除了利益你还有什么，孟臻（美的冒泡）那几个家伙又有什么好，他们都能做的朋友，我似乎连一个朋友的资格都没有？”歇斯底里已经不足以形容眼前的状况了，似乎那个女人已经在抓狂。
　　白兰依旧坐着轻描淡写道，“真诚，不算计，不带着功利性，不对我有任何的迷恋，这就是我的要求。”
　　“你撒谎，你撒谎！！功利性，孟臻那几个家伙对你没有功利性？林舒（淑女也疯狂）那个女人对你没有迷恋？骆凡晨那个小子对你没有迷恋，那已经不是迷恋了吧，是当做看明星一样的看了，这不算吗？还有你现在喜欢的那个青莲，他也说了，只喜欢你的脸，他还就只喜欢你的脸，不喜欢其他的，可你呢，却从不拒绝他的任何要求，还对那么言听计从的……你为什么？为什么？”
　　“真诚的面对一个真实的情绪，比那些拥有着伪善面孔的功利者强得多。”白兰不骄不躁的说道。
　　--------------------------------------
　　（三章了，最近一章，会有个高潮，会有人欢喜有人愁，点到即止，顺便最后拉个票，三章要是大伙还藏着票就不行了，吼一声，票票拿来，各种票我都要！！）

第二百零一章 法国之行（4）
 　　窗外几丛松柏静静地悄然的立在冷风中，却丝毫的保持着挺立的站姿。
　　“你就是讨厌我，想要把我从你的生命中割除！想要我放弃，想要我知难而退，你就是这么想的吧！！”
　　疯狂的女人总是有点恐怖的，至少这样子的女人某种意义上会做的事比男人还可怕，她们此时的理智一旦断线，一直想要得到的东西没有得到的话，心里上会产生一种强烈的报复感，一种要将敌人踩在脚底下的冲动。
　　白兰姿态优雅淡然的坐在那里，安然，恬淡的表情，八风不动，“雪染，如果我还能这么叫你的名字，那么证明至少我从来都没有当做敌人，我也不会把你当做对手，更不会想要把你从我的生命中割除，至少，一直没有，如果，我想要那么做的话，早在一开始，或者我十七岁那年就直接的给你说明白了，不会拖拉到现在，你该明白我处事的风格。我没有做，那么就证明你是一个好女孩，你不会让我难做……”
　　站起来，走到那个美丽的女人身边，伸出手，撩起了女孩因为疯狂而卷在一起的头发，细细的用手指拨拢，那温柔的动作，恬静的好像在面对最珍惜的情人一般。
　　刚才疯狂的女人一下子就平静的下来，因为暴怒而涨红的脸颊也恢复到了平时的表情，神色忽然变得十分凄楚的看着面前如此温柔漂亮的男人，那带着温情的动作让她很容易的迷失，哭着趴在了漂亮青年的怀中，“呜呜呜……你是个坏蛋，你欺负我，你知道不知道，我真的很，很，很离不开你。”
　　“雪染，你总该学着长大。”动作依旧温柔，拍着那个哭泣的女孩的背部，声音十分的轻柔，“我喜欢一个人，那是因为我自信他是我确定认定的人，你总有一天会遇到一个认识你，并且爱护你的人。”
　　女人似乎丝毫不接受这个理论，撒着娇，带着浓重的哭腔，“可是，可我就要你啊……”那种执着的感情又有多少人懂？
　　白兰放开了怀中的美丽女人，淡淡的走向了窗边，看着窗外的天色，“喜欢？要？雪染，你的感情需要我怎么回报？确切的说，你想怎么要我？”随意的挑起的眉里却带着一种微微的恣意。
　　“……兰，白兰，我要你，我周雪染只要你，不惜一切代价得到！我要你只看着我一个人，我要你今生只爱我一个，我要你不准再看任何的男男女女，我要你那张脸只属于我，我要你，我要你，要你！！”被白兰一刺激，脑子一热，又陷入了歇斯底里中，似乎一下子准备宣泄完自己所有的感情。
　　白兰却是看着窗外，似乎没听到般的点头，“这就是你的爱啊，占有，只为你一个人而活着，连生的自由都剥夺掉？”
　　“没，没有，我只是太爱你了。”女人也分不清楚自己到底需要什么了，惊恐的摇头。
　　“送你们大小姐回去，看来她现在脑筋不清楚。”微微的下达了逐客令，就见两个大汉瞬间的出现在了大厅，目光对及那边的美丽青年的时候，脸上出现一丝奇怪的红晕，随后略带尴尬的转头称是的扶着周雪染出去了。
　　☆☆☆
　　段寒羽从白兰那里出来之后，就立刻的让人带着他去玩了，只是玩的地方让那两个随行保护的青年实在是很尴尬！！
　　他要去的目标就是第十八区，此区位于巴黎北边，闻名的圣心教堂、蒙马特山庄、小丘广场，着名的红灯区及红磨坊夜总会，是巴黎夜生活的场所……这么一说，你就知道为什么俩保护的青年脸色尴尬了，古怪透了，怎么就没听说这个少年有如此的癖好，随即就准备禀告少主询问一下，可是在少年的目光下屈服了。
　　“是白兰那个混蛋让你们陪我来的，现在要做什么，去哪里，还得跟他禀报？我是犯人？”少年在风中冷冷的询问，面色冰冷。
　　俩保护的青年顿时呆了，忙不迭的摇头，回答着当然不是。
　　少年是白兰十分重要的人，这个他们知道，看他在主屋那么大胆的态度对少主就知道了，少主也不恼，还和他玩，这真的闻所未闻，一旦知道利害程度，就无法在当做这是一个小事。
　　于是就哭丧着脸驱车前往第十八区了。
　　一下车，段寒羽就兴奋的四处看看，这是第一次除了两个跟屁虫的情况下，自由行动，不得不说，感觉还不错，以后可以再继续的这么进行，啊，传说中的红磨坊啊，段寒羽迫不及待的想见识一下。
　　诚然，虽然少年有时很听话，可是某些时候还是会展现属于少年的好奇心，尤其是在被放纵可以玩的时候……这个野性就自然而然的暴露了。
　　好奇心足以杀死猫。
　　没有路边揽客的流莺，也没有敏锐的皮条客，空气被稀释得甚至闻不到一点烟花柳巷的暧昧。似乎有点萧条和冷落，和想象中的差距很大，不禁让段寒羽很纳闷，不过他看看天色，很快的意识到，这是因为是大白天，这里毕竟属于夜晚的天堂。
　　“出发！”激情高昂的做了一个走的手势。
　　俩个随行保护的青年，突然感觉到，似乎少年因为一个人出来，心情极度的好。
　　“咱们的探险旅行开始了，对了，你们不准对白兰那个家伙说我来这里了啊。”刚走两步，就见段寒羽回头，声色俱厉的说着。
　　俩青年无奈的点头，可是即使不主动说，但不代表那个人不问啊。
　　大名鼎鼎的红磨坊，门口一个大红风车十分的醒目。
　　听说红磨坊的艳舞，举世闻名，听说舞娘的三围大腿，都是按标尺长的，过之或不及者立即淘汰，舞娘们必须在音乐舞蹈里浸淫多年，个个都身怀绝技。人说中国是亚洲的法国，两个民族其实有太多相似，声色犬马，莫不发挥到极至，前有纣王酒池肉林戏美人，今有法国绝色舞娘献艺，奢极而靡，靡到好处却不烂，靡出了经典。
　　似乎，隐隐约约空气里都透着一股高雅和奢华，段寒羽忽然笑得很邪恶，不愧是世界花都，情色高雅的多么堂而皇之。如果说情色是一块布，面料便是艺术，有艺术遮羞……可想而知，这个民族的放纵程度。
　　到处都林立着，无数的性用品商店和餐馆酒吧。
　　据说，在这里，妓女和男妓的比例７:３，在听到偶尔路过的一两个人的谈话后，段寒羽惊愕的瞠目结舌，作为一个“没见过什么世面”的少年，其实现在这种表现都算是比较冷静的了，只是和平时还是夸张了点。
　　被那些性用品商店弄得面红耳赤的，但看多了反倒是习惯了，轻咳两声，段寒羽装作十分大模大样的对后面两个人道，“走，咱们去那边的酒吧见识下。”
　　见识？卖糕的，两个随从青年顿时感觉五雷轰顶，别问他为什么，这要是给少主知道这小男生如此公然的来红磨坊这里“嫖妓”，那回去他们俩指不定的会被直接的枪毙吧……
　　“少主知道会生气的……”一个青年脸色发白的说道。
　　“你不说谁知道啊，你们不去的话算了，我一个人去，你们就站在这里等着好了。”
　　段寒羽这么一说，两个青年顿时蔫了，就知道拗不过这个少年，心里大喊着，完蛋了。
　　随便的进了一间酒吧，段寒羽没想到的是……怎么都是男人？还都这么妖冶的……无敌了，本来想走的，但是又想了一下决定坐下，坐在吧台旁边，看着那边灯红酒绿的世界，虽然是白天，客人比较少，但还是有相当一部分客人的……那些妖冶的男孩大部分和客人单纯的坐着，有的直接的坐在了客人的腿上，这看的段寒羽简直快喷火了，不是吧，好劲暴，怀着看热闹的心情他坐下了。
　　“先生，请问喝点什么？”一个高挑美丽的调酒师一身执事装，神情优雅的问。
　　段寒羽先是呆了呆，然后用还算工整的英文流利的道，“长岛冰茶，谢谢。”
　　他这些年很多知识都是在家学习的，虽然没有考试，但明熙教的还算不错，明年上大学都是可能考上的，英文还不错，至少交流没有一点问题。
　　调酒师瞬间就开始施展起了那繁华错乱的动作。
　　俩青年本来站着，被段寒羽嫌弃碍眼让坐下，但他们不喝任何东西，其实一个青年刚才在街上的时候，就偷偷地给白兰发了一个短信，当时，只好白兰处理完周雪染的事情，他在看到短信后，表情变得很精彩。
　　先是一黑，然后一白，“可恶，那个小家伙看起来玩的很快活。”没有多做停留，立刻的就坐上另一辆车往第十八区赶去，心里暗忖着，宝贝啊，红磨坊？亏你想的出来！
　　------------------------------------
　　睡过头了，无语，这几天不知为何，很困。

第二百零二章 法国之行（5)
 　　整个酒吧的色彩偏昏暗，但是在各种霓虹彩灯的照射下，整体气氛显出一股奢华而风流。
　　段寒羽坐在吧台前，脸色净是好奇的神色。
　　这个酒吧属于那种自由酒吧，在十八区这里倒还算一个正常的地方，不是那种进来老板给你介绍男妓的地方，而是属于偏高级的一点的会所，进来的人基本上都是圈子里的，自由找性－伴侣的那种。
　　搭讪与被搭讪都是常事，尤其是在很多外国人的情况下，进来了一个睁着一双清澈大眼睛看起来十分可爱的黑发少年，那是一件十分让人兴奋的事情，蠢蠢欲动者有很多。
　　这不，有一个金发男人已经端着酒杯走了过来。
　　“嘿，你好，是一个人吗？”低沉性感的嗓音带着浓浓的迷人风情。
　　段寒羽回头，顺手在吧台接过了调酒师递过来的长岛冰茶，“你没长眼睛吗？我们还有两个人。”
　　那个金发男人睨了一眼一看就是保镖类型的青年，嘴角弯了弯，“可爱的中国娃娃，是在开玩笑吧，那是你的随从。”
　　“喔？那你想做什么呢？”段寒羽忽然有点想和这个法国人周旋的念头，看他到底想干啥！！
　　“我心目中最可爱的中国娃娃，你是我见过的最美最漂亮的中国娃娃，我可以坐在你身边吗？”金发青年指了指旁边位子道，段寒羽不置可否的点头，“可以，随便坐。”
　　本来坐在旁边的两个青年立刻起身站起来站立在段寒羽的身后，坚守着自己的职责，要是这个法国家伙想干什么，他们估计就得立刻的出动了。
　　“美丽的黑发中国娃娃，你的眼睛跟天上最美的星星一般明亮，漂亮的宛若黑宝石。”
　　段寒羽有一搭没一搭的听着这个外国人在身边噪音，真是，作诗呢？为什么外国人都有作诗的潜质！只是，还蛮有意思的，“你很有意思。”段寒羽称赞道。
　　那个英俊的金发青年一听到段寒羽这个说，顿时眼睛一亮，“是吗？我很有意思。”
　　点点头，段寒羽打量了一下这个金发青年的脸，继续道，“你长得也很英俊。”
　　要不是长得还算不错，早就在刚才直接的不甩这个人了，看看美丽的事物也不错，不过这个外国人眼睛真是瞎了，自己长得好看？还中国娃娃类！无语，外国人都对东方人的黑眸感觉很好奇吗？
　　段寒羽话刚一出，那个金发青年以为还可以发展下去，顿时想要伸过去抓住段寒羽的手。
　　却不料想手被另外一个人抓住了，金发青年刚想发难，回头找罪魁祸首，却是看到了一个宛若谪仙般的黑发青年，漂亮的让人感觉呼吸都艰难了，半长不短的碎发恣意的垂落在肩头，荡开了最美的弧线，“又来一个漂亮的中国娃娃……”吞吞口水激动的说道，也不管自己被抓着的手。
　　“为什么我觉得他长得一般。”白兰浅笑着看着坐在那边悠闲的喝“饮料”的少年，随后将金发青年丢向一边，坐在了少年的旁边，“宝贝，你可真能找地方玩耍……”叫了一杯威士忌。
　　金发青年怎么也没想到这个漂亮的中国娃娃力气这么大，看似随便的一挥，他就坐在了地上，眼底满是震惊，挣扎着站起来，“你，你是谁？”
　　“找我老婆的男人。”白兰回头冷漠的说道，完了就立刻的回头看着少年。
　　金发青年一身晦气的看看那个保镖，还有那个深不可测的漂亮黑发青年，顿时自知这次事情是黄了，站起来揉揉脸一脸衰气的走了。
　　“靠，你怎么不去死啊，谁是你老婆！他Ｘ的！”一生气就骂脏话，段寒羽脸色尴尬的暴怒说完就不好意思的低头喝酒了，幸好说的是中文，估计没人听懂。
　　“宝贝肯理我了，你刚才夸他很英俊！”喝着威士忌的白兰眼睛一眨不眨的看着段寒羽。
　　“他是很英俊。”段寒羽慢吞吞的道，又喝了一口杯子里颜色亮丽的酒。
　　“……宝贝，你这样子，我还在你身边呢，你就准备红杏出墙，你让人家该怎么是好？难道人家不能满足你吗？”
　　吐气如兰，耳朵边净是轻淡的呼吸，段寒羽只感觉一阵头皮发麻，转头，将那个一脸无辜的家伙推到旁边。
　　“谁红杏出墙了，就是好奇来看看嘛，我又没做什么，切，无聊。”
　　不满的回嘴，然后看到那个家伙笑的十分恶劣的凑近自己的脸，重重的吻在了他的唇瓣上，那个力道……段寒羽心想，完了，等会嘴巴绝对肿了！！
　　愣神的被吻得天昏地暗的结束后被放开，段寒羽呆了。
　　白兰却是神秘的一笑，然后拉着段寒羽站起来，“走，我带你去好好的逛逛。”
　　后面的小家伙走神的低声说，“我可不想出去闲逛了，谁嘴上挂了两条香肠还有心思闲逛，有病。”
　　在白兰无声的注视下，段寒羽摸着红肿的嘴唇，妥协了，好吧好吧，去逛吧……丢脸死了。
　　然后驱车就前往后面的圣心大教堂，观赏了一下风景，到处的看看，这里气氛真的是无比的……怪异！不少美丽的少年站在街头用异常妖媚的眼神看着路人，似乎在等待着……被带走。
　　段寒羽脑子里也知道那是干什么的，他脸色十分尴尬的看看那些妩媚无比的男孩，再低头看看自己，忽然站在那么神圣的教堂面前，“喂，我似乎没有一点优点。”
　　“额？怎么了？”白兰纳闷，这个家伙又想什么了？
　　“你看看那些男孩，多么妩媚，多么勾人，老子瘦的跟竹竿一样，没有几两肉就算了，抱起来也不舒服，也不会撒娇，也不会抛媚眼，身材很烂，还……路……路痴！恶劣……再加上床……床上又什么都……都不会……那你喜欢个什么劲？真不懂。”中间某几句断断续续那是因为段寒羽实在是面红耳赤的说不下去，但那是事实。
　　白兰扭头瞧着这个不知又闹什么别扭的小家伙，“谁要你妩媚了？谁要你勾人了，我的宝贝现在这个样子就是最好看的了，我很喜欢。”说完又要亲，被拦住了。
　　“别再亲了，都成香肠了还亲！”段寒羽不满极了，这个家伙是看自己的嘴巴好好的是不，真过分。
　　白兰轻笑，“没事，多亲几次就变回来了。”
　　在某人的抗议声中，面对着庄严的教堂，又来了一个结结实实的吻。
　　刚结束吻，白兰忽然就拉着段寒羽朝旁边草丛间翻滚去，段寒羽被白兰保护的好好的在怀里护着，刚才段寒羽站着的地上留下了一个清晰的弹孔。
　　段寒羽顿时清醒了，“谁干的？”
　　“具体不知道，先走再说。”整整情绪，立刻冷静十分的拉着段寒羽从草丛间往树林间跑去。
　　那俩个一直守护的青年冷静的掏出枪开始找了一个掩护，就开始查找敌人的来路了，和白兰交换了一个眼神。
　　“看来有人要我的命。”白兰低声的对身边的人说，然后两个人飞快的穿过树林朝另一条街道跑去。“小家伙，别害怕，我不会让你受伤的。”
　　回头就看到兴奋的脸，白兰有点汗，“怎么这种情绪？”
　　“没想到遇到刺杀了，人生第一次啊。”段寒羽是很兴奋。
　　“小家伙，听我说，十有八九来人是找我的，你从这条巷子先走，你把电话带着，我结束了这边的战场会过去找你。”指挥着段寒羽从那边逃跑的白兰，神色似乎没有一点的慌乱，仍是淡定中带着优雅。
　　段寒羽点点头，也知道两个人聚集在一起总是太显眼了，反倒是一个人的话就很方便了，他点点头，在白兰的脸颊上亲了一下就从街道的那边穿了过去。
　　白兰目送着少年的离去，蹙眉开始思索到底是谁敢在巴黎对他动手，要说欧洲这边虽然仇家很多，但敢动他的人倒很少！目前产生了矛盾的就只有一个……周雪染……
　　微微的握拳，白兰从后腰掏出一把最新的ＭＫ5型银色手枪，一共十二发子弹，他这次倒要看看，到底是谁敢来挑衅他。
　　刚才要不是多年对危险的直觉让他和小家伙顺利躲过了，不然的话小家伙现在也许就命丧黄泉了，这个事实让白兰恨不得把刚才开枪者给千刀万剐。
　　因为刚才的枪声，圣心大教堂附近早已经乱成了一团，无数的呼喊，乱糟糟的人群，根本不知道是谁开的枪，不过重新的躲在暗处，白兰感觉到自己背后一直有人在跟踪，他冷静的站在那里，不动声色，等待着对方先出手，在听到脚步声穿过来的时候。
　　一枪过后，一个人顺利的倒在了地上，白兰嘴角扬起一抹冷笑，将尸体踢到了一边，他就那么公然的站在尸体边上，等待着另外一个人，直到那俩个常年保护他的护卫过来，“少主，一共五个人，如今三个被我们消灭了，你消灭了一个，剩下的一个好像去追段先生了。”
　　糟糕！目标真正的是那个人，白兰低咒一声就顺着刚才少年逃跑的方向追去。

第二百零三章 破碎（1）
 　　段寒羽被白兰央求着开始逃跑，他跑了几步，就有点下意识的停下来了，心道，我跑什么呀，难道是来刺杀我的不成，再说了，怕什么！
　　索性开始在原地发呆，要是敌人的目标是他，估计跑也没什么用，但就目前而言，段寒羽不认为一个用枪的人就有可能杀了自己，他停了下来，冷静的站在那里，开始感受着四周的气息变化。
　　终于，在拐角的地方感受到一个危险地气息，蓦地传来，他下意识的侧身，然后看向那边，有敌人！顺手拉开路边一辆计程车的门，让往巴黎最繁华的地方开去，最后目标确定于凯旋门附近！
　　果然后面的敌人似乎很快的就跟了上来。
　　刚下车就钻入了人群里，段寒羽知道自己现在是一个箭靶子，指不定的对方如果要下狠手，那怎么说也是无法抗拒的，只是，巴黎凯旋门的游客是巨多，如果你打算考虑一下民众的安危，呵呵，那么迎接你的将是法国情报局的全面追杀。
　　刚在这边转了两圈，后面的那道气息又近了，段寒羽心一沉，糟糕！可就在这个时候，忽然一阵熟悉的气息在右边不远处传来，段寒羽抬眼就看到了一个浑身散发着“段家”气息的身穿浅蓝色衣着的青年。
　　那个青年也在一瞬间就发现段寒羽了，回眸，浅笑，“羽儿，怎么跑这里了？”
　　段寒羽迷惑了一阵，试探性的叫道，“洛冉，你怎么在这里？”段家的洛冉，他是知道的，明熙给他看过段家全部孩子的照片，他全部都记得，只是一直记忆沉睡在脑海的最深处罢了。
　　虽然不曾见过，可如今第一次见倒也不觉得有多么的生疏！毕竟，骨子里流淌的都是段家的血液。没有多做寒暄，洛冉笑着道，“还没说你怎么会在这里呢，羽儿？”多年不见，那个曾经可爱又倔强的小男孩成长为了一个少年郎了。
　　“我来和人旅行，对了，有人要杀我。”段寒羽简短的说了一下大概。
　　洛冉眯起了那双细长的丹凤眼，危险的道，“喔？”淡淡的问着的同时表情却是前所未有的狠辣！
　　虽然很多年不见，很想和这个家里最小的小家伙聊聊，但是看来目前状况似乎是无法聊天啊，呵呵，轻笑了一声，洛冉抬头，开始凝神的寻找着罪魁祸首。
　　在逡巡间，将整个精神立刻的锁定在东南方向的角落，洛冉面无表情的从口袋里掏出了一个小珠子然后随手就扔了出去。
　　只听到角落里传来了一声痛苦的惊叫，然后没了声音，那颗在空中飞舞的珠子又缓缓的落在了洛冉的手上，“解决了，羽儿，不知道现在有空和哥哥去聊聊吗？” 当年，这个可爱的小家伙被赶出家门的时候，有多少兄弟姐妹都在偷偷地掉泪，毕竟是自家人，他们知道长老们决定的事是无法挽回的，所以谁也不会做求情的傻事，却一直暗自的祈祷着，希望着，长老们可以接受小家伙，放过这个无辜的孩子，这次回到蓬莱岛，就听说了这个消息了，长老重新的让段寒羽归于本家的范围，矛盾算是解决了，洛冉本来打算着这次任务结束后就回去和本家的那几个兄弟姐妹一起去香山那边看望段寒羽，这不，还没去呢，就在法国这边相遇了，真是无独有偶。
　　段寒羽真的觉得无比运气，他自己的能力被完全的封印了，无法施展任何的能力，对上事情只有逃跑的份，这让段寒羽无比的郁闷，暗自决定这次回去一定要让长老们解除一点的封印。
　　“好吧，我也蛮想念你的。”在很小的时候，还抢过洛冉的包子吃呢。
　　洛冉拉着段寒羽两个人，携手离去。
　　――――
　　在十分钟后，白兰赶到了这里，和两个保镖，在观察了一下这地方的状况，然后就看到一个无人的角落里的尸首，过去检查了一下，了解了一下尸体上所留下的线索，然后让人把那具尸体处理掉了。
　　尸体的死状十分的怪异，没有子弹留下的痕迹，只有颈骨那里有一个穴位似乎被敲裂了，造成的死亡，这个手法，根本不会是一般的人会使用的，而且地面没有一点打斗的痕迹，再加上凯旋门附近的人群都没有一点的慌乱，看起来，小家伙是自愿跟人走的。
　　那个手法很可能是……段氏之人出手的……白兰这么猜测着，虽然不知道自己的方向对不对，但是莫名的感觉……是正确的，既然直觉先是小家伙没事，那么就要先处理另外一件事了，“你们两个，调集人马先去寻找段寒羽的下落。”那个笨蛋的手机竟然丢了，真糟糕。
　　“遵命，少主。”一个汉子这么道。
　　另一个人低声的询问了一句，“少主，那么你，你呢？”
　　他们俩也知道这次事态严重了，竟然敢刺杀白家的人，真的是活腻了，嫌命长……本家那边的动向也很让人担心。
　　“我？”白兰淡淡的反问，随后道，“我要去找一个人。”嘴角泛起一抹阴寒的冷笑。
　　两个青年顿时颤抖了一下身体，看来这次糟糕了。
　　少主很生气，后果很严重。
　　两个人赶紧走开去执行任务了。
　　而与此同时，在美国“白色霞多丽”。
　　本家的情报部。
　　“不好，少主被刺杀了。”情报部的一个带着金边眼镜的男子蓦地站起来。
　　三十秒之内，老头子接到了消息，拐杖敲得笃笃作响，在花厅里喝骂着,“你们这群饭桶，刺杀是小事，快去给我找凶手，敢跟白家作对就要承受后果。”
　　“回主子的话，少主看样子时知道凶手，才没有自己通知本家，他想自己处理。”忠实的老管家站在旁边提醒着。
　　老头这才冷静了下来，但还是见不得最心爱的孙子遭到袭击，毕竟，白兰那个家伙可是他的心头肉啊，沉声道，“这事给我私下进行，查查是谁动的手，然后秘密的通报给我 。”
　　“好的，主子。”老管家满是皱纹的脸上荡开了笑容。
　　――――
　　白兰漫不经心的走向了周氏的宅邸，他还特地的洗了一个澡，换了一身衣服，干净的雪白的白色大风衣下是一袭黑色的休闲装束。
　　在他走向周宅附近的时候，大门就缓缓的开启，随后他自如的走了进去，管家在门附近恭迎着，“白先生好。”
　　白兰淡笑着点头回了一个问候，然后就往大厅里走去，雪白的墙壁上挂着一幅幅美丽的壁画，高贵奢华的建筑风格，处处透着尊贵的华丽。
　　“兰，你怎么来了，刚才回来之后，我想通了，我不应该强求你。”美丽优雅的女人忽然不复刚才在白兰家里的歇斯底里，反倒是一派清闲的神情。
　　“是吗？我是特地来看看雪染的，可是忘记买礼物了。”白兰嘴角荡开优雅的微笑。
　　“没事没事，只要你人来就好了，不用买礼物的。”美丽的女人眼底是掩盖不住的高兴。
　　“哦。”
　　另一边，段寒羽被洛冉带到了法国这边的段家居所，进门，就看到了不止是一个的人，还有两个熟识的人，“棕野和萧琪？你们也在。”段寒羽净是喜悦的神色，没想到在巴黎碰到这么多的家伙。
　　“啊呀！小羽，哈哈，竟然是小羽，可想死哥哥了，我想念你很多年了，一直无法相见，快来，抱抱。”一个红头发的青年拍手大叫，激动的扑过来就要来一个拥抱。
　　段寒羽被抱了一个结结实实，虽说有点错愕，可还是高兴巨多。
　　“棕野，你放开寒寒啦，我要和他拥抱。”另一个飘染了几缕白发的黑发青年拉扯着拥抱的两人，强迫着也要加入那个热烈的气氛中。
　　洛冉看着拥抱在一起的三人，嘴角也弯了弯，荡漾开了一抹灰心的微笑，也加入了那个拥抱中，四个人，静静地站在草坪上，拥抱着，感受着那许久不见的氛围，段寒羽低声说，“我，我其实，蛮想念你们的。”
　　一直以为只有明熙在身边就够了，可是见到了才发现，也期待着被家族里所有的人认可自己的存在，那股思念只是一直静静地潜伏在身体的角落里悄悄地生根，直到现在才慢慢的发芽。
　　“我们也很想你，很想很想，很多年了。”低声的呢喃着，萧琪笑的傻傻的，扒了扒自己的一头黑中带白的头发。
　　四个人，走向了花厅里开始进行着久违的聊天，棕野那混小子更是特地的要下厨准备做一顿好吃的给段寒羽，结果被萧琪和洛冉拦住了，还说什么，你歇着吧，你准备吃死人啊你，我们还想活命呢，笨蛋。
　　棕野一脸郁闷的蹲墙角种蘑菇，好久没见，准备给小家伙做点好吃的，结果遭到了这么严重的打击，他可是很喜欢做菜的说。
　　可是萧琪告诉他，喜欢和擅长是两回事，要分清！
　　棕野更郁闷，对段寒羽哭丧着脸道，小羽，我不能给你做好吃的了。
　　段寒羽连忙说不用了，看那样子，就知道棕野这家伙的厨艺跟自己一样，半斤八两，还敢出来献丑，等会自己吃了估计拉肚子三天就完蛋了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（捉了两个虫子，晕！有人问我为什么章节名叫这个，我告诉她，因为是真的“破碎”了，爱情破碎了，所以叫破碎。

第二百零四章 破碎（2）
 　　洛冉亲自做饭，做了几道中国菜，四个人倒是很开心的吃了一顿，吃完饭后聊了一会儿天，段寒羽这才猛地一拍脑门，想起了一个事情，那就是忘记了白兰打电话通知一声了，可摸摸口袋，顿时心一沉，糟糕，电话丢了！忙问洛冉借了手机，可是又想起自己根本不知道那家伙的电话号码，于是作罢，准备回家先报平安。
　　洛冉和萧琪还有棕野他们当然是不放心这个家伙自己出去了，于是都急忙的要同行，段寒羽阻止无效的状况下，一行人就这么出发了，他们都是长期的驻扎在欧洲这边的几个，专门处理法国德国以及地中海沿岸的事情，意大利那边还有其他的人在守护，但目前来说，洛冉是不准备把段寒羽在法国的事情告知其他人，毕竟段寒羽来法国……长老也不知道会不会发火，还是保密吧。
　　此时的时间已经快接近中午一点多，法国的路上还是人很多的，段寒羽站在街头，洛冉问他住在哪里，他一头雾水的正在思考，然后说，很漂亮的房子等一系列的废话，最多，萧琪实在是看不下去了，在段寒羽的身上嗅了嗅，跟小狗似的，段寒羽纳闷的问棕野这家伙在做什么，棕野说萧琪那是在闻味道，那家伙的鼻子跟狗鼻子一样，只是平时擅长闻的味道都是妖怪的味道，很少专门的去闻一个人在哪的……
　　段寒羽虽然无语，可还是任由着那个家伙在自己的身上嗅来嗅去。
　　萧琪搂着段寒羽嗅完，开始站在原地发呆，好久之后，指了一个方向，这边！！
　　段寒羽看着那神秘的视线，“你确定是这边！”
　　萧琪点点头说没错，一定没错，一行人这才慢悠悠的朝着那边走去，直到走到了一栋栋美丽的别墅区，段寒羽神色疑惑的道，“我们没有住在这里啊……”
　　“没人说你们住在这里，你不是找那个人吗，他现在在这里，就是有你味道的那个人……”萧琪说的很暧昧，搞的段寒羽不高意思的脸红了一下。
　　轻咳了一声，又观察了一下四周的环境，“他在这里做什么！？”近乎于自言自语的话。
　　四个人朝这边走，在萧琪的带领下，停在了一个十分豪华的别墅面前，门关的紧紧地。
　　段寒羽指着黑色的雕花大门，“就是这里？”
　　“是的。”萧琪点头称是，他的搜索不可能出错。
　　而一直在周宅附近的白家人，在看到段寒羽出现后，立刻的前来，恭敬地道，“段先生回来了，少主一直在找你。”
　　“他在这家？”段寒羽直接问。
　　那个块头十分大的汉子点头，“少主刚才在你消失后，就来到了周宅。”
　　“周宅？”段寒羽纳闷。
　　“周雪染小姐的家。”汉子脸上滴了一滴的汗，他有点不好的预感。
　　段寒羽点点头，“那你先退下，有事的话我叫你。”
　　“好的，段先生。”跟少主无限亲密的少年，少主进入周家已经有一段时间了，却到现在都没出来，他们从来不相信有什么变故，只是心头那股子不好的预感总是挥之不去。
　　站在周宅的门口，这栋巨大的豪宅让段寒羽不自觉的皱起了眉，他有点微微的诧异，白兰来到了这里，难道刚才的事情白兰得到了真相，那么就是现在的这个女人整出来的事情了？
　　事情到底如何，猜测是不管用的，进去看看就知道了。
　　棕野扒了扒一头红发，然后道，“还是破门进去吧。”
　　“世俗的门要是弄破了，会响起警报的，别傻了。”萧琪骂着旁边的棕野。
　　洛冉看看这二人，然后二话不说，直接的将段寒羽一个打横抱起，在段寒羽还没来得及思考这是为什么时，二人就凌空飘起来，所以就站在了房子里面，就听到身后有咒骂声。
　　“该死，你行动都不先通知一声！”是棕野的大吼大叫。
　　下一刻，他和萧琪就站在了洛冉和段寒羽的旁边。
　　四个人对看一眼，然后段寒羽率先向屋子里走去，周家的管家似乎也在这一刻发现了有人闯入的踪迹，急忙的走过来，眼神凌厉的询问，“请问几位是如何闯入的，立刻给我出去。”
　　“凡人，呵呵，小羽，家训上不允许在俗世里使用法术，但现在我们偷偷的使用应该没关系。”棕野揉了揉自己的红发，然后一个弹指，那个管家就立刻的晕倒在地。
　　段寒羽倒是没有吃惊，看看四周冒出来持枪警戒的护卫，跟特工差不多的造型，“把这几个也收拾了。”
　　对方在看到管家倒地的时候就要开枪，棕野同样是一扬手，然后所有的人就立刻的噗通倒地。
　　走进了宅子里面，已经看不到一个人，萧琪拉着段寒羽，“别乱走，目标在二楼。”说完就拽着段寒羽往楼上走去。
　　棕野兴奋的在四处寻找敌人，所以没有跟上去，洛冉冷静的感觉了一下四周的气息，然后叫了棕野一起上楼，因为楼下似乎已经没有一个人！
　　二楼的第三个房间，这是萧琪所指的目标所在地，段寒羽疑惑的看看他，然后若无其事的推开门。
　　顿时，呆在原地。
　　其他的三个人也全都出现在了段寒羽的身边，将他朝里面挤了一步，这才都站在原地，结果房间里的状况还真是吓人一跳，段寒羽本人更是没有想到会看到这么劲爆的一幕，真是的吃惊极了。
　　床上有一个闭着眼睛状似睡着的漂亮男人，柔顺的半长不短的黑发淡淡的铺开在了白色的枕头上，身体看起来没有一丝的力气，外衣被人脱了扔在地上，只着黑色的长裤，上身赤裸，那白皙削瘦的身形就那么暴露在了空气里，张扬的散发着无比清艳的魅力。
　　只是长裤上微微被拉送的皮带昭示着这里似乎即将有事发生。
　　四个人站在门边都没有动，棕野吹了一声响亮的口哨，“唷，身材太瘦了，没有肉，可是看起来爆发力不错，就是……似乎晕倒了。”
　　“恩，被人下药了。”萧琪也接口道。
　　少年眼含冷芒的扫了一眼旁边的浴室，四个人都听出来了，浴室里那哗啦哗啦的水声，有人在洗澡。
　　段寒羽摆手让洛冉他们先别动，四个人就静静地站在门口等待着，等待着浴室里那个人的出现，果不其然，洗澡完毕，水声消失，然后浴室的门被推开，一个围着白色浴巾的女人出现在了他们的面前，随着一声凄厉的惊声尖叫，四个人丝毫未动。
　　“你，你们，你，你你怎么会出现在这里？”周雪染吓得花容失色，看着那个表情森寒的少年。
　　“呵呵，如你所见，来找人。”段寒羽淡淡的指着床上睡着的漂亮男人。
　　“不，他是自愿的，他是要和我在一起的。”女人也不顾自己身上的浴巾，慌忙的跑到床边，拽着那个睡着的男人的胳膊占有般的宣誓道。
　　“那好吧，既然你这个女人这么固执那我也没办法了。”段寒羽摊手表示了自己无奈，对萧琪道，“有没有可以让晕倒的人立刻醒的办法。”
　　萧琪神情十分的惊喜，“当然。”
　　他走过去，用手贴在了床上漂亮男子赤裸的胸膛上，闭上眼睛一分钟，期间某女人想要把萧琪踢开，只见棕野一个响指，女人就嘭的一声撞到了墙上，身上的浴巾也随之的滑落，只是似乎棕野顾忌是个女人，所以下手还是有分寸的。
　　可那不着未缕的身材似乎也没让他们四个人多看一眼，根本不屑一顾。
　　床上的男人在轻咳了一两声之后，睁开了眼睛，揉着额头，没想到抬眼就看到少年在自己面前，“宝贝，你没事，真是太好了。”随后似乎，感觉神经感觉到了身边还有其他的人，顿时疑惑的看看这三人。
　　段寒羽脸色冰冷的指着三人介绍道，“我的家人，棕野、洛冉、萧琪。”按照顺序指着。
　　白兰从床上想站起来，可是身体似乎很虚弱，没力气，他只得尴尬的说，“三位好，我暂时行动不便。”
　　在说完这句话后，白兰就下意识的让脑子清醒一下，他闭着眼睛缓口气，想起了刚才的情景，他本来前来是质问周雪染有没有在今天刺杀二人的事情，结果一进来就被一杯橙汁给灌倒了，他在晕倒的那一刻就大喊糟糕，他从来没想过，在周雪染这里，会被下药，毕竟，现在一般人哪会下药，直到晕倒的这一刻才下意识的想起，这个女人，看来是为爱疯狂了。
　　“你不解释一下现在的状况吗？”段寒羽淡淡的睨着床上的男人，虽说直到这家伙看起来是被迫，无奈，可还是气愤！！怒火不由得就上来了。
　　“来兴师问罪，结果被下药，为爱疯狂的人准备将我囚禁，如你所见的，准备对人家霸王硬上钩，宝贝，估计人家是最美的囚犯～”到这个时候了，都不忘耍宝，白兰轻笑着只是为了缓和某人的情绪。
　　段寒羽被那声略带撒娇的“人家”自称被弄的没脾气了，指着墙根下裸－体的女人道，“这个该怎么处理？”
　　周雪染这时已经从地上爬起来了，她也不去管自己到底有没有穿衣服的事情了，赤裸着站在原地，看着这一群男人，她脸色十分的难看，看来计划败露了，她一早就准备了这一出，也知道以白兰的身手，刺杀一定是会失败，所以，计划就是在对方前来找她的时候，下药，即使这个手段很卑鄙，可是却一定会成功的不是吗？

第二百零五章 破碎（3）
 　　白兰还没说话呢，萧琪淡淡的随口道，“杀了。”惹了段家的人留不得。
　　洛冉出声骂道，“说什么白痴话，俗世是不允许随便杀人的，要坐牢的，你以为这是消灭一个小妖精啊。”这家伙一准没有考虑这个方面，该死。
　　棕野有点气急败坏，“那又不允许杀了，那准备把她怎么办？”
　　萧琪摸摸鼻子，然后看着白兰道，“算了，留着，看他怎么做，寒寒，你准备怎么办呢？”
　　段寒羽倒是无所谓，他耸耸肩十分不在意，“怎么凄惨怎么办！我无所谓。”
　　白兰扯着段寒羽的衣袖，轻声道，“……宝，宝贝，这个，还是考虑一下我的立场吧……”知道这个小家伙因为他受伤的事情有点跳脚。
　　段寒羽回头一脸面无表情的看着白兰，“你从头到尾有立场可言吗？”
　　白兰被小家伙的脸色吓得，这家伙看起来真的很生气，他慌忙的想解释，“我，这个，人家，那个……”
　　段寒羽依旧是面无表情，“你想说什么？”
　　明知道小家伙是真生气，因为这个笨蛋明明很少这么正经的面无表情，明明平时是那么嚣张，将心情都写在脸上，可就算这个笨蛋生气，却也无法让他胡乱的下决定啊，该冷静的时候是必须冷静面对，“周家和白家有生意往来，杀不得，杀了就事情大条了。”
　　段寒羽看着白兰，用着少有的低沉嗓音，“你是想告诉我说，如果今天我没赶来，你就被人怎样都无所谓了，脱光了扔在协和广场是不是也可以？”
　　白兰扁着嘴解释，一脸无辜，“呃，这个，宝贝，我错了。”
　　段寒羽冷冷的说道，“你没错，是我错了，我不该救你，我该让你就这样被那个女人给随便怎样！！”
　　白兰忙将那个站的直直的少年给拉过来，“宝贝，别这么说，人家，这个，来，抱抱……”顺手将他抱在了怀里。
　　棕野想说什么，被洛冉拦住了，然后洛冉对两个人使了个眼色，之后拉着两个人走了出去。
　　到了门外，三个人开始纷纷的窃窃私语。
　　萧琪十分的不满，“我说，我想给寒寒报仇。”
　　棕野怒瞪着双目看着洛冉道，“你以为我不想，可是洛冉这家伙拉着我。”
　　萧琪出着主意，“那个女人，要不，我们偷偷做掉她。”
　　洛冉头疼的看看这两个唯恐天下不乱的家伙，为什么欧洲这边是三个人原因就是某两个人喜欢不动脑子的处理事情，往往会惹下很大的麻烦，他在这里就是为了压制这两个白痴，“不能，俗世里的事我们不懂，那个女人能够住在这么大的宅子里，证明肯定不是泛泛之辈，要是做了她，后续的事情肯定不是我们能够掌控的，要做的就是相信里面的那个人可以处理好这件事，行吗，二位！”
　　棕野虽然不情愿，可是嘴上却还是道，“好吧，你说的有理，听你的吧。”
　　萧琪很郁闷，不能报仇了吗？“喂喂，棕野，貌似我们每次都听这个家伙的。”
　　棕野脸色臭臭的，“谁叫他理由特别的多呢，搞的我无比的郁闷。”
　　萧琪和棕野两个人同时看向了笑的很温和的洛冉，不满的分别敲了洛冉一记，算是一个小小的报复。
　　而房间里，白兰却还是在使劲的发挥自己的魅力，让某个人脱离生气的边缘呢。
　　看着段寒羽，苍白着脸色解释着，“宝贝，这次是我大意了，被人下药，但是相信我，我没受伤，可以吗？”
　　虽说被搂着，可是段寒羽嘴上不依不饶的，“谁管你受伤没受伤啊，真是！”他可没有担心这个家伙，真没有！
　　白兰笑嘻嘻的指着某人的臭脸，“那你这么别扭的小脸，是为何呢？”
　　段寒羽挣扎着，才不要和这个家伙看起来这么缠缠绵绵的抱在一起，像什么话！“去死吧，老子这只是嫌弃你为毛没给人霸王硬上钩呢。”
　　白兰拥紧了那个少年，忽然用一种很伤心的语气问，“宝贝，你舍得我被人那什么吗？”
　　段寒羽可不吃这一套，“切，老子怎么不舍得了，我是相当的舍得。”
　　白兰身体的药性已经下去差不多了，他放开了段寒羽，从床上下去，赤着脚站在红木的地板上，随手拿起自己的衣服穿上，这才在少年的耳边道，“说谎呢，宝贝。”
　　被这个家伙打败了，十分不满的低声道，生气也降到了最低，只要人没事就好了，“别搂着我了，那死女人在看呢。”
　　白兰板正某人的脸蛋，“她看让她看去，我就是让她看看，我们到底有多么的恩爱……嘻嘻……”
　　说完就直接的低头吻住了那个一直不驯的唇瓣，明明是那么的柔软，却喜欢说出那么多让人心疼的话，明明很喜欢逞强，明明很关心自己，将一切的关怀都化成了看似随意的冷淡。
　　果不其然，段寒羽只是低骂道，“你个变态！”
　　却迎合了上去，和那个家伙来个一个密密麻麻的吻，吻得十分的热烈，看热情似乎可以燃烧起来。
　　白兰的舌头和少年的舌头展开了一场甜蜜的嬉戏，在带着点点情－欲的世界里，有那么一瞬间沦陷了。
　　一幕幕激烈的亲吻在周雪染的眼前晃荡，她的脸色越难越难看，同时，一个更加惊人的计划在脑海中开始形成，她决定在非常时期使用非常手段。
　　一个女人如果面对喜欢的男人，很多时候，会做出一些不合常理的举动，这个举动很可能会让人瞠目结舌，但她不在乎，她有足够的武装力量还对抗，只要来个调虎离山，她相信，收拾一个小男生这还不是易如反掌的事情，只是……似乎外面那几个男人，不是一般人，似乎有特异功能，看起来要用点特别的手段吸引开了。
　　在白兰的身体差不多完全的恢复之后，段寒羽就带着人出去了，在房间里问过了白兰该怎么处理周雪染，白兰只是说等候安顿好了某个小家伙，他就会着手一次性的处理这件事。
　　对于周雪染，即使对自己下了药，白兰还是无法对她下狠手，那么多年，虽然不喜欢，可也不讨厌，犹记得小时候那个可爱的小女孩在身边晃悠，她的本性是纯良的，只是似乎被脑子里那些不切实际的念想逼迫的，行事手段有点狠毒。
　　再加上周家和白家这么多年的交情，他不想对这个小女孩下狠手。
　　洛冉三人此时才好好的看着白兰，棕野脸色古怪的说道，“怪不得小羽这么喜欢你，长的可真是……好看。”
　　萧琪也赞叹的道，“恩啊，刚才房间里没有仔细看，现在这么一看，脸蛋真的很出色，我怎么不知道寒寒喜欢长成这样的。”
　　洛冉淡淡的扫了一眼段寒羽，然后看向白兰，“是不错，不过以后请不要害我们家的小孩和你一起受罪，还要为你操心。”
　　白兰丝毫不怀疑这三个人的身份，房间里的那一幕他可是记得清清楚楚，忙点头一副正经无比的表情，“三位的教诲我一定会谨记，他是你们的宝，也是我最深爱的宝贝。”
　　段寒羽在旁边，“切。”
　　既然找到了白兰，接下来就是打道回府的事宜了，出了周宅的门，就看到很多下属迎了上来，恭敬地说道，“少主！车子在那边一直等候着。”
　　白兰对这些人无力了，“恩。”懒得多说，就带着段寒羽以及洛冉等人上了车准备回家。
　　车子在巴黎的街道上开着，这辆加长型的林肯房车还是非常不错的。
　　开了一会儿，白兰就意识到了，不对劲，不止白兰，所有的人都意识到了，忽然洛冉对萧琪还有棕野道，“看来对手出现了，该我们出发了。”
　　“去干吗？”段寒羽一脸纳闷。
　　萧琪凑过来，在段寒羽脸颊旁边微微冷漠的沉声道，“寒寒啊，我们作为驱魔师，但是偶尔也是客串一下打手的，再加上这次前来的貌似不是泛泛之辈，感觉……是有点手段的。”似乎来了几个会玄术的家伙啊。
　　“那……一切小心。”段寒羽对这三人道。
　　“ＯＫ。”棕野做了一个Ｖ的手势，十分的嚣张，随后打开车门就直接的跳了出去，萧琪和洛冉也是如此。
　　车子还在行进途中，这样子出去真的是十分的危险，可……在风中，那三个人消失了。
　　忽然，在洛冉三个人消失之后，段寒羽一直缠绕在心头的窒密感也为之消失了，看来敌人被引开了。
　　就在这时，车子传来嘭的一声，随后在原地打了一个转，失去了控制，好像一个醉汉似的，在公路上开始了东倒西歪的行进。
　　“被人暗算了。”白兰冷静的说着。
　　幸好司机也没有多慌张，毕竟是一个训练有素的杀手，冷静的控制着车子，和其他的车子相撞了几下，车子稳住了，停下，好在白兰和段寒羽都没有受伤，可是这个巨大的震荡却是让段寒羽的心绪有些不稳，他感觉体内有什么东西在蠢蠢欲动。

第二百零六章 白兰之死
 　　在车子停稳之后，白兰对司机说了一句话，然后拉着段寒羽迅速的拉开右边的车门猫着腰出去，此时，公路上已经一片大乱，到处是人群的尖叫声，车子的吱呀打滑声，似乎，正在酝酿一场疯狂的风波。
　　“看来敌人是不打算放过我们呢。”白兰打趣的对身边的人说道。
　　段寒羽两眼瞪圆了看着这个此时还笑的无辜的人喝道，“这就是你这个白痴的主意，老子以后再也不听你的话了！！”
　　白兰继续装无辜，“啊，别这么说嘛，人家只是低估了敌人的顽固程度……”周雪染啊，我以为你会长进了，现在看来，似乎，已经不需要再做任何的谈判了，我给了你机会，你却不珍惜……呵呵……
　　段寒羽一甩袖子，冷哼道，“算了，这次你就别希望我再放过那个女人了，老子一定会将她碎尸万段，我可不会怜香惜玉的。”
　　白兰试探性的笑嘻嘻道，“宝贝，这次不用你动手，人家亲自处理，可以吗？”
　　段寒羽大怒，踢了一脚白兰，“滚，去死吧，王八蛋，现在还在说白痴话，先脱离困境再说。”
　　白兰一脸谄媚的靠近，磨蹭着，“小家伙，我一定不会让任何人伤害你的。”两个人在这么多的混乱的人群里还有余力闲磕牙。
　　段寒羽忽然一本正经，“说什么话呢，别说出这种话，就这些人，我还不放在眼里。”
　　白兰随口问，“对了，宝贝，洛冉他们似乎都有特异功能那种……那你呢？会什么……”弯着腰迅速的逃离这个是非之地。
　　段寒羽道，“特异功能，那不是啊，那只是段家的法术。”
　　“哦。”
　　段寒羽的表情有点失落，“我，我，没有能力……”
　　“？”白兰头顶冒出了一个大大的问号。
　　段寒羽低声道，“我的所有力量都被长老们封印了。”
　　白兰若有所思的顿了顿，说道，“恩，别说了，我懂了，小家伙，咱们现在首先的脱离战场再说。”
　　在两个人终于安全的进入了另外一个街区的时候，忽然段寒羽感觉到了周围无数的杀气，“有敌人。”
　　“恩，狙击手。”白兰冷静的看着四周。
　　两个人都意识到了这次是凶多吉少，白兰这边的人似乎被后面接二连三的敌人给绊住了，又是这招，在巴黎本土有无数周家的人，他们的武装力量是相当的强大，白兰目前来说，这边的人力还没有做好万全的准备，在这种突如其来，敌人又特别强大的情况下，准备不足就是有点让人头疼，可这也是没办法的事情。
　　街道上是还有人的，可行人似乎并没有多少危险的警惧心里，倒是十分的悠闲的走着。
　　段寒羽对白兰道，“要不要分开走？”
　　白兰立刻回道，“不，我们一起。”他深知那个女人这次很可能是把目标放在了小家伙的身上，肯定是下达了死命令，要段寒羽死！至于自己，如果那个女人是冲着自己而来，就不可能动自己，为今之计，就是好好的和小家伙在一起，保护好这个笨蛋才是最重要的。
　　一颗子弹好像流星般的朝着这边射了过来，段寒羽直觉的和白兰分别的朝两边滚去，这才躲过了狙击，段寒羽朝地上呸了一口，咒骂着，真的是该死的危险。
　　两个人从地上爬起来之后，就立刻的朝旁边跑去，而街道上也不复刚才祥和的气氛了，人们开始慌忙的乱窜，纷纷想逃离这个战场，女人小孩的尖叫声此起彼伏。
　　白兰手中的枪也迅速的朝着刚才子弹飞来的方向射了过去，就只听到嘭的一声，重物落地的声音，然后又是两枪，又两个重物落地了。
　　三个人已经倒下了，可是这也不能避免掉他们的危机状况，感觉到了危险之感，白兰抬头就随手一枪，只见一个人立刻从旁边的楼顶嘭的一声掉落，正好落在了他们的旁边，段寒羽不爽的踩了几脚那个尸体。
　　有四个格斗方面的好手看到枪似乎还没出击一般就被反击回来了，他迅速的从远处靠近，逼近这两个“毫无防备”的人，在靠近的那一霎那，白兰迅速的来了一个回旋踢，然后又是两脚飞踢，只见两个人嘭的飞了出去，剩下的两个其中一个不怀好意的靠近段寒羽，另一个继续进攻白兰。
　　段寒羽看也不看，就见那个靠近的人忽然站在原地不能动弹，身体似乎被锁定了一般，仿佛下了定身术一般。段寒羽笑着回头，“我忘记告诉你了，偷袭者，我刚才的能力似乎被打开了一部分。”
　　他也不知原因，只是刚才在车子里，遇到危险了，身体的本能似乎被开启了一部分，能力有少许的泄露，如今恰好可以使用，不过郁闷的是这个能力现在还很微弱，不能大范围使用。
　　他伸出手，在面前轻轻的攥住，然后就见那个偷袭者的脖子似乎被掐住了一般的难受，呻吟了几声就翻白眼了，段寒羽撤回能力，那个偷袭者噗通倒地死亡。
　　“小家伙，做得好。”白兰称赞道。
　　他起初最怕的是杀人被小家伙鄙视，并且生怕小家伙面对敌人不肯动手，坐以待毙，不过如今看起来，似乎动起手来，没有一丝的犹豫。
　　“切。”段寒羽嗤之以鼻，“周围的敌人越来越多了。”
　　“是啊。”白兰唇角泛起一丝丝的冷笑。
　　所有的狙击手和格斗手都被下达的命令是不准对白兰动手，目标瞄准白兰身边的少年，基于这个命令至上，所以所有的人都是首先的对段寒羽进攻。
　　接下来的几场狙杀十分的惊心动魄，白兰和段寒羽十分小心的躲开了生死局，可是那接二连三的子弹却不是每次都能躲开的。
　　在解决了十几个狙击手之后，忽然，从背后射过来一颗子弹，
　　“小家伙，小心！！”白兰大吼道。
　　段寒羽感觉到了，可是知道躲开已经来不及了，刚才的奔跑和躲避是十分的耗费体力，还发动了几次的“静止空间”，身体还没适应这个新的能力，造成了一时之间的不能动弹，做好子弹射穿背后的准备了。
　　白兰眼看不好，在那个千钧一发的时刻，他的身体好像离弦的箭一样窜了出去，到了段寒羽的背后。
　　良久，都没感觉到子弹射来，段寒羽有点纳闷，就感觉背后一个重物靠在了自己的身上，他连忙回头，只见白兰靠在他的身上，站的直直的。
　　“怎么了，死变态。”抓着白兰的身体，却在问出口的那一霎那看到了那胸前的被嫣红的血液晕染开了的图案，段寒羽顿时慌了，“怎么会，怎么会这样！！”
　　刚才射过来的子弹是三颗，打头的是一颗，后面还跟随了两颗，三颗子弹一共完整的射在了白兰的身上，左胸和右腰部，还有左肩胛骨这三处。
　　狙击手似乎也看到了目标错误，而在同一时刻，似乎主谋者也看到了，下令停止攻击，所有的攻势立刻顿了下来。
　　段寒羽抱着那个浑身是血的男人半跪在地上，那个脸容直到这一刻面对他还在微笑的漂亮男人，脸色苍白着，问他，“宝，宝贝，没受伤……吧？”
　　“你个白痴，你为什么要帮我挡子弹，血……血都流成什么样子了……老子可以自己对付他，老子又不是你们这些俗人，是死不了的，你他妈的不知道吗？白痴啊，呜呜……白痴……”
　　一只手半抱着白兰，一只手下意识的摸上了那个人的胸口，想要用手盖住那些淌着血的血洞，可是没用，血好像不要钱似的往外面淌，腰间和左胸间的伤口最为深，血液疯狂的往外面汹涌。
　　“咳咳……”想说话，但是似乎没有力气，轻咳两声，还吐了一口血。
　　段寒羽捧着白兰的脸哭了，眼泪好像断线的珠子一样，啪嗒啪嗒的落在了怀中人的脸上，“别，别说话……呜呜，怎么止血，我要怎么做啊！你不准再说话了，这么多血，我要怎么做啊，啊啊――”
　　“小，小家伙……别……别哭……”虚弱的伸出手，想要擦去那个少年的眼泪。
　　捂着他的胸口，鲜红的血液透过手指的细缝，咕咚咕咚的往外面渗出，段寒羽感觉自己的心都快纠成一团，他颤抖着手低声呜咽，“谁……谁让你这个死变态……帮我挡子弹……我没有叫你做你为什么要……你为什么要鸡婆……为什么……呜呜……呜啊……你为什么要啊……”
　　“我……咳咳……我想保护你……你是我……”你是我心底最深刻的柔软，我不允许任何人触碰和伤害，这句话却是因为又吐了一口血没有说出口。
　　段寒羽能够感觉到怀中人生命渐渐的在消失，那本来跳动有力的心脏似乎在慢慢的减少力度，而身体也逐渐的慢慢冰冷，本就苍白的脸色现在更是少有的惨白，嘴唇毫无一丝血色，段寒羽不由得生出一股无力感，“别吐血了……你让我怎么办啊？这么多血……我该怎么救你啊……”到底该怎么救他，怎么救啊，上天啊，你给我指出一条明路啊，啊啊，我该怎么救他――
　　“……”白兰气若游丝的抚摸着少年那哭泣的脸，他知道自己的状况，恐怕这次……是没有那么的幸运了。
　　--------------------------------
　　（白兰啊白兰，我纠结的伤心了。）

第二百零七章 痛的暴走
 　　青莲抱着那逐渐冰凉的身体哭的很伤心很伤心，“你不准死啊，你不准死啊，没有我的命令，你怎么可以死呢！你要是死了，我就和你绝交，我永远都不会再理你！！你听到了没有啊……呜呜……不准死……要活着，要活着啊！一定要活着，止血，止血需要怎么做？这个血洞到底怎么才能……呜呜……”
　　“……你……要……好好……的……”
　　奄奄一息的说完这句话后，白兰的手就无力的垂下了，轻轻的落了下去，似乎从没抬起过一样，那一向清澈的漂亮黑眸缓缓的闭上，身体就那么倒在少年的怀中，宁静恬淡，直到这一刻，他的嘴角依旧是带着淡淡的微笑。
　　“啊――啊啊啊――白兰！！不准啊……不准……你凭什么可以死，你怎么可以！！你快睁开眼睛看看啊，我是青莲，我是段寒羽，你不是说我是你最爱的人吗？我命令你，醒着啊！要活着，不准，不许，不要死啊……呜啊啊……怎么会这样……”抱着那具身体，段寒羽感觉自己的精神快要崩溃了，那股肝肠寸断的心情究竟有谁能理解。
　　“你到底要我怎样啊……白兰，我答应你，以后听你的话，不说脏话，不顶嘴，我是你媳妇，你说怎样就怎样！你想做什么都可以……只要你活着就行了……”
　　“你到底知道不知道――我其实很喜欢很喜欢你啊，比你想象中的喜欢啊……我不准我们的关系到此为止……你为什么要这样……”
　　“为什么要挡子弹……为什么……白痴，混蛋，可恶，变态，笨蛋、平时不是很喜欢和我耍宝么？……那你醒醒啊……看看我，继续我们平时的状况不是很好吗？……怎么能这样……丢下我一个人……怎么能，丢下我一个人啊……”
　　哭的上气不接下气，说话也变得语无伦次了起来，心，好痛、好痛、痛到他连呼吸都困难。
　　泪水模糊了眼眶，视线一概模糊，看不清怀中人的脸了，少年神情恍惚的擦擦眼泪，强迫自己睁开眼睛看着那个人，那张他最爱的脸孔，想说什么，可是却发现所有的言语在现实里面变得如此苍白无力。
　　他忽然想起了两个人在游戏上相遇的一幕一幕，这个人的一言一行。
　　他从没有忘记那个略带欠扁的话，那情景在脑海里好像走马灯一样的回转、慢慢的播放。
　　请问……人肉垫板还不错吧！？
　　吃我豆腐吃够了，也该起来了吧！
　　我说，你可以先把我拉起来吗？
　　怎么，这就想畏罪潜逃了？
　　我呢？不想怎么样！只是你要对我负责哦。
　　是，没听错啊，是要你负责。
　　人家可没说要你的钱喔～～
　　很好，你都说我笑的这么贱了，那么我不贱一下给你看看似乎很对不起我自己！
　　小子，你今天算是栽了，你自己切腹或者怎么死你自己衡量一下告诉我！
　　站住！
　　……
　　……
　　事情还没解决，你怎么能走呢？对吗？
　　恩，这么说吧，爷看你还挺顺眼的，就做我的跟班吧！
　　我可没有说三天，我说的是三个月！
　　我可不开玩笑的，你想想，很公平的！我都被你吃豆腐了，你做做跟班赔偿我，算是两清了喽！～～
　　三个月很快的哦，一会就过了，我都差点失身给你了，做三个月的跟班这是相当公平的喔～～
　　……
　　……
　　我马上过来，原地不准动。
　　既然徒儿想和师父结婚，师父当然是愿意的了，徒儿都用这么哀怨的眼神求师父了，师父要是不答应就说不过去了。
　　哎呀呀，徒儿别这么说嘛，师父很愿意和徒儿结婚的，相当的！！愿意。
　　小家伙，你说咱们的结婚是要中式还是西式的……
　　以爱神的名义，宣誓，从现在开始，白兰将只疼青莲一个，宠你，不会骗你，答应你的每一件事都会做到，对你讲的每一句话都是真话，不欺负你，不骂你，相信你，有人欺负你，我会第一时间出来帮你，你开心的时候，我会陪着你开心，你不开心，我也会哄你开心，永远觉得你最可爱，我的心里只有你。
　　我，白兰，是青莲居士的人，不管任何时候，都只属于他。
　　……
　　……
　　这个人说的话他全部都记得，全都都记得啊……
　　心脏，似乎在这一刻快要揪成一团，哭的连眼睛都变得疼痛，绝望的感觉深入骨髓，可是似乎改变不了这个注定的结局。
　　我凝望着你的脸，孤独的看着天空
　　绝望的心在这一刻失落成了片片碎影
　　那薄红色的回忆在我面前飘荡
　　这虚幻而易碎的一切
　　悄悄握着你冰凉的手
　　我感受着孤独和绝望的心碎
　　菩提树下那白衣胜雪美似蒹葭
　　回眸间眉如墨画傍月华
　　你在我满是悲伤地生命中
　　绽放开了光的气息
　　记忆中那不变的誓言一点一滴铭记我心
　　破碎的你
　　就算世界凋零都无法挽回失去你的痛楚
　　我在这绝望的世界里守候你苍白的容颜
　　如同昔日
　　愈想珍惜 就愈悲伤
　　我没有珍惜你专属的拥抱和温柔
　　所有的一切都是想念你的痛
　　你摸摸我左胸口那要暴走的绝望
　　赤裸裸的失落
　　难以言喻的痛
　　今生
　　爱你还没有爱够
　　你却独自离我而去
　　那溢满了胸中的悔恨
　　我似乎没有拼了命了去爱你
　　只记得你温柔的浅笑
　　在那朦胧的记忆中
　　好像盛放的白蔷薇一般圣洁优雅
　　……
　　……
　　蔓延开的绝望到底该怎么解除，少年不知道，他只知道没了那个人，似乎，心，在那一霎那，空了……
　　向着天空大声的呼喊，叫着那个人的名字。
　　心脏在深处，剧烈的跳动，似乎快要从胸口爆烈一般，疼痛难忍，段寒羽捂着胸口大口的喘气，喘息着、煎熬着。
　　“啊――”少年朝着天空低喊一声，随后捂着胸口倒在了地上。
　　另一方面，在周雪染接到下面的人的电话之后，她失神了一会儿，然后坐车迅速的来到了这条街上，望着少年抱着的人影，她呆了，神情恍惚近乎昏倒，她从没想过要那个人死……她只想要夺取掉那个人唯一的爱……难道这也错了吗？
　　怎么会这样，白兰……竟然死了……那个少年似乎崩溃了……事情……为何会变成这样……
　　她顿时跌坐在地上崩溃的嚎啕大哭。
　　几分钟后，似乎那边出现了变化，周雪染失神的抬头，那个抱着白兰躯体的少年，本来都倒在了地上，可是这时，他的身体却散发出了一股淡紫色的光芒，那光芒越来越盛，在盛极之时，紫芒消失。
　　等到少年重新的站起来之时，他纤细的身体似乎带着一股强盛的横扫一切的毁灭气息。
　　那一头黑色的短发，无风自动，他动作温柔轻轻地抱起了地上那个清瘦瘦削的身体，慢慢的，好像人世间最珍贵的宝贝一般，放在了旁边商店门口的一张长长的白色沙发上。
　　随后只见那个黑发少年，表情冷酷的转身，他伸出双手，嘴角泛开了一抹残忍至极的微笑。
　　双手伸开，五指淡淡的聚拢，只见周围顿时爆开了一阵烈芒，跟连锁爆炸似的反应让很多杀手都傻眼了。
　　而同一时间，在另外一方，刚解决那些难缠敌人的洛冉他们，在一时之间同时感觉到了心悸，那种熟悉又陌生的气息，那是段寒羽身上散发的气息没错，小羽，封印，难道解开了。那个封印掉了段寒羽身上妖族气息的灵魂封印被挣开了，真是不敢相信的事情，真性情一旦恢复，巴黎会产生多么大的杀戮，洛冉不敢想象。
　　而此刻，不止是洛冉他们，在蓬莱山本家，三大长老同时察觉到了，在打坐的他们立刻同时睁开眼睛，互相看看，灰衣长老淡淡道，“看来羽儿挣开了封印。”
　　蓝衣长老沉默了一下，“不止如此，我看尽快要重新的封印，不然，小家伙性命堪忧。”
　　“明熙，马上联系明熙，让他带那个人回来蓬莱山。”
　　灰衣长老脸色难看的，“羽儿在巴黎，洛冉他们在，让洛冉他们带回来就行，也让明熙回来蓬莱山，事不宜迟，巴黎肯定会被大闹一场的，真是，会惹麻烦的小东西。”
　　“麻烦有我们善后，重要的是封印解除肯定是被强烈的刺激了。”
　　“快叫洛冉几个带那个小家伙回来蓬莱山！！”
　　命令下达了之后，本家这边的联络员就迅速的去联络洛冉了。
　　洛冉在第一时间就接到了联络讯号，然后看看信息，他沉下了心，快速跟萧琪和棕野两个交换了一下信息，然后三个人就迅速的往事发地赶去。
　　而这边，少年那白皙的脸孔上泛着讥讽残忍的微笑，表情接近狰狞的看着周雪染，沉着嗓音道，“我要你们全部死！给他陪葬！！用鲜血染红这片大地，来祭奠逝去的死者，只有让这滚烫的鲜血全部淌进这美丽的世界，我才可以感受到生的气息，黑暗的世界需要用鲜血来浇灌！”
　　--------------------------------
　　（痛彻心扉的求推荐票）

第二百零八章 混乱
 　　巴黎上空似乎有一股黑色的气团，逐渐的聚集，慢慢的汇聚成为了一团黑色的风暴，将整个天空遮盖的黑压压，在一瞬间，巴黎所有的民众都以为这天……似乎快要塌了。
　　没有人理解为什么会出现目前的目前的这个状况，大家以及傻眼了，不过在少年周边的这块地区里早已经没有了民众，有的都是脸色僵硬的杀手。
　　一股庞大的威压将这块区域已经全部的覆盖，冷渗至骨髓的冰寒将所有的心都快要冻住，一种来自心底最深处的恐惧逐渐的蔓延，渗透至全身，众人都不解究竟发生了什么，就见那个少年嘴角荡开了冷酷残暴的微笑，随后缓缓的伸出手――
　　☆☆☆
　　等到洛冉和萧琪他们赶到的时候，看到的就是这一幕――
　　那些杀手们全都血溅横尸在地，尸体已经变得十分的恐怖，就好像是一块块的碎肉似的，连脸都看不清，附近的建筑物已经被全部毁坏了，成了一堆废墟，而罪魁祸首那个女人则两眼呆滞的躺在地上口吐白沫，似乎精神彻底的崩溃了。
　　少年优雅的扬手，浑身散发的妖异的紫色气息似乎越来越盛，那气息已经逐渐的接近实质化，头发不知为何，长度似乎加长，接近腰部，一头黑色的长发在此时，泛着紫色的流光，在空气中无风自动，发尾更是轻轻的在空气中滑开了一圈横荡的波纹。
　　那往日的可爱秀气全然不见了，剩下的只是冷酷之际，一抬眉、一昂手之间都让人感觉森寒和冷冽，似乎瞬间变成了黑暗的化身，天空的黑色气息依旧存在，遮天蔽日的黯淡，疯狂无比的冷湮，快要膨胀开来的死亡气息。
　　地上到处流淌的鲜红的血液，飞溅开来的碎肉，偶尔顺着风滚动的人头，洛冉他们全都忍不住的吞吞口水，洛冉几个人全都面色难看的望着天空，似乎妖界的大门即将打开，洛冉也不想在顾忌什么了，他略微的靠近少年，“羽儿！我是洛冉，你醒醒！不要被黑暗蒙蔽了心智！”
　　少年回神，眼神冰冷的看着洛冉，似乎在打量，似乎在端详，只是那迷蒙的脑子似乎回忆不起来。
　　他们几个察觉到了，少年刚才的疯狂杀戮让他的内心平稳了一些，现在似乎可以平静的交谈，棕野试探性的靠近几步，“我，还有洛冉、萧琪，你认识的，我们是一家人，不会害你，你是段寒羽！你是段家的人！你不是没有意识的人……快清醒过来吧……小羽……”
　　“寒寒，快清醒着，你看看那边躺着睡着的男子，那是白兰，他是白兰啊，你不是最喜欢他的吗？他肯定不忍心看到你这样子吧……寒寒……”萧琪近乎要哭的说道，白兰的状况他们看到了，生命的气息很淡，淡到几乎察觉不到，但还有那么一丝丝，没有完全的死亡！可小家伙肯定以为白兰死了，所以那被长老重新加固的封印也在愤怒和绝望中打开了。
　　少年在听到白兰这个名字的时候，那没有焦距的眼神中忽然出现了一丝亮光，他张张嘴巴，低声的喃喃，“白……白兰……”
　　“对，就是白兰，羽儿，快恢复你平时的理智，我们需要尽快的把白兰带回去医治，看看他，他现在是睡着了，他还没有死，他没有死，相信我！蓬莱山的那几个老头子应该可以医治他，不是吗？”洛冉顿时接口那个话赶紧的说道。
　　少年无意识的摇头。
　　“不，他，已经，死了，死了……”断断续续的话语，说到关于死没死的时候，似乎少年的吐字都无比的艰难。
　　洛冉着急的大吼，“你看看他啊，你现在有力量，你可以感受一下，仔细的感受，他还有气息……虽然很微弱很微弱，可是他真没死……”
　　“没……没死……”少年的眼神十分茫然的看着洛冉，呢喃着，然后转头看向那边的人，眼神又清明了几分，只是忽然又十分凌厉而冷冽的看向那边在地上抽搐吐白沫的女人，冰冷的道，“是你害死了他，你必须付出代价！我刚才留着你是为了让你目睹这些人的死亡，那么现在，我立刻宰了你吧。”
　　说完就杀意四起准备动手宰了对方。
　　洛冉连忙不顾会发生什么，立刻靠近少年，他拉住了那只手，用几近哀求的语气道，“别再杀人了，羽儿，冷静下来，现在赶紧要做的是救白兰，杀了这个女人也没有任何的用处。”
　　“我，要让她死。”杀气十足的道。
　　棕野也走过来，倾身，抱住了那个杀气腾腾的少年，低声耳语，“小羽……今天杀的人够多了……要冷静，救那个人要紧不是吗？”他抱着他的身体，手穿到背后，轻轻的梳理着少年那一头长长的黑发，嘴里边低声道，“好了……现在让我们冷静下来，平静的赶紧带着那个人去救治……冷静、冷静、冷静……”
　　不断的在少年的耳边重复着要冷静的话，还有那微微安抚的动作，终于起了作用，少年身上的紫色气息慢慢的淡化，从深刻开始变浅，那杀意也逐渐的减少着，。
　　过了一分钟左右，就那么僵持着，段寒羽平时的意识终于恢复过来了，长长的黑发也变成了平时的短发，他自恢复了自己的情绪，就猛然的抱着棕野开始呜里瓦拉的嚎啕大哭起来，哭的是上气不接下气，边还抽抽噎噎的说着，“白，白兰，白兰死了，白兰被子弹射中了，他，他为了救我啊，我不要他死，不要他死啊，棕野！！你教教我，你教教我，到底该怎么救他啊！呜呜！我不要他死……”哭的像个孩子一般，紧紧地抓住棕野的衣角不放手，泪眼模糊的说着。
　　“小羽，他没有死，我们现在要赶紧回去蓬莱山救他……听到了吗？”棕野放慢了语速，让那个哭成泪人儿的小家伙赶紧听到。
　　段寒羽抬起满是泪花的脸看着棕野，失神的问，“可以救活吗？”
　　“可以，只要我们现在赶回去，估计还来得及。”洛冉靠在段寒羽身边，静静地道。
　　“寒寒，我们要尽快的回去。”萧琪点头。
　　段寒羽拉着棕野的手放开，回头看那个仿佛躺着睡着的男子，他慌忙的走过去，抱着那个人的身体呢喃着，“死，死变态，可以救你，棕野他们说了，可以救活……你，你没死是吧……”下意识的贴在那个满是血的胸口聆听着，那虽然微弱却依旧跳动的心脏。
　　回头看向洛冉，“怎么办，现在该怎么回去……”
　　洛冉看向天空，妖界之门在还没有完全打开的时候，因为段寒羽的气息弱掉了，所以大门完全的又关闭了，看来另一场灾难是间接的避免了啊，忙看着少年道，“特别回家方式。”洛冉掏出了那一直被他用来杀小怪，还有杀人的珠子，在手心里把玩，随后念了一个咒语，之后，那个古怪的黑色珠子就变成了一个巨大的圆球，出现在公路中央。
　　看起来很像是结界球。
　　“好了，快把人弄进来，我们要回去了。”
　　棕野和萧琪走过去帮着段寒羽把白兰抱进了结界球，然后洛冉也走了进去，从外面一点看不出结界里面有什么，从里面却可以看到外面，洛冉念着咒语，就见那个结界球无声无息的从原地消失。
　　――――
　　等白家的人和周家的护卫赶到的时候，就见这片区域成了这副模样，白家所有的杀手和巴黎这边的上层都脸色苍白，因为刚才接到消息说，少主死了……这是一个怎样的消息啊，他们飞快的赶来确定消息，却看到现场一片狼藉，到底是怎么回事……这些碎肉，难道少主……也被炸死了……
　　到底该回去怎么和主子交代，众人脸色已经成了一片死灰，保护不力，周家的人已经敢对少主动手，这已经不仅仅是一个事情了，估计很快的……那个人降罪下来后，血洗巴黎是迟早的事情了，周家也没有了存在的意义了。
　　而在众人看到生还的还有一个周雪染的时候，全部都脸色一喜，凶手还没有死，真是一个幸运，可是周家的人也看到了周雪染，双方展开了争夺。
　　“这是我们家的大小姐，我们应该带回去。”
　　“白家的少主已经死了，难道我们将凶手带回去不可以吗？”
　　“你看看小姐，她现在还能让你们审问吗？总应该等到她恢复了再说吧。”
　　“恢复，我们带她回去交给老爷子，老爷子自会让她清醒。”
　　……
　　……
　　双方的矛盾越来越激烈。
　　最后是双方一同在一块将唯一的生还者周雪染先带去白家的巴黎办事处，等到老爷子的到来，毕竟少主死了这可是不得了的大事，巴黎这边的下属已经做好了脑袋搬家的准备了，是他们保护不力……让少主，呜呜……虽说男儿有泪不轻弹，可，那只是未到伤心处，那个少主，那个漂亮却手段强大的男人，是他们一直想要跟随的对象，可，可……很多下属都站在办事处那边默默地哭了，少主死了，连尸体都找不到。
　　周家的顶上老爷子在得知自己最心爱的外孙女竟然派人刺杀白兰，顿时觉得外孙女是不是今天吃错药了，但是同时在听说白兰死亡，外孙女神志不清的时候，他手中的杯子掉了下去，怎么会这样，今天出现的事情也太多了，白兰死了？粉身碎骨，被炸死，这个消息，让周家顿时一片慌乱，老爷子和周雪染的父亲顿时放下手中的一切事情，从伦敦迅速的赶回巴黎。
　　----------------------------------
　　（白兰不会死，都别紧张啊。）

第二百零九章 青莲归来
 　　七天，可以改变很多的事情，不算长，但是也不短，对于游戏里的所有人来说，他们却只是觉得，这七天，似乎……怎么有点无聊呢！世界上的大新闻无非就是哪个美女今天又对谁放电了，听说ＸＸＸ也是个小受！很多人对于自从婚礼事件过后没有看到白兰和青莲那对表示了异常的郁闷，可也没办法，只能在世界上抱怨两圈。
　　至少还有白兰拍摄的那组游戏代言照片和视频来让大家ＹＹ。
　　群众那叫一个焦急啊，那叫一个纠结啊，他们盼星星盼月亮的深深地渴望着在赶紧在世界上看到大神那个“伟岸”的身影，终于，把那对让人艳羡的“黄金夫妇”给盼回到了游戏上了，只是……似乎，七天，早已物是人非。
　　可，你还是曾经的你，他却不再是曾经的他。世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。
　　青莲重归游戏，这是一个令人振奋的事情，白兰重归游戏，这是一个更加令人兴奋的事。
　　赤炎城的城市一如既往的是那么的气氛热烈，主城里的玩家还是跟往昔一样的热闹。
　　青莲身边空无一人，他有点茫然的搔搔后脑勺，赤炎城啊，为什么会有一种熟悉又陌生的感觉！越看越熟悉，他晃晃脑袋，以前他经常的走的，为什么记忆会出现这种短暂性的空白，真让人头疼。
　　一如既往的召唤出了金虎那几个家伙，金虎嗷嗷的在青莲的身边开始打滚，彩琳和奈丽丝二话没说就先变成了人形，然后绕着青莲勾勾手，忽然发挥起了美女通用的诱惑功能。
　　其他家伙顿时也都变成了人形。
　　奈丽丝犹如柔若无骨的攀上少年的身躯，低声的在少年的耳边吹了一口气，“主人，我好想你。”
　　彩琳从前面半抱着少年，香气四溢的柔声问，“主人，你为什么好久都没出现。”
　　青莲整个人还处于没到状态中，半响，脑子不知道跑到哪里去了。
　　这时，一个不和谐的声音传来过来，“丑男，怎么没有看到殿下？！”
　　青莲这才纳闷的问道，“殿下，谁啊？”也没去管在自己身上摸来摸去的那两个香粉嫩嫩的美女。
　　金虎无语的吐槽着，“这还用问是谁，当然是白，白兰啊！！”
　　“是啊，主人，你们不是刚结婚现在还如胶似漆的吗？怎么今天就你一个人出现了！”风月看着一直处于游离状态的青莲。
　　青莲摸摸脑袋，显然还在……一个十分奇妙的自我意识中，他想了半天，也没想起，“白兰？这个人是谁啊！我不认识叫白兰的人！”
　　“……”
　　众人顿时石化在了原地……
　　……
　　姚希忍不住的眯起了那双细长的眼眸，“主人，你在开什么玩笑？”
　　小黑张大嘴巴一脸纳闷，“主人，你没事吧，你说你不认识白兰这开什么国际玩笑。”连白兰都不认识了，这……
　　“老子哪有开玩笑，老子真不认识叫做白兰的人，这么娘的名字，要是我认识的话我骗你们干嘛？有钱花吗？”青莲在原地撇撇嘴。
　　“……”
　　大家顿时都跟看外星人似的看着青莲。
　　洗月觉得这个世界真疯狂，“我去！不是个这吧！白兰你也敢忘记，主人，你秀逗了。”
　　“主人，这……不是小九说你，你做人不能这样啊，好久没上，一上来就冒出一句，你不认识美人了……这真的是……啊啊啊……世界末日啊……”小九拉着青莲的衣摆彻底无语了。
　　奈丽丝有点诧异，“那个人你不可能忘记的……”
　　彩琳对自家主人的没良心表示了鄙视，“刚结婚就把对方忘得一干二净……这算什么？”
　　“木木本来不想插嘴的，可是主人你真的挺过分！”小木也出声道，只是声音弱弱的。
　　“美人那是你能忘记的，又不是吃了忘却药剂了，真无语。”金虎插话道。
　　青莲将闪电拉到身边，对其他人道，“说什么废话呢，一堆人唧唧歪歪的，怎么看起来都在数落我！！”
　　想到了一个可能性，姚希这么询问着，“主人，发生什么事情了，你在现实里……”
　　“什么什么事情？没有啊，就睡了一觉，去本家住了几天……然后就上来了……”显然青莲的记忆已经被篡改，他说实话，对这几天做了什么记忆有点模糊，只是醒来的时候确实在本家！还认识了洛冉他们呢。
　　“那不可能睡一觉就忘了美人是谁了，主人这可怕，我真怕你某一天一觉醒来忘记我们是谁了！”虽然我只是一组数据，我也不希望被忘记，小九有点伤心的说。
　　金虎用手撑着下巴，脑门冒出了大大的问号。“我怎么就也想不通啊，你怎么可能忘记白美人是谁，难不成脑子真秀逗了……”敲敲青莲的脑袋，想看看是不是脑袋真受伤了。
　　可他们猜错的是那个人的脑袋没受伤，只是……记忆却人封掉了，并且将一部分的记忆给篡改了而已，只，忘记了一个人，而不是全部。
　　“你才脑子都秀逗了，你们这些白痴，老子这不好好地，干嘛都诅咒我，还有，白兰是谁啊，美人是谁啊，你们都在说什么东西啊，真受不了！来个人给我一个一个字的说清楚！”青莲给了金虎这个家伙一个暴栗！随后让闪电好好地说一遍那个人的事情，以及两个人的渊源。
　　“……＠＃×＆……％￥＃～！…………懂了没？”闪电花了十分钟长话短说的讲完了故事。
　　青莲意味深长的哦了一声，然后半响没说话，最后有点好奇的说道，“怎么会？像我这么英雄的人，怎么会喜欢一个人妖呢，真是变态！”
　　“你本来就是变态。”洗月小声的嘀咕了一句。
　　青莲拍拍洗月的肩膀，赞许的说道，“哈哈哈，说得好，我本来就是变态，我喜欢，我变态，我自豪！！”
　　洗月无奈的看着这个白痴主人，郁闷了，“喂，我可没有夸你啊喂！～”竟敢忘记白兰，这家伙到底发生何事了。
　　“嘻嘻！～”青莲笑的没心没肺。
　　随后就在那几个家伙的抱怨声中，带着这几个人去练级了，
　　――――――――
　　赤炎城，西岳街。
　　西门扫雪二号旗舰店。
　　美的冒泡和西门扫雪一行人都在这里，人员全部的聚集全了，包括白兰！白兰坐在冒泡旁边的椅子上，看起来有点疲惫，可是这几个家伙都知道，这个笨蛋现在不止是疲惫这么简单。
　　舒舒拉拉白兰的袖子，低声道，“妖孽，你别撑着了，快点下去休息！！”难得的温柔。
　　冒泡有点感触良多的道，“笨蛋，快点下去休息，你的身体会受不了的。”
　　这个人伤势到现在好很多了，早就在蓬莱山的时候就脱离了危险期，死不了了，但不代表一个人可以这么随便的，在受伤那么严重的情况下，竟然还随便的玩游戏，要知道，梦幻虽然是带着头盔玩，不影响太大，但白兰现在的身体根本无法支撑长久的玩游戏，更何况这是无比耗费脑力和精神力的，营养液根本不能在如今对那具身体起到什么作用。
　　要不是白兰的精神力强大，恐怕现在早已经昏倒了，
　　“人家没事的喔！～”漂亮的脸蛋上荡漾开了最美最自信的微笑。
　　鱿鱼心情有点低落，“怎么就没事，当时那条新闻可吓死我了，美人，你要有个三长两短，呜呜……”
　　慕容不色问道，“妖孽，现在怎么办！”
　　他们几个都知道事情的真相，那件事现在也应该得到了解决了，这也亏得白兰活着，白兰要是真死了，估计巴黎真的会在第一时间称为陪葬品！法国情报局算个屁！根本挡不住那些古老黑-道家族的逼迫，血洗巴黎的事情也因为得到了明熙传来的白兰活着的信息给放下，可周家因此付出的代价却是不小，周家从法国上流社会正式的消失，周雪染疯掉，被送进精神病院！整个美国的地下势力全部都人人自危，生怕那一把火烧到自己身上，白兰半死，这对所有的人来说，都是噩耗。
　　白兰看看冒泡，然后靠在他的肩膀上，两眼冒着困泡泡，朦朦胧胧的低喃，“人家很困，让我靠着你睡会！～”
　　被那双纯真无邪的眼睛给弄得心烦意乱，“睡吧睡吧！喂喂，不准转移话题……小莲莲……你准备怎么办！”他们可是都知道，白兰是怎么复活，那个人是用了什么办法，虽然听起来很玄乎，很荒谬，可是他们相信……因为段家的存在在俗世里还是有少数人知道的。
　　“嘻嘻，莲儿永远都是我的，困了！～我要睡觉！～”闭着眼睛半开玩笑半认真的说着，直到睡着前的那一刻，他嘴里都在淡淡的喃喃自语，“想忘记我……呵呵……我绝不会让你忘掉我。”
　　------------------------------------
　　（月底了，感叹一声，真快啊。）

第二百一十章 青龙丢失
 　　空气中淡淡的弥漫着桂花树特有的香气，香味已经飘进了屋子，屋子里还燃着最新研制的萍绮香料，熏得人更加想睡觉了。
　　猫步没说话，看着白兰，眼神里明灭忽闪的是满满的担忧，这个家伙，明明……就是最伤心的一个，却现在还是平常那副无所谓的表情，是想要骗谁呢，唉。
　　冒泡看着闭着眼睛睡觉的白兰，眉毛少有的拧在了一起，眉宇间的川字十分明显，陆雪歌看着冒泡，“他没问题……对吗？”
　　“恩……”冒泡若有若无的点头，回头看着众人，“伤怀、失落、心碎……只有他自己承担，我们无法帮助他。”
　　冬瓜低头，悲郁万分，“世事无常。”
　　慕容不色叹口气，“希望这个家伙的身体早点好。”
　　“……希望一切都能重归于平静。”西门扫雪最后下了一个定论。
　　几个人对望了一眼，深深地叹口气，然后都平静的坐在自己的位子上发呆，冒泡轻轻的抬起白兰的脑袋，随后站起来，将那个人抱起来，放在了那边的雪白的大床上，安置好。床上的人毫无知觉的在深深地沉睡着。
　　――――
　　青莲这边，在被提醒的情况下，他才发现原来自己还跟那个叫什么白兰的都结婚了，这算什么，男人和男人结婚，才不要了！青莲面色铁青的问了身边的人怎么结婚，却被小九嘟着嘴鄙视的道，“离婚，和美人离婚，真是可恶，主人真可恶！”
　　“离婚的话走正常程序，需要男女双方都要去离婚事务所，然后缴纳十金币就行了再等待审批，一共前后大概需要十天！这就是给草率的结婚的人惩罚。”风月看着那几个打怪的家伙走过来笑着对青莲道。
　　青莲面色铁青，“就没有捷径了吗？”
　　闪电走过来补充道，“有，交代十万金币，就可以直接离婚！！”
　　青莲脸色青的更加厉害了！“开什么玩笑，老子哪有什么十万金币……诶，貌似有啊，我想起来了，我有好几亿呢，呃……”看着自己手上，只有猫眼和一个超大的钻戒，青莲的脸色顿时黑了，“糟糕，青龙貌似丢了！！”该死的。
　　而无名指上那颗巨大的钻戒真的是无比的闪耀，快闪瞎了他的眼睛了，摘下那颗大颗的钻戒，青莲想把那个东西摔在地上，可是碍于是这东西估计很值钱，就住手了。
　　“主人，别动气啊，不管发生什么都要冷静。”奈丽丝滑动着那巨大的蛇身，绕着青莲吐着信子，红红的舌头不时的在青莲的脸上舔啊舔的。
　　青莲惊愕的瞧着自己面前的摇摆的巨大的蛇头，还有远远地在另一边摆来摆去的蛇尾，他顿时纠结万分的推开奈丽丝，“乖乖，你还别让我激动，让我冷静，奈丽丝，快点，你也冷静下来，快变小一点，你家主子我看着你的蛇头，感觉太大了，冷静啊，奈丽丝。”
　　“嘻嘻，主人，我兴奋嘛！～你看看我身体长大了呢。”奈丽丝继续的在青莲的面前摆动着自己漂亮的蛇尾。
　　“知道了，也看到了，快点变成人我喜欢你人样。”青莲摸摸奈丽丝的蛇尾，也略带兴奋的说道，这些家伙的本体原来也会成长啊，哈哈，不错。
　　看着自己的经验条又涨了不少，青莲嘴角都乐歪了，“嘿嘿，算了奈丽丝这样子也挺好的，走走，带着我去，咱们一起去练级，我也要给我的技能升级呢，这该死的技能点是不能自动升级呢。”他抱着奈丽丝的蛇身，骑在上面，招呼着风月也快过去，大家一起迅速的去升级。
　　金虎和小黑看到青莲十分欢喜奈丽丝的原型，顿时都嚎叫了一声，然后瞬间的变成了自己的本体开始在森林肆虐着。
　　小木他们很明智的将青莲保护在了中央，可却在杀怪的时候特地从旁边会漏进去一两只给青莲解闷，这个举动……真当是骗小孩子呢，青莲哇哇大叫着，“你们这些混蛋王八蛋，都给我把大只的怪放进来，老子现在想虐死他们！！”
　　“主人，怎么能这么说呢，我们好久没出来，玩的正爽呢。”
　　金虎嗷嗷的叫着说道，说完一尾巴又扫死了一只疾风狼，呸了一口就迅速的跳过去咬死了一只狂风巨狼。
　　手里提着染血黑刀的青莲不屑的看看金虎，在看看风月那家伙，随意的坐在了一只树上，平静的在拉着弓，那个号称“风行者的穿心弩”在一张一合之间，远处森林深处传来了不断的嗷嗷惨叫。
　　小木和姚希配合的更是天衣无缝，十分的厉害，小木化身成了一棵榕树，翠绿的枝桠遮天蔽日的将本就繁密的森林搞得更是绿意盎然，恍若原始丛林一般的充满神秘感。
　　姚希端坐在小木的一个树枝上，身形如利剑一般的迅速的穿梭在树丛之间，杀死了无数个飞舞的昆虫怪，爪子间不断的放射出那种血红色的火焰小箭，收拾小怪简直就是高手！
　　洗月和彩琳一起在天空中飞舞着，这一片森林几乎都快被他俩毁灭了，简直太ＮＢ了，而剩下的小黑和小九，人家小黑在十分专心的电击着周身的敌人，而小九呢，则十分开心的在刨地……不愧是猪……
　　青莲在那边嚎着，“混蛋们，不准杀光了，你们想毁了这个森林吗？”
　　“哈哈哈，就是要毁了这个森林，全杀光光才好了！！”洗月正在上空冰冻着那些飞行怪，彩琳则不断的喷火烧死那些该死的废物。
　　“你们这群笨蛋，给我停手！！毁坏了森林这可是要罚钱的，我可刚才看到了，赤炎城城市公约上有写，杀怪可以，全部毁灭森林者，将罚款一百万，钱数根据毁坏的程度会调整。”闪电停了下来，认真的看着这一群疯狂的家伙低声道。
　　青莲顿时呆了，看着破坏性最大的小木……洗月……彩琳……无语了，“你们这群混蛋，都停手，等等，有消息。”这时，头顶上“叮”的一声系统信息音。
　　“注意，注意，赤炎城的玩家注意，一个小时后将开启夺宝砸金蛋活动，请大家做好准备，身在赤炎城的玩家，任何人都可参与。”
　　此消息一共重复了两遍。
　　青莲让那群小混蛋们停手，看到这条消息，莫名的兴奋了起来，虽然不知道青龙为什么会丢失，但想来是自己粗心所致，早已经把目前唯一值钱的那颗超级钻戒给放进了猫眼里，该死的，青龙没了着实可惜的要命。
　　“砸金蛋，哈哈哈，看来老子机会来了，该死的！一定要把损失的先补回来一点。”最可惜的是那些令牌，关于家族驻地，和各主城购买不动产的令牌，可恶啊。
　　“砸金蛋？！”金虎的脑门冒出了一连串的金色鸡蛋，他口水直流，“主人，快点，咱们一定要参加，这可是金蛋啊。卖钱也可以卖很多的。”
　　“嘻嘻，看来这次要发了。”闪电看着青莲，嘴角弯了弯，他们可都是知道的，这个主人的运气是无敌的ＲＰ，没人可比，青龙丢了没什么，重要的是这次可以大捞一笔。
　　“高兴个屁啊，快点赶去城里，还剩下一个小时，不晓得要不要做点什么准备工作啊……”青莲喃喃自语着，跳上了彩琳的身躯，然后道，“都不准在磨蹭，浪费时间决不允许，快点前去城里啊。”
　　招呼着让彩琳变大，然后让不能飞行的家伙都坐上彩琳的身体上，巨大的金色凤凰煽动着那美丽的双翼朝着天上哗的一下子飞去，洗月在旁边也飞着，速度极快。
　　刚到城里，所有的玩家都被天空那绚烂的色彩给震惊了，那个巨大的金色凤凰吸引了所有的人的目光，这个凤凰他们知道，那是青莲居士的……上面那一群魔兽……没错！是青莲居士！很多人都震惊的张大了嘴巴，今天上午听说有人看到了青莲居士，大家都不信，可如今亲眼见到了那个人才知道，那该死的瘟神，真的又回来了！！
　　“啊啊――青莲居士都回来了，想必白美人也回来了，啊哈哈，真兴奋死了。”
　　“白美人在哪里，没看到啊……”
　　人群里类似的声音不绝于耳。
　　青莲一脸纳闷的向下面看看，然后让彩琳就停在这里，人多嘛，等会那个砸金蛋活动开始了，要是没找到蛋，就直接抢这些家伙的。
　　彩琳停下，所有的宠兽都跳了下来，这个庞大的阵势吸引了所有人的眼球，巨大的凤凰包围在中央，凤凰的身上站着一个身穿白衣的少年，那翩翩的形象让所有的人都十分的震惊，青莲！
　　“各位玩家请注意，卷轴放在这个城市现在游荡的非ＮＰＣ的ＮＰＣ身上，请大家区分好假装ＮＰＣ的ＮＰＣ，这些ＮＰＣ是目前在短时间内出现的和玩家造型很像的假装玩家的ＮＰＣ，俗称线人，抓住线人然后夺取身上的卷轴，卷轴分为Ａ、Ｂ卷轴，Ａ、Ｂ卷轴合二为一称为复合卷轴，这样子才可以兑换金蛋！兑换的金蛋可以砸开领取奖品，金蛋一共有三万个，各种奖品一共是一千件，安慰奖一万件。”
　　---------------------
　　（五月结束了，明天就是六月了，六月的剧情会十分的刺激！～明天是六一儿童节，祝各位可爱的儿童节日快乐～））

第二百一一章 二人相遇
 　　换言之，这次的任务奖励真的是超级丰富，就看每个人的人品如何了。
　　宠兽们在下落之后，也顺利的变成人形，这样子方便行动，兽形体积太大，会占用这个广场的面积。
　　“这次咱们一定要一举的搞定这次任务，青龙丢失的损失就算在这次的奖励上了，最好期待主脑分配的奖励有够丰富！不然老子一定会吐血。”青莲在那边暗暗的握拳。
　　洗月皱着眉看着四周，他觉得，有熟悉的气息……在慢慢的靠近……
　　小九和姚希也瞪大了眼珠子，瞧着那边，觉得自己的呼吸都在慢慢的加重，那个人……来了吗？也许发生了什么可以从这边得到一个答案。
　　果不其然，众人的视线忽然全部往那边看过去！大家仿佛被一个有形的发光物体吸引了，不由自主的会看向那边……
　　闪电和金虎等也朝着那边望过去，谁叫那个气息熟悉到不能再熟悉！！
　　此时，青莲正叉着腰兴奋的指着广场上的这庞大的玩家群大叫道，“哇哈哈哈，奖励老子全包了，青龙的损失终于有替代的东西了，啊哈哈哈！～”那霸道的气势颇有“老子就是天下第一”的王八之气……
　　白兰远远地到来，看到的就是那么一幕――
　　至于白兰一行人会来到这里的原因，请把时间拨回三分钟前，本来在那里白兰还在睡觉，西门扫雪正在和冬瓜研究着怎么把遍地开花的店面连接起来，组成世上最庞大的财富集团，冒泡和猫步等在默默的计划着一些事，陆雪歌和鱿鱼还有慕容以及舒舒在那里无聊的都在设计新的兵器图纸。
　　就在这时，却接到了来自于下面的人的回报，说是在广场看到了青莲居士的出现，顿时，西门扫雪就叫醒了白兰，问了白兰该怎么办，白兰淡淡的道，“既然被忘记了那就重新的认识。”面上一如既往的是笑眯眯的模样，只是里面有着谁也看不懂的深海狂澜。
　　话是说的轻松，但是白兰却从明熙的口中得知事实的真相，他濒死之际，心脉还有一丝的跳动，少年抱着奄奄一息的他回到蓬莱山，请求长老，可是长老却开出了条件，那就是如果要想救活这个人，就必须放弃你们之间的记忆，你必须忘掉他，我才会答应。少年泪流满面的思量了几秒钟，也知道白兰的伤势是不容耽搁的，艰涩的点头，然后闭着眼睛不去看床上那个昏迷的人，他知道，他有力量，因为那个瞬间冲天的感觉，身体的感觉，那个是非人类的本能，他不是人类，他有力量，可空有力量却无法救人，他不知道该怎么运用这个力量，长老们可以催动他体内的力量来救活那个人，长老们懂得那个法术，知道引子！
　　明熙问过长老，为什么要付出这么大的代价，长老们面色森寒的看了看少年身上的封印状况，慢慢道，“我决不允许任何一个伤害了段家的人活着，可现在还要我们救这个人，并且需要的是小羽自身的力量，这个人更不能留着，必须留着的前提是不再相见，这个世界是公平的，这个世界是等价交换的，要想得到一些什么，就必须付出一些什么！”按照明熙传达的意思，就是就算是白兰救了段寒羽，那也是应该的，因为害的段寒羽遇到危险的就是白兰本人，既然无法保护他，那么最好还是分开的好，长老们完全的做了一个狠心却又慈爱的长辈，不想让自家人受伤。
　　可事后明熙又补充了一句话，那就是，长老们的做法他理解，因为这是给白兰的惩罚，不是给小羽，因为这段记忆，白兰的差点死掉让封印崩溃，让那个孩子的心受到了极大的创伤，这段记忆是黑暗的，不应该被记住的！并且……错误的是白兰，他没有好好的处理好周雪染的事情，一时的仁慈造成了这个不可挽回的结局，而小羽忘掉了这一切，恰好重新无牵无挂的活着，他们段家所有的人都希望这个少年，开心。
　　白兰淡然的对这件事笑笑，他的错，让整件事复杂，周雪染的疯狂是他所没有想到的，他一时的仁慈……留下了后患，看来还是没有真心的做到冷血无情。
　　不过，莲儿，忘记了没关系，我会让你重新的爱上我，以另一种手段！
　　这就是白兰一行人出现在广场的原因。
　　白兰在第一时间就看到了那个情绪高涨的笨蛋！他嘴角不禁的扬了起来，笑着走近。
　　金虎这边洗月小九等都十分的开心，白兰来了，看来白兰没有忘记主人，这真的是太好了，他们可不想和白美人称为仇人呢，郁闷着呢。
　　“你好，我是白兰。”幽静澄澈的脸容是淡淡的宁和。
　　青莲正在欢欣鼓舞着，小木轻轻的拉了拉他的袖子，他蓦地回头，就瞧见一张好看的脸庞，那宛若湖泊一边宁静的眼眸里，泛着淡淡忧伤的涟漪。
　　“你干嘛用一张便秘的眼神看着我，我又没欠你钱。”刚才的一时高兴，让青莲根本没听清楚对方说什么，只是觉得这个人好看的过分，但心里隐隐约约的却生出一种叫做讨厌的情绪！
　　冒泡他们无奈的扶额，就知道这个家伙的态度一向是这样的，可是……会说出这种话还真是唉，无语。
　　白兰没说话，只是看着那张带着飞扬跋扈的嚣张容颜，眼神清淡却充满了一种淡淡的情愫。
　　“主人，主人，他是白兰，是白兰啊！！！”小木讶异的扯着青莲的衣摆提醒着。
　　青莲怔住了，只是没想到和传说中的“白兰”会是在这个情况下相遇，他眯起了眼睛，审视了一遍对面的长身玉立的漂亮男人，“还不是一个鼻子两个眼睛一张嘴，长得好看了不起啊，我们家的全家小家伙都在说你认识我？我们见过吗？真是奇怪！不可能，像我这么智慧超群品格高尚的人，怎么会认识这么小白脸的男人！真是笑话，你看起来不错啊，和冒泡他们什么关系，干嘛都和鱿鱼他们都走在一起？”
　　在广场上距离近的玩家全都一脸看八卦的神情望着这边，发生什么事情了？为什么青莲居士好像不认识白兰，白兰的自我介绍算是怎么回事？不是刚结婚不久的吗？……这就怎么了？小两口闹矛盾？不像，看冒泡都一脸正经，有事发生，所有的玩家一脸闻到八卦的气息向这边靠拢。
　　鱿鱼一脸快哭的表情，看来青莲是没有忘记他们，只是把最重要的人给忘了！走到青莲面前，忽然抱住了青莲，“小莲，呜呜，我想你。”
　　“额，怎么了，鱿鱼，是不是西门吹雪那家伙欺负你了。”青莲倒是没有推开鱿鱼，只是有点古怪的看着西门扫雪。
　　“不是啦，就是想你，想你想的想哭，还有是扫雪啦，不是吹雪……小心西门吹雪从坟里爬出来掐死你哦～”带着哭腔的声音，貌似十分的委屈。
　　青莲对鱿鱼一身肌肉，长的这么大块，却这么委屈的声音，实在是没辙。
　　众人都用怜悯的目光看着白兰，一起心说，真可怜……
　　明明所有的人都记着，却唯独的忘记了那个人。
　　众人无语的目光中，白兰踩着轻淡有力的步子走到那个人的面前，脸十分暧昧的靠近青莲的脸，相距不过三寸左右，他看着这张近在咫尺的神采飞扬的脸，“你这个德行啊，估计永远也改不掉了，不过……真的将我忘记了一干二净了吗？”
　　那状似危险又魅惑的言语慢慢的在青莲的耳边回应着，他神色一顿，眼神疑惑的看着白兰，但又忍不住的被这张脸迷惑，喃喃着，“可我真不认识你。”
　　“是吗？”那所有的心痛在这一刻深深地蔓延，明知道事实，但是在真正的听到对方亲耳说出来，心痛的指数更是呈几何增加，即使早就做好了心理准备。
　　青莲不知道为什么，在听到对方那好听的嗓音略带沙哑的低喃，“是吗？”的时候，他的心脏忍不住的痛了一下，可也只有那么一下，奇怪于自己的反应，随后就看到那个淡笑的面容带着一种霸道十足的气势压了下来，他被吻了，下巴被那修长的手指扣住，不得动弹。并且这个吻还在加深，对方那不容拒绝的士气让青莲脑子晕掉了，到底怎么回事？他在回了一点神之后，就大力的推开面前的这个人，大声的骂道，“神经病啊，没事干嘛乱亲人，有毛病。”
　　八卦的气息更浓烈了，众玩家们看向这边的表情迷惑中带着一丝丝的真相好像快要浮出水面的明白……
　　“我亲的就是你，以后还会亲你更多次，要是反抗的话我会直接的下狠手，杀死，打包扛回家。”意外的，白兰面无表情的说着。
　　青莲一脸理解不能，顿时悲天悯人的无语着，“苍天啊，你怎么会让我认识这么变态的人啊，求求你快收了他吧，怎么会有这么神经病的人啊，苍天啊，大地啊，求求你救救那个可怜的人类吧！我真是快无语了……”
　　“你无语就无语吧，我不在乎。”对于青莲的反应，白兰倒是破天荒的弯开了嘴角。
　　青莲双手合十做了一个揖，“求求你了，你就不能劝劝你自己吗？这是一件多么变态的事情啊，你忍心糟蹋了这么一张正常的脸，做出那么不正常的事情吗？追着一个男人不放，这是干什么，有病吗？老子又不是女人，不香也不软，亲起来又没什么感觉，你要是真想亲，我等会去给你买一条猪舌头你回家慢慢的亲，好么？”青莲很郁闷。
　　--------------------------------
　　（求订阅，求正版，求推荐票，求打赏！！求粉红，有粉红的务必要投一下，谢谢。）

第二百一二章 砸金蛋
 　　青莲双手合十做了一个揖，“求求你了，你就不能劝劝你自己吗？这是一件多么变态的事情啊，你忍心糟蹋了这么一张正常的脸，做出那么不正常的事情吗？追着一个男人不放，这是干什么，有病吗？老子又不是女人，不香也不软，亲起来又没什么感觉，你要是真想亲，我等会去给你买一条猪舌头你回家慢慢的亲，好么？”青莲很郁闷。
　　众人全部被这句猪舌头给刺激了。
　　我靠，竟然能对白兰说出去亲猪舌头……这是不是有点太那个啥了。
　　“你挺像猪的。”白兰笑眯眯的回道。
　　青莲顿时抱着头趴在闪电的肩膀上，完全的郁闷了，遇到一个神经病了，怎么办，无奈的让他好想去死。
　　白兰逗弄完了青莲，然后直接的对冒泡说了一句话就从后面走掉了，他临走前用十分诡异的眼神瞧了一眼青莲，搞得青莲心头直发毛。
　　看到那个家伙终于走了，顿时放下了心。
　　周围围观的玩家骤然倒抽一口凉气，刚才那对话，有点让人摸不着头脑，可是现在想想，……好想，这个八卦真的不小。
　　白兰，青莲居士……分手了吗？看样子是啊，不过……怎么会，不就是几天没上线，难道现实里面约会了几天，不是把，性格怎么会呆不到一起的？在游戏里相处了这么久，性格一定是可以相处的，那么就是其他原因。
　　现在的状况是，白兰喜欢青莲，可……青莲居士不愿意？……黑线三道，怎么回事？除去性格就是……难不成性生活不协调？这个认知让大家顿时脸色有点古怪，青莲一看就是小受，那么就是白兰没有满足青莲……
　　大神是个绣花枕头么？竟然啊，真是可惜啊可惜！没想到那么帅的一个男人，竟然是个性无能，给不了自己爱的人幸福，真是一件让人扼腕的事情。
　　在之后的一个星期里，也因为青莲和白兰分手的事情搞得满城风雨的，世界上关于白兰性无能的帖子更是无比的多，世界频道的聊天更是无比的RP，所有的美女们可不承认这个事实，在她们的眼里，白兰大神是无所不能的。
　　青莲是没看到围观的人的古怪眼色，他松口气，回头就看到了游魂似的鱿鱼一脸委屈的看着他，青莲恶寒了一把，随后道，“干嘛啊，他都走了，我又没欠你钱。”
　　说到钱了，青莲就不去管什么了，他随后抓着金虎那几个家伙拉着西门扫雪跑去店里面买了一大堆的红药和蓝药，可最后西门扫雪硬是满面泪流的送走了这个瘟神，谁叫他没钱，竟然是赊账的！西门扫雪悲痛的想，我迟早要被这几个吸血鬼给吸干的……
　　一个小时很快的就过去了。
　　青莲跃跃欲试的准备着，在下令开始之后，整个赤炎城就疯狂了，到处是疾走的人群，青莲坐到了广场中央的小喷泉旁，他翘着二郎腿的看着场面，大吼一声，“弟兄们，上啊！发财的机会到了。”
　　虽然对于青莲的热血感到很无语，可是小木他们还是象征性的轻声应道。
　　浅淡的回应，让青莲不爽，在无比怨念的目光中，以金虎为首的魔兽军团嗷嗷的叫唤了一声，算是呼应着。
　　对于这个找线人，夺双卷轴，青莲可是策划好了，他家可有一员大将呢，是专门的懂得预言术的，风月可是精灵啊，黑暗精灵的诅咒术和预言术那是无比的力量，好吧，会的都是邪门歪道的，汗。
　　但这恰好的是适应于这次的寻找线人。
　　站在广场中央，让风月开始使用预言术。
　　果不其然，接二连三的就找到了目标，可青莲暂时却没行动，他只是歪着嘴角笑笑，让金虎和小黑记住了所有的目标，风月的预言还在进行着，姚希和奈丽丝还有闪电已经行动了，边处理着目标，毕竟，目标是全称分布，所以他们的目的是，将赤炎城切割成十八份，然后开始地毯式的搜索目标，一块搞定开始进行下一块。
　　这样子的效率简直就是惊人啊。
　　青莲在盘算着，自己的身上就只剩下染血黑刀、妖刀流火，还有猫眼，这身衣服，其他东西是一个都没了，好可惜那些令牌和他的清音笛，该死的。
　　诅咒一声，然后就专心的看着得到的卷轴了，小九和彩琳在这边开始整理着得到的卷轴，一个一个的对应放好，在一个小时内，广场这边就堆了一个卷轴山。
　　而路过的寻找线人的玩家则目瞪口呆的看着这一幕，他们怎么都不懂为什么这个瘟神的运气是一如既往的好，他的灵魂祭祀技能，他的史诗级兵器，这都算了，现在一个砸金蛋游戏，你看看那个无耻的运气。
　　有人想杀人越货，可看到那个瘟神那架势，就知道没戏，再加上白兰的动向，他们可不敢跟这个人硬抗，羡慕嫉妒恨的看着卷轴山，流着口水。
　　“好好好，先别弄了，去换取金蛋去！”瞧着这庞大的卷轴山，青莲吞吞口水激动的说道，这个太多了等会拿不下该怎么办，还是先去兑换了再回来搞。
　　随后让彩琳变成了凤凰的模样，彩琳伸出了自己的金色双翅，轻轻的一拢，就把所有的卷轴给弄进了自己的背上，开始飞的很低的跟随着托着青莲的金虎前行。
　　等到了奖品兑换事务所，就看到了有很多的玩家已经抱着卷轴过来了，大家在听到哗啦的东西坠落声顿时朝着声音来源处看去，结果，全都，石化掉了。
　　你可曾想过，大家都是拿着一对卷轴的来兑换，谁见过有人抱着卷轴山来兑换的，还十分嚣张的，就那么倒在了地上。
　　事务所的NPC人员走过来，平静的用一个机器扫描了一遍那个卷轴山，随后就推推自己的金边眼镜，镜片泛着清冷的光芒，他道，“一千三百个金蛋，请问是否现在领取？”
　　“是的，现在领取。”青莲表面没啥反应，但其实心里乐开了花。
　　一千三百个金灿灿的鸵鸟蛋大小的东西瞬间出现在了雪白的大厅地板上，散发着美丽的金色光芒，和彩琳的羽翅颜色相辉映，十分的漂亮。
　　“好多黄金啊……”
　　小九摸着一个蛋激动的说道。
　　“好了好了，大家别激动，拿着，等会砸完了这些蛋再来。”
　　因为蛋是椭圆的，所以青莲把蛋都装进了自己的猫眼里，最后还剩下几个，他们几个一人抱着一人出发了，坐到了彩琳的背上，朝着远处飞去，彩琳扇动着巨大的金色羽翼低鸣一声飞向天空。
　　等到了郊外一片无人的地带，他们才慢吞吞的从凤凰的背上下来。
　　洗月等抱着金蛋的几个人也放下了金蛋，而青莲则从猫眼里将所有的金蛋给弄出来，之后发给每个人一个斧头，自己也拿了一把小斧头，“我说，等会我喊开始，大家就开始砸金蛋！每个人先砸一个，看效果，然后剩下的就每个人一百二十个金蛋的砸，其余全是我的。”
　　小九摸摸自己那一头粉红色的长发，道，“懂了，主人，嘻嘻，小九的运气一定是最好的。”
　　“胡说，大爷我的运气才是最厉害的，一定会砸出最超级的蛋。”金虎满脸的不爽，握着小斧头的手十分的紧张，但表情却很兴奋。
　　“哈哈哈，笨蛋，你们几个抢什么，运气什么的都要看天意的，砸完再说，要是有人一个都没中，我们就集体的扁他一顿。”青莲敲了一下两个人的脑袋。
　　“主人，别，别扁行不行？”金虎缩缩脖子低声问。
　　青莲道，“干嘛？你是没自信？”这个家伙好好的干啥这么问，不是一向是最自信的吗？嘻嘻，要是等会没砸到，一定要好好的嘲笑一下这个笨蛋老虎……
　　“不会，大爷我怎么会没自信，我自信强大的很，我一定是砸的最多的。”金虎脸红脖子粗的辩解着。金虎可不知道他已经被青莲轻看了，要是知道的话估计解释的更加厉害。
　　说行动就开始，几个人分工行动，各砸各的蛋。
　　只是看到“咔擦”的声音接二连三的传来，那些美丽的金蛋一个一个的破裂，而砸蛋的人脸上那个疯狂兴奋的表情，估计看到的人都以为这几个家伙，疯了。
　　“哈哈哈，我砸出了一双袜子！”
　　“白痴，要袜子顶个屁用，我砸出了一个魔法书哦！～”
　　“嘻嘻，我砸出了一把看起来很锋利的剑啊。”
　　“恩？这是一个令牌……上面写着买东西三折……”
　　“说的什么废话，为什么不是超级房屋购买优惠证？”
　　“我这边出了最新的女装啊。”
　　“绣花鞋？怎么会出现绣花鞋？这都是什么跟什么？”
　　……
　　……
　　出来的东西五花八门的，但也有很多的空白蛋，每当到这些空白的蛋的时候，这几个情绪变态的家伙都会把那个蛋连同蛋壳都踩成渣滓！这才罢休。
　　在最后砸到了剩下十个蛋的时候，青莲让大家停手了，开始检视着首先的成果。
　　-----------------------------------------------
　　（端午节马上到了，祝大家端午快乐。
　　还有啊，马上高考的同学，希望一定要加油，考出自己理想的成绩。）

第二百一三章 爱你杀你
 　　那边堆起了一座袜子小山！青莲额头一排黑线，真搞不懂怎么会冒出来一些袜子，难道要把这个套在头上去杀人吗？系统脑子抽了，设计的都是什么跟什么，还在上面写着什么，安慰奖……传说中的安慰奖就是袜子吗？
　　再瞧过去，各种可爱的吊饰，另外一边每个人砸蛋砸出来的兵器……好多的单剑十字盾，一般向重剑，黑暗匕首，魔法剑，巨锤，水晶球，骷髅头，魔杖……这些兵器基本上青莲是用不着的，自己的黑刀和流火是够用了，匕首和重剑他用不惯，巨锤有点太夸张了，不适合，水晶球等那都是法师类的职业专属的。
　　想了一下，让这些家伙把巨型兵器都拿到一边，然后看看这里面有没有什么清音笛，还有令牌！小九忙打断青莲的行动，从角落里抱出来一堆的令牌，“主人，令牌全在这里了！……”
　　“……！”青莲傻眼的看着那一堆的令牌，心里嘀咕着，幸好刚才砸金蛋的时候是直接就大家的成果乱扔在一起了，不然自己就惨了，他可砸出来了一堆袜子，还有几本魔法书来着，令牌只砸出两个打折扣的令牌啊，擦汗。
　　“把令牌分类开！”风月低声的说着。
　　奈丽丝答应着，然后快速的分类着各种的令牌！
　　这时，一群人都围在了青莲的旁边，青莲看着这三堆令牌，翻找着。
　　这个不是！是折扣令牌。
　　这个不是！是隐藏地图通行令牌。
　　这个不是！是麦月城熔岩山谷黄金令牌。
　　这个不是！是冰日雪窟的死亡三日月巡礼者令牌。
　　这个……
　　……
　　……接下来很多都是打折的令牌。
　　这个……摸到了一个熟悉的触感。
　　青莲阴阴一笑，嘴角咧到了后耳根，哈哈大笑着，“终于找到了，建城令！！！”听说马上就会开始开放玩家主城，青莲的心里更是早有了主意。
　　可运气好了之后，接下来的几个就……又都是什么不重要的令牌了。
　　青莲倒是很享受这个过程。
　　将这些乱七八糟的令牌都放进了猫眼里，说不定以后还有用处。猫眼现在的空间被扩大了十倍，是用刚才得到的一个扩建空间戒指规格的物品搞定了，虽然依旧没有青龙的空间大，可是也大的要命了。
　　搞定了这些，然后青莲扭头望着最后的十个金蛋，嘴角弯了弯，“这十个蛋……恩，我一个一个砸、你们都看着啊。”
　　握着小斧头，紧张兮兮的看着面前的金光灿灿的蛋！
　　金虎对青莲示意性的点点头。
　　青莲然后闭着眼睛拿起斧头啪啪啪啪的将剩下的蛋，挨个的砸开，只剩下一个。
　　然后这才睁开眼睛。
　　呃……袜子、碧绿的笛子、令牌？哈？什么令牌，迅速的拿起来一看，是……三大主城的超级别墅免费令牌，哈哈哈，发了！要的就是这个！
　　最重要的是还出了一个叫做白银戒指的玩意！银色的戒指十分的古朴典雅，好像带着无尽的神秘，流光婉转的表面镌刻着十分精细的图案。
　　白银戒指是一个储物戒指！
　　青莲十分激动的将全部的兵器都收进了这个戒指里面，看来损失的东西自然可以收回来啊，运气！
　　剩下的一个金蛋，青莲默默地祈祷了一下。
　　金虎在那边乌鸦嘴，“要是什么都没有的话主人你就糗了！”
　　“这个大笨蛋，要是主人糗了肯定会揍你的。”闪电在一旁凉凉的说道。
　　洗月哼哼唧唧的说着，“我祈祷主人糗了然后揍你。”
　　“你们两个混蛋王八蛋！闭嘴吧！”青莲一点不给好脸色的骂道，然后默默的求了一下各路神仙，这才拿着斧子重重的敲了下去，顿时一张存折从里面飞了出来。
　　存折？青莲和所有的人都诧异了。
　　“怎么会有存折的？”小黑摸不着头脑的问。
　　“金额……四亿！！”青莲吃惊的差点就把自己的舌头给吞进肚子里了，“怎么会？和他丢失的钱财……呜呜呜……泪奔啊，老子的钱啊，这就有四亿了，上天啊，你还真有掉馅饼的好事啊！！”
　　小九咂舌的看着上面的数字，脸色乍红乍白，“不是个这吧，四亿就这么到手了。”
　　风月低喃着，“不可思议的人。”
　　姚希撇嘴，“这要是其他人……我准以为他和主神有一腿。”
　　洗月不屑一顾的道，“就咱主人这样子，我看已经不止一腿了，无数腿都有了。”
　　吃惊归吃惊，可却还是认为这是青莲应得的，毕竟之前就有钱，要不是青龙丢失，这次肯定不缺钱！
　　青莲蹲在地上笑的像个神经病。
　　既然该得到的都得到了，青莲自然是不准备重新的在做这个任务了，貌似，自己这次砸蛋的成果还不错，就把机会留给其他人好了。
　　青莲这么一搞，顿时让整个一千件高档奖品剩下了七百件！玩家们看着这才开始一个小时就被一个人搞走了这么一些奖品，真的是无比的郁闷，可随后接到消息青莲居士不会在进行接下来的任务，顿时所有的人都松了一口气。
　　青莲将所有的不用的剑等东西都扔到了西门扫雪的店里去拍卖，这才让西门扫需对于上次的随便拿药剂行为消火了。
　　――――――――
　　白兰在烈日岩谷正在做一个连环任务，名字叫做风暴九路，正在研究着到底该寻找凝神花还是清液草时，忽然系统这边传来了一声“叮”，他下意识的看信息，结果――
　　系统提示：玩家青莲居士和玩家白兰离婚成功。
　　……
　　看着这条消息，白兰面无表情了十分钟，随后继续若无其事的做起任务来。
　　花了三个小时做完了这个连环任务，看着经验条又涨了许多，交了任务获取了奖励之后，他就在好友栏上查找了一下那个家伙的位置，随后直接传送到了附近。
　　赤炎城。
　　青莲正坐在自家的那家店里吃饭，经营的这间饭馆貌似生意还不错，看到自己级别涨了这么多，青莲顺手将生活技能也给升级了一点，然后又将好多个菜的配方交给了厨子。
　　那几个家伙则一脸悠闲地吃着饭喝着酒，浪费着资源。
　　金虎抱着巨大的酒坛子直接的大口大口的喝，十分的豪放。
　　青莲感觉到门口有人……他下意识的去看。
　　……白兰？！！
　　“你来干什么啊，神经病！”青莲不禁站起来喊道。
　　引得洗月几个人也全部的朝着那边看去，洗月激动的像个少女一般，扑到白兰的身边，“啊啊，是美人帅锅啊！！帅锅，你和主人离婚了是吧，呃，我不是想说这个，那个啥，你和我结婚把，怎么样，我绝对不会不爱你的……”
　　“呵呵……”白兰弯了弯嘴角，笑容很浅淡，“出来，莲儿！”
　　干嘛又叫老子莲儿，丫的是不是神经有问题！青莲腹诽了一万遍！然后放下筷子慢吞吞地走了出去。
　　金虎这群人也想当然的和青莲走了出去。
　　到了大马路上，人来人往的！那个风流身姿的优雅青年，眉目间净是清幽的漂亮，好像空谷幽兰一般的静静绽放，眼底有着谁也看不透的深邃。
　　“叫我干什么，老子可不想跟你这种变态有任何的联系！”青莲嘟着嘴脸朝天的不屑道。
　　变态，这个熟悉的称呼，白兰嘴角又弯了弯，他朝着金虎几个人说道，“你们应该知道我有可以对付你们的武器，所以我和莲儿之间，请大家都不要插手。”语气虽然轻柔浅淡，但是谁都听得出来里面的危险性。
　　金虎一头雾水，而其他人则对看一眼，都知道白兰看来要采取什么行动了。
　　等到大家都点头，白兰这才淡淡的道，“都是乖孩子。”
　　“喂喂，你凭什么指挥我们家的小孩，真过分！！”青莲指着白兰的鼻子骂道，随后又对那几个家伙道，“吃里爬外的家伙，不准听他的，我可是你们的衣食父母。”
　　众人对青莲鄙视了一番。
　　白兰笑着，瞬间就从腰间抽出了那把黑色的软剑，朝着青莲的脖子间划去，青莲一时之间没反应过来，就被这个强大的伤害……瞬杀！！
　　倒地，挂了。
　　洗月等人也因为青莲的死亡瞬间消失，被系统回收。
　　白兰满意的笑笑，走人了，临走前，还给那个家伙施展了一个强制刷新术，把本可以靠复活术复活的青莲弄的直接去了重生点。
　　――――
　　青莲站在重生点发呆。
　　怎么会这样！他为什么要杀我？贱人，好好的杀老子，吃饱了撑的啊！专门跑来杀我一顿，有病啊！
　　嘟嘟囔囔的念叨了，诅咒了白兰一万遍，然后怒火冲天的回到了刚才的饭馆！继续吃饭，只是，怎么都咽不下这口气！
　　--------------------------------------------------
　　（也许这个月就会完结！月底吧，看情况。热情的求个票）

第二百一四章 千丈红尘
 　　难道他以为杀了我一顿就舒心了，真是变态，不愧是变态！！神经病一定锻炼的十分强健了！就看那个家伙不顺眼，不顺眼啊不顺眼，完全的不顺眼！！青莲啃着西瓜不停地拍着桌子大吼着，搞得在旁边桌子上吃西瓜的金虎等人都不停的缩脖子，糟了，刚才这个家伙死的时候他们可没有帮忙的，不知道现在会不会连坐啊……要是连坐的话他们就遭殃了，谁不知道他们家这个主人喜欢记仇！！
　　果不其然，青莲扭过头来，将一块西瓜皮大力的扔过去，西瓜皮直直的扣在了金虎的脑袋上！！青莲在那边继续的扔着自己的西瓜皮，这边的几个人狼狈的闪躲着，青莲看着这几个小贱人，立马来气，“混蛋，都给老子滚！去你妈的，一个两个的吃老子的喝老子的，竟然在敌人杀我的时候还听敌人的，可恶，可恶，可恶啊”骂着不爽了，还跑过来，直接的用西瓜皮咋着这几个混蛋。
　　洗月看看满身的西瓜汁，顿时纠结了，该死的，不要以为自己是主人就可以这么让小爷我受气，抓起旁边的榴莲就扔过去，和那个该死的家伙拼了。
　　榴莲那个带刺的身躯让人无比郁闷，青莲被砸了一个正着，脸色臭臭的抱着一个大西瓜直接的砸过去，顿时，西瓜在这边爆开来，连奈丽丝等无所避免，红红的西瓜汁飞溅开来，搞得几个人狼狈不堪。
　　洗月站起来梳理着自己身上的西瓜汁，脸色乍红乍白，“你干什么啊！白痴！”
　　青莲拍拍手，哎呦呦的叫着，揉着自己的肩膀，你榴莲可真是让人痛苦啊，刺得他的疼死了，“他扔的榴莲，我就扔了一个西瓜，算是便宜你们这群混蛋了，西瓜可是没刺的！！”哈哈哈，报仇了。
　　金虎哼哼唧唧的在旁边寻找着，武器，将一碟子苹果抱在了面前，“主人，你太欠扁了，我也要反击了。”
　　“这是要玩吗？我也要我也要！”小九靠近奈丽丝身边，拿走了奈丽丝面前放着的两大碗的草莓！！吃了一个顺手另一个在手里把玩着，做着战斗的准备！！
　　风月彩琳小木姚希闪电小黑更是全都做好了战斗的准备，将樱桃栗子橘子菠萝各种的水果都占到了自己的面前，开始全部朝着青莲的那边扔过去，只是大部分都故意的扔偏了，他们当然只是和那个家伙玩玩了。
　　“混蛋们，你们想造反啊！”青莲手忙脚乱的寻找着遮挡物品，然后在身后抱来了西红柿筐子，还有石榴、火龙果等各种的水果筐，先是将手中的香蕉全部的都丢过去作为战斗的开始！！
　　小黑奸笑着，“不是造反，只是想跟主人你玩玩，嘻嘻。”
　　青莲咬咬牙，“好，看老子不收拾了你们这群王八蛋！！”嘿嘿，阴笑一声，在那小木傻乎乎的站着的时候，他立刻的丢过去两颗石榴……
　　……
　　在门口观望着的一些玩家都十分纳闷的看着这里的状况，刚才他们是看到了白兰杀死青莲的一幕！真是劲暴，现在青莲居士竟然一个人在这里和自家的宠兽们玩着水果大战，这像话吗？
　　青莲怎么都没和白兰去寻仇？
　　不过这个水果大战还真的是有意思！……玩的可真开心啊！！
　　很多的围观者都偷偷的截图了，然后第一时间发到了论坛，大家讨论的十分的激烈！！很多高手有加白兰好友的，都……说出了真相，因为打开白兰的个人资料，在配偶那一栏写着……无，婚姻使那一栏写着第一任老婆：青莲居士。……
　　事实证明了二人已经离婚，大家全部哗然！
　　那对铁证的黄金夫妇就这么离婚了……让很多人有点惋惜，大家都曾经的明白，那两个人有多么的相爱，如今，白兰似乎也依旧爱着青莲居士，但青莲居士……似乎不认识白兰了，事情越来越诡异，不过很多玩家都在猜测着……还有没有复合的机会，这可是盛世的组合！瘟神和大神的超级组合，就这么没了，真的是让人无语。
　　更有很多人在哀叹着，连这么坚固的爱情都可以没了，他们以后再也不相信爱情了……之类的混话。
　　水果大战之后，青莲和那几个家伙闹够了，也发泄够了，清洗了一下店里，然后这才高高兴兴的跑去练级，他忘记了被白兰杀过的事情了，咳咳，主要是杀不过，那家伙可是等级榜第一啊，也不知道哪根筋不对了，好好的把级别练到第一是变态啊，对，就是这样，因为变态，所以第一，也因为第一，所以变态。
　　打不过，再加上自家的小孩们可是胳膊肘往外拐的类型，那家伙虽然讨人厌了一点，但似乎脸还长的不错，看在那张还不错的皮相上面就原谅那次的”误杀“好了。
　　可是，之后，据知情人士说，在青莲练级期间，遭到白兰偷袭的次数达到了百分之百！并且每次都是一击必杀！绝对秒杀的类型，并且……知情人士还说了，青莲居士的那些宠兽完全的不敢插手，因此，青莲被杀的十分郁闷又无可奈何，据知情人士的准备情报！在十五天之内练级的时间内，青莲被白兰暗杀一共达到１２５次，并且成功率达到百分之百，青莲被杀的级别掉了很多很多。
　　众所周知，８０级以上被杀一次级别掉三级，５０级以上掉两级，幸得金虎他们在旁边不断的杀怪杀怪，这边掉那边升，要不是洗月这群家伙杀怪的速度极为的变态，不然的话肯定是完蛋了。
　　目前，青莲的级别６５级……吐血，和同一辈的玩家比起来，青莲现在是泪往肚子里流！！
　　在世界上许久未露面的千丈红尘，某一天，某个哭天喊地的家伙正傻乎乎的抱着妖刀流火诉苦的时候，就那么，飘飘然的出现在了青莲的面前。
　　“好久不见！”千丈红尘独自的出现了，笑容依旧十分的温敛。
　　还没等青莲回头，金虎等人就首先的回头了，一看来人是千丈红尘，立刻的将神经绷得紧紧地，天啊，怎么这几天白兰一个人闹还闹不够，又加一个千丈红尘乱，乱，太乱了。
　　“啊？”青莲闻声回头。
　　“在干什么呢……”千丈红尘询问。
　　青莲伤感的趴在地上发呆，“我说，你干嘛来找我啊，我这几天烦着呢，你快走吧，等会被连累了，我可不管，白兰那个变态十分钟就来了，要是连你也砍了我可不管。”忧伤啊忧伤。
　　千丈红尘是知道这段时间发生的事情的，他了解全部的事情经过，一直没来找青莲的原因是这段时间一直在忙家里的事情，没时间上线，但是经过肚兜把个八卦狂不断的送来全部的情报，已全部了解。
　　“没事，我会帮你。”
　　青莲被那个温柔的笑容给弄的一阵的感动，眼泪哗哗的扑到了千丈红尘的肩膀上，“啊啊啊，老大啊，你是不知道我这段时间到底有多惨啊，你看看俺的级别，要不是我的梦幻令牌是固定绑定的，恐怕现在早就连主城都进入不了了，悲惨啊！！！”
　　“呃……没事，我帮你练级。”千丈红尘笑的很牵强，青莲似乎真的不记得白兰了……怎么回事？轻轻的抚着那小家伙的背部安慰着。
　　喂喂，不是吧，惨了，惨了！金虎这群人全部都脸色苍白的想，完蛋了，等会白美人又要来大杀四方了，现在这个家伙又这么搅合，白兰看到主人跟千丈红尘在一起……不下黑手才奇怪了。
　　……
　　五分钟之后，白兰重新的到来！
　　默默无语的看着眼前的这一幕，脸色十分的黑，他走过去，没说话，直接抄刀在青莲脖子抹去，刀被阻拦住了，是千丈红尘的刀……
　　“放开他。”白兰面无表情的说道。
　　“我要保护他。”千丈红尘淡淡的微笑着道。
　　青莲被这个声音吓得冷汗直流，睁开眼睛，回头，尖叫，“我要去死了。”
　　白兰轻轻的搂住青莲的腰身，往自己怀中一带，对千丈红尘道，“他是我的人。”
　　青莲被这么一搂，脸色更加的苍白了，他指着白兰的鼻子道，“该死的家伙，你是不是在杀我前还给一个笑脸。”
　　“闭嘴，没和你说话。”白兰笑眯眯的对怀中人柔声道，然后抬头，看着对面那个慢条斯理的男人，“他，是我的。”
　　“你们已经离婚了。”千丈红尘毫不客气的一针见血。
　　白兰笑容可掬，“就算离婚了，他还是我的。”
　　“喂喂，谁是你的人，别自说自话。”青莲深深地觉得被人无视的感觉一点都不好受。
　　千丈红尘漫不经心的扫了一眼青莲，“他可没有要和你和好的意思，原来白兰也是一个死缠烂打的人。”
　　白兰：“你似乎想趁虚而入……”
　　“我不会伤害他。”千丈红尘微笑。
　　白兰沉默了一会儿，然后放开了青莲，用一种十分费解的眼神看着青莲，耐人寻味，然后转身，走了。
　　青莲被这个家伙的行为搞得一头雾水，这都说的什么啊？

第二百一五章 玩家主城
 　　在这十五天之内，青莲被杀的显然已经成了习惯了，突然被千丈红尘保护了……有点不适应，他脸色很古怪的站在原地，看着白兰离去的背影，有点不知所从，扭头对千丈红尘道，“咱们练级吧。”
　　千丈红尘应声好的，却在观察着青莲的身形时，有那么一瞬间感觉……那个少年，似乎很孤单。
　　此后，十天之内，破天荒的平静的要命，青莲没有遭到一次的暗杀，白兰也再也没有来找他的麻烦，千丈红尘在中途离去，说是有事……十天之后，见到了一个熟人，月光飞鸟，好像一个欢快的小鸟，扑到了麦月城。
　　麦月城这边城市倒是十分的平静，金虎等在看到这个苹果脸的少年时，全都更加的无奈了一个千丈红尘，整的……白美人似乎忧郁离去，因为心事不再来骚扰主人，却也因为白兰不来了，他们十分的郁闷。
　　那位大人为什么不来了呢，洗月更是无比的郁闷，他心爱的美人帅锅不来了，不找主人，也不找自己，真哭死了，为什么在自己忧伤的时候还要遭受彩琳那个死女人的调侃，真是过分！！
　　月光飞鸟扑到青莲的身边，“亲爱的，我来了。”
　　青莲一头黑线，“呃……”
　　月光飞鸟猛抱住青莲，在他的胸前磨蹭着，“你想不想我啊，你知道不知道，当我得知你和白兰那个怪胎离婚了之后，我的心就好像飞翔的小鸟一样，都快飞上天了，高兴的要死！！”
　　青莲打开自己的面板给对方共享，“飞鸟，你看看我的级别，还在这里说这些有的没的……”
　　“对不起，亲爱的，我帮你练级！！”月光飞鸟在得知这件事情后，立刻拿出自己的兵器，准备给青莲帮忙，可是在看到金虎等人都现出原型在周围战斗的英姿之后，默默的无语了，他呜呜哇哇的蹲在大树下，忧郁了，“呜呜呜，我也想帮忙的说，为什么他们杀怪都是群秒……这是等级的差距啊！！呜呜呜……”
　　青莲也不好意思去安慰月光飞鸟，谁叫自家的那群牲口真的是太变态了，一座森林，如果他们在这里的话，其他的玩家根本就无法在这里练级，别的玩家在森林边缘正在拿着一个大刀砍着一个血厚的黑熊，可是还没等黑熊的血掉一半，就看到黑熊倒地了，原因就是受到森林中央的战斗余波冲击了，黯然挂掉。
　　月光飞鸟在陪伴青莲三天之后，就受到不明人物的召唤，说是让尽快的离去！！月光飞鸟只得对青莲说抱歉，青莲表面是没关系没关系，实际是心里是松了一口气！！因为他觉得自己是应付不来飞鸟这类型的人物，还不如想变态那么直接的对话……这么亲密的对话真是让他极度的吃不消啊。
　　……
　　……
　　又过了几天，在青莲的级别成功的进化到了１００级大关之后，这是金虎等一群牲口扫荡了好几个森林之后。对于系统刷新怪物的时间实在是不满，决定歇会，然后回到麦月城，一行人，正在麦月城的饭馆里歇息，掏钱给金虎那群牲口买了酒肉等大吃大喝的东西他就独自的漫步在麦月城的中央广场。
　　来来往往的玩家看到青莲，却默契的不敢靠近，都离得远远地，走过……
　　青莲坐在那中央小禾穗的建筑雕像旁，呆呆的看着那个巨大的电子公告栏发呆，那电子公告栏上此时播放的是游戏的官方宣传视频，外加游戏代言广告！
　　宣传视频上，那漂亮非凡的男性玩家，远远地站在一座翠绿的山巅，神情浅淡却又高雅无边，就好像雪山顶端那不可攀附的白雪，整个人透着一股辽远深邃的高旷之气，嘴角轻柔的弯起来，在面对最强大的ＢＯＳＳ，他依然神情恬淡的随意的扶手站立在那……画面一转，那个飘逸高雅的漂亮男人轻轻的席地而坐，一个通身泛着流烟紫的古琴放在了他的腿上，在拨动琴弦的时候，整个天地似乎都只剩下那个男人宁和的表情。
　　画面继续翻转，他手执一把十分灵动的黑色软剑，在舞动的瞬间，周身爆发开了最强烈的淡蓝色的水芒，那清澈的恍若流水一般的声音，“流星泪之舞！！”轻喝一声，就见周身所有的怪物全部都崩裂开了最鲜艳的血液，倒地，而亡。
　　而在游戏代言的广告里，那个漂亮的男人以真人的姿态出现，那半透明的白玉般的脸颊上，用着最温柔的微笑，仿佛是天边飞来的一抹流云，恬淡到让你感到整个心脏都被填满，不知为什么，青莲似乎有种错觉，那个微笑是对着他在笑！那个人，那个脸孔，似乎早就在脑海中深深的印下……直到此刻那个形象是那么的鲜明。
　　……
　　……
　　在青莲蹲在深山里修炼了几天之后，刚出来就看到了一个让人无比震惊的世界公告，那就是家族主城系统已经开始了，四大空白次主城已经展开了争夺！！
　　不管是怡红院，还是纤指十三弦……或者是六月十六，还是诗情画意，更或者是烟雨江南，听说……都展开了行动！！
　　行动的目的就是夺取其中的一个主城！！
　　赤炎城的次级行政中心包括：圣约瑟、乌瓦、日照、红露、萨拉……在圣约瑟的旁边有一个空白的主城！！目前还是灰色不可用状态，在萨拉的边上也有一个空白的主城，灰色不可用状态。
　　至于麦月城的次级行政中心：葫芦、黄瓜、柠檬、南瓜、椰菜、薄荷，六大次主城及薄荷城旁边的空白主城。
　　红曜城包括：布罗沃、德沙、奈轻、苏黎、洛冰、高乐斯……在德沙和奈轻的中间有一个空白主城。
　　这四个位置的次级行政中心，将是各大家族争夺的对象！！
　　洗月摩拳擦掌的就准备这就开始做这一切了，“我靠，主人，咱们要赶紧了，看来大家都动作很快啊！！”心中还在思忖着，不知道烟雨江南开始了没！！八成都开始准备了。
　　“主人，家族要占领基地了，咱们也要吗？”金虎这次老实的询问着青莲的意见。
　　青莲还没说话呢，小九摸摸自己的下巴低声的嘟囔着，看看自己这群人，老是窝在一个小饭馆这算什么，主城那才拉风，“看来需要一个，咱们人口不少了。”
　　“要是建立了家族，我给咱们发展绿化……”小木对手指中……
　　“我陪你啊……木木……”姚希眯起来那双细长的丹凤眼。
　　“我也加入发展大自然的这个行动。”风月想了想道，他是黑暗精灵！！
　　青莲大声道，“喂喂，在自说自话干嘛呢，还没搞呢，既然你们都决定要搞的话，那肯定是要立刻就行动的，要是晚了，估计到时候咱们连一个渣都不剩了。”
　　姚希立刻的查询了一下什么道，“……关于这个家族系统开启我都查看了资料了，具体情况是这样子的，第一，玩家等级达到８０级以上。第二：玩家拥有两亿金钱和一百万的活力值，第三，玩家必须拥有相关的家族，第四，玩家必须拥有建城令，第五，玩家必须在申请注册的一个小时内，获得“Ｓ级天行者”资格认证，第六，玩家必须在三天之内通过“暗影沼泽”任务，第七，完成这些的同时还必须缴纳血影肉９９９个，血气之玉９９９个，三菱猴尾羽９９９个。备注，这一系列做不到的，注册的资金系统将只返回一半，算是惩罚！活力值减去三分之一！！”
　　这话一出，全场的人都沉默了，这下子，玩大发了！！！真的是超级严格，怪不得只有四个给予争夺呢，算是九死一生了。
　　两亿，不算少了，要是你申请一次，失败了，那么钱立马的少了一半！！这对于穷光蛋的财团那可是超级的打击，且不说青莲运气有点好，那四亿又回来了！！这几天也发了不少财，烟雨江南那边的西门和冬瓜可是敛财专家，他们这边可没有敛财专家的，但也不能把西门扫雪给撬过来，才不和白兰那个家伙打交道了，青莲晃晃脑袋，不明白自己为何又想到了那个家伙了……似乎，好久没见了，还有点想，但是转念一想，那家伙一来就要杀自己，现在还想他，自己真是自虐的一个人啊，唉，人啊，真矛盾。
　　小黑打开青莲的属性面板看了看，脸色不好看，“主人，你活力值不够……！！”
　　青莲也面色一黑，啥，活力值是个啥东西，平时没有听过啊……打开面板一看，活力值才３０万多……“吐血，这到底活力值这个东西到底什么时候开始搞的，妈的。”忍不住的骂了一句粗话。
　　“听说这个玩家主城每天还需要一百万的资金维护，因为聘请的系统ＮＰＣ管理，环境的维护，城池的维护，各种都需要钱……还有一百万的活力值……”小九又弱弱的提醒了一下青莲，笑容很勉强，因为面前的人正用要吞人的目光看着他，小九缩缩脖子心想，规矩又不是我制定的。。。。

第二百一六章 活力值
 　　青莲表示很愤怒，“为什么会这样子的！！我突然感觉咱们现在一团糟！！”……
　　风月在旁边说道，“是啊，一团糟，感觉要做的事情很多！”金钱，缺乏，是因为主人没有好好的整理自己商业方面的开发状况，而这个活力值也不是简单就能搞定的，进度缓慢，还有那未开始的城市建筑计划！以及要获得主城所必须的试炼任务。
　　闪电慎重的说着，“我们现在的为今之计，就是赶紧把主人的活力值提高，一百万可不是一个小数目，要知道，那３０多万活力值还是主人你经过了游戏这么久才积存的！！一次失败的实验要付出三分之一的量，也就是咱们现在的这个破活力值都不够人家一次性扣的……”差距，这个巨大的差距，该怎么补足啊，真让人纠结。
　　奈丽丝手指戳戳身边的黑衣男子，喃喃，“到底是怎么算的，这系统到底在想些什么？”
　　小黑被戳了一下，无奈的拉下那软嫩的小手，正经道，“不管人家系统在想些什么，我们可以猜想一下！！主人的活力值低下主要是因为十几天没上游戏，然后这不代表其他人的活力值会高到哪里去。”这才是正常的认知吧。
　　“十几天而已……差距……”小木低声一个人自言自语。
　　“笨，现在查查活力值排行榜就行了，恩，我看看！……哈！不是吧，第一名的活力值竟然是白兰……”姚希在说话的同时打开了世界上面的排行榜，他直觉这个新出的活力值一定有排行，果不其然，在看到的那一刻，还是惊讶。
　　青莲被那一排数据搞得精神差点分裂，“不是个这吧！！为什么那个死变态会有那么高的活力值！”死，死变态，为什么忽然感觉这个词很熟悉，那几天都是称呼变态来着，都没有此时的感觉那么熟悉，方法深刻的印在了脑海中的一个名词，只是被轻飘飘的拿了出来重新使用……不懂。
　　“美人帅锅的活力值可真是让人仰望。”洗月冷静的说道。
　　“不止是仰望，这已经近乎于超级变态了，你们这几个混蛋不是说那家伙和我一样，很久没上线吗？为什么那变态成那个样子了！！活力值一百三十万！！这到底是个什么差距啊，变态啊有木有！疯狂了有木有！这世界快玄幻了有木有！我快疯狂了！！老子要黯然了。”青莲被这个事实刺激的实在是脑子一黑，他脸色黯然的蹲在地上画圈圈。
　　风月正正经经的咳嗽一声道，“这就是人和人的差距。”
　　差距太大了有米有！真的是疯了有木有，一百三十万，这到底在如何的获得了这么高的活力值！青莲抱头哀嚎着，十分的不淡定。
　　目前摆的这一堆事情都可以让他头脑分裂了。
　　“主人，不用那么悲观，你看看下面的名次和数据就心里平衡了。”姚希好心的提醒着。
　　青莲睁开带着泪花的眼眸朝着面板上绝望的看去，……两眼顿时放光，哈哈大笑着，“看来是天不亡我啊，我就说嘛，在这个世界上，变态毕竟是少数！！看来大家都是正常人。”嘻嘻笑着。
　　一行人开始准备作战计划。
　　至于青莲看到的那个数据，真的是让他晚上做梦都能笑醒。
　　活力榜，第一名的白兰，数据，一百三十万。
　　第二名，萝莉控，五十六万。
　　第三名，青莲居士，三十八万。
　　第四名，铁板鱿鱼，三十三万。
　　接下来就是美的冒泡，还有猫步、醉涟漪、贾宝玉等几个家伙，初步的观察下来，在黑榜上杀敌数量最多的玩家，活力值越高，青莲当时那场疯狂的杀敌行为给了他巨大的活力值。
　　初步的决定是从先把活力值提高！
　　看来有句话说的好！玩家超级行政中心可不是随随便便就能建成的，系统真够变态的，把门槛设立的这么高，不过……门槛越高也越珍贵。
　　吃了一个饭，然后就是想办法搞清楚怎么尽快的增加活力值的事情了，这个根本不用想办法，在世界上很容易的就看到了方法，凡是稍微想参与争夺四大玩家主城的人都必须先提升自己的活力值，而唯一的方法就是……做一个日常任务，这个日常任务是新出的，就是单纯的为了提高活力值的任务，经验比一般的任务奖励少百分之三十五。
　　领取了那个任务之后，青莲这才喘了一口气，终于领取了，麦月城的周边强袭山谷，夜之岚任务。
　　夜之岚，漆黑如墨的山谷，里面有无数的枫树，犹如夜晚的岚光一般，那些枫树全部都是巨大的岚之怪，超级厉害，级别基本属于次级ＢＯＳＳ怪，１３０级，就目前对于等级榜和黑榜上的那些怪物来说，这些根本不足为惧。
　　在麦月城这边冬瓜的店里免费的拿了一些药水，然后将所有的装备带齐了之后，就迅速的赶往强袭山谷了。
　　这个犹如黑夜一般的山谷，人却是不少，这个任务的组队是五到十个人的团队皆可！当然，也没人说不能单枪匹马，在某些意义上，青莲就是属于单枪匹马的！在进入这个山谷的时候，就听到了震天般的杀伐声音，还有伴随着巨大的爆炸声，刚进入就看到了各种绚丽的技能效果在这个寂静的黑夜中展开了巨大的灿烂火焰。
　　青莲是骑着金虎的虎背，仔细的观察了之后，却是发现，强袭山谷里，人还真多，不过貌似这里也有其他的怪物，所以真正的夜之岚任务还是在山谷的东北角。
　　山谷里有很多植物，这个山谷真的是植物的天下！有很多特色的植物都在生长着，食人花……等，脸盆花，啼哭草，炽焰树！奇怪的植物遍地都是！不过却也都是杀伤力极强的植物，外表都是十分无害，样子好看的不行，让你忍不住的就想亲近，跟那株可爱的植物进行一下沟通，可事实，越是好看的东西杀伤力就越大！凡事不能被表象所迷惑。
　　小九惊呼，“哇……，这里真好看！”
　　“好看不能当饭吃，骗骗小孩子而已。”风月面无表情的说道，大自然到底有多么可怕，他可是知道的。
　　金虎笑嘻嘻的吐槽着，“凡是说这些植物好看的，都是要被他们当做食物的。”
　　“透过现象看本质，这些家伙可比我们都残暴。”闪电冷冷的看着一株可爱的美丽的脸盆花正在把一个玩家给吞下肚子，那个玩家被吓晕了。
　　青莲一掳袖子，大声喝道，“冲啊，和那些树精拼了。”
　　青莲口中的树精正是那些岚之怪，那些巨大的枫树，正在轻轻的摇曳着身躯，带着淡淡的流光，远远地看起来还真漂亮。
　　不过青莲让金虎这些家伙下手不准留情！要赶紧的凑够活力值。
　　……
　　……
　　凑够活力值不是那么简单的事情，在进行了七天不眠不休的树精对抗！青莲的活力值终于提升了又提升了二十万，不过……青莲实在是累瘫了，这七天就专门的做这个任务了，现在不光是青莲，风月他们是看到强袭山谷，看到枫树怪物就想吐啊，真不是人干的！
　　这个任务就是给活力值不够的提供捷径，可是捷径还是太远了，青莲现在还差接近一半的活力值，还不敢保证第一轮试炼失败的时候，万一被扣掉一半活力值，他会不会吐血的说。
　　那十个家伙也是不准备再搞岚之怪了，真他妈的受不了了，一行人全部的坐在麦月城的小酒馆里歇息，金虎抱着一个酒桶喝着，舒服的他想叫出来！！
　　青莲也瘫在桌子上吃着烤南瓜，风月和小九那两个家伙不知道在搞些什么！你一口喂我我一口喂你的吃着冰淇淋。
　　青莲那叫一个纠结啊！他面色苍白的想，完了，又不想打树精，又不想做任务的，这可怎么办啊，上帝啊，来一个好心人帮我搞搞这个玩家主城的任务吧，我郁闷了，呜呜。
　　其实，英雄总是在那千钧一发的时刻降临的。
　　在青莲郁闷踌躇的时候，从酒馆外走进来一个白衣男人！那柔和的表情仿佛可以令人融化掉。
　　“宝贝，我来了。”白兰淡淡的看着那个半死不活的少年道。
　　好在这时酒馆里没什么人（都被瘟神吓跑了。）
　　什么宝贝的，青莲脑子里根本没注意，他慢半拍的扭头过去，“啊――”吓了一跳，从凳子上掉了下去，挣扎着爬起来，然后看着那张熟悉的变态脸，道，“你怎么来了，干嘛？又想杀我！！”
　　白兰表情宁和的道，“不，我现在不想杀你，宝贝，我现在来呢，是想要你去跟我结婚的！”
　　“结婚？你变态啊，我是男人，跟你结个什么婚啊，我看你是昏了头吧！”青莲忍不住的咆哮。
　　“你是不是想建立玩家主城！”
　　那表情分明就是我有活力值可以帮你，只要你跟我结婚我就帮你，不然的话免谈！！青莲被这句话外加这句话背后的意思给弄的半响没说话，他在思考，到底该不该交易。
　　--------------------------------------------
　　（今天的这章，写的我很痛苦，我有状态，各方面都良好，可是码字的时候总感觉时间一分一秒的过了，我没写几个字，一章内容从下午六点多开始写，，，到现在了！！心力交瘁中，唉。）

第二百一七章 先期报酬
 　　做人啊，有时要遵守原则！原则不可破……但是…青莲吞吞口水，在这个巨大的诱惑面前，他可管不了什么原则了。
　　玩家主城这个事情，如果照目前的状况看起来，根本不现实。
　　理想很丰满，现实很骨感！！要和其他组织的那些牲口对抗的话，势单力薄，可是这个变态也挺不正常，做人混到他这个份上，算是实在的郁闷了。朋友的话，冒泡他们也算是半个朋友，可那些牲口们都有自己的家族，不可能帮自己的。
　　青莲咬咬牙，咬了一口苹果，扭头，愤恨的道，“你还有什么条件！最重要的是你可以帮我到什么程度！！”
　　白兰听到真有可以商量的余地，他笑眯眯的靠近，顺手在桌子上也抓了一个苹果，啃了一口，低声凑近青莲的面前，语带轻佻的道，“我可以帮你的程度绝对是你想不到的，帮你到建立主城，可以吗？”
　　“不是吧！你说的是真的？”便宜有这么好占吗？青莲一脸不相信。
　　白兰微笑着中带着那么一丝丝的魅惑，靠近，低语，“我的要求呢，这样吧，我先收取一下前期的报酬。”他边说着边凑近那张惊诧的小脸上，然后直接的朝着那粉红色的唇瓣上亲了上去。
　　重重的带着掠夺性的吻。
　　……
　　被亲到浑身没力，瘫软在某人怀里，他粗喘着在那里咒骂，“混蛋，王八蛋，猪，猪头，垃圾，人渣！你偷袭老子……老子……老子以后一定会砍了你的……他Ｘ的，气死我了……呜呜……嘴唇变成香肠了……呜呜……你他妈的……老子……老子……”
　　金虎他们实在是无法吐槽了，这种状况，该怎么说呢，简直就是。。。和以前都差不多。。那个别扭的主人，那个傲娇的家伙。。
　　“都没力了还这么中气十足。。。”白兰淡淡的调侃。
　　良久，终于在某人慢慢的回复了神气之后，他一把推开白兰，站直了怒吼道，“你这个家伙，你别给我神气，我总有一天我不靠你我照样自力更生，横。”
　　白兰笑嘻嘻，“那就等你够强大了再说吧。”
　　不知为什么，看到这个骂骂咧咧的一幕，洗月他们觉得实在是温馨极了，好久没看到这么一幕了，总是杀来杀去，或者说单方面的残杀，汗。
　　得到了白兰的帮助对于青莲这边简直就是如虎添翼。
　　跟着白兰去申请结婚的时候，果然，本来这就是一个大部队……十个人，外加大神，再加一个瘟神，这是何等一个旷世的组合，你走在街上不被注意才奇怪了。
　　路人在看着白兰和青莲组队去申请结婚的时候，都表示了十足的惊愕，这两个人，不是……离婚了吗？
　　不是分裂了吗？
　　不是劳燕分飞了吗？
　　不是就那么咔擦了吗？
　　复合！！这是何等重大的新闻，八卦者顿时在世界上迅速的散步最新的消息，关于分手者的复合新闻，引来了围观的是无比的强大！顿时，就身处于麦月城这边的玩家来说，见证那对夫妻重新聚集起来的时候到了。
　　大家还以为是正常复合呢，要是知道只是交易条件之一，会不会吐血。
　　重新的注册，结婚很简单，就只是注册成功而已，不会在举办任何的仪式也不会有见证，当然，还是白兰付钱。。。
　　换句话说，其实从白兰主动来找青莲的那一刻起，主动方就变了，白兰称为了主导者，结婚的话由白兰主导，而这次建立主城，基本上是青莲沾光的，因为主动方还是在白兰，在指示上说的是玩家建立个人主城，也就是到时候注册的会是白兰，经受考验的也会是白兰，城市到时候的建立者也会是白兰。
　　这是风月经过思考后告诉青莲的答案，青莲当时怒火又朝着白兰咆哮了，白兰浅笑着说了一句，我的就是你的，到时候城市对外的挂名会是你。
　　有这么方便的事情吗？青莲纳闷。
　　白兰只是轻笑没说话，却只有他知道，他可以将挂名交换，是在玩家主城系统开启之前，他接到了一个随即任务，Ｓ级的种族任务，奖励有八十万的活力值还有一个道具……
　　但是一般玩家只能自己建立主城，却是无法交换挂名的，你如果是一个家族的族长，谁建立了，这个城市上就写的谁的名字。
　　白兰本身就是“黑莲”家族的人，所以不用研究关于家族的问题，他又没退，当然，也木有被青莲Ｔ出去。
　　一行人到了家族驻地申请事务所那里，就看到了许多许多的玩家在那里在申请驻地，当然，所有的人都申请是家族别墅或者小山谷，小特别平原之类的，目前来说，根本没有有条件申请玩家主城，他们没有那个条件，也付不出那个代价。
　　眼看着那一行人走去的是特殊窗口，众人震惊，不是吧，要申请玩家主城了。
　　同一时间，各方势力都得到了线报，说是有玩家申请主城了，大家震惊的程度是无与伦比。
　　在得知是白兰和青莲联手之后，更是暗自感叹这个该死的世界为什么会这样！
　　刚申请了之后，白兰就发现自己的面前出现了一个需要认证的标记，然后白兰确定了一下就被牵引到了一个副本里面，只有他一个人。
　　青莲站在那来来往往都是人的驻地申请事务所，一脸纳闷，这就搞定了，把麻烦丢给那个变态了吗？真是舒服，他随后惬意的看看后面面面相觑的金虎他们，带着一群牲口们前去吃饭了。
　　不到一个小时，正在吃鸡腿的青莲就看到了白兰站在了他的面前，某人是笑眯眯，他看不出什么奇怪之处，只得紧张的问，“怎么，失败了吗？”
　　白兰笑容不变，“你觉得呢。”
　　青莲放下手中的鸡腿，觉得自己的手指头都黏糊糊的油腻，他以为没人发现般的在白兰的衣服角角轻轻的抹抹，干净了，歪着脑袋，想了一下道，“我觉得要是失败了你必须还我钱。”
　　“好吧，成功了，天行者通行证已经拿到。”白兰看看某人那“不经意”的动作，脸上带着微微的宠溺。
　　青莲拍掌，运气啊，“你赢了，兄弟们，不准再吃了，看到了这就是差距，咱们快点去做那个收集任务了。”收集任务还没做呢，貌似有两个任务的说。
　　“不，这样子，咱们兵分两路，我一个人去在这三天之内做那个暗影沼泽的任务，你们去做收集任务，我想以洗月他们的能力，来采集一些东西应该是轻而易举的事情吧。”白兰正色道，这个任务对于一般人来说真的是超级困难，全都是超级难寻找的材料。可是换做这些丛林霸主的话，那就是小意思了。
　　“嘿嘿，美人帅锅，你可真是夸奖我了。”洗月兴奋的两眼冒桃心，可是又不时的看看旁边彩琳的反应，彩琳漫不经心的看着他，他一下子蔫了，拉着彩琳到一边不知道在嘀嘀咕咕些什么。
　　“那好，要是失败了你必须赔我钱。”青莲又强调了一遍。
　　白兰无语了，你就只知道钱吗？汗。将计划细细的说了一遍，以及三天后该在哪里会合，基本上全部都部署完毕，好吧，青莲小盆友基本上鸭子听雷有听没有懂，还似懂非懂的点头，说，唷！老子知道了！
　　在分道扬镳了之后，青莲一脸疑惑问闪电，“咱们该去哪里采集这些东西？”
　　“先去西门扫雪那里问问他有多少，然后再决定。”
　　这是闪电给出的建议，青莲也深深地觉得这个建议比较好，他联系了一下西门扫雪，却得到了一顿咆哮，因为这些东西可全部都是超级材料，根本很难以得到，当然，主要是很贵，并且，烟雨江南也要用，青莲憋了一肚子火决定自力更生。
　　血影肉９９９个，血气之玉９９９个，三菱猴尾羽９９９个……仔细的算算价钱，大概的市值是两千万金币，青莲脸色臭臭的让姚希查询了相关的资料，然后发现这几个东西在柠檬城和和薄荷那边都有！繁日月森林，冥嵇山麓。
　　血影肉和血气之玉是来自于繁日月森林里的紫炎赤晶魔！紫炎赤晶魔是繁日月森林少有的顶级ＢＯＳＳ！话说，青莲等到传送到了柠檬城才发现，自己真的是很少来这几个城市，柠檬城南瓜城等都没有逛过，真是失败！
　　繁日月森林，是因为他进去之后，基本上属于一个隐藏的迷踪副本，会出现一个太阳，一个月亮，同时的照耀天空，让你摸不着头脑，道路更是不知所踪的类型，复杂！！
　　“进去的时候，先别轻举妄动，你们几个要是感应到了什么，咱们都别出手，靠近之后或许可以和谈的话和谈，不准打架。”青莲在进入繁日月森林的时候正经的说道。
　　金虎，“为什么？”
　　“我感觉到这里很危险！你们会死。”青莲看着那片森林道。
　　“……”其他人顿时没说话。
　　他们相信青莲的预言。
　　风月是黑暗精灵，他当然也有如此的感觉。而且……总觉得这里还有光明精灵的踪迹？这是怎么回事！
　　-------------------------------------------

第二百一八章 倒霉插招
 　　几个人进去之后，青莲就发现这个森林不仅怪异更是充满了让人难以想象的幽暗气息，总觉得鬼气森森的让人后怕，资料片上不是说，繁日月森林除了诡秘之外，没别的，奇怪的就是太阳河月亮并存，可没说这么恐怖。
　　在深入之后，察觉到蛙鸣都在减少，地上的泥土很湿润，遮天蔽日的巨大树木将整个森林遮的严严实实。
　　似乎连动物都在减少，整个怪物更是少的可怜！
　　紫炎赤晶魔更是连个鸟影子都看不到！！微微听去，耳边只传来微风吹拂着树叶的沙沙声。
　　奈丽丝小女儿气的踢了一脚低声的泥土，淡淡的道，“这里哪有紫炎赤晶魔！！骗人！！”
　　小黑接口道，表情有点出乎意料的深沉，“不止是骗人，这里根本气息恐怖，感觉似乎带着吞噬的压力。”
　　风月点点头，同意了小黑的看法，“将整个天际都吞没掉的压力，和微弱的黑暗压力。”
　　小木纳闷的问，“还有一个怪物都没看到，这还算是副本吗？”
　　“怪不得没人来这里练级，敢情是因为没怪。”金虎撇嘴，倒是一副天不怕地不怕的样子。
　　……
　　其实青莲进入了一个误区，进来之后他一直走在前面，不自觉的作为了带路之人，而繁日月森林本身带的迷雾之感，会让宠兽迷失五感，青莲就按照着自己的想法走了，结果进入了一个微弱的误区，这个误区是一个除去本身大家都知道的那个迷踪副本之外，还有一个精灵族复兴任务！他误闯进入了这个幽暗结界里面。
　　各种藤蔓生长的巨大无比，粗壮的豆蔓交缠在高壮的树木上，那巨大的榕树露出了清晰的根部，在地面上盘根错节，踩上去咯的人脚生疼。
　　小九郁闷的看着这里，“咱们是不是走错了。”
　　“你别问我，问主人。”风月看着那委屈的小脸。
　　“是主人刚才一直在带路的。”彩琳也郁闷了。
　　“这个路线，……真妙。”姚希咋咋嘴说出了一个词。
　　青莲望着眼前的一幕，无奈了，“别废话，我怎么知道这里有这么一个巨大的陷阱等着我们去跳！！”
　　走了一段路之后，出现在众人面前的一幕是一个巨大的悬崖，没有路，要走的话就只能跳下这个悬崖去了，可是看着好深啊，要是作为陷阱的话也别是这么巨大的，看着真渗人，清理啊在心里暗骂那个系统是神经病！
　　奈丽丝张着小嘴，“真的好巨大的陷阱啊。”
　　小九弱弱的退后几步，扯着风月的袖子，“话说，我今生都没见过如此巨大的陷阱，好深，看不到底下，怎么办啊？”
　　风月笑着道，“退回去不可以，旁边的牌子都写着做不完这个任务休想出去。”
　　“还能怎么办，跳吧，牲口们。”闪电冷冷的看看这一群都在观望的家伙，他十分豪迈的玩味道。
　　青莲第一个摇头，说他不要。谁要跳悬崖啊，这是什么诡异的悲情戏码，才不要进行这种恐怖的实验了。
　　“你们以为老子不怕死啊，这么深的悬崖我可不要跳，再说了，咱们是来做任务的，又不是来跳陷阱的。”青莲振振有词的反驳着。
　　姚希淡淡的看看那悬崖旁边立着的牌子，不愧是悬崖啊，在旁边还矗立那么一个巨大的绿色牌子，上面写着，跳下去，有任务，十分简单的六个字，却让人头皮发麻！凭什么，到底有多少奖励，要跳下这么一个悬崖，再说了，有这么直白的陷阱吗？
　　小九哭丧着脸，跑过去，跟青莲咬耳朵，似乎也不准备跳悬崖，两个人还边说着边朝着后面悄悄跑去。
　　风月淡淡的施了一个定身术就把那两个人就定在了原地！
　　“你干什么？风月，造反啊，主人我不打算跳崖，这种饭后娱乐活动你们自己进行吧。”青莲的动作还维持在后脚跟抬起来的状态。
　　小九带着哭腔的声音大喊着，“风月大混蛋，我不要死，我要好好的活着，我要和主人逃命去。”
　　风月朝着金虎使了一个眼色，金虎跑过去一手提着一个就走了过去，一行人站在悬崖边，只见彩琳刷的一声就变成了巨大的金色凤凰，然后在原地翩翩的扇动着翅膀。
　　青莲的定身术解除之后，就被强拉硬拽的爬上了彩琳的身上。
　　一行人都坐在那巨大的凤凰身上，金凤扇着翅膀就朝着悬崖底下飞去，在凤凰身上，洗月朝着青莲吐槽，“谁说让你跳崖了，笨死了。”
　　“闪电你骗我！”青莲大吼。
　　闪电眯眼笑着，“我不是开个玩笑么，主人就当真了。”
　　“没一个好人，不，没一个好兽。”青莲在那边微弱的咒骂。
　　等到好久之后，飞到了下边，放下了众人，为了方便行走，有的变成了原形，在森林里行走还是兽形方便。
　　深幽的森林有种阴暗的味道。
　　小黑、奈丽丝、小九、姚希都在小木那巨熊姿态的肩膀上坐着，有的在背后趴着，风月、彩琳两个人在地上走着，风月给两个人都施加了一个风之术，走路极快，而青莲则把金虎当做坐骑，闪电在旁边护驾，一行人快速的朝着森林深处进发，彩琳第一个看到，“那边有一个好大的宫殿。”
　　“如此雄伟的宫殿矗立在这个阴森森的最深处，是想干什么？”风月也纳闷的道。
　　终于走近了，大家才发现，原来那宫殿还不是一般的大，简直就是一个超级城堡矗立在森林深处。
　　那黑色的墙壁，破旧的石砖，带着沉重的历史感，看起来颇有年头。
　　小黑建议，“进去看看就知道了。”
　　“我猜想里面一定有藏宝图。”姚希托着下巴漫不经心的说道。
　　小九脸色苍白的道，“郁闷，这里阴森成这样子了，有个屁的藏宝图，秀逗了你。”
　　“你们……我感觉到这里似乎有……东西……”风月平静的道。
　　“什么……”青莲道，“这里不是一般的城堡吗？”
　　刚才跳悬崖是很好怕，现在就一点都不怕了，森林而已。
　　正在这个时候，系统忽然提示，“玩家青莲居士触发Ａ级种族任务：精灵族复兴任务。”
　　呃……青莲面色一黑，心说，老子这是在做那个主城任务呢，怎么会冒出来一个精灵族的复兴，这什么狗屁！
　　白兰在那边正在做任务的时候也接到了这个任务，他脸色也不好看，在资料片上听过这个任务，精灵族的复兴任务一旦开始，做不完的话就不能关闭，真是郁闷。
　　白兰那边加快了速度，要完成这个精灵族复兴任务真是不容易。
　　在这个任务触发之后，整个世界上都得到了一个讯息，那就是现在可以给自己配备一个光明精灵了！是玩家们除了宠兽之外可以额外的获得的宠，会飞行，会侦查，会帮助主人做许多任务。
　　白兰那边在做完了暗影沼泽的任务才花了两天半，他在繁日月森林面前驻足了半小时，然后给青莲发了信息，在花了半个小时，找到了那个副本的入口！！接着就找到了青莲所在的那个城堡。
　　青莲看到白兰来了，泪眼汪汪的看着他，“我出不去了，呜呜，怎么办啊，这个精灵什么狗屁任务完不成……”
　　本身想斥责这家伙怎么会跑来这个禁地里，倒霉的接到了这个任务！但是所有想说的话都被那个水汪汪的眼睛全部给弄的说不出口，他亲亲少年的额头，“没事，我来了，我帮你！”
　　“别这么亲昵的亲我，真讨厌！要解决问题啊，笨蛋！”青莲脸色红红的着急的推开白兰跑到外面，“啊，我到外面去透气，这里真热。”
　　洗月一群人依旧无奈中，别扭的家伙。
　　……
　　……
　　说是解决问题，只是花了半天的时候在这个城堡的守护者那里找到了血影肉９９９个，血气之玉９９９个，三菱猴尾羽９９９个……收集完毕之后，白兰首先的给系统提交了这个任务，说是完成！交了归交了，但是现在无法赶到外面！所以无法领取建城手令……
　　这算是另一个悲剧。
　　风月是大头的战斗人员，在幽暗城堡，说是光明精灵的复兴，其实是给精灵族选出一个真正的精灵之主。
　　本身被这个城堡所抗拒，但是由于青莲是祭月之躯，所以十分轻而易举的就被城堡里面的黑暗之气息所认可。
　　再加上风月是黑暗精灵。
　　所以一切很简单，奈何想要复兴，首先的就是要在城堡的最底层拿到光明血之书，将光明精灵的根攥在手里，光明血之书蕴含了如何种植自然之树的方法！可是不管怎么想办法，都需要他们在城堡里呆上五天！
　　青莲沮丧了，在地上画圈圈，五天的话，黄花菜都凉了！！
　　“五天的时间，别人肯定首先的占地为王了。呜呜。。。。怎么会这么倒霉！！”青莲想哭，这几天，为什么干什么都不顺利～！

第二百一九章 枫丹白露（1）
 　　拥有祭月之躯的青莲，加上黑暗精灵风月，夺取这个光明血之书简直就是轻而易举，事实也证明了如此，在白兰目瞪口呆中，青莲成为了名义上的精灵之主。
　　青莲表示很郁闷，他又不是什么想做什么精灵之主，面无表情的将光明血之书交到了风月手中，然后默然无情的又施展了一个什么转叠之印，将这个精灵之主的权限交到了风月手中，算是正式的结束掉了这个什么悬崖底下的鬼任务！
　　得到光明血之书就算是完成了那个精灵族的复兴任务，这算什么偏僻的冷门任务啊，真郁闷！从结束任务完成的传送门出去，就到了麦月城。
　　刚到麦月城就发现了……全部的玩家背后不远处都飞着一个白色带着光晕的半透明状精灵，小巧的十分可爱。
　　“那就是光明精灵吗？”青莲一脸诧异的看着那个半透明的如巴掌大的精灵！！
　　金虎几个家伙都没有说话，因为都知道某个主人那是在和谁说话，他们都在想，看来人的潜意识是很可怕的。
　　白兰道，“恩，光明精灵。”
　　“这怎么的就是光明精灵呢？精灵难道不都是和我们家风月长一个样子吗？为什么会长的这个样子！！”青莲托着下巴脸色十分僵硬，他还以为自己刚才看错了呢，大家的背后不远处都飞着一个美丽的白色精灵。
　　搞得他还以为自己眼拙呢，真无语。
　　风月十分自恋的一扭头，冲着青莲说道，“像我这种高等精灵怎么会和他们一样，他们作为玩家辅助精灵，那都是最下等的！！我是黑暗精灵，但我是精灵族的贵族，和平民不能相提并论，并且根本就不是等级的。”
　　青莲意味深长的哦了一声，“看来我做这个精灵之主也没什么用了，幸好送给你了，不然真是自找麻烦。”
　　白兰笑着没说话，却是和风月对看一眼，因为他们都知道那是个什么意思，精灵之主，这就预示着到时候在建城之后，可以免费的拥有一批卫队，在主城的前方就建立岗哨，然后由精灵进行全方位的高空防护。这简直是最大的益处了。
　　免费的斥候军队！只可惜青莲这种头脑简单的家伙根本都没有想到这个一方面，就随随便便的扔给风月了，这也是幸好风月是自家人，不然的话就坏事了。
　　满大街的玩家都看光了，却适才注意到白兰身边木有那种白色的精灵，青莲好奇道，“为什么你身边没有那种白色的精灵，虽然级别低下了一点，你也应该有的啊？”难道这个家伙嫌弃精灵级别低下？
　　白兰摇头，“不是，是我的种族以及技能让我无法拥有任何的宠物！！”
　　“你就这么衰，看来大神也是有缺憾的啊，没有宠兽，肯定很寂寞吧，忽然有点同情你！”青莲感叹着，一脸悲悯。
　　白兰只是笑着，却不说话，我没有宠物，不过我也不稀罕，要说宠物的话，你就是我最好的宠物了，呵呵。
　　这时候，距离完成那个任务已经五天过去了，五天啊，就像是青莲说的，黄花菜都凉了。
　　他们几个走到麦月城的家族驻地申请事务所，一进到事务所里就看到了许许多多的玩家继续在排队申请驻地，走到特殊窗口面前，青莲道，请给我建城手令。
　　不料系统ＮＰＣ却在此时认真的说道，“请稍等，我们要召集一下其他的申请者。”
　　其他城市的申请超级玩家主城的玩家在此时被瞬间的传送到了麦月城这边，主要原因是麦月城是出现第一个申请者的！
　　花若怜、醉涟漪、冒泡、贾宝玉四个人被传送过来，看来这些就是申请者了。
　　那穿着一身银色铠甲的ＮＰＣ平静的推推金色的眼镜，“加上白兰，一共五个申请者，只有四个玩家主城，可是按照系统规定，先到者先得！”
　　“这话什么意思，我们申请的也很早！”那个有着十分智慧眼眸的青年双手抱胸平静的问。
　　ＮＰＣ道，“五天之前，白兰就结束了任务。”
　　那四个人却是一句话都没说，花若怜看着白兰，眼神有点闪烁，不敢正视那个男人，她想必也知道了那个香雪染的事情,香雪染犯下了一个不可饶恕的罪行，现在还在精神病院呢！……
　　她当时是在伦敦那边观察事情状态呢，在白兰出事的时候本想前去看看，也顺便看看受伤的白兰，可是碍于白家都总动员了，所以就没有出手，目前，要摆正什么姿态，花若怜还是心里有谱的，她是一个识大局的人，懂得进退。
　　NPC大人此话一出，四个人顿时哑口无言了，按照这个说法，就是说白兰拥有首先的选择权！
　　青莲在心里嘿嘿的阴笑！！哎呀呀，第一个的选择权啊，真的是爽歪歪了。
　　白兰笑眯眯的说拿出青莲的建城令还有系统给予的建城手令卷轴，然后在那雪白的墙壁上3D地图上直接拍下了自己的城市地区，那就是麦月城下辖的灰色城市，和柠檬城等并列的城市。
　　至于选择这个城市那是早就和青莲商量过的。青莲不喜欢红曜城那边总体混乱的趋势，对于赤炎城那火爆的气氛也是感觉头疼的很，赤炎城那边如果建城的话，将会有两大玩家主城经常对抗，还是麦月城这边淡雅舒适的气氛比较好。
　　城市在薄荷城旁边，灰色区域。
　　白兰选择完了，之后那个城市现在的开启者就是白兰了！城市也变成了彩色的形状，只可惜还处于初始状态。
　　青莲扯着白兰的袖子，感动的稀里哗啦的！他要不是这里有这么多人，他真想狼嚎两声表示一下兴奋的心情。
　　金虎等人更是瞬间高兴不行，心情控制差的，直接就变身成为了，兽形！！借此来抒发自己的情绪！
　　那几个家伙看到一个玩家主城就这么轻而易举的开启了，顿时脸色铁青，毕竟这不是自己开启的，是别人，可是对于白兰还是可以接受的，虽然脸色难看了一点，但也同时为了这一个玩家主城的开启而兴奋。
　　“OK了。”白兰淡淡的说道。
　　那个NPC大人面无表情的道，“一号玩家主城拥有者，玩家白兰。”
　　这就预示着白兰可以先行离开了。
　　此时，世界频道上，顿时冒出了一个系统公告。
　　系统公告：黑莲家族玩家白兰开启了第一个超级玩家主城，位于麦月城东部，全国人民发来贺电！！
　　众人皆震惊，都听说白兰大神是不问世事的，为什么此时还建城了，郁闷！
　　还黑莲家族，分明就是青莲居士的那个家族，真是好运气！！……狗屎的。
　　白兰没有多说什么，就拉着青莲离开了家族驻地申请特殊房间。
　　青莲不依不饶的在那里挣扎着，“我不走啊，我还要炫耀一番呢，老子建城了，建城了！！条件完成了，那咱们就离婚吧！！”
　　白兰扫了一眼这个自说自话的人，“又想过河拆桥？”忘记了以前就知道这个家伙可是过河拆桥的高手，一直都是搞定了之后就把他给踢到一边去的人……
　　“是啊，那不然现在还要你干什么？”青莲理所当然的说着。
　　白兰汗了一下，“你看看你的配偶栏……你看看城市的归属人！然后后期报酬我还没有获取呢……”笑嘻嘻的表情十分的漫不经心。
　　青莲黯然的趴在小木那高大的背后，嘀嘀咕咕着，“嘁，明明就很坏，利用我，建城令是我的，金钱也是我的，为什么归属人要是他，可恶，后期报酬，什么报酬，老子可不知道什么报酬不报酬的！！我只知道城市该归我！”
　　“你嘀咕完了没？”白兰含笑望着他。
　　青莲回头，一脸愤恨，“你赶紧把城市交给我，我自己管理，不用你。”
　　“宝贝，你真的是欠教训！”白兰笑眯眯道。
　　青莲大怒，“咱们本来就是交易的关系，什么叫欠教训！！你才欠教训，长了一张欠扁的脸，好看了了不起啊，怎么不去当牛郎啊！真是讨厌！最讨厌你了！！”
　　原来我的脸的作用还在啊，嘻嘻，白兰想了一下道，“你知道么？你很久很久以前就很喜欢说讨厌我，也还说过我的脸可恶，更说过我欠扁，叫我当牛郎这些话你全部都说过！！”
　　“(⊙o⊙)…呃……是吗？”青莲对这些是没什么印象的！！
　　白兰郑重的将手搭在青莲的肩上，扬起那张漂亮非凡的脸，认真的说道，“你经常骂我，你的口头禅是：死变态！！老子怎么怎么样！～”
　　“你本来就是变态……”青莲弱弱的重复，上次就是那样了，他就是觉得这个死变态的称呼似乎经常叫的，却有点想不起来什么时候叫的……
　　“可是你忘记了我……都是我不好啊……”白兰忽然将那个小家伙给一把搂进了自己的怀中，带着压抑的低语，“不管怎么说，还是很喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　青莲没说话，心里却在腹诽着，他自己也对这张脸没辙的，难道以前真的认识？……不是吧，这家伙喜欢自己？这世界太变态了，发生什么事了……汗。

第二百二十章 枫丹白露（2）
 　　和金虎一行人传送到了二号主城附近，就看到了那个原本根本无法在地图上出现的城市竟然冒了出来，还那么硬生生的矗立在了人的面前！
　　“为什么我觉得它浑身都冒着一股穷酸气！！”青莲说话倒是一如既往的毫不客气。
　　白兰滴汗，“因为它是一个原始城市，还没有被开发，现在建城的指责就是你的了，我现在就把权限交给你。”作势欲把权限移交给身边的人，青莲看到白兰的动作，立马的挡住，谄媚的讨好靠近，一副狗腿子的模样，“唉，这个，死，死变态，咱们好好说么，这个，打个商量，暂时，暂时城市挂着你好了，咱们自己人，谁跟谁啊 ，别计较这个了，你搞吧，好歹现在结婚了，一家人，别分的这么清啊！这种复杂的事情就交给你好了啊，哈哈哈。”笑的狗腿的说完，然后就嘻嘻哈哈的抱着变成兽形的金虎，抱着进城玩去了！！
　　白兰眼神复杂的看了一眼那个少年，他的话还是一如既往的……随便，即便里面包含的只是为了嫌麻烦把烂摊子丢给别人的意思，可自己却乐意的做这一切，人啊人，真的有时候是一个愿打一个愿挨。
　　到处都是原始的房子，所有的房子种类都需要玩家自行的给升级，提高权限！还有现在的城墙就是那种低矮的不让，怪不得青莲一看就冒出穷酸的想法！……青莲暂时把权限不打算要回来的原因还有一个，那就是因为目前来说，建城初期，要花费大量的金钱要做准备工作！这些城市建筑构造要想良好的完成的话，花费的金钱一定是巨大的，不是一两亿可以打发的……这是青莲的计量之一，他可做不到挥金如土啊，那可是金灿灿的金币啊！！才不要浪费了，花钱的事情还是交给那个冤大头好了，噶哈哈。
　　驻地有了，青莲现在做的就是去城主府巡查呢，结果还没走到，就被那穷酸之气给震慑了，他拍拍金虎，“看，那就是要作为咱们的大本营了，真的是……”
　　“太穷了。”金虎接口。
　　其他的洗月和彩琳还有闪电等都暂时在城市里的四周巡查着，研究着这个城市的面积以及防护的计划，
　　“死变态，你那个啥，快点去把城主府先休整一下，好破烂！”青莲一脸嫌恶的让白兰赶紧去弄，使唤的貌似很……顺嘴。
　　白兰淡笑着然后让那个指挥调度的家伙先去其他地方玩玩，半个小时后在回来，青莲应声就骑在金虎的身上跑走了。
　　半个小时后，还真回来了，十分准时的，刚回来就看到那个城主府跟变魔法似的……成为了一个十分豪华的城主府！还被巧妙的设置成了一种易守难攻的格局，只是城堡的上方匾额上什么都没写，还有青莲想起了外城的城墙上也没有取名。
　　青莲十分激动的跑进城主府，然后做看看右看看，华美的吊灯，瑰丽的羊毛地毯，高级的红木家具！在那个巨大的院子里还有着小桥流水……大厅里的彩灯散发着五彩斑斓的光芒，墙壁上也挂着古老的壁画！一切都应用的十分的典雅，连同门口的石刻也都充满了一种历史厚重感。
　　青莲一脸看外星人的眼神看着白兰，好吧，他刚才就是随口说说，没想到这个城主府还真的被这个家伙创造出来的，怎么整的，这么快，真以为自己变魔术？
　　“你刚才怎么做的，这么快就搞定了城主府？”
　　白兰漫不经心的坐在了大厅里的一张软榻上，身体慢慢滑下，躺着，眼神有些迷离的忧郁，“花钱。”初期这些都是要花钱的至于这么家具什么的，在原始的基础上，系统会把这种初始的可购买家具变得极为的便宜，便宜到一个你想象不到的地步！他刚才在青莲走了之后，瞬间就打开了自己的包裹，先是甩了两个全部加速工具，然后开始直接的进入系统模拟商店，迅速的购买了所有的材料，立刻的就开始也购买了顶级工程师迅速的施工！在用了加速道具的情况下，一切都发生的十分的迅速，只是，很耗费玩家的精力，耗费很强大的心神，一般情况下，这个工作做成目前的这个程度需要花费两天，但是白兰硬是在强大的精神力的支撑下，还有金钱以及道具的加速下，花了不到半小时。
　　说完那两个字，他就闭上眼神陷入了昏睡……他现实中的身体，目前还不能这么长时间的在游戏上，身体承受不住！勉强的撑着的结局就是现在必须在游戏里睡一觉，让大脑和身体都处于一个缓和的状态。
　　青莲还没挺清楚那个家伙吐出两个什么字，就看到那双美丽的桃花眼慢慢的闭上，耳边传来了微弱的呼吸声响，青莲怔住，看着那张脸不能动弹。
　　“主人，回头，我们有事要商量。”闪电呼唤着失神的某人，眼底含着一抹淡淡的笑意。
　　“啊，怎么了？”青莲轻咳了两声，立刻的转头，假装正经的道。
　　洗月看看睡着的白兰，说道，“主人，是这样子的，美人帅锅刚才把权限分配了，现在我们可以自由的给城市建立防卫了。”
　　姚希看着青莲，然后不知道从哪儿拿出了一张城市的基本地图，“恩，我们商量了一下，主人，小木负责绿化计划以及木材的提供，风月负责现在去城外属于我们的圈子之间建立斥候军队，必须在第一时间内把情报网建立好，彩琳负责画城市的规划建筑图纸，以及各方位的阵区分配，小黑负责建筑施工！奈丽丝负责河流的引灌改道以及护城河的修护，这是最基础的分配，然后我负责重点防卫系统的建设，金虎和闪电负责民用施工的运行，洗月辅助彩琳！至于小九……在城堡里休整就行。主人，你觉得我的分配如何？”
　　青莲听的是目瞪口呆，喂喂，这几个家伙什么时候商量的，这么快，再说了，有这个能力么？他想询问能力的事，但那一群牲口都没事人的似乎自信到了极点，青莲也知道这群家伙的本事基础，看看一脸可怜兮兮的望着自己的小九，摸摸小九那淡粉色的长发，“等会把我的那张卡带上，钱全部在里面，不用省，该怎么花就怎么花！！务必将城市建设做到最好。”
　　“不用，主人，你家白兰刚才已经给了我们一张卡，也告诉了密码，下放权限，我们可以使用……”姚希晃晃手中的一张卡片。
　　青莲瞠目结舌了，他吞吞口水，“那里面有多少钱？”
　　被青莲那贪婪的眼神给吓了一跳，姚希缩缩脖子，“10……10亿……”
　　“我靠！！”青莲回头看看那睡着的人，随口竖了一个大大的中指，算了，用于建设的钱他就不说了，这个家伙可真大款啊！难道自己不仅在傍了一个大神的同时，还傍上了一个大款，嘻嘻，幸运啊。
　　“好了好了，那就该怎么做就怎么做吧，对了，还木有给我分配任务呢，那我做什么啊？”青莲一脸期待的看着姚希，期望自己也有一个十分技术的活计搞搞。
　　姚希十分严肃的看了青莲一眼，“主人唯一要做的就是，务必！务必留在城堡里，陪着小九和那个睡着的帅哥。”
　　青莲愤愤的想哭，那家伙过分，过分！竟然把务必两个字重复了两遍，分明就是瞧不起我，嫌弃我没用，老子就这么没用吗？
　　“主人，听清楚我说的了吗？”姚希一双细长的丹凤眼一眨不眨的看着青莲。
　　青莲想反驳，但在那个眼神之下，屈服了，他忍了，可恶的牲口们，都爬到老子头上了，但，但看在，看在这个建城的份上，我就大人不计小人过了，原谅你们了。
　　再看看风月小黑他们，似乎完全没有对姚希的分配产生任何的异议，真的是……高明的策划高手啊，不愧是狐狸！！青莲暗骂。
　　在姚希几个离去之后，小九就脱掉了鞋子，十分开心的赤着脚爬上了白兰躺着的那个软榻，好像一个小猫似的窝在了白兰的身边，那舒服的样子让青莲想揍人，他不爽！也脱掉鞋子，然后躺在了里面。
　　也幸得这个软榻十分的宽大，同时躺下四个人都没问题！！拿过来一张毛毯盖住三个人，小九窝在两个人的中间，十分的幸福！嘀咕着，“主人，我好幸福，可以跟殿下和主人同时躺在一起唷～”小屁孩还语带骄傲。
　　青莲按了一下他的脑袋，“变成原型睡觉，这样不浪费地方。”
　　小九听话的变成了一只粉红色的可爱小猪，窝在了青莲和白兰的中间，骤然，中间空了好大的地方！青莲把那个睡的不省人事的家伙朝里面拉了一点，然后看看那个漂亮的侧脸，他嘴角不禁的弯了起来，十分占有的将手伸到了那个人的腰侧，粉红猪被青莲圈在了他和白兰之间，搂着白兰的腰身，青莲也沉沉的睡去，可真困啊。

第二百二一章 枫丹白露（3）
 　　迷迷糊糊的睁开眼睛，就感觉自己的身体上似乎被压了什么东西……有点微微的沉重！
　　白兰有点搞不清状况，他睁眼，看看天花板，哦，这是城主府？！
　　可是身体上，视线往下看，身上盖着厚软的毯子，旁边？转头，一张睡得十分熟的睡脸，边睡的同时还不时的香甜的咂咂嘴，脸蛋微红。
　　白兰抿着嘴角笑了，这个家伙竟然这么毫无防备的睡在我的旁边……唉，深深的叹口气，他发现自己的身体上的重量还是没减轻，左手轻轻的拉开毯子，瞬间看到的这么一幕让白兰半天无法动弹了，石化中。
　　少年那细长的腿就那么横跨在自己的腰上，伸过来的手还紧紧地抱着自己的胸！！这个劲暴的姿势让白兰汗了一下却也偷偷的闷笑，在察觉到旁边快醒的时候，白兰迅速的重新闭上眼睛装睡。
　　……
　　粉色色的小猪此时的姿势是窝在青莲的怀中，死命的搂着青莲的腰肢。
　　……
　　过了一会儿，青莲就隐隐约约的醒了，他揉揉眼睛，然后潜意识的伸伸懒腰，(⊙o⊙)…，我的腿在哪放着呢？拉开毯子迅速一瞄，青莲脸色一黑，赶紧的把自己的腿抽回来。
　　哎呀天啊，幸好没人看到，老子的腿什么时候跑到那边去了？真是丢人丢到姥姥家去了，青莲尴尬的想着，又看看白兰，青莲在腹诽着，该不会是这个家伙把我的腿给拉到他身上去的吧，不，不会，他不会那么变态！可是青莲还是很不甘愿，他阴险的笑笑，然后在白兰的身上踹了两脚，这叫提前报复。
　　白兰闭着眼睛在桑心，这个家伙可真是让人……无语，还踹我两脚？真没良心。
　　……
　　这些工程不是一朝一夕就可以完成的，趁着这段时间，白兰醒来之后，就开始帮着姚希查看城市的规划，不时的提出一点自己的一点意见！
　　建城不是很快就可以搞定的事情，花费的时间和精力是属于长期投入的事情。风月此时已经从精灵之森召唤来了接近一千个的光明精灵！光明精灵本身是不服从于黑暗精灵的调配，但是在光明血之书的权威之下，屈服了，更重要的是……他们在知道了青莲是那个拥有着灵魂祭祀的玩家之后，立马的就屈服了。
　　外面世界上早已经泛滥开了规避风险的最大方法，有许多有先见之明的人士已经给出了最好的办法，未来，四大玩家主城的建立，就标志着新的趋势即将成立。
　　四大玩家主城将是未来四个最强大的家族！！弱小的家族如果想要求得生存的话就必须学会依附，依附在强大的一方。
　　而赤炎城这边建立的家族是没有任何选择权的！未来赤炎城将会有两个玩家主城，而红曜城和麦月城都是只有一个家族主城的。
　　红曜城和麦月城在一个家族主城的状况下，弱小者还是可以求得一定的生存境地，不至于被逼的无法自处，再者，黑莲家族除了青莲和他的几个宠兽成员之外，就只有白兰，这么稀少的成员虽然拥有庞大的基地，但麦月城周边柠檬城和南瓜城一定还会是次级安全的程度，和赤炎城周边比起来，会好很多，余下的红曜城本身就混乱不堪。
　　世界上的人民群众就是正在研究着到底该依附哪一方！更或者说，将自己还未确定的家族驻地建立在哪个城市？
　　求欢乐求混世出英雄的家族大部分都选择了红曜城，他们坚信只有在黑暗的地方才有可能立威，求热闹求疯狂的家族大部分选择了赤炎城，他们坚信只有在这个火热的城市周边才有可能看到更多的八卦，求稳定求二神庇护的家族坚定的大胆的选择了麦月城周边建立驻地之所。
　　而此时，在各大主城里的超级别墅也已经开启了，是说玩家除了玩家主城之外，所有的玩家都可以在三大主城里建立相应的办事处，而这个办事处就可以选择比较大型的别墅，拥有那种巨大庄园的别墅，这是为了方便家族进驻三大主城的时候，有一个十分和平汇合的点。
　　烟雨江南和纤指十三弦不出意外的抢到了赤炎城的两大空白主城，而剩下的红曜城那边的位置就是唯一的那个怡红院掌控着，可以说，怡红院和烟雨江南是最没有悬念的两大家族，怡红院至今的神秘程度让很多人都望尘莫及，至于烟雨江南则是将硬实力摆在了那里，西门扫雪和烂冬瓜两大赚钱机器，家族的人全部都是等级榜前几名的玩家！并且烟雨江南和黑莲一样，走的路线完全都是……精英路线！！没有几个人，但是却声势浩大的程度让人不膜拜都不行。
　　只靠几个人就将综合实力顶到了一个制高点。
　　青莲在听完白兰分析了一下形势之后，他有点傻眼，看来自己貌似最危险，虽然建城了，可这根本就是狗屎运！建城令也是运气好得到了。
　　还有，要是没有这个死变态的帮忙，根本就不知道能不能成功呢，现在站在这四大主城里，感觉有点……危险，只有他自己的是实力不行，硬实力的话只有金虎他们几个算是满阶魔兽，12阶的超级ＢＯＳＳ魔兽，还有自己！还有这座城……
　　姚希坐在那边的超大沙发上，软趴趴的趴着歇息，边接着白兰的思维分析接下来的局势，“我们现在商业还没有发展起来，那是因为主人你一直只知道玩！所以商业滞后！在具体点，等待发掘。”
　　彩琳想了想，拿着一些图纸边看边道，“不止是商业的问题，要想留住这些精灵还有我到时候召唤的魔兽大军，需要的是主人你强大的实力，以及大量的药剂。”主要是药剂，如果想召唤出来的魔兽大军替玩家服务的话，药剂很重要，终归是钱。
　　“说到底还是钱。”洗月发着牢骚，同时偏着脑袋在思考主意。
　　“商业等咱们现在的城池稍微稳定了之后就立刻开始整治。”闪电慎重的道。
　　小黑翻着自己黑色的衣袖，眼神辽远的看着外面的天空，喃喃道，“我们现在有点四面楚歌，稍不慎的话就会被当做箭靶子，一个这么大的城市却只有这么几个人，真的是超级的汗颜，我们就好像一块巨大的肥肉，如果再稍微的翻个身，也许就会被人宰杀，现在四大玩家主城一旦建立，就标志着局势重新的建立，附庸者相应的会出现，那个怡红院肯定会进攻咱们的，那个贾宝玉可不是一个省油的灯。”说完之后，他若有所思的看了一眼白兰。
　　其他的人也跟着他看向白兰，他们都知道，如果不是这个人的话，可能建城是暂时无法建起来的，还有……也许那些人不会动主人的原因是这个人在这里坐镇。
　　基本上世界上的人都知道白兰跟烟雨江南的关系，白兰建城，从原则上来说属于黑莲家族的城市，可是如果这边有事情的话，烟雨江南的人就会立刻的过来帮忙，这是不容置疑的事情。
　　这两个家伙在某些状况之下，平时看似各做各的，但关键时刻，联合起来……实力更是不可小觑。
　　目前，在所有的玩家的等级都没有满级的情况下，等级还是代表着一切，但是在往后，一旦大家等级都满级了，状况也许会重新的改写。
　　“恩，我说，说那些做什么，咱们的城市还没有取名呢？”青莲在那边一头雾水的听不懂，他只知道城市还没取名！！
　　白兰笑着问。“你想它叫做什么？”
　　没等青莲发表意见呢，风月就坐在那边托着下巴自言自语着，“麦月城这边的氛围我很喜欢，大气、和谐、娴静，让人充满了生的气息。”
　　“恩，那咱们的城市就叫做绅士之歌？”闪电提议着。
　　“什么名啊，感觉很做作！！”洗月吐槽。
　　闪电……
　　小木弱弱的说道，“绿色城市？怎么样？”
　　金虎哈哈大笑着道，挥舞了一下自己的爪子，“天下霸王怎么样，多有气势的名字啊。”
　　青莲无语了，这几个家伙有没有好好的动脑子想想，“叫什么霸王啊，有毛病啊，听起来更做作！来个自然点的，让人听起来的感觉是扑面而来的鲜活。”
　　“鲜活，我取名无能。”奈丽丝在那边对手指中，
　　“枫丹白露，如何？”白兰笑着偏头看着那个颐指气使的笨蛋。
　　笨蛋转头，眼睛里冒出了一种激动的光芒，“啊呀呀，这个名字真不错，还是你这个家伙会动脑子啊，就用这个好了。”
　　决定了名字之后，青莲迅速的让白兰就在系统上把城市的名字修改了一下！！
　　就在玩家主城“枫丹白露”命名之后，其他的主城此时也相继的名字都出炉了。
　　世界上系统公告的更是接连发了好几条的系统公告。
　　四大玩家主城分别是：枫丹白露、爱丽舍、怡红院、弦夜城。

第二百二二章 枫丹白露（4）
 　　在城市稍具规模之后，这个具体的建筑规划他们就没有权限在执行了，城市终归是被玩家推动起来的，而不是单个的人力物力，你如果打算自己一个人建立一个完整的城市，那似乎有点不现实。
　　就在这边进行了建设的三天后，白兰忽然浑身没力的躺在沙发上喘着气，似乎快呼吸不过来的感觉。
　　这让青莲感觉十分的惊悚，他纳闷的戳戳那个带着淡笑的漂亮男人，“喂喂，你怎么了？”
　　“没事，我没事，躺一下就好了。“那个男人笑的十分的温柔，就好像是冬日里最暖心的一抹阳光。
　　青莲呃了一下却是不知道该如何的反应，下面的事情有那些十分能干的家伙在处理着，都不用自己操心的，“你那个如果不舒服的话就不用上线了，下去好好休息啊。”他绝不承认这是在关心那个家伙，他可没有关心他，只是不想见到他这么半死不活的衰样。
　　“没事，我休息一下就行。”微弱的闭上眼睛，似乎精神很疲惫的样子。
　　青莲又想说什么，就接到了一条信息，打开来一看，上面写着，“小莲莲，美人是不是在你哪？”
　　看到这个称呼，青莲就知道是谁发的信息了，他面色一寒，回复了一条，“干嘛？他是在我这里？对了，他这么半死不活的样子是想干嘛啊。”
　　青莲发了这句话过去之后，那边却是没有得到回应，然后在三分钟后，就又接到一条信息，是西门扫雪发来的，“小莲子，你的斥候将我们挡在城外了，给我们一条通行令。”
　　青莲根本不知道通行令是啥，于是乎在那边人的指点之下，慢吞吞的完成了操作，那边又没音讯了，青莲虽然不知道那几个家伙来自己这边干什么，却是无法挡住他们的，都是朋友。
　　白兰忽然睁开眼睛，静静地看着一脸茫然的青莲，他伸出那白玉一般的手抚摸上了坐在旁边的，青莲的面颊，用着极度温柔的动作，青莲被吓了一跳，他抓住那个家伙的手，“你干吗？快点睡觉，看你这么半死不活的样子，真让人不顺眼。”
　　“呵呵，莲儿。”白兰笑的温柔似水。
　　青莲紧张的一动不动，什么莲儿，恶心到我了，你知道不知道，这家伙，想反驳，却被那个温柔的眼神给弄得不知所措，看着那家伙，“怎么了？”语气也不似刚才那么恶狠狠了。
　　“听话，不要捣蛋了。”眼角连同那幽深的眼底深处似乎都带着淡淡的温柔之意。
　　“谁捣蛋了，你这个家伙真的是让人生气。”青莲嘟着嘴弱弱的嘀咕。
　　白兰握住那个少年的手，他用着十分难解的目光望着两个人交握的手，喃喃自语，“这样子，其实，你也不讨厌，是吗？”
　　青莲回望了一下，别扭的没说话，好吧，他承认他是只喜欢这张脸了，那又怎样，讨厌不讨厌，反正不就是……不就是……切！
　　“呵呵，不讨厌那就是喜欢了，别说话，我想把这个理解成你现在又有点喜欢我了，答应我，在我离开的这段时间，不准任何男人接近你，也包括女人，不然，人家会吃醋。”那依旧笑容可掬的漂亮脸庞带着微微的不正经。
　　青莲：“啥？你离开？你去哪里啊？这个建城还没搞定呢，你不准就这么把烂摊子丢下来给我啊，不准啊。”这家伙，难道想临阵脱逃。
　　白兰半躺在软榻上，低声摇头道，“不是，我，我身体……算了，反正记住，不准好端端的强制离婚，我不想在我上线的那一天，看到那一幕，你只要知道，我是最在乎你的。”硬撑起身体，靠在了那个少年的肩膀上，白兰轻笑着在青莲的嘴唇上亲了一口，尽管某人已经石化到没有反应，“这是印章，我们之间的，我爱你。”
　　我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，爱你，爱你，爱你，你，你……
　　这三个字仿佛带着回音般的在青莲的心头敲击着回荡着，余音绕梁，百转千回。
　　他以前其实一直都不相信这个家伙说的，他以为，他都是拿自己耍着玩儿的，却不知道为何在这一瞬间，似乎脑子里隐约的闪过了一些画面，似曾相识，却又极度陌生，相识到几乎让青莲错以为他们以前真的是那个什么……呢，可是却也陌生到以为那个人是别人，而不是自己。
　　可脑子里潜意识告诉自己，这是真实的，这个人是真的爱自己，这句话是发自内心的。
　　他不知该怎么办，傻傻的坐在软榻边上发呆，整个人陷入痴呆。
　　白兰见到这个家伙的糗样，忍不住的又占了一下便宜，青莲这才清醒，他看着那个笑的十分“无耻”的家伙，顿时敲了一个暴栗，“你又占我便宜，过分！！”
　　“好了，宝贝，别这样野蛮～如果我不喜欢占你便宜了，你就该哭了，因为那就证明你没有魅力了，难道你不知道吗？”白兰笑眯眯的说道。
　　……
　　就在这个时候，城主府进来了两个人，西门扫雪和冒泡。
　　冒泡一进来就迅速的走到大厅这边，看着身上盖住白色羊毛毯子的白兰，“我们俩是来接你的。”
　　“就知道你们这两个家伙消息灵通的很。”白兰扭头朝着这边笑道。
　　西门扫雪紧皱着眉头走近，然后坐在了旁边对青莲道，“小莲子，这次，白兰下线，恐怕接近两个月都不能上线，你这边我到时候会让不色和猫步来帮忙守城，记住，不管敌人如何强大，你还有烟雨江南站在你这边，保重。”
　　这句话挺没头没脑的，让青莲半天是摸不着头脑。
　　“什么意思？”
　　冒泡对这个迟钝的家伙表示了鄙视，但是现在也没有时间去调侃这家伙的笨了，叹口气，“你过几天自会知道，局势很紧张，但是务必记住，爱丽舍永远和枫丹白露站在同一阵营，我们是一体的，烟雨江南和黑莲是一个阵营的，记住这点就够了。”
　　这个家伙怎么也这么严肃？青莲满头黑线，都说的什么玩意儿，严肃的好像世界要毁灭！
　　然后就看到白兰朝着自己微笑了一下，瞬间就消失不见，继而冒泡和扫雪也都不见了。
　　“我去，上演大变活人啊，都这么着急的干什么啊？”青莲边吐槽着，边收拾了一下毯子，他也大概的猜到一些什么，应该是白兰身体不舒服，看那家伙的样子，肯定是不舒服，得了什么严重的病了，下去两个月都不能上来，真的有那么严重吗？
　　皱着眉，青莲没有察觉到，自己在担心着那个臭家伙！
　　小九一直在大厅的角落里睡觉，还不时的发出呼噜呼噜的可爱声音，青莲见到大厅就只剩下那个睡得跟猪一样的家伙，好吧，本来就是猪，将那个睡得十分死的少年从地毯的角落给拖过来，放在了这个大软榻上，少年那微微粉色的头发飘洒在了枕头上，青莲看看那家伙睡得熟的表情，他嘿嘿一笑，也跳上床搂着小九睡觉去了。
　　风月一进来就瞧见的是这么一副样子。
　　两个少年依偎着睡在一起，一个粉色的头发十分的可爱，一个黑发神秘又清雅。
　　只是，风月的眉头还是忍不住的皱了起来，他走过去，拉开毯子，就看到青莲不客气的把大腿搭在了小九的腰上，还抱着小九不放！！小九也十分开心的回搂着青莲！！
　　风月在心里大叫着，该死的，你们是主仆啊，还有啊，主人你这是什么姿势，明明之前是用这个姿势对白兰的说，现在又来这么拥抱我的九九，你这是什么意思？你难道想全收了你，有这个能耐吗？只一个白兰还不能让你满足吗！恶劣的腹诽完，风月毫不客气的拉下青莲的胳膊和大腿，然后将小九抱起来，朝城主府后面的房间走去。
　　没有人抱着了，软榻上的人似乎有点不舒服，最终不知道该摆一个什么姿势，两手没任何抓的，只得摆出一个大字型在那里呼呼大睡。
　　而另一方面，风月抱着小九走到了自己的专属房间，将那个有着一头漂亮粉红色头发的少年放在了自己的床上，少年似乎还做着梦，梦中还在说着什么呓语，“风月大坏蛋，抢我蛋糕，可恶……可恶……我要……要……黑头发……风月……和……主人一样……好看……”
　　“呵呵，我和那家伙一样好看吗？夸我是好事，不过我希望我在你心目中我最好看呢，是不是很贪心。”风月低头，那一头瀑布般的黑色长发垂落下来，有几缕还垂在了少年的鼻尖，小九稍嫌痒的抓了抓，却被风月下意识的抓住了手。
　　风月俯下身，朝着那张可爱的粉红色的唇瓣上亲过去。
　　--------------------------------------
　　白兰要去治病了，近几章不能出场了，悲剧

第二百二三章 兽兽相恋（1）
 　　青莲语：我对这个充满JQ的世界绝望了。
　　-----------------------------------------------
　　偷偷的亲了一下，似乎感觉到滋味还算不错，风月又轻啄了几下那淡粉色的可爱唇瓣，那软软嫩嫩的感觉让他爱不释口。
　　忽然，小九睁开了研究，他傻乎乎的瞧着在自己面前熊熊放大的风月的那张俊美的脸颊，在朝下，望着自己被完全盖住的唇瓣。
　　风月有一种被抓包的崩溃，他瞬间收敛了一下神情，然后又带着笑在那个唇瓣上亲了好几口，果不其然，小九这次才有所反应，他赶紧的坐起来，一脸惊吓的朝后退了好几步，呆坐在床上捂着嘴唇，红着脸，望着风月，羞恼的低声道，“你个坏蛋，你做什么！！我也是男人！”
　　“我知道。”风月轻声道，含笑望着那个可爱羞恼的家伙。
　　“那你这是做什么，作弄我吗？我就那么好欺负吗？”小九脸上带着红晕，却还是十分怒的跪在床边，指着坐在边上的风月像一只炸毛的小猫，“你别以为我不会骂我，主人可教了我很多呢～”
　　那忽然趾高气昂的样子让风月想笑，明明像个小笨蛋的说。
　　“啾”～
　　风月又在那个唇瓣上啄了一下，小九羞红了脸，“你大混蛋，干嘛啊？”
　　风月抓住那只想要揍自己小拳头，将跪在床上的少年顺势的拉进自己的怀中，在他的耳边低喃，“九九，我很喜欢九九，九九觉得我怎么样啊？”
　　小九被这么动作吓了一大跳，可是这个家伙力气大，他无法动弹，在听到那个问话后更是不好意思了，“什么喜欢不喜欢的，人家才不懂了。”
　　“就是白兰对主人的那种喜欢，九九明白了吗？”风月将那个小笨蛋的脑袋从怀中拉起来，强迫那张布满红晕的脸和自己对视，“就是不由自主的想要亲亲九九，想要和九九在一起。”
　　“那不是，一直大家都在一起吗？”小九低下头忽然不敢看风月了，他觉得这个视线有点灼热。
　　“不一样，有些时候，我还是希望你和我单独在一起的。”风月轻笑着道。
　　小九感觉自己的脑子乱哄哄的，似乎程序在这一瞬间有点混乱，整个系统数据都开始处于崩盘状态，他抓着风月的手，忽然软倒在了风月的怀中。
　　“怎么了，九九？”风月忙惊恐的道。
　　“我，我，我数据混乱。”小九委屈的在那边低声哭泣着说道。
　　风月这才猛然一震，他们都只是一组数据而已，如果随便的产生感情的话，数据会产生崩盘状态，小九从来没有经历过这种情感，他不懂，所以如今才会慌乱。
　　“九九，听我说，别慌，我猜主人现在感觉不到你慌乱，他无法帮你。”那个家伙现在应该在睡觉吧，他怎么来帮助小九呢，风月咬着牙想着，都是自己的错，但是风月却忘记了，就算青莲再怎么睡觉，如果某个宠兽产生了极大的混蛋，他这个拥有着契约的主子还是会立刻的知道。
　　在风月看到倒在自己怀中的小九不知该如何是好的情况下，房间门被大力的推开了，青莲一脸匆忙的跑过来，“怎么了，九九怎么了？”
　　“主人，是我的错，害的九九数据错乱。”风月很郁闷。
　　青莲让风月三句话说了原因，他接过手，将那个拥有着粉色头发的少年抱在怀中，感受着那家伙身体内的高热，以及发烫的额头，青莲将小九拥抱在自己的怀中，他不知道风月为什么会喜欢小九，但是似乎，喜欢了就是喜欢了，他不会阻拦！“九九乖！～九九乖～主人在这里，青莲在这里，别慌，别慌，有什么事情我都可以处理。”
　　一双手似乎带着魔力一般的在那粉色头发的背后轻轻的拍着，拍着，顺着那个舒缓的节奏。
　　“主，主人，我，我，九九，风月，大坏蛋，说，说喜欢，喜欢我，我该，该怎么办？”小九红着脸蛋害羞的瞄瞄旁边的风月，整个头脑虽说有点平静，但情绪数据还是低不下来，继续处于上限中。
　　“九九，一个人喜欢一个人就会想和他，亲亲，就像现在这样。”青莲笑的十分清美的说完，就直接的一口亲住了小九嘴唇，那香软的感觉让他还满留恋的，轻轻的吻着，辗转反侧。
　　小九瞪大了眼睛，傻傻的望着在自己嘴唇上亲的人，他，主人……
　　青莲见到旁边的人没有反应，他恶作剧的心不禁的更加的甚了，伸出舌头想要撬开九九的唇瓣伸到里面去感受下，这边还没动作呢，就只感觉自己的衣服领子被人拉住了，风月黑着脸将青莲往后一拉，“做得太过了，我亲爱的主人！！”念到主人两个字的时候，故意加重了。
　　小九半响还回不过神，处于昏眩的状态，主人的吻可比风月那个坏蛋的来的激烈……
　　青莲敲敲小九的脑袋，让那个家伙清醒了过来，“九九，懂了没？喜欢你的家伙就会想要做那种事，因为那是他想亲近你的表现，你现在还慌乱吗？”
　　“不慌了，主人。”九九冲着青莲灿烂的一笑，“那主人你也喜欢我，是不是？”
　　“我刚才那是在给你示范，笨蛋！！”青莲继续准备敲小九的脑袋，这次那个护短的家伙不准自己动小九，他缩回手，“我那个是父亲一般的喜欢，刚才那么做是想让九九平静下来！现在是不是不慌了？～那可多亏我了。”
　　风月十分纠结的看看青莲，青莲摊手道，“我要把自己的孩子交给你了，怎么说都得来点临别礼吧。”
　　“……”风月郁闷的看看青莲，他就知道无法阻止这个家伙的，似乎，除了这个家伙，其他任何人都可以阻止，但就这个家伙啊，唉，谁叫是他们的主人呢。
　　青莲拍拍风月的肩膀，捏着风月的俊美脸蛋道，“好好照顾那个笨蛋，终于有人把笨蛋完全的接手了，哈哈。”
　　小九看看这俩人，根本不晓得在说什么，他突然感觉自己的智能又提升了几个等级。
　　他不知道的是主脑在制作所有的程序，给所有魔兽添加智能的时候，都留着可以进化的余地，这个进化就包括更加的人性化，更加的智慧。
　　比如以前，你看他们这群牲口对着白兰恭恭敬敬，也没有任何的不敬，一方面，不止是因为白兰好看的原因，主要是因为第一，白兰和青莲关系好，第二，他们确定这个玩家不会对主人产生威胁，这其中就包括了任何围绕青莲的朋友以及靠近的敌人，如果敌人靠近，这群家伙可是会毫不留情的咬杀敌人。
　　在他们的眼中，主人就是主人，别人都只是一组数据，在那组数据不对主人产生威胁时，可以放过，但是要是那组数据对主人产生威胁之性，那可以立马的抹杀掉，这也是，在野外，森林或者草原上打怪的时候，他们那么横行霸道，一方面，继承着青莲无往不惧的个性，另一方面就是体内横行的血性在跳动着，毕竟，只是，魔兽。
　　情感的提高代表着智能的提升，这是一个质的飞跃，因为只有人类的情感是最丰富的。
　　两个“男人”在一边，在没有当事人的参与下，合伙着把某个小家伙的照料权转移了一下。
　　做完了这一切，青莲哈哈大笑着离开了，九九的智能提高了，他接收到这个讯息了，只是，回来该怎么对那几个家伙交代一下这两个人的关系呢，算了，让风月那个家伙去烦恼吧，真是一个不让人省心的牲口啊，竟然啥时候暗恋他们家可爱的九九了，他这个做主人的竟然不知道，真的是太失败了，回去要好好的检讨一下。
　　风月呆呆的看着似乎忽然又变得可爱了几分的九九，一把抱住了那个粉色头发的纤细的腰肢，搂在怀中，一口吻上了那个觊觎好久了的嘴唇，只是，这次，那带着掠夺性的吻让小九着实的吓了一跳，还没等反应上来呢，就被人直接撬开牙关，那火热的舌头和他的交缠在了一起，十分的热烈，浑身冒着的热气似乎快要燃烧掉了一切，连那微弱的理智都在慢慢的远离，满脑子的空白，只是，这次，数据没有混乱。
　　……
　　金虎几个下午回来，大厅左边的长长的自助餐桌上，放着各种的酒肉，还有药剂，金虎和那几个家伙都累的，迅速的跑过去就很没有形象的吃了起来，姚希和小黑先是吃完了，走到那边宽敞华美的沙发上懒洋洋的躺下，姚希却是被那边的景象吓了一跳，立刻坐直了身子，咽了一口口水道，“你们俩？……”
　　小黑也傻眼了，十分宓目醋哦悦娴淖纯觯只见青莲懒洋洋的看着天花板发呆，似乎在想事情，他们当然不是说这个，是说旁边的两个人。
　　一个粉红色头发的少年穿着可爱的印着凯蒂猫的睡衣，头枕在那个有着一头美丽黑色长发的男子大腿上，俊美的男人神色柔情的轻轻的哄着少年在睡觉，面对那几个牲口的注视，依旧是做着自己目前做的事情。

第二百二四章 兽兽相恋（2）
 　　青莲语：我们家小老虎和包子怎么会看上眼的，搞不懂。
　　金虎语：可恶，不是啊，主人！本大爷那是被迫的！！
　　------------------------------------
　　“怎么，有事？”风月抬起头来，十分自然而然的问道。
　　姚希尴尬的伸出食指刮刮自己的脸颊，有点纠结的问道，“啊咧！这个，你们俩……这个……什么关系？”最后还是问了出来。
　　小黑也有点欣悦的看向那边，嘴角弯开了一个暧昧的弧度，“快点从实招来，风月，你和小九是……”
　　那个拥有着粉色头发的少年耳边传来的声响之后，迷迷糊糊的睁眼，“怎么了？”声音宛若刚蒸熟的糯米一般，软濡鲜嫩。
　　风月异常温柔的道，“没事，想睡的话继续睡。”
　　“不，不困了，不用睡了。”可爱的爪子揉着眼睛，然后坐起来，半抱着风月撒娇，“人家口渴，要吃葡萄。”
　　风月拿来一颗葡萄剥好后送进了九九的嘴里。
　　那副“恩爱”的样子看的旁边的人是直冒火。
　　姚希有点情绪不稳定，真是刺激人的大脑啊，“喂喂，你们俩什么关系，这么……”
　　金虎嘴里啃着一个鸡腿，从那边施施然的走过来，嘴巴张的大大的询问，“我了个去！！不是吧，风月，你什么时候和我们小九这么亲密了。”
　　奈丽丝十分的不解，“他们俩在干啥？”
　　金虎吐槽着旁边的小妞，“笨蛋啊，没看到他们的关系已经上升到了一个新的高度了。”
　　奈丽丝吃着鱿鱼丝的嘴角下弯了，“怎么会……”
　　金虎撇嘴在那边悠哉游哉的说道，“本大爷不信，像我这么帅气的金发帅哥都还没有对象呢，凭什么风月这个家伙就有了。”
　　闪电淡淡的扫了一眼旁边的这个金发男孩，“你嫉妒啊！”
　　金虎将整个鸡腿塞进嘴巴里，“是啊，大爷我嫉妒。”懒洋洋的吐出了一个鸡骨头。
　　闪电道，“那要不，你也找一个吧。”
　　金虎鄙视，“切，我又和玩家合不来，宠兽上，又没有我这么帅气的老虎！如此英俊的我该找一个怎么样的女人呢？”最后变成了忧郁。
　　闪电面无表情，“要什么女人，男人不也一样。”
　　金虎看看那边这才恍然大悟，“哦，是啊，风月和小九都是雄性。”
　　“恩。”闪电点头。
　　金虎意外的看着旁边站着的男子，“你好好地这么配合我说话做啥……”
　　闪电十分冷静的道，“没什么，毛遂自荐，要不我勉为其难的配合你一下？”
　　“配合我做什么，怎么配合？”金虎傻傻的挠挠后脑勺。
　　闪电没说话，伸出苍白而修长的手指，指着那边的风月和小九。
　　“噗――”正在喝着酒的金虎一口将自己嘴巴里的酒喷了老远，对面的洗月不幸的遭到了袭击。
　　洗月扭头就是大吼，“该死的，你干什么，喷了我一身！！”边说着边拿着纸巾擦着身上的酒，彩琳在旁边失笑。
　　“对不起啊，洗月！”金虎一脸无辜的朝着洗月笑笑。
　　洗月完全没脾气的转过头了。
　　金虎在这边暴怒的看着闪电，揪着他的衣领恶狠狠的问道，“你这个混账，没事别乱开玩笑。”
　　闪电瞧着自己被揪住的衣领，倒是没有任何动作，“咱们要不要换一个地方说。”
　　“好，给你这个家伙死前陈词 的机会！！”金虎冷着脸，放下了那个衣领，然后扯着闪电的衣服，就往后面走去。
　　彩琳纳闷的回头，“你们俩干什么去啊，头头，闪电！！”
　　“私人的事情需要解决一下。”金虎头也不回的继续朝着后花园走去。
　　闪电回头却是给了彩琳一个十分安心的表情，那里面略微的带着一丝丝的高兴。
　　彩琳有点懂了闪电的那个眼神，他看看那个金发青年嚣张的发色，和洒脱的背影，忽然有点同情金虎了，默哀下，金虎童鞋，你摊上了这么一个人，你想逃那可是逃不掉的啊。
　　……
　　到了大厅后面的走廊里。
　　暗金色的建筑色彩，地面上铺着十分华美的地板，绘制着十分古老的繁复纹案，连走廊边的廊柱上都雕刻着极为美丽的图纹。
　　昏黄的夕阳从远方照射过来，照在了金发青年那一头十分灿烂的头发上，更显得十分的柔软和温暖。
　　鬼使神差般的，闪电的手不自觉的就抚摸上了那个柔软的金发上。
　　金虎被某人的这个动作吓到了，他表情有点扭曲的望着在自己脑袋上作怪的那只手，“你这个混账，还想玩弄我？”
　　“玩弄？”闪电玩味的咀嚼着这个词，“我可没有玩弄你。”他语带调戏的意味。
　　“不，不，不，不是玩弄，是捉弄我了！！你该死的，最好不要在捉弄我了，无聊不无聊。”金虎又揪着那个黑衣青年的衣领说道。
　　闪电望望那个揪着自己黑色领子的白皙手指，他恶作剧般的故意伸出舌头哧溜一下子舔了一下那个饱满的食指指腹。
　　金虎触电般的缩回手，“你个变态，你还作弄我，你信不信我弄死你！！”
　　闪电继续陪着这个家伙废话，“弄死，好吧，来吧，你弄死我吧。”他作势向后面的精美柱子上靠去，表情十分放松的惬意的望着那个金发的青年，一副我就站在这里，你爱怎样都行，就算要弄死我我也不反抗。
　　金虎握拳，看着那家伙欠揍的嘴脸，可恶，为什么今天这么喜欢跟我作对，跟你大爷我作对对你有好处吗？妈的！
　　“你能不能停止这种幼稚的举动。”金虎觉得自己头疼，都是主人的宠兽，他可不敢好好的发生私人战争，主人会抓狂继而发生惨剧的。
　　闪电瞧着这家伙无奈的脸，然后他站直了身体，直接一把将金发青年推到了对面的墙壁上，他语带玩味的靠近，“既然你说我幼稚，那么我们就来点不幼稚的吧。”
　　金虎觉得自己被禁锢的动弹不得，他有点后怕的看着这个眼神危险的家伙，这家伙，想做什么？
　　闪电弯起嘴角，带着十足掠夺性的吻上了那个微微翘起的嚣张的薄唇。
　　直接吻的金虎是没反应上来，等他反应上来想把面前这个该死的混账给灭了的时候，就感觉有个东西伸进了自己的嘴巴，他直觉性的想要咬断那个东西，那个滑腻的舌头瞬间的退了回去。
　　闪电继续压制着金虎，冷笑，“想要咬我？真是不可爱的小猫啊。”
　　“谁他妈是小猫！你个混账你是不是找死，你别以为我不敢动你，你大爷我会让你知道什么叫可怕。”金虎气的吹胡子瞪眼睛，他猛地想要伸出拳头揍这个混蛋，却被直接向前顺势一拉，身体不受控制的向前面倒去，惯性的倒在了闪电的身上，两个人瞬间呈华丽的拥抱姿势，金发青年十分暧昧的靠在黑发男子的身上。
　　闪电伸手，捏住金发青年的下巴，审视着这个带着嚣张狂野的脸，那个倔强的眼眸，那个被吻的有点红肿的薄唇。
　　嘴唇上的色彩不点自红，如艳丽的玫瑰一般。
　　“这个，是我的，你，也是我的。”黑发青年十分冷酷的说着，语气没有一丝的打折扣。
　　“包子！你要是理智清醒的话你最好放开我。”金虎不能动弹，被闪电提前施加了术式，造成了先机失去，他现在只能晓之以情动之以理。
　　“我的理智一直都很清醒，我想和你在一起，但是你如果不愿意的话，我不介意用暴力让你同意。”黑发青年面上不带一丝笑，可如果你仔细观察的话，会在那个眼底深处发现一丝的温柔。
　　放开被牵制的下巴，金虎的嘴巴得到了自由，他舔舔干燥的唇，“为什么是……？”我……
　　话没说完，一阵如暴风雨般的吻就落了下来，带着掠夺性以及强制性。
　　这一切都让金虎差点精神崩溃，这个家伙到底知道不知道自己在做些什么，他有点怕了，最怕的就是这种十分沉默的冷酷型，简直无法沟通。
　　“我本来想多等些日子，可是风月都已经行动了，那么我也没理由在等待下去！”在眼前的人快晕过去之前，黑发青年眼神笃定的说道，扶着那个削瘦又轻劲的腰身。
　　金发青年伏在闪电的肩膀直喘气，他快疯掉了，被这个家伙吻得差点就丢失了神智，还有，这突然的表白算怎么回事嘛！
　　“你这个混账，我真是败给你了。”你大爷我怎么时候拥有这种被男人迷恋的资本了，妈的！真晦气。
　　听着那来自于耳边的喘息，黑发青年的脸在金虎看不到的地方荡开了最大的微笑，看起来，“捕获成功”。
　　“败给我的意思那就是说……关系确立！？”闪电带着笑询问，声音低沉而沙哑。
　　金虎冷笑，“如果不用确立这种鬼关系你就可以放过我的话，那么鬼才会确立。”
　　“呵呵，既然确立了的话，那么我现在做什么都是可以的了？”
　　“呃？”
　　金虎觉得自己的反应真迟钝了，他又被吻得一个天昏地暗，只是，这次不同的是，那家伙的手竟然可恶的在他身上乱摸，这上演着十八摸的手法算什么？可是，还是不能逃开，完了，这辈子完了！被这个爷们纠缠上了，金虎觉得自己是欲哭无泪，叫天天不应，叫地地不灵。

第二百二五章 兽兽相恋（3）
 　　青莲语：头头，你的滚字说了不止十二个！你就那么想包子滚吗？
　　金虎语：呃，反正他也不敢滚……
　　青莲语：算了，不和你说了，对了，怎么这边……姚希，你想干啥？又撕扯又法国式热吻，你打算干嘛？这么饥－渴？
　　姚希语：咳咳，主人，你也知道我一直都对木木很饥渴。
　　青莲语：……（真说的出来，又是一个不知羞耻为何物的家伙。）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我求你了，你就不能劝劝你自己吗？你看看我，浑身上下又没有几两肉的，抱起来也不舒服，啃起来嘴唇也不丰满，屁股也不翘，也木有大胸脯，皮肤暗黄又老化，最近更是严重的黑眼圈，哪一点吸引人了，你说啊你！呜呜，我真木有一点好，你就劝劝你自己放过我吧，我错了，我真错了！～我哪一点好了，你告诉我，我改！我改还不行吗？为什么会碰上你这个衰鬼……”
　　金发的青年瘫在黑发男子的怀里，脑袋搁在对方的肩窝里，郁卒的神情十分忧郁，他在“哭诉”！
　　黑发男子的表情十分平静，“你是不是跟随那个笨蛋主人学习的太多了，连说话都带着他的语气……”
　　“呜呜，我本来就爱咱家主人，我就像他了怎样，你要是不爽的话你滚啊，你滚啊，你给我大爷我滚啊，赶紧滚啊，滚的远远啊，怎么还不滚？”金发青年抬起泪眼汪汪的脸，怒火众生的看着黑衣青年。
　　这个泪眼汪汪……嘶！闪电倒抽一口凉气，他的心脏被这个眼神给煞到了，重重的跳动了一下，真是该死的可爱。
　　黑衣青年的脸色十分的沉静，那双黑眸似乎万年不动的湖泊一般幽静的没有任何的波澜，他看着自己被揪住的衣领，“呃，这个，我是很想滚，可以先放开我的领子吗？我马上就滚了。”
　　“好！倒是给大爷我滚啊，大爷我就算放开你，你敢滚吗？敢滚吗？你以为你占了我便宜你就可以滚了，滚你妈的，我告诉你，你要是敢滚的话，大爷我立马杀你全家！！”那英气十足的脸上写满了怒火！整个帅气的眉毛都扭曲成了川字。倒是放开了黑衣青年的衣领，只是十分霸气的站在人家的面前，两手抱胸，十足的霸王样。
　　“哦呀！可是我没有全家，我们家就只有我一个人，那怎么办呢？”闪电道。滚字已经说了十二个了……
　　金发青年果断的一拳揍在了旁边的墙上，把墙揍出了洞，并且洞的周边有四分五裂的延伸之势，一副我才是大爷的样子，表情凶狠的道，“你一个人是吧，那就把你先奸后杀、再奸再杀！”
　　闪电幽幽道，“那到底是要我滚还是不滚呢？”
　　金发青年的俊脸上写满了嚣张，“你想滚吗？你很想滚吗？你就那么想滚吗？你就是想占完我便宜就走是吧，告诉你，没门，连窗都没有！！你他妈今天滚了的话我就和你没完！即使你现在后悔也晚了！”
　　夕阳从远处照射过来，带着晕黄的柔和，照在那个金色的头发上，使得整个金发都带着点点金光，很耀眼很耀眼，只是黑衣青年的脸色实在是不好看，他以为就知道这个家伙说话有那么一点跟那个笨蛋主人学习，现在是变本加厉啊，就目前的这个口癖来说，简直就是那个笨蛋的翻版！你还能更傻瓜一点吗？闪电十分幽怨的呢喃，“我现在开始有点嫌弃了……”
　　金虎冷冷的撇嘴一笑，又虎躯一震，揪住黑衣青年的衣领怒吼道，“你有种嫌弃看看！信不信我把你阉了！”
　　“这么狠？好了，我可爱的小猫，咱们赶紧进去吧，我不会嫌弃你的，就算再傻，我也就这么接收了。”闪电一副无奈的表情，然后在金发青年的脸上啾了一口，就拉着那个又陷入石化的笨蛋往前面大厅里走去了，不晓得那里面现在发生了什么事情了呢。
　　这边某个金发笨蛋还在唠叨，“你这个混账东西你再偷袭看看，大爷我抽死你。”
　　“你到底听到我在说话没？别无视我啊！混账。”
　　“喂喂，包子，你不准无视我。”
　　“呜呜，混账，我不要和你在一起了，大爷我不要……”
　　……
　　然后呢，我们现在把时间倒回去一下，倒回去刚才金虎以及闪电刚离开的那一会儿。
　　那时的花厅里，也上演了一个不可思议的一幕。
　　小木从餐桌那端着一大杯子的蔬菜汁走了过来，边喝着边往沙发上一坐，右手还拿着一个冰淇淋舔着，一副乖巧十分又木讷的样子。
　　风月还在那边给这群牲口解释着，“恩，九九呢，从今天开始，这个专属权就是我的了，当然，该战斗时绝不逃走。你们懂了吧。”笑着抚摸了一下小九那柔软的粉色长发。
　　“你，你的意思就是说，你们俩在，这个，在一起了吧……”洗月的脸色从来没有这一刻这么精彩过。
　　风月点点头，然后在那个睡眼朦胧的少年脸上亲了一口，表情很过分，怎么个过分法呢，就是带着那么一丝丝的让人嫉妒的炫耀。
　　姚希瞬间就小宇宙爆发了，他怒火中烧啊，他嫉妒啊，他红果果的嫉妒啊！刚想爆发，却在那一刻停止了，他转而十分用十分哀怨的眼神看看那边木讷的呆瓜，然后像一个迫击炮般的扑到那个有着红苹果般可爱的少年身边，一头红发张扬的一甩，随后哀怨的将那个绿色头发的少年的脸给扳过来，强迫人家看着自己。
　　只可惜，小木的眼神直往自己的冰淇淋上飘，根本不想看这边。
　　“木木，难道我还没有一个冰淇淋好看。”姚希的脸上更哀怨了。
　　小木忧郁的将冰淇淋重新的拿在左手上，满足的舔了一口，啊，真好吃，“你很好看，姚希也很好看。”
　　“那你为什么不看我！！”姚希真想自己变成那个冰淇淋啊，他看着某人那粉红色的舌尖不断在冰淇淋上舔啊舔的，嫉妒死了。“木木啊，你爱不爱我，你想不想咱们也变成那边的样子，就是风月和小九那样的关系。”
　　“呃？“小木傻乎乎的抬头，一眼就看到了风月和小九在抱着，“抱抱？”
　　“对啊，抱抱，还有各种深入一点的。”狭长的丹凤眼里闪过一抹狡黠。
　　“呃。”小木眼神又飘到了自己的冰淇淋上，忍不住的想吃，可是某个人正在等待着他的回答，小木郁闷了，他对那种难懂的事情理解不能。
　　姚希垂头表示了自己的纠结，然后他心一横，张嘴就把那个冰淇淋的“塔尖”给咬掉了，他嘴唇上都站满了奶油，好像一缕白色的胡须在嘴唇上面，美丽的脸上因为这个白须而透着一种别样的性感。
　　“木木，你要是不回答的话我就把你的冰淇淋给吃光。”说着他又咬了一口那个陷下去的冰淇淋，吃的满嘴都是。
　　小木一脸快哭的看着自己被人咬了两口的冰淇淋，然后可怜巴巴的看着姚希嘴唇上染着的一圈白色奶油，突然眼神露出了一丝惊喜，他伸出那细长的手指，指着姚希的嘴唇，“沾上了……”贴近那张骄狂美丽的脸，伸出小舌头，将那个人嘴唇沾上的白色奶油仔细舔干净，跟小狗舔东西差不多。
　　只是，这个不经意的举动让姚希疯狂了，他摸摸自己被舔干净的嘴唇，那上面还残留着刚才某人的感觉，他忽然一把抓住小木的肩膀，神情狂喜，“木木，我亲爱的，你这样是不是就代表答应我了。”
　　恩，没有浪费掉那些甜美的奶油，该吃面前的了，不然被那个狡猾的家伙再抢去了就不好了，小木着急的看着自己的手中的冰淇淋，想低头舔，可是貌似某热不给他的机会，“晃开窝，窝要吃着个！！”被人摇晃的连话都说不清楚了。
　　“嘻嘻，等下，就让你全部吃掉。”不过，你会被我吃掉……姚希笑的十分的老奸巨猾，他迅速的夺过那个冰淇淋，然后三下五除二的塞进自己的嘴巴里。
　　这次，小木是真快哭了，“你，你，你好过分……”
　　“木木，人家可不会让你饿着……”姚希嘴角弯开了一个大大的笑，然后就十分滑头的吻上了那个小巧的樱桃小嘴，顺势的在少年的嘴巴里开始抚弄翻搅，搅出了最为火热的情-欲，他整个人都感觉十分的兴奋。
　　甜……奶油的感觉？……小木傻愣愣的被人这么进行着法国式的热吻，只是一个劲的对那股子奶油感兴趣，他和对方的舌头在纠缠，他唯一的想法就是把那个甜美的奶油味都夺回自己的嘴巴里。
　　姚希这边在沙发上就激动的开始轻轻的撕扯着小木的衣衫……
　　那边，奈丽丝已经控制不住的说道，“喂喂，混蛋们，要发情的话别在这里，我们可是都在这里呢！！你要上演全Ａ的话也要去房间啊！！”
　　“别啊，就在这里吧，反正我也挺想看的。”洗月戏谑的道。
　　姚希这边顿时住手了，他冷冷的反唇相讥，“不了，我决定暂时不了，省的让你们这几个家伙眼睛吃冰淇淋。”实情是怕吓着了木木那个大木头！！
　　洗月摊手，“真没劲！！唉，不过，我说你们也真是的，风月就算跟小九有奸情了，大家都淡定点嘛，你看我，多么无欲无求的！真搞不懂，干什么都这么饥／渴？所以说，没格调就是没格调啊。”
　　青莲这边也被从神游中拉回来了，他一脸茫然的看着有点混乱的众人，“发生了什么事情了吗？大家都眼神火热的准备干啥？”
　　小黑冷静的在那里解说，“呃，是这样子的，主人！他们看到风月和小九有奸情了，于是乎，有好几个人都发情了，怎么办？”

第二百二六章 兽兽相恋（4）
 　　“……”青莲脸色十分不好看，发情，这群牲口是想让我嫉妒吗？混蛋王八蛋，他在腹诽着将这群混蛋全部骂了一个狗血淋头。
　　姚希看到青莲的眼神飘过来，他兴奋的朝着青莲喊着，“嗨，主人，我们家小木从了我了，哈哈哈，高兴啊，那叫一个开心啊。”
　　小黑想说话，却在青莲那个杀伤力极大的眼神中退却了，他悄悄地退后几步，站在了奈丽丝的旁边，奈丽丝戳戳小黑，“你干嘛退后这么远，你也害怕那个家伙发火……”
　　小黑悄声对奈丽丝道，“你这说的是什么话，那家伙就算再怎么笨，再怎么傻气好歹都是我们的主人，平时看起来大大咧咧，真正要发起火来谁都是招架不住的，也亏得姚希那个家伙现在处于兴奋的时候，脑子一热说不定就替我们送死了。”
　　“你真腹黑！”奈丽丝低声吐槽。
　　在奈丽丝的眼中，其实……从某些方面来说，小黑和闪电都是黑衣青年的类型，只可惜，和闪电的干净利落比起来，小黑多了一点沉稳和内敛，小黑比闪电的酷的张扬多了一点恍若大山的沉稳，也许，这就是豹子和乌龟唯一的差别了。
　　“主人，你的脸色不好看，是不是没睡好！”小木走上前，询问着。
　　青莲摸摸小木一头翡翠色的头发，“乖孩子，去那边坐着，等我来收拾欺负木木的人！！乖啊。”小木十分开心的在旁边坐好，一副乖宝宝的形象。
　　青莲转过头，看着远处姚希……等人，他笑的很开心，只是，这笑真的很寒碜，让人心里发毛。
　　敢把我们小木也拖入地狱，青莲拍了一下茶几，怒吼着，“姚、希！！！还有那边的闪电……哼哼，你们俩准备好受死了没？”
　　姚希看着那眼神，他忙摆手，清醒了，“受死？主人……嘿嘿，别这么慎重麽，我错了……”
　　“主人，你是认真的麽？”闪电站在墙角道。显然……也害怕。
　　“你们难道以为我现在在开玩笑！！！我看起来像是在开玩笑吗？我就长的那么可笑吗？”青莲操起黑刀，砍在了茶几上，长长的秀气的茶几就那么的变成了碎木……形状很惨的。
　　众……面面相觑。
　　主人这次发威了。
　　金虎高兴的跟什么似的，他的出头日终于到了！“主人，我支持你，杀了包子，我完全支持，双手双脚的支持。”在那边就差没变身虎形高兴的嚎叫两声来表达自己的心情了。
　　闪电斜睨了一眼这个不知好歹的家伙，“我可爱的小猫，你是不是忘记了刚才的教训二楼……”
　　“教训，我怎么不知道！！哼，该是大爷教训你吧。”好了伤疤忘了疼的金发青年根本不记教训。
　　“看来是真忘记了。”闪电无奈的摇头。
　　小木坐在沙发上，施施然的指着姚希对青莲道，“主，主人，既然……头头都要你杀闪电，那么你也顺便把姚希也杀了吧。”
　　“木木，你该不会忘记了咱们俩刚才才进行了半个周公之礼的吧。”姚希的眉毛挑的很不自然。
　　小木不满的嘟嘴，转头不去可能那个家伙，小声的嘀咕，“……忘，忘记了，我只记得，你把我的冰淇淋吃光了。”
　　洗月吃了两个栗子，在旁边呐喊助威，“嘿嘿，主人，杀吧，杀了那两个自以为是的家伙，像我们这种人，不，这种魔兽是不能无缘无故的进行寻求配偶的，尤其是在没有主人的允许下，主人，他们这是在赤果果的挑衅你的权威啊。”这种时候，气氛是越热越好，越乱越好，哈哈哈。
　　汗，真是一个唯恐天下不乱的家伙，彩琳在那边无语了。
　　姚希朝着洗月狂奔口水，毫无形象，现在没有理性可言了，只要能从那个小心眼的主人手中活下来就算是本事，不惜把这些家伙全部拖下水，“喂喂，洗月，你这是在挑衅，你分明就是羡慕嫉妒恨之后小心之心爆发了，你快说是吧，是吧？！！”
　　“我可没有你这么小心眼，小爷我只是就事论事罢了，呵呵。”洗月笑的十分的阴险。
　　姚希决定晓之以情动之以理，“主人，你别听他们乱说，这种时候要相信自己的眼睛，我们完全是遵从了你的意志，是作为最高指示出发的。”
　　“我什么时候下达什么狗屁指示了，你们好大的胆子，竟然都背着我做这种地下活动！尤其在你们主人我现在还是单身的时候，啊咧？我什么时候不是单身了，怎么这逻辑怪怪的……”青莲边说着边自言自语的搔搔后脑勺。
　　围观的这几个家伙完全辶耍连一直没出声的风月都一头黑线，终于搞清楚了。
　　风月面无表情的道，“呃，主人完全就是羡慕嫉妒恨的心理。”
　　姚希鄙视了一眼自家那个脑残主子，“对对，因为自己单身就见不得别人好。”
　　闪电忧郁的道，“我们也要体谅一下咱们主人的心情吧，大家都成双成对的话，他多郁闷，就只剩下一个人了……”
　　洗月不甘心的吼着，“谁成双成对了啊，我可还是单身呢。”
　　彩琳建议着，“那现在怎么办，要不要辩解一下……”
　　金虎压低了声音，“辩解什么，跟那个家伙辩解，你想要他先动手杀了你吗？”
　　“也对，不过……”闪电汗。
　　姚希对这几个家伙打了一个暗号，然后转过头来，十分认真的看着青莲，“主人，您这个完全的就是羡慕嫉妒恨的原理，白兰美人不在了，你也不准许我们那个什么……太独裁了。”
　　“是吗？我以为我一直都很独裁的说。”青莲继续不解，才不理会这么微弱的辩解了。“老子有不独裁的时候么？”
　　“好吧，您一直都很独裁……”洗月也被这个郁闷了。
　　就在这个时候，闪电他们看着青莲那倔强而低垂的头，似乎察觉到了什么！这个倔强而单纯的家伙，呵呵！从来不懂得隐藏自己的情绪，生气就是生气，高兴就是高兴，哪怕是嫉妒都敢说的那么光明正大理直气壮，他们，有点懂了。
　　一群家伙分别的从周围将青莲包裹在中央。
　　青莲被强硬的拉着坐在了地毯上，躺下，一群人排成了一排，青莲的左边躺着金虎、闪电、小木、姚希、彩琳，右边躺着洗月、奈丽丝、小黑、小九、风月。
　　“干什么，都拉着我躺在地上干什么？”青莲安心的躺在了这群家伙的中央，语气十分宁和的问道。
　　洗月前所未有的认真说道，“主人，要是我们造成了你的不安的话我们道歉。”
　　“恩，是我们的错，没有考虑到主人的立场。”姚希也正色着道歉。
　　“什么？我不懂，你们没错，是我不好，我错了，我该让你们自由行事。”青莲忽然觉得这群家伙在身边倍感安心，是他错了啊，他做错事了，不该发火。
　　“不，主人，你不懂！……也许，你不知道，你也许是一个笨蛋，可你还是我们的主人，你在那记忆的深处，永远都是我们最爱戴的。”奈丽丝看着天花板上那华丽的雕刻和吊灯，她似乎想起了自己在蛋壳里时这家伙是多么的可爱。
　　“我，我很差劲，又什么都不知道……”青莲被这句话激的，他觉得自己真的作为主人来说，很差劲。
　　他没告诉这几个家伙的是，他这几天记忆总是出现幻影，脑子似乎有点混乱，似乎总会出现一些不符合他想法的奇怪画面，有那个男人……
　　“主人，你想不想听你以前和那个人的故事。”小黑忽然问道。
　　青莲，“那个人？是白兰吗？”
　　“恩，不过你最喜欢称呼他为死变态，或者风骚的家伙，因为你很喜欢他的脸……”小黑忽然脑子里也陷入了回忆中。
　　“脸，对，那家伙是长了一张很容易让人记住的脸。”青莲喃喃自语着。
　　这个缺乏安全感的人啊，小黑一直都十分的了解青莲，金虎给他使了一个眼色，说要不要把论坛上的那些照片翻出来给主人看，小黑拒绝了，说要亲口将故事讲出来，这样子才够味道。
　　他娓娓道来了那些……从一开始就存在的故事，讲给青莲听，如何的斗嘴，里面包括了青莲是如何的毒舌等。
　　那个长久的故事让这几个家伙都陷入了沉思里，其实就是他们一直存在，可是重新的将这个事情当成故事讲出来还是有几分的津津有味。
　　低声的低喃，“原来我是那么坏啊，还喜欢骂他。”
　　“不过人与人之间自有其不同的相处模式，正所谓周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，你和他之间的相处模式其实很好。”洗月点评着。
　　“……我刚才不是在骂你们，怎么会发展成现在这样，你们能给我解释一下吗？”青莲看看左边的人，再看看右边的人，他忽然有点不懂眼前的状况。
　　“我们只是察觉到了主人你很寂寞。”大伙儿一起的出声道。
　　青莲绝不承认，他倔强的撇嘴，“谁说老子寂寞了，老子绝不寂寞，有你们，我怎么会寂寞！”
　　“你怕我们一对一对了之后，忽略你，你怕自己孤独一人。”风月十分真诚的说道。
　　青莲没有说话。

第二百二七章 兽兽相恋（5）
 　　青莲语：忽然感觉很寂寞。。。
　　作者语：白兰不在，你就寂寞了。。。
　　――――――――――――――――――――――
　　金虎和洗月在青莲的最身边，洗月轻轻的翻个身就压在了青莲的身上，他压低了嗓子在青莲的耳边低声道，“不管我们怎么样，其实最爱的还是你！可是我们不能和白兰美人抢人，你懂吗？笨蛋！我们……终究只是一道程序，一个数据而已，不管这个数据进化到什么顶点，我们拥有的只是一个虚幻的身体，到你丢弃这个游戏的时候，也就是我们退场的时候了，主人，你就好像……好像那深海中最欢快的鱼儿，也像这湛蓝的天空里最欢翔的鸟儿，也是我们心底最深的柔软，任何人都不想去破坏这片美好！”
　　“我们能做的就是期待，期待你和那个人早日和好，期待有人可以代替我们照顾你！这是我们心底最深的愿望。”金虎微微的闭上眼睛低声道。
　　他们以前，他们是魔兽，不懂人类，不懂什么叫做爱，可是在这个人的身边，他似乎……从来没有把他们当做宠兽看待，似乎，真正的把他们是当做平等的生物看待，时而开玩笑般的暴打，时而抢食物，时而做出一些幼稚的举动。
　　种种行为看起来，一点也没有主人的神秘、高贵、风姿盎然！可是却始终坚守着一个理念，那就是他们似乎可以和他平等的存在，从建立家族开始，让他们每个人都加上他的莲，冠于莲氏家族的称号，并且，从此，这个家族不再加人，只有他们十个，外加两个“主人”。
　　其实他们，只是一组数据，一组主神创造创造出来的程序而已，不管他们的AI（人工智能）如何的提高，都只能成为拥有契约之人的工具而已，杀怪的工具，或者解闷的工具。
　　在青莲的手中，他们被赋予的太多了，他们懂得了很多事，很多俗人应该会的事，如果撇去契约这个条件，他们依旧爱他！打心底里爱他。
　　除去智能有点迟钝的两个（小木和小九），小木和小九是因为系统自身属性造成脑子迟钝，其他的家伙那可都不迟钝，如果将论爱的话，青莲将是他们最爱的人，接下来才是其余的任何生物，谁也不能改变这一点，不过，他们也从来没有想过要去改变。
　　不过，这种爱又是一种很微妙的感情。
　　爱，却又不想要去占有！在占有和崇拜之间轻轻的保持着微妙的平衡。用尽了心力去爱，超越了宠兽对主人的情感，却从没有想过去占有，他们的爱很单纯，因为他们知道，只有白兰……才能给与那个人真正的感情和……幸福吧。
　　青莲张张嘴，想说什么，却又好像被哽咽住了，他深吸一口气，看着压在自己身上抱住自己的洗月，“你们不是一道程序，从来都不是，你们是我的家人！我唯一的家人，无可替代。”
　　这话一出，顿时惊艳四座。
　　他们全部都扭过头来，看着这个随口而出的少年。
　　“主人，你知道不知道，你这句话意味着什么？”彩琳咬咬唇，眼睛里含着泪花说道。
　　其他人也都用一种饱含深情期待的目光望着青莲。
　　青莲理所当然的搂着洗月，将头埋在他的肩膀，“家人，我的家人，我只有你们。你们是我最无可替代的家人，没有任何人可以改变这一点，唯独这一点，我不允许任何人改变。”
　　“我怕，你们有了各自的伴之后就不管我了，我怕，你们成双成对了我这个做父亲的就凄凉了……”青莲第一句说的很煽情，第二句说的很搞笑……其实本身不搞笑，只是由他说出来，瞬间就变得十足的搞笑。
　　反驳声一片。
　　洗月第一次拍拍那个家伙的脑袋骂道，“谁把你当父亲了！！白痴！！”
　　姚希失笑，却又装作面瘫的道，“就是，凭什么当我们的父亲，一个小屁孩。”
　　闪电低语，“我可不认为你是父亲，最多是……那个什么跟什么了。”
　　“嘁！”小黑鼻子里发出一声冷哼哼。
　　“你们不懂，跟了我这么久，我舍不得大家都……可是我又想你们都幸福，这是一种很矛盾的情感，你们都成对了的话我就感觉我被抛弃的小白菜，凄凉的活着……”青莲在那边抱着洗月，大力的拍打着洗月的背部，小心眼的在报仇。
　　洗月无语了，这家伙真是无理取闹，风月却针对青莲的问题说道，“没人抛弃你，我们的爱是建立在最爱你的基础上才会爱人。”
　　青莲恍然大悟，却半响没说话。
　　这个没说话完全的让众人误以为他又在钻什么牛角尖，全都紧张兮兮的看着这边。
　　“哦――”青莲意味深长完了之后，就迅速的站在朝着旁边那群家伙的身上扑去，他哈哈大笑着挠着那几个家伙，“哈哈哈，魂淡们啊！你们就知道让老子感动！！就说嘛，老子最爱你们了，我们永远都不要分开啊，哈哈！现在好了，大家该搞激情就搞激情的话就随便了啊！只要记得，永远别忘记了你们老子我就成了啊……啊哈哈！～”
　　说着挠别人，结果很快的一群人就变成了完全混乱的角色了！！
　　不止混乱简直就是一团糟！某个少年主人的心灵是被治愈了，他一直担心的自己会被抛弃这种惨剧也不会发生了，大家还是最爱主人的。
　　这个缺爱的人啊，大家疯狂的打闹成了一团，你揍我一拳，我打你一顿，你踹我鼻子，我扣你下颚，我挠你脚丫子，你压着我肚子……
　　整个的跟相扑现场一样，只是都没有长的相扑的样子。。。
　　完全令人无语。
　　直到每个人都鼻青脸肿之后，这才消停了。
　　累的气喘吁吁的躺在地上发呆一会儿之后，然后青莲站起来大手一挥道，“都给我速度去建设！！想要搞什么JQ的话等任务搞定了再说！！”
　　姚希十分不满的搂着小木进行了最后的亲吻然后速度的搞建设去了。
　　这边闪电也迅速的吃了两个仙桃子就拉着金虎跑路了。
　　洗月咋咋嘴，“我可不想搞什么奸情，所以我就不用出去干活了吧。”
　　青莲阴险的笑了笑，“你不想出去行啊！那你就去洗厕所好了。”
　　洗月吐槽，“喂喂，咱们这里没有厕所吧。”
　　“谁说没有，老子说有就有，城堡后面的那么巨大的一个厕所，还没有人清理呢，你要是不愿意出去的话就去扫厕所！！”青莲怒着眉毛吼道。
　　彩琳道，“洗厕所好啊，让他顺便把自己的脑袋洗一下，看看里面是不是生虫了。”
　　“喂喂，彩琳，你这个该死的臭凤凰什么意思！！你就不能帮我说话么，这么偏偏的跟我作对什么意思。”洗月瞬间的撕下了彩琳的一个衣袖，怒目道。
　　奈丽丝无奈了，“这群家伙就不能消停点，为什么总是说话这么冲！难道我们这个家族的系统就是善于强大的吐槽外加怒火横生战火暴乱……这就是黑莲家族的生活方式~！嘛~就这样吧～”
　　洗月踹了一脚旁边的暗金色的柱子，“哎哟哟，真疼死我了，妈的想让我扫厕所，一边玩儿蛋去吧，嘁！小爷我去干活了。”一个闪身变成一只小鹦鹉飞走了。
　　“走了啊，看来还是想搞奸情嘛！！”青莲咧嘴笑着，随后和彩琳奈丽丝也出去了。
　　在这个空无一物的城市里巡游了一圈！建设现在进行的有模有样了，基本样式早就出现了，但是青莲却总觉得哪里怪怪的，彩琳一副有话要说却欲言又止的样子，“说吧，有什么做不了的。”
　　彩琳顿了顿，看着青莲，“主人，有件事情必须请您解决。”
　　“说。”
　　“恩，城市的建设不仅是基础建设的完善，主要的就是人，也就是必须靠玩家的推动，一个城市的发展看得人人民的努力程度，这点你应该也很清楚，可是我们的城市自从昨天你开了自由模式……之后，一直就没有玩家到来，不管是私人还是组织，都没有任何的玩家前来，这个事情解决不了的话枫丹白露将是一滩无法运行的死水。”彩琳十分认真。
　　青莲道，“恩，我懂了，你继续搞定基础的东西，我现在去宣传一下。”
　　“知道了。”彩琳看看手上的最后几分图纸，于是变成了凤凰形态之后迅速的朝天上飞去。
　　奈丽丝陪在青莲的身边。
　　左边几栋房屋形态也铸成，可是却没有一个玩家，青莲所站的这条街道也是空荡荡的。
　　一阵轻风吹过，一种叫做寂寥的东西在空气中渐渐的蔓延。
　　“唉，真是麻烦。”
　　青莲本来想在世界上发一条公告宣传一下，可是他随后想到了白兰教给他的，这个在游戏上可以实时查看的MSD论坛，他打开论坛，不期然的就看到了几条信息，归纳一下，基本上是……
　　四大玩家主城现在都在进行着基础建设，各个系统工程队和玩家工程队都在迅速的抢占市场，还有许多的商业玩家都在迅速的进行着各种的提前预定房产，购置商业活动场所，真的是无比的热闹。
　　那如火如荼的形象跟枫丹白露的凄凉是呈现了两个不同的方向。

第二百二八章 灵语者（1)
 　　青莲语：喂喂，白兰，都没人给咱们投票了，我要吐血了，啊啊，我死了，我死了。
　　白兰语：那是因为你想不起我，所以他们讨厌你，我也顺便被连带了，（朝向人民群众）那个，大伙儿，大家为了我媳妇儿的健康着想，都丢张票过来，不然他会吐血而死的，谢谢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不仅如此，弦夜城跟怡红院进展的最为迅速，简直就是神速，不同的小家族都迅速的列为了当其的子势力。
　　可谓是一个新鲜的风景，爱丽舍这边的动静倒不是很大，但是和弦夜城比起来，倒还算进展迅速，冬瓜的形象力，各大小势力的进驻，也都是发展的无比迅速，虽说不如怡红院的速度。
　　那个怡红院到底是一个怎样的存在？青莲陷入了沉思里。
　　怡红院……怡红院，贾宝玉，雪影……呵呵，真是让人好奇。
　　除去枫丹白露之外的三大主城的系统正在迅速的完善！建立一套类似于系统主城的监察融合系统，保卫城市，将税务等行政建设务必要做到做好。
　　三大主城都是在第一时间内开始发展了自己的商业，这是为了以后打下基础，青莲草草的看了几张图片，“奈丽丝，你不觉得他们的基础建设没有我们做的好么？”
　　奈丽丝一直跟随在青莲的身边，早就发现了这个事情了，她略微思考了一下，“彩琳的规划，我的帮助，小木的植物系最强魔兽，这样的组合他们没有，城市基础建设不如我们那是想当然的。”
　　“可是我们做的再好再迅速……依旧没人来，呵呵。”青莲自嘲的笑了笑。
　　奈丽丝没说话。
　　在说着这些话的时候，忽然洗月给青莲发来一道内部信息，“主人，慕容不色和猫步到来了，快到城主府了。”
　　“知道了。”青莲回了一个信息。
　　然后让奈丽丝去做事，他要去接待客人了。
　　微显出繁华迹象的城市却凄冷的让人只感觉萧条，似乎没有人气儿～，没有人气儿的东西一般都显得死气沉沉，仿佛一块新鲜的奶酪，却因为没人吃掉而慢慢的变质掉。
　　好东西，在某些方面来说，就是要让人看到，让人欣赏到，那样子才有他存在的价值！
　　价值，终究还是要去被人们认可了才会算有价值，梵高的那些画在没人觉得他有意义之前，对于拥有他的人他是照旧跟一滩狗屎差不多，可是拿到了识货的人的手里，就顺便丑小鸭变白天鹅了。
　　青莲是看到了目前的状况了，他有一个不完美的主意在心中慢慢的成型，也许，那个主意在其他的玩家眼中是何等的疯狂，说出去的话别人一定会以为他有病，这个玩家是疯掉了，所以，青莲在等待，必须使用这个办法的时候他将毫不犹豫的去执行。
　　还没到城主府，就看到远远地猫步和不色在那宽大的白石板马路上并肩行走。
　　不时的还在互相的说着什么。
　　“小莲子，我们来了。”慕容不色远远地就跟青莲挥挥手，十分的熟络！那英俊的脸上更是微微的显现出了淡淡的微笑。
　　猫步也笑着对青莲点点头，就算是打过招呼了。
　　“两位好，走，进去喝茶吧！～”首先的迈步就朝着城主府走去。
　　“这个城市建设的很不错啊，小莲子的才能还真是丰富。”慕容不色吊儿郎当的说着。
　　青莲摆摆手，踏过了那低矮的小台阶向着上面走去，该死的，台阶可真多啊，要不，发明一个瞬间上去的滑带，类似于电梯那种，可以带着人上去的？！这个主意可以跟小木商讨下，“你是消遣老子，老子可没有才能，只是我们家的小孩总是才华横竖都溢的让人不服不行。”
　　猫步淡笑着道，“那不也一样，可以征服他们的你比起他们，你是有才能的。”
　　“多谢夸奖。”青莲在心里吐槽阶梯太高了，一脸的郁卒。
　　终于到了大厅里，那边的自助餐桌上，各种蛋糕什么的水果又被摆满了，似乎为了方便人们食用。
　　“两位要是肚子饿了的话可以直接去那边取东西吃。”青莲道。
　　随后青莲就随意的坐在了一张宽大的沙发上，他哈哈笑着问，“是冒泡叫两位来的吗？”
　　“不，是白兰。”猫步冷静的说道。
　　青莲惊愕，“啥？是他。”
　　“对。”不色也点头，忽然皱眉，不知道想到了一些什么，他缓缓道，“他早预料了一些事情，所以他让我们来声援你。”
　　“哦――是说现在我这里没有任何群众的状况吗？”青莲想到了自己的空城，他不由得想发笑。
　　然后就忽然一个人坐在那里抱着肚子，啊哈哈，哈哈哈的笑了起来。
　　笑容有几分的寂寞，有几分的冷酷，有几分的疯狂，有几分的神经。
　　慕容不色和猫步同时满脸不懂的望着那个少年。
　　青莲他笑的很疯狂，不停止，似乎跟疯了一般，他的表情看起来是那么的开心，只可惜，眼底却没有一点开心的神色。
　　苦笑，这是慕容不色和猫步同时想到的词语。
　　青莲，他忽然想到的只是一件事，他们，那些牲口们刚才对他说的故事，还有加上如今……那个人提前所做的预料。
　　为什么每次都要这么周到，为什么每次都要这么的一切为了别人，如果说我是真失忆的话那么原因是什么！我为什么记住了所有的人却唯独的忘记了你！到底是为什么呢！！
　　建城的事情，你也是一个人包揽了所有的事情，老子就是什么都没做，老子知道自己很废柴，有些笨，可你什么都不告诉我，宁愿那么自己扛着，现在又是这样子，你为什么老是这样！！
　　你好歹给老子一个表现的机会啊！！
　　我什么都没能做，总是被你保护着，虽然不知道你身体怎么了，可是……这样子真的很讨厌的说，老子可是一个顶天立地的男人。
　　你现在，你又是打算让这两个家伙帮助彩琳他们建城，然后就这么在没有玩家的情况下，要是等进行城战的时候，你期待利用猫步的智慧帮我们先拖着，烟雨江南和虚弱的枫丹白露总是会熬过去的，你想让老子等你回来吗？你觉得老子是弱小的，所以要我熬着等你回来吗？
　　为什么总是要这样，自说自话，以为别人都是傻瓜！你希望我要用你的方式做事吗？你打算的是回来后利用你强大的号召力和吸引力让这个城市进驻满玩家吗？告诉你，老子是青莲居士！是瘟神青莲居士啊！老子不用你帮忙，我会用我的方式来让我的城市布满了我喜爱的生物！！你给我瞧吧。
　　笑够了！青莲捂着肚子从地上爬起来，他皮笑肉不笑的对不色和猫步道，“你们的意思我懂了，那个贱人的意思我也懂了，不过，既然现在那些人没人愿意来枫丹白露，老子绝不勉强！”
　　“那你打算怎么做？”猫步和不色，忽然有点好奇这个少年的行事方式了。
　　青莲笑嘻嘻的打开了世界频道，他看也没有看一眼世界上的那些语言。
　　直接写上了一些话发了上去。
　　［世界］青莲居士：既然没人愿意来，那老子在这里用青莲居士这个名号起誓，我会用我的方式来让这个城市遍地阳光和鲜花，枫丹白露，绝不会轻易倒下。
　　一石激起千层浪。
　　青莲的这句话突如其来了一句话，让很多人都十分惊讶，但是却认为都在情理之中。
　　这些人就是暗地里散步让很多玩家都别去枫丹白露的幕后主使之人，其实，不是全部的人不想来，而是人类的劣根性很奇怪，如果一个人不去，大家都不去，那么后来的想去的人也不会再去了。
　　这就好比教室里出现了一个奇怪的东西，一个人首先朝着上面看，那么大家都会朝着上面看。
　　不过，瞬间在世界上发言的人倒还是不少。
　　他们本来想狗腿的赶紧来枫丹白露的，却又在仔细的看了青莲的话之后全部纳闷，这个人想做什么。
　　……
　　青莲发完了这句话之后，就往外走，临走之前，他对一脸无语的猫步和不色说道，“那就请两位好人帮我暂时看着枫丹白露，我出去一趟，时间不定。”
　　“不用你说，这个事情我们自然会完成，可是小莲子，你出去要做什么？”慕容不色好奇这个人的行动，好奇极了。
　　青莲神秘的一笑，“保密！好，看在你如此真诚的眼神上，就透露一点，我当然是出去贯彻我的风格了，寻找枫丹白露的灵魂需要。”
　　猫步挑眉，慕容不色露出了赞许之色。
　　青莲拐角之后就消失在了这两个人面前，不到一秒钟又回来了，他静静地道，“姚希、木木、小九、小黑、风月几个会留在枫丹白露协助你们俩的行动，其他人我会带走，请两位，务必，务必，守护好那个人需要需要的城市，谢谢。”
　　“喂喂，他临走前把务必说了两遍……”慕容朝着猫步吐槽着。
　　“是啊，那是红果果的威胁，要是枫丹白露失守的话咱们俩就该去切腹了。”猫步淡笑着。

第二百二九章 灵语者（2）
 　　青莲语：为什么，为什么要安排我们跳粪坑！你以为你这是在干啥啊，我的形象全没了，我可是主角啊，你让我跳粪坑？坑爹啊！
　　作者语：我可是你爹啊，我怎么会让你坑爹呢！粪坑这种事在你活着的岁月总得跳一跳，不然人生多无趣。（一本正经状）
　　青莲语：挨千刀的！最讨厌粪坑什么的了……（委屈）老子要去跟白兰去告状，说你虐待我！他会帮我的。
　　作者语：没骨气，关键时刻就知道找帮手！～（无限鄙视）
　　青莲带着金虎、闪电、彩琳、洗月、奈丽丝等五个人立刻的从枫丹白露出发了，出发的地点就是城主府后面。
　　站在那个巨型厕所面前，洗月张张嘴，“我说，丑男，你该不是让我现在和你在这里一起扫厕所吧。”要是敢让小爷扫厕所的话等着瞧。
　　青莲鄙视的看着洗月，阴笑，“扫厕所，就算扫厕所的话老子也不去，只会让你这个笨鹦鹉一个人在这里扫厕所去！！”
　　“那是站在这里干什么？”洗月没有生气，只是一脸纳闷的看着这个巨大的厕所发呆。
　　金虎捂着鼻子在那边忧郁了，“该死的，到底是哪个王八蛋在这里建了这么巨大的一个厕所，真是有毛病啊，话说，之前有这个厕所吗？”没有吧，没有吧，谁来告诉他这个厕所真的是之前没有的喂！
　　“是有的，这个厕所一直在我们之前来的时候就是存在的。”奈丽丝发表了一个十分认真的意见。
　　青莲赞同的点头。
　　只见矗立在他们前面的是一栋十分的古怪的建筑，上面书写了两个巨大的大字，“厕所”。
　　那两个字还被别人整的是烫金的板子，超级搞笑。
　　那巨大的石块铸成的建筑，宛若古希腊的神来之笔，和万神殿出奇的相似！台阶也巨多！这是让青莲最为讨厌的地方。
　　古老的石柱，高大而坚硬。
　　冰冷的石块摸起来十分的舒服，仿佛一下子回到了冰冷的“夏日”。抚摸着这个冰冷的巨大石柱，看着那铁灰色的建筑，青莲感慨万千，“这个，厕所建筑的这么巨大，恐怕是世界上第一牛叉的厕所了吧，是有点夸张……”
　　旁边的五个人都以为他接下来会发表什么惊人的言论，结果一句话就成功的差点让那几个家伙给噎死。
　　“你们说，这么巨大的厕所该有多大的粪池啊？”青莲惊讶的张着小嘴问。
　　彩琳真想把自己手中的金色羽毛兵器给扔到这家伙的头上，让这个家伙自生自灭去，闪电也差点一口气没提上来，奈丽丝表示很无力，金虎哈哈哈的趴在地上笑的不活了，洗月撇嘴，一副要笑不笑的表情。
　　“你们难道没有知觉吗？”青莲无语的问道。他边说着边朝着后面走去，准备亲自去观察一下这个所谓的粪池。
　　洗月黑着脸，根本是不准备跟去的，“喂喂，你集合了我们几个人现在不是想去做什么艰巨的任务吗？”谁跟着去粪池，这简直就是一个巨大的笑话。
　　闪电颇为无奈，面无表情，“没想到不是去做任务，而是前来观察厕所。”
　　彩琳有点淡定又忧郁，“不，严格的说，不是来观察厕所，而是要去观察粪池。”
　　奈丽丝连看都不想看那个家伙的背影，“说说就算了，现在已经不止是观察粪池，而是要去研究一下这个粪池里面的成分构成。”
　　“……”金虎沉默了一下子，然后狂吼道，“大爷我是死也不会去粪池的，在这里都臭气熏天了，我怎么可能傻到亲自去靠近粪坑，你以为我是傻得啊。”
　　“喂喂，你们几个家伙还站在那里做什么呢，快来啊！再不来的话就通通切小鸡鸡。”早就消失在拐角处的某个嬉皮笑脸的家伙瞬间又从拐角处冒出脑袋
　　切小鸡鸡……这种词怎么说的出来啊喂！！后面的这几个人面色十分精彩的看着那个可恶的朝他们招手的家伙，青莲继续在那边挥手，“魂淡，再不过来的话老子就不止是切小鸡鸡，公的卖去做男妓，母的卖去做扫大街！！”
　　……
　　这次不止是精彩了，简直就是火冒十丈了，金虎头顶的火从后脑勺蹦出来了，简直是快变身了！（具体请想象动漫中人物变身的情节）。刚想破口大骂，却在关键时刻被闪电拉回去了，黑衣青年站在那里，皮笑肉不笑，“主，主人，可以解释一下，为什么男的要拉去做男妓，女的就好运，扫大街？为什么会产生这么不公平的事情可以解释一下吗？”
　　“出离的愤怒，小爷我是出离的愤怒了！！为什么女的不卖去做妓女！！坚决不同意。”洗月也在那边叫嚣着，表情是狰狞的，可见对那句话有多么的排斥。
　　青莲含笑着走近，然后凑到那几个面目狰狞的家伙面前，随后笑的很阴森的说道，“怎么，大家都很不满吗？貌似女士没有意见……大家还有意见吗？”青莲一副如果谁再唧唧歪歪就扔进粪坑去的表情……
　　这家伙……洗月和金虎还有闪电不约而同的咬咬牙，然后面目狰狞的扭曲了一下，这才一脸不情不愿的道：“没有意见。”
　　他们敢有意见吗？这个该死的希特勒，独裁，暴政，不听别人意见，简直就是秦二世！！谁还敢有意见啊，为神马没事要露出一副把别人都丢进粪坑去的恶寒表情，想欺负谁啊。
　　奈丽丝十分满意，“走吧，主人，粪坑什么的，就算是蛆坑，你要是想去我都陪你去，只是要是那几个家伙再唧唧歪歪的话就丢去蛆坑吧，我十分支持。”
　　“作为一个高贵的凤凰，我也是十分的支持。”彩琳漫不经心的表达了自己的意见，笑眯眯的，十分腹黑。
　　金虎、闪电、洗月三个人顿时又对这两个死女人咬牙切齿了，该死的腹黑女人，该死的可恶女人，女人就是可恶的，小心眼记仇的家伙，不对，女人是好生物，这两个死女人也是跟王八蛋主人学的吧。
　　五个人跟着腹黑主子顺着厕所左边的小径石阶很快的就到了后面，然后再下阶梯，很快的就看到了一个巨大的……让人无法表述的……
　　好吧，还是粪池！严格的说是一个超级恢弘的粪坑。
　　“我想吐啊，为什么，苍天啊，你原谅我吧，我以后对着蚯蚓小便是我的错，我吃饭挑食也是我的错，你不要再折磨我了。”金虎抱着脑袋在那边纠结了，红果果的纠结了。
　　“呕～我受不了了。”连洗月一向那么坚强的人都没有承受住眼前的打击，向后面倒去，被人接住了身体，他虚弱的看向后面，彩，彩琳啊，“谢，谢谢……”
　　“不用客气，看到如此难看的你真是少见。”彩琳道。
　　洗月苍白的吐槽，“你这个家伙，不知道我有洁癖吗？这种尘俗中的东西竟然会让我看到，真是太作孽了。”
　　青莲指着那个巨大的粪坑，然后面无表情道，“恩，我们的任务就在那个粪坑里面，需要跳下去，然后进入副本，做任务。”
　　风之谷就隐藏在这个粪坑的里面，不，只是一个进入的方式，有点龌龊罢了，风之谷的任务是他早前和这几个家伙在打闹的时候无意中触发的，顺手给接了，可后来却又无意间知道了这个任务的进入点竟然是后面的粪坑，其实，青莲也挺纠结的，因为被那个所谓的巨大的奖励给吸引了，所以，这次，即使是粪坑他也要跳。
　　“不――”洗月这么心理承受能力强大的人，不，魔兽都忍不住了，他捂着嘴后退，“主人，这个福利你还是让给那五个家伙吧，我受不了了啊。”他现在面无人色，已经就差口吐白沫了。
　　奈丽丝的彩琳虽然还是在微笑，可是明显可以看到脸部在抽筋。
　　闪电的脸超级黑。
　　青莲露出满口白牙，嘻嘻的笑着，“所以呢，其实跟主人我是有福利的，你们要相信我啊，我怎么会带着大家下火海呢，有福利的，要相信我。”犹如一个诱拐小朋友的“怪蜀黍”。
　　闪电面无表情的摆手，“这个，主人，火海的话我去，粪坑就算了――”
　　“不能！主人怎么舍得大家去火海呢，还是粪坑这个级别小点，来，跟着我学习，深呼吸，一二三，然后就跳哦！～”青莲继续道，再煽动着人心，只可惜，有时人心如磐石。
　　每个人都没有任何的动作。
　　青莲阴险的笑了一下，随后从包裹里拿出来了一个长长的围巾，瞬间就把五个人绑在了一起，随后也不管别人的挣扎，就对那几个面露绝望的家伙道，“大家一定要陪我下去，不管怎么说，咱们可都是最好的一家人啊，当然了，跳粪坑什么的都是要一起经历的，不然，怎么称的上是家人呢。”
　　拖着那几个家伙，直接的跳下了自家后院这个超级大粪坑，连一刻的犹豫都没有。
　　只是，我们从上空看去，在被围巾绑住又被施加了定身术的几个家伙身上，我们看到了不止是绝望！而是极限的绝望，那眼角悲惨的泪花儿～简直可以称的上是人世间最悲惨的事……

第二百三十章 灵语者（3）
 　　青莲语：老子来到这里要做的就是风之谷谷主，挡我者死。
　　作者语：呃，那个啥，能不能别这么……霸道。
　　青莲语：霸道？我霸道，要是不霸道的话枫丹白露的人口如何来补充，老子就是要用自己的方式构建属于我的城池，在死变态回来时，我要给他一个全新的城市，让他也看看，老子不是那么无能的，只会靠人保护。
　　作者语：……就因为这样较劲的关系，你现在想要做的可是跟所有玩家为敌的大逆不道的事……
　　青莲语：老子乐意，我就是要颠覆这个玩家主宰城市的局面。
　　--------------------------
　　临死前，不，临进入那个巨大的粪坑面前，五个人心思各异，表情或多或少的都纠结成了一个包子，就算是青莲，也出现了一瞬间的神情褶皱。
　　接下来我们看看这几个人脑子里的小剧场……
　　金虎（不行了，我活不下去了，我的人生就到此为止了吗？粪坑啊，主人啊，你到底想肿么样啊！金虎大爷的人生就这样了，要终结在粪坑了！大伙儿，记得在我坟前放上我最喜欢的花圈，谢谢。）
　　闪电（从来不知道还有这样的副本！这绝对那几个该死的笨蛋主人故意的，天要亡我。）
　　奈丽丝（呃，真的有点让人纠结，我的主人啊，你是天才啊，这里有什么副本真的是怪事，你故意想让我们被粪坑和蛆淹死……）
　　彩琳（人生不如意之事十有八九。）
　　洗月（呜呜呜，美人帅锅，你在哪里？你看到了没有？泪目啊！～你到底看到了没有啊，我们这个丑人主子发神经了，我这只史上最帅的鹦鹉就要这么英年早逝了……悲哀啊……我还没有找一个大美女谈恋爱呢，我还没有做很多事情，其实死就死了没什么，可是淹死粪坑这个死法让人很崩溃！主人估计脑子犯癫痫了不然怎么会做出叫我们跳粪坑这种事？对吧！殿下要是回来的话请帮助我家笨主人矫正一下那扭曲的心灵……苍天啊，我去了，传说中的粪坑黄泉，我来了……）
　　青莲……（我这就要死在粪坑里了，祈祷啊，上帝耶稣王母玉帝真神安拉如来佛祖观音菩萨太上老君明熙！我这次要是跳下这个粪坑，却没有半点收获的话！我就把你们这些神全部的丢在这个粪坑里也来尝尝滋味，哼哼！）
　　……
　　……
　　噗通，一声，六个人一起的掉进了巨大的坑里，至少，溅起了一个不小的“粪花”。
　　――请自行想象那个让人崩溃的场面。
　　青莲从来不知道从粪坑跳下去是这么一种滋味，“还，还不错。”……他华丽丽的失去了意识。
　　……
　　朦胧中，就有几个家伙在不断的呼唤着自己的名字，青莲想睁眼，却不愿意。
　　金虎：“主人，你快醒来啊，这个黄泉看起来不错。”
　　闪电：“主人，转生池外形不错，可以看看。”
　　洗月：“丑男，你这么不醒是故意的吧，你是想让我用王子唤醒公主的方法吗？想让我吻醒你吗？你就是想让我用这种方法吧喂！”
　　青莲迷迷糊糊的还是不想睁开眼睛，他郁闷的快哭了，闭着眼睛直接的投进了面前的人的怀里，“我不想睁开眼睛啊，我不想面对啊，那粪坑太臭了，我受不了了，精神错乱啊，当你们主人我挂了吧，去吧，重新找一个更好的吧，呜呜，我知道这一切都是在做梦，那个粪坑还在旁边吧……”
　　彩琳安慰着怀中的白痴，无奈的笑了，“主人，你睁眼看看，这里环境非常的不错。”
　　金虎站在旁边：“原来比我们还懦弱。”
　　闪电：“根本就是不想面对现实，刚才拉我们下那个该死的粪坑的时候明明非常潇洒的说，敢情是装出来的。”
　　洗月咬牙切齿：“我鄙视你。”
　　没，没有粪坑了吗？青莲趴在彩琳的身上睁开一只眼睛跟小偷似的看了看周围的状况，除了自己抱着的这个，还站着四个大面瘫，青莲在看到这个……环境之后，他哈哈大笑着，摸摸自己的后脑勺，然后笑的又僵硬又难看的讪讪道：“啊，原来我们成仙了啊，啊哈哈，仙境可真是不错啊， 啊哈哈。”
　　……五个人都无语了。
　　洗月额头冒着十字青筋咆哮开了，“混蛋，去死吧！！这里是个鬼的仙境啊，看清楚了，白痴！！是副本里啊，就是你他妈说的那个什么风之谷啊，你好好的睁大你的眼睛看看这里吧！！”洗月已经不止是咆哮这么简单了，完全是咆哮体质觉醒了。他掰着青莲的脸跟揉肉包子似的。
　　青莲被揉的是头晕脑涨的，一脸快挂的将洗月这个混蛋给扔在一边去了，仔细的观察着这个山谷。
　　四周的环境简直是让人感到舒心，或者是仙境也不为过，美好的简直让人屏息。潺潺的溪流从旁边流淌着，鸟语花香，苍翠的山林……
　　那繁花盛开的仿佛就像是春日最盛的烟火。
　　青葱的春意在空气中淡淡的流淌。
　　远山的深处似乎还有巨大的瀑布从高处呈九天流银般泻下，宛若一条华美的白色飘带高高的从山谷的深处倾斜飘下，美的让人心醉。
　　青莲兴奋的真想狼嚎一声，可是闪电若无其事的提醒了他一声：“主人，主人，请主人你注意到这个完美的环境之前，看看旁边的这些可爱的兽兽吧。”
　　青莲根本是想装作没看到那些疯狂在嘶吼的野兽，他完全是想无视。
　　“别这么说嘛，老子这不是看到了，因为他们在我眼里根本不足为惧！简直就是小菜一碟。”
　　青莲阴阴的弯起嘴角，那种笑容是会让一般人都为之恐惧的。
　　“主人，打算怎么做？”彩琳手中把玩着一个金色的羽毛，在空中上下随性的划着。
　　洗月淡然的站在那里，默默无声，忽然，背后窜出了两个超级绚丽的翡翠色的翅膀！“我可不管你怎么做！刚才那个粪坑之仇先记下了，哼，这些杂碎们还不够我消遣的。”说完就晃动了那一双翡翠色的巨大苍翼飞上了天空，开始对这个幽谷中的畜生进行残酷的虐杀。
　　青莲哈哈的摸着后脑勺朝着飞上天的洗月道：“这次你就好好干，到时候回家了我给你看死变态的裸照啊。”
　　此招一出，天下无招……
　　彩琳等人都满头黑线，这个主人啊，还真是懂得……用战术……
　　洗月差点从空中掉下来了，他险险的稳住了身形，低下头咆哮：“不要在我这么认真的时候说这种话题啊，虽然我很兴奋是没错，可小爷我差点高兴过头掉下去了丑男！那你确定，我这次收拾干净这些杂碎们，你就要给我美人帅锅的裸照啊。”
　　“给，给，你再不去搞定的话裸照就没了。”青莲道。
　　洗月嗷嗷的叫了两声，然后身体跟箭一般的窜出去，风驰电掣般的就不见了，接着就看到地面上开始渐渐的跟结冰似的变成了……巨大的冰面，所有嘶吼着的怪物都瞬间被冻成了冰擎。
　　然后不知道在不知何处的洗月搞了一个不知什么手段的手段，这些冰擎刷的碎成了冰沫，那些野兽的身体也随之风化掉了，在空气中什么都没剩下。
　　这次连金虎等都忍不住的张大了嘴巴，青莲更是惊愕。
　　彩琳无语：“一个裸照就让他可以发挥那么大的实力？真是惊讶。”
　　青莲点头：“是啊，我没想到那个死变态的裸照那么值钱啊。”
　　金虎咆哮：“不是这个意思吧，主人！彩琳的意思是，洗月这家伙的真正实力竟然这么强悍，一击，仅仅一击就……”
　　“难道我们家头头没有这么强悍的实力吗？”青莲偏着头问道。
　　金虎嘟着嘴：“当然，金虎大爷那可是最强大的，主人，你瞧好了。”说完化作了虎形，电光一闪，就化作一道金色的闪光不见了。
　　青莲摸下巴：“原来我们家都是一些全能的牲口啊，看来这次的任务应该可以圆满的完成。”
　　奈丽丝道：“主人，这次的任务到底是一个怎样的，为什么这么慎重。”
　　“风之谷，呵呵……这次任务的奖励会让我一举得到我想要的，那些玩家们没人能和我们抗衡！！”青莲将手中漆黑的刀刷的插入了地上，冷哼一声道。
　　闪电看看青莲，他变身成了黑色的豹子，宛若一条黑色的电光飚向了山谷的深处。
　　奈丽丝和彩琳也和青莲打过招呼之后就变成本体状态，消失在了山谷里，他们，都只是将这个山谷中最原始的障碍去清除。
　　青莲用契约传送的要求就是，所有拥有高级智能的怪物都留下，顺便寻找风之谷里最高级的BOSS。
　　呵呵，风之谷的任务。
　　山谷里的状况有点混乱，优美的宛若仙境的翠绿草地，桃花盛开的小溪旁，青碧的奇异果，各种美好的事物，只可惜，在……到处都是血流的痕迹，完全跟杀人现场似的，各种怪物的尸体遍布满了所有的地区。
　　玷污了这片美丽，这片纯净。
　　那个罪魁祸首更是站在一个山头，朝着这片苍美的大地吼道：“风之谷的死老头，快给老子滚出来！你再不滚出来的话老子可就真的要把你这里毁掉！老子可是说话算话的，哼！”

第二百三一章 灵语者（4）
 　　风之谷。
　　飘扬的风吹起了地上的血，带起了阵阵的腥味，让人作呕。
　　那带着血腥的气息飘到了山头上覆手站立的那个少年的鼻端，少年抬头轻拂了一把空气中的味道，似乎很满意，“血……忽然有点想杀人呢，久违的气息。”
　　“呵呵，你就那么想让我出来！”一个老头凌空的出现在了青莲的面前，挥手抚摸了一把自己的白色的胡须。
　　青莲冷笑：“现在，给你一个选择，我要立刻做这里的王，成为主宰风之谷的新主人，你该退休了。”
　　风之老头含笑着，温和的看着对面这个站在山头嚣张的少年，那随风飘扬的头发，那不驯的双眸，那带着霸气的身姿，还有那不屑扬起的嘴角，他又笑了，“你一直都是这个样子，亲眼见到之后，我还算满意。”
　　青莲有点不解，“你知道我？”他看看那遍地的横尸，耸肩，“我不管你知道不知道，总之，现在把风之谷的权限转交给我，成交吗？”
　　不是说他鲁莽，他既然有备而来，就必须要完成这个任务，这个老头既然认识自己，那么就还是有商量的余地，再说了，是这个老头自己亲自发布的任务，要他来风之谷寻找他，既然他人到来了，那么答案应该将呼之欲出。
　　风之老头捋了捋花白的胡须，他从空中虚空走下来，站在青莲的身边，遥望着远处的战争，那青草地上的血液，他眯起了那双浑浊却精明的双眼，“风之谷不可以轻易的交给任何人，因为风之谷代表了梦幻里一个至高的点，得到了将主宰某些东西，你应该知道。”
　　洗月那些造成的破坏越来越大，十个进化到了顶点的智慧魔兽杀伤力可不是一般的大，完全就是变态级别的。
　　在一个不起眼的峡谷里，一声声的巨大爆炸声不时的传来，绚丽的技能效果满天飞，也不知道那些家伙在搞些什么。
　　青莲却是嘴角弯起了十分傲气而自信的微笑，他道：“就是知道我才来的，而我来了就要完全的得到它，否则的话我会毁了它，用我所有的力量去毁了它。”
　　风之老头笑的十分怪异，“你果真如传闻一般的粗暴呢，一点都不懂得温柔。”
　　青莲扬眉，“粗暴，呵呵，老子的手段很多。”
　　“听说，白兰和你是一伙儿的。”老头也不去管那些血流成河的战斗，只是扭头来对着青莲意味深长的道。
　　青莲一动不动的道，“我不知道那么麻烦的事儿，白兰跟我？呵呵，你又是从哪里得到消息的？死老头。”他不知道这个老头问这么多到底是在想些什么，想知道什么，他只是想得到他想得到的而已。
　　风之老头的脸上荡开了一个颇具深意的微笑，“敢叫我死老头的整个游戏都没有几个人……”
　　“交不交权限，一句话。”青莲忽然将流火架在了那个老头的脖子上。
　　“你很急吗？”风之老头连看也没看自己脖子上的那把刀，他随口问道。
　　青莲也知道拿刀对这个老头是没有作用的，他耸耸肩，放下了刀，此时逼着ＮＰＣ似乎是自己的错，到底该怎么做，他其实也不知道，只是想尽快的，尽快的搞定一些必须搞定的事，看来还是太心急了啊。
　　“是啊，很急，因为老头，说实话，你应该知道……”青莲忽然沉了沉声音，他低下头，咬咬牙，“那些人类玩家没有一个人愿意入住枫丹白露，我必须得到风之谷，然后你说的那个奖励很诱人，我要利用那个奖励我将开创一个全新的模式，我将重新的刷新这个游戏的某些模式，我要让所有的人看看，我不要玩家照样可以拥有自己的子民，照样可以进行贸易和各种商业，我喜欢魔兽多过于喜欢那些人类，人类很多时候很虚伪，卑鄙、狡诈！很多人叫我瘟神，可我究竟有没有强奸他老娘或者偷他家裤衩呢？都没有。我讨厌人类，魔兽很单纯，我要做我想做的，仅此而已。”
　　风之老头，眼神复杂的看看青莲，转过头神情坚定的看着那片流淌的九天瀑布，“……我其实只是想试探你一下，真心话什么的我并没有很想听，决心很大啊，少年郎？！”
　　“呵呵……”青莲笑的很温韧。
　　突然，青莲站在山头，就那么随意的喊了一声，音量不大不小，“都停手，不用再战斗了。”
　　一时之间，所有的战斗似乎都跟从来没开始一样，悄无声息的停下了，只留下了一地的还木有被系统刷新的血尸，还有一些烂木条、雨伞、铜币什么的。
　　“算了，我不逼你了，破坏这么美的地方对我来说实在是不忍心。“青莲喃喃自语着。
　　风之老头哈哈大笑道：“这不像你，这么快的就停手。”
　　他可是从主神那里打听了不少关于灵魂祭祀拥有者的故事呢！他知道这个少年的行事风格和性格方式以及多方面的讯息……
　　“没意思，你是ＮＰＣ，可是你拥有高级的智慧，这我还看的出来。”青莲道。
　　风之老头点点头，“从来没有人不杀ＢＯＳＳ就得到奖励呢，从来没有玩家进入过风之谷，可是你又凭什么拿老朽和那些一般的ＮＰＣ相比呢，我可以让你领取那个任务，就只是单纯的想看看你而已。”
　　“看看，老头！你耍我！你知道不知道，我很想立刻让你去跳崖。”青莲怒气冲天的道，“还有啊，既然你这么说了那么那个粪坑也是你故意的吧，故意告诉我粪坑是进入风之谷的入口……”
　　风之老头的脸色顿时尴尬了，摸摸后脑勺没有做声。
　　青莲心中大骂可恶，这个该死的老头根本就是为了满足自我的恶趣味而已！他根本就只是想看自己笑话，他甩头准备离开。
　　老头拦住了他……
　　☆☆☆
　　谢过了那个古怪的老头之后，青莲看看自己右手手背上的火焰图案，他忽然想到了刚才的情景，那个老头，根本就是早就觉得把奖励给自己，却硬是和自己磨了那么久的嘴皮子！呵呵，不过人还不错。
　　金虎拽着青莲的衣裳，看着那个印记循声问道：“主人，刚才你让我们停手，可是任务还没完成你就下命令，到最后你又说任务结束，这就搞定了吗？”
　　闪电双臂抱胸，神情平淡的道，“到底是怎么一回事？看起来似乎很简单，却又很难。”
　　彩琳拉着青莲的手检查着，“我也搞不懂的说，那个老头给你盖了完成任务的印章吗？你手背的东西就是那个印章吗？”一个青绿色的火焰形状而已，这有什么特别的。
　　“你们几个不明白也是情理之中，哈哈！”青莲任由着彩琳观察着自己的手，倒是十分开心的在那里笑着。
　　洗月不满的道，“卖什么关子，快说啊，丑男。”
　　“再说丑男的话就没有裸照看了哦！～”青莲阴阴的威胁。
　　“好好，慢点说，不着急，美人帅锅的裸照我一定要看啊。”洗月忙讪讪的挥手，算是道歉，该死的，这个家伙又用这招威胁我。
　　“乖，叫声喵喵来听听。”青莲摸摸乖巧的洗月。
　　洗月手上幻化了一把冰剑，他狂吼着，“去死吧，别得寸进尺啊，让小爷我学猫叫，你去死吧。”后面奈丽丝拉住他……
　　青莲又故意欺负洗月，摸摸洗月的脑袋，“哈哈哈，真是傲娇的洗月童鞋啊，对了，这个印记不是一般的，任务我们已经圆满的完成了，这个是奖励。”
　　“有什么不一般的，不就是一个印章吗……”彩琳继续在那里一头问号的道。
　　“什么印章不印章的，呃，好吧，也就是一个印章而已。”奈丽丝也看着那个青绿色的火焰印记。
　　青莲鄙视了一眼这几个不识货的家伙，“……你们几个白痴，我以前有个技能叫灵魂祭祀，据说是Ｓ级的吧。。。反正我不晓得，不过那个风之老头刚才说了，这个印记叫做什么“守望的灵语者”……”鄙视别人的同时似乎忘记了自己本身就是最大的不识货的人了。
　　“……”
　　洗月几个人完全的呆住了，他们从来不知道这次的奖励是什么，只是在奉着青莲的命令行事而已。
　　这个守望的灵语者……确实吓了一跳，怎么会……怎么会是这个玩意儿，那个死老头竟然敢把这个技能随便的作为奖励给主人，他们几个一眼看银河系生物的眼神看着青莲，弄的青莲浑身发毛，“干嘛都这么看我？我长相不算凶恶吧，虽然脾气暴躁了点。”某人还蛮有自知之明的。
　　“主，主人，你知道守望者的灵语者这个力量意味着什么吗？”闪电少有的说话中带着微微的颤音。
　　青莲不解的看看那个火焰标记，道：“不就是可以和全世界的任何智慧型魔兽进行对话么……”
　　……他知道，知道，竟然还这么随性的，洗月几个人真是要晕了。
　　以前，灵魂祭祀指的是，可以和魔兽对话，高级具有智慧的魔兽，一对一的一次性对话，而今，守望者的灵语者这个技能是可以让青莲拥有同时跟全世界无主的智慧魔兽（包括低级和高级，只要是产生了一点智慧的。）同时对话，也就是整个魔兽世界里的人类之王。
　　这到底是一种怎样的力量，为什么风之老头会把这个技能交给青莲。

第二百三二章 灵语者（5）
 　　青莲语：白兰，你快回来，老子想你了。
　　白兰语：宝贝，我知道你想我，可我身体还不行，某些事无法做。
　　青莲语：做个屁啊！变态啊，乱说什么。
　　作者语：……两个人大庭广众之下公然研究此等肉-欲之事，真是让人脸红。
　　--------------------------------------------------
　　守望的灵语者，主宰整个智慧魔兽的王者。
　　洗月他们看向这个深邃优美的山谷时，忽然充满了崇高的敬意，那个风之老头到底是一个怎样的人？拥有这样子邪恶又高傲的力量，一旦主人胡乱的运用这个力量的话，他有没有想过，这对整个游戏的平衡将会产生一个怎样巨大的灾难。
　　洗月几个人的脸色全部泛白，他们虽然都知道那个人是无比的单纯，无比的……白痴，不会胡乱的做出一些出格的事情，可这不代表灵语者就适合那个笨蛋啊。
　　灵语者，和万物生灵进行交谈对话……
　　青莲看看那些家伙一脸扭曲的表情，“你们应该高兴！风之谷以后也是我的地盘了。”
　　“主人，你得到这个力量，想做什么呢？”彩琳摆正了脸色，靠在青莲的身边，轻声的问着。
　　青莲不知道这几个家伙在不安时候，他顺应着心中所想的，轻轻的拍着彩琳的背部，“解放所有智慧的魔兽，让枫丹白露成为史上最自由的玩家主城，如果可以的话，玩家和兽人共同的生活在枫丹白露，我们拥有的不仅是玩家……你们有着那么高等级的智慧，我们的枫丹白露是你们几个建立起来，修桥铺路、规划城市结构。有许多的魔兽是有智慧的，他们有思想，就跟你们一样，我想，枫丹白露需要这些兽人，希望他们也可以来我们的城市，我会提供给他们最自由的贸易，有时候，我希望，我做的不仅仅是这些。”
　　洗月等人怎么也没想到青莲会是这么打算的，他们以为……这个人想做一些坏事，结果，他考虑的不仅仅是建城，而是解放一些兽人（具有智慧魔兽在这里简称兽人。）让兽人们发展贸易，和人类玩家共存。
　　几个人顿时感动的稀里哗啦。
　　金虎哭着鼻子，在那里嚎啕大哭，刚想扑到青莲的身上表达一下内心的感情，闪电默默地将他拉过去，金发青年靠在了黑发青年的肩膀上，哭的眼泪鼻涕全部下来了，还抽抽噎噎的道，“呜呜，我没有想到，主人，主人竟然这么好，他想，想让……玩家和兽人共存……呜呜呜……”
　　“是啊，他想到了一些我们没有想到的方面。”闪电低声的安慰着那个单纯的笨蛋，想到的却是另外一方面……青莲可以这么顺利的取得这个无比强大的技能，到底是谁授意的，没有人可以随随便便的成功，同样的，没有人会随随便便的拥有着这么高等级的幸运值，况且，就在枫丹白露走投无路的时候，跟天上掉馅饼似的，风之谷随之到来，青莲只是和风之老头和谈了一下，就得到了灵语者的称号……天下没有免费的午餐。也许，主神，是想借助青莲的手，开始一个全新的游戏模式，或许……吧。
　　话是这么说，可是既然得到了，想那么多也没用，闪电摇摇头。
　　彩琳是一个顶级的凤凰，作为那么高贵的一个金色凤凰，此时竟然趴在青莲的肩膀上，哭的跟个小孩子似的，美女哭花了脸，奈丽丝在青莲的另一边肩膀上，也哭的不成人形。
　　洗月看看这几个人，再看看某人左拥右抱的样子，他装作漫不经心的将那个高傲的凤凰给拉进了自己的怀里，“主人要安慰奈丽丝，你就趴在我这里好了，我肩膀借给你。”别扭的说着，怎么也不想承认看到那个可恶女人趴在青莲怀里哭的样子，有那么一瞬间的郁闷。
　　彩琳继续哭着，没有怎么反抗，只是无意识的道：“谢谢……呜呜……”
　　青莲无语的任由着这几个家伙哭完了，然后无声的安慰了一下这几个好好的哭起来的家伙，虽然不知道哭什么……
　　几个人走到风之谷的传送点，准备出去的时候，忽然传送点出现错误……或许，是人为的错误！青莲是这么认为的！六个人一瞬间就进入了一个黑暗的地带，无法动弹，耳边传来风之老头的话语，“小子，在这里睡上几天，你的任务完成的太早了。”
　　青莲想挣扎，眼皮却不由自主的闭上，陷入沉睡中。
　　而他和宠兽之间的联系似乎也被间接的切断了。
　　在临陷入沉睡的一瞬间，青莲脑子里思考的是，这个该死的老头，明知道我赶时间，还故意的挖个陷阱给我！小心我出去时拔光你的胡须。
　　有时候，有些事情就是冥冥之中自有注定的，风之老头奉命让青莲得到这个称号，却后来又被告之游戏里现在还不是青莲出去的时机，要先禁锢着青莲的行动，风之老头只有遵从行事。
　　可是到底奉谁的命令！？呵呵，不言而喻。
　　那个声音也许是在说，现在整个气氛还不够乱，青莲现在出去的话大局很快的就会平静下来了，要等到够乱的时候再放他出去……
　　☆☆☆
　　慕容不色和猫步在青莲走了之后，就开始协助姚希风月等修缮着枫丹白露，还提供了一些自己的意见，将整个城市的细节逐渐的完善。
　　他们虽然不知道青莲究竟准备做什么，但只是想尽自己的职责做好一些事。
　　那个人，本身身体在一开始救活之后，心脏就处于很微弱的阶段，身体整个根本无法承受游戏里这么巨大的刺激，以及需要的心肺跳动次数，他忍着疼痛躺在床上，让手下的人送来了游戏头盔，躺在床上上了游戏，而冒泡以及西门扫雪就一直在白家，就近的照顾那个人，虽说白家的佣人不缺，可有时候，人最需要的还是那一两个人。
　　终于在那天，白兰的身体根本无法承受住游戏带给身体的压迫感，上了游戏都无法进行玩乐之后，无奈的对青莲进行告别，他临下去的时候，他依然对猫步叮嘱了一番，做好了计划之后才走的。
　　而冒泡和西门扫雪在白兰不在的情况下，更是放心不下，决定下去照顾那个人，有很多事他们两个会帮着做。
　　这种气氛紧张的状况下，特地的给分了路线，爱丽舍那边，鱿鱼、舒舒、陆雪歌、冬瓜四个人守着城就可以了，再加上，爱丽舍因为冒泡他们几个的名气，爱丽舍不缺玩家，现在贸易和税收在冬瓜的操作下，进行的十分稳当，鱿鱼和舒舒在陆雪歌的带领下，做着其他的城防建设。
　　枫丹白露，在青莲和白兰都不在的情况下，靠着姚希几个人是没错，虽说初期青莲不在是没有关系，可如果青莲不出现在众人面前的话，那么事情就大条了。
　　枫丹白露城主府。
　　一行人坐在那里发呆！
　　慕容不色喃喃自语着：“要是那家伙再不回来的话，那几方小势力就会在有心人的煽动下，前来进攻我们了。”
　　猫步道：“是啊，进攻的时候小莲子要是还不出来的话……面积就扩大的更开了，更多的人就会真正的知道小莲子不再城里！这样子就会趁着开放城市自由PK的时候一举打垮枫丹白露，我们势单力薄，爱丽舍那边是无法抽出人来的……”
　　小九握拳，小脸紧张的道，“主人很快的就会回来的，我相信他。”他最爱主人了，主人一定会回来的，并且很快的就回来。
　　“进攻？怡红院和弦夜城都没有那个胆量，但是不排除他们暗地里操纵小家族前来攻打。”姚希托着下巴低声道，随后对风月道：那精灵斥候部队训练的怎么样了？“
　　风月作为精灵之主，召唤来精灵做斥候那可真是再方便不过的事情，可是这些毫无规矩计划的精灵需要训练。
　　风月点头：“随时可以投入使用，早就开始进行微防。”
　　小黑看看墙上的地图，他们特地把边界线往外面延伸了三公里，防守做的十分到位，现在就是要等待青莲回来，会带着什么样的战利品补充城市的空虚，主人一定会有办法的。
　　意外的是怡红院真的按兵不动，弦夜城也乖乖的在做着初期的发展。
　　这一转眼，似乎几个势力都在偷偷的观察着其他的动向，却都没有行动，整个游戏里显示出一派没有纷争祥和的气象，只有不知名的角落里，小家族之间的PK！
　　就在青莲十天未归来的时候，枫丹白露迎来了第一批的“客人”。
　　在得到线报之后，风月立刻和小木姚希前去城外看前来的客人了，结果被吓了一跳，这些人，是……米兰工作社？
　　米兰工作社为何会出现在枫丹白露外，真是匪夷所思，对方只有几十个人，不用畏惧，把人迎接进了城主府的会客厅里。
　　米冬在得知青莲和白兰现在不在的情况下，倒是没有太大的惊讶，他只是看着这里主事的猫步和慕容不色道：“我要求加入黑莲家族旗下，成为其子势力！”
　　不说慕容不色他们，就连姚希他们都忍不住错愕了。
　　米兰工作社，他们有所耳闻，并且，这个家族在世界上可是赫赫有名的， 前十里面有他们，据说整个家族十分规整，都有各自的分部！

第二百三三章 青莲之意（1）
 　　米兰工作社人家一开始建立的就是一个十分完善的系统，前面说过，是以三大社长为首，然后下面是二十个高级特工，每个高级特工下面都是十三个小队，每小队有一千个普通社员，这是最基本的配备了，然后徽标什么的那都是另外的。
　　不过米兰工作社为什么会来到枫丹白露寻求投靠？真是让人匪夷所思的一件事。
　　慕容不色此时和猫步都大眼瞪小眼，他们可没有权限胡乱的决定这件事，看向姚希和风月和小黑，就目前来说，有脑子的就是这三个人而已。
　　姚希他们三个对望一眼，都眼神出现了不确定，然后忽然小黑下定了决心，他平静的望着那边叫米冬的玩家，“阁下说的事情可以商量，但是我家主人目前不在，请改日再来，如何？”
　　“改日？我们目前没时间了，这是米兰工作社建成后的系统卡，你们主人应该也有这种类似的卡片，所以请相信我们的诚意。”米冬正经的说道，面色上十分的焦急，“我们来到枫丹白露，没有半丝的虚假。”
　　“那你们现在呢？主人不在，你是准备赖着不走，还是说，要坐在这里等待主人回来，胡乱走动，暂时是不允许的。”小黑靠在柱子上淡淡的说道。
　　米冬看着这几个人的表情，“我懂了，那么我们就坐在这里等待青莲居士回来。”
　　慕容不色和猫步分别的摊手，表示这件事并没有什么，他们俩暂时只要负责好自己的事情就行，带着几个系统工人去了外面查看一些细节的工程，姚希几个人也有事，然后风月放下了小九一个人在客厅睡觉。
　　实际上当然是监视着这几个人，虽然某个粉红色的小猪蛮喜欢睡觉的，可是事实上，在这群人里面，可没有吃素的，只是，碍于懒惰和不必要动手的因素，小九一般不出手。
　　可是这却不能改变他是一个强大的魔兽事实。
　　即使是会客厅，那也干净的一尘不染，地上铺着华丽的羊毛地毯，地毯上绣着美丽的古老花纹，小九蜷缩在那大大的软榻上睡着觉，身上盖着柔美的大毯子，只露出一个可爱挂着满头粉色头发的脑袋在外面，呼噜呼噜的。
　　米冬米琪三个人坐在那边的长沙发上。
　　米冬对另两位道：“怡红院和弦夜城都开始暗地里招揽势力了，米兰工作社不会那么轻易的跟他们狼狈为奸，我们自有我们的骄傲。”
　　米琪看看米冬：“冬哥，我现在只是想说，咱们来投靠青莲居士真的好吗？”
　　米冬迷惑的看着天花板上繁复的花纹：“好不好？我不知道，我只觉得，枫丹白露将会做的比任何人都好，这是我的一个直觉，爱丽舍是烟雨江南的地方，烟雨江南不会做的比任何人差，可是我却不想投靠那些高手。”
　　米蒙望了望睡觉的粉色头发的少年，对米冬道：“大哥，你说的完全是废话吧，要知道白兰可就在枫丹白露呢。”
　　米冬呵呵的笑了笑：“白兰和烟雨江南、黑莲的关系很微妙，我来这里，只是自己有预感罢了，对于青莲居士，我又没有什么心理压力，更是没有什么厌恶感！那个人的运气还真不是一般的强大呢，非一般人所能理解，他不是瘟神，你难道没发现，凡是跟青莲居士作对的一般都没有好下场，而青莲的朋友却没有一个倒霉的，这就是他这个人的运气场。”
　　米琪纳闷：“你想借助他的运气场？”
　　米冬：“这倒不是。”随后又笑着道，“我只是认为，他不会拒绝我们这样一个强大的助力，而我也想交这样一个朋友。”
　　就在这边几位胡言乱语的时候，忽然，小九刷的坐起来了，吓了这几个家伙一跳，米琪爱着米蒙低声道：“他是不是听到我们说话了？”
　　米蒙无言的摇头。
　　小九两只眼睛有点迷茫的看向这三个人，然后又迷茫的转身，随后他忽然猛地睁大了两只眼睛，然后掀开毯子就欢快的跳了下来，嘴角都扬了起来，似乎很开心，嘴里还呢喃着：“主人，主人回来啦，我要去接主人……”
　　“什么，他说青莲居士回来了？”米冬忙转头看着那个没穿鞋就奔跑出去的粉色头发少年。
　　米冬三人也忙站起来往门外走去，为了证明自己的诚意，迎接一下未来的东家是必须的。
　　不知道什么时候，姚希他们几个重新的聚首了，全部都站在城主府的前面，巨大的石狮子旁，连慕容不色和猫步什么时候也回来了。
　　米冬三个人忙站在他们不远处等待着。
　　姚希神情焦急的看着那边的拐角处，本来要去副本出口去等待他们的，结果出来之后，青莲就发了信息，说门口等就行，不用特地去出口。
　　从风之谷出来之后，青莲几个人在黑暗之中的记忆被消除了。他们只会感觉是自己在风之谷时间耗得长了，而忘记了一些不该记住的事情。
　　风之谷以后就是枫丹白露秘密基地，关键时期可以进入躲避一段时间，并且，风之谷不是战斗用的山谷，具体而言，就是说里面不会经常出任务给玩家进出，只有唯今拥有风之谷进出权限的青莲才可以进去。
　　算是枫丹白露的秘密后花园吧。
　　青莲出来还耗了一些时间，粪坑入口根本就是那个风之老头的恶趣味，他修改了一下入口，将入口开在了一个隐蔽的地方，并且加入了一些权限密码。生人是无法发现入口存在，他的权限只在对黑莲家族的人开启，并且还加密。通关密语不知道的话是无法进出的。
　　咳咳，说到底……黑莲家族除了那十个牲口，就只有两个家族会员而已，汗。
　　粪坑还存在，青莲是为了到时候整一些不识好歹随便进城主府的小偷或者强盗什么的……多有爱，不是吗？
　　刚走出拐角，就看到某个物体以光速向自己本来，吓了青莲一大跳，本想躲开，在注意到那粉红色的头发之后，就接住了。
　　“主人，九九可想你了，可想可想了。”抱着青莲的脖子跟一只小狗似的蹭啊蹭的。
　　青莲抱着小九的腰，摸摸那可爱的脑袋，“好了，主人这不是回来了吗？怎么有了风月了还这么粘我？真奇怪。”
　　后面的吐槽被随后而来的风月听到了，十分的脸红，摸摸鼻子没有说话。
　　小黑也做了一个欢迎的手势，欢迎主人的归来，毕竟，这可是第一次他们在青莲进行重大行动没有全员跟去呢。
　　后面的金虎十分雀跃的往城主府奔去，刚踏出几步，他纳闷的看着后面的几个生面孔，“没见过啊，谁啊你们？”
　　闪电此时听旁边的姚希说了事情的大概了，他正在给青莲转述，青莲的眼神也飘向了后面的米冬等人，不过他可不打算现在就处理事情。
　　跟猫步两个也打过了招呼，回到城主府后，先是跑到那早就准备好的餐桌上，跟金虎几个人抢食，奈丽丝和彩琳也破天荒的夹杂在里面没形象的吃着。
　　杀了那么多人，消耗了很多的体力，不补充一下是不行的。
　　“谁在这里放的柳橙！！我这个月不喝柳橙汁，我要喝牛奶，为什么没有牛奶？姚希！！去帮爹拿牛奶来！！老子要喝牛奶。”青莲坐在饭桌上拍着桌子，大力的吼道，将那些橙汁全部的从窗外给丢了出去。
　　“我们今天也不想喝柳橙……”奈丽丝、彩琳、洗月闪电一起道，十分的异口同声，就跟商量好似的。
　　“呃，平时不是很喜欢喝橙汁吗？”姚希嘀咕着，不过对那家伙的命令还是唯命是从啊，“你才不是我爹了，白痴！等一下，牛奶马上就拿来了。”站起身来，乖乖的去取牛奶。
　　不到三十秒就回来了，将几十杯子的牛奶放在桌子上，外加一个大桶，都装着新鲜的热的牛奶。
　　青莲冲着姚希嘿嘿的感谢一笑，然后开始喝了起来。
　　“为什么忽然不喜欢喝柳橙呢？”姚希还是纳闷，平时那可是最爱。
　　“颜色。”青莲脸色难看的给出了一个答案。
　　洗月他们都点点头表示赞同。
　　“颜色？”姚希纳闷，风月等人更是纳闷。
　　金虎偷偷的靠近小黑准备说为什么不喜欢柳橙，结果说到一半被青莲给揍飞了，“不准说那件糗事啊，白痴！！”
　　可是小黑已经猜到了大概……他禁不住的想笑。
　　原来，主人这次进入那个风之谷是需要跳粪池的，怪不得现在对柳橙敬而远之了，那个颜色，呵呵……黄色的……呵呵……
　　青莲踹了金虎一脚，然后拿起金虎正在吃的一大块肉塞进自己的嘴里，脚还踹在金虎的肚子上，“你在乱说，老子就吃光你喜欢的肉，哼哼！~”
　　米冬几个人已经无语了，不是说是魔兽和主人的关系吗？为什么会这么混乱？……
　　------------------------------
　　这几天真累，精神不济。

第二百三四章 青莲之意（2）
 　　这已经不止是混乱了，简直就是不堪入目……还有这个餐桌，没有一点的餐桌礼仪，吃饭一脚搭在桌子上就算了，那个金虎被青莲踹的不高兴了，还直接的变身成为本体在餐桌上蹦来蹦去，不过，似乎看起来，大家都很开心。
　　喝完了牛奶，青莲舒服极了，他的嘴巴上跟白色的小胡子似的，沾了一圈的牛奶泡沫。
　　“主人，嘴巴上面。”奈丽丝提醒着，笑着靠近指着青莲的嘴巴上。
　　“什么？”青莲低头，自己又看不到嘴巴上方，也就那样摆摆手：“牛奶吗？没事啦，哈哈哈。”
　　奈丽丝不行，跟游蛇一般的凑近，然后伸出那嫣红的小舌头，刺溜的一下子就把青莲嘴唇上方的牛奶泡沫给舔了一个干净！“干净了。”咋咋嘴似乎感觉十分的良好，却是没看到金虎在那边已经变成人，愤怒的头顶要冒火。
　　“奈丽丝，你你，你竟然调戏主人~！！”
　　奈丽丝柔若无骨的靠在青莲的身上，“调戏主人，嘻嘻！～我很爱主人，才不是调戏了。”调皮的眨眨眼睛。
　　青莲倒是没有什么，任由着奈丽丝靠着，在他的眼里，只是小孩子淘气的表现罢了，这些家伙，就跟他的孩子是一样的可爱啦。
　　“你你你，主人，我也要帮你！！”金虎红着脸靠近粗声粗气的道。
　　青莲斜睨了这个家伙，又踹了一脚金虎的屁股，“一边去！你舔闪电的嘴唇去。”
　　闪电在一旁笑着看着这边，一脸看好戏，似乎也没有阻止金虎的迹象。
　　“小九，来，跟你头头哥哥玩亲亲！～”青莲跟怪蜀黍似的在那边朝着小九招招手。
　　小九准备走过来，却被风月拉住了，拉到了怀里。
　　“主人，小九是乖孩子，你别教坏他了。”风月在那边不动声色的提醒着。
　　青莲哧了一下：“那闪电，你跟你家虎儿玩玩吧，你是不是平时满足不了他，他整天的粘着我。”似乎不知道自己说出一句话会引起怎样的误会，青莲是随性了，只是听的人，真是无比的脸红。
　　闪电面无表情的道：“主人，我们很纯洁。”……
　　“主人，对啊，我可是纯洁的清白之躯呢。”金虎抱着青莲的大腿辩解着。
　　“哦，那今晚该干啥就干啥吧，把该做的做了吧，我不介意的。”青莲继续笑的很无害的道，只是任何人看了他的笑都觉得这人太阴险了。
　　米冬几个人的脸色已经变了好几回了，他们从来都没有想过，魔兽之间……这还能谈恋爱吗？
　　好纠结的一件事啊。
　　不过，有必要这么开放吗？这个人做事真的是很不着调啊！真不知道这次的选择是好是坏。
　　慕容不色和猫步在那边笑的直不起腰了，而剩余的家伙都呆在一旁看着热闹，似乎都十分的习以为常这一幕，毕竟，让那群家伙安静下来根本就是不可能的，这么热热闹闹的才是一个“家”的气氛。
　　“对不起，让几位见笑了，我们家一直都是这个气氛，请勿见怪。”风月十分绅士有礼的鞠躬说道，只是要无视掉他右手搂着的少年，少年还在挣扎着。
　　米冬忙摇摇头说这没什么，只是……跟所有的宠兽称之为……家人？难道不觉得奇怪吗？他们也是有宠兽的，平时都收着，到了战斗时才放出来。
　　那边的打闹终于在一段时间后，结束了。青莲让金虎变成虎形驮着自己过来，他吃的太饱了，肚子可涨了，“快看，要变成一个皮球了。”
　　哈哈大笑着拍拍自己的肚皮，金虎驮着某个懒蛋，到了米冬这边，青莲拍拍金虎，示意他窝在地上，金虎老实的窝在地上，青莲滑下来，坐在地毯上，靠在金虎那毛茸茸的身体上，“既然枫丹白露有客人来，我作为主人，当然是欢迎，你们是第一批客人，就算是优惠，允许落户，呵呵，其实你们真好运啊……”
　　“好运？”米蒙完全的不解，为什么这人还说好运。
　　青莲摸摸自己吃饱的肚子，低声喃喃自语：“因为马上开始，枫丹白露的人口就会被填满，新的玩家住户将不会被允许，当然，店铺在很长的一段时间内是不会出租给人类玩家。”他的嘴角扬起来了。
　　米冬怔怔的看着青莲，他觉得嘴角的那个笑，带着狰狞的色彩，“……”
　　青莲有点落拓的坐在那里，摊手，抬起脸孔，“游戏将会出现全新的模式，由枫丹白露开始。”
　　米琪觉得眼前这个人真的是深不可测。
　　风月握了握手中那把精致的上古骨弓，看着那边悠闲的少年，“主人，现在是不是咱们要开始了。”
　　“恩啊。”青莲笑的很怪异的点点头，他撑着金虎的身体站起来，慢悠悠的晃晃身体，揉了揉肚子，“都先在这里休息一下，我出去一下。”
　　他是对猫步慕容不色以及米冬等人说的，姚希他们的行动不再青莲的掌控范围。
　　青莲往门口走去，后面的一众牲口都喊道：“主人，等等，这次我必须去！！你不能丢下我。”
　　他们十分默契的并没有说什么事情，却是不想别人打扰他们家主子，更重要的是这么重要的时刻，想要自己人独自的分享，嘻嘻。
　　十个人就这么丢下客人们走了出去，青莲忙拨弄着洗月那脏兮兮的爪子，“别把你的手搭在我的肩膀上！你看看那满是猪油的，你到底吃了多少肉啊，真是的。”
　　洗月被吐槽了也没有反驳，反倒是继续把猪油往青莲的肩膀上抹着。
　　青莲带着这几个想看热闹的家伙，他站在门外面的厚重的台阶上，望了望这个偌大的城市，含笑着，“好戏开始了。”
　　小九望着碧蓝的天空低声呢喃，“不知道会叫来什么东西呢？”
　　小木怯怯道，“好奇啊，会不会来一群野猪？”
　　姚希笑骂道，“说什么呢，野猪是高级生物吗？你有木有长脑子？”
　　小木忽然不满的瘪嘴反驳，“干嘛这么说我，野猪也是有脑子的好不好！！”
　　姚希看到某个家伙这么诱惑的模样，顿时忍不住的抱个满怀控制不住的亲了起来。
　　被旁边的洗月又鄙视了，说是满脑子黄色废料。
　　姚希转身就是一个吐槽：没人爱的家伙。
　　洗月意外的默然无语的没有出声。
　　金虎在那边掰着手指头，不知道在计量一些什么，“我期待来一些……恩，估计他们变不成人，不像咱们这么便利啊，哈哈，我期待来一批同伴和我们站在一个阵线。”
　　“嘘――小声点，主人正在思考什么呢，别打扰他。”闪电做了一个噤声的手势被这群聒噪的牲口。
　　青莲伸出右手，上面那青绿色的火焰花纹此时绽放的十分激烈，似乎都在蠢蠢欲动的跳动着，平伸着手，青莲咬开了自己左手的食指，将一滴鲜血滴到了右手的手背图案上。
　　忽然那个本来跳动的火焰平静了起来，青莲眼睛一眨不眨的看着那个印记，忽然只见右手跟中毒冒着幽绿的光，随后就看到似乎从右手上窜出来一道绿色的光，那光芒直冲向了天际，在天空中幻化出了一个巨大的青绿色的绿叶……那绿叶似乎带着生命一般，都可以看清楚上面嫩绿的纹路。
　　或许，我们看到的……更是那绿叶呼吸的频率。
　　“汝召唤吾为何事？”那里面传出来一道沧桑并冷漠的声音。
　　青莲一脸桀骜不驯的看着天空中的绿叶，“我没有召唤你，我只是想跟万物的生灵说话，要怎么弄？”
　　“汝……汝是守望的灵语者，汝具有直接跟万物通话的权限，吾可以代替汝将汝之言传递给所有智慧生灵。”
　　“那就请原封不动的告诉那些家伙我以下的话，不准修改一个措辞，谢谢。”青莲闭着眼睛想了一下，再次抬头，“我就是青莲居士，我以主神的名义起誓，所有智慧的魔兽都可以随便的进入枫丹白露城，我赐予你们自由贸易的权力，请不要怀疑我话语的真实性和权威性。我想要的是一个自由平等的空间，我不会伤害你们任何人，我知道，你们拥有着不一般的智慧，你们一定懂我的话！更再次声明，首先进入枫丹白露的魔兽，赐予半价定居的权限和店铺购买权，以及免费从魔兽更换兽人身躯，拥有半玩家的权力！如果……聆听到了我的心声的话，请给予我回应。”不卑不亢，铿锵镇定的话语，有着属于少年的威仪。
　　姚希他们完全没想到青莲一上来就听到的是这么一幕！他们都有点不敢置信的看着上空的那个绿叶生灵！都在思考着这到底是一种怎样的魔兽？隐隐对那个绿叶的恐惧心里更是弥漫了心头。
　　--------------------------------------------------------
　　天气可真热，我想变成小人国的小人，然后这样就可以躺在冰箱里睡觉了，嘻嘻，不知有没有人中暑？

第二百三五章 兽人之城（1）
 　　主神是一个什么东西？主神长的什么样子？主神到底具有怎样的形态，主神到底是一种怎样的存在，所有的智慧生物都对主神极为的敬畏，也许，主神就跟他们的父神一般，主宰着他们，创造了他们，赐予他们所有的智慧和智能，是一个犹如天神般的存在。
　　这片绿叶不知为何就给了他们既熟悉又陌生的感觉，熟悉到仿佛感觉到了来自骨髓深处的颤抖，却又陌生到一脑子的茫然，金虎几个人都有点受不住的站在青莲身后，微微的垮下了肩膀，再后来连同那一直高速运转的大脑ＣＰＵ似乎都有点运转的过于激烈，造成了身体深处，泛着强烈的恐惧感。
　　“汝的要求吾答应。”冷漠的不带一丝感情的声音。
　　那片呼吸纹络都十分清晰的巨大绿叶带着无比新鲜的绿意，在空中轻轻的旋动，整个巨大的身体泛开了一股古怪的气息，青莲觉得自己似乎可以看到那翠绿的气息在朝着周围伸展扩散！而那翠绿的气息里好像跟随着空气的流动在颤动，似乎，真的是那传播声音的频率？！
　　米琪偷偷的站在后面低声，“他到底是一个怎么样的家伙啊？”
　　米蒙也道：“为什么可以这么随便的就召唤这个奇怪的东西？”
　　米琪吐槽，“喂喂，你听到他刚才的话了没？他想要让枫丹白露进驻魔兽啊……也就是称为兽人城市，是这个意思吗？”
　　米蒙应声，“不是吧，梦幻这个游戏有这个功能吗？这个人他到底隐藏了怎样的秘密啊。”
　　米琪继续无语的看着那片巨大的绿叶，“兽人城市，为什么我总觉得我是在做梦，米蒙，你掐掐我，看我是不是在做梦？”
　　米蒙毫不客气的在这个妞的脸上掐了一下。米琪顿时大喊道：“啊啊啊――疼疼疼！看来不是在做梦，米蒙，你这个家伙，就不能下手轻一点吗？我是个女人啊，女人！！你就不懂得怜香惜玉一点吗？白痴！”
　　米蒙笑道，“你不算女人。”
　　米冬回头就对这两个笨蛋道，“别吵了，看着这边。”
　　“是的，大哥。”两个人都跟被教训的小学生似的，低头认错道。
　　“小莲子，你准备做什么，这个东西？”慕容不色有点瞠目结舌的说道，他怎么也不敢相信眼前看到的这一幕，青莲这家伙准备召唤什么，他那天给他们说的话犹记在心，他说，想要不需要玩家也可以运转枫丹白露，想要自己掌控自己的世界，大概就是这个意思，现在的这个举动，刚才的那一番话更是让人难以相信。
　　这个巨大的绿色叶片就可以传递对万物的讯息？这到底是一种怎样的力量啊。
　　青莲回头笑的十分豪迈，“你看到了！我现在就是要把所有聪明一点的魔兽都召唤来，他们其实很聪明的，我想要和他们共享我的世界，然后呢，我要创造属于自己的王国。”咧开嘴巴笑的很开心很开心。
　　“你――”猫步也禁不住的用一种很奇怪的眼神看着青莲，他们其实一直不懂，白兰为什么会选择这个少年，少年的脾气更不是很好，只是似乎，现在才懂了许多，是啊，真的跟很多很多人类不同，他的特别之处是一些人无法发现的，他的脑子里的想法更是一般人所理解不能，真是一个让人期待的家伙。
　　“小莲子，我估计白兰要是看到了会很高兴哦！～”慕容不色拍了拍青莲的肩膀，哈哈大笑着。
　　青莲一听到的白兰的名字，只是觉得莫名的两眼就放光，他冲着慕容不色嘿嘿笑了，“那是当然，我就是不想被那个家伙瞧不起的。”
　　慕容不色跟猫步面面相觑，笑容很古怪。
　　平素要是不相爱的话为何在失去记忆了还是如此的上心，不仅仅是因为那个家伙下线的原因，骨子里要是不想忘记，那残存的记忆还是会慢慢的浸透着全身的细胞，告诉你，你对那个人的好感。
　　青莲这时才发现了自己家里这群牲口的古怪之处，那些家伙干啥都一脸恐惧的低头颤抖，到底发生什么事情了，他走过去，扶着小黑的肩膀，“怎么了？为什么都在颤抖，在害怕什么，小黑？”
　　小黑不想让青莲看到他们颤抖的样子，小黑茫然若失的整理了一下那毫无焦距的眼眸，坚持着对青莲道：“主人，那个巨大的翠绿叶子大有来头，我们本能的会害怕。”
　　“是吗？”青莲那白皙小巧的手掌有节奏的轻轻拍着小黑的肩膀，“没事，没事的，都别害怕，我在这里，我在这里。”
　　也许是青莲的话语给了他们信心，一直都在颤抖的十个宠兽忽然全部都站直了身体，用坚定的眼神看着青莲，似乎整个身体都得到了前所未有的力量。
　　那翠绿的光依旧在散发，青莲对这几个家伙道，“我们以后会有很多很多的伙伴，我想那些孩儿们会来到枫丹白露的。”
　　“一定会的，主人。”金虎十分自然而然的趴在闪电的背上，虚弱的道。
　　风月扶着小九道，“恩，我也相信的，主人。”
　　洗月微微别扭的让彩琳那家伙靠在自己身上，“主，主人，你要相信自己。”
　　小木那木讷的表情仿佛在告诉众人，他没事，姚希和奈丽丝都在小木身上，而小木早已经变成了一尊大树为青莲挡住了阳光，送来一丛清凉。
　　“恩，我可是很自信的，那些孩儿们一定会来的。”青莲搂着小黑那“纤细”的腰身想着，这家伙腰可真细啊，比白兰的都细，系统设计的可真精细，要不，哪天把小黑的衣服脱掉看看？！
　　☆☆☆
　　在那巨大的翠绿叶片的传音之下，所有的无主的智慧魔兽全部都接收到了这条信息，要说青莲居士这个名字，其实在所有的魔兽群里那都是如雷贯耳的，至于青莲收服的十个宠兽那都是他们中间的佼佼者，作为宠兽，作为智慧宠兽！许多的智慧魔兽他们很多都很懂得隐藏自己，他们从来都没有在人类的面前露面过，他们很多不想做人类的附庸。
　　父神告诉他们，要想智慧更高级，就要和人类接触，这样子程序才有可能进化，才有可能进化的更加高级，慢慢的从现在的智能化提高自己，逐渐的进化成真正的智慧魔兽，在目前，除了青莲手底下的十个家伙之外，整个游戏的魔兽大部分顶级智慧魔兽很多，估计不超过一千个！！而金虎他们的智慧如今进化的程度应该是这一千个之中最顶级的存在。
　　至于一般人口头的智慧魔兽也只是指的智能化比较高的！他们有可能变成智慧魔兽，前提是要和人类接触，但不是作为附庸或者宠兽的存在，青莲的这个提议对他们来说诱惑非常，在他们的心里，那十个前辈似乎过的很好！
　　早前的菩提树老爷爷，更是接收到了这则信息，他有神的抖动了一下那古老的身躯，眼睛随便的瞄了一眼最上面那两个许愿符，那两个压叠在一起的符灵，那个臭小子做的真不错啊！菩提老爷爷正在回忆的时候，忽然接收到了周围山谷里的讯息，他打开接受窗口，看到了消息，知晓那几个家伙是在思考要不要去枫丹白露，特地来请教他了！菩提老树十分和蔼的给他们发了一个故事，就是他和青莲相识的故事，山谷里隐藏了自己很久的地精还有矮人给菩提老爷爷回了一条感谢的消息，末尾还加了一个笑脸，菩提老爷爷知道了他们的意思，给他们也回了一条，一路顺风，以后回来时要讲一些故事噢！～那一群家伙欢呼着泪流着决定离开山谷了。
　　至于落叶湖那边的事情，蓝色巨蟒的死亡以及小黑的离开，这对落叶湖那边的魔兽都是一个十分良好的经验。
　　……这样子的事情不多，但也不少。
　　“汝只需要等待便是，来者将来，吾自随风而去。”那翠绿的叶片一张一翕着，呼吸的纹路看的更加的清晰。
　　青莲开口：“谢谢。”
　　那叶片忽然在空气中化为了一团的烟雾消失掉了，青莲感觉自己的右手似乎产生了什么变化，他低头，只见右手手背上的青绿火焰图纹消失了，却在手腕处留下了一个翡翠色的手环，十分的漂亮，青莲微微的又呢喃着，“谢谢。”
　　所有决定去枫丹白露的魔兽们在那句是否的选择题上一旦选择了是的话，那么系统会自动的赐予这些魔兽一个暂时的功能，那就是禁止和玩家自由ＰＫ，玩家将不能对他们产生伤害。
　　很快的，所有的城市都出现了一幕十分惊悚的画面，不知道从哪里冒出来了许多的魔兽，他们有的是独自爬行？有的是拖家带口的，往城市里走去，各种各样的种族都有，有的是山猪，有的是猴子，有的是兔妖，有的是巨蛇，有的是双头熊，还有疾风狼、青叶黑豹……
　　层出不穷的魔兽开始慢慢的往固定的传送点走去，他们可有的是钱，在自己的地盘上，掠夺其他的弱小生物，早就攒了一大堆的金币了，不愁没钱花。
　　如此，各大城市的传送点就可以看到很诡异的一幕，很多很多的魔兽拖家带口，有的还带着一些乱七八糟的冶铁或者锻造的工具，坩埚？往传送带扔去，然后一批一批的光芒闪过，一批一批的魔兽从本来的城市消失。
　　--------------------------------------------
　　（枫丹白露正式的开始发展，到时候不知道白兰回来看到自家亲爱的整天跟一堆兽人在一起，心里会什么感觉呢，哈哈。感谢大家的订阅和支持，真心的感谢，鞠躬一个表示内心的情感。）

第二百三六章 兽人之城（2）
 　　这场巨大的变动引发了无数玩家的围观，很多在各种山谷里或者河流边练级的玩家，正在杀怪杀的激烈的时候，人家怪物忽然发出了一个ＳＴＯＰ的手势，然后默默的丢了两枚金币过去，“算了，别打了，我要搬家了，这两枚金币就算是给你们的跑路费，再见了，我回家要收拾行李去了……”
　　还有其他的暂停方式，比如异常暴力大吼一声，“伟大的老子现在要赚钱去了，可没空和你们在这里打死打活了，想继续练级的话就在这里等着，主神等会会分配下一批的ＢＯＳＳ的。”然后着急的就赶紧去拿自己的珍藏品去，准备抢占第一波的枫丹白露居民，希望可以抢个好铺子，然后开店啊，去了晚了说不定好位子就给别人占了。
　　又或者告别的方式是，那些ＢＯＳＳ都懒得狂化了，直接让玩家把自己打死，有的家伙变态的都自己打自己，等血掉完了，他们不等那些家伙抢占自己身上的战利品就迅速的使用一些ＢＯＳＳ道具原地复活，潇洒的冲着吃惊的玩家摆手道，“打死我一次就算你们占便宜了，至于战利品，不能给你们，我还要去拿我的基本资金去发家致富呢，好了，等待下一波的ＢＯＳＳ出现，大家现在可以原地解散先补充一下ＭＰ和ＨＰ去。”
　　各种ＢＯＳＳ各种洒脱的态度真的是让那些玩家们全部都瞠目结舌了，不是个这吧！魔兽们都造反了吗？为什么连ＢＯＳＳ都是这样子的态度，怎么回事？有的人更是开始唧唧歪歪的嚎啕着咆哮着问。
　　奈何ＢＯＳＳ是可以对他们说话，却无法听懂人言，他们在以ＢＯＳＳ身份战斗的时候，是可以对人类说一些话，系统在这时会自动把兽语翻译成玩家可以听懂的语言。
　　然后玩家们就看到从自己眼前洒脱的经过的魔兽们，大包小包的带着自己的行李，看起来十分的有钱！家当特别的多，玩家们有的已经震惊到无语，沉默着站在原地，变成一尊尊的雕像。
　　有钱一点玩家们大多数都拥有着自己的空间戒指，即使空间很小，那也使得他们的行李根本都看不出来，一般的玩家也都把自己的空间包裹扩大到了最大的极限。
　　但是，魔兽和人类不同，许多的智能还是比较低下的，他们喜欢把自己的东西亲自的带在身边，系统可以租用板车或篷车，他们都租下来了，在他们的时间观念里，已经过去了很多年，而不是人类的几个月，这么多“年”里，他们积攒的积蓄够租用一些东西。
　　所以，大街小巷都可以看到拉着板车或者篷车的魔兽，不过大抵来说板车比较多，因为魔兽多数都躯体庞大，篷车的话不方便，并且大多数魔兽都可以自己拉车，第一次出远门的他们喜欢自己拉车，因为那样子感觉有搬家的味道，有的玩家们想要尝试刺杀，却被系统将伤害反弹回去了，郁闷啊――
　　这仿佛是一场突如其来也或者说是蓄谋已久的事件，在玩家群里引起了巨大的反响，多数人惊恐的望着这个剧变，还有的人及时的举报给ＧＭ说是魔兽们造反了，却被ＧＭ告知说，属于魔兽集体搬迁事件！不接受举报，大家都在等待着一个答案，到底是何原因，造成魔兽大规模的迁徙。
　　烟雨江南位于的爱丽舍在第一时间就将异动给猫步和慕容不色说了一下，慕容不色大惊，忙将这件事告诉给了青莲，青莲哈哈大笑着道，“还真是有效率啊，看来我们不用在烦恼人口的问题了，被期待的家伙们要来了，兄弟们，快点，咱们去城门口迎接我们的人吧！！”
　　青莲率先的朝着台阶下跑去，想要第一次跑向城门外然后看到他期待的笑脸，却被金虎拦住了，金虎用十分纠结的眼神看着青莲，“主人啊，还是我带着你去吧！！”语气十分的坚决。
　　其他的几个家伙也都一脸坚持的点头，是千万的不允许那家伙自己行动的，天晓得等会会跑到哪个国家去，在识路这个方面，那个家伙的天份简直就是毁灭级别的！不可以放纵。
　　“好啊，有头头带着，也快一点！～”青莲拍了拍金虎的屁股，某个家伙立刻的就变成了虎形，然后飞快的带着那几个家伙朝着城外奔去，可以飞的家伙们都在飞着，不能飞的都用跑的！
　　而剩下的慕容不色和猫步以及米兰工作社的一行人，他们面面相觑了一会儿，慕容不色才道，“那家伙根本就没考虑我们，真是我行我素，看来是要靠自己去了……”
　　枫丹白露城里面的传送点还没有设立，传送点这个东西可不是一个简单的玩意儿，玩家这边要想在城市里建立自由的传送点，必须拥有强大的炼金师，就目前……青莲的这边几个人可都没有那个能力呢，青莲自己的商业技能还没有练炼金术这个技能！
　　西门扫雪已经练了，可是人不再！冬瓜练得是其他的，也没有练习炼金术，所以暂时还不行，这次青莲就要看看能不能发掘到一些会炼金术的魔兽……
　　走下台阶，慕容和猫步边走边交谈着。
　　猫步看看这初具雏形的城市，“那家伙可真是让人意外到了极点。”
　　慕容不色道，“他总是做出一些出乎意料的事情。”
　　猫步笑了，“跟一般人完全不同，让人充满期待的同时又战战兢兢。”
　　慕容从戒指里拿出了一把太阳伞，“唉，真不知道什么时候可以学会稳重一点做事，老是这么让人悬着一颗心，还真是不省心，辛苦白兰了。”
　　猫步对这家伙的脾性真的是无语了，一直在无语，从未被超越。这天气都要打伞？又不是现实，反正晒不出来一个黑斑的吧。。。
　　米冬也看看那边，擦擦汗，然后微笑着问道，“你们看起来关系很好啊。”
　　慕容不色十分绅士的说道，“那是自然，我们和他那属于恩……说不清的关系，我们有责任照顾小莲子……哈哈！～”
　　米冬失笑，“青莲居士真的是一个蛮奇特的人。”
　　慕容点点头，“恩，游戏里也就他和妖孽的新闻比较多了。”
　　“妖孽？”米冬纳闷。
　　慕容不色无语的回道，“白兰啊。”
　　米冬一头黑线的道，“这个称呼……真贴切，对了，怎么一直都没见到白兰啊？”不过，还真的是蛮贴切的就是，如果白兰不是妖孽的话那么谁是妖孽呢。
　　慕容不色将伞给猫步让了一点，猫步无语的没说话，反正这么晒着是有点热，“这算是套取情报吗？”扭头问着米冬。
　　米冬尴尬的道，“呃，只是好奇问问。”他是不应该问那个问题的啊。
　　米琪和米蒙都看着米冬，笑的很古怪，老大吃瘪了，哈哈。
　　慕容不色摆摆手，“算了，反正没什么，妖孽有事情这几天上不了线，所以我们才会枫丹白露这边帮拖哦！～”
　　顿了顿，米冬十分沉静的道，“我们以后想帮助青莲居士，想在枫丹白露落户。”
　　慕容不色还没答话，猫步却道，“为什么会这么选择呢，真是搞不懂，米兰工作社我可是有听过的，十分的有名，你们接的那些任务难度高就不说了，并且你们的组织十分的条理分明，还不错。”
　　米冬道，“这是在夸我管理有方吗？呵呵，多谢夸奖。”
　　猫步继续道，“米兰工作社，要是你们真想跟枫丹白露合作的话那我可以给小莲子说说。”
　　“呃，多谢阁下。”米冬表示感谢。
　　几个人继续走着，猫步似乎想到了什么，他表情颇具深意的说道，“不用，只是拥有的情报多了，我知道你们的现状而已，哈哈，不过跟枫丹白露合作很不错了，至少以后爱丽舍也欢迎你们的到来，做黑莲的盟友，那么烟雨江南也就是你的盟友。”
　　米冬看看猫步，再看看慕容不色，他不知为何有点感动，鞠躬。
　　而此时城外，青莲一行人早就赶到了城外，他们正在等待着，从远方而来的客人，一千人数的精灵斥候部队早就已经分配好了，原有的岗位上分配两百精灵斥候，剩下的七百个精灵在城门口成方块阵列等待，一百个精灵站在城门口，左右各五十个组成仪仗队欢迎。
　　青莲和姚希他们站在城门上方的城墙上，看着下面，然后分配着任务，一旦新的客人到来肯定要第一时间的将身体从完全的魔兽转换成兽人，即为直立行走，类人身躯，脑袋也许会保存兽的造型，但是将赋予说话的能力。
　　还有就是完全的店铺购买计划和居民区计划，商业很快的就可以发展起来，贸易也是！
　　----------------------------------------
　　（马上要建立史上最强大的兽人之城了哦！～多多期待吧，不知道还有人没睡吗？）

第二百三七章 兽人之城（3）
 　　青莲语：听说作者这几天着凉生病了，你说那家伙笨不笨，哈哈。
　　白兰语：是挺笨的，这么大一个人了……
　　作者语：……
　　-------------------------------------------------------
　　如果是麦月城这边的行政城市的话，那么那些魔兽就可以通过直接传送到达距离枫丹白露最近的传送点，然后再走过来就可以，可如果是赤炎城和红曜城的二级城市里的魔兽，就必须首先的传送到对应的三个主城里，再转而传送到麦月城里，最后经由麦月城传送到枫丹白露。
　　只是这么庞大的魔兽迁移真的是快让一部分玩家疯狂掉了，这根本就是无法想象的一件事，跟做梦似的，眼睁睁的瞧着魔兽跟人类一样，从他们的眼前施施然的走过，还带着大批的工具和财宝，这怎么能不让人吃惊呢！
　　世界上的人们早已经疯狂了，各个频道里都在谈论着这一幕。
　　［世界］血魔：你妹啊，这是在搞什么？这些游戏里的魔兽竟然开始大规模的迁移，是要往哪里去吗？还以为自己是候鸟啊。
　　［世界］卖血来游戏：我卖血来游戏我容易吗？竟然在打怪的时候，人家ＢＯＳＳ兄十分淡定的让我停手，说自己要搬家，尼玛的再倒霉还有比我倒霉的吗？
　　［世界］葛朗台：都说清楚啊，爷我什么都没看到，就看到了一堆魔兽拉着财宝在街上行走啊有木有！！
　　［世界］我帅我容易吗？：天啊，疯了，我活不下去了，这个世界已经疯了，连魔兽都和玩家一样在街上溜达了。。。
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒杀他：尼玛的，你们能不能说正事啊！！尼玛的你们能不能先说说那些魔兽都去哪里了？尼玛的你们看清楚了他们的迁徙路线了没啊！！都他妈的快查看魔兽们的路线啊！！
　　［世界］杀神一刀斩：就是就是，ＧＭ不给答案，只说这是魔兽们的自由行动，系统允许的。
　　［世界］夜袭寡妇村：哎哟喂，这个世界让本公子不能自己了，我这边扫描到的是他们去的地方可都是麦月城，不管从哪里出发的点，最终传送去的地方都是麦月城。
　　［世界］男扮女装混进妖界：情何以堪啊！魔兽们聚集麦月城做啥，难道麦月城有什么大任务？不对啊，我在任务列表上没有看到麦月城有什么大的活动啊，那都这么激动的跟嗑-药似的跑到麦月城有毛病。
　　［世界］萝莉控：人妖兄错了，你仔细看，最终地方不是麦月城，麦月城依旧只是一个中转站！！！
　　［世界］霸气公子：我擦！最终地点是枫丹白露啊有木有？！这到底怎么一回事。
　　［世界］葛朗台：这……貌似没有什么好惊讶的吧，如果最终地点是枫丹白露的话那就好解释了，青莲居士拥有灵魂祭祀的那个技能的，他拥有的那些魔兽就是一个例子！！
　　［世界］黑的就是你：葛朗台，你错了！灵魂祭祀的技能只是可以和魔兽沟通，但是不可能好好的让这些魔兽都迁徙，迁徙也就是说明他是同时和所有的魔兽进行交易的！这可能做到吗？你们都想过这个问题没有？
　　［世界］多少爱可以胡来：这个问题根本不是我问题，阿黑啊，难道你不知道如果那个技能可以进化的话会怎样？当然，这只是我的一个猜想，没有百分之百的保证，我是建立在如今魔兽们活动的基础上的。
　　［世界］雷霆道士：没看出来胡来兄的推理是这么的自然的，太有逻辑性了，我支持一下。
　　［世界］长风万里：如果胡来说的没错的话那么现在青莲居士的意思就是要让这些魔兽成为他的枫丹白露的民众……想要发展经济的第一层基石！喂喂，这根本就是痴人说梦吧，我还是不相信魔兽可以成为子民，真是好笑。
　　［世界］萝莉控：事实摆在眼前，你要是想笑的话就继续笑好了，等到对方来踩死一些敌人的话你就相信了，那家伙一直以来做的是我们都觉得那根本不可能，可是他一次一次的验证了他的观点，他总是可以做到我们无法做到的，人品差距啊！差距！最好相信为妙。
　　［世界］染指流年：靠，楼上的混蛋，你们在说些什么呢！！我不要相信啊啊――
　　［世界］名字长了在他念你名字时秒杀他：尼玛的那现在咱们怎么办啊，我疯了！他好好的不找人类玩家竟然找一堆魔兽，虽然不知道那家伙又用了什么办法，总之现在很快枫丹白露应该聚集的都是魔兽就对了。
　　［世界］霸气公子：我已经对青莲居士无语了，请不要理会我，让我去一边死一死，大家自便。
　　［世界］慕容冰：谁他妈管你了，现在怎么办啊，能不能都给提个建议！！按兵不动还是去看个热闹啊！混蛋们！都不要装死啊，平时不说话的也都出来说说啊。
　　［世界］葛朗台：说个屁啊，现在想去也得看看青莲居士让咱们去枫丹白露不，你以为某些地方想去就可以去吗？
　　［世界］黑的就是你：去不了的，我刚才做过实验了，枫丹白露现在处于半封闭状态，玩家们一概不允许进入，如果必须进入，将要给城主写申请书……o(s□t)o
　　［世界］太子爷：有没有搞错？这么麻烦！切！明摆着是现在要隔离玩家，真不知道在想什么。
　　［世界］借我点钱：隔离玩家间接就是想在独立的情况下发展经济，四大玩家主城早已经建立成功，却没有玩家敢进入枫丹白露，没有玩家没有居民经济贸易无法发展，那家伙怒了，而白兰貌似也不在，造成了如今的局面，就算我们雇佣探子也没办法知晓那里面未来几天的状况！只有等待开放的时候了。
　　［世界］雪影：喂喂，探子什么的不要在这里说啊！好歹是公共场所啊，我晕了，都淡定了，都淡定点。
　　［世界］我跟你拼了：反正目前来说先看看形势在说吧，单个在这里着急也于事无补。
　　［世界］南宫飞云：弦夜城和怡红院，你们够狠啊，青莲居士的动作都是你们逼出来的！以后用手段之前考虑一下对象再说啊，我服了你们这些竞争的家伙了，瞧吧，恶性竞争带来的不良后果。
　　［世界］多少爱可以胡来：旁观者表示有点郁闷。
　　［世界］中央总书记：看来事实是飞云兄说的，请纤指十三弦和怡红院的兄弟们收敛下，别利用自己的特殊影响力做一些小动作了，后果有时候真的是没办法预料的。
　　［世界］男扮女装混进妖界：其实人家还是蛮想进入枫丹白露的――
　　……
　　当然，世界上的一大堆废话青莲是不会注意的。
　　他现在正忙着迎接居民呢，枫丹白露的第一波居民已经到来了！远远地看到了，远远地就看到一批身材高大的熊类，那憨态可掬的脸上是满满的好奇，棕色的眼眸里是若有若无的茫然！
　　这是青莲通过望远镜得出的结论，至于自家的那几个非人类，那早已经高兴的嗷嗷直叫唤，动物的视力和耳力都比一般的人类高，在这里依旧如此。
　　金虎激动的上蹿下跳，“来了来了来了！！！”
　　彩琳冷静的道，心情其实也是兴奋的，“是熊！熊怪！！”
　　小黑低声的喃喃着，“好庞大的身材啊，这样子的身材要是变成兽人的话可是很庞大的。”
　　“这也不错，哈哈，我们的第一批朋友啊。”青莲站在城墙上指挥着仪仗队开始做欢迎手势！
　　让彩琳变身成为的巨大凤凰，青莲跳上了那巨大凤凰的身躯，随后带着几个小黑，洗月，金虎等决定前去近距离迎接。
　　飞过了护城河，然后就是一片森林，穿过森林，就是一片毫无防御的平原，那群熊怪正是在这里行走着。
　　☆☆☆
　　第一次离开“家”的熊怪有点茫然，听有的人说，马上就到枫丹白露了，不知道那个玩家青莲居士是个怎样的人啊，会不会嫌弃自己啊，虽这么想，但还是不由自主的对周围的环境感到无比的好奇。
　　眼睛胡乱的瞄着，结果在回头看正前方的时候却看到了惊人的一幕，一个巨大的金色的凤凰朝着这边飞来，吓得这些熊怪都吓了一跳，凤凰啊，这可不是他们能对付的，虽然自己这些兽目前受到系统保护，可面对金色的凤凰骨子里还是产生了一种叫做敬畏的心里，顿时那前进的脚步全部的都停下来了，怔怔的望着那逐渐接近的金色凤凰，直到它到他们的面前。
　　一个少年从上面跳了下来，接连着跳下来了几个俊美的青年，只是他们一眼就瞧见了那几个青年是……魔兽变成的！张着嘴巴不知道说什么时，就看到那个少年笑的十分爽朗的走下来，冲着他们喊道：“欢迎各位来到枫丹白露的领域，我是青莲居士，以后请多多指教。”
　　熊怪们先是面面相觑了一下，随后这才全都一齐看向对面，原来，这个人就是青莲居士啊，好年轻！～一个熊怪看起来十分开心的走到青莲面前，嗷嗷的不知道在说些什么，一般人是听不懂的，青莲倒是拍了拍那个憨态可掬的家伙，“我们先进城吧，总不能一直站在这里，希望大家以后可以玩的开心，我一定会保护你们的。”
　　那爽朗的笑容似乎传递了力量一般，让这些本来带着忐忑心情的熊怪们顿时也露出了一个可以称之为“面容展开”的笑容，尽管那看起来有点狰狞，可青莲早就看惯了自家那些牲口的微笑，到也没觉得有什么不妥的。
　　“那个是凤凰！”不是疑问句，是肯定句。
　　青莲点点头，“是啊。”
　　就在那些熊类的注视下，那只巨大金色的凤凰变成了一个十分高贵美丽的女人，走过来笑着朝这群熊类点点头，“你们好，我是凤凰彩琳。”
　　众位熊怪傻傻的点头，发呆了一会儿，这才挠着脑袋，“你好，我们是熊族。。。”
　　金虎走过去，热情万分的道，“哈哈哈，以后大家就是自己人了，我是金虎头头，请多多指教。”说话的同时还拍了拍一个熊族同胞的肩膀，表示友好。
　　这个一头灿烂金发的青年就是金虎啊，那个金色的老虎，有梦幻老虎之称的老虎！不会吧，张着嘴巴颤颤巍巍，“你好。”
　　小黑走在面前，“我是乌龟小黑，你们好。”
　　黑衣青年，真的好酷，众位熊怪心中嘀嘀咕咕的羡慕着表示。
　　“我是翡翠鹦鹉，洗月！～”
　　洗月也冲过来自我介绍了一番！
　　☆☆☆
　　等这么一大群人和兽都回到了枫丹白露城门附近的时候，这些熊怪就看到了那一群装备齐全的精灵斥候，他们都很兴奋，马上就要到了，连斥候部队都有，传说中的灵语者大人真是厉害！跟着他说不定有好日子过呢。
　　盛大的欢迎仪式，青莲脑子里的一根弦也放下了，终于不会再悲剧了！略微轻松了一些，这些熊怪没想到会受到这么盛大的欢迎，都有点受宠若惊！战战兢兢的进城，就看到那些华美的房屋还有漂亮干净的街道，这边的房屋都是用石头盖成的，无比适合兽人居住！这是后来青莲参与策划的时候，给出的一个意见，这个意见也在后期青莲去风之谷的时候全面施行，本身建好的木制房屋在东部存在，南部西部都是这种石头房屋，可谓是无比的“民族特色”。
　　慕容不色意外的在城墙上大呼小叫，因为第一次看到魔兽集体出动，真的是有点兴奋呢，“哇，是熊怪啊！！这么多熊怪，有几百个吧！！”
　　猫步淡淡的道，“如果拿一小队算的话，这些算多了，后面还有许多的不同种类的魔兽呢。”眼底有些藏不住的惊喜之色。
　　“真是一个怪胎。”这种办法都想得出来！米冬有点不敢相信！魔兽真的都来了！来到枫丹白露，不由得在心中感叹，自己的选择看来真的是对的。
　　小木少有的转过头来，在那边反驳，“我们主人才不是怪胎呢，他是最强大的人了，当然，白兰美人是第一名:-O。”
　　小九从城墙上往下喊道，“主人，我爱你，主人，我爱你。”将双手圈成一个喇叭状，大声的在那边喊着。
　　“喂喂――”风月回头低声吐槽，把我放哪里了。
　　“怎么，你不爱他吗？”小九眨巴着一双无邪的眼眸，纳闷的问。
　　“爱爱，你们我都爱。”风月揉揉那可爱的小脑袋，忙回道，“咱们家所有的人我都爱，只是我最爱主人跟小九哦。”
　　慕容不色有点感慨，“不过这场面还真壮观啊，以后这个城市将会更加的壮观呢。”白兰回来之后肯定会很高兴吧。
　　闪电看着那隐隐约约又过来的一群魔兽，“我们的枫丹白露，我们的同伴，魔兽大军，兽人之城，不得不夸奖一下，咱们主人真的是棋高一着。”
　　“这还不是被那些人类逼得，只是这一招漂亮啊。”姚希笑的那双狐狸眼都眯了起来。
　　青莲带着熊族来到枫丹白露之后，立刻的就招呼那几个城墙上的家伙赶紧下来，留着小九一个人在那边观察着下面的情形，其他的每个人都有任务。
　　先是让这些熊族们将行李放在广场那边的寄放处，每个人都有一个巨大的空格，等会更换了兽人身躯之后就可以购买房产，然后再去领取行李回到自己的房子里面！房子拥有店铺和住所两个功能，前面一般为店铺造型，而后面为居住的地方因为是兽人，所以早前房子盖得样式不仅是石头房子，里面还特别的加工成了兽人喜欢的类型，在这个基础上又加上了一些人类的元素，这才不至于过于兽化！
　　小木特别的保持了大地之熊的形态，让那些熊族拥有了很大的亲切感！小木和姚希负责的是给魔兽们更换类人的兽人身躯这个任务！有一个古怪的房间，房间前门和后门，从前门走进去，呆上三十秒，然后从后门走出来，就自动的会变成兽人状态，而不是纯魔兽。
　　做这件事情效率还是蛮高的！经过了两个小时的拖拖拉拉，已经搞定，下面忙活的就是金虎和闪电负责的店铺购买那边，熊族兽人们虽然没有习惯排队这种事，但此时在彩琳本体凤凰的威慑下，倒还是乖乖的排队起来了，因为看着这个漂亮的城市，他们觉得要想做真正的兽人的话，就要慢慢的学习一些人类的习惯了，那就是遵守的规则，就跟主神的命令他们都必须遵守那是一个道理，主神代表了他们的父神，也代表着规则。
　　“哇哇，我变成兽人了！身体比以前好看许多了。”
　　“我也一样，梅佳，你看我的身体是不是还一如既往的强壮啊，你喜欢我这样吗？”
　　“亲爱的，你还很壮硕，不用担心，你看我是不是比以前好看了。”
　　“恩。”
　　“哈哈哈，我们都能发出人类的声音了。”
　　“恩，刚才改造兽人身躯的时候，似乎连声带系统都改了呢，真便利啊。”
　　几个兽人在那边嘀嘀咕咕的兴奋的说着。
　　其实，熊族在很大程度上本身就是直立行走的一种动物，所以总得来说，改造以来是容易的多！就是把本身的身体细节化一下，变得更像人。
　　所谓的兽人！那就是不管如何改造，你的脑袋将还会保持原来的兽形，老虎的是老虎，马是马，不会产生任何改变。
　　在整理了第一批前来投靠的熊族之后，青莲就带着人前去城门口迎接第二波客人了。
　　此时，整个枫丹白露已经逐渐的热闹起来了，先是熊族的到来，随后是两拨十分强大的客人，这是青莲所没有预料到的，银狼一族和地精一族，传说中，地精一族是锻造兵器的上好工匠，这对于青莲来说，无疑是天上掉馅饼的一件事。
　　激动的跑去迎接了这两个强大的种族，尤其是地精一族，那些让人瞠目结舌的工具！大开眼界啊！青莲跟在那个地精一族的长老身边，和他攀谈着，心情十分的好！
　　至于米冬慕容不色他们，也被分配了去迎接的人，带着所有的前来到来的魔兽们前去广场。
　　米冬虽然很高兴这么快就可以得到青莲居士的信任，而慕容却在那边唠叨着，那家伙可真会使唤人！～嘴上唠唠叨叨喋喋不休，可行动上却大步流星的执行着任务，对那家伙十分佩服。
　　随着时间的推移，来到枫丹白露的魔兽们更多了，整个城市都显示出一派热闹祥和的景象，而在世界地图上，四大玩家主城的人数都会显示出来，枫丹白露城市本来的十位数现在早已经破千了，正在逐渐的往万这个单位进发！
　　两天的时间，枫丹白露忙活的跟什么似的，就算是晚上也照样是大街小巷充满了人群，不，不是人群，是兽人群！！
　　青莲正瘫在城主府发呆呢，这真是累毙了，前所未有的累，躺在地毯上，大口大口的喘气，
　　在花厅里休息的同时还有奈丽丝，洗月，金虎，倒是小九那个家伙，现在正跟着风月忙前忙后呢，这里的忙的确是很忙，处理着一些闲杂兽人捣乱的情况，维持着城里的稳定状况！小九平时爱犯困，这次倒神采奕奕的不行，也许是平时睡的太多了。
　　金发的青年躺在青莲边上，呻吟着，“啊啊――真是累死大爷我了，没想到枫丹白露这么吸引那些家伙啊。”
　　奈丽丝幽幽的道，“人多不是坏事，只是这些人口好像蜂拥而至，又都是魔兽，程序好复杂，也亏得我们的人多，不然的话，就真的是悲催到了极点。”
　　洗月忍不住的吐槽，“玩家和兽人最大的不同就是，玩家只需要给他们写明地方，他们会自行前去，但是兽人，第一次进入城市，而且要规矩的生活，总是需要一些约束以及引导的人……苦命。”
　　“苦命什么，等到那些玩家眼红嫉妒我们的时候就很高兴了。”奈丽丝道。
　　金虎忽然想到了什么好玩的事情了，他哈哈大笑着道，“我们哪里苦命了，那几个冤大头现在还在帮我们处理这些事情呢！”
　　说的冤大头更是米兰工作社的三个人！米冬三个人和慕容他们都正在做免费苦力呢！
　　奈丽丝因为金虎的话，想到了米冬，“主人，和米兰工作社保持好关系这样好吗？会不会对我们不利。”
　　青莲侧过身，看着奈丽丝道，“没事，听猫步说，米兰工作社目前在市场上遭人排挤，其他玩家主城不是想拼命吸收米兰工作社就是想打散！可领导三大社长却一点不买那些人的帐，因为跟怡红院还有纤指十三弦、诗情画意、六月十六的人的关系都搞得很糟糕！这样子的他们，反正对我来说，无所谓！只是，念在他们第一个前来投靠，所以无所谓，现在开始，记得要封锁城门那边，给精灵斥候说一下，玩家这种东西，不准放行，加上隔离玩家的结界！！”
　　“好的，主人！！”奈丽丝接受命令后，就立刻的开始对风月发送指示。风月在外面，比较好活动。
　　洗月做了一个胜利的手势给了青莲，“丑男，你也蛮英明的嘛！”
　　“这不是英明，而是我可不喜欢见风使舵的家伙。”青莲淡然的道。
　　奈丽丝回给了青莲一个震惊的消息，“主人，说曹操曹操就到，城门五公里外有玩家强行进入求见，结界还没布置好，怎么办？”
　　他们正在这边说着要是有新来的玩家客人怎么办，结果就收到这么一个消息，真是无语。
　　青莲冷哼一声，“让彩琳去处理，记得让那些家伙挂一次，吃到苦头！”
　　“好的，主人。”奈丽丝说完就给彩琳发了信息，估计彩琳立刻的就会去处理！
　　几个人重新平静的躺在那厚厚的羊毛地毯上休息，等会还要换班呢，那几个家伙估计也累的够呛！
　　青莲准备睡一下，结果刚闭上眼睛，眼前就冒出了白兰的身影，青莲顿时十分的不满！老子可没有想他，一点都没有，才没有想那个倒霉催的。
　　这么说着，可是不由自主的却想着。
　　那个变态不知道怎么样了，那天，在游戏里都虚弱成这个样子了，不晓得现实里有多严重呢。
　　☆☆☆
　　纽约中央医院。
　　最顶层的豪华病房里，据说，十几天前住进来一个超级美型的男人，那漂亮的简直让人心底发颤，激动到不行，所有的护士都因为花痴而一律的被改换成男子，但是男护士更难为情了，每次前来打针和换药都脸色布满红晕，跟刚和自己媳妇做-爱后害羞的脱离了处男身份一样，简直无法想象。
　　而此时，这间病房里，雪白的墙壁，淡淡的花香味道掩盖住了消毒药水的味道，让空气不至于那么煎熬。
　　两个男人坐在那宽大的病床前。一个是有着金色短发，英挺的眉，邪魅上挑的细长丹凤眼里是满满的担忧，平时那冷情的薄唇此时也不安的翘着，身上的穿着倒不若平时那般嚣张，没有了豹纹和重金属色，孟臻（美的冒泡）整个人都显得柔和了许多，虽然那美丽的脸依旧十分的夺目，他低着头削着苹果，“焰，这家伙还不醒啊。”语气是十足的担心。
　　旁边那皮肤白皙、脸容温和的年轻男子，笑着扭头，“也许，他也在努力的想要清醒吧。”
　　这几十天以来，病床上的这个家伙一直处理高烧昏迷状态，似乎由于心脏那边出问题，导致精神不足，高烧不退，面上一直都插着氧气！维持生病的唯一东西就是氧气！
　　那以往的漂亮脸孔也如死灰一般，似乎真想那么一睡不起，苍白如纸。
　　只有嘴巴上微微传来浅淡的呼吸，如若不是这个呼吸还存在，几乎会让人误以为他死亡了。
　　削着苹果的孟臻实在是很想捶醒病床上的那个人，只可惜下不去手，他喃喃着，“为什么要这么逞强，明明病的那么重，还要坚持着上线，你知道不知道很让人担心啊，后来病情恶化！你让担心的人可怎么办啊。”
　　西门焰（西门扫雪）走到旁边的洗手间，给毛巾上沾了一些水，随后走过来，细细的帮着病床上的男人擦拭着额头上和脖子间的细汗，“我们还能怎么办，他说，他不想在他生病期间被人捷足先登，那个家伙为了他失去了记忆，他必须保证他还记得自己，所以逞强了一次，任性了一次。我们只能祈祷他早点清醒。”
　　又守了一个夜晚，西门和孟臻实在是困的不得了，但是又不打算回家，反正这个豪华病床是十分的宽大，无所谓再睡两个人，他们两个一左一右的睡在了那个家伙的旁边，休息一会儿。
　　一觉醒来，孟臻和西门洗了一个澡，换了一身衣服，西门打开电脑开始远程的处理着一些家族的事务，孟臻却在此时接了一个电话，这次下线的陆雪歌给他带来了一个惊人的消息，那就是关于青莲居士这几天的活动以及枫丹白露的状况。
　　陆雪歌说了一个大概，孟臻心里却是大概的有了一个底，挂了陆雪歌的电话，西门的电话又响了，孟臻随手接起，意外的就又是猫步和慕容的电话，两个人都仔细的给孟臻说了一下事情的大概，挂了电话之后长嘘一口气。
　　这个美丽的男人脸上忽而泛起一种叫做感动的情绪，他看着床上的病美人，开始絮絮叨叨的说了起来，“美人啊，你知道么！那个小家伙很强大的唷，他在没有一个玩家的情况下，给枫丹白露带来了新的福音……”
　　其实基本上线上的那几个家伙都是隔几天下线一次，给这边的两人说说情况，然后孟臻会把事情大概的给床上的那个人说一遍，就跟讲故事一样，尽管知道那个人也许听不到，可是孟臻依然会复述一遍。
　　希望这个人可以听到，然后醒来――
　　在讲着故事的时候，西门不断的回头，随后大叫，“那家伙的嘴唇动了动，似乎想要说话。”就算是梦中的呓语，那也令人高兴了。
　　拉开椅子迅速的跑过来，孟臻也忙抬头看那个人的脸，嘴唇是在动，他感觉，白兰快要醒了，立刻的打电话，“将食物送来，要银耳莲子粥之类的！最好是不用咬就可以咽下去的。”
　　五分钟之内，孟臻打开门，随后关门，拿着一个保温瓶走过来，将粥倒在了碗里，果不其然，就在这个时候，床上的人忽然发出了一阵类似痛苦的呻吟。
　　“兰，别睡了，可以清醒了吗？你听到我说话了吗？”西门焰一阵的郁闷，难道这个家伙只是在做梦，明明刚才听到青莲的名字都有反应了的说，他决定下一味猛药，“兰，你要是在睡下去的话，青莲就跟别人跑了！！你还不快给我醒来！！”
　　这一记猛药下的可真是恰到好处，床上的人终于睁开了那虚弱的眼眸，黑色的瞳孔，似乎焦距十分的不明显，还处于涣散的状态。
　　“美人，美人，白兰！青莲，青莲，知道小莲子吗？快点聚集注意力。”
　　孟臻在旁边大吼着青莲的名字，不断的重复再重复！
　　西门也在关注着床上那个人的情况。
　　“莲……莲……儿……青……莲……莲……”
　　断断续续的声音从氧气罩下面传来，微弱的仿佛不似人言，如果不仔细听根本听不清楚他在说些什么东西，可是孟臻和西门愣是听懂了，忽然的两个人面面相觑着，眼泪无声的流了下来，
　　这十几天，他们是寸步不离这个人的身边，守着，就怕什么时候可以醒来，每天讲故事，在他身旁聊天，企图唤醒那沉睡的心。
　　有人说过，心，一旦出了问题，那么想要唤醒他就需要很强劲的药，这就好像要打开一扇门，必须有相符合的钥匙，但是有时候就算有钥匙，如果门是钛合金制造的，十分笨重，想要推开它就必须要有足够的力气。
　　用尽你全身的力气，再扭开钥匙，那么门才会打开。
　　床上那虚弱苍白的人，他转动着僵硬的脑袋，随后艰难的动动手指，想要说什么，但是又没力气，西门抹去眼泪，急忙的去叫医生。
　　孟臻看看白兰想要抬起的手指，好像在指着什么东西，他道，“你想要干什么，不用自己来，暗示我一下就行，你指的位置是……氧气罩，你想要摘掉氧气罩吗？”
　　那苍白的脸上泛起一个笑容，随后又艰难十足的点头，孟臻摆摆手，“等一下，医生很快的就来了，你刚醒来，现在不能随便摘掉氧气罩，万一出问题了我负责不起，必须插着，等会医生来了检查过了再说。”

第二百三八章 兽人之城（4）
 　　那漆黑的眸子一瞬不瞬的看着孟臻，虚弱的眨眨，然后似乎又显得极为疲倦的闭上，不过这个动作又吓得孟臻立刻大叫，“喂喂，美人，快醒醒，这次不准睡了，睁开眼睛，就算再困都不准睡着了，你睡得够久了！！快睁开眼睛！！”焦急的就跟什么似的，握着白兰的手使劲的摇着，他生怕这个家伙一睡过去又Ｎ天不醒。
　　床上虚弱的病人无奈的睁眼，看着自己被摇着的手，然后透着氧气罩艰涩的开口，“我……我……没睡……清醒……清……醒着……”
　　孟臻这才放开了白兰的手，表情也略微的舒展开了，“那就好，那就好，先休息一下，等医生来。”
　　医生此时和西门都从门外走进来了，还有四个男护士，那十分专业的医生迅速的走到病床前，孟臻早就让开在了一边，医生先是迅速的给病人测量了一下心脏频率，然后就又是测量血压和身体温度，以及又做了其他等等一些乱七八糟的测量，“烧已经退了，身体的各项指数基本上达到平稳，心脏跳动的频率趋于正常的指数，血压稳定，恩，恢复的状况十分的良好，只是调养还需要几个月，这可不是一朝一夕的，不能随便的做其他事，请你们两个陪护的记住，务必请他躺在床上调理身体。”
　　那医生大叔长相一副胡子拉碴的，颓废的跟死了爹似的，说话也是慢吞吞的，不急不缓，最后几句话纯粹的是对孟臻和西门说的，这两个人看看床上的人，再看看白兰，“好的，医生。”
　　随后医生又嘱咐了几句陪护的这两个“男陪”，说了一些什么这几天饿得注意事项，不能随便吃东西，要吃流质食物等一些基本常识，幸而这几个家伙那平时都是在枪林弹雨里渡过的，常识还是知道的，等医生离去之后，床上的白兰才重新的睁开眼睛，此时氧气罩早已经拿掉了，他虚弱的冲着那两个人笑了笑。
　　孟臻端过来粥碗，吹了吹，“刚才才让人送来的粥，这么几天没吃饭了，是不是很饿？”
　　白兰微微的点头，张张嘴，“……想吃。”苍白虚弱的脸上泛开一个略微僵硬的浅笑。
　　这次意外的吐字十分的清晰。
　　西门坐在床上，扶着床上那家伙的身体，让那家伙半坐起来，然后给身后垫了一个厚厚的枕头，似乎坐起来后，白兰的精神也好了不少，那个美丽的男人眼神带着一种叫做温柔的东西，端着粥碗开始细细的喂着那个人，一勺一勺的，动作轻柔并且仔细。
　　喂着他喝完了粥，气色似乎更好了，毕竟食物比药物对人体有好处！“我，我饱了……”白兰冲着孟臻笑了一下道，苍白的嘴唇似乎也因为食物染上了几许樱粉色。
　　“那现在困不困？想不想睡觉，我觉得还是先别睡觉，你都睡了好多天了。”孟臻是洗碗的时候，西门问着白兰。
　　那莫名漆黑的眼眸里闪动的是晶莹的色彩，苍白的脸上净是安慰别人的干净笑容，“我不想睡，你们，给我讲故事吧，我，想听。”语气里带着难以察觉的期待。
　　西门无奈的扶额，“就知道你这个家伙要听故事，是想听那个笨蛋的吧，好吧，你家的笨蛋这几天十分的活跃！”
　　那坐着的虚弱男人，细微的皱皱眉头，“不准说他笨蛋！只有我才能说。”
　　“好好，那小鬼不是笨蛋，是聪明蛋儿！那你要不先躺下在说，这样子坐着很耗费精力，你才刚醒来。”
　　“恩……”
　　☆☆☆
　　彩琳前去城外五公里外，说是去阻止一些玩家的硬闯，其实这也算是杀鸡儆猴，六个１２０多级的玩家都拿彩琳没办法！被彩琳一招就解决掉了，满级的ＢＯＳＳ级宠兽不是一般玩家可以比拟的。
　　彩琳在回城期间，城主府里，洗月提醒青莲看世界频道，青莲抬头就看到世界频道上有人在叫嚣。
　　［世界］梦若皈依：青莲居士太过分了，人家好歹是女孩子，更何况我是来投靠你的，为什么这么赶尽杀绝！你到底是不是男人！
　　［世界］韩漆黑：我们一个队伍，只是想示好，何必这样子的做事！
　　［世界］鸠摩罗：不要把别人的好心践踏在脚底下，真是的！！
　　［世界］冯志璐：人品真是够差了，在这个时候竟然做出这种事，是想让全部的人都耻笑你吗？
　　［世界］上雪：鄙视你这种没有人品的人，践踏别人尊严的人将来一定会遭到别人的反噬！祝你早日下地狱。
　　［世界］嘉兰：我不想说，可是青莲居士你确实做事太过分了。
　　［世界]南宫飞云：不会吧……青莲居士不是那种人吧。
　　……
　　青莲再也懒得看那上面的信息，“让我看这个做什么，无聊。”就是有一些人喜欢做一些无聊的事情啊
　　金虎咂咂嘴说着，十分的懒散，“不无聊啊，主人你应该反驳，那些人在污蔑你。”
　　“没有污蔑啊，是事实啊，我是让彩琳杀了他们了！！”青莲平静的说着，一点也没有觉得自己有什么地方做错了！
　　洗月也随口道，“那明摆着是自己喜欢来给我们杀，也不怪咱们啊。”
　　奈丽丝小小声的嘀咕着，“虽说事实是这样，可是主人你应该给自己辩解一下啊。”
　　“辩解？”青莲还是觉得不需要，不过硬是要说辩解的话那就辩解一下吧，有用没用管他呢。
　　［世界］青莲居士：抗议个屁啊！见风使舵的人枫丹白露不需要！！一开始没有来现在就别来，至少在枫丹白露真正的对玩家开放时再来不行吗？嫌我杀你，那是自找的！实力低下怨谁？有空乱跑不如去练级吧，无聊！现在正式的公布时间，在二十天后晚八点整，枫丹白露正式对玩家群开放，到时候可以申请注册居民！爱来不来！切！
　　一个声明发出去之后，顿时世界上一片寂静，五分钟之后骤然跟炸锅了一样，毕竟，自从枫丹白露“大改造”以来，青莲居士几乎就没怎么露面，稳居枫丹白露城主府，他的动向也成为了众多玩家猜测的八卦之一，毕竟这可是知晓枫丹白露未来趋势走向的一大猜测点。
　　青莲才不管这些家伙在想些什么东西，他发了自己想说的之后就停手了。
　　在他的心里，那些玩家管他们去死，明显的是看谁有能力了就倚靠谁！明摆着一副见风使舵的随波逐流型，他可不管那些乱七八糟的事情，只要自己家这些家伙先住好了再说，人口容量如果兽人在二十天之内住满那么玩家就不用住进来了。
　　而且要先稳定自己这边的人口。
　　米兰工作社的这几个家伙也看到了青莲的宣言，不由得舒了一口气，看来自己这边是捡了运气了。
　　又过了六天，青莲一步都没有离开枫丹白露，期间陆雪歌和舒舒前来枫丹白露观看一番，游玩了一下。
　　至此，兽人的种类已经达到了很多种了，琉璃猪、斜眼猫、毒怪鸟、狮人、龟人、九头鸟、驴人、马人、蝎子人、地精、木偶怪人、蜥蜴人……等等你能想到的一般兽人，这边已经全部的都有了。
　　姚希从后面的档案室走出来，对着在餐桌上喝着牛奶的青莲道，“主人，名册都放在档案室了。”所有进入枫丹白露的魔兽们，每个的种族和能力都给了一个大概的评分，名册已经建立完整。
　　喝了一口牛奶，青莲随意的摆手，“你们自己看着办就好了，老子相信你们的能力。”
　　“……你这是在给自己的偷懒找借口吗？我亲爱的主人。”姚希笑眯眯的说着。
　　青莲打了一个寒战，“哪里哪里，老子哪里找借口了，只是我真的相信你们的能力啊，真是！为什么就不相信这么善良的我呢。”这几个家伙为什么感觉这么敏锐，难道是我把他们教的太聪明了。
　　风月站在餐桌边，手里捏着一块水晶冰糕，细细的咬着，“你善良，话说，二号街有一些兽人在闹事，主人，快点去处理了。”
　　青莲嘴里的牛奶刷的喷出来了，“诶，这种小事你们不能处理吗？真是不成器的小孩子，这点小事都要劳烦我亲自的出手，真是不长进。”
　　姚希在那边拍着桌子大声吼道，“喂喂，懒散的主人，我们哪里是不能处理，谁叫你那么懒，这是在给你找点事干，这几个兽人可都是虎族，能力还不错，可是作为商人来说，根本无法定性，没有地精一族的那种天生的工匠感，还是派去守城比较好，不过，具体点说，以后可以作为部队！”
　　“不是吧，你把以后部队的构成都想好了？真是不可思议！我们需要想那么长远吗？”青莲满脸惊愕，喂喂，这家伙到底是不是人啊，这么神速，好吧，本来就不是人！可不需要这么着急吧。
　　姚希在那边咂嘴，心说，这家伙到底吃惊什么，那天的建议不是你给我提议的么，他摊手道，“怎么不着急，这次进入枫丹白露的兽人们，三分之一是作为居民或者商人行动的，其余的都将会作为军队编制来计算，以后的城战我们无法跟其他家族一样，出那么多的家族成员来战斗，那么将建立新型的编制。”主人的这个点子真不错，恰好的补充了我们的不足，哈哈，这要马上去准备啊。

第二百三九章 兽人之城（5）
 　　青莲语：死变态，你啥时候回来啊……
　　白兰语：怎么？你想人家了？！～
　　青莲语：谁，谁想你了啊，别给自己脸上贴金，老子就是随口说说，你最好永远都别回来了！！
　　作者语：口是心非都是你这样子的么？
　　-------------------------------------------------
　　青莲吃着拉面，含糊不清道，“编制什么的你们自己准备就好了，不用告诉我！！”真好吃啊，这个味道，这是谁做的，“今天的拉面是谁做的？”
　　“是洗月。”姚希朝着青莲挤眉弄眼，他可是知道的，这个主人有着特别的兴趣，那就是针对某些人的特性做出一些特别指使人的行为，简称，按照对象虐待，分配劳动。
　　“哦，看来以后可以经常的让洗月做做。”青莲十分自然的道。
　　姚希在那里阴笑着，洗月无意间露了一手，现在是铁板钉钉的三号厨子了。随后又针对这个兽人战队计划，道，“关于新型编制的问题，这可是主人你的点子，就算我是执行者，那也得你监工啊。”
　　青莲继续吃着拉面，“不用，我放心咱们小狐狸的行动。”
　　“偷懒吧！”姚希笑笑就跳出去做事了。
　　放下盘子，用纸巾擦擦嘴，将妖刀流火和染血黑刀都佩戴在身上，“嘻嘻，老子去处理二号街的闹事者了，麻烦事你们就帮忙做！我去忙了啊！我和小黑去就行了。”招呼了一声，就带着小黑出门了。
　　当然，众人都知道的是小黑虽说表面是随从的职责，其实是负责路途向导的，二号街闹事的现场距离这里十分的近，可面对这个简单的路线，估计青莲等会就是有本事走到后面的粪池去……这就是“天赋”啊！
　　一路上，小黑带着青莲走在街上，那漂亮的宽阔的街道上是布满了无数的奇奇怪怪的兽人，没有一点玩家的样子，反倒是别具有另一番的风味，只是，兽人和兽人之间，由于种族的问题，似乎……需要一段时间才能达到良好的沟通。
　　“那边就是闹事者的所在呢，还在打架呢，主人！”小黑笑的十分的若无其事，语气很轻柔，只是那一身的黑衣黑裤，让整个人的气息；显得十分的冷酷。
　　“哦，是吗？”青莲随口说道，看着周围那不同的兽族在整理着自己的店铺和适应着这种建筑模式，感觉还算良好。
　　还没等青莲和小黑走近呢，就听到那边传来了一阵阵的叫骂的声音，双方叫阵的声音还不小，一直保持着一定的分贝。
　　围观者还有许多的蜥蜴人和猫人以及一些乱七八糟的种族。
　　在那个小圈子中央，几个虎人站在那里双手插腰吆喝着，“这里是我们虎族的地盘，你们驴族给我退远点！！”
　　两个驴人瑟缩着身体，却又不想屈服给虎人的掌握之下，“你欺负我们驴人！明摆着是仗势欺人是不是。”
　　虎人咆哮着，“仗势欺人，在虎族的地盘不存在这种事活法，大爷可没有仗势欺人，只是在实话实说，退不退下？要不，我们是武力相见了。”
　　驴人见无法平息局面，扫到了人群里的一个马人，“马人，还不快来帮忙，咱们可是本家啊。”能拉到一个帮手是一个，其他的种族看起来是不会帮助弱小的驴人了。
　　那马人倒也没有直接拒绝，只是很委婉的道，“在父神的程序里，没有本家之分，大家都是同类。”
　　“你说的对，可是虎族似乎不这么认为啊。”驴人对那位不知变通的马人表示了自己的敬意，竖起了大拇指赞叹着。
　　“大家就不能和平共处吗？”马人微微小声的询问着。
　　虎人朝着马人瞪了一眼，马人不说话了，看来真的是实力决定一切，青莲刚走近前就看到了这么一幕，他在瞅见那个马人和驴人的时候简直快笑喷了，我们经常骂人骂别人是驴脑子，现在真的冒出来驴脑袋了！！不光如此，平时经常说的马不知脸长……这句话，如今看起来，马真的是不知道自己的脸长。。。挺长的，马兄，青莲在心里偷偷的说着。
　　随后想到自己好歹是一个城主，要顾忌身份所以才没有把这个大发现说出去，还是晚上忙完了回去跟那几个家伙分享一下这个小笑话。
　　“看来你们矛盾很多啊。”走上前后，青莲淡淡的询问着。
　　驴人一看到青莲过来，顿时眼睛一亮道，“啊啊，是青莲居士，是城主大人。”
　　青莲微微的汗了一下没说话。
　　“城主大人前来有事吗？”虎人十分傲慢的站在原地说道，只是神色间还是有几分尊敬的，不然就根本不可能跟青莲打招呼，“城主大人请先回避一下好吗，我们正在进行有关于地盘争夺的问题。”
　　“地盘，什么地盘？老子怎么不知道，小黑，你给我说说，这里的地盘都是谁的。”青莲轻柔的擦拭着手中的流火，看着那细长的刀身，随性的问着旁边的小黑。
　　一身黑衣的青年语气不轻不缓道，“枫丹白露所属是青莲居士。”
　　虎人道，“话虽如此，可是我们不争夺地盘的话干什么呢？”
　　小黑道，“你们来枫丹白露的本意是什么呢？”
　　那个虎人摸摸后脑勺，“忘记了，一脑子热就来了。”
　　青莲玩着手中的流火，“我替各位说吧，是顺势而来，但是来了之后却发现地方好大，于是想要给自己占据一块位置，是不是？”
　　虎人道，“城主大人说的不错！我们现在正是这么想的。”
　　“城主大人，我们马人和驴人不太想和虎族打架，除了本身的实力不高之外。”那个马人十分真挚的道。
　　青莲右边的眉毛不自觉的开始上扬，嘴角抽搐着，喃喃自语，“马人――”
　　小黑道，“主人，看来虎人是不准备放弃这个机会了？”
　　“那么小黑觉得这个时候我该做什么呢？”青莲问着。
　　小黑意味深长的道，“按照一般来说，我是不打算猜测主人的行动，不过从行为模式而言，主人会暴力解决。”
　　青莲哈哈大笑着，“还是小黑了解我，这群家伙是不打不服，什么话都别说，打一顿他们就知道谁是老大了，妖刀流火的基本刀法我已经练到炉火纯青了，只是欠缺实验，今天，就来一个烤全虎也不错。”
　　此话一出，在场所有的人都不再说话了，谁都没想到这个城主会这么随意的说出这么一番冷酷残忍的话，烤全虎。。。
　　“虽然我挺喜欢出其不意的战斗，不过在这么多的观众面前，还是说声开始再开始吧，好了，现在，开始！”
　　青莲大喝一声，手中的流火开始展现出了十足耀眼的红光，围着刀刃上，缠绕着淡淡的火焰，他在等待对方首先的出击。
　　虎人见到青莲的攻势已出，他也不好在坐以待毙，而且观众这么多，他操起一把大刀，开始朝着青莲砍过来，青莲首先使用了一招最简单的来试探对方，暴喝一声，“炎炽纲――”
　　那刀气带着丝丝火焰在空中翻卷开了一个巨大的刀型，冲着虎人的方向飞去，和对方的斩击相抵消掉了，“诶――”青莲长长的嘘了一口气，实力在这层啊。
　　“城主大人的实力就这么一点啊，真是让人失望。”那虎人一看到自己竟然可以和传说中的青莲居士相抗衡，顿时十分的高兴。
　　“让你失望了真是抱歉，呵呵。”笑的很开心，青莲随后眯了眯眼睛，“那这次相信你不会在失望了。”他手中的流火整个的开始了迅速的翻飞旋转，你根本看不清他舞动了什么刀花！
　　“三千世界.白焰――！！”
　　这句话轻轻的吐出之后，整个地面似乎都开始颤动，白色的火焰宛若来自地狱一般的清冽，又像自天外飞来的焰光，一下子将这一片地带照耀的是无比的光亮，带着毁灭一切的气势。
　　而这个类似低级禁咒一般的力量青莲并没有直接作用在那个虎人之后，只是可惜了这个建造水平良好的街道了，兽人全部没事，包括那个虎人！所有的人脸色十分难看的看着这一招，要知道，这一招一出现，他们就知道这个威力的级别，绝对是可以毁灭一公里之内的事物，如今，只是毁了一条街道，看来是招式的主人特别的压制了一下自己的力量，只……使出了十分之四之力吧。
　　真是不敢相信。
　　那虎人呆呆的站在那里不说话，青莲哈哈笑着看着这个被破坏的不成样子的街道，“没想到威力这么强大啊，哈哈哈！”
　　听到这个声音赶过来的彩琳，一脚踹在了青莲的身上，“混蛋主人，不帮忙就算了，没事不要做毁灭自己家的行为行不行？”
　　“哈哈哈，就是想试试自己招式的威力嘛！”青莲笑的一脸没心没肺。

第二百四十章 梦幻贸易（1）
 　　青莲语：能订阅到这里的各位读者们估计都有一张评价票了，这种评价票是针对订阅的书自动产生的，大家都投过来啊。
　　白兰语：记得请投十分啊！！不然我会伤心的。
　　青莲语：真是，这几天可真麻烦，听说作者着凉吐的天昏地暗，整个人都跟鬼一样了！不知道他还挺得过去不啊，真是，要操心的事情可真多啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　雪白的墙壁，淡淡的消毒药水味，旁边的白色桌面上摆放着两只精美的花瓶，一只花瓶里插着漂亮的玫瑰，花香浓郁，显然是刚采摘下来的，另一个花瓶里则插着一些水仙！
　　这间顶级的病房，传说中，一般护士除了打针或者需要为了病人做什么才会进来一会儿，都不敢随意进出的，传说中，每隔三天，有来自洛杉矶那边的一大群彪悍的乱七八糟的黑西装男人会来看这个人！传说中，那个病房的病人是白兰。
　　年轻的男人靠坐在床上，背后垫着厚厚的枕头，两个形色各异的男人坐在床边，给他讲着各种各样的故事！他在听，眼神十分专注的看着那两个男人，不时的插上几句话，说话声音意外的很轻柔很缓慢，好像来自天边的浮云，带着若有若无的飘渺，也许，还夹杂着一丝微不可即的沙哑。
　　美丽的男人穿着薄薄的黑色毛衣，在给床上人讲故事的同时还不望用动作比划着，然后旁边的斯文温和男人会不时的哈哈大笑两声，而床上一脸病态的年轻男人也会噗嗤的忍俊不禁微笑，而每当此时孟臻的心里都有偷偷舒一口气。
　　“今天讲到他跳粪坑的故事，各位观众想不想听，想不想听！！要是想听的话就说，其实，我这个人呢，很大度的，你求我我就会告诉你，来吧，求我啊求我啊！～”宛若古代说书的一般来了一个开场白，可是开场白之后就是十分白痴的欠揍表情了。
　　西门踹了一脚孟臻，“还不快讲啦，卖什么关子！”故事已经听过，可是每次叫这个爱耍宝的家伙讲出来，还是充满了搞笑的味道。
　　病床上的人则从旁边抓过来一个空着的雪白枕头，丢到了孟臻的脑袋上，“叫你讲故事！竟然还敢废话连篇……”苍白的脸上带着戏谑的微笑。
　　☆☆☆
　　且说白兰在医院的这段时间，枫丹白露的情况已经转为相当的好，莫说上次的街头闹事事件，在青莲展现了那么一手之后，谁还敢放肆，所有的魔兽全部都乖乖的开始做起自己的生意了。
　　第一阶段，进入玩家主城之后，系统会自动的默认这些魔兽暂时不会拥有太大的攻击技能，就如同商业玩家战斗力差是一个道理！但给青莲下放了一个不起眼的权限，就是青莲拥有开启魔兽战斗力的钥匙，这就给后来的新型编制创造了条件，这也是青莲为什么会提出魔兽军队的前提条件！
　　可是在二十天之内，枫丹白露没有玩家进驻，缺点大于优点，并且这个缺点很快的就暴露了出来，在枫丹白露的城北面，有很大的一片子平原，那片平原是系统专门开辟给一些喜欢种田的商业玩家的地区，就是做一做农民，体验一下生活，可是一些牛精很快的就把地开垦出来了，种下了一些低级的稻子种子，种子是跟系统购买的，但牛精们意外的颇有这方面的天赋，将一片地弄的是四四方方，杂草除的干干净净，并且还将那些花生、玉米、小麦、高粱、芝麻、等初级作物给培育的是产量十分高，从那长势就可以看出来。
　　而且十三号街的九头鸟人也饲养了一大批的家牛（幼崽是跟系统买的），还有十一号街一些兽人饲养的一些鸡鸭鹅等。
　　游戏上的农作物生长周期当然不可能跟现实里的周期一样，一下子就是半年，游戏里只要你培育得当，在加上适当的化肥，一般，半天，就可以收割一批的作物，在枫丹白露城北面平原的近城附近！
　　有一排巨大的仓库，仓库已经出租给了各需要使用的兽人们，比如农作物收割了的牛精们和驴人们基本上就租用了一些大型的干燥通风的专门放置农作物的仓库，而家禽蓄养的兽人们就租用了一些具有冷冻功效的仓库。
　　只是在第十二天时，那天仓库里囤积的粮食和冻牛肉以及羊肉鸡肉等，就开始呈现出饱满的景象。
　　青莲端坐在了会客厅的长沙发上，伸着懒腰，听着彩琳和姚希在那里报告，“你们是说，咱们的那些牛肉还有各种粮食，保存的期限正在不断的减少，很快的就面临坏掉的境地？是这个意思吗？”摸摸下巴询问着。
　　彩琳和姚希十分认真的点点头，表情很凝重。
　　金虎一脸无所谓的表情安慰着这两个人，“别一副天塌下来的样子啊，不就是几颗破土豆没卖出去嘛！！干嘛那么世界末日到来的样子。”有这么夸张吗？
　　姚希反唇相讥，“你这个白痴，什么破土豆，足足有二十个仓库那么多呢，白痴啊！！那些可都是钱啊。”这家伙根本一点都不知道事态的严重性，完全的信口胡说。
　　“额，有那么多吗？”二十个仓库，想想都可怕。“那为什么会攒了那么多的土豆没有卖呢！”金虎的脸色也有点难看，枫丹白露初期发展就遇到这么一个事了，无语。
　　彩琳掩面笑着解释道，“不是光土豆啊，笨蛋头头，还有许多的小麦，玉米，各种粮食作物，以及冷冻牛肉之类的肉类。”鱼类目前正在引入人工小河和鱼塘培育鱼苗呢！很快的就可以投入使用了吧。
　　金虎大张着嘴巴，“哈，那不是很多。。。”真的很多唉。
　　姚希垮下了脸，他一点都不希望这种事发生，“是很多啊，所以才发愁啊，冰冻牛肉和羊肉各种鸡鸭鹅肉都是不可以放过于很久的，而且我们还只是饲养的是初级的，这要是以后饲养高级的，更加大范围饲养的话，那么将会产生资源囤积的现象。”
　　金虎忽然竖起一个大拇指提议道，“(⊙o⊙)…那就送给各大餐厅嘛，让做成菜就行了啊。”
　　小黑靠着墙壁站着，道，“麻烦就在这里啊，现在枫丹白露里的没有仅靠自己的人口，没有流动人口，而关于材料的使用更是供大于求，消耗不完。”
　　青莲在那边看着这几个家伙说话一直都没有插嘴，他走到窗口看着那北面，想了一下，随后道，“也就是说我们现在有两个办法，第一，让玩家进入，加快人口流动和消耗需要，第二，就是把这些东西卖出去！！”
　　金虎露出了崇拜的表情，赞道，“果然是主人啊，这么快就有主意了。。。”
　　姚希道，“真是，那现在就赶紧行动吧。”说完就准备出去处理这个事情了。
　　青莲打断了这个风风火火的家伙，真不知道跟谁学习的，做事情这么着急！“行动什么？第一种方案是不成的，二十天还没到，我还不想让玩家占便宜，对了，照你们看的食物材料这方面的囤积太多了，奈丽丝，去第五号街道看看，估计地精一族生产出来的武器也十分的多了，也卖不出去吧。。。”双手抱胸十分冷静的表情
　　“好的。”奈丽丝答应一声就出去了。
　　随后青莲走到会客厅中央，看看在场的金虎，彩琳，洗月，姚希，小黑，几个人围成了一个圈子坐在那华美的沙发上。
　　“如果采取第二种方案的话我们该怎么把他们卖出去呢！伪装成商队！注册一个商业玩家的头衔。”小黑随口建议着。
　　青莲打了一个响指，同意了这个建议，“这个建议真的好！不用注册，我有商业玩家的头衔，只是一直不太用。”
　　每个玩家都可以贩卖东西，注册成为商业玩家，可是真正的系统承认的商业玩家只有商业点数超过一千点的，如果想成为顶级的商业玩家，那更是需要很多很多的点数，最少十万点！青莲现在就只是一个空白的菜鸟商业玩家，点数不够！
　　青莲看着墙上的一副超级大地图，说道，“伪装的话伪装成一个商队就行了，带上几个人，和马车去贫瘠一点的城市去！就是那种食物材料缺乏，武器缺乏的地方，简称鸟不拉屎的地方！可是仔细看起来，赤炎城周围和红曜城周围都没有这种贫瘠的地方，麦月城这边的几个城市距离我们比较近，还行吧！发展的确是没有赤炎和红曜那边厉害！就在自家周边找吧。”
　　“丑男，你是不是想的太过于简单了……我说，你以为几辆马车就可以把二十仓库的东西给卖光！……你想怎么伪装，你的脸基本上全世界的人都认识！”洗月在那边气的哇哇大叫，这家伙到底有没有用脑子思考啊！有没有搞错啊～！！
　　“呃，伪装啊，真是一个大问题啊！要不，蒙面？”姚希一点也没有经过大脑的胡乱提议。
　　青莲脸色一黑，敲了一下这个笨蛋的脑袋，“你以为咱们是蒙面大侠啊！！”

第二百四一章 梦幻贸易（2）
 　　彩琳淡淡道，“那不蒙面的话总得想个办法啊！我们不能坐以待毙。”
　　“蒙面？我想到了，似乎地精一族这几天发明了一种道具，是具有伪装功能的，据说十分的红火，在第五号街道和第六号街道那边已经形成了一个不小的变装风潮，那些兽精们可兴奋的很。”洗月随口提议着。
　　青莲哇哇的在那边大叫，“不是吧，不是吧，还有这个道具！！快啊，带着老子去那边看看，太他娘的兴奋了，竟然还有这么先进的玩意儿，为什么我都不知道呢。”到了最后变成了兴奋的喃喃自语。
　　洗月口头上无奈的答应着青莲，“真是的，平时一点都不亲民，为什么不去那些街道看看，很多的兽人们都十分的聪明呢，发明了一大堆的奇奇怪怪的玩意儿。”
　　“额，是吗？那以后还是得多走走啊。”不能再这么做完了事情就跑去睡觉，简直太脱离群众了。青莲如是想着，暗自在心里点点头，期待着自己也能发现一些好玩的东西。
　　不过说是这样子说，青莲的脑子里却开始正正经经的思考起关于怎么把东西带过去的问题，那么多的农作物还有各种冷冻肉类，一次性的带过去是不现实的，可这次就是为了解决这个问题，如果不带完的话又没法完全解决问题，青莲陷入了深深的苦恼中，忽然，他脑子里灵光一闪，如果，如果可以在新的阵地建立一个相应的传送点的话不是十分的方便吗？双方之间的相互传送，可以传送人，也可以传送食物。
　　恩，这个构思，传送食物的话必须将传送点建立的稍微大型一点，可是，这个需要强大的炼金术，炼金术啊，望天！没有炼金术作为支持的话，传送点是无法建立的，可事到如今，炼金师去哪里找啊！
　　青莲随手的打开了世界上的排名，这个排名他基本上没有看过，要不是刚才打开自己的面板，还不知道有这个玩意儿呢！恩，商业技能，恩，我看看……那眼花缭乱的名字把青莲看的是脑子生疼～！
　　他脸色有点难看，因为这个上面所谓的可以建立传送点的炼金师还没出来，商业技能炼金师排行榜上，技能等级最高的恐怕就是西门扫雪如今的２３６级，所有的人名后面都缀着家族名字，前十名都技能等级都上了２００级了！
　　家族不是怡红院就是纤指十三弦，简直就是提前培训的高手啊！不过，还是不够等级炼制传送阵，青莲略微的有点失望，地精一族不知道有没有发明可以传送东西的玩意儿。
　　关于这个问题，还是亲自去看看。
　　起身之后，就准备前去第五号街道，小黑也站了起来，“主人，打算去哪里？”
　　“随便走走。”青莲回头十分神秘的一笑。
　　“主人，不管你准备去哪里，都让小黑带着你去。”彩林在那边提醒着。
　　青莲求救似的眼神看着洗月，祈祷着自己可以不用被人跟着，没想到洗月冷着一张脸，“你还想自己走出去，到时候要别人动用大规模人力物力去找你！！”
　　青莲又尴尬了，这个，不就是前几天自己不小心走出去迷路了，最后被这几个家伙找到了么。。。“真是的，小气鬼，我都保证下次不会迷路了，跟老妈子一样的碎碎念，还记的这么深，就不能忘掉这个小小的缺点吗？”嘟着嘴跑到墙角嘀嘀咕咕。
　　洗月在那边咆哮，“这是小事吗？那是小缺点吗？混蛋！上次小爷找你差点累死，你这个家伙最后却在南面那草丛里睡着了！！”貌似十分的恼怒。
　　青莲缩缩脖子，“那，那不就是不小心么！都知道错了！我走的累了，又回不来，自然得原地呆着等你们了，反正就是一个小缺点。”丝毫不承认这是一个大缺点。
　　青莲上次迷路也真的很奇怪，直接窜进了一个古怪的副本，并且是隔绝了宠兽信息的，以及在地图上不会显示自己的地区，所以才让那几个家伙差点累死。
　　洗月无力的垂头，真想揍一拳那个正在扮可怜的家伙，可是又狠不下心。
　　青莲讪讪的窜出墙角跑了出去，小黑立刻跟其他人相视了一下，随后快速的跟了出去，他们其实也都知道，那个家伙估摸着是去想办法了，关于怎么解决这些货物的办法！
　　干净的街道，秩序井然的房屋，行色匆匆的兽人，闹事者已经没有一个了，全都开始乖乖的做事！做着自己一直喜欢的一些发明的事情或者其他的。
　　到了第五号街道，迎接青莲的是正在一众兴奋的猪精和熊精，他们是帮着地精做生意的，地精一族在里面发明或者生产，他们自己贩卖。
　　几个正在买东西的九头鸟美女，朝着青莲大喊着，“城主大人好啊，城主大人我们爱你。”
　　一个蜥蜴人低声羞涩道，“城主大人，你是我们的偶像。”
　　又有几个斜眼猫人对青莲道，“城主大人，我们很喜欢枫丹白露这个城市。”
　　一个猪精人，可能是女人吧，反正看不出性别，她不知道从哪里给自己涂了厚厚的紫色眼影再加上带着长长的翘起的黑色假睫毛，简直就是一个恶心的代表，她“巧笑嫣然”道，“城主大人，不知道你缺不缺秘书，您看我长的是不是很好看啊。”
　　青莲眉毛不自觉的抽了抽。
　　一个熊族美女当仁不让的毛遂自荐着，“不不，城主大人，不知道您缺不缺情人啊，您看我，作为好歹也是我们熊族的一个美人呢。”和人类一样，穿着大大的花衬衫，只是看起来有点像是孕妇装。
　　青莲脸上的黑线顿时慢慢的爬了上来。
　　一个熊族壮男从一个地精族的商店里走出来，疾声厉色道，“老婆，我一分钟不在，你就敢给我红杏出墙，真是太过分了，老公很生气，后果很严重。”他虎着脸看着那个穿着花衬衣的自称是美女的熊族雌性。
　　可是他老婆似乎并不很给他面子，“切，你自己严重去吧，谁管你，谁叫你长的那么黑，咱城主大人细皮嫩肉的，亲起来不会一嘴毛。”
　　“老婆，别这么说嘛。”
　　……
　　那两个后来就黏在一起的熊族丝毫没有注意到青莲那脸色青筋直冒的扭曲表情。
　　“主人，怎么了？”小黑面无表情道。
　　青莲面无表情的回道，“没什么，只是有点感动于我们的兽族们如此的热情似火，他们过得很……洒脱啊。”僵硬的从嘴巴里蹦出两个似是而非的词语。
　　“过去地精长老们的居所吧。”显然，小黑似乎也不太想在这个话题上多做停留。
　　青莲点点头，就往那边走去，转身进了一间往地下走去的房子，说是房子，其实只不过是石头砌成的石屋子而已，两个小地精在门口欢迎城主的到来，跟着一个地精往里面走去，到了长老们的实验室。
　　那乱的跟垃圾堆似的地方就是实验室，青莲的眉毛微微的扭曲了一下，故作好心情的打了一个招呼，“地精爷爷好啊。”
　　“原来是青莲城主啊。”一个精神矍铄的浑身幽绿的地精族长老低声说道。
　　青莲摸摸后脑勺说道，“嘿嘿，这不是有事情来找你了吗？除了想帮你们卖掉那一批库存的兵器之外，有个十分重要的事情要询问你。”
　　“那些兵器是该卖掉了，正在发愁呢！对了，有事情现在就说吧，这里都没有外人。”地精长老们处理着手上的奇怪工具，还在摆弄着一瓶奇奇怪怪的药水。
　　青莲笑的很羞涩，他不好意思开口啊，“这个，长老啊，您会不会设立传送阵啊。”
　　“传送阵？”地精长老挠头，“在下的技术还没有到那个层面呢，没想到青莲小城主竟然对炼金术这么着迷？真是可喜可贺啊，看来以后咱们可以交流下。”
　　“额？呃，好，交流交流。。。”青莲头顶直冒汗，心说，老子哪里会什么炼金术啊，你以为我是神仙啊，连药剂可都不会配啊，我这个半傻子要怎么和这么高深的地精长老交流啊，作孽啊！
　　“城主大人为什么想要制作传送阵呢，要知道，这个除了顶级的炼金师之外，就是系统可以制作了，这可不是一般的活计，是个大工程啊，青莲小城主。”地精长老的表情略微慎重。
　　“那就是说也不是不能制作了。”照长老这么说，就是有余地，只是大家的技能都太低下！在心里将那些蠢货炼金师给咒骂了一万遍，一个个的都不知道好好的练习技能，造成现在还没有一个可以制作传送阵的玩家出来，真是失败。
　　可是青莲似乎忘记了一个事情，如果商业技能真的这么好练的话，就不会有那么多的人栽在这个炼金术上面了，如果传送阵真的人人可以制作的话，那么这个传送阵也就太不值钱了！除了系统之外拥有制作传送阵技术的人将会是第一个掌握战争情报从而得到成功的玩家。
　　---------------------------------------
　　作者的话：真是糟糕透了，这周似乎都是流年不利的状态，着凉了反胃，半夜趴在外面没形象的大吐特吐就算了，前几天眼睛的疼痛症状又犯了，看着电脑就疼的不行，直想闭上。
　　昨天，奶爸没有更新，一直到今天还没更呢，是我们这里突然电压超低，竟然连电脑都带不起来，只要启动五分钟之内自动关闭，可为了第一天可以更多一点，在一段时间电压稳定了情况下，写了六千多，还不到七千，却在一个强制断电重启时全没了，屋漏偏逢连阴雨，真是人倒霉时就做什么都倒霉，似乎就该我了似的，我好郁闷。

第二百四二章 梦幻贸易（3）
 　　青莲语：我要不要去看看白兰呢，他病的怎么样了，我挺想他的。
　　作者语：开窍了，看在小莲子那么想念白兰的份上，下一章安排你去看他！我是不是人很好啊，嘻嘻。
　　青莲语：你是怕被我揍吧！
　　作者语：切，小破孩！～
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那地精长老十分真诚的拍拍青莲的肩膀，“炼金术是一门古老的职业，青莲小城主要是好好学习的话一定可以成才！”这个人就是主神所眷顾的那个人，想要的事一定会成真，只是主神大人为什么会这么费尽心思的做这种事，他到底在计划着什么呢？！
　　青莲十分尴尬的道，“不，我没有兴趣。”炼金术啊，这个词听起来就无比的麻烦，麻烦的事情就算了。
　　可是那批货物不能让自己没有兴趣啊，赚钱第一！枫丹白露还要交维护费呢，真是让人头疼的事实啊！那批货不能再拖了啊。
　　地精长老十分怪异的问道，“没有兴趣，那为何要问这个炼金术方面的问题，你骨子里是很有兴趣的，只是你自己还没有发现！”
　　青莲忽然来了兴趣，十分认真的解释着，“我只是有一个初步的设想，就是说，如果我在其他地方建立了一个小型的商业基地，可是地精爷爷你也知道，咱们的那里仓库很多，还都是那种大型仓库，这要是专门的拉着马车过去，也得拉很多车，空间戒指的空间根本放不下那么多的粮食和蔬菜生肉。”
　　随手拿起一个颜料笔，在墙壁上开始写写画画，连出了点和点之间的距离，“从枫丹白露出发，传送点在麦月城，假设地点是柠檬城那边，那么就要再传送到柠檬城，再具体的把东西搬到一个咱们的具体商铺！这中间花费的时间太多了，一次又一次的传送也是很耗费金钱的。”
　　“虽然我不需要花钱传送，可是不可能每次我亲自过去！最主要的是我不想引人注目，想要隐蔽的最好办法就是可以自己制作传送阵！”
　　地精长老吃惊到不行，“不是吧，就为了这个问题，那小城主你现在的意思就是想给我们的货物找一条便利的道路，便于运送对吧！”
　　“恩恩，正是这样子的。”青莲拍了一下大腿高兴地道，地精长老终于理解他的意思了啊，真是令人精神振奋啊。
　　小黑没想到主人想的这么长远，他有点佩服的看着这个平时大不咧咧的家伙，不愧是他们的主人啊，虽然没有白兰那么心思缜密，可也够他们吃惊的了。
　　另一边的几个地精老头互相的看看，其中一个绿色眼珠子的老头道，“其实我有一个好办法，不过只是针对我们的货物采取的暂时策略。”
　　青莲道，“哈？暂时，好，爷爷您先说说。”暂时的总比没有的好吧。
　　“我们虽然不能制作那种传送阵，可是我们这里有几个那种一次性的大型空间戒指！这种空间戒指有个很强烈的特性，就是空间超大，可由于制作材料的质子密度太差，真空分子密度太高，里面东西放置的过多之后，戒指的负担就会过重，耐久度变差！”那地精长老笑着说的同时，又道，“这可以简单的解决目前的货物囤积问题，你只要把咱们的东西这次拿过去就行了，估摸着按照小城主所说的，玩家应该不久后就可以进来枫丹白露自由贸易，那时应该不会存在货物囤积问题，至于炼金方面的传送阵，还请小城主有空的话自己去研究一下那个东西，呵呵。”
　　“哇哈哈哈，有这种好东西为什么不早点拿出来啊，长老爷爷真是客气啊，传送阵我之后研究，那那个一次性的空间戒指你们有几枚啊？！我怕不够用啊。”青莲觉得这真是瞌睡了天上掉下来一个枕头，虽然解决方案不够根本，可也算解决了一部分了。
　　那地精长老笑的十分尴尬，摸摸后脑勺，随后从满是各种实验材料的实验室的角落里翻出了五枚半透明的戒指，拿过来之后放在了青莲的手心里。
　　青莲激动的不行，“长老，这个造型设计的可真好看！多少钱，我立刻给你！”
　　“不用不用，就算是送给小城主的，反正这只是一个半成品而已，在我们眼里就是完全的失败品，卖给客户的话本身就很失礼，可不想占小城主的便宜。”那地精长老有点郁闷的说道，仿佛为自己的无能而感到失望。
　　青莲半响没说话，喂喂，这还失礼？这都是一个万中无一的好东西了，这要是失礼的话那我就是废物了。
　　小黑是深知地精一族的追求完美的个性，他们为了喜欢发明，喜欢完美的发明，像这种就是在他们心中没有达到标准的小玩意儿，可是对于主人来说，无疑是天上掉馅饼的一件事。
　　青莲十分不好意思，“太难为情了，我会不好意思的，长老爷爷，我没有占人便宜的习惯，你说这个是失败品，可在玩家的眼里，这是一个宝贝，不管卖给谁都价值连城！我答应你，地精爷爷，我要是找到如何炼制传送阵的办法的话，我一定告诉给你，这算是交换这几个戒指的条件。”
　　青莲不知道的是，他这个愿意出售技术的决定让地精们真正的愿意留在枫丹白露，而在后来他拿出了炼制传送阵的公式的时候，地精们更是决定以后就免费为他们的小城主服务！
　　忠诚之心，很难换取，除非你用相应的真心。
　　――――
　　枫丹白露，城北面，二十个大仓库的东西被青莲用五个戒指瞬间的装了进去！彩琳唷了一声，赞叹道，“主人，这可真是壮观啊，方法太好了。”
　　“才不好了，又不是永久的解决办法，我可不要一次性的东西！”青莲嘀咕着然后往城主府里走去！后面跟着一大群围观的人，有那几个牲口，还有好多牛精人和驴人。
　　在城主走了之后，都十分惊讶的望着那空空的仓库，这几日的辛苦劳作要被拉出去出售了，真是让人心情振奋，他们是十分的相信这个城主的，他是第一个不计较人类玩家和魔兽之间差别的人类，没有任何的歧视心理，并且制定的税收更是超级的少，刚才拿走了仓库里的粮食和蔬果肉类，奈丽丝那个美杜莎小美女竟然还给认认真真的开了收据，所有的斤两和单价都给好好的写上，就等城主大人凯旋归来时了。
　　青莲坐在城主府会客厅，看着下面的那群家伙在那里嘀嘀咕咕的吵闹着，这个会客厅就跟菜市场一样，耳朵都快爆炸了。
　　从侧门走进来的米冬几个人也脸色十分难看，这群家伙，好歹都是青莲的宠兽，为何如此吵吵嚷嚷，真是让人无语！几个人被这个情况吓到了，偷偷摸摸的坐在了旁边的沙发上开始观看着这边的情形，
　　十个家伙都聚齐了，只有慕容不色和猫步在城门口和附近忙活着，这十个宠兽现在针对要出行的使者问题展开了剧烈的讨论，只是讨论的方式有点激烈。
　　青莲无力的摆摆手，“笨蛋们，都给我停下来！！”
　　全都回过头来望着青莲的眼神很委屈。
　　小九一脸委屈的样子道，“主人，人家是在争取跟你一起去冒险的呢！不能这么绝情，还骂人家是笨蛋。”
　　奈丽丝弱弱的道，“我也很想跟主人一起去冒险呢，可主人说话方式太粗暴。”
　　姚希无语着，“主人真是不懂我们的心啊。”
　　“笨死了，还那么暴躁高傲，切，鄙视他。”洗月竖起了一个中指！
　　青莲扶额，“好了，那你们讨、论出来结果了没？谁留下看门，谁和我去，说好了，只能五个人去，留下五个人！”聒噪的家伙们啊，还敢在这里唧唧歪歪啊，真是让人头疼，幸好是自己家里的，怎么也不能嫌弃，要是其他人，就应该拉出去宰了炖汤喝。
　　十个人的窃窃私语顿时重新的展开，比刚才更甚。针对这个五个组合的方式，展开了激烈的讨论，各种排列组合的方式都往外开始计算，就听到那边不知道谁飞出来的数据听到耳朵里真是有够吐血的。跟运动员选拔一样严格。
　　青莲已经无力吐槽了！爱怎样就怎样吧，他可不管了。
　　倏地，菜市场般的吵杂声停止了，小黑扭过头来十分淡定的说道，“我有个提议，上次风之谷是那五个人去的，那这次就换另外五个人吧。”
　　“不不，这不公平，还以为你这个家伙有什么好的主意，原来是这么馊，太过分了！凭什么我们去跳粪坑，而你们这群家伙去和主人冒险，呜呜呜，杯具啊。”金虎不依不饶的哇哇大叫，他觉得自己受欺负了。
　　“严重不同意，我们也期望出外的冒险，主人不应该偏颇。”奈丽丝握紧了小拳头，说道。
　　青莲道，“不用多说，这次换另外五个，讨论到此结束，好了，现在下去准备出行的事务，还有城内有任务的自己把任务转交给其他留守的人，就这样，散。”
　　青莲的决定算是给这个讨论降下了一道定锤音。
　　下面的那群家伙面面相觑了一下子，随后便有人欢喜有人愁啊！

第二百四三章 梦幻贸易（4）
 　　将所有的任务都分配了下去，自己现在暂时的有点无所事事，青莲在城堡里转了一圈，最后被洗月愤怒着一张脸给拎回来在沙发上坐定！青莲僵硬着一张脸对着洗月打哈哈，在洗月那愤怒的表情之下，青莲忽然灵机一动，“啊，那个啊，洗月啊，你们先忙着，老子下线去了。”
　　“等等！！”洗月忙喊道，“你不能下线。”
　　青莲停住了，“为什么？”他看到洗月的眼神里难得的慌张。
　　“你要是下线了，我们还能存在吗？我们可是你的宠兽啊，肯定是立马给系统收回了，白痴！！”洗月差点跳脚了，到时候还谈什么任务啊，做个屁！
　　“呃，也对，可是――”青莲莫名的就想下线，也不知道自己在担心什么，他不久前还偷偷的旁敲侧击的问过慕容不色那个死变态怎么样了，可是慕容都只是很正经的说他很好，不用担心，青莲才不是担心那家伙，可是这一声那很好，显然是乱说的！要是很好的话会这么久不上线，真是笑话。
　　青莲皱着眉头站在原地，城里的事务暂时不能断。
　　他在自己的猫眼里开始翻找着，翻找着一些有用的道具，他可是有很多奇奇怪怪的玩意儿的，恩？这个是有限查找玩家的道具，这个是强制解除定身的道具，这个是……翻得青莲是满头大汗，诶，找到了！这个东西是具有让ＢＯＳＳ级智慧宠兽在主人下线时停留在线上的呢，哈哈哈，真是天助我也！青莲将那道具拿出来，望着洗月哈哈大笑，神情都有点疯狂了，“有了这个，暂时的我就可以下线了，不过状态只能维持十二个小时，要是十二个小时之后我还没上线的话，你们就会被系统给踢下去的。”
　　“恩，那好吧，我会告诉那几个家伙你下去休养生息了。”洗月摆摆手，似乎巴不得这个碍事的主人赶紧下线逛一圈去，“不过最好在十二个钟头内尽快上来。”
　　顽皮的眨眨眼睛，青莲咧嘴一笑，把那个道具往宠兽一栏添加了使用之后，就刷的消失不见了。
　　☆☆
　　摘了头盔之后，整个人都显得有点轻飘飘，回到现实里之后，大脑终究还是有点疲倦，洗了一个澡之后，少年这才觉得身体舒服多了，他的表情有点虚无的望着天花板，忽然听到房间外面有声音，少年纳闷的起身，神色一喜，跳下床，拉开门，顿时满心喜悦的喊道，“明熙，你回来了。”边问着边往厨房跑去。
　　明熙正在做厨房做水果蛋糕呢，抬头就望着赤脚跑过来的少年，他温柔的笑着问道，“怎么不去睡会，这次下线准备多长时间？”前几天这家伙可都有下线，只是时间都很短。
　　段寒羽十分郁闷的道，“你这个家伙偷偷做蛋糕都不叫我，太过分了！！”
　　明熙无奈的笑了，“这就是给你做的，你现在恰好赶上了不是更好，快点去客厅等着，马上就好了。”给蛋糕上面放了再添加上了一圈红色的草莓，还有几枚
　　“呃，我其实不想光吃蛋糕的，老子更想吃明熙做的菜，再来点汤。。。”少年托着下巴指挥着。
　　明熙望着少年那贪嘴的模样，忽然十分的想笑，“真是一个喜欢支使人的家伙啊，先去坐着休息一会儿，很快的就好了。”
　　“噢噢。”段寒羽阴笑着在蛋糕上取了一个草莓塞进嘴巴里，然后跳着到外面去了。
　　坐到客厅，打开窗子，看着外面的天空发呆，不一会儿明熙就端来了吃的，先是将那个草莓蛋糕给放在了餐桌上，然后拿来了两个碗，玻璃般透明的碗里是鲜美的玉米浓汤！还有三明治和简单的土司面包。
　　段寒羽吃了两口面包，然后就先喝起汤来，“哇，这个汤可真好喝啊！明熙，你的那碗我也要了！～”
　　明熙宠溺的摸摸那个家伙的脑袋，然后道，“好了，都给你喝好了。”
　　段寒羽跟喝完了两碗汤，他没喝完汤之前他是不允许明熙一个人吃蛋糕的，等喝完了这才亲手分起蛋糕来。
　　明熙眼巴巴的望着某个家伙多给自己分了两个草莓，真是一个小心眼，难道不知道我也喜欢吗？
　　吃着蛋糕，忽然瞧见了窗户边的白色柜子上放着一个手机，手机？“那手机是谁的啊，明熙！”咱们家谁会用手机啊，真是爱说笑。
　　明熙忽然脸色有点难看，随后恢复了，平静的道，“是你的。”
　　段寒羽鄙视了一眼明熙，“呃，我没有手机的，你少骗我了。”
　　“呵呵。”明熙笑而不语。
　　段寒羽哼哼唧唧的在那里吃完了自己碟子里的蛋糕，再顺便在明熙的那里偷了一颗草莓，“笑什么笑，不告诉我，我自己不会拿过来看么！～”走过去拿起那个手机，状似自言自语着，“恩，这个上面怎么只存了一个人的名字啊，这。。。死变态？！这是谁啊……呃……”
　　明熙坐在那里吃着蛋糕，老神自在的没有说话，段寒羽僵硬在了原地！这个死变态。。。该不会就是那个家伙吧，为什么我们家的手机存了那个家伙的号码，不不，也许不是呢！他使劲的摇摇头，虽然在游戏里听那些家伙说我们俩怎么怎么熟，还在游戏里结婚了之类的，可现实里发展到了何种程度啊，竟然我家有他的手机，真是怪了！
　　“你没有猜错，那个死变态确实是你所想的那个人。”明熙淡淡的说道。
　　段寒羽扭过头来，面无表情，“我才不信了！！我现在就打一下这个电话看看对方是谁！”为什么这家伙会知道我心中想的人，切，以为自己是算命的，切！老子可不信。上帝啊，请一定要满足我这个小小的请求啊。
　　“那你打吧。”明熙没什么表情，只是眼底微微流转的是看好戏的色彩。
　　段寒羽冷哼一声就拨通了这个号码。
　　嘟……嘟……嘟……
　　手机那边传来了淡淡的声音。
　　段寒羽在这边还没说话呢，就听到那边接通了之后却是一阵慌乱的叫喊，“美人，病美人，快点醒醒，是你家小鬼打来的电话！！不准睡觉了，醒醒！！！”
　　“焰，是小莲莲打来的电话唷！～啊哈哈。。。”
　　“是吗？真是好事啊。”
　　“唔……怎么了，是谁的电话？”
　　“兰，是小莲子打来的呢，嘿嘿……”
　　这些对话被段寒羽是听得一个清清楚楚，他有点傻眼，兰？美人？这个称呼，难道真是白兰的？！
　　【是莲儿吗？】电话的那边是一个略带欣喜的好听嗓音。
　　段寒羽手抖了一下，这个声音。。。他一句话没说，忙把电话给挂断。
　　明熙带笑的眼望着少年，“怎么样，是熟人吗？”
　　“呃，很，很不熟。”少年结结巴巴的说完就拿着手机跑回去自己房间里，啪的一声大力的关上门。
　　坐在床上开始拿着那个手机发呆，没想到真是白兰！他丫的！为什么，好吧，以前认识很熟就是啦！不知道他刚才挂断电话的行为有没有让那边的人不高兴呢，管他呢，嘴上说着管他呢，可是段寒羽的心里十分的不好意思，带着一点难为情，重新的拨通了电话。
　　【宝贝，不准挂断电话。】声音好听却有点虚弱，还带着不容置喙的笃定，【你要是敢挂断电话，我估计等会就会被你气的一睡不醒了。】
　　这是威胁！段寒羽不得不承认，结结巴巴的道，“去死吧，谁是宝贝，有毛病，我可不知道这是你的电话，我就随便打得，我才不想你了，你别以为我会想你的，老子打电话就是想看你死了没！”
　　【原来这么绝情啊，亏人家还每天都想着你呢，做梦都在想你。】
　　“你肉麻不肉麻啊，死变态！！”那个家伙生什么病了，怎么声音都有气无力的，没吃饱，应该不是吧，“你那个啥？怎么样了，到底死了没？”
　　【抱歉啊，小家伙，我还没死，还活的好好的，人家为了你是不敢那么早死的。】
　　“你那个啥，你在哪儿呢！我是说，额，你怎么样了？好吧，你到底怎么样了？是生病了吗？我不是关心你的哦，我只是想看看你还能活多久！！只是这样而已。”为自己的话开脱着，段寒羽在这边两只脚丫子垂在床边晃荡着，眼神闪烁着不知道自己在说些什么。
　　【关心我就直说嘛，真是一个别扭的家伙，我。。。我很高兴啊，宝贝，很高兴，很高兴，你竟然还想着我。】
　　段寒羽心事被人揭穿，顿时恼怒的在电话里朝某人大吼着，“老子可没有想你，切，别往自己脸上贴金了。”
　　-------------------------------------------------
　　下章会稍微的两个人见见，温馨一下子！然后剧情会继续的回归正题关于这次贸易！

第二百四四章 梦幻贸易（5）
 　　听着那个家伙在电话里面用着略微苍白又欣喜的语调说话，以及那一如既往温柔的说话方式，再加上一点调戏的口气，段寒羽莫名的送了一口气，他的嘴角也微微的上扬，“那，那个什么，那……你什么可以上，上来游戏！老子可没请你，你不打算玩的话那就一辈子都别玩了！！”
　　【宝贝啊，人家也很想上线，只是……最近不方便。】
　　段寒羽皱眉，“不方便，有什么不方便的，不就是戴个头盔的事情，你骗我。”又不是断胳膊断腿的，真是一个白痴。
　　【宝贝，我的身体最近不方便，身体状况还是不太理想，有两个家伙在监视我呢，人家都跟犯人一样了，人家也特别特别的想你哟！～】电话那边的声音有点犯难和一点点的甜蜜蜜。
　　“恩――”段寒羽拖长了声音，有点无奈。
　　【要不，宝贝，你来这里看我吧，我很想你……】
　　段寒羽觉得自己都可以想象的出来那家伙现在笑眯眯的表情，可恶，笨蛋笨蛋笨蛋！“嘁，你想我，可是我不想你！笨蛋，谁要看你了，白痴，老子挂了。”压下了自己想见他的情绪，胡乱的说完就快速的挂断了电话，可是在挂断了之后心情却莫名的有点失落。
　　段寒羽坐在床边，发呆，望着天花板陷入了长久的沉默里。
　　不知为何，真正的听到那个家伙说话之后，心情虽然纾解了却莫名的更加烦躁，内心深处似乎有什么东西再蠢蠢欲动，有一两个他搞不清的片段飞快的闪过，段寒羽捂着脑袋呻吟着，疼！两分钟之后，疼痛缓解了之后，他的表情有点古怪。
　　那些记忆，真的消失了吗？也许记忆消失了，可是游戏上的数据却无法消失，真的就跟那个家伙关系那么深刻吗？如果深刻的话为何现在又忘记了，到底曾经发生了什么，我想知道，我想知道，我想知道啊！
　　既然那么想知道，可是记忆已经失去了，想要找回，谈何容易，只是针对自己目前的心情来说，段寒羽咧嘴一笑，他穿上鞋子跑到客厅里，明熙正在那边看着一张照片发呆。
　　一从房间出来，就嚷嚷道，“明熙，看什么呢，老子跟你说个事儿啊。”那家伙拿着的是谁的照片啊，看的那么出神，难道是他的
　　明熙快速将那张照片收起来，然后笑道，“没看什么，呵呵，想说什么啊，小羽。”
　　“你认识白兰吗？”段寒羽咬紧了下唇，直接问道。
　　“认识。”明熙面容平静中带着一点微微的高兴。
　　“……”段寒羽脸色黑黑的，该死的，明熙都认识，难不成跟我们家很熟，“那你知道他现在在哪吗？”
　　“恩，知道。”明熙继续八风不动的道。
　　段寒羽伸手索取，“地址给我。”
　　“小羽终于决定了吗？”明熙似乎很高兴。
　　“谁决定了啊，我只是想去看看他死了没有，真是，别一脸看透了我的表情，切！”段寒羽笑的很尴尬，随后又十分恼怒的道。
　　这些家伙干嘛都十分了解真相似的说着一些看起来高深莫测的话，还有那些什么都明白的大悟的表情，太他娘的欠揍了。
　　只见明熙不慌不忙的从桌子底下抽出一张纸，递过来到段寒羽的手上，接过那张纸的人脸上更臭了，“额，你这个家伙，你都准备好了啊，你你你，不和你说了，那我走了啊。”这还是都做好准备了，难道他知道我会去找白兰，妈的，怎么会！
　　明熙道，“小羽，这次哥哥陪你去，不准反对。”
　　这家伙干嘛一脸领导的立场在发表意见，可，貌似不能反对啊，“呃，那好吧。”
　　准备准备，两个人就出发了，段寒羽没好意思说的是，让这个该死的装模作样的明熙跟着是为了认路，这次是独自前去，没有提前跟那家伙声明，这万一等会丢在机场或者美国了，那就真的丢人丢大了。
　　☆
　　白兰听着电话那边传来的忙音，他将手机放在了床边，孟臻走过来将手机收在了那边远远地桌子上，手机离得近了对心脏不好，辐射太大，虽说现在的技术已经让辐射减小很多，可这种带着电磁以及信号的东西不管怎么说，都还是会残留一些信号辐射的。
　　西门一脸促狭的看着床上笑容满面的家伙，“你很高兴啊。”
　　孟臻则好奇道，“那家伙有说什么吗？”
　　西门道，“兰，那家伙不是还没想起你，你就随随便便的让他来看你，你这副半死不活的模样被你家小鬼看到了，你不觉得丢脸吗？”
　　“所以，我只是开玩笑罢了，他此时根本不可能会上这边来，明熙应该不会允许吧。”白兰意味深长的说道，“不过呢，我……真的，没想到那个家伙会打电话呢，其实，这么一想，他应该没有完全忘记吧，或许说，人家的影响力还在……呵呵！”
　　孟臻将西门削好的苹果切成小块用盘子装起来递给白兰，道，“你根本就是自找乐趣，也许那个家伙根本就是随便打得。”
　　用小叉子叉起一个苹果块，十分自豪的道，“嘁，我们家宝贝应该是太想我了才会打电话。”
　　等待着那个家伙吃完苹果，孟臻拿走了小盘子，扶着那个家伙躺下，“好，好，该睡觉了，今天说的话太多了，身体等会负担又会太重了的，快点，睡觉吧，醒来时再聊天。”
　　床上的人看着身上被盖得只剩下自己脑袋的被子，“你准备把我盖完吗？你当是盖尸体啊！”
　　孟臻讪讪的笑着，将被子拉到了白兰的胸前，掖好，“这样行了吧，快睡快睡。”
　　等待着那个家伙睡着了，孟臻和西门对视一眼，纷纷打开了随身的微型电脑，开始处理着一些不得不处理的家族事务。
　　段寒羽没想到段家这么厉害，他以前不太出来，后来偶尔出来了也没有坐过段家的专机，这次竟然有机会坐到段家专门飞往各国的专机，他吃惊到不行，这种飞机是专门应用了世界上最先进的超Ａ级引擎，和军方的等级应该是一类，要知道，一般来说，每个国家在科技上，都是军用科技会领先民用科技五代左右，而且，在２０２４年，科技早已经进展到了超级发达的地步了。
　　段家真正的和世界上的多个国家都有联系，这种外在的应用东西保持一定的先进性那是必然的。
　　两个小时候就到了纽约，就见明熙招了一辆计程车之后，两个人很快的抵达了中央医院，明熙十分自然的带着东张西望的段寒羽走向了前台，“请问白兰先生住在几号病房？”
　　一身白色护士服的前台小姐道，“对不起，这个问题我们不能回答。”
　　明熙有点郁闷，“为什么，我是他的亲友，想来探望一下。”
　　那一身白色护士服的前台小姐一脸的职业微笑道，“实在很抱歉，我们不能回答这个问题，因为您的权限不够。”
　　明熙大澹“啊――”
　　“此人的信息，中央医院不能提供给您，因为只能告诉你，为了他的安全着想，您要是有预约的话那么我们打电话通知一下。”
　　明熙道，“我们真的是他的中国亲友。”
　　那前台小姐继续微笑道，“他属于特殊病人，更是医院的重点保护对象，再加上这段时间身体状况不太好，所以探病是不太被允许的，除非是特殊的亲人。”
　　“身体状况？”明熙还没问完呢，就看到段寒羽十分冷酷的把手机递给那前台小姐。
　　那接待小姐愣了愣，接过电话，“啊，是孟先生啊！……您说什么，让他们上来……噢噢，好的……好的，我知道了。”挂断电话之后，十分有礼貌的将手机递还给段寒羽，随后微笑着道，“对不起，我这就让两位上去。”没想到这两位还真的是那个人的朋友，自己真是有眼不识泰山。
　　随后明熙就拉着段寒羽去做电梯了。
　　进入电梯，明熙这才道，“真是沉不住气啊，我还以为你会想给那个家伙一个惊喜呢。”
　　段寒羽道：“切，本来就是惊喜啊，刚才电话又不是他接了，是……冒泡，美的冒泡！就是游戏里的一个朋友，和白兰貌似是好朋友吧。”
　　电梯缓缓的往上升着，很快的就到达顶层，到了指定的门口，就看到门口早就站着一个头发被染成金色的美丽男人，“嗨，小莲莲，又见面了唷！～还有明熙。”
　　段寒羽眉角抽抽，还没说话呢，就见那个美丽的男人身边又出现了一个模样十分斯文柔和的男人，“是小鬼和哥哥啊，都快点进来。”
　　明熙笑着道，“两位好，我陪着那个不成器的家伙来的。”
　　四个人刚走进去，可能说话声音有点大，吵醒了正在睡觉的病人，一道十分慵懒又无力的声音缓缓传来，“小臻……你太吵了……”
　　床上睡着的人缓缓的睁开眼睛，坐起身来，朝着声源看过来，结果，愣了愣，喃喃自语着，“难道，我出现幻觉了吗？怎么看到我们家宝贝在这里，真是，看来是睡糊涂了，让我再睡会消除幻觉吧！”说完就开始躺下又准备睡觉。
　　明熙弯起了嘴角，因为他成功的看到了某个少年那恼火的脸色，段寒羽从门口附近的大沙发上拿起一个大抱枕，朝着那“病床”，那还是病床吗，根本就豪华的不行！抱枕跟流星一样的飞往那边的床上，成功的砸到了病人。
　　还没等病人有所反应，段寒羽就火大道，“幻觉！！那你一辈子就生活在幻觉中吧！”

第二百四五章 梦幻贸易（6）
 　　孟臻和西门也没有出手阻止的自觉性，反倒是十分乐呵呵的看着那个家伙被砸了一个头晕眼花，他俩笑的很像狼。
　　而床上的病人这才怔怔的坐起来，神情有点还转不过弯，只是一瞬也不瞬的看着那个逐渐走近床边的少年，少年的脚步离着床边有一米时，停下了，“你他妈的还说我幻觉吗？你要是再说幻觉，老子立马灭了你！”
　　“莲……莲儿……”口中喃喃自语着，微乱的半长不短的黑发滑到了耳际，整个人看起来有点惊慌，他仿佛不敢相信自己面前所看到的。
　　孟臻对西门摇摇头，然后两个人和明熙又互看了一眼，三个人默默的走了出去，悄悄地关上了房门，给那两个人留下一个私人的空间。
　　一向温柔的脸孔此时看起来削瘦不少，虽然容颜依旧漂亮，只是苍白的让人看起来有点心痛，段寒羽面对着这个人，活生生的人，他不知该说什么，一肚子的话全都划回了腹中。
　　脸色有点苍白的想要伸手抚摸着少年的脸颊，奈何距离太远够不到，他想要判断，自己眼前看到的不是幻象，慌忙的掀开被子，随后赤着脚踩在了那个厚厚的地毯上，像是踏着十分艰难的步子，一米的距离此时在他的眼中是那么的遥远，每走一步，心脏那里就抽动一下，似乎，整个胸腔都要爆烈开来，他忍着锥心的疼痛，左手按住胸膛，想要过去抱住那个人，却忽然一把向下倒去。
　　只是，最终却是没有完全的倒下去，因为身边有一个十分强而有力的少年肩膀扶住了他，撑着他的身体，让他慢慢的坐在了床边，外加上那有点着急的唠叨，“你他妈的不能动就别动啊！坐好了，一切有我，我不是在这里嘛，你当我是死了啊。”没有一丝丝尊重病人的意思，说话一如既往的粗鲁。
　　可是这些有点粗鲁的话语听到白兰的心里却宛若天籁一般，他轻轻地倒在了那个少年的肩膀上，微微的环抱住了他，将少年的脑袋压在了自己的肩窝，牢牢地抱住那个身子，“答应我，以后不准再忘记我，我不允许，我不允许，你听到了没？”
　　“为什么可以那么轻而易举的忘掉我呢，就算是为我着想，可是你经过我考虑没有！”
　　“如果我不幸死掉了，那也是我甘愿承受的，你救我的时候有没有替我想想，我宁愿死掉……也不愿宝贝你忘掉我啊――”
　　“你可知道，在这些日子里，我有多么的挂念你，这颗心脏是被你所救，可是我不稀罕，我更想要的是你记住我，永永远远的记住我，就算我死掉了，我也要你记住我！不准单方面的忘记，不管出于何种缘由！……宝贝……我……很想你……很想……很想很想……想到这颗心都在痛。”
　　“我很伤心，伤心我不能保护你，却要你还救我，代价我承受不起……我……承受不起你忘记……你知道吗？我……承受不起啊。”
　　被人用力的抱住，听着那个人在自己的耳边絮絮叨叨的，说着一些他似懂非懂的话，那个人的声音有点闷闷的，而段寒羽感觉到了自己肩膀上微微湿湿，这种天气，穿着薄毛衣，却依旧感觉到湿意……段寒羽低声的问，“你……在哭吗？”感觉上，他不应该像是会哭之人啊。
　　“人家没哭，只是有点难受。”
　　声音依旧是闷闷的，良久，白兰这才放开了少年，他拉着少年的脑袋，两个人，面对面，也不介意让他看到自己微红的眼眸。
　　“你哭了。”段寒羽有点不高兴的问，却是伸出手，擦干净了那个人脸上淡淡的泪痕，“我只是一个笨蛋罢了，不值得你爱。”他看出了面前的家伙对自己用情有多深，那种深刻绝不是用言语可以形容的，他想，如果自己死掉了，这个家伙会毫不犹豫的立刻去死吧。
　　“我是那第二个笨蛋。”白兰张张嘴，声音有点沙哑的说道，他望着眼前那一张一合的薄薄红唇，有点情不自禁的亲了上去。
　　结果下场是被段寒羽直接的给扔到了床上，段寒羽感觉到自己的头顶都在冒火，“你这个死变态，你到底有没有一点羞耻心啊，老子怎么也是一个大老爷们，你不准亲我，真变态。”
　　床铺很软，所以一点也不疼，白兰表情有点迷茫的望着那个他刚才偷亲到现在双颊爆红的少年，他也没有起身，身体不能过度的动作，他还是知道的，不能再这么折腾来折腾去了，“我说过，我只是一个笨蛋，爱上一个笨蛋咎由自取，那个笨蛋为了我宁愿失去我们之间的回忆来换取我重活的机会，你说他是不是比我还笨！”
　　段寒羽这句话却是听懂了，终于听懂了，我……是为了这个家伙失去记忆的，换取他的重活。
　　白兰继续道，“重活了，只是这颗心脏目前很是虚弱，需要长时间的调养才行。”
　　“……”段寒羽坐在床边陷入了长久的沉默里，他大概的知道了目前的状况，只是一点点而已，原因如此简单，他扭过头，看着那穿着一身白色的睡衣，用着十分“撩人”的姿态（在段寒羽的眼中，白兰一般情况下都是在勾引人的，可是那只是白兰一般的动作而已。）躺在床上，一副虚弱无力的模样，他顿觉脑中臆想无数，口干舌燥，天啊，这家伙为什么这么老是喜欢勾引人呢，明明我定力那么高超的说！他僵硬着一双手，想要把那微微露出雪白胸膛的白色睡衣给拉好，可是手伸到了白兰的胸前就僵住了，太尴尬了，可恶，那个家伙还用那勾魂眼看他。
　　“宝贝，你终于打算对我霸王硬上钩了吗？”白兰一脸调笑的看着僵住的少年，有点死猪不怕开水烫的气势道。
　　段寒羽脑中一直尴尬的弦顿时崩坏了，他冷哼一声，“是啊，既然你说咱们俩以前那么的亲密，那现在我就要对你霸王硬上钩又怎样！！”说完，就展现了自己的霸王本色，一个霸道的勾手，白兰那白色睡衣的一排纽扣就十分配合的哗啦一声给掉落在了身旁，而丝质的衣衫则向两边划去，露出了光洁雪白的胸膛和略微削瘦的腰部，段寒羽的手还停留在那劲瘦的腰上，他顿时火烧屁股的缩回手，“咳咳，那扣子可真不结实啊。”
　　白兰静静地躺着，任由那家伙拉坏了自己的睡衣，“宝贝不继续了吗？人家还等着呢。”只是不知道等会如果真要做的话，能不能把这个笨蛋说服在上面呢，我这个身体暂时在下面是没有关系的，小笨蛋在上面动不也一样，白兰略微坏心的想。
　　段寒羽本来就十分的羞涩，在看到白兰的裸体，好吧，只是裸上身，可那也真够尴尬的了，在听到那个家伙还说出这种欠扁的话，他立刻扭过头恶狠狠道，“你就这么的想我玩弄你吗？可恶！你是变态吗？”
　　“莲儿都经常说我变态了，那我就无所谓了。”白兰笑眯眯着道。
　　段寒羽真不知道该怎么骂这个变态的家伙了，他的眼睛都不知道往哪儿搁了，很想专注的将视线放在那个人的脸上，可是眼睛却不由自主的往他那雪白的胸膛和削瘦的腰身滑去。
　　白兰道，“宝贝，是准备视奸我吗？”面不改色。
　　段寒羽顿时又僵住了，随后怒火冲天的道，“你这个家伙，以为我不敢是不是，以为你是病人老子就得迁就你了是不是，别以为你一副病美人的样子老子就不敢揍你了，小心我把你脱光了扔到了大街上去！！妈的，真风骚！！去你妈的。”
　　“真恶毒啊！”白兰说出这话的同时脸上还是带着笑，他就是喜欢看这个人气急败坏的模样，看他着急不知所措的模样，看他脸红红的糗样，呃，这算不算恶趣味呢。
　　“还笑！！！”段寒羽的精神快被这个家伙弄疯了，他冷哼一声，忽然恶劣的有一个点子，说做就做，尴尬就尴尬了，他双手十分迅速的拉开白兰丝质睡裤腰间的细绳，裤子顿时变得十分的宽松，如果白兰此时坐起来，恐怕那个裤子会顿时的滑落在地。
　　“小家伙，你是在玩火啊。”白兰抿嘴浅笑，脑中又在开始演练着，计算着，这具身体如今的状况以及达成目的的可能性，小家伙在上位动弹的话应该可以达到目的？
　　段寒羽只是想捉弄一下这个家伙，并没有其他的心思，可是看到白兰如今的情形，这一身的微微凌乱，跟马上要遭暴徒蹂躏一样的形象，他的嘴角不置可否的弯了起来。
　　忽然身体朝着床上栽去，段寒羽一个没防备就被白兰压在了身下，身上的人在微微喘气，十分虚弱的道，“宝贝不要乱动哦，人家身体很虚弱，要是你大力一弄，说不定我就去见上帝了呢。”
　　段寒羽本想反击的，听到这话，当然是不敢动弹了，只得一脸苦大仇深的看着上方的家伙，“你反了，你怎么压在我身上了，快点下去，该死的变态。”
　　------------------
　　（恩恩，这现实还没完呢，游戏看来还得等一两章，有人不喜欢现实篇的话可以提出来，那我会尽量的减少这个剧情的。）

第二百四六章 梦幻贸易（7）
 　　不同于段寒羽的一脸焦急和尴尬，上方的某人实在是有点悠闲过了头，他微微的伏在少年的身上，脸颊埋在他的肩窝，汲取着那个人的单纯的气息，似乎想将那单纯的清香气息深深地刻在脑海里。
　　段寒羽有点怔怔的，淡然的被压在身下，双手微微的垂下，“为什么，那么，执着于我呢？”语气里有着十足的困惑之意。
　　白兰翻个身，躺在了少年的身边，缓缓道，“不知道。”
　　嘴巴上说着不知道，可是只有白兰自己明白那是为什么，因为，你只是你，你是青莲，你是段寒羽，仅此而已。
　　白兰从小的生存环境决定了他和一般人不一样，猜忌、怀疑、暗杀、彷徨、孤独，那个恶劣的生存环境决定了他从小就必须要微笑，不能真实的展露自己的情绪，必须带上一层十分坚硬的面具，将自己伪装起来。
　　霞多丽山庄，看似平和，里面夹杂的暗潮外人谁又懂得！没有父母的关爱，独自一人，背负着许多人的期望，而白家掌握的许多地下势力，他又是要必须的学习的，各种各样的暗杀技能、各种各样的知识学习，白家的孩子必须掌握的东西他是一样的不能落下，看似天才的背后付出了别人多少的汗水有谁理解！看似平常的微笑的背后，又有谁懂其中的辛酸。
　　少年的成长带着血腥与微笑！一步一步的成长，许多人看不懂那个少年，看不懂那个形容漂亮的如青瓷一般的人儿，大家都知道那个少年无比的温柔，对待任何人都是微笑着面对，和他呆在一起更是如沐春风，仿佛什么烦恼都没有了。可是所有人却又知道那个少年在有人暗杀他时，那手段……在少时的手段就无比的狠辣，但凡来犯之人，皆不得善了，下场无一律以惨淡收场。
　　而，他杀人时的那种微笑，更是让人难以忘却，没有人在杀人是还会保持那样的微笑，尤其对方还是一个少年，能不用枪他就不会用枪，所以，很多时候，他们都看到了一身白衣的少年身上沾染着点点血迹，手中的匕首上还在滴答滴答的落着血滴，只是嘴角划开的淡淡的微笑是让人感觉到心都在颤抖。
　　白兰，他就是这么长大的，所有的朋友在他的眼里那都不是朋友，只是一具可以活动的东西而已，直到长大后碰到了孟臻西门慕容等人，他的朋友啊。
　　后来玩梦幻，那更是因缘际会，进入游戏那段时间，他恰好受到了枪伤，要躺在床上修养，百无聊赖之际进入了游戏，碰到了那个可爱的小家伙，随后就是大家都知道的，他对那个人很感兴趣。
　　只是，说爱上，是一个很深刻的词语，为什么会爱上呢，也许，是因为小笨蛋活的比他洒脱，又那么的单纯，明亮的就仿佛是一缕圣洁的光照耀进他满是黑暗的心中，圣洁，那个小笨蛋听到这个词又该笑了，只是，真的对他充满了希冀呢。
　　就如同那冬日的暖阳，明亮的让人心动到不行，嘴巴是粗鲁了一点，可是在他的心中，那应该是率真，那毒舌也可爱的不行呢。
　　就如同那夏日的火焰，带着燃烧的风暴肆虐着，也缠绕着他的心，那嚣张的小气焰让人很难抗拒，似乎忍不住的就想靠近，哪怕会被那烈焰给灼伤
　　那宛若最耀眼的小太阳，让他不由自主的想要接近，想要从中汲取一点点的暖意，想要受到那个光芒的照耀。
　　如果硬要说高攀的是，是他高攀了他的莲儿。
　　他是在靠着他存在着，自从上次巴黎事件之后，他就更加的确信了那个人的地位，在他心中的地位，不可替代，没有人可以替代，段寒羽就只是段寒羽，谁人也无法替代掉。
　　段寒羽的脸部微微的柔和了几分，他迷茫的看着天花板，“爱情，我不太懂，只是莫名的觉得你的脸很对我口味，而每当我喊出死变态的时候，都觉得一股熟悉感窜遍全身，我也不知道为什么对你有种奇怪的感觉，似乎不熟，可大脑里的某种东西却在牢牢地牵制着我，去不由自主的想你，很奇怪是吧，我是不是中邪了。”
　　白兰也同样的望着天花板，低声喃喃：“不，你没有中邪，那只是因为你的大脑深处，依旧不愿意忘掉我……”说完他就弯起嘴角翻个身将小家伙牢牢地压在了身下，十分有力的抱着他。
　　有点笑嘻嘻的道，“宝贝，你说真的吗？你会想我？……你还喜欢我？尽管只是喜欢脸，我也很高兴，因为我依旧有筹码可以牵制住你……”
　　“我好高兴，好高兴……好高兴……”
　　段寒羽有点不理解的道，“我又没有恢复记忆，你干啥这么激动，我只是随口说说。”
　　“白痴，随口说说那才是真心话！”白兰还是觉得很感动很感动，似乎这段时间受的苦已经有回报了，心脏似乎也变得不会那么轻易的疼痛了，因为有爱的存在。
　　“切，老子可不爱你，兴奋个什么劲儿。”段寒羽被这个家伙那忽然跟小孩子一样高兴地表情给震慑了，他承认，这家伙本身脸长的就很精致，还露出这样子纯真无邪的样子，疯了就。
　　此时，房间门忽然的被打开，孟臻喊道：“美人，有电话，是那边打来的――呃，对不起，我来的不是时候――”笑容尴尬的退了出去，只是退出去的时候任谁都看出了那嘴角促狭的笑容。
　　房间门被关上，房间内的两个人，不，只有一个人很尴尬，段寒羽脸色铁青的对上方的家伙道，“你他妈的，这下子被那个家伙看到了，怎么办，我的清白全毁了，你他妈的还是这么一副半裸的样子，老子不要活了啦！你要给我滚开啦！”骂骂咧咧的想要推开上面的家伙，却不料房间门正在这时又被打开。
　　西门探进脑袋，浅笑着道，“啊――我是寻找洗手间的，走错地方了，两位继续，没关系――嘻，话说都到这一步了啊！你看小鬼那满脸沮丧的表情，分明不想跟你做啊――啊，小鬼，别扔枕头――”脑袋立刻缩到门外，忙关上门。
　　房间里恢复寂静没到两分钟，段寒羽就立马吼道，“你看到了没，那个家伙猥琐的目光，绝对误会了，要赶紧出去解释清楚的啊！老子可不打算跟你同流合污，你要滚下去，你再不下去小心我扔你下去！”挣扎着坐起身，边搂着身上那个碍事的家伙准备将那个下去给扔去旁边躺好。
　　房门三度打开。
　　段寒羽脸色僵硬着回头，明熙面无表情的站在门口看着床上的一幕。
　　少年坐在床上，半抱着那半裸的苍白漂亮的美人，美人已经衣衫半退了――
　　“呃，小羽，您继续，哥哥我们回家在给你做思想工作，现在我就不打扰了――”
　　“啊啊啊――明熙，就你他丫的不准备老子误会，我没有啊，他动弹不得，我只得没办法被他压着，你听我说啊――”
　　段寒羽看着被关上的房门，他绝望了，视死如归的躺在床上，两眼无神的看着天花板，“随便了，都误会了，我看起来是这么随便的人吗？为什么都一脸古怪的眼神看着我，我像是那种随便和你什么什么的人吗？呜呜，老子的清白啊，我要杀了你――”
　　大吼着就掐上了白兰的脖子，“掐死你得了，还活着干什么啊，真是碍眼啊啊――去死吧混蛋！”
　　白兰笑着看着那恼怒的小笨蛋，也没有任何的动作，任由着那个家伙去胡闹。
　　段寒羽却手搁在那家伙的脖子上动不下去手，最终是选择了一个艰难的决定，他快速的在白兰的嘴巴上亲了一下，然后飞快的跳下床开门跑走了。
　　剩下床边的就只有一个开心的傻笑着的白痴了。
　　段寒羽拉着明熙到隔壁的专属休息室去讨论一个新建议去了，而剩下的孟臻和西门则贼笑着进门，这还没说什么呢，就扫到了那个笑的跟傻瓜一样的白痴，“美人，白痴美人，你怎么了？你怎么了！说话，难道心脏不好，这立刻的又痴呆了。”
　　“谁痴呆了，小臻你才痴呆了。”白兰回过神就是一阵的吐槽。
　　☆
　　段寒羽这边跟明熙正在进行十分严正的讨论。
　　段寒羽喝着可乐小声问道，“咱们家的灵气是不是十分充足。”
　　明熙道，“恩，那里处于微妙的地带，是本家的老头子选的十分良好的风水宝地，灵气充裕。”
　　吃着香蕉，“那一般人呆在那里身体是不是好的快一点。”
　　“对。”明熙一看就知道这个家伙准备干什么了，所以他是不动声色。
　　段寒羽十分理所当然的表情，“那可以让白兰住在咱们家吗？他身体不好。”
　　“这不是理由。”明熙冷漠的拒绝。
　　段寒羽摊手，“好吧，这不是理由，我就是见不得那个家伙那弱弱气气的样子，好像随时会断气似的，咱家应该对那颗心脏有好处吧。”
　　“是有好处，可是段家家规，不能带陌生人来家里。”明熙十分认真道。
　　段寒羽额头滑下一排黑线，“……喂喂，可我刚才都在那个变态的手臂上看到进入家里的标记了。”
　　明熙更是无力了，这个家伙还在这里装无辜，分明就是你搞的鬼，很大可能性还是以前搞的鬼，“我疯了，你竟然早就把家里的钥匙交给了那个家伙了，罢了罢了，我真拿你没辙了。”

第二百四七章 梦幻贸易（8）
 　　就在段寒羽和明熙“亲切”的协商完毕之后，明熙沮丧着答应了，段家家训，这个家伙到底记着没啊，违背了多少，估计是左耳进右耳出，真是，家里有这么一个麻烦的家伙就够了，现在还一次俩，真是够了，回去要怎么跟长老们说呢，好郁闷啊。
　　段寒羽在白兰答应了之后，就迅速的跑到了那个房间里去了。
　　段寒羽别扭的走到床边，撇过脸不去看那个虚弱的家伙，只是装作一脸没啥的道，“死变态，呃，白兰，老子，不，我那个啥，我们家明熙答应了，让你住我家里。”
　　“额？？”白兰刚冒出了一声，就听到孟臻在旁边大叫着，“ＳＴＯＰ！！停！小莲莲，可以告诉我为什么忽然这么决定吗？你要知道，这个家伙现在的身体状况不容许他乱跑的，只能住在医院，进行最高系统的疗养，也因为这样，我和西门才会在这里陪他的。”
　　“就是啊，小鬼，你在想什么呢。”西门也不太懂这个小鬼心里在想啥，现在要是让白兰离开医院，那简直就跟上次没治疗就那种费脑力的游戏一样，慢性自杀。
　　段寒羽摆摆手，“你们不懂啦，我们家环境很好，适合病人居住，他住着身体很快的就会好了。”
　　心脏很大程度上会影响身体的机能，如果心脏出了问题，身体有时候都会不能随便的动弹，亦或者身体素质被连带的变得很差，就如同白兰这样子的，那可是练家子的身体，饶是现在虚弱的不能样子，娇气的快跟一个女孩子一样了。
　　孟臻嘀咕着，对这个说法不相信，“环境再好也敌不过医院里的好设备和好的医生吧……”
　　“你不懂。”段寒羽不知道该怎么解释。
　　“我们是不懂，不过小莲莲，这个家伙的身体现在真的不容许随便的折腾，一个不小心就会死了的。”西门淡淡的提醒着。
　　段寒羽一脸的无奈，他不知道该如何解释那个意思，明熙笑着从少年的后面走出，扫了一眼那个眉头紧皱的小家伙，这才道，“段家，你们应该知道代表着什么，虽然不能带白兰去蓬莱山，可是北京香山的段宅一样，被高强度的结界保护着，是拥有着最浓郁的灵气，对你们这种凡人恢复身体有好处，我保证，不出十天，这个家伙就升龙活骨了。”
　　白兰疑惑的问，“可是上次住的时候，我没有感受到灵气……”
　　那声音颇为委屈，要是早知道那么快就可以好，我早跑去住上一住了。
　　“白痴，你怎么可能感受到灵气，要是每个人来我家里都可以感受到灵气，那你们就不是俗人了，真是。”段寒羽十分火大的在那边恼怒着低吼着，自己说了半天没人听，明熙刚一解释顿时所有人都顿悟，这算什么，歧视我。
　　明熙摆摆手，让大家别理那个小笨蛋的话，接着道，“你没有感受到灵气，那是因为是凡人躯体。”
　　“啊？凡人躯体，你这说话跟我们是肉体凡胎有什么区别。”西门笑着吐槽。
　　明熙也笑了，“不是说肉体凡胎，他进入段宅之后，我会给他身上布上接收灵气的小型阵法，这样子就行了，像段家所有的人，都是天然的通灵体质，接收灵气，那是自然会被接收，你们需要外力，懂了吗？”
　　“那他会变成怎样呢，和你们一样吗？”孟臻小小声的提问着，跟一个好学生一样，显然，对这种事情还是蛮好奇的。
　　这次明熙没有说话，倒是段寒羽，哈哈大笑着，“你以为会成仙吗？那么期待的表情！那是不可能的事情啦，临时的阵法，接收的灵气，这样子不会成仙，只是可以很大程度上的强身健体罢了。”
　　孟臻和西门同时对看一眼，才不相信了，强身健体，这么简单！？凭上次在北京的时候，看到这个小鬼招引了那么多的动物在身边，这不是特异功能是什么，保不准的还真的会多活几十年？！哈哈，“我们俩也决定了，跟随着我们家的美人一起去小莲莲家做客。”那两眼冒光的表情真是让人以为他们俩准备去埃及金字塔呢。
　　段寒羽还没有举手拒绝呢，白兰连忙的道，“我去是治病啊，你们跟去做什么。”明熙平时又不在，这两个家伙跟去不是一个大大的电灯泡，可恶，分明就是故意的嘛，这两个臭家伙。
　　“是啊，你们跟去做什么啊。”明熙也有点纳闷的问。
　　孟臻想了想，于是十分正经的鞠躬道，“我是妈妈。”
　　西门也跟着鞠躬开始做“自我介绍”，“我是爸爸。”
　　“噗――”段寒羽差点就喷了，“你们俩做啥呢。”脑残吗？
　　“你以为这家伙平时都是谁照顾的，妈妈跟爸爸是必不可少的，你觉得你可以胜任保姆的工作吗？要是不行的话就要带上我们两个呢，别看我们这样，那可是天生的保姆的材料啊。”宁愿贬低自己，这次是铁定了要跟着去凑凑热闹的，话说，他们可还没见过小家伙的家里是什么样子的呢，纯属好奇，哈哈。
　　“好了，就让这两个家伙跟着吧，不然要闹个没完的。”明熙看这阵势，就知道是必须带上了，不然准没完没了，等会爷爷奶奶估计都上来了。
　　“那什么时候出发？”孟臻十分兴奋的问道。
　　段寒羽立刻果断的道，“两个小时后，必须回去，我这次下线时间只有十二个小时。”
　　“哟西，我知道了。”孟臻和西门同时恍然大悟一声，随后就开始纷纷的掏出了电话，孟臻开始指挥若定的对着电话里吩咐着什么，一会儿好像是带上自己的什么衣服，又是什么玩具，又是什么资料，又是什么乱七八糟的东西，而西门这边，打了一个简单的电话给纽约这边白兰的寓所，幸好白兰的东西大部分都在这间豪华病房里，所以西门立刻就扮演上了保姆的角色，仔仔细细的收拾起来。
　　-------------------------------
　　（没写完呢，下午出去一趟，回来的太晚，请稍等二十分钟，零点二十来看哈。）
　　就在段寒羽和明熙“亲切”的协商完毕之后，明熙沮丧着答应了，段家家训，这个家伙到底记着没啊，违背了多少，估计是左耳进右耳出，真是，家里有这么一个麻烦的家伙就够了，现在还一次俩，真是够了，回去要怎么跟长老们说呢，好郁闷啊。
　　段寒羽在白兰答应了之后，就迅速的跑到了那个房间里去了。
　　段寒羽别扭的走到床边，撇过脸不去看那个虚弱的家伙，只是装作一脸没啥的道，“死变态，呃，白兰，老子，不，我那个啥，我们家明熙答应了，让你住我家里。”
　　“额？？”白兰刚冒出了一声，就听到孟臻在旁边大叫着，“ＳＴＯＰ！！停！小莲莲，可以告诉我为什么忽然这么决定吗？你要知道，这个家伙现在的身体状况不容许他乱跑的，只能住在医院，进行最高系统的疗养，也因为这样，我和西门才会在这里陪他的。”
　　“就是啊，小鬼，你在想什么呢。”西门也不太懂这个小鬼心里在想啥，现在要是让白兰离开医院，那简直就跟上次没治疗就那种费脑力的游戏一样，慢性自杀。
　　段寒羽摆摆手，“你们不懂啦，我们家环境很好，适合病人居住，他住着身体很快的就会好了。”
　　心脏很大程度上会影响身体的机能，如果心脏出了问题，身体有时候都会不能随便的动弹，亦或者身体素质被连带的变得很差，就如同白兰这样子的，那可是练家子的身体，饶是现在虚弱的不能样子，娇气的快跟一个女孩子一样了。
　　孟臻嘀咕着，对这个说法不相信，“环境再好也敌不过医院里的好设备和好的医生吧……”
　　“你不懂。”段寒羽不知道该怎么解释。
　　“我们是不懂，不过小莲莲，这个家伙的身体现在真的不容许随便的折腾，一个不小心就会死了的。”西门淡淡的提醒着。
　　段寒羽一脸的无奈，他不知道该如何解释那个意思，明熙笑着从少年的后面走出，扫了一眼那个眉头紧皱的小家伙，这才道，“段家，你们应该知道代表着什么，虽然不能带白兰去蓬莱山，可是北京香山的段宅一样，被高强度的结界保护着，是拥有着最浓郁的灵气，对你们这种凡人恢复身体有好处，我保证，不出十天，这个家伙就升龙活骨了。”
　　白兰疑惑的问，“可是上次住的时候，我没有感受到灵气……”
　　那声音颇为委屈，要是早知道那么快就可以好，我早跑去住上一住了。
　　“白痴，你怎么可能感受到灵气，要是每个人来我家里都可以感受到灵气，那你们就不是俗人了，真是。”段寒羽十分火大的在那边恼怒着低吼着，自己说了半天没人听，明熙刚一解释顿时所有人都顿悟，这算什么，歧视我。
　　明熙摆摆手，让大家别理那个小笨蛋的话，接着道，“你没有感受到灵气，那是因为是凡人躯体。”

第二百四八章 萝莉老婆
 　　在青莲重新上线的时候，也不就过了十个时辰左右，不过洗月却意外的发现，他家主子好端端的怎么就看起来这么神清气爽呢。
　　站在旁边姚希笑眯眯道，“主人，你看起来心情很好啊。”
　　“啊？”青莲脸色十分尴尬，嘻嘻笑着，“一般啊，我也不是很好，就是一般的好。”
　　姚希笑的十分诡异，“发生了什么好事了吗？”
　　“我的脸就看起来那么像是发生了什么好事的脸吗？”青莲手指僵硬的抚摸上了自己的脸颊，难道上面写了字了吗？
　　“神清气爽，阳光普照。”洗月在边上意味深长的说着。
　　“洗月，你什么时候这么八卦啊？”青莲表情柔和语气恶狠狠的问道。
　　洗月笑的很怪异，“主人，我可一直都很八卦啊。”
　　青莲挥挥手十分不耐烦道，“切，一群八卦的小混蛋，对了，咱们的出行队伍准备的怎样了，任务都接手的怎样了。”
　　姚希点点头，青莲道，“可以了，那就出发吧。”
　　姚希托着下巴，沉声道，“主人，有一个问题。”
　　“啥？”青莲道。
　　“米冬那组人怎么处理，他们的人在枫丹白露对外开放的时候，就会正式的进入，而你也已经答应和米兰工作社结盟了，那么，现在要是你走掉了，该怎么处理？”
　　“处理啊，照你这么说，真是一个麻烦，那就让米冬他们和我们一起出去就行了。”
　　姚希面无表情道，“人太多了。”
　　只是语气里谁都听得出来是嫉妒，是嫌弃，他们几个独占主人就够了，再加几个外人，真是过分！
　　青莲随口道，“那就让他们留在城里，我可不信洗月会输给他们对吧，洗月――”
　　“几个玩家而已，哼哼。”洗月不置可否的耸耸肩表示无所谓。
　　“出发了，小九人呢！快来给老子当坐骑，老子可不想用走的啊。”找不到小九的青莲在发飙，乱吼着。
　　小九从外面缓缓的飘进来，一脸的叹气，“任务交代完了，主人，咱们可以出发了吧。”
　　“快点变身成为猪形，我要坐着，还要摸摸小九的绵绵的腹部。”青莲笑嘻嘻的搂着小九道。
　　一行人在热热闹闹的气氛中出发了，出城的时候，有很多的兽人还特地的给青莲来送行，简直就跟什么离别大会似的，有的还哭着稀里哗啦的，搞的青莲大吼一声，“老子又不是去赴死，哭个屁啊。”
　　骂骂咧咧的走了之后，一行六个人，迅速的带上给青莲给的面具，随后只见大家的面容都迅速的改变了，而且身体快速的变成了女生的样子，六个人顿时全部都变成了女生！女玩家的样子新鲜出炉了，这搞得青莲大呼上当，“妈的，老子一定切了那个家伙，不是说只是变变样子，为什么连性别都给改变了，我不要变成女人啊。”
　　小木着急的低声道，“主人――我变成雌性了，我不要啊。”
　　“汗，冷静一点，只是暂时的，又不是长时间。”青莲郁闷的安慰着。
　　“那现在怎么办，难道咱们解开这个面具。”风月黑着脸道。
　　青莲查看了一下这个面具的属性，有点古怪的道，“不，这个面具暂时是无法解开的，绑定之后需要十天的时间，才能够自动的取消绑定。”
　　“天啊――”姚希在哀嚎着。
　　“没事，做做女人也无所谓，性别是外在的。”小九冲着青莲笑的很开心。
　　是啊，每天做男性，偶尔做做女人也很新鲜，将头顶上的名字隐藏了起来，命令那几个家伙也将自己的名字也隐藏了起来。
　　一行人先是传送到了麦月城，然后悄无声息的又传送到了柠檬城那里，柠檬城看起来十分的祥和，简直就是和平的代名词，而这边看起来也因为系统本身的设置属于那种草原的景色也变得十分的荒凉，玩家群体总得很少。
　　青莲阴阴的一笑，随后在那边立刻的就申请了要开展店铺的行动，而那边的系统工作人员和几个任务玩家工作人员在得知一个十分萝莉的美女要购买店铺时十分的开心，立马的就答应了，还在纷纷的猜测着这个美女来自那里，级别不低啊，都上一百级了，可是没在游戏里听过啊，奇怪至极。
　　青莲更是财大气粗的将那一条街都给买了下来，正是柠檬那边最边上的一条街，随后就在所有玩家和人员的注视下，开始大兴土木了。
　　那挥霍的金钱让所有的玩家都目瞪口呆，没想到这个不知道从哪里冒出来的女萝莉这么的厉害，这条街值多钱一般人都知道，没有个几千万是买不来的，更何况接连着就立刻的这么大兴土木！真是让人蛋疼无比。
　　五个同样是美女外形的人，不，其中一个还拥有翅膀，那么就是说那个精灵是萝莉领导的精灵，其他的都是同伴吗？柠檬城这边的土地主都在观望着十三号街道的行动。
　　青莲嘿嘿的笑了笑，他吩咐姚希将这条街道改造的东西是史上第一的超大型商店街！就是进行自由贸易的最大的场所，不用人们为了地方而发生无聊的争执，街道的两边都不会建立无数的建筑物，街道的左右两边，分别是一栋超大的建筑物！
　　当然，如今的他可不知道，这两个建筑物将会成为以后游戏里最大的玩家建筑物，而十三号街道也会在以后成为他所想象的最大的自由贸易场所。
　　在这里停留了两天之后，青莲和小九在那里睡了吃，吃了睡，中间有几个不长眼的玩家来捣乱，被青莲顺手的就给解决了，而其他的就给小九当做开口菜给直接的砍了！
　　两个人在街道边上的一个破房子里整日的不是睡觉，就是打牌，简直懒散到了极点。
　　而此时，两天得时间已经足够这个女玩家的消息传遍了整个游戏里，梦幻里，八卦传播的速度可是十分的迅速的。
　　世界上的议论更是可怕，都在纳闷这个财大气粗的女玩家到底是哪里冒出来的，都认为这个玩家是哪个人在背后支持着，前来这边探查消息的人更是无比的多。
　　青莲真的就是懒得理这群人，终于第三天时不耐烦了，站在门口怒道，“你们这些人有完没完？”
　　“对不起，麻烦了，您是哪里冒出来的，叫啥啊？”一个穿着蓝色盔甲的男性玩家有点两眼冒光的说道。
　　青莲嗤笑了一下，他的嘴角划开了一个恶劣的微笑，“我啊，我是枫丹白露出身的。”
　　“枫丹白露？！”
　　一听到这个名字所有的人立刻的又疯狂了，枫丹白露不是青莲的地盘吗？怎么会冒出这么一个女玩家，青莲居士的手底下可没有几个女的，宠兽也是雄性居多啊。
　　青莲阴笑着道，“我是青莲居士的另一半。”他说的没错啊，自己本来就是自己的另外一个身份，这有什么不对吗？
　　“啊啊啊――”
　　大家都以为挖到了重要的消息了，全部在世界上开始疯狂了起来了。
　　［世界］月幻灵樱：不是吧，打击我吧，不是说青莲居士是白兰的吗？
　　［世界］驰野红玉：我还盼望着那对夫妇和好呢，这是怎么了，世界？青莲居士有老婆了？我可没听过啊。
　　［世界］哈迪斯：大新闻啊，白兰下线了，枫丹白露城的拥有者可还是白兰呢，青莲占了人家的城，现在还红杏出墙有了一个女人，天啊，白兰怎么这么倒霉啊，爱上了这么一个衰鬼，夺了人家的家产不说了，还另给自己找了一个美女萝莉。
　　［世界］山大王：史上最悲情的男人，白兰，算了，白美人儿以后跟我得了。
　　［世界］黄金萨波：梦幻有史以来最倒霉的男人，白兰，你要是上线了，赶紧甩了这个花心狂吧。
　　［世界］黑色盛叶：竟然敢甩了白兰，真是活腻了，好吧，青莲居士一直都是无敌的。
　　［世界］雷霆道士：我服了，这都什么跟什么啊，简直太雷了。
　　［世界］猫步：……
　　……
　　……猫步给青莲发了一个信息，问那个是怎么回事，他们可不允许青莲扔了白兰的。
　　青莲笑嘻嘻的给猫步和慕容说了目前的状况。
　　慕容和猫步同时的摇摇头，真是一个爱开玩笑的家伙，没辙啊没辙。
　　在这个新闻以龙卷风之势在世界上开始散播开来的时候，青莲的目的基本上就达到了，他是开玩笑没错，只是群众们的好奇心是旺盛的，很多人传送到了柠檬城来救为了看看传说中的绯闻女主角长什么样子的。
　　而青莲更是火上浇油的亲自在世界上散发了一条新闻。
　　［世界］青莲居士：我老婆不准你们欺负。
　　火烧燎原都不足以形容这场波动，白兰下线之后，除了枫丹白露城的风波之外，基本上平静的很，这种大范围的八卦基本上没有。
　　这次围观者不计其数。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　更新好晚啊，我纠结了。

第二百四九章 自由贸易
 　　从世界各地赶来的玩家们都在好奇这个自称为“青莲居士的对象”并且已经被主人证实了的女萝莉到底是何方神圣。
　　青莲阴笑着翘着二郎腿端坐在这两栋建造好了的建筑物，在本地群众的围观之下，迅速的装上了标志性的东西，金丝镶边的三角旗子，天蓝打底，旗面是一朵火焰的莲花图案。这一直以来都是青莲的标志，现在挂上正是时候，枫丹白露在此前已经被嘱咐着挂上了，到处都彰显着莲之本色。
　　并且这两栋巨大的建筑物上都标明着名牌了，左边是“莲之自由贸易”，右边是“莲之商店街”，明眼人一看这就是青莲的标志性名牌了，不过大家都在猜测着，这个女人，真的是有够大胆的，她不知道这样子会遭群众们的围观么，简直太NB了。
　　而此时的玩家们大多数都不会排斥这个场所，如果说它们是青莲本人建造的，或许大家会先观望一阵子，但如果是因为绯闻的原因上位的，那就一切好说了，从各地赶来的玩家们在看到这个所谓的自由贸易街道建筑物里放满了各式各样的吃的，全都傻眼了，而蜂拥赶来的商业玩家则大声叫好，最近这段时间，各大玩家主城都在急着发展自身的商业之类，粮食和各种商业需要的材料根本不够用，而青莲摆放在这里的东西，什么都有，小麦、大米、玉米、花生、红薯……等等很齐全，立刻就满足了他们的需要。
　　在世界上的玩家此时叫好声一片，没想到这个萝莉小妹妹带来的东西可真齐全，从哪里弄来的，同时也有人在咬牙切齿，为什么青莲居士身边就是聚集了一片能人呢，白兰，冒泡那一堆，还有各种魔兽，宠兽军团，如今枫丹白露的状况，智脑的眷顾，这太人神共愤了，可耻啊可耻。
　　青莲是不知道他们的想法，他现在是嘴角笑歪了，这进账简直是太迅速了，不少人都在打听着他的名字，他随口给姚希说了一个名字，叫什么，“霜寒羽落”，姚希迅速的把这个萝莉的名字给打了出去，玩家群体里反响的声音很热闹，很多迷恋这个强大萝莉的人更是亲切的给起了一个称号，“羽儿……”
　　这个名字让青莲着实恶寒了一把，要知道，这个名字也就是明熙没事会叫叫，这些家伙可真够搞笑的。
　　外面的贸易进行的如火如荼的，可是霜寒羽落萝莉姑娘本人倒是很少出场，这惹的群众好奇之心更强烈了，而他们更不知道青莲此时在惆怅什么，青莲十分的郁闷，这货物卖的这么快是超出了想象了，五枚那种超大型一次性空间戒指里的货物已经快没了，这次带来的很多的地精一族产的很精巧的小挂饰、一些灵弓、宝剑之类的兵器和饰品类也很受欢迎，在一般市场上，很难见到的东西果然受到了极大的欢迎，这也给了青莲新的启发，要好好地发展商业，地精一族是个宝，要好好的压榨一下，哈哈。
　　姚希拿着一份报告书，看着青莲道，“主人，暂时我估计各地的商业玩家也吃不下咱们的货物了，不用着急货物的问题。”
　　“吃不下？”小九这个笨蛋显然是不太明白了，他有点傻乎乎的问，风月拉拉那粉红色的头发，“笨蛋，就是因为目前市场有点饱和，很多的商业玩家买回去的东西够暂时先用一阵子的了，买多了，他们无法保存，懂不懂？”
　　“……大概懂了。”小九一副鸭子听雷的模样，笨笨的点头，风月失笑。
　　青莲摸摸下巴，“因为是第一次，所以市场反响很激烈，从明天开始估计就平稳了，以后正常供货就行了，对了我觉得咱们以后可以多带点那个地精一族产的小挂饰，好像很多女孩子都很喜欢啊。”
　　“恩，女孩子好像特别喜欢那种精巧的小玩意儿，地精一族是天然的工匠，做什么都十分的得心应手，以后可以多开发一点产品。”小黑点点头。
　　青莲继续道，“恩，那种女生需求的小玩意儿之类的吊饰，挂件，把价钱提高一个百分之三十，而一般向的弓箭手需要的灵弓和战士需要的宝剑，价格提高百分之二十。”
　　姚希疑惑，“为什么要提高？”他不懂，现在的价钱挺合理的。
　　青莲抬头斜睨了一眼这个聪明蛋子，心说，也有笨的时候嘛，“你不懂人类，地精一族的产品好现在不只有我们知道，目前购买的玩家肯定会宣传，而东西好不好，使用者自己知道，武器之类的提高价格玩家也依然会购买，并且，人类有一个很明显的劣根性，就是好的东西如果价格低下他们会认为是骗人的，越贵，有时候才可以体现价值。”
　　姚希和小木还有其他人皆似懂非懂的点头，不过人类有很强大的劣根性他们倒是知道的。
　　青莲叹气，这些家伙就算再怎么聪明，也不是人类啊，智能只有不断的进化才可以更加的完善，算了，小家伙还是挺不错哒。
　　“那为什么女生的饰品要那么贵呢？那些本来不是很值钱啊。。。”据地精老爷爷说，那根本的就不值得几个钱，随手做出来的，可是主人把那个卖那么贵，这不是坑人吗？小木偷偷地望着青莲低声的说着。
　　青莲嘿嘿的一笑，摸摸小木那乖巧的小脑袋，“这你就不懂了！女生的钱最好赚了嘛，一般来说，女生的钱是这个世界上最好赚得，男人不买饰品，可女人喜欢买，男人会给女人买！这就是为什么现实世界里赚的钱几乎都是女人的钱，恩，男人的钱赚来基本上就是给女人花的，这才是源头啊。”
　　姚希抽搐着嘴角，“连锁效应。”
　　青莲弹了一个响指，宾果！“答对了。”说完就走出去不晓得干啥去了，而剩下的几个人面面相觑，那个主人啊，看不出来，真邪恶，赚别人的黑心钱，虽然说得很有道理，嘁。
　　青莲现在蹲在墙角里开始研究着那个炼金术的究竟是个什么玩意儿！他不研究是不行了，谁叫这里看起来十分的风水良好，奈何与枫丹白露的距离实在是，要来回转换的传送，麻烦透顶，对他这种不易露面的低调人士来说就是一场灾难。
　　在思考这些问题的间隙里，准备返回枫丹白露了，而这里又不能没人，青莲实在是很郁闷，他把奈丽丝叫来了，让奈丽丝和小黑留在了这里，算是不会让这边先行空缺。
　　奈丽丝的脸色十分难看，“不要，我要和主人一起在枫丹白露了，呜呜。”
　　那可怜的模样，梨花带泪的模样，看者无不感叹女子的凄惨，可是青莲却是粲然一笑，搂着奈丽丝在她耳边低声道，“我本来想让小九留下的，可是那个家伙你知道的，做事不让人放心，我最放心的就是你跟小黑了哦！～要乖～过几天让人换你们！～”
　　几句话而已，顿时就让奈丽丝破涕为笑，十分激情的接受了这个任务，主人说最放心她了哦（自动无视掉了小黑的名字）。
　　青莲回到了枫丹白露，将赚来的钱让彩琳按照比例和名单给分配下去，这段时间，这些兽人们已经习惯了缴税这种事情，还有和平的对待事情，兽人军团的事情更是在缓慢而紧张的进行着，以防止随时的城战。
　　家族会战一直没动静，这在梦幻里简直就是一个奇迹，照理来说，家族之间早就可以开战，但是意外的，一直安安静静地相安无事，难道真的大家都不是好战分子吗？开玩笑。
　　可青莲现在是懒得管这些乱七八糟的事情，马不停蹄的直接的准备展开炼金师这个商业技能的训练，两者之间的传送必须要快，可是和系统拼斗，你搞的定吗？
　　只是查找了两天就自动的放弃了，可是此时却在枫丹白露的公告墙壁上看到了一则消息，那就是传说中，只有城市等级上升到了八级，就可以开启和系统三大主城之间的直接传送，这对于青莲来说无疑是福音。
　　玩家城市的满级是十级，请各位想象一下，满级十级，想要进化到八级那是一个多么遥远的概念，只是此时青莲还没有意识到而已，他激动的火烧屁股的坐在了城主府里和众人商量，米冬脸色有点难看，这个家伙一直不让自己的人进城，青莲好像也意识到了这个事情，他让米冬把米兰工作社的名单复制一份给姚希，米冬先是吃惊为什么要复制名单，这不是自爆情报，可姚希却是耐着性子道，“为了把你们家族的全部人口都添加进入白名单里面。”米冬这才释怀，因为姚希又加了一句话，那就是以后不管枫丹白露开启城门还是关闭，城战时，米兰工作社的人和枫丹白露本身的兽人一样，都可以自由出入枫丹白露，而不会受到权限的限制。
　　把名单转交了一下，姚希就在一边去处理添加权限的问题，而这次会议的重点就是开启枫丹白露的问题，离开启还有三天，不过青莲的建议是现在开启，为了早日升到八级！他的说法。
　　只是，冰冻三尺非一日之寒，不可能一蹴而就。
　　提早全面开始权限，一方面是为了给枫丹白露缓解一些新的压力，另一方面就是在白兰那个家伙上线的时候，可以看到一派欣欣向荣的景象，这个愿望不错吧，青莲莫名的就高兴。

从容的请个假
 　　请容许我断更几天，休整一下，身体最近不行了，整天累到精神恍惚，我知道断更不好，对不起你们，可身体真的很差，精神状态如果平时是满点一百的话，最近就是个位数……
　　压力很大，媳妇自上架以来似乎没真正的断更过呢！故而再次诚恳的第一次请个假。
　　表情从容的向你们鞠躬！～
　　大纲到这里基本上有点混乱，两本书一起写本来就是自虐，我自虐的倾向貌似更严重一些，为了不给媳妇烂尾，我决定休整个十几天，整理好大脑，整理好大纲，整理好线条，然后八月初，会每天爆发一下，咳咳，看情况。
　　奶爸不会断更，毕竟刚开，要是断更的话有点那啥！而且奶爸估计会八月底完结，以前貌似我说过，奶爸是短篇？！两个月能完结，大概能吧。。。汗。
　　就算再怎么身体差，我会保证一本不断更的，这是对自己的最低要求，不想将责任感放到最差。
　　恩，就这样，务必等我哦，我没死呢，喘口气就继续更新的。



第二百五一章 全面开放
 　　（因为第二百五十这个数字难听，所以直接跳过此数字，进入251章，哈哈）
　　-------------------------
　　枫丹白露刚开始施行了全面开放的策略之后，立刻的就赢得了无数人的追捧，世界上的反响特别的激烈，从各地赶来的玩家在看到世界上的消息之后，特地的从世界各地的往枫丹白露赶来，热闹的跟过节似的，青莲端坐在城主府里听着姚希那些家伙传上来的特报，大概的也知道情况。
　　枫丹白露的东西，其他城市里皆没有，而一批一批进来的玩家都跟刘姥姥进大观园似的，左看看右看看，毕竟这可是一个玩家兽人城市，没想到兽人也可以把一个城市经营的这么有声有色的，玩家们不禁都咋舌。
　　兽人们更是战战兢兢的，不敢和玩家交谈，生怕那些玩家攻击他们，可是在城市的等级未到三级之前，是禁止自由ＰＫ的，更别说你想打商人或者住户，这简直就是痴人说梦，玩家们大多数先是在枫丹白露城市里面乱逛，这里面夹杂的其他玩家主城里的间谍更是不少，见识一下兽人城市对他们而言，很重要，回去还得写报告，恩！
　　在玩家们花了一些时间，接受了那些平时他们砍到死的怪物竟然现在爬起来卖东西，枫丹白露的生意这才开始慢慢的红火起来，玩家们也见识到了地精一族制造武器的才能以及那质量，根本就是顶级的，一流的！
　　青莲十分的郁闷，他们这边枫丹白露刚开始准备要发展，结果就从爱丽舍那边传来了消息，说怡红院和弦夜城有异动，似乎开始准备城战的事宜了，青莲的眉毛不自觉的抽了抽，他们才开始发展，那边的两个混蛋就要开始城战了，妈的，真是什么时候不好来，现在开始准备了，一群混蛋啊！骂骂咧咧的从城主府下去，迅速的跟随着金虎一起去了东郊森林外地训练场，只见那里整整齐齐的站立着三千个狼精人和两千熊族人，还有各种混合的九头鸟飞行队列。
　　青莲从来没有想过会看到眼前的这一幕，他有点半天没回过神，“头头啊，这些是什么啊？”
　　金虎献宝的指着山坳下面平原上站立着的一批批的兽人部队，“这些就是咱们的部队啊。”
　　“我是说，怎么看起来是军队？”青莲不知道该怎么形容眼前的情形了，太吃惊了。
　　“本来就是军队啊，主人。”彩琳在一边帮腔着说道，他们可对于这次的训练很得意呢。
　　“就是，主人，我可是不眠不休的在训练他们呢。”金虎嘿嘿的笑了笑，只是那笑容在下面的兽人偷偷瞄着的时候，纷纷打了一个寒颤，恶魔啊。
　　“你训练的这么像军队干什么？以为咱们是去打仗啊。”青莲扶额道。
　　金虎摸摸后脑勺，“难道不是打仗吗？”他还准备将那些其他城市的家伙给打了措手不及呢。
　　“……”青莲已经无语了，一个简单的游戏，一个简单的城战，这群家伙竟然这么老老实实的把这些兽人给训练成为了忠实的军队纪律，这到底是该哭还是该笑呢，嘴角不自觉的抽了抽，“这只是一个游戏。”
　　风月站在旁边认真的道，“主人，你错了，这不仅仅是一个游戏，梦幻里的ＮＰＣ是迄今为止最为强大的智能ＮＰＣ，像我们，早就进化成了智慧类魔兽，这道程序很强大，主神的教育功不可没，主人的爱也功不可没！这些玩家，你最好不要小瞧，不过，他们那些人组成的杂兵游勇，根本无法和我们训练出来的军队相提并论，我们黑莲家族是无敌的，我们枫丹白露是无敌的。”
　　青莲讪讪的道，“呃……我的意思是随便训练一下就行了，不用这么认真。”
　　闪电道，“其实主人你的意思我们懂，只是……我们的大脑里只库存着关于军事训练的方法，不会关于民间随便训练的方法。”
　　“军事训练？你们从哪里得到的资料？算了，当我没问。”这些家伙的知识他怎么忘了呢，都是智脑给传输的，不过，那个智脑要干嘛啊，就算他是一个笨蛋，也在以前听白兰讲过，梦幻里的ＮＰＣ和魔兽都具有智能，这道智能是智脑赐予的，然后会根据玩家的感情而发生一些智慧型的变化，可智脑把军事训练的方法传给这些家伙，到底要干嘛？真的开始打仗啊？
　　那么怡红院那边的几个家伙在想些什么呢！杂兵部队和这些正牌的凶悍的兽人部队，劣势和优势很明显，劣势就是人类玩家的机动性，优势就是这些兽人们，拥有的破坏力高于玩家。
　　青莲扶额让自己清醒了一下，低头就看到那些兽人们用十分期待的眼神看着他，他甩甩脑袋，立刻正色的望着这个小山丘下面的那些兽人道，“各位兽人战士们，你们都是枫丹白露的士兵，只要枫丹白露一天还在，那么你们的福利是会照常，每星期都会发薪资，打胜仗的话会加薪。”
　　青莲说出的话十分的直白，这些兽人士兵们受到的训练十分的严格，先是看了看青莲两眼，这才激动的狂叫起来，要知道，加薪对他们而言也很重要，你如果说游戏里面不需要发工资，那你就错了，游戏里面工资是一个十分重要的标准，尤其是这些脱离了魔兽的兽人，他们既然成为了士兵，金虎教给他们的就不止是打仗等东西，更是福利的好与坏，他们现在作为兽人战士，平时不打仗的时候，每周都是有休假的，休假的时候可以买最新款的闪亮洗发液这对他们而言异常的重要，谁都希望出去的时候可以有更多的吸引雌性的机会，而不是傻的跟个笨蛋一样。
　　青莲的话就跟一道圣旨降了下来，这算是福音吧。
　　所有的兽人士兵欢呼完了之后，立刻的又恢复了军人般的站姿。
　　青莲擦擦额头的冷汗，有点感慨的望着这群木讷老实的家伙，转头问彩琳，“我说的怎么样！”
　　那一脸期待夸奖的模样惹的彩琳失笑，“说的很好，只是表情很像是一个强盗头子鼓舞小土匪出战时的样子……”
　　青莲无言了，这些家伙真是想造反了，可恶啊。竟然嘲笑自己，简直太过分了，嘁。
　　嗤之以鼻了之后，这个简单的士兵检阅就做完了，青莲十分开心的回到了部队里，检查着每个人的兵器。

第二百五二章 白兰上线
 　　这几天的世界上很安静，怎么说呢，也许不是安静，就是什么大的新闻没有白兰不上线，而烟雨江南的每个成员都十分的低调，低调到你感觉不到他们的存在，至于到底是在练级还是在做其他的，那就更是没人知道了，在加上就算是练级，进入的副本也都是自家人组队也不会被外人瞧见。 
　　烟雨江南的低调，怡红院的不动声色，弦夜城的表面风光内里虚空，以及黑莲家族（枫丹白露）的兽人城市，这一切让世界上的风光是无限的美好，世界上对于枫丹白露的评价是无比的高 
　　[世界]哭了谁疼：枫丹白露城市发展的还真是不错啊，人真的好多，那里面的东西奇迹般的竟然还蛮便宜的，地精一族的手可真巧。 
　　[世界]东海白衣人：呵呵，只有隐藏种族的人可以获得兽人的青睐呢，青莲居士是我等的楷模。 
　　[世界]如果云知道：不得不说，枫丹白露现在也发展起来了，看样子城战将很快的就会爆发了。 
　　[世界]刁蛮小肚兜：笨，消息落后，城战已经爆发了，只是四大主城都很低调，貌似没有人愿意做出头鸟，都在等待着看谁先发出邀请函呢。 
　　[世界]萝莉控：是啊，四大主城之间的城战那才是真正的城战，那小家族之间的小打小闹，不用关心，只是我一直都在想一个问题，那就是说起来，爱丽舍城（烟雨江南）和枫丹白露将会组成同一阵线吧毕竟都是白兰的一伙，青莲少不了和爱丽舍那边合作的。 
　　[世界]霸气公子：是啊，不知道贾宝玉怎么想的了，如果真的联合打城战的话，那么其他家族将会很受伤，可就算怡红院的实力在怎么强大，那也敌不过烟雨江南和黑莲的联手PK的。 
　　[世界]陆雪歌：呵呵，各位操心了，小莲的性格应该是独自奋战，不会和烟雨江南组成一个阵线。 
　　[世界]梦里追月：哇，是雪歌美女啊好久不见，可真想死你了O(∩_∩)O~不过你这么说我可不信，因为黑莲有事，烟雨江南肯定是第一个伸出援手之人。 
　　[世界]夜之飘零：是啊，青莲的人气还真是不可小看，我刚才还在论坛上看到，支持他和白兰的人简直是排排站呢这貌似只要和白兰沾上关系的人就一定是运气顶呱呱。 
　　[世界]浮花一夜：天晓得谁在靠谁，青莲的那个运气你以为是盖的，活生生的血淋淋的例子啊各种超级外挂，系统真偏心。 
　　[世界]清音饼干：是你人品差，干嘛数落青莲雪歌好啊，明天请你吃红烧茄子。 
　　[世界]青龙白煞：饼干，还不快退下去，你的任务做完了没啊？敢在世界上废话。 
　　[世界]舞天姬：呵呵，看了楼上几位的谈话，越发的觉得城战在即烟雨江南不管怎么说，群众已经把你和黑莲家族划在一起了，不想承认也不行啊。 
　　[世界]淑女也疯狂：啊哈哈哈小莲子的事情就是我们的事情，这件事是不容置疑的请大家没事都来爱丽舍逛逛啊。 
　　世界上因为陆雪歌和舒舒的话语而引起了一个不小的反应，还有萝莉控几个超级PK大人发话了，这算是半个权威了，那也标志着真的是四大主城之间的城战快来临了。 
　　此时，美的冒泡和西门扫雪已经上线了，只有白兰还在线下，在冒泡和扫雪一上线之后，青莲就发现了，沉着脸给冒泡发了消息，“你们不是在线下陪着那个傻蛋吗？” 
　　冒泡立刻就发来了消息，“那人不用我们陪着吧，很活蹦乱跳呢。” 
　　“切。”青莲鄙视了一下冒泡，就迅速的下线了，而在他这边头像黑掉之后，冒泡就跟扫雪打了一个招呼将消息放了出去。 
　　[世界]美的冒泡：各位美女们，好久不见，人家是冒泡哦 
　　[世界]南宫飞云：没事现什么呢，没有美女，帅哥一枚好久不见死在哪里去了。 
　　[世界]美的冒泡：在线下和白兰在培养感情呢。 
　　[世界]南宫飞云：你敢抢青莲的男人怒 
　　[世界]美的冒泡：谁啊，是在照顾我们的病美人呢，美人受伤了，住院着呢……需要照顾，我的角色是保姆。 
　　[世界]南宫飞云：什么？原来白兰这段时间受伤了，怪不得不上线，怎么样？好了没有啊？还可以没？ 
　　[世界]风色忧郁：你们俩别把世界当做自家成不成啊要私聊下去私聊去话说，白兰好了没啊？怎么的就受伤了呢。 
　　[世界]白色将军：白兰那个牲口还受伤，开什么玩笑？还活着没？要不要紧啊。 
　　[世界]笑清离：你们两个，关心就关心嘛，干嘛装的一脸粗声粗气的跟混账一样。 
　　[世界]雷霆道士：都不好意思关心敌人嘛，哈哈哈，不过白兰没事吧？？？~~~~(》_《)~~~~ 
　　[世界]不穿内裤好凉爽：白美人受伤了，怎么样了？着急中―― 
　　[世界]八卦围观团：呜呜，我的白美人啊，我就说嘛，竟然抛弃我们的小莲子不上线，原来事情真相是这样啊，泪目。 
　　[世界]三刀结束：还活着没？ 
　　[世界]名字长了在他念你名字时秒他：哈白兰受伤了，谁弄伤的？哪儿受伤了？怎么伤的，怒 
　　[世界]猫步：楼上的你们，别刷屏了，那家伙是心脏出问题，看病去了……不是别的病 
　　[世界]烈火女王：啊啊啊……原来白美人还是心脏病……我不活了，真是一个名副其实的病美人啊，我爱病美人，来，美人，你上线了，如果不嫌弃的话，偶可以用爪子给你抚一下，顺一下气…… 
　　[世界]小丫头：我要晕了，原来美人就是美人，我萌这种病美人啊，不过要注意身体啊。 
　　[世界]绿色的葱头：神仙美人，注意身体，我给你祈祷，早日好起来哦。 
　　[世界]美的冒泡：白兰身体都好的差不多了，很快可以上线，大家不用操心。 
　　[世界]猫步：恩恩，有小莲的照顾，很快的就可以康复，大家放心哦~ 
　　[世界]铁板鱿鱼：你们两个八卦党。 
　　[世界]西门扫雪：鱿鱼，快点回家，回家说。 
　　[世界]颂风者：一群风骚的家伙……切 
　　这个世界上所有的言语都是冒泡故意放出去的，这是和扫雪在经过商量之后的办法，白兰很久没上线，一个月的时间也许不会让人气下滑，但是很多人的思维已经注意其他的了，他们俩利用了白兰和青莲的暧昧关系，把这种关系在世界上散步一下，于是造成的后果就是，所有的观众视线又会转到这两个人的关系上面来，一旦白兰上线，枫丹白露的人气奖更加的大增，爱丽舍这边连带的会人气剧增，至于怡红院，提防着就好了。 
　　段寒羽这边下线之后，就来到了院子里，因为那个家伙正在外面晒太阳冬日的阳光不是很暖，但是因为房子有结界，所以也不是很冷，到有一股子别样的春意。 
　　那个年轻苍白漂亮的青年身上盖着一条纯白的羊毛毯，闭着眼睛在小憩，午后的阳光照射在了那张美丽的脸容上，透着树枝投射下来一些斑驳的碎影。 
　　段寒羽蹑手蹑脚的走过去，坐在了他身边的位置上，抬头看看阳光，“我其实挺搞不懂你的。”喃喃自语着对这个人的矛盾感。 
　　白兰听到人说话立刻就苏醒了，他睁开眼睛，眨巴了一下那长长的浓密的睫毛，坐起来，靠在少年的肩膀上，“搞不懂什么，对了，我身体好了哦，三天之后陪你一起上游戏玩。” 
　　“……好。”段寒羽摘了一片树叶，点点头。 
　　白兰忽然望着这个仿佛又陷入纠结的小脑袋，笑了起来，他搂过来段寒羽的肩膀，在那个嘴唇上轻轻的啄了一下，“想什么呢，宝贝？” 
　　“谁是你宝贝啊，你害不害臊别总是把这么难为情的词语挂在嘴边，我都替你不好意思呢。”推开那个家伙，可想到那个家伙身体不太好，又随他去了。 
　　只是，段寒羽不知道的是，白兰的身体特别的好，现在打一头老虎都没问题，只要不刺激心脏就一切都好。 
　　☆ 
　　三天之后，白兰上线了，刚一上线就来到了枫丹白露城的城门口，望着那个高高的城墙，他是有点惊讶，因为不远处的精灵斥候军队整整齐齐的在列队欢迎着所有到来之人，在加上此时枫丹白露正位处的城门人来人往的……也兽来兽往的…… 
　　虽然从冒泡嘴巴里听到这家伙做了很多事，可还是忍不住的惊讶没想到那个小傻蛋竟然将枫丹白露城规划的无比完善，真是让人欣慰的一件事。 
　　“啊……那是殿下”一个精灵族的光明精灵在瞄到白兰之后立刻大叫着，周围所有的人也听到了声音，本来就有一些玩家在怀疑，现在更是确定了那个人的身份。 
　　白兰上线了，白兰上线了……这件事风靡了整个游戏，那个消失了这么久的人重新的上线 
　　----------------- 
　　（这一卷是写城战，主要是青莲和贾宝玉之间的战争，既为黑莲家族和怡红院的战争，开始更新了，求推荐票哦。）

第二百五三章 作战会议（1）
 　　“殿下”这个词源自于青莲家里的那些傻蛋对于白兰的爱，专门取得名字，在他们的眼里，白兰是他们神往的一个对象，可是那也是他们最爱的主人的挚爱，所以才那么亲昵的起了一个名字――殿下。 
　　白兰顿时回头，冲着那个光明精灵笑了笑，那个精灵顿时脸色有点红红的站在那里靠着岗哨的柱子在发呆，啊，原来白兰是长得那个样子啊，一直整天的听那些家伙谈论排行榜第一的人的名字，没想到长得如此的传说，让人忍不住的就心荡神驰。 
　　附近的精灵立刻的就列队欢迎了，那巨大的仪仗队让站在城门口不知道该进还是该出的玩家愣在那里，傻眼了，完全傻眼。 
　　白兰竟然上线了，群众们围观的激情是十分的强大的，站在那里就跟雕像一样不动弹了。 
　　而一直在城墙上面兼职做守卫者的小九趴在墙头，两眼瞪圆，那不是殿下嘛他直接的从墙壁上跳了下来，朝着白兰这里跑过来，“殿下，我太想你了，呜呜呜……你终于上线了，我可想死你了。”白兰不在，主人先是阴沉补丁的，最近好了是好了，可是整天那么勤快的不知道在搞些什么，主人勤快这件事是不错，可是太勤快了这让他们也吃不消啊。 
　　上次从自由贸易一条街调回来之后，青莲就直接的不想让自己人去那边驻守，而是让米冬派人过去，这就算是将那里的生意交给了米冬，可是最近炼金术这方面毫无进展，每次耗费的传送费用是巨大的，这让青莲大呼肉疼，幸好白兰留的那张卡一直在这里，还没花完呢 
　　白兰抱着小九，捏捏那肉呼呼的脸蛋，“你家主人呢”他在地图上没看到那个家伙的影子，去哪里了？ 
　　“主人在风之谷里研究炼金术去了。”小九挽着白兰的胳膊，十分的亲切，带着他往城里面走去，开始兴奋的介绍着，左看看右看看，白兰也配合着小家伙的行动，看着到处的风景，在论坛上看到过这些景物，可是亲身站在这里之后，却是有另一番的风味，原来，感觉还真的是不错 
　　到处正在卖东西的玩家在看到白兰走过来之后，立刻的行礼，因为理论上来讲，白兰和青莲是夫妻……他们行礼是应该的，这算是城主……另一半？ 
　　“殿下好――”一声声的问候声让白兰有点诧异，这些兽人都如此的有礼貌吗？真是不知该说什么好，所有的兽人都有志一同的仿佛跟商量好似的问候着这个绝对聪明又厉害的漂亮男人。 
　　当然，这个问候是经过秘密的叮嘱过的，洗月特地的给所有的人不辞辛劳的吩咐过了，见到白兰要称呼“殿下” 
　　大家倒也十分乐意，谁叫这个人类长的如此好看，和他们的青莲城主可真是天生一对啊 
　　那到处漂亮典雅的石头房子，还有一些巴洛克风格或者哥特式风格的建筑，让这个城市无比的活力四射，就仿佛带着永远用不完的热情，来迎接所有到来的客人，白兰问小九，“其他人呢？” 
　　“都陪着主人在做炼金术呢。”小九笑的很古怪，随后贼兮兮道，“不过你等着，不到五分钟，肯定会都出来的。” 
　　“为什么？”白兰问。 
　　小九甩了一下那粉红色的头发，道，“因为主人不喜欢被人打扰，会把它们从风之谷踹出来的。” 
　　不知为何，最近那些家伙都很粘着青莲，就跟孩子粘着父母一般的，好像离不开……而青莲每次到这时，就一人一脚的从风之谷踹出来 
　　“真是一个暴躁的家伙，呵呵……”白兰嘴角的笑很宠溺，刚说完，他这边就传来“叮”的一声，是某人的上线声，这意味着青莲从风之谷里出来了白兰瞧着那家伙的坐标开始不断的变换，不知道在干什么。 
　　而白兰这边则传来了许多的消息，都是问候的。 
　　西门扫雪：“兰，怎么上来了，那我马上就过来了。” 
　　陆雪歌：“在啊，就坐在枫丹白露城主府好了，我们马上过去，开会。” 
　　美的冒泡：“哦呵呵……美人上线了啊，那人家马上过来了哦～” 
　　淑女也疯狂：“啊哈哈，妖孽上线了，站住，别跑，就蹲那边城主府哦，老娘马上就来看你了。” 
　　慕容不色：“快来城主府，我在这里看文件呢。” 
　　猫步：“快来。” 
　　烂冬瓜：“主持大局的人终于来了，最近有点寂寞。” 
　　铁板鱿鱼：“呜呜，美人来了，我好想你。” 
　　白兰一条一条的翻下去，这都是现在才接到的消息，而继续的往下翻着，那些家伙闲着没事干了，平时还给发了好几十条系统缓存还存在呢。 
　　动手删掉，白兰给这些好友群发了一条信息，“枫丹白露城主府。” 
　　地址发送完就关掉了短信箱，这才拉着小九慢慢的往城主府走去，和这两个人的悠闲不同，两边的人都是火急火燎的白兰这句话的意思就是要开会，而两边的人要到齐，就必须得一段时间，还有青莲这边，姚希十分迅速的也通知了一下米冬，让三个人立刻过来，说是大型会议，米冬三个人受宠若惊的立刻的从柠檬城那边就往枫丹白露赶过来。 
　　等白兰到了城主府边，就看到台阶上方的大门口边站着一个怒目横向的少年，他笑着打招呼，“好啊宝贝……” 
　　“你给我死过来”青莲站在那里，吼声如雷。 
　　白兰带笑着走上去，只见旁边的闪电他们都忍着笑，一副要笑不笑的模样看起来可真让人着急，白兰在上去之时偷偷问，“他干嘛生气？” 
　　“那个，殿下，因为你早就进城了，可是一直不回城主府，主人在发脾气呢。”闪电低声给解释着。 
　　白兰了然，笑眯眯的走上去，随后搂着青莲的腰就往大厅里走去，动作自然娴熟的模样让青莲直接的震惊，倒是忘记了刚才准备发脾气的事情了，直到大厅里这才想起了，立刻道，“为什么人来了，还在那里墨迹就不能来这里歇着啊”身体不知道好了没，这个游戏需要很大的脑力，要是一个不慎的翘辫子可怎么办？“你那个，呼吸正常吗？一切都好吗？精神还可以吧？要不要下线休息下。” 
　　“休息什么啊，你当我是林黛玉啊？”白兰笑着摸摸鼻子。 
　　青莲翻翻白眼，“有人可比林黛玉都娇弱呢”好了，只要说没事那就估计是真的没事了。 
　　而此时，那十个家伙已经从门口进来了，大厅里放着四组沙发，是够所有的人坐下了，风月带头坐在了一组沙发上，没坐下的人就坐在了旁边的那组，然后大家就开始抓着茶几上的瓜子香蕉等开始吃了起来，金虎在那里猛喝酒，被闪电拉住，给吻了一个正着，金虎推开闪电，满脸爆红的不好意思的一个人坐在另外的沙发上去了，脸色尴尬。 
　　☆ 
　　枫丹白露中心城主府附近的人都看到了刚才门口的情况，以姚希为首的宠兽们都聚齐了，白兰和青莲也都在城主府里。 
　　再加上从各个城门进来的烟雨江南的成员，那些家伙都是世界上的座上常客，很多人都认识，只是不常见到罢了，现在看到那八个人都纷纷的从各个城门相携骑着系统超级旋风虎进来之后，路线是城主府 
　　凡是看到的群众们皆奔走相告，看来有事发生，白兰一上来，这边估计就开始要行动了。 
　　城战在即，一触即发，等待的也许就是白兰的到来，指挥官上来了，战斗部开始才怪呢。 
　　米冬三人是善于隐秘身形的人，都悄悄地从各个城门也回到了城中心，立刻的赶到了城主府，结果一看，烟雨江南的人也都到齐了，立刻的就找了一个座位坐下，他们三个也都在想着，看来这次真的是要有大事发生了，安静了这么久，不搅得一个天翻地覆才怪呢，他们可不相信青莲有安分的时候。 
　　陆雪歌几个都有点想哭的看着白兰，这个人，没事了啊让人操心的家伙。 
　　他们的主心骨要是出问题了，所有的人都吃不好睡不好的。 
　　青莲拍拍手掌道，“现在人都到齐了，想必是要开会了，好了，开始吧。”说完，就一副不参加的模样，拉着被闪电吃的死死的可怜的金虎去了那边的餐桌，准备拼酒去，结果被白兰抓住衣领拉回来在他的怀中，“呆在这里，别动。” 
　　“啊，为啥？”青莲眨巴着大眼睛纳闷的问，这个开会又没他什么事，这些智将在这里，轮不到他出主意吧…… 
　　“就让我抱着。”白兰说的十分轻描淡写，但是这句话却成功的让青莲这种脸皮厚的人也都忍不住的羞耻了，“你知不知道羞涩啊，真是”青莲不知道该怎么吐槽这个家伙了，太过分了。 
　　下面的人都在笑，表情一个个的，好像快憋死了。 
　　“你们便秘吗？”青莲阴阴的笑着问。 
　　所有的人这次脸色真的是跟便秘一样了。 
　　---------------- 
　　（求月票，十分认真的求。）

第二百五四章 作战会议（2）
 　　笑笑笑，最好都笑死去青莲鄙视了一眼这些混蛋，随后也没怎么反抗的靠在白兰的旁边，在那里画圈圈。 
　　“好了，既然大家都准备好了，那会议就开始吧。”白兰表情倒也十分悠闲地说道，中间的沙发上气场十分的强大，现在就只坐了两个人，一个是白兰，一个是青莲，两个人旁若无人的做着自己的事情，青莲脱了鞋子蹲在沙发上画圈圈，白兰在那里搂着青莲的腰，偷笑着，完全就没有一丝丝要开始会议的意思。 
　　可是，烟雨江南的几个成员却是完全没有一丝丝的不适，十分自然而然的就开始做着各种汇报的工作了。 
　　慕容不色看看想了一下，偏着头道，“这两天的情况是这样子的，怡红院那边有意的备战，现在就等着咱们的反应了。” 
　　坐在冒泡身边的陆雪歌道，“简单的来说，就是随时可能会挑起城战。” 
　　猫步说：“怡红院的实力很强大啊，已经聚集了很多的高手和吞并了很多小型的家伙，貌似里面形成了割据状态，不过贾宝玉貌似领导很有一套，完全不在乎这种状况，经过好几天的整治，现在怡红院发展的更加的完善。” 
　　冬瓜认真的道，“相形见绌之下，咱们就有点单调。” 
　　舒舒鄙视了一眼扫雪和冒泡，“是很单调爱丽舍的发展因为你和那两个家伙都不在，我们完全忙的是手忙脚乱，真是的。” 
　　西门扫雪哈哈大笑着，“这是在抱怨吗？” 
　　舒舒撇嘴，“不是，只是瞧不起你们两个，都不给我们出出主意。” 
　　冒泡笑的很古怪道，“看来没了我你们完全的不行啊。” 
　　舒舒扔了一个抱枕过去，骂道，“谁说的，去死吧，……呃，好吧，就是有点，力不从心。” 
　　不色看看自家的小老虎那嚣张的样子，“那没事了，枫丹白露的主事者现在回来了，你们完全可以放心了，那两个家伙来了，而我们也马上就回去了，哈哈。” 
　　一行人说的是不亦乐乎，看的米冬几个人是目瞪口呆哦，因为此时的讨论已经完全无视掉了白兰和青莲那两个人，不是说那两个才是主导吗？现在都不管主导者就自顾自的说着，这还真是让人…… 
　　而就在话题进入到这里时，白兰忽然放弃了对青莲的不规矩行为，回过头说了一句，“恩，这个话题到底为止，下一个。” 
　　这又是让米冬三个人傻眼，这就换下一个了，真不愧是大神。 
　　好吧，其实这几天白兰的级别已经掉入了第三名，现在等级榜前三换人了，鱿鱼的级别第一，雪歌第二，白兰第三、霸气公子第四、冒泡第五、不色第六……后面的变动都是小的变动。 
　　米冬和米蒙他们实在是很无语，谁叫大神一直坐在上面，一脸没听别人说话的悠哉样子，现在忽然作为主事者变化话题，这让人接受不能这个快速的转变。 
　　而猫步他们似乎很习惯这种事，猫步继续道，“关于城战的准备……” 
　　慕容不色说：“城战这边，要是由我们发动，准备工作为三日，这是初步计划” 
　　冒泡在旁边大叫着，“喂喂，先等一下，城战到底是黑莲家族和怡红院对战，还是烟雨江南上呢？” 
　　舒舒一脸寂寞的道，“怎么办？我很想上啊。” 
　　冬瓜笑着道，“那不行，我觉得贾宝玉是很期待和黑莲一决胜负呢。” 
　　舒舒咬咬牙，一副没办法的表情，“那就把机会让给枫丹白露这边，爱丽舍做后援。” 
　　西门扫雪认真的想了一下道，“恩，三天的准备时间，够了。” 
　　陆雪歌看看在场的人，“让猫步、扫雪作为后援总指挥……” 
　　…… 
　　这么激烈的讨论还真是让人插不进去话啊，米冬三个人有着完全的认知，所以都一声不吭的在那里听着，听着他们的讨论也是蛮有意思的，不愧是一群好朋友，真的……默契很好，即使有了分歧也完全的服从意见好者，不会强制的下定论呢。 
　　米冬三个可以忍耐，不代表其他人就也可以忍耐。 
　　就比如金虎这几个家伙，在看的目瞪口呆之后的第一个反应就是跟青莲诉苦， 
　　金虎抓着在那里阴暗着画圈圈的青莲的胳膊道，“喂喂，主人，你看他们，完全没有我们插话的余地了……” 
　　青莲抬起十分消极的脸，“啊――” 
　　小九趁机的趴在青莲的背后，“主人，我们也想参与大家的计划的说。” 
　　“那你们就参加啊。”青莲不理解这几个家伙的话的意思。 
　　小黑默默地道，“可是我们插不进话。” 
　　“那你们就去死吧……”青莲面无表情的道，“连和人沟通都做不到么？”一脸全部都是傻蛋的表情，实在很欠揍。 
　　小木委屈的泫然欲泣的表情，“主人――呜呜” 
　　青莲瞧着小木委屈的样子，真不忍心，“好了，别哭了，有我在呢，谁不让你插话，白兰，解决一下你那边的群众，让我们这边也发表一下计划。”十分悠闲地吩咐着旁边的总指挥。 
　　“哦。”白兰搂着某人的纤腰，笑着点头，随后扭头道，“懂了吗？让我们这边发表一下计划，OK吗？” 
　　以冒泡和猫步为代表的这边全都是恩恩恩的点头。 
　　金虎刚冒出脑袋准备叽叽喳喳的发表一下意见，被闪电拉了回去小九想说的话也被风月的吻给淹没了，脸红红的退下，奈丽丝看看姚希，姚希上前一步，这就算是代表了这边全部的十个宠兽，他道，“我先说说我们的队伍，枫丹白露里百分之五十的兽人居民都已经入了黑莲家族的籍，到时候将会以正规部队的身份参战，城战里面怡红院的杂兵部队会有他们负责的解决，说说制式比例，兽人部队总共是两万人，飞行部队以九头鸟为首一共是一千人、狼族勇士三千、熊族战士两千、狐族一千、虎族战士四千、精灵斥候部队五百……” 
　　等姚希介绍完编制之后，所有的人都震惊了，陆雪歌几个人已经不能言语了，都看怪物一样的看着姚希，这家伙，这几个家伙，这真的到时候是城战吗？那正规到极点的标准配置以及军队编制，这还是城战吗？真以为要世界大战了吗？ 
　　米冬也吃惊的看着姚希的几个，显然，这个编制不是姚希一个人制定的。 
　　青莲看没人说话，道，“怎么？这个编制有问题吗？” 
　　“没，没问题。”冒泡都有点结巴了，“不过，也太惊人了一点吧，太正经了……似乎。” 
　　“不觉得，你们都开始那么正经的准备后援行动了，那么我们的编制认真一点不好吗？”一身黑衣的小黑坐在那行沙发的角落笑着道。 
　　西门扫雪道，“对，咱们最好认真对待比较好，怡红院也不是吃素的。” 
　　“恩，真正的上战场的时候，米兰工作社因为只是盟军，所以不能参战，至于你们，属于烟雨江南的成员，一点用处都派不上呢。”白兰坐在那里，淡淡的道，“姚希的编制很不错，那就后援行动开始，在城战期间，米兰工作社的各位请协助不色来维持枫丹白露的秩序，那么……”本来想说散会的，可是白兰在这个时候回头看看青莲，“还有什么要补充的吗？” 
　　“？老子没意见。”青莲翻翻白眼，就立刻的跳下去穿上靴子，跑到了那边的自助餐桌那里开始吃饭去也。 
　　而白兰在这边道，“散会。”就走人了。 
　　米冬在心里腹诽着，我行我素的大神哪…… 
　　虽说白兰说让散会，可是这边完全就没有散会，连米冬三个人也参与到了计划的制定里面，那就是有关于到时候枫丹白露具体的维护事宜，以及城战的策略。 
　　☆ 
　　白兰回归，烟雨江南集体的聚集枫丹白露，这件事，在世界上传开了之后，各方当然都收到了情报。 
　　世界上顿时蔓延开了一股紧张的气氛，四大玩家主城平静了这么久，城战早就开始了，竟然还不申请对决，肯定早就都在备战了。 
　　弦夜城这里是人心惶惶，因为弦夜城的领导级别人物基本上是纤指十三弦、诗情画意、六月十六三个方面组成的阵营，尽管如此，根本还是无法和怡红院抗衡 
　　怡红院这里，雪影和清风晓晓站在花园里，望着那个一身紫衣的头儿。 
　　雪影道，“白兰回来了，你怎么看？” 
　　“我怎么看，这不是很好吗？战斗正式开始，我期待枫丹白露的表现。”贾宝玉冷冷的拈起一朵蔷薇放在鼻子间轻嗅着。 
　　“烟雨江南和黑莲是同一阵营呢。”清风晓晓提醒着这个人。 
　　贾宝玉道，“我很期待，只是，城战只能一个家族参战呢，烟雨江南不足为惧，最多是后援罢了。” 
　　“那边都展开了会议，想必马上会发出邀请函，我这就下去布置。”雪影站在一个梨花树下，抬头看着一下这漫天飞舞的白色梨花。 
　　紫衣青年点点头。 
　　-------------------------- 
　　（一直很想对你们说，本书没有群实在是我的失策，可是也不打算建立，所以，公布一下我的扣扣号：一五三八五九六四一（153859641）想要加的人可以加上，放心，不会拒绝你们的。 
　　有什么事可以敲我，一些更新信息我也会放在Q空间。仅此。）

第二百五五章　带孩子
 　　虽然把城战挂在嘴上，可是现在实际距离城战还有三天，总不能什么都不做，青莲在城主府苦恼着到底要怎样的研究那个炼金术，砸进去了快一千万的金币呢，可就只是在浪费金钱罢了，关于那个传送的技术还遥不可及。 
　　白兰本来现在是不想练级的，想享受一个作为半个城主的乐趣，实在是很想坐在城主府做一做小白脸，他就什么都不想做就对了，可是好像就这三天，上天也和他过不去，也许是看他太闲了白兰只是坐在院子里的桃花树下喝着红茶享受着游戏上午后那璀璨的阳光…… 
　　系统这边响起了，“叮”的一声，提示来了，白兰以为是好友信息呢，就快速的接受了，没想到却是一条任务，赤luo裸的写着，“连环任务”…… 
　　真是不让他闲着，连环任务就是在做完之前都不可能停下来休息，也许这个任务一做就会花费好几十天也说不定，可是人家的这个连环任务上面明明白白的写着，限时三天之内完成，白兰苦着脸，正在研究着该接受不该接受，结果从大厅里走过来的青莲无意间的撞了他一下，杯具就是这么产生的，任务被无缘无故的给接下了。 
　　“啊……”白兰惨叫一声，眼神哀怨的望着一脸无辜的青莲，“你害死我了……~” 
　　青莲搔搔后脑勺，“说什么混话呢，谁害死你了，你这不是活的好好地，别整天把死字挂在嘴上，那个什么，你闲着没，帮我来研究一下这个炼金术吧……说不定……可以帮我提一点意见……”说到后面声音越来越小，谁叫某个漂亮无比的俊男现在是脸色逐渐变黑，这算什么，得罪他了吗？ 
　　白兰咬牙切齿的道，“帮忙？提意见？本来你让我做什么都没问题，可是莲儿，你刚才的一个轻轻的碰撞，让我接了一个怎么都不想接下的任务，没时间了…… 
　　“哦，那你忙你的吧”青莲喃喃自语着，才不想跟这个傻蛋多说了，回房想办法去了。 
　　青莲走后，白兰坐在椅子上，十分无奈的仔细看着那份任务表，连环任务啊，任务周期为三天，下线后任务不消失。 
　　属性：100级以上随机发布，每个任务共计100环。 
　　难度系数：S级 
　　任务奖励：金钱、药品、宝石 
　　发布者：麦月城铁匠“韩震天”（任务名称：地狱之途） 
　　领取条件：交纳一万金币保证金即可领取任务，在成功完成100个步骤时可全数领回。 
　　领取结果：领取后将随机获得下一环节的任务，每完成一个环节将自动会领取下一个环节任务。 
　　任务种类：寻人、寻宝、战斗三类。 
　　（1）寻人任务：领取任务时会被告知需要寻找的NPC名称，找到相应NPC与其对话即完成； 
　　（2）寻物任务：领取任务时会被告知需要寻找的物品，将任务物品交给相关NPC即完成； 
　　（3）战斗任务：领取任务时会被告知找到相关NPC，对话进入副本消灭怪物后，将任务物品交给指定NPC即完成。 
　　备注：100环节、每个环节时间限制会在发布后方可看到。若限制时间内未完成，整个任务视为失败，保证金将无法回收，并且整个任务环节的计时为零。 
　　白兰看了这个苛刻的条件之后，顿时倒抽一口凉气，他都算是那种身经百战的人了，可面对这个严峻的形势依然会……怯场本想为三天之后的城战养精蓄锐，可这个该死的任务，貌似做不完的话，那三天后回循环的冒出来，直到你做完为止。 
　　白兰变相的觉得，这是在逼宫，间接的说，是系统逼他将这个任务必须的做完，还是强制性的，这还没听说过S级的连环任务，这就算了，还必须做完，任务不都是可以放弃的吗？嘁，叹口气，白兰觉得真是败给他家宝贝了，真是，灾星一个，害死他了。 
　　上帝的意思吗？让人懊恼啊。 
　　站起身来，恰好彩琳在那边画画写写着什么，好像在研究布阵，白兰走过去，道，“小彩琳，带我去一个地方吧……” 
　　“啊，殿下，要去哪里？” 
　　“带我到麦月城，可以吗？” 
　　“好啊。” 
　　走到城主府门口，彩琳看看白兰，随后道，“不跟主人说一声吗？” 
　　“是去做个任务，做完就回来了。”白兰轻描淡写的道。 
　　彩琳点头，瞬间的在城主府前面，变身成为了一个巨大的金色凤凰，那凤于九天的气势，让城中心附近的兽人都心驰神往到不行，凤凰啊―― 
　　白兰跳上了彩琳的背部，那巨大的金色凤凰就煽动着美丽的金色双翼往天空飞了起来，而此时，在枫丹白露上空飞行的玩家飞行宠物们则纷纷的让路，那是十分情不自禁的就给对方让路了，谁叫凤凰的威慑让它们也无奈于那个本性呢。 
　　而坐在那巨大的金色凤凰背上的人也被枫丹白露这里的玩家看的是清清楚楚，很多人都在心里思忖着，那不是白兰吗？到哪里去―― 
　　在下面的和天空的玩家的注视下，白兰顺利的到达了麦月城而麦月城的很多玩家也看到了这一幕，随后白兰就对彩琳道，“嗯，回去时，如果莲儿找我的话，就说我这几天在做任务，恐怕没时间陪他，三天后我就会回来了。” 
　　“为什么是三天？”彩琳也知道一点关于白兰在现实里受伤的事情，这不，立刻的就问道。 
　　白兰摇摇头没有解释，“连环任务，三天之内要必须完成好了，快回去吧。” 
　　彩琳这边愣了愣，没说话，没有问为什么白兰这里多了一个连环任务，扇着翅膀头也不回的回去枫丹白露了。 
　　白兰则站在麦月城，看了一会儿，就迅速的消失在人群里面了。 
　　随后就来到了麦月城最大的铁匠铺，旁边围着的玩家很多，白兰站在角落里，从包里拿出了一件白色的围巾造型，就是当初在菩提树下的造型，围在了脖子上和脸上，整个人顿时又跟一个阿拉伯人一样了，包的严严实实的 
　　而且为了不引人注意，他特地的拿出了那件流晶银色装备“白骨裁决者”，这是一个祭祀专门的武器，这么一打扮，顿时跟以前判若两人他慢条斯理的走到铁匠那里。 
　　铁匠铺这里的玩家很多，大多数人都在锻造兵器，给兵器加物理抗性或者魔抗锻造成功的几率很高，铁匠在慢慢的打着铁，在白兰靠近这边的时候，很多玩家都注意到了这个阿拉伯人打扮的男人，心里都在说，拽什么啊，包的跟个外星人一样 
　　白兰神情自若的走到铁匠边，说：“我是来接任务的。” 
　　铁匠一看来人，神情顿时一敛，十分认真的道，“连环任务第一环：找麦月城旁高峪村的王二嫂，给王二嫂带孩子。” 
　　白兰这边，顿时“叮”的显示了一个对话框，他触了一下接受的按钮，说完眼前就冒出了一个道路，他回头看着铁匠道，“谢谢大叔。” 
　　铁匠点点头，笑着说不客气，祝你好运。 
　　而周围的玩家在这个玩家开口说话时就震惊了，那个声音，他们中间有的人还是听过的，直到白兰以高敏的速度闪的没人了，这里才有人反应上来 
　　“啊啊啊……那不是白兰美人吗？” 
　　“啊？是吗？包的跟穆斯林一样，原来真是白美人，我就说谁没事喜欢把自己包的那么严实。” 
　　“没打上招呼，失望啊。” 
　　“我郁闷……我是个傻蛋。” 
　　有人都开始咒骂自己了，大家都望着那风一样消失的男人，眼神痴迷，听说白美人上线了，真正的见到了却不认识，失败。 
　　有人随后问了铁匠刚才白兰做的任务，胡子铁匠大叔十分神秘的竖了一根手指，“佛曰，不可说。” 
　　玩家们不依不饶，大叔忍不住的松口了，“那告诉你们没关系，只透露一点点哦，这个任务是个S级的连环任务。” 
　　众玩家皆惊。 
　　因为世界上嫌少有连环任务，就算有也只是50环左右的那种小任务，这个S级的连环任务到底是有多难？换句话说，奖励有多么的丰富呢…… 
　　只是，大家又都在猜测，白美人，用不着这么牛叉儿吗？N久没上线，这刚上线就接了一个S级的连环任务，果然啊，人比人，气死人 
　　大家忧郁了一会儿，全都散了。 
　　白兰这边，脚步不停地往王二嫂的所在处走去，他没有宠物，其实这个时候，系统上都出了一种专门的宠物，就是为了服务这种既没有宠兽又不能飞行的玩家，名为系统坐骑，就是属性差了点，速度慢了点，呆板了一点，可是有总比没有的好，所以很多人不嫌弃的都买了那种代步兽。 
　　可是这边白兰的速度也不慢，那高敏在加上他上次离开前掌握的一门技术，跟凌波微步都差不多了，除了比较消耗血气之外，没有其他的副作用。 
　　不到二分钟就到了王二嫂这里，望着那破落的门牌，白兰走到那个妇人面前，亲切的道，“王二嫂，我是来做任务的，帮你带孩子。” 
　　“哦，原来奶妈来了啊……”

第二百五六章 战前准备
 　　白兰的嘴角抽了一下，“奶？奶妈？” 
　　王二嫂虽然看起来十分的像个农村妇女，只是那气场……“既然来了的话就先去那边整理一下尿布吧” 
　　“尿布……”白兰嘴角抽动的频率更高了。 
　　抱着一个婴儿的王二嫂一脸随意的看了白兰一眼，“嗯，长得好不错，要不要跟了我啊……”说完便“媚眼如丝”的望向白兰。 
　　“啊――” 
　　“我跟你说话呢，人家这不是瞧你一表人才的，看起来级别也不低，要是成了我专属的肯定很爽。” 
　　“呃……” 
　　“你知道不知道，你这张看似无害的脸，漂亮的很让人心动啊。” 
　　“听过，很多人说过了……” 
　　“那你知道不知道我对你这张脸真的是情不自禁啊。” 
　　“……” 
　　白兰已经不知道该说什么来表达自己内心的震惊了，只是，连ＮＰＣ都已经学会调戏玩家了吗？ 
　　王二嫂抚弄着自己手指红艳艳的蔻丹，“呐，做我的人吧，看，还有一个现成的小孩我们共同的抚养孩子吧，多么美丽的生活啊。” 
　　“……”白兰沉默了一下，“那个，我打断一下我有配偶了。” 
　　王二嫂嘴角一撇，“配偶，对象吗？哼，废了他。” 
　　白兰歉意的笑着，“呵呵，你开玩笑呢，他是你动不了的人。” 
　　王二嫂抱着婴儿忽然猛地站起来，“我才不管，你去给我离婚了再来。” 
　　白兰笑意盈盈的说着，“我不打算离婚。” 
　　“那你可以不用做任务了。”王二嫂甩开衣袖往里面的屋子里走去。 
　　在掀开那珍珠的帘幕时，白兰就有点更无语，一个小村庄，竟然用得起珍珠帘幕，太不可思议了，他站在帘幕的外面，看着里面的倩影，道，“美丽的公主，你就算有小孩了，也无损你的美丽，这个小孩对于你增加了你更加诱人的母性光辉，是独一无二的存在。”这个王二嫂虽然在任务上名为王二嫂，只是那长相也真是没话说的类型，白兰称之为公主是绝无虚言。 
　　王二嫂提着裙摆坐在了那带着浅粉色轻纱的床边：“哦呵呵……你可真会说话。” 
　　白兰说：“面对你的美丽，我将变得能言善道。” 
　　“你是在花言巧语。” 
　　“那你爱不爱听呢，其实，我也只对你花言巧语。” 
　　“人家都说长相漂亮的男人都喜欢骗人。” 
　　“那是世人对漂亮的人的误解。” 
　　“好吧，我对你这套没辙。” 
　　“那我该做什么呢，请吩咐吧，我美丽的公主。” 
　　“去先洗了尿布，随后再把小孩子拉的那摊屎给处理了，还要打扫茅房……” 
　　听到那些吩咐白兰的眉角抽了抽“遵命，女王陛下。”根本就不是公主，是女王吧这个王二嫂真够让人郁闷的。 
　　白兰随后就开始拿着抹布行动了，这可是任务，混不过去，只得老老实实的干了起来。 
　　搞完了这些杂事，接着又被奴役着抱着孩子给孩子喂奶，别想歪，是拿着奶瓶给小家伙喂的又是换尿布，又是做了一大堆这辈子都没接触过的事情。 
　　其实，这么前前后后加起来，时间也没超过十分钟做完了之后王二嫂给了一个印章，优等的印章盖在了白兰的衣服上，随后白兰就看到那个任务上“叮”的一声，标志着第一环已经完成。 
　　下一环：帮村子林二大叔去送信。 
　　白兰手中拿着那封信去了林二大叔的那里，花了一分钟的时间，林二大叔看了那封信之后，脸色异常的难看，让白兰拿着一个蜻蜓装的纸鸢信物去了东部草原那里，给将军……将军？ 
　　将军指的是一个身穿将军衣服的男子白兰就按着指示去做 
　　在花了半天的时间坐到第二十环的时候，白兰的脸色就很难看了，这个连环任务，根本就是在耍人，可是他还不能拒绝的只得这么被迫的耍着玩，谁让接下了这个任务呢，此时白兰正在这里锄地呢，田里的杂草很多，都得让他一个一个的锄着 
　　说白了，他的任务就是做奴隶，也不知道尽头在哪里你虽然再怎么不乐意你还是得照办有些NPC也太不是人了，提出的一些要求，像什么摸胸啊，摸摸腹肌啊真够变态的可人家只说了，摸摸就给优等，白兰尴尬的任由着那NPC吃豆腐，却无可奈何 
　　而这边青莲正在一脸郁闷的研究着那个炼金术呢，他觉得这个炼金术是研究部成功了，根本就是在骗人嘛 
　　招来了姚希，问：“那个死变态在哪里？” 
　　“殿下说他做任务去了，可能三天之内就回来了。” 
　　“三天？什么任务需要三天，骗人”青莲黑着脸不愿意相信，那家伙是躲着我吧，一个任务需要三天，骗子 
　　给白兰发了一条信息，“你死到哪里去了。” 
　　“我在做任务。”白兰黑着脸在河里捉鱼，谁让那变态的NPC说她想吃鱼，过分啊。“估计得三天。” 
　　青莲本来不愿意相信，这时才想起看看地图，结果，真的在那边看到了那家伙代表的小红点跑来跑去的，算是相信了，“那你慢慢做，三天之后的城战务必要回来。” 
　　白兰哀怨的叹口气继续在抓鱼 
　　☆ 
　　爱丽舍城里，一行人都在努力的做着自己的事情，西门扫雪在积极的备战，这个备战不禁包括枫丹白露需要的东西，也包括他们烟雨江南需要的东西，以备不时之需烟雨江南很可能会在枫丹白露那边战争开启之时，同时被发动战争，做好准备是必须的。 
　　冬瓜作为副统筹，在枫丹白露指挥着战争必需品的准备，姚希作为冬瓜的副手协助并学习着。 
　　而在大家都各行其是的时候，世界上冒出了白兰的一个信息。 
　　[世界]白兰：收购琉璃羽毛三百根、魔兔尾巴九十九只、雪兰貂皮十张、红色迷迭草五十……价钱好商量，来ＸＸ地点。 
　　从来没有人在世界上看到过白兰说什么话，很少就对了，如今竟然还在世界上收购东西，更是奇迹，大家不由得一脸惊奇，可是惊奇过后，却是纷纷的说自己有的没的，之类的话。 
　　白兰接着又给说了一个地点，然后就见很多人留名说要去交易 
　　这些东西算是十分珍贵的了，大多数人都只有一两根而已，没有人会全部拥有，所以前去交易的人十分的多，大概加起来有好几百，接近七百左右 
　　西门扫雪这里还确实没有这玩意，不，不能这么说没有，只是货十分的不齐全白兰也是知道此事所以才会在世界上求收购 
　　花了半个小时搞定了交易的事情之后便继续去做任务了，白兰摇摇头想着，这有的人来的时候是免费将物品交给白兰便跑走了，真是不理解。 
　　这免费送给的人还是不分男女的，都热情的很，他们不要钱，白兰只是说了一句，那大家以后要是有事就可以来找我帮忙，白兰可以帮助到大家的一定会全力以赴的。 
　　结果有很多人害羞的说，不要钱，这次只要合影就行了。 
　　白兰欣然的答应了一些人的合影，大家都愉悦的离去了。 
　　收购回来了那些材料，就继续做任务了，毫无音信的去了。 
　　☆ 
　　两边的准备都很齐全，虽说是三天之后，可是谁都知道，三天的时间不过一晃眼就过去了。 
　　而怡红院那边也不出所料的发出了邀请城战的通知 
　　［公告］怡红院对黑莲发出了城战邀请，黑莲家族顺利接受，祝各位武运昌隆。 
　　公告结束后，世界上传来的欢呼声是此起彼伏 
　　众人瞩目已久的战争终于爆发了 
　　当然，很多人对于怡红院是很喜欢的，谁叫那里很自由并且这个名字人们很喜欢。 
　　在枫丹白露、爱丽舍、怡红院、弦夜城四分天下的时候，其实玩家对于这四家的喜爱其实也都差不多，只是很多玩家都习惯了在一个城市来往支持的人也就在某种程度上算是分了开来。 
　　城战一旦开始就被划定了时间，一个小时候正式开始，给双方的准备时间，和调集人马的时间 
　　青莲正在这边急着呢，因为白兰还没出现，他发了消息也没有人回应，消息全部都石沉大海真是让人惆怅的一件事。 
　　这边的人马已经准备齐全，就等出发了。 
　　金虎在旁边道，“主人，不要着急啊，殿下任务还没做完呢。” 
　　“他就在那里墨迹着吧。”青莲暗咒一声。 
　　风月说：“殿下这次的任务貌似很难。” 
　　“是他太笨。”青莲道。 
　　姚希说，“主人，你说殿下的级别都降到第三了，这次会不会有事啊。” 
　　“你乌鸦嘴什么呢，那家伙虽说等级榜下降了名次，可是怎么说也都是ＰＫ高手，肯定不会输的。” 
　　姚希搂着小木笑着，“嘿嘿，也对啊” 
　　青莲托着下巴在原地发呆，“恩，不过看惯了他做第一了，现在不做第一还真的是不适应。” 
　　--------------------- 
　　（恩，今天还有两章。七夕快乐。）

第二百五七章 莲之攻防（1）
 　　部队已经整合完毕，就等出发了，可是某人还米回来，这让青莲很是烦躁，十分郁闷的看着在场的所有的人，手中提着染血黑刀，用力的插在了地板上，地板顿时蹭的一下子裂开了，“喂，人来了没有啊～” 
　　做出远目的姿态，洗月看了一会儿，然后再变成鹦鹉本体状态看了一下，这才跟一个士兵似的回头敬礼报告道，“报告首长，没有看到人。” 
　　青莲顿时咬牙切齿的哼哼唧唧道，“再等他二分钟，要是来不了的话咱们就先进去。” 
　　彩琳看着他们家主子，“啊，不等他了吗？” 
　　青莲脸扭向一边，“老子才不想等他了。”可是随后便立刻的站起来在向着远处张望着。 
　　金虎讪讪的道：“主人，你是在开玩笑吧，你翘首以盼的姿势这是不想等他的表情吗？”真是不爽，就是一个口是心非的人。 
　　青莲回头，瞧着金虎，面目狰狞的说：“烦死了，谁让你看着我的脸的，谁让你注意我的表情的，去，转过身去，当做没看到。”毫无承认自己是想见到那个家伙的，去他丫的。 
　　金虎低头：“是的，我别扭的主人，我错了。” 
　　“去死吧，谁别扭了。”青莲低咒着，伸手摸摸那俯首称臣的脑袋，一脸摸着自家大狗的感觉，“不过知错就改算是一个好孩子，我很喜欢头头哦～” 
　　金虎一脸享受的任由着主人的抚摸。 
　　正在这个时候，姚希这边貌似接收到了什么消息，立刻的就回头道：“咦，主人，城门口的人说白兰回来了。” 
　　“妹的，为什么不发个信息通知下我，过分”青莲听到姚希的话后，又用黑刀在地上猛地插了一下，地板上裂开的范围更大了，另一只手也没有停下，给某人发了一个信息，“你死到哪里去了，你明明回来了为什么不先通知一下我” 
　　可是依旧没接受到回应，青莲的火顿时从头顶窜起，简直想毁灭了这个世界他这次没有用黑刀，而是用流火，嘭的一下，流火整个细薄的刀刃上窜开了一道火焰，青莲将流火嘭的一下子插在了地板上，结果以青莲为中心的部分顿时起火，除了彩琳站在那圈火里面陪着主人在发神经之外，其他的人都躲得老远。 
　　刀刃上的火焰流窜的更加迅速，大家都为殿下感到担忧，完蛋了，主人这次是真生气了 
　　那火焰窜的老高，看起来青莲整个人都在冒火，可怕的很。 
　　火焰属性的人很可怕，随时会被烧成一团的这是众多宠兽内心同时的想法。 
　　烟雨江南那边，早就在做好一切准备工作时不打扰这边了。 
　　青莲的怒火让其他人都远离他周边，而彩琳化作凤凰本体去接白兰了，她省的他们家主子怒火更旺盛。 
　　白兰乘着一只巨大的凤凰从天空飞回来了，远远地就看到了他们家宝贝在这里发狂。 
　　下了那只金色凤凰之后，彩琳就变回了人样，然后白兰懒洋洋的往青莲这里走来，模样是有点懒散，只是那神情却有着异常别样的慵懒气息。 
　　青莲两眼冒火的看着这个家伙，该死的，他脚下的地板此时已经裂成了片片，咬着下唇，冷哼一声，“你还舍得回来吗？混账东西”手中的流火指着那边的白衣男人。 
　　白兰笑容可掬的走到青莲的身边，顺手施了一个冰冻术，那团燃烧着的火焰就顿时熄灭了，他走到青莲的身边，“嘻嘻，人家这不是想给你一个惊喜吗？” 
　　“谁要你的惊喜了”青莲真想撕碎那张笑脸，可是心底又舍不得，“你还知道回来，老子还以为你失踪了” 
　　“话说，宝贝这是想我了吗？”白兰笑着搂着小家伙的肩膀道。 
　　将那只咸猪手给拉下去，青莲恶狠狠的道：“谁他妈的想你了，别自作多情”脸孔不耐烦的瞥向了一边。 
　　白兰换做搂着少年的细腰，“是是，我知道宝贝不好意思了。”这手感可真不错啊。 
　　“你放下你的爪子”青莲黑着脸对身上的那只手道，这家伙到底有没有良心，亏得他这么担心他，现在还这么吊儿郎当的过分啊 
　　白兰笑着转移了话题，“哦……不过，请宝贝现在先看看等级排行榜。” 
　　“干嘛，都不嫌丢人吗？明明等级榜又不在第一名……”青莲边骂骂咧咧的便照做，结果大叫一声：“啊――”不会吧，一个人再怎么努力，可以这么速度的升级别吗？你以为这是在干什么 
　　“嘻嘻――”白兰笑的很没心没肺，只是那笑容里面略显疲惫。 
　　“笑什么笑，给我从实招来，到底是如何办到的，你为什么蹭的一下子就跑到了等级榜第一名去了，竟然，等级现在还是１８７级你已经把第二名甩开了１７级……这已经不是人类的行为了。”青莲冲着这个嬉皮笑脸的家伙没好气。简直太变态了吧，不愧是死变态。 
　　“呵呵……这个事情啊，说来话长。”白兰十分神秘的道。 
　　“那就长话短说。”青莲面无表情。 
　　“运气。”白兰两个字概括了。 
　　“也太短了吧。” 
　　“……” 
　　想了想，白兰认真的说了原因，那就是……这三天的这个连环任务，名为Ｓ级的那么奖励肯定就不会低下，基本上的要求虽然变态，可是结局却是十分的完美完美到让他都吃惊了的说，一下子送了一亿两千万的经验值还外加的送了五千万金币再加上一堆乱七八糟的宝石让白兰眼花缭乱的奖励，丰富到差点吐血。 
　　实在是出乎了意料之外 
　　青莲这才恍然大悟，“哦，原来是那样啊。” 
　　随后又不满道，“是啊，你真该遭天谴。”这个奖励也太变态了，系统这是在偏心吗？难道系统是故意想让白兰做等级榜第一名，想要巩固等级榜的秩序，特地的发了一个这样的任务，会是这样子的吗？真是让人想不通的一件事 
　　白兰倒是觉得没什么，“是吗？呵呵，那不是很好吗？” 
　　“恩。”青莲若有所思的点点头，刚想回头对那家伙说什么，结果白兰直接的一个眨眼就准备躺在旁边的石头椅子上睡觉。 
　　青莲抽动着脸，“你在那里干什么？” 
　　“我想睡觉。”闭上了眼睛，白兰道。 
　　走过去，提起那家伙的衣服领子，“不行，这次的城战结束后再睡觉。” 
　　“不要，现在就睡。”白兰道。 
　　“不能那么任性啊，混蛋” 
　　“……看在宝贝这么要求的份上，那现在就开始进入战场吧。” 
　　“谁他妈的要求你了。” 
　　“你不是正在求我吗？” 
　　“我哪里有求你明明是必须要做的。” 
　　“这不是正在求我吗？” 
　　“好吧，大爷，我求求你，快点走吧，不然怡红院的那些人会以为我们怯场了。” 
　　青莲在和白兰僵持了好大一会儿，那家伙才慢吞吞的同意了进入战场，只是精神明显的看起来很不济，可是青莲也知道没办法，谁叫时间就攒在现在了，这也是一件让人无奈的事情。 
　　城战的时间固定的为两个小时，如果两个小时没有结束的话，那就会对比双方死亡的人数和经验总值来判断输赢。 
　　谁先拿到对方城楼上的旗子被胜者。 
　　可就在这个时候，小黑忽然道，“等等，你们快看啊，主人。” 
　　“主人，啊啊啊――快看世界上。”金虎也顿时大叫着。 
　　“鬼叫鬼叫什么呢”青莲没好气的道，可是眼睛也开始瞄到了世界上的信息。“这都是什么啊？” 
　　“世界上的言论真够……。”风月都不知道该如何的吐槽了。 
　　“额……关于什么的……”青莲喃喃自语着。 
　　［世界］啥的没有的：不是吧，这么一下子，等级榜的历史就改写了。 
　　［世界］不穿内裤最舒服：历史上最大的一个悬疑剧了，升级有这么快的吗？这个坐火箭都没有这么快吧，坐火箭都是需要先买票 
　　［世界］木头：白兰大神不愧是白兰大神。 
　　［世界］脸皮很薄：我说，这也太ＮＢ了，我受不了了，好葱白。 
　　［世界］男扮女装混进妖界：白美人，你做了什么了。 
　　［世界］我跟你拼了：难道是贿赂系统了？ 
　　［世界］黑的就是你：开什么玩笑，这根本就是咱们眼花吧，擦擦眼睛再看呃……没看错，确实是等级榜第一。 
　　［世界］朱小小：难道我情报落后了吗？一下子就甩掉下面的人那么多，这还是人吗？ 
　　［世界］红豆稀饭：和系统有一腿啊有一腿 
　　［世界］末日残阳：这不是有一腿的问题了吧，早就有Ｎ腿了…… 
　　［世界］流星如月：我已经不能言语了，谁来拯救一下迷失的孩童。 
　　［世界］繁华世界的一个烟火：拯救个Ｐ，快点醒醒吧，小弟要面对现实、 
　　［世界］我爱你爱到骨子里：对此表示接受不能，我要去给系统举报，白兰美人黑了服务器把自己的级别改了 
　　［世界］朋友的钟表：你们不用白忙活了，我们附近刚才有人举报了，现在正在和ＧＭ交涉呢。 
　　［世界］黑暗王子：啊，结果出来了，是做任务，Ｓ级连环任务奖励的经验值…… 
　　［世界］龙门小子：这到底奖励了多少经验值啊，简直……呜呜呜……我哭啊这到底是人品问题啊，人品问题 
　　［世界］花花男子：Ｓ级的连环任务啊，望天，个人还没遇到过。 
　　［世界］雷霆道士：没想到白兰一上线就爆发了如此的人品了，难道是因为一直不上线，人品值全都积攒了所以才一下子爆发了。 
　　［世界］中央总书记：恩恩，看来是如此了，人品值话说是可以积攒的吗？我要不要也停一段时间不上线积攒人品？ 
　　［世界］欧阳白：你不用积攒了，再积攒也是上不去的。 
　　［世界］美的冒泡：哇啊，美人又爆发了么，哈哈。 
　　［世界］纤指十三弦：冒泡，就装什么啊，明明都是你们一伙人，还装作不知道的样子。 
　　［世界］荷叶不飞舞：这个任务，嘿嘿，我前几天给美人送药草的时候，貌似美人就正在做这个任务呢。 
　　［世界］染指流年：花了三天，不眠不休不下线，难道任务的奖励就是这么多经验值吗？ 
　　［世界］凭海听风：那也太划算了，只是没有遇到Ｓ级任务的命啊。 
　　［世界］明华夜空：人和人最好别比，否则会吐血而死的。 
　　［世界］青衫不乖：羡慕嫉妒恨。 
　　“额，不是吧额，怎么会这样额，我就知道大家肯定会因为这件事闹翻的额，瞧瞧你给别人添的麻烦……” 
　　“哪有添麻烦，人家明明这么乖”白兰眯着眼睛靠在青莲的身上。 
　　青莲嘴上让这个家伙滚蛋，“去一边去了别撒娇没事发什么春啊”只是却没有伸手推开这个家伙。 
　　某人依旧在嘴上乱讲着，“只对你发春啊，要不是现在在游戏上，我真想抱着你在床上睡一觉，人家太困了。” 
　　“不准撒娇”大吼着，脸红着，害羞着。 
　　白兰困倦的道，“三天没睡了，太困了……”
　　“看着我的眼睛，嗯……你看起来是很困，不过，现在不要睡好吗？等会结束城战之后再下线睡觉好吗？”哎，命苦啊。 
　　“如果这是你的请求的话我就做，ＯＫ，开始从入口进去吧。”白兰强制性的打起精神道。 
　　“恩。” 
　　说着一行人就开始进入城战的专门ＰＫ战场了。 
　　“后面所有的人，都跟上队伍，开始进去了。” 
　　“主人，这次咱们一定会胜利的，一定会胜利” 
　　“嘿嘿，有你们在，当然会胜利。” 
　　“噢噢噢噢，太激动了，我很高兴啊” 
　　“高兴什么，怡红院的那些家伙也不是吃素的。” 
　　“可是我觉得咱们一定会赢，嘿嘿。” 
　　“勇者无敌勇者无敌” 
　　叽叽喳喳的边从入口进去，金虎和洗月已经兴奋的在那边嗷嗷直叫唤了。 
　　-------------------------- 
　　(这章还没完，请等待半个小时，半个小时候会修改，鞠躬，稍后就可以看到了，城战在即。） 
　　部队已经整合完毕，就等出发了，可是某人还米回来，这让青莲很是烦躁，十分郁闷的看着在场的所有的人，手中提着染血黑刀，用力的插在了地板上，地板顿时蹭的一下子裂开了，“喂，人来了没有啊～” 
　　做出远目的姿态，洗月看了一会儿，然后再变成鹦鹉本体状态看了一下，这才跟一个士兵似的回头敬礼报告道，“报告首长，没有看到人。” 
　　青莲顿时咬牙切齿的哼哼唧唧道，“再等他二分钟，要是来不了的话咱们就先进去。” 
　　彩琳看着他们家主子，“啊，不等他了吗？” 
　　青莲脸扭向一边，“老子才不想等他了。”可是随后便立刻的站起来在向着远处张望着。 
　　金虎讪讪的道：“主人，你是在开玩笑吧，你翘首以盼的姿势这是不想等他的表情吗？”真是不爽，就是一个口是心非的人。 
　　青莲回头，瞧着金虎，面目狰狞的说：“烦死了，谁让你看着我的脸的，谁让你注意我的表情的，去，转过身去，当做没看到。”毫无承认自己是想见到那个家伙的，去他丫的。 
　　金虎低头：“是的，我别扭的主人，我错了。” 
　　“去死吧，谁别扭了。”青莲低咒着，伸手摸摸那俯首称臣的脑袋，一脸摸着自家大狗的感觉，“不过知错就改算是一个好孩子，我很喜欢头头哦～” 
　　金虎一脸享受的任由着主人的抚摸。 
　　正在这个时候，姚希这边貌似接收到了什么消息，立刻的就回头道：“咦，主人，城门口的人说白兰回来了。” 
　　“妹的，为什么不发个信息通知下我，过分”青莲听到姚希的话后，又用黑刀在地上猛地插了一下，地板上裂开的范围更大了，另一只手也没有停下，给某人发了一个信息，“你死到哪里去了，你明明回来了为什么不先通知一下我” 
　　可是依旧没接受到回应，青莲的火顿时从头顶窜起，简直想毁灭了这个世界他这次没有用黑刀，而是用流火，嘭的一下，流火整个细薄的刀刃上窜开了一道火焰，青莲将流火嘭的一下子插在了地板上，结果以青莲为中心的部分顿时起火，除了彩琳站在那圈火里面陪着主人在发神经之外，其他的人都躲得老远。 
　　刀刃上的火焰流窜的更加迅速，大家都为殿下感到担忧，完蛋了，主人这次是真生气了 
　　那火焰窜的老高，看起来青莲整个人都在冒火，可怕的很。 
　　火焰属性的人很可怕，随时会被烧成一团的这是众多宠兽内心同时的想法。 
　　烟雨江南那边，早就在做好一切准备工作时不打扰这边了。 
　　青莲的怒火让其他人都远离他周边，而彩琳化作凤凰本体去接白兰了，她省的他们家主子怒火更旺盛。 
　　白兰乘着一只巨大的凤凰从天空飞回来了，远远地就看到了他们家宝贝在这里发狂。 
　　下了那只金色凤凰之后，彩琳就变回了人样，然后白兰懒洋洋的往青莲这里走来，模样是有点懒散，只是那神情却有着异常别样的慵懒气息。 
　　青莲两眼冒火的看着这个家伙，该死的，他脚下的地板此时已经裂成了片片，咬着下唇，冷哼一声，“你还舍得回来吗？混账东西”手中的流火指着那边的白衣男人。 
　　白兰笑容可掬的走到青莲的身边，顺手施了一个冰冻术，那团燃烧着的火焰就顿时熄灭了，他走到青莲的身边，“嘻嘻，人家这不是想给你一个惊喜吗？” 
　　“谁要你的惊喜了”青莲真想撕碎那张笑脸，可是心底又舍不得，“你还知道回来，老子还以为你失踪了” 
　　“话说，宝贝这是想我了吗？”白兰笑着搂着小家伙的肩膀道。 
　　将那只咸猪手给拉下去，青莲恶狠狠的道：“谁他妈的想你了，别自作多情”脸孔不耐烦的瞥向了一边。 
　　白兰换做搂着少年的细腰，“是是，我知道宝贝不好意思了。”这手感可真不错啊。 
　　“你放下你的爪子”青莲黑着脸对身上的那只手道，这家伙到底有没有良心，亏得他这么担心他，现在还这么吊儿郎当的过分啊 
　　白兰笑着转移了话题，“哦……不过，请宝贝现在先看看等级排行榜。” 
　　“干嘛，都不嫌丢人吗？明明等级榜又不在第一名……”青莲边骂骂咧咧的便照做，结果大叫一声：“啊――”不会吧，一个人再怎么努力，可以这么速度的升级别吗？你以为这是在干什么 
　　“嘻嘻――”白兰笑的很没心没肺，只是那笑容里面略显疲惫。 
　　“笑什么笑，给我从实招来，到底是如何办到的，你为什么蹭的一下子就跑到了等级榜第一名去了，竟然，等级现在还是１８７级你已经把第二名甩开了１７级……这已经不是人类的行为了。”青莲冲着这个嬉皮笑脸的家伙没好气。简直太变态了吧，不愧是死变态。 
　　“呵呵……这个事情啊，说来话长。”白兰十分神秘的道。 
　　“那就长话短说。”青莲面无表情。 
　　“运气。”白兰两个字概括了。 
　　“也太短了吧。” 
　　“……” 
　　想了想，白兰认真的说了原因，那就是……这三天的这个连环任务，名为Ｓ级的那么奖励肯定就不会低下，基本上的要求虽然变态，可是结局却是十分的完美完美到让他都吃惊了的说，一下子送了一亿两千万的经验值还外加的送了五千万金币再加上一堆乱七八糟的宝石让白兰眼花缭乱的奖励，丰富到差点吐血。 
　　实在是出乎了意料之外 
　　青莲这才恍然大悟，“哦，原来是那样啊。”

第二百五八章 莲之攻防（2）

 　　青莲和怡红院的战局十分的激烈，只是胜负从一开始就非常的明显，也许是贾宝玉没有想到兽人部队如此的强悍，更或者是他根本无法预料青莲这边会出场多少的兽人部队吧 
　　怡红院家族里很多玩家也拥有宠兽坐骑，但是和黑莲家族这边的兽人部队比起来，简直就是小巫见大巫。 
　　双方的虚拟城池前方中心有一个十分大的空地，而黑莲家族的兽人部队在头领的带领下，飞快的到达了中央的空地，那边的空战场上，青莲站在了最前端。 
　　而此时战场双方的衣服是很明显的，这里指的是色彩的对比，黑莲家族的衣服系统此时指定为红色，而怡红院为蓝色，两个颜色代表了双方的人，所以很明显的就可以看出双方的战力。 
　　从目测上看起来，人数是差不多 
　　只是明眼人看过去，黑莲家族这边个个都……面目狰狞一副不好惹的造型，青莲嘿嘿一笑，对金虎道：“都给我收敛一点，虽说是敌人，可不用摆出这么一副狰狞的外貌。” 
　　“哦，对不起，主人，我们是兽人，天生就长这样。”金虎不紧不慢的在那里道。 
　　青莲嗤了一声却没有说什么了。 
　　白兰打了一个哈欠，在那边什么话都没说，站在一边开始休息 
　　怡红院站在场地中央的神秘男子轻轻的挥动了手指就见对方呈现波浪般的行进方式前进了而后面的法师也快速的催动咒语展开了第一轮的后方进攻。 
　　白兰眯着眼睛打了一个哈欠，对姚希道：“展开二号狙击计划，一号拦截计划。” 
　　姚希转头重复了一遍白兰的话，话音刚落，洗月小黑他们作为大队长立刻就开始执行起了命令。 
　　双方很快的就进行了交战，只是还有很多人未动，比如黑莲这边的青莲白兰以及姚希等十个宠兽，在怡红院那边也是，加上贾宝玉、雪影、清风晓晓三个人还有好几十个人没有动弹，原地等待着。 
　　白兰淡淡的笑着道：“呵呵……看来还是要等主战斗人员交战才能定胜负，夺旗那是次要的吧。” 
　　“也许是如此”姚希看着那几十个玩家一起道。 
　　白兰望着对面那个神秘的男子道：“阁下期盼已久的战斗就将要开始了哦呵呵……”随后对青莲道：“宝贝，该动手了。” 
　　青莲望着贾宝玉：“先说好，这个看起来长相很欠扁的家伙是我的对手，谁也不准抢” 
　　白兰摸摸某个少年的脑袋，“喔？宝贝你要和那个王牌战斗吗？” 
　　甩开那个家伙的手，“王牌，不觉得，只是看他一脸莫测高深的样子不爽罢了。” 
　　白兰道：“那现在开始……动手吧。” 
　　…… 
　　☆ 
　　青莲指名要和贾宝玉对战，这是根本无法避免的事情，这个结局是贾宝玉预料好的，只是他没有想到会是那样的结局，以为青莲居士离开了那些宠兽，借机将宠兽完全引开，那么换单打独斗的话，他铁定会赢。 
　　只是……没有料到啊这个小子竟然如此的强悍 
　　黑莲家族和怡红院的对战，黑莲家族胜利。 
　　整个世界都在欢呼，只是青莲却十分认真的望着对面的那个家伙发呆，随后转身出了城战区。 
　　赢得是毫无悬念，但那仅限于其他人，青莲在没有宠兽的情况下，完全没有占据有利的局势。 
　　按照青莲本身来说，他所有的对局有利的局势就是他有着别人所没有的强大的宠兽，在某种情况下，即使没有他出手，姚希他们也足以收拾那些玩家了可是这次对手只是一个人，特地的分化了青莲的宠兽，青莲第一次单打独斗，靠着他本身的能力。 
　　赢得不可谓不惨，赢了当然就是胜利者，胜利者可以说是趾高气昂的，奈何青莲怎么也都高兴不起来，因为惨的那方面就是为了干掉贾宝玉……他失去了流火和染血黑刀这真是一大郁闷。 
　　所以脚步不停的出了城战区，青莲觉得他需要冷静一下，一直以来，他没有想过流火断掉的情况，现在是流火和黑刀都断掉了，可恶 
　　白兰也随着青莲出了城战区，所有的欢呼都留在了身后 
　　在城主府里，没有理会世界上的一切，青莲静静地坐在那里，而姚希他们忙着整合部队，这里暂时没有一个人，米冬他们想要来城主府恭喜都被白兰挡了回去，白兰靠坐在小家伙的身边，“别不开心，可以找到新的武器的。” 
　　“不要。”某人固执的说着。 
　　白兰问：“为什么不要？” 
　　别扭的撇嘴，一脸愤愤，“我就喜欢它们。”低头，望着怀中的流火和染血黑刀，神情有点难受。 
　　强迫性的楼主小家伙的细腰，然后道，“嗯？我想想……这是怀旧的思想在作祟吗？” 
　　“哼。”摸摸流火的刀身，脸色很郁闷。 
　　白兰很得意，“那换句话说，也会一直喜欢人家哦。” 
　　真想踹开这个无聊的家伙，“没空和你开玩笑，一边去。” 
　　白兰微笑着说：“宝贝，我有个主意，可以让他们融为一体。” 
　　“说。” 
　　“妖刀流火和天堂陨落-染血黑刀既然断掉了，那么这样吧，重铸重新的打造一把新的武器。” 
　　眼眸中好像闪耀着一种名为期待的星星，“可以这样吗？” 
　　“恩，枫丹白露里有地精一族，你的这两把兵器可都是顶级的，重新造出来的东西我认为应该不差” 
　　“是吗？”青莲眼底闪动着激动的神采，望着白兰，忽然一把抱住白兰，兴奋的哇哇大叫，“呜呜，我最爱你了，木啊木啊……”在白兰的脸上亲了好几下，这让白兰很是受宠若惊。 
　　还没反应上来呢，就看到这个家伙猛地冲了出去，抱着流火和黑刀激动的扑向了地精一族的那条街。 
　　白兰无奈的摇头，真是一个单纯的家伙，所有的情绪都写在脸上，听说可以弄好就这么兴奋吗？ 
　　世界上针对这次的城战现在反响实在是激烈的很。 
　　[世界]萝莉控：黑莲家族不出意外的获胜了，只是青莲看起来很不高兴啊。 
　　[世界]美的冒泡：小莲莲的兵器坏了，因此不高兴。 
　　[世界]花颜：幸好这次我支持的是黑莲，有白兰大人在，一切都是云烟，赢是必然的。 
　　[世界]清音饼干：嘿嘿，青莲赢了哦。 
　　[世界]燕赤霞：你们不知道，在同一时间内烟雨江南和婉约派也对战了，结果烟雨江南完胜。 
　　[世界]刁蛮小肚兜：那毫无悬念般的战斗，话说冒泡你们这群人，也根本就是牲口吧。 
　　[世界]怒火流云：真是不好惹啊。 
　　[世界]梦里追月：黑莲家族赢了就算了，烟雨江南也在同一个时间赢了，这些牲口就没有人可以克制了吗？ 
　　[世界]撒谎的哈他：其实我无所谓，白兰一个S级的连环任务结束级别第一，青莲居士的黑榜第一至今无人超越，这都算是神话了，神话在创造一个神话也是正常的了。 
　　[世界]烟火国际：永远支持黑莲，嘿嘿。 
　　[世界]葛朗台：怡红院可不是那么好打发的，我预言，不出十天，肯定会卷土重来。 
　　[世界]太子爷：恩，楼上的这点我支持，十天，肯定会卷土重来，贾宝玉不是那么好打发的人物啊。 
　　[世界]多少爱可以胡来：说什么呢，开什么玩笑 
　　[世界]赤白雪：两个隐藏种族的人……都太变态了。 
　　[世界]蛋疼少年：这不是我等可以战胜的。 
　　[世界]淑女也疯狂：哈哈哈，真爽快啊 
　　[世界]名字长了在他念你名字时秒他：淑女，你还是淑女吗？整个就是一个强悍的女人 
　　[世界]名扬：对黑莲家族完全无语，四大玩家主城，至今弦夜城还没动静呢。 
　　[世界]艳绿的风：那个啊，不成气候，不能跟这三个相比。 
　　[世界]流刃若火：有点太瞧不起弦夜城了吧。 
　　[世界]小小白：不是瞧不起，因为根本就不是一个档次的。 
　　[世界]红茶醉人：等级不同，不可相提并论。 
　　[世界]凡音赤朱：……汗 
　　[世界]醉涟漪：看来很不给力啊。 
　　青莲两把刀叫地精一族合成重铸了一下，形成了新的武器，是一把形状扁平细长的唐刀模样，跟流火差不多的样子，只是刀身通体发黑，刀刃刀兵皆为黑色，十分的冷艳，青莲十分的喜欢，抱着新武器跟地精长老们感谢了半天 
　　而且将自己对于炼金术的新的心得交给了长老，算是可以提供一部分知识来研究一下。 
　　这把新的刀，青莲给它取名为“蓬莱黑刀”。 
　　象征着他的所属，蓬莱山，蓬莱黑刀…… 
　　白兰见小家伙这么高兴，那肯定心情也是非常的好。 
　　---------------------------------------------- 
　　(既然大家都想这个月完结，那么这个月会完结的。）


第二百五十九章　莲之攻防（３）

　　金虎在知道主人将新刀融合完毕之后，神情很是爽朗！因为主人那笑脸，分明就很开心很开心的样子！他喜欢看到那神采飞扬的表情！而不是沉默着不说话，好像死气沉沉的样子……只有笑脸才适合他的主人啊。
　　转头看去，那几个家伙也都是一副舒了一口气的表情，看来青莲恢复了他们都放心下来了。
　　黑莲家族的战胜那是在意料之内，所有的玩家倒是没有多大的吃惊，在他们的眼中，有白兰的地方赢了似乎也显得十分的理所当然。
　　青莲在蓬莱黑刀重铸了之后，自然是高兴非常，也不屑去理会一些小事情。
　　枫丹白露这几日聚集的人口是越来越多了，人口整体的呈现直线上升的趋势。
　　只是……青莲没有想到的事，在和平了第十天，怡红院真的就又卷土重来了，虽说和白兰预计是差不多少，但这种气势真的是让青莲很无奈，他最近莫名的就不喜欢打仗了，有点倦怠，似乎精神突然的就疲惫了，整个人呈现萎靡不振的样子。
　　坐在城主府的自助餐桌前，用一个大大的叉子叉着一条鱼，想吃，看到上面的刺，望而却步了，递给小黑，“帮我把剌去掉。”
　　“是的，主人。”小黑欣然的接受了使唤。
　　白兰坐在不远处的沙发上望着青莲，这个小家伙，最近是怎么了，为什么看起来那么疲惫？是发生了什么事情了吗？他张口道：“宝贝，你这几天怎么了？”
　　青莲刚想回答说疲惫，但就听到那个混蛋说了一句“你是不是有了？”顿时青莲就暴走了，抓着一个大叉子就丢了过去，白兰吓得缩起脑袋一躲，结果叉子直直的插在了那边的金虎屁股上！金虎哇哇的大叫着开始在屋子里跑起来。
　　“你这个死变态，你才有了呢，老子就是不舒服。”青莲吼声雷雷在那里更加的不爽了。
　　一切的运转都十分的自然，可青莲还是觉得哪里不对劲，似乎，他脑子里的一些东西更加的混乱了。
　　白兰拉了一张椅子到青莲的旁边，摸摸他的额头，“没发烧啊，那到底怎么了？”脸色怪怪的。
　　“我脑子里似乎有些片段衔接不上”青莲喃喃自语着，抓起一个鸡腿就吃了起来。
　　白兰从他嘴里夺过鸡腿，放在桌子上，“现在不准吃，说还有什么症状？”
　　“没了，我就是随口说说，你让我吃啊。”又抢过了他的鸡腿，青莲啃了起来，而小黑也将鱼剌清理干净了，将鱼递给了青莲，青莲挤了一下眼睛，嘿嘿笑着，啃起了鱼，嘴里还不时的发出一些声音，真好吃之类的……
　　吃相真的是太难看了。
　　白兰坐在旁边端起一杯牛奶慢吞吞的喝了起来，他在想，小家伙……该是记忆快恢复了。
　　虽然一直想装作不在意，想就觉得现在这样挺好的，可是不行，还是不能装作认识这么短，他们这间有很多很多的回忆，这个笨蛋可都不记得了……如果，可以的话，请快点想起来！我不想那些回忆由我一个人记得！那里有你。
　　“主人，城战的事实你接受邀请了吗？”彩琳站在一旁，吃着蛋糕询问着。
　　青莲含糊不清的点点头，说接受了。
　　城战就在下午，可是青莲这边的人是毫不着急，不是不着，部队整合完毕，后援工作也早已经做好了，……烟雨江南那边刚才无奈的接受了弦夜城的挑战，此时早就进入了城战战场了！一群可怜人啊！
　　白兰淡淡的对青莲道：“我有个不好的预感，我们这次会输……”
　　“嗯……”青莲心不在焉的点头，会输？！嗯啊，上次赢得那么狼狈，真是丢脸，那个神秘的紫衣男子不是好对付的，在上次都深有体会，这次能够在十天之内就过来挑战，该说是勇气可嘉还是准备充足呢，呵呵……
　　准备充足的怡红院！有备而来！完全的挑衅，青莲接受，同时也有了接受失败的准备。
　　青莲啃着鸡腿，喝着柳橙，在那里发呆。
　　金虎揉着屁股躲在柱子后面，跟奈丽丝打了一个招呼，让过来，小黑也过来了，小九、风月、小木、桃希、洗月、闪电……人是相当的齐全。
　　金虎道：“你说主人到底怎么了？”
　　姚希点点头道：“我看他这几天似乎精神不集中，魂不守舍的。”
　　洗月想了一下……“有心事吧。”
　　小九低声的道：“殿下就在这里，主人能有什么心事？”
　　闪电道：“也不是和殿下相关的吧……”
　　小木询问：

第二百六十章 结局倒数章（3）

 　　三天前，玩家主城怡红院。 
　　一株美丽的梨花树下。 
　　雪影端正的看着报告，神情十分的冷冽，抿紧了嘴角，她望着那边站着的紫衣男人，“大哥，你真的决定了吗？” 
　　贾宝玉斜睨了一眼雪影，“呵呵，报告在你的手里，现在还来问我是不是有点明知故问。”贾宝玉的表情颇为玩味。 
　　雪影皱着那秀气的眉毛道：“大哥，你是不是非要打败黑莲家族。”其实他们跟黑莲家族也没有那么大的深仇大恨，为什么大哥那么执着得要打败黑莲家族呢……这其中总应该有什么渊源吧。 
　　清风晓晓的表情也很纳闷。 
　　紫衣男人表情很淡然，“那倒不是，只是高手之间，总是想较量的。” 
　　“较量，大哥，你说错了吧……如果要较量的话你应该选的是白兰，白兰的实力比较强吧。”雪影嘀咕着，这明显的是搞反了，分明是他们的这个头儿故意的，以为她是傻蛋吗？ 
　　“呵呵，我自有我的想法。”贾宝玉嘴角的笑很古怪。 
　　雪影脑子里划过了一个念头，“你是想击溃那个少年？”他这个大哥行事从来不会对别人咄咄逼人的，现在那眼神，是很想击溃那个少年，完全的击溃。 
　　“没有的事。”贾宝玉一脸冷凝。 
　　“我要听原因，原因啊，大哥。”清风晓晓拍拍桌子，十分大声的宣告。 
　　紫衣男人冷凝的眼神底下有着前所未有的决心，“感兴趣罢了，你不觉得这样很好玩吗？” 
　　清风晓晓道：“你这次聚集来了这么多的隐藏种族的玩家，是想攻击青莲还是想……拖住白兰？” 
　　“你说呢？” 
　　雪影戳戳清风晓晓的腰间，道：“又在打哑谜，他分明就是想拖住白兰。” 
　　清风晓晓对贾宝玉道：“大哥，你这招玩的，呵呵……就算是白兰，这么多的隐藏种族肯定是无法招架的。” 
　　贾宝玉的眼睛猛地眯了起来：“你错了，白兰有个顶级的招式，那就是上帝武装……”只有那招，是别人无法招架的，他早就想好了对策了，只是一直没有真正的使出这个办法而已，谁叫这些难缠的玩家想要聚集在一起并不容易。 
　　雪影也沉吟了一下，低声道：“对哦，上帝武装，那岂不是我们也束手无策，完蛋了，上次白兰都还没有用那一招……这要是使出来，这些玩家不得都玩蛋。” 
　　贾宝玉道：“不会，白兰那个招式是有弱点的。” 
　　雪影看着报告上的人数，“弱点，这么说，看你的表情，这个弱点肯定是对隐藏种族的玩家无效吧。” 
　　贾宝玉道：“无效到不会，只是……威力会减小，我特地的做过研究。” 
　　“大哥，你真是有备而来啊。”清风晓晓真是服了她的这个大哥了，做事做到这个份上，对黑莲家族可真的是毫不留情。 
　　雪影问道：“上次你是试水，看看黑莲的整体状态才特地的那么放松随便的就上阵了吗？” 
　　“你以为呢？”紫衣男人反问道。 
　　清风晓晓道：“那么这次就可是来真的了。” 
　　紫衣男人回头询问：“……好了，我们的客人到来了没？” 
　　雪影放下了报告，拉着清风晓晓离去了，“我这就去迎接我们的隐藏种族部队。” 
　　☆ 
　　青莲是没想到会聚集了这么多的隐藏种族玩家，可是敌军就在这里，却谁也没有动，青莲的眼睛一动不动的望着贾宝玉，因为他的敌人就只是这一个人。 
　　金虎几个立刻的对青莲说了一声道：“主人，我们要指挥着这边开始战斗了，有事立刻的呼唤我们，我们会在第一时间赶到你身边，援助你。”他们的本职工作就是保护主人，绝不受伤。 
　　青莲没有回头的在那边点头，部队将对方的杂兵部队引开了。 
　　这次的杂兵部队百级以上玩家增加了好几万，是想凭借全部的人海战术拖住他们，然后再单独的和主人对战吗？呵呵。 
　　白兰站在青莲的身边，没有动弹，因为这里还站着一百多位的隐藏种族的玩家呢。 
　　隐藏种族一般来说，分为三种，百花、巨魔、风神 
　　可是只有青莲和白兰的隐藏种族和别人不一样，青莲是妖族-妖精、而白兰的种族是妖族-恶魔。 
　　“我也开战了，宝贝。”白兰将手放在小家伙的肩膀上，说了一句，然后转身开始和对方打了起来。 
　　青莲这边也二话不说的拿起蓬莱黑刀就动手了。 
　　“你也太心急了，青莲居士……”贾宝玉退后几步站在那里冷冷道。 
　　青莲不管三七二十一就开始进攻。 
　　…… 
　　白兰被那么多的隐藏种族围攻，况且这些人级别可都不低，在血量掉的级别的时候，他尝试开启恶魔之眼，可是却发现，上帝武装恶魔之眼，似乎却隐藏种族的作用不怎么大只能减少对方百分之三十的战斗力。 
　　只是减缓了自己的血量下降速度……一滴滴。 
　　一百多个隐藏种族的玩家，亏得贾宝玉在人海茫茫中找到这些隐藏种族的玩家，并且将之聚集在一起……怡红院真的是下了血本了，想要黑莲崩溃吗？ 
　　白兰深知是这样了，即使他的敏捷满点 ，也不敌这些怪物的攻击力有些微微的招架不住。 
　　他还有一个禁咒之术的技能，是足以毁灭城市级别的……是阿尔法的“炽天”……可是在城战期间，那个技能是不允许被使用的。 
　　青莲在微弱的停顿看到这边的情况，就迅速的用和宠兽之间的心灵秘法呼唤了那几个家伙。 
　　十个人本来还都在和杂兵部队战斗，听到青莲的呼唤立刻的就过来。 
　　“过去，支援白兰。”青莲冲着那几个家伙大吼着。 
　　金虎等人在等到命令之后，就立刻的朝着白兰那边扑去，只是途中的一道空间壁阻挡住了他们的脚步。 
　　闪电那个大大的黑色豹头撞在了气幕上，有点头晕眼花，“怎么回事？” 
　　“过不去了。”洗月冷冷道，“是空气壁。” 
　　“是那几个人，是那几个人”风月在观察了一圈之后，顿时说道，“那边几个人……职业……炼金师……” 
　　金虎他们全都脸色一变，炼金师出现在这里，也就是说，完全的是为了拖住他们，就是打的这个主意，把他们几个战斗力隔绝起来。 
　　“这个空气壁会持续几分钟？”小黑关心的问着。 
　　风月仔细的查了一下这个空气壁的效果和维持时间，“三分钟，三分钟就行了。” 
　　原来，他们几个都懂了，刚才在一瞬间，引开了全部人的注意，那四个人躲在了角落里，不动声色的开始布阵，到了施放的时间了，就利用白兰的状况让青莲转头看，然后借机把他们吸引过来这边，在合理的位置上，彻底的阻止他们的行动…… 
　　空气壁困住了宠兽们的行动，青莲顿时也无计可施。 
　　白兰就在再怎么强大，可是面对这些人的围攻，即使是白骨裁决者，也无法打赢，人海战术，可恶要挂了，这次的城战算是输了下次再报仇好了，白兰乐观的心想，被插中胸口一刀然后缓缓的倒下了，鲜血哗哗的流了一地，白兰现在只等着系统将他刷新回去就成。 
　　可是在城战里，如果没有牧师给你复活，那么三十秒后就会呈现尸体状态，直到城战结束才会被刷新回复活点。 
　　却是青莲在转头间，就看到那边，白花花的刀子噗的一下子刺进了那个人的胸口，他们这边是红方，但是人死后，衣服都会变成本身穿着状态，所以一眼就看到白兰身上，白衣染成了血色…… 
　　血衣，那一身血，尤其是胸口的血看的青莲是心口一紧，而他手中的刀就在这时被贾宝玉打飞了…… 
　　贾宝玉没有趁胜追击，反倒是停下来看着青莲。 
　　青莲喃喃自语的望着白兰，神情有点恍惚，脚步踉跄的跑过去，嘴巴里还在说着什么。 
　　为什么，为什么，这一幕是这么熟悉，这么多的血，这么多的血，我……为什么心会这么疼你不准死你不准死我不想要你死……我不要你死啊……没有经过我的同意就擅自的死去我恨你…… 
　　在心里喊完这句话后，整个人顿时如遭雷击，青莲站在原地开始发呆，抱着白兰的尸体整个人呈现双眼毫无焦距的状态。 
　　白兰是有很多的话想要安慰青莲，可是他一旦死亡就会被锁定，无法说话。 
　　在世界上观战的人依旧有很多大家被这场全方位的袭击给震惊了，在看到青莲不说话傻了在原地，都有点搞不懂现在是个什么状况？而冒泡他们的战斗早已结束，这次是赶上了观战，只是没料到会是这么一个结局白兰挂了，青莲现在…… 
　　冒泡和西门对视一眼，暗道糟糕 
　　他们俩迅速的冲下线，冲到了那边的房间，第一时间之内，切断了段寒羽头盔的营养液，帮助那个少年取下了头盔。 
　　而白兰也下线过来这边的房间了，他冲到床边，有些着急的道：“莲儿，你怎么样了？到底怎么回事？” 
　　可是段寒羽此时已经失去了意识，根本听不到别人的呼唤 
　　-------------------------- 
　　（现在开始倒数结局吧还有两三章就结束了。）

第二百六一章 大结局
 　　在青莲下线的那一瞬间，金虎等宠兽就消失了，而第二次的城战，在毫无悬念的状况下，怡红院是大获全胜。 
　　只是，在贾宝玉看起来，这场战争赢得是莫名其妙，他完全不同意，但是当事人已经下线了，所以也就根本无法追究这个事件，只能领取了奖励就坐在城主府里发呆去了。 
　　☆ 
　　段寒羽昏迷的躺在房间里，整个人似乎陷入了假死状态，一动不动，呼吸十分的浅淡，如果不仔细感觉，就会发现他似乎连呼吸都没有了。 
　　白兰着急的在房间里走来走去，他要第一时间联系明熙，给明熙打了一个电话，明熙说恰好正在赶回来。 
　　白兰把孟臻和西门叫到面前，说让他先回去美国那边，这次的事情他自会处理，至于游戏，白兰明确的告诉了孟臻和西门，不会再玩了，叫雪歌和舒舒都收拾整理一下游戏上的事情，也是时候该退出来了。 
　　孟臻和西门看了一眼白兰，同时道：“好的。” 
　　孟臻和西门焰从段宅离开了之后，就立刻的乘着私人飞机回美国了。 
　　而白兰一个人在焦急的等待着，等待着段寒羽的苏醒。 
　　他看着沉睡中的少年，神情有点煎熬，虽说心脏在这里呆着，强健了许多的，但是医生当时是嘱咐白兰不能情绪太激动，最好不要易怒或生气，反正就是情绪不可以大起大落就是了。 
　　他望着少年的昏迷的睡颜，表情很痛苦，到底怎么了，为什么在游戏里精神力无法支持，直接休克，精神脱离程序……你发生了什么？你告诉我啊宝贝，你知道不知道，我有多担心你，你快点醒来…… 
　　心脏处微微的抽痛，白兰手指轻轻的摸在了他的胸口，紧紧抓着衣服，五官微微的皱成了一团，但是仍旧摆出了他最温暖的笑容，只是那笑容看起来如此的难看。 
　　低下头，轻轻的在少年的额头轻轻的吻下去，“别睡了，宝贝，你该醒了。” 
　　童话终究是童话，是不会成为现实的，少年依旧没有醒。 
　　白兰觉得胸口绷得紧紧地，望着段寒羽的脸，就那么倒在了地上。 
　　明熙一推开家门就立刻冲进来小羽的房间，谁想到就看到两个倒霉催的，他立刻给白兰施了一些静心之术，将白兰挪到了段寒羽的身边躺着，“真是两个……让人操心的。” 
　　羽儿不醒来，估计是那记忆苏醒，让心绪混乱了，明熙深知这个事情，他坐起来，开始给小家伙进行一些简单的维持心绪手法…… 
　　段寒羽只感觉他站在了一片苍白的世界里，可是面前的一幕一幕都是他曾经经历过的…… 
　　菩提树下，他从墙上掉下去，不小心亲了一个一个漂亮非凡的男人，那个人用那双如花般带笑的脸孔看着他，“你要对我负责哦。” 
　　从此展开了一连串的故事……他也从那时之后，就遇到了小黑他们…… 
　　那是一段让他看了之后万分感动的故事，明明在论坛上看过很多的照片，可当亲自的站在其中感受着那沉重又甜蜜的回忆，少年的嘴角扬起了一个感动又想哭的表情。 
　　明明，回忆是那么的美好，为什么会忘记了，为什么他是傻蛋吗？连这么多的美好都错过了，到底发生了什么…… 
　　记忆的倒带慢慢的在回忆着，接着就看到了在法国发生的一幕幕……在看到白兰被一颗子弹直接的射穿的心脏之后，段寒羽抱着脑袋哀嚎着坐了下来，他头好疼，为什么会这么痛苦，为什么一直要这么痛苦…… 
　　他想起了，在刚才，他在游戏里，这个死变态被人一刀插中了心脏，他看了之后就感觉血液似乎在沸腾，整个人濒临暴走的状态。 
　　是啊，以前就说过，这么一个好好的美人，没人可以欺负，要欺负也只有他自己才可以，任何人都不行，不行 
　　段寒羽的眼神有着前所未有的坚定，可是为什么，视线目前都一片黑暗，他在哪里？是死了吗？…… 
　　可是，为什么耳边隐隐约约的有声音。 
　　莲儿、莲儿、莲儿…… 
　　这一声声的，到底是哪个混蛋叫的这么暧昧…… 
　　老子才不是莲儿。 
　　不对，这个声音，这是…… 
　　白兰坐在床边握着段寒羽的手一遍一遍的呼唤着，他一定要把他叫醒。 
　　明熙擦擦额头上的汗水，出去了，出去之时，只是让白兰一遍遍的叫着，说是这样子就可以醒来。 
　　但是明熙没说，只有最亲近之人那么叫，当事人才可以醒来，解铃还需系铃人…… 
　　少年有点虚幻的睁开眼睛，看着那张熊熊放大的漂亮脸孔，不禁的有点感动，是这张脸没错，他下意识的伸出手抚摸上了那张好看的脸，“我不是在做梦。” 
　　“是的，你不是在做梦，这是真的，我是活生生的。”白兰不知该好气还是该好笑，“你看看我，我是白兰啊。” 
　　段寒羽就那么静静地看着白兰，忽然坐起来，就那么哭着扑到了白兰的怀里，哭的很伤心，很伤心，嚎啕大哭着，哭着的同时嘴巴里还不停地念叨：“为什么，为什么我会忘了你……我是一个傻蛋……呜呜……我是傻蛋……我忘了你啊……我是不是很坏……我是大傻蛋……明明回忆那么好玩……你中枪了……你死了……你为什么要挡子弹，你是傻蛋……呜哇……呜呜呜呜……” 
　　断断续续的，白兰只能偶尔逮住一两句话语，他抱着这个人，面对他家宝贝的眼泪有点手足无措，因为这个人从未哭的如此伤心，模样如此脆弱，“我不是还活着吗？一会儿说你自己是傻蛋，一会儿说我是傻蛋……别哭我在。” 
　　“谁哭了，老子才没哭呢，老子就是感动的喜极而泣，你懂不懂啊，大傻蛋”趴在白兰的怀中，抓着人家的衣服擦擦自己的眼泪，脸别向了一边，装作没哭的样子，可是抬起头来，任谁都看出那脸上挂着泪痕斑斑…… 
　　“哭的像个小花猫，你刚才的哭声可是全世界都听到了……”白兰用手指拭去了段寒羽脸上的泪水。 
　　“你取笑我你个混蛋死变态。”段寒羽一着急就会说脏话。 
　　白兰吻住了那个脏话乱飙的人，堵住了那张喋喋不休的嘴巴，完了之后在他的唇边轻声道，“嘴巴不止是用来骂人的你这张小嘴，可真是想让人狠狠地吻着不放。” 
　　“你是色情狂吗？”段寒羽一头黑线的问着，推开了这个风骚的家伙，准备下床，却被白兰一把圈抱住了腰身，只听得那个贱人在耳边道：“你哭的那么伤心，只能说明你有多么的爱我……我收到我家宝贝的爱了……” 
　　“去死，谁爱你了，你这个混蛋王八蛋”段寒羽忙准备推开这个神经病，才不要和这种不知羞耻的家伙搅在一起了，被带坏了 
　　可是白兰却是怎么也不肯放手的，“都恢复了记忆了，那么宝贝该知道……人家都好久没有和那个什么什么了，好想好想……”眼神带着几分情-色的望着面前的最爱。 
　　段寒羽差点被一口口水给噎死了，结结巴巴的……“你……狂滚你妈的……不要……老子宁死不屈老子是清白的……那件事我忘记了……谁要和你……唔……一边……去……恩唔……” 
　　被某人吻住了的少年脑袋一下子就晕乎乎，剩下的只是下意识的挣扎和仅存的微弱理智。 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　（具体H内容请大家自行想象，这里省略三千字。） 
　　在和白兰在床上搅合了一天之后，天色也晚了，段寒羽早就是累的睡着了，白兰抱着某人去洗澡，回来后抱着香喷喷的小莲继续窝觉。 
　　第二天，白兰大概的对段寒羽下了游戏禁止令，说是这么长时间了，游戏该到此为止了，现在有他了，所以段寒羽不再是一个人，可以不需要游戏打发时间。 
　　段寒羽翻翻白眼，本来是不愿意的，可是他也觉得玩游戏没意思了，战斗他不想再这么下去，只是……泪眼汪汪的对白兰说省不得金虎他们……省不得…… 
　　白兰允许他上线道别。 
　　段寒羽这就上了游戏。 
　　☆ 
　　青莲一到游戏里，就发现游戏里发生了惊人的巨变，那就是……烟雨江南家族解散，这在世界上对很多人来说是一个不小的打击，有很多的粉丝都不舍得，可是再怎么哭，烟雨江南的一干人等已经全部在游戏里消失不见了。 
　　爱丽舍城也正式的成为了无主之城，爱丽舍城的一切都被洗白，只是玩家的生意不能被解散，但是会被新家族接管，仅此。 
　　而在烟雨江南解散之后，怡红院家族也陷入了解散危机大家都还搞不明白是怎么回事，怡红院也就散了，这个打击对很多人来更大 
　　青莲一上线，就看到世界上热烈的讨论了，他是理解的，因为烟雨江南解散肯定是白兰的授意，看来白兰是真不想玩这个游戏了，从今天早上的行动模式看起来，如果自己不同意退出游戏这个事情，白兰也不会在玩，那个混蛋早就给自己绝了后路，现在可以说，游戏里连一个朋友都没了，朋友全部不玩了。 
　　青莲万分的无语，因为怡红院根本就是算哪根葱，又不认识的凭啥也解散，难道喜欢烟雨江南的谁，因为烟雨江南解散，所以怡红院也解散，这搞得是哪一出啊 
　　青莲一召唤，金虎他们十个就出现了 
　　全都是一副黯然神伤的表情，似乎只是身在程序之中就知道了所有的事情。 
　　“你们怎么了？”青莲好奇的问这些全都耷拉着脑袋的小家伙，所有的宠兽在这一瞬间，全部都变身成了宠兽的本体造型，或围或靠在青莲的身边，体型小点的就直接趴在青莲的脚边，像彩琳这种大体型的她就飞在了青莲身前的不远处。 
　　城主府里，是一片阴暗的气氛，似乎大家心情都不好。 
　　青莲所有人一瞬间变成宠兽，表情有点黯，“为什么都这么一副悲伤的表情洗月，不是平时最喜欢骂我吗？现在主人给你机会，骂我吧，我不还嘴。” 
　　可是那只翡翠色的鹦鹉却是一动不动的望着青莲，眼神里只剩下哀伤。 
　　青莲将洗月拎过来，抱在了怀里，“为什么不说话，为什么不骂我，主人我现在想听你骂我，因为以后也许……都没机会了。” 
　　洗月默默地没说话，因为即使张嘴也不知道该说什么，他们在被召唤上来的那一刻，青莲知道的东西他们也都知道了，只因为他们是他的宠兽。 
　　主人和宠兽的信息共享。 
　　奈丽丝缠在青莲的手臂上，小九搂着青莲的裤腿不放爪，小木是大地之熊的模样，有些木讷不知所措的站在青莲后面，姚希在青莲的肩膀上，磨蹭着那温热的气息，金虎和闪电都靠在青莲的两边，风月半跪在青莲的脚边低着头不说话，彩琳在风月前面，轻轻的煽动着金色的双翅，小黑变成一只小小的乌龟在青莲的膝盖上停留着。 
　　被这些宠兽包围着，青莲觉得十分的温暖，他将旁边的闪电和头头都搂过来， 
　　压低了声音说，“我爱你们，好爱好爱，和我爱那个人一样，相处的时间不长，可我真的很喜欢你们，很喜欢……很喜欢……” 
　　“我不是一个好主人，我很坏，喜欢使唤你们，喜欢打头头，喜欢欺负小九……” 
　　“我什么都不会，能力有差，可就是因为我什么都不会，所以我才需要你们，你们是我最宝贵的记忆。” 
　　“我……我……我多么……多么想将时间停留在这一刻……”眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，这几天似乎总是会哭…… 
　　那像断线的珠子一样的眼泪就好像是尘世间最晶莹的星光，耀目的就如天际的流星，那十个家伙都一脸依恋的望着这个少年。 
　　金虎用虎爪抹去了青莲的眼泪，也哭了，“主人……我们舍不得你，我们不想分别。“ 
　　洗月一直被青莲抱在怀里，他忽然转头，用着那倔强又带着哭腔的颤音道，“小爷最讨厌你了……你抢走了我的美人……可我却……讨厌不起来……我恨这样不争气的我……明明最讨厌的你要离开了，我应该高兴啊为什么会哭呢我绝不承认我是舍不得，你最好也别往这方面想……” 
　　青莲感觉自己小腿的裤子哪里湿了，是这个倔强的家伙在哭吗？青莲十分不满的将这个说谎的家伙抱在了怀里，揉着。 
　　小九哭的说不出话，只是一个劲的在哭，风月抱起那只粉红色的小猪，无奈的安慰着，只是眼底的哀伤是如何也抹不去的。 
　　“主人，我们不怕消失，我们不怕被系统删除，我们什么都不怕，我们只是舍不得你。”小黑轻轻的吐出了内心最简单的愿望。 
　　奈丽丝缠着青莲的手臂不放，“主人，我最爱你了。” 
　　彩琳扇着翅膀道：“主人，我以你为荣。” 
　　姚希那赤色的毛发一颤一颤的，明显在哭，“主人，你是我生时永远美好的记忆。” 
　　“主人，我最喜欢你。”小九边哭鼻子边说着，亏他吐字还能这么清晰。 
　　…… 
　　…… 
　　几乎每个人都说了一句。 
　　这让青莲简直感动到不行，抱着这群他心底最可爱的小家伙，命令他们全都变成人，所有家伙都听话的变身成为人样，青莲挨个的抱着每个人，扬起一个看起来还算神采飞扬的笑容，随后就在每个人的脸颊上轻轻的吻了一记。 
　　…… 
　　…… 
　　青莲下线后，销号结束了一切。 
　　只是游戏上的故事依旧在进行，枫丹白露的城主被系统取消，但是并没有换掉名字，城主依然是那个风骚的名字，“青莲居士”。只是因为枫丹白露是第一个兽人之城，青莲居士有巨大的功劳并且金虎他们没有会系统解散，从此只是变成了自由之身成为了枫丹白露的代理主人。 
　　因为那十个宠兽早已完成了从智能到智慧的进化。 
　　在枫丹白露解散之后，婉约派继而解散，婉约派主人花若怜也消失于游戏，似乎整个《梦幻》一时之间大型家族皆解散，风云人物都在一夕之间全部消失，那风轻云淡的速度蓦地让所有人觉得，那些人好像风一般，就那么消失了，一去不复返。 
　　在这么多顶级家族解散、顶级玩家销号之后，迎来的却是六月十六、纤指十三弦、诗情画意等家族的崛起，梦幻里的故事依旧在进行，只是神话依旧是神话，神话一旦消失，留下的便是永恒的传说。 
　　而在很久之后，段寒羽问白兰，为什么那些人都消失了，他们明明是仇敌的说。 
　　白兰是那么解释的…… 
　　全球重要的一些顶级要人玩这个游戏，只是因为这款游戏是中科院连同美国英国的发明者一起开发的，需要的是找出一些身体机能十分尖端的人才做实验，至于实验的目的。 
　　段寒羽一脸懵懂的问白兰，做什么实验，实验做了吗？大家都下线了，还做什么实验。 
　　白兰没有多说。 
　　只是笑着告诉少年，实验啊，秘密。 
　　那个实验啊，收集这个幸运满点的人的身体各项数据，这是为了研发“超越者”。 
　　可白兰却也知道，超越者，哼，我家宝贝才不是什么超越者，他只是我爱的一个很可爱很有趣的人而已。 
　　----------------- 
　　（偷偷地说，番外有很多福利，正文被省略的情节（你们懂得）番外都会放送，请继续关注，PS：都完结了，一直潜水的人都该冒个泡吧……）

――全文完――


番外1 反攻记（1）

　  注：青莲（即为段寒羽，在番外现实篇段寒羽一律直接称为青莲。）
　　青莲被压了很长的一段时间，都没有反抗的余地，这让他很不爽！为什么，凭什么就他被整天的压在那个人的身底下，任他为所欲为……哼！要说那个家伙是因为身体不好，青莲可以原谅，可是当年，不，就是最近，每次看他在霞多丽山庄，随手就把一个两米高的大汉给扔出去晒太阳惩罚的时候，身体素质很高，哪里有一点点的病痛了，分明说什么心脏有毛病是骗人的吧。
　　其实，内心里，青莲也不想相信这个家伙什么身体不好，平时连个感冒都没有的人整天对自己无病呻吟说他身体很弱，跟林黛玉一样……这撒的谎简直是让人愤怒！
　　一个明媚的早晨，青莲从床上起来，身上清清爽爽的，早就被那个混蛋给清理过了，也洗过澡了！昨晚搞到半夜差点没累死他，最后丢脸的要命，竟然就那么晕过去……
　　对自己的这一点，青莲是十分的深恶痛决的，他从不承认他会爽到晕过去，分明是那个家伙做的太过分了。
　　不过，也因此看起来，平时真的是有点太纵容了，都爬到老子头上去了！
　　青莲将一床的薄被从床上扔下去！在脚下踩了几脚，出出气，这才感觉好多了。
　　套上牛仔裤、白短袖就跑下楼了。
　　楼下只有几个佣人，那个家伙果然的不在。
　　青莲蹦到桌子前，吃着早餐，问旁边的人：“白兰呢？”
　　“少爷去上班了，不过少爷叮嘱过咱们，就说要是小莲子找的话，一个电话他很快的就回来了。”那个微胖的中年妇女笑的十分的和蔼，她是这里的厨娘。
　　青莲咬咬牙，草草的吃了几口的早餐，就拿过旁边的电话，“喂，你这个王八蛋给我快点滚回来。”
　　“宝贝别着急嘛，人家正在这里处理一些事情……”那边传来了温柔似水的声音，不过背景里的声音就让青莲有一点诧异。
　　男人惊恐尖叫的声音，夹杂着骨头断裂的声音，到底那个家伙又在做什么孽了。
　　青莲早就知道白兰家的事业，身处于地下势力的一部分，有时候必须要有些手段，不然的话，如何服众。
　　“那你在哪里？”青莲随口问道。
　　白兰道：“在皇后区第三小巷的旧仓库。”白兰倒是很乐意他们家宝贝观看一下这些事，毕竟，他是他的人，总得见见这些血腥的场面。
　　青莲挂断电话，就让管家驱车带着他去指定的地点了，皇后区第三小巷这里他还真的没来过，第一次呢！下车之后，地上稍微的有些脏乱，青莲让管家自己开车先回去，他一个人过去就成，管家忙说要陪着青莲过去，青莲没办法，才无奈的让管家陪同前往。
　　旧仓库附近，果真站了很多的黑西装的男人，在见到青莲的时候，全都低下头行了一个礼。
　　青莲旁若无人的推开那扇仓库的门，走了进去，就看到一个有着最温柔眉眼的漂亮男人冲着他笑，“宝贝，你来了，快来看啊！现场直播哎。”大呼小叫着，青莲似乎感觉到了在自己进来的那一瞬间，这个仓库里面的杀气和戾气减少了许多。
　　青莲走过去，连看都没看地上那个跪着的血流了一地的方脸男子。
　　“你的衣服上沾了血了，今天晚上离我远点。”青莲嫌恶的看了一眼白兰衣服上的血渍。
　　白兰扫了一眼裤腿上沾染着的手指血印，嬉笑道：“刚才被人抓了一下，现在好了，怎么，你就这么想我，迫不及待的来看我。”
　　“去死吧你，老子才懒得理你。”青莲呸了一口，毫无形象的说道。
　　白兰的那些部下脸色颇为尴尬，他们家主子……习性他们是知道的，也知道这个少年是主子最爱的人，只是，如此骂主子的估计真的是第一个人，汗，太汗了。
　　“叛徒，告密，和对手秘密协议，出卖重要文件，呵呵……最近疏于管理，太放松了。”白兰略微自言自语的说着。
　　青莲一怔，怪不得要处理这个人么，那个半死的人他也没有要求情的打算，他段寒羽，本来就不是和这个俗世过多接触的人，虽说生命呈可贵，可是你要是不珍惜自己的生命，偏要做一些对自己有害的事，那么死不足惜。
　　“救我，救我……求求你……求你……”那个流血不止的硬汉趴在地上，伸出沾满了血的手忙颤巍巍的拉着青莲的衣角，求教，也许，他想，此时只有这个人可以救救他，但是他错了。
　　少年低头，慢慢的半蹲下，望着那求救的眼神，悲凉中带着几丝死亡的凄惨目光，他有些残忍的开口道：“我不是白兰，可我也不是救世主，请阁下自求多福。”
　　那个男人对这个少年如此残忍果决的处世态度，他以为，这个人可以救他，没想到，吐出两大口血，他呢喃着：“都是疯子……疯子……没人性……”
　　少年站起来，望着破旧仓库的顶端，平静的道：“每个人都该对自己所做的事情负责……你出卖己方的时候，你又何尝不是疯子，你那个时候估计也没有想到道义问题？！……人……有时候该学会……等价交换，这个世界上没有占了便宜不用付钱的事，而你所从事的行业更是要求彻头彻尾的忠心，而背叛的代价是相当的严重。”
　　清清淡淡的说出一番话，而青莲似乎觉得自己说的太多了，不由得住嘴，转头看白兰：“你是死人啊，还不快点回家了。”
　　白兰闷声笑，告诉下属，随便的处理一下这个人就行了，找个地方埋了，要做的干净利落一点。
　　这才慢条斯理的搂着青莲离开了这里，而在那个漂亮的青年毫不留情的离开，在场的人都不禁低头为地上那个人祈祷，你不该和少主为敌，你错的太严重。
　　而少年那漠视生命的态度简直和他们少主如出一辙，不愧是主人最亲密的人，不过……那番话说的是相当的精彩，背叛！是要付出代价的。
　　并且，在此时，不，很早之前，他们就意识到了一个很严重的问题，那就是这个少年不管在任何时候都不会成为主人的累赘，就比如此时，要是每个人都在主人要处理事情的时候心软的被罪人求饶，那么有些事将怎么都无法进行下去，可少年是那么的识大体，不，应该说是对规则了如指掌。
　　青莲和白兰回家之后，青莲立刻的就冷了脸了，白兰表情无辜的看着某人，“别生气嘛，我这不是回来了嘛～”漂亮的脸蛋上绽开了十足魅惑的微笑。
　　青莲别过头，一脸的阴暗。
　　白兰尴尬的笑笑，“宝贝……这个，你到底在气什么？可以给我说说吗？”应该不是刚才吧？
　　青莲听到这句话，立刻扭头，脸色黑黑的望着这个不知悔改的家伙，揪着他的衣领道：“你这个混蛋王八蛋，还敢给我装蒜！！你说，你给老子说！你是不是心脏早好了？每次都给我装作可怜兮兮的……快死掉的样子，你是在做戏吧，是吧？你最好给我承认了……不然的话我就弄死你！！”
　　白兰看看青莲，一脸视死如归的坦白，“是的，我是在骗你，我没有病，咳咳……”说到这里，装模作样的捂着胸口咳嗽两声。
　　青莲纳闷的看看这个家伙，不知道该信不该信，毫不留情的骂道：“又在装了，我才不信你了，老子绝对绝对不信你！！”这家伙到底……该死的，到底是骗人还是装的啊。
　　白兰眼里冒着两泡泪花儿惨兮兮的低着头，硬是挤出了两泡眼泪，抬头，任由那泪花儿在眼眶里打转，悲情十分的道：“人家要说是装的，你一定会想办法弄死我……”悲壮的躺在床上，四肢大张，更加的视死如归了，“来吧，如果你当我是装的话，你就弄死我吧……我……做好心理准备了……”
　　青莲咬牙切齿的瞪着这个在床上伸展开了四肢的家伙，不知该怎么做才好，可恶！就是抓住我心软的弱点！妈的，明摆着是试探我！你奶奶的！！
　　想要动手却又不敢，青莲那叫一个纠结啊！！
　　白兰闭着眼睛，耳朵听着边上的声音，没有动作，他偷偷的睁开了一条缝隙，观察外面的情况，结果就看到那个家伙犹豫不前，磨磨蹭蹭的不知该如何下手的窘状！
　　白兰嘴角溢开了满意的笑容，他猛地坐起来，抱住那个诧异的小家伙，亲了一口，“宝贝，你还是舍不得虐待我！！我知道你最好了。”可爱的小家伙。
　　青莲推开这个混蛋，“好哇，你又骗我，猪啊！”
　　“宝贝，人家有必要告诉你，嘴巴有时候不止是用来骂人的，你今天骂我的次数真够多的了！！”白兰恶狠狠的说完，便狼扑了上去……
　　不过两个人还真没干什么……
　　因为白兰猛地说，今天还有一个计划呢，青莲傻眼的问，“什么计划？”这家伙难道又要出差去了，真好啊，哈哈！这家伙走掉之后可以出去逛街了，“你什么时候走啊？”
　　那略带急切的询问让白兰差点滑倒，回头，“你这个家伙就那么期待我离家吗？”
　　“啊，不是。”貌似自己问的真的急切了一点，“反正在家都是我倒霉，被压了也不能还回去，切。”小声的碎碎念。