假面鬼（短篇练手）
作者：仔鱼

文案
源于校园里的一场误会，然而就算是韩晓这样骄傲的人，于裴泽亦有不忍。特别与不特别，只有心里知道；喜欢还是不喜欢，彼此也就这样套牢。1W字小短篇，校园风，练手作品。
内容标签：欢喜冤家 花季雨季

搜索关键字：主角：裴泽，韩晓 ┃ 配角：夏兰青，胖子 ┃ 其它：


作者有话要说：
本来有几个地方感觉没写顺溜，想改一下的……结果又不知道该怎么改比较好，扶额，就这样吧。 
________________________________________
　　“会长，拉外联的几个小子大早就出去了，听说成果不错。”夏兰青“嗒”的一声扣上翻盖手机，对动漫协会会长裴泽道。
　　
　　裴泽动了动唇角，似笑非笑地点点头，扶了扶黑框眼镜，转头就走开了。
　　
　　夏兰青耸耸肩，裴泽从来都是这样冷冰冰的，泰山崩于前而面不改色，点了点头已经算是最大的赞许了，也不知道这样的人是怎么当上“动漫协会会长”的。
　　
　　校园的另外一边，大幅的海报已经挂了起来，为了丰富校园生活，校动漫协会决定举行一次万圣节化妆舞会活动，希望大家积极踊跃地报名参加。
　　
　　“韩晓！诶，韩晓，你看什么呢，这么出神？”胖子拎着饭盒，叮叮当当小跑而来，拍了拍韩晓的脸。
　　
　　韩晓见胖子下手不知轻重，肉垫子拍在他脸上，别提有多恶心了，于是恶狠狠转过头来，龇牙道：“看鬼！”
　　
　　“嗨，哪里有鬼？马哲老师还活着呢，你别出言不逊啊。”胖子拿眼睛瞟他。
　　
　　韩晓冷笑：“眼前不就有一只？”他敲了敲胖子的宝贝――不锈钢饭盒，“还是只饿死鬼来着。”
　　
　　胖子抬头，看了几眼巨幅海报，对韩晓道：“哟，都大三了，还对社团活动这么热情呀？莫非是想去勾搭几个水灵灵的小学妹？”
　　
　　“快闭嘴吧，死胖子！”韩晓知道，该胖子死活都不肯承认自己是个胖子。
　　
　　胖子一面朝食堂看去，一面道：“不是小学妹，难道是小学弟？韩晓你……”
　　
　　话未说完，韩晓飞起一脚，朝胖子肉嘟嘟的屁股用力踹去：“快给老子滚去吃饭！老子的事情，还轮不到一个死胖子来管！”
　　
　　胖子圆润地进了食堂后，韩晓又在海报前驻足了三秒：动漫协会，会长裴泽？这名字怎么那么眼熟呢，莫非在哪里见过？。
　　
　　管他呢，都大三了，早就该退出大学校园社团文化活动的舞台了。韩晓在刚进学校的时候，也进过几个社团，不过他性情懒散，玩着玩着，不合心意了就退了，从此互不相干。
　　
　　不过裴泽这个名字真的很眼熟，韩晓在脑海里来回搜寻几个来回也没想出来，莫非他曾经撞到脑袋然后失忆了？不可能，这又不是写小说，至于这么狗血么？。
　　
　　吃过晚饭，宿舍里四个男生，一个去了图书馆，美其名曰：和女朋友相互促进、共同进步；一个死宅男点开网游之后整个人都沦陷了，戴着耳机，凄厉地喊：“哥哥我被守尸了，帮里速度来几个，给我杀回去！□大爷的！”只剩下胖子自顾自地收拾各种细碎物品，来来回回晃得韩晓发晕。
　　
　　“胖子，胖子你认识裴泽么？这名字我觉得有印象，但就是想不起来到底是谁。”韩晓同学居然还在为了这个名字苦恼，要知道他自诩风流倜傥、人脉颇广，没道理同在一个学校，竟有知道名字，却不记得样貌的人。
　　
　　胖子喘着气，这宿舍住的是一窝子老鼠吧，又脏又臭，也只有他肯偶尔收拾一下。“怎么？他是你前世的恋人？还是你今生的债主？”
　　
　　“以后少看点弱智小言情，会脑残的。”韩晓鄙视的目光笼罩了整个胖子。
　　
　　胖子叹着气，又伸手拍了拍韩晓的脸：“大哥，你要真想弄明白，就去那什么舞会看看呗，又不是什么丢人的事。”
　　
　　好奇心战胜一切，在韩晓的各种宣传以及威逼利诱之下，胖子终于答应陪韩晓一起去参加万圣节化妆舞会。韩晓以为胖子是喜欢热闹，其实胖子的目的是□裸的，他就是冲着甜甜的小学妹去的。
　　
　　距离月日越来越近，动漫协会收到的报名表像雪片一样飞来，每天都能收到厚厚一叠。
　　
　　夏兰青抚着报名表笑：“会长，报名的人不少，这次活动一定能办得很成功。”
　　
　　“嗯，但愿如此。不过也别高兴地太早，后期我们还有很多工作要做。”裴泽翻看着道具箱内置办的各种道具，若有不足的，该及时添补。
　　
　　夏兰青是动漫协会的副会长，也是市内某著名动漫团的，眼睛又大又亮，鼻子高，总的来说，就是很漂亮，很惹眼。
　　
　　“兰青，你也知道吧，这次活动结束之后，我就要离开漫协了，往后这里的事情就都交给你了。”裴泽犹豫了一下，还是把这句话说了出来，他想知道夏兰青的想法。
　　
　　夏兰青还是看着他笑，仿佛共事两年的伙伴即将离开，是一件很自然的事情：“我都明白，这两年辛苦你了，往后就都交给我，必不会让你失望。”
　　
　　“这么爽快？”裴泽原以为她会推辞，毕竟协会的会长，要承担更多的压力和责任。
　　
　　“不爽快就不是夏兰青。”她的笑像尊贵的红酒，只让人看一眼就能沉醉其中，然而裴泽的脸上，依然没有什么明显的情绪。
　　
　　一场秋雨一场寒，校园里树木繁多，秋意正浓时，那些曾经苍翠的绿意，有些红了脸，有些委婉地凋落。在这样的气候里，总有一些心思，沿着粗糙的树干，细密地生长。
　　
　　既然打算参加舞会，下课后经过漫协报名点时，韩晓便过去领了两张报名表。
　　
　　舞会的事情，本来由夏兰青主要负责，不过这两节她有课，裴泽收到她的短信后就来代替她坐班。
　　
　　“麻烦这位同学，在这张表上签个名好吗？我们需要统计大致人数。”裴泽用冷淡的语气说着温柔的语句，轻轻地将登记表递给韩晓。
　　
　　韩晓拿起笔，想了想胖子的大名，然后龙飞凤舞地写了上去，然后签上了自己的。
　　
　　韩，晓。他对自己的签名很是满意。
　　
　　韩晓？裴泽看到这个名字的时候，瞳孔明显收缩了一下：“你是王瑞成还是韩晓？”
　　
　　“行不更名坐不改姓，在下姓韩名晓是也。”韩晓嘴巴贱，无论何时何地，他都能逮着机会胡说八道。
　　
　　裴泽握紧了双拳，牙关咬得“咯吱”作响，继续问：“经管的韩晓？”
　　
　　“诶，你怎么知道我的专业？”韩晓这才觉得气氛有些不对，本想玩笑几句的，忽然被裴泽的脸色给生生逼了回去，“你认识我？”
　　
　　裴泽重重一拳捶在桌子上，陈旧的桌子面板瞬间多了一道裂纹。他冷笑道：“认识，你化成灰我都认识。我是裴泽。”
　　
　　什么？这个人就是裴泽？他不是漫协的老大么，哪有老大亲自坐班收报名表的？韩晓盯着裴泽看，他是长得有点帅，可还是没什么印象啊。
　　
　　此时两个人之间的气氛异常诡异，幸亏胖子及时赶到，将韩晓从裴泽的暴怒气场里面拽出来，一路拖回了宿舍。
　　
　　深夜，楼道里面的灯光幽幽的投射进来，韩晓裹着薄被，无端地睡不着。直到现在，他还是觉得有点懵，他的确不认识裴泽啊，为什么那个人看上去就像要吃掉他一样。
　　
　　反正睡不着，翻翻手机通讯录，看看有谁可以骚扰一下。韩晓无聊地一页页翻看着，忽然被一个名字刺得两眼发疼。
　　
　　裴泽！为啥他通讯录里面会存着裴泽的号码？怪不得他觉得这名字眼熟！这个人到底是谁，到底是谁啊！
　　
　　在人生寂寞如雪的夜里，很多事情想着想着就变了味道。韩晓对于裴泽这个神奇人物的出现，构思了无数个前情提要，亲戚，还是小学同学？最后这些都被他一一排除。
　　
　　难道他曾经是老子的姘头么？韩晓掐了自己一把，按照他的审美，找姘头也要找个温柔贤淑的，然而在这一点上，裴泽还不如胖子。
　　
　　这么一惊一吓，韩晓半点睡意也没有了，要不，直接打个电话过去问一下？爷们儿么，别像小姑娘一样躲躲藏藏的，想知道的话，直接问一问不就好了么。
　　
　　“喂，裴泽吗？我是韩晓。”刚拨过去，那边就有人接了，看来裴泽也没睡。
　　
　　“嗯，什么事？”裴泽的声音哑哑的，带着一点鼻音，却一如既往的冷淡。
　　
　　韩晓想着白天裴泽震怒的样子，他忽然觉得自己是不是应该换个方式去进入主题，开门见山的话，说不定裴泽会马上让他滚蛋，然后挂掉电话？。
　　
　　“这么晚了，你也没睡啊？”
　　
　　“睡不着，出来散散心。”
　　
　　“啊？你不在学校里啊。”韩晓依稀听见有汽车驰过的轰隆声，在这座城市里，很多地方都可以供人玩乐到天亮，“这个时间，宿舍都关门了吧？你晚上怎么回来？”
　　
　　那边忽然就没声了，韩晓觉得自己有点慌。过了几秒，电话那头传来裴泽高一声低一声的笑，听得出来，这是介于笑和哭之间的声音。
　　
　　“裴泽你怎么了？”
　　
　　“韩晓，我恨你……我恨你……”裴泽的声音模模糊糊的，但是能听出来，他重复着“我恨你”三个字，尤其是“恨”字，咬得特别重。
　　
　　韩晓又被吓了一跳，难道他真的辜负过裴泽？不可能吧，他虽然自诩风流，却也从没伤害过哪个女生，更别提是个男人了。
　　
　　“如果不是你，音姐走得就不会有遗憾，都是你……都是你的错……”裴泽的话乱糟糟的，重复的、零碎的语句抖落在秋风里，试图掩盖他满身的醉意。
　　
　　韩晓作为一个男人，对酒精噬脑的状态还是有一定敏感度的：“喂！裴泽你一个人在外面喝酒？明天又不是周末，你……”韩晓突然有了一个冲动，他应该去把裴泽找回来。
　　
　　虽然裴泽的性格又冷淡又讨厌，但好歹是同学一场，既然已经知道他在校外喝得烂醉，总不能就这么不闻不问吧？韩晓“拔刀相助”的热血精神一瞬间涨满了整个脑袋，不行，得去把他拖回来，不然他们班主任要是个爱管事的，保准吃不了兜着走。
　　
　　韩晓看了看时间，凌晨一点二十分。
　　
　　“哎呦――肚子好疼！胖子，胖子！”首先，他要把胖子折磨醒，然后让胖子送他下楼，跟守夜的楼管说，要去校医院。
　　
　　这种计划总是会受到层层阻力的，但却也是百试不爽的，谁让韩晓演技好，装可怜装了个十足十，迷惑了胖子，迷惑了楼管，可惜，迷惑不了门卫大叔。
　　
　　胖子早就抛弃战友，回去继续做梦了，韩晓和门卫大叔磨叽了半天，大叔还是不肯放人出校门。没办法，软的不行，只能来硬的。
　　
　　翻墙作为中学时代的一项必修技能，经常用于与老师周旋，适用场合为：外出上网、外出约会、外出打游击战。其中第三项为多人配合战术，用来保障前两项的顺利完成。
　　
　　韩晓翻过围墙的时候，手臂不小心擦到了粗糙的墙壁，瞬时翻起了细细的皮屑，皮屑下面几道微微渗血的伤口。他咬咬牙，这点小伤还真没什么，不过校外有两条“不夜街”，裴泽会在哪里呢？
　　
　　西面那条街有些窄小，方才从手机那头传来的大卡车鸣笛的声音，裴泽在东面的可能性大些吧。韩晓循着东街，一面找一面拿出手机给裴泽打电话。
　　
　　“喂，裴泽你在哪儿？我出来了。”他握着手机，一丝幽冷的夜风吹过，让他不禁缩了缩脖子。电话通了，但是那头没有人说话。韩晓屏着气息，细细地听，似乎能听见浊重的呼吸声。
　　
　　“裴泽？裴泽你别睡，你告诉我你在哪儿？”
　　
　　“裴泽！裴泽你还好吗？你回答我！”
　　
　　……
　　
　　韩晓站在“不夜街”上，嘶声竭力地大吼，引得路人纷纷侧目。
　　
　　终于，在街道尽头的一家小店里，喝得烂醉如泥的裴泽趴伏在桌上，手机是保持通话状态，放在脸边。
　　
　　韩晓一瞬间像是被人重重击打了头部一般，所有的气血和痛感都涌上来，他自己也不明白自己究竟是怎样的一种情绪。他挡在店门口，堵住放肆涌入的冷风，用恶狠狠的目光，盯着裴泽看。
　　
　　韩晓觉得自己真是天字第一号大傻逼，大晚上的不睡觉，冒着冷风出来找他，他不接电话，他就沿着街一家一家地找，等找到了，却发现他安安稳稳地趴在桌上睡着了，自己却像个傻蛋一样，被路人围观。
　　
　　“你是他同学吧？要不……你帮他把帐结了，然后把他带回学校？啧，喝成这样。”说话的应该是店老板，语气冷漠而嫌恶。
　　
　　韩晓生平最讨厌这种唯利是图的人，但又自诩清高，不和他们一般见识。他冷哼一声，拍出一张五十的绿票子，自腋下架起裴泽，扶着他走出去。
　　
　　经冷风一吹，裴泽仿佛清醒了些，站起身来，双手扳过韩晓的脸，看了半天，才道：“韩晓？”
　　
　　韩晓将脸扭过去，白天还觉得这裴泽虽然态度不好，但到底长得不错，但现下这醉醺醺的模样，真是把韩晓对他仅存的一点好感都冲没了。
　　
　　“竟然醉成这样。”韩晓不情愿地扶着裴泽，“门卫那关过不去，我们回不了学校了，我去开间房，你洗洗睡吧啊。”
　　
　　学校附近的小旅馆，条件虽有些简陋，但勉强算是干净，八十块一个晚上。韩晓掏钱掏得肉痛，腹诽着就当做是被狗咬了一口，买了块膏药贴了罢。他扶着呓语不止的裴泽一路朝房间走去的时候，旅馆当值的小妹用诡异的目光目送了他们整个过程。
　　
　　韩晓把裴泽扔到其中一张床上，他擦擦额头上的汗，心想还好有标间，他可不想和裴泽挤在一个床上睡。
　　
　　“裴泽，起来洗洗再睡，睡得舒服些。”韩晓摇了摇裴泽，裴泽没有动静，却仿佛在低声说着什么。
　　
　　好奇心害死猫，每天都要害死很多只猫的韩晓终于忍不住凑过去听了听，“音姐，音姐我一定能给你找到配型的……你不要放弃，不要放弃，会好的，会好的……”
　　
　　音姐？裴泽重复着这个称呼，看来这个音姐，是裴泽喜欢的女孩子吧。韩晓仿佛有些失落般地挠了挠头，在另一张床上，趴下就睡了。
　　
　　折腾了一晚上，两个人都睡到第二天中午，也不管上午的两次课，有没有被老师点名。裴泽比韩晓先醒，他坐在床边，对着窗帘静坐，一坐就坐了半个多小时。
　　
　　韩晓一向贪睡，小旅馆比学校宿舍安静，不会有一群死基佬大早起来就趴在阳台上高谈阔论，从国家大事谈论到食堂伙食。
　　
　　裴泽转过身，韩晓就睡在他旁边，一贯傲慢清高的气场都收敛起来，以一种极不好看的姿势趴着，睫毛的阴影投落在稍显稚嫩的脸上，看起来又纯洁又无害。
　　
　　裴泽看了他半天，韩晓也一直没有醒来，安安稳稳地睡着。“我走了。”裴泽凝着眉，伸手轻轻呼噜了一下韩晓的头发，叹了口气便起身出了门。
　　
　　阳光有着温润的色泽，醉酒之后，裴泽一直头疼欲裂，但昨晚发生的事，他并非不记得。他不知道该怎样面对韩晓，其实也许根本不是韩晓的错，是他一厢情愿地把责任推给别人，妄图减轻自己的负罪感。
　　
　　待韩晓醒过来的时候，裴泽早就走了。他揉揉眼睛爬起来，房间里空无一人。他就这么走了，连一句谢谢也不肯说就走了。韩晓在心里骂自己，他真是天字第一号大傻逼，做什么对人掏心掏肺，说不定裴泽一点都不在乎。
　　
　　可看着空荡荡的房间，心里还是像缺了一块，好像被人拿走了一块的积木，无论如何也拼凑不出应有的形状。
　　
　　这天回去之后，韩晓没有再和裴泽联系。他翻着手机上的日历，距离万圣节舞会还有不到五天的时间，忽然就打了退堂鼓，不想去了。这算什么？韩晓天不怕地不怕，当然也不怕那个什么裴泽。可是那个冷漠的人，他有他自己的世界吧，韩晓融不进去也不想融进去，那还去凑什么热闹呢？
　　
　　“什么？韩晓你不去舞会啦？”胖子张着嘴巴，不小心让韩晓瞥见了他塞进嘴巴里还来不及咀嚼吞咽的一块肉，生生让韩晓恶心地扭过脸去。
　　
　　他怒瞪着胖子，脑袋里面一团糟，点点头，说不想去了。
　　
　　胖子见计划泡汤，不免胃口都小了不少，只好默默低头扒饭。他虽然喜欢学妹们，但是自信心严重不足，想借着机会让韩晓给他撑个场子，可惜咯。
　　
　　“韩晓！韩晓，楼下有人找你，挺漂亮一，你女朋友啊？”网游男干掉午饭，飞奔上楼直扑电脑，幸好没有忘记转告韩晓这句话。
　　
　　韩晓皱了皱眉头，他没女朋友啊，谁会来找他？。
　　
　　“长什么样啊？”他随口问网游男。
　　
　　网游男刚进入游戏登陆界面，忙着“噼里啪啦”按密码，显示登陆成功后才反应过来，连忙指着一说：“跟这奶妈长得差不多，挺漂亮。”
　　
　　毛线！网游里面的人在韩晓看来，都长得是一个样子好吗？还奶妈，奶妈你妹！他一面腹诽着傻逼网游男无药可救，一面惴惴不安地走下楼去。
　　
　　“你是韩晓？”美女率先发话，因是在男生宿舍楼下，这个场景自然能引发小范围的围观和唏嘘。
　　
　　韩晓点点头：“你是……”
　　
　　“夏兰青。”夏兰青也懒得跟他废话，直接进入主题，“你有空么？我有话跟你说，关于裴泽的。”
　　
　　“裴泽”这两个字还是狠狠戳了一下韩晓的小玻璃心，本能反应一般地收起慵懒的姿态，收拾好自己的心绪，随夏兰青进了一家奶茶店。
　　
　　两人各点了一杯果汁，面对面坐着。韩晓眼观鼻，鼻观心，双手捧着杯子，静静地吮吸着酸甜夹杂的果汁，不发一言。
　　
　　“你和裴泽怎么回事？”夏兰青终于开口。
　　
　　韩晓也是一头雾水：“他怎么了？”
　　
　　“好吧，虽然我进漫协也是去年的事情，但漫协成立不过两年，早年的资料我还是看过一些的，你不好奇裴泽为什么会认识你么？”夏兰青语气幽幽。
　　
　　是，韩晓是好奇，可是他对裴泽……他已经不想和裴泽有什么关系了，本来就是两个陌路人，“路见不平拔刀相助”过一次，足够了，反正都是一些前尘旧事，不记得就不记得罢。韩晓这个人，有些时候爱计较，可有些时候也是真豁达。
　　
　　夏兰青不看他，望着色彩鲜艳的果汁，抿唇道：“两年前，漫协成立之初，社团联要求新成立的漫协至少发展五十个学生，并于一个月内展示社团文化的相关成果，他们才予以承认大漫协的‘合法地位’。那个时候，城的动漫文化的发展还处于起步期，包括我们团都非常不景气，漫协的成立真是……非常困难。”
　　
　　韩晓慢慢地想起来，他当年好像在漫协填了张申请表，不过后来因为别的什么事情要忙，托人交了表之后就把这事儿给忘了。
　　
　　“裴泽他什么都不懂，既不懂得跟上面说好话，也不懂如何作宣传，偌大一个学校，他连五十个人都招不到，后来好不容易收集齐了五十张申请表，准备召开见面会的时候，有一个人……没来。”夏兰青叹口气，又笑了笑，像醉人的红酒。
　　
　　韩晓一愣，他没去，所以漫协的成立再一次受阻，所以裴泽会那么恨他？他何德何能，竟能决定一个社团的存亡？为什么不去找个人代替他？。
　　
　　“呵，也许是上天和裴泽开了个玩笑，他朋友很少，说了许多好话也没办法再找一个人入协凑数。我当年一直在关注漫协的事情，想着自己大二了也不好去凑那个热闹，就在我们广播台找了个新进的女生，让她帮裴泽过了这一关。”夏兰青之所以选择把真相告诉韩晓，是为了让韩晓和裴泽之间不要产生什么误会，其实发生这样的事情，不是任何一个人的错。
　　
　　听到这里，韩晓松了一口气，当年的事情，他实在是记不清了。社团这种东西，他一直抱着玩玩就算的心态，也从来都不关注那些身在其中的人，要为一个社团耗损多少时间和精力。
　　
　　“音姐……是谁？”韩晓揣着心，试探般地问。既然夏兰青愿意告诉他真相，那就多问一句吧，他还是想知道，想知道裴泽念念不忘的那个女生。
　　
　　夏兰青拢了拢头发，啜了一小口果汁：“我就知道你会问。”
　　
　　“裴泽的女朋友？”意外地，韩晓觉得自己并不生气，可是这一句问出来的时候，语调酸得连他自己也感到奇怪。
　　
　　“算不上吧。”夏兰青的脸色忽然就变得不好看起来，“音姐，就是梵音。本名柳心音，也是我们学校的，不过她两年前就……去世了。”
　　
　　二十岁的女生，多好的年纪，无论因为什么而去世，都是令人惋惜的吧。
　　
　　“音姐……是一个传说了。她和我一样，既是大的学生，也是我们团的成员，是她一力主张成立大漫协的，不过尚在准备阶段的时候，她就因病住院了。裴泽是她指派的，所以后来的事情，都是裴泽在一手操办。”
　　
　　夏兰青没有告诉韩晓，当夜晚来临的时候，她默默坐在桌前，捏着当年音姐盛装的照片，那种风姿和气韵，都让她羡慕，也让她后怕。她怕她也像音姐一样，在那样好的年华，却如昙花一般，匆匆盛放又匆匆凋谢。
　　
　　“音姐是什么病？”
　　
　　“白血病，其实听说一直找不到骨髓配型，治疗的开销太大，她放弃了。”夏兰青哀婉地叹气，她年少中二的时候也曾漠视生死，以为死亡离自己很远，可是音姐，就这么走了。
　　
　　“音姐和裴泽之间的事情，我就不是特别清楚了。既然你已经知道了真相，那……能不能请你给裴泽道个歉？虽然这事儿已经过去那么久了，而且双方都没错，但是也许这样，会让裴泽好受些吧。舞会还有几天就要开始了，我不想看到漫协会长那么消沉，你明白吧？最后我代表大漫协，欢迎你来参加我们的舞会。”夏兰青伸出手和韩晓握了握，微笑的时候，两颊有浅浅的酒窝。
　　
　　韩晓目送夏兰青像一阵风一样飘走了，她精明沉稳、和蔼干练，不知道当年音姐是不是也和她一样呢？或者比她更出众？这也难怪连裴泽那样的冰块都会倾心于她。
　　
　　韩晓拨通了电话，裴泽接了，短短的一声“喂”之后，他听到韩晓用一种十分不自然的语调轻轻地说：“对不起。”
　　
　　裴泽，对不起，两年前辜负了你的期望。
　　
　　电话那头的人怔了一瞬，裴泽握着手机，一时间不知该回答什么才好。
　　
　　连呼吸间都有隐隐一道寒气，韩晓有点慌乱，如果裴泽不原谅他怎么办？那边一点反应也没有，他能听见自己的一颗心在胸膛里“扑通”直跳。从来没有这么乱，从来没有过。
　　
　　“裴泽，我、我请你吃饭吧？”请饭这种事情，总是让人喜闻乐见的，尤其是对胖子那一类人。吃顿饭，喝杯茶，算是不打不相识，往后就不是仇人，是哥们儿了。
　　
　　裴泽几不可闻地轻声笑了下，这在韩晓听来，无比地诡异：“不用了，五天后，记得舞会的时间，别迟到。”
　　
　　“嗯。”韩晓想到参加漫协的舞会，心里难免有些心虚，这一次，他交了报名表，一定不会再违约了。
　　
　　“我等你。”说完，裴泽挂断了电话。
　　
　　晚上，胖子发飙了，不知道是不是大姨爹来了的缘故，他用剽悍的身躯挡在正要去刷牙的韩晓身前，拎起韩晓的衣领，恶狠狠道：“韩晓你大爷的！你说话怎么就跟放一样呢啊！刚说不去，现在又说要去了，耍我呢，靠！”欺身压上。
　　
　　韩晓抱头鼠窜，大喊：“非礼啊！非礼啊――”打开房门，窜了出去。
　　
　　胖子夺门而出，一把扭过韩晓的手臂，将他压在楼道的栏杆上，捏着嗓子：“哎哟，韩晓小娘子，看你往哪儿跑！”
　　
　　韩晓直觉一阵煞气袭来，扭头一看，裴泽正黑着脸，目不转睛地盯着他看。
　　
　　“啊啊啊啊啊――裴泽救我！”韩晓奋力推开胖子，一把闪到裴泽身后，虽然他不清楚裴泽的战斗力，但是那张冰块脸足以把胖子全身上下的肥肉都冻结。
　　
　　胖子果然收手，朝裴泽邪魅一笑，那表情分明在说：你们果然有□。
　　
　　韩晓猫在裴泽身后：“你……也住这里吗？我怎么没印象。”
　　
　　裴泽把他拎出来，想着韩晓你不是不认识我么？就算我住这里，你没印象也是正常的吧。“我住楼上，下来找人有点事情。”
　　
　　裴泽目光灼灼，看得韩晓一阵不好意思，可转念要想到裴泽要去别人的宿舍里面喝茶聊天什么的，那种失落感就像潮水一样，一点点把他淹没：“哦，你去忙吧，我回去了。”
　　
　　裴泽像大人般拍拍韩晓的后背，叮嘱他：“这么大的人了，别打打闹闹的，有空去图书馆看看书。我……走了。”
　　
　　这算是关心他么？韩晓慢慢地走回宿舍，刚进门，就被另外三人堵在门口。
　　
　　“行啊，韩晓，那个什么裴泽果然是你的姘头！”胖子笑得奸邪无比。
　　
　　“在下代表大官方，代表经管系，代表我们全宿舍祝你们有情人终成眷属！”网游男酷爱 。
　　
　　另外一人正要出门陪女友逛街，于是过来拍拍韩晓的肩膀：“韩晓啊，往后化院旁边的小树林就让给你们了哈！”
　　
　　胖子连忙打掉他的手：“别乱摸，回头当心有人找你决斗。”
　　
　　意外地，韩晓一直沉默，没有辩解也没有反抗。他默默穿过胖子和网游男之间的缝隙，回到自己的桌子边，翻起一本书看，晃眼间，书上的那些字他一个都不认识了，也不管胖子在后面惊得下巴都要掉下来，只一个人默默发呆。
　　
　　胖子安好自己的下巴：难道这小子动了真心？。
　　
　　这么说吧，大学时候的恋情，在多数人看来，只是一场又一场的恋爱练习，因为“毕业”是个大后妈，每年都要拆散一对又一对的情侣。所以，多少人肯在这样的练习里完完全全抛出一颗真心呢？这不是写小说，没那么容易劫波度尽然后厮守终生。
　　
　　万圣节舞会。
　　
　　胖子虽然愤怒，但到底还是陪韩晓去了。
　　
　　“凭什么我要扮演矮人！我一点都不矮！”胖子气鼓鼓地扔掉手里的铁锤和面具。
　　
　　韩晓冷笑，掐住胖子的脸：“但是你胖！”对于这种人，就要不停地提起他的弱点，才能让他乖乖闭嘴。
　　
　　舞会快开始了，会场上到处都是戴着面具的学生们，他们都藏在面具背后，看不清真实的表情。裴泽呢？他不是说要等我，怎么还不来？韩晓戴着吸血鬼的面具，踮起脚来四处张望，明明是很急切的表情，然而换上假面，就只剩下妖冶和魅惑。
　　
　　夏兰青一身女神盛装，戴了银白色的假发，上台主持舞会。
　　
　　鼓点鲜明的狂欢音乐随着她清冽的声线不断起伏，形形□的假面在韩晓眼前不断舞动，他几乎是随着人流走来走去，不过片刻，胖子也不见了踪影。
　　
　　“大家跳起来！舞动起来！不需要规矩的节奏，不需要严谨的舞步！今夜，让我们放下一切束缚，自由地狂欢！”不知是谁大喊着，所有人都跟着起哄，呼啦啦地把整个会场的狂欢气氛推向□。
　　
　　韩晓在假面后皱起了眉头，跳动的音乐声震的他耳膜发疼。忽然，有人拽住了他的手，将他拉近疯狂舞动的人群，韩晓慌乱中盯着那人看，狼人，狼人。
　　
　　传说中，狼人是吸血鬼的死敌，有时传播恐怖和瘟疫。韩晓本能地挣扎，然而拥挤的人潮中，他根本施展不开手脚。
　　
　　“狼人”用力钳制住韩晓，凑上来，渐渐覆上了吸血鬼艳红明丽的唇。
　　
　　韩晓的脑子里像是炸开了一样，从来没有人这样亲吻过他，那样温柔的掠夺般的吻，让他一瞬间连思考的能力都失去了。
　　
　　“唔，你是……是谁？”他好不容易挣扎出来呼吸几口空气。
　　
　　“狼人”森然恐怖的面孔之下，那人仿佛在笑，不加掩饰地大笑：“不愿意陪我放纵一回么，我的死敌？”
　　
　　裴泽？裴泽的声音！。
　　
　　韩晓觉得心里像是有什么东西溢出来了，他也说不清楚那东西到底是什么，好像是他一直盼望的什么所实现时的狂喜，又觉得其中夹杂着挥之不去的苦涩。一瞬间慌乱得不知所措，假面之下，韩晓红了眼眶。
　　
　　戴着一个吸血鬼的面具，眼圈一红，又添了几分妩媚多情。裴泽揽着他颤抖的身体，再一次将唇轻轻覆上，一个温柔绵长的吻，像是度过了一个世纪那么久。
　　
　　“狼人”拉着“吸血鬼”飞奔出了会场，在夜风里拔足狂奔，把心里深藏的蠢蠢欲动的情感都在夜风里抖开，抖开让你看见，我喜欢你，从很久以前开始。
　　
　　小学妹们扎堆玩着“招待还是捣蛋”的游戏，银铃般的笑声被他们远远地抛在身后，直到两个人都跑不动了，接连累倒在草坪上。
　　
　　韩晓觉得脸上出了细密的汗，于是伸手想摘下面具，却被裴泽挡住。
　　
　　“别摘，摘下来，你就又是韩晓了……”裴泽语气一沉，衬着“狼人”的面具，让人凭空又生出一股寒气。
　　
　　韩晓听了，蓦然一怔，裴泽……还是很讨厌他么？他明明已经道歉了的，可为什么讨厌他却还、还要吻他？难道戴上面具，他就不是他了么？想到这里，韩晓一生气，还是把脸上的面具扯了下来。
　　
　　裴泽也慢慢摘下自己的面具，看着韩晓微微撅嘴的样子，忽然就笑了出来。
　　
　　这回轮到韩晓诧异了，裴泽好像从来没有这样笑过吧，他从来都是冷冰冰的，心事重重的样子，对谁都爱理不理的样子。
　　
　　“对不起。”裴泽说，“漫协成立时候的事情，想必你也知道了，不是你的错，是我为了给自己开脱，把责任都推给了你。”
　　
　　韩晓没想到裴泽会道歉，他的无心之过让裴泽憎恨了他整整两年，怎么说不讨厌就不讨厌了呢？
　　裴泽看着不说话的韩晓，不知道鬼灵精怪嘴巴贱的他又在想些什么。
　　
　　“韩晓，其实我……”
　　
　　韩晓忽然就挠挠头笑了，别过脸去装淡定：“都是过去的事啦，我韩晓君子坦荡荡，不跟你计较啦。”
　　
　　“除了对不起，还有，谢谢。”为了那次醉酒的事，为了你不靠谱的照顾，为了你这一次没有辜负我的期待。
　　
　　韩晓不觉有点脸红，明明这么凉的天气，怎么忽然觉得热呢？。
　　
　　“谢我啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　韩晓想着刚才在会场，自己被吻时的狼狈样子，决定要好好报复一下。
　　
　　“拿你自己来谢。”说着，笨拙地扬起脖颈，贴上了裴泽的唇角。
　　
　　裴泽缓缓闭上眼，伸开双臂紧紧抱住韩晓，静默地享受这个青涩而又笨拙的轻吻。
　　
　　城的冬天，又潮湿又阴冷。十二月十日，是音姐的忌辰。这天大早，裴泽和韩晓买了百合花，去拜祭柳心音。
　　
　　“音姐，我们来看你了。”韩晓献上花，比谁都大方。这个学姐再怎么完美，也到底是入了一g黄土，他要是再憋着醋，未免显得太小心眼。
　　
　　裴泽跪下，给叩了三个头，挺身说道：“音姐，你当年告诉我，人生苦短，只要找到一样令自己喜爱的，便是病痛加身也不会觉得苦。当年我不明白，现在我懂了。”他转头看着韩晓，握起他冰凉的手，塞进自己温暖的荷包里。
　　
　　昨天才下过雨，此时扫过一阵寒风，树梢上的雨水滴下来，落进韩晓的衣领里，他不禁冷得缩了缩脖子。
　　
　　“裴泽……我们……还有一年就要毕业了呀。”韩晓想到网络上被传得很广的一张图，一对即将分开的大学情侣，在临别的火车站，相视痛哭。如果不能让他一世快乐，那又何必一时贪欢。
　　
　　裴泽在兜里掐了掐他的手，心想你又在胡思乱想些什么？“就算毕业了，你想去哪里，我便陪你到哪里。”仿佛看穿了韩晓的心思一般，“人生苦短，一时也未必不能是一世。你知道的，在音姐面前，我从来不说谎。”
　　
　　如果柳心音能听到这些话，应该会开心地笑，并且祝福他们的吧。她短暂的一生，都在为自己的喜好而活，从来不屈服于现实的逆境与挫折，用最恣意的笑容打败所有的困难。
　　
　　当年裴泽那一届入校，柳心音参加了“一帮一”招新活动，她一直帮助着裴泽适应大学生活，那时候的裴泽那么内向，什么心思都藏着掖着，从来不肯告诉别人。现在的他，比那时候好多了，知道自己要什么，该为什么而活。
　　
　　这一个学期匆匆而逝，漫协那边办理好各种交接事务后，裴泽就退了下来，夏兰青由副会长升为会长。韩晓还是偶尔逃逃课，睡睡觉，调侃调侃生活，嘴巴贱的脾气一点没改，只是在裴泽在场的时候，就不敢那么放肆了――再怎么也要顾及自己在裴泽心中“高大全”的形象啊。
　　
　　人生在世，最要紧的，便是循自己的心意而活。不为他人的意见所左右，不为他人的要求所忍耐，只求纵情纵性一场，足矣。