
　　傀儡一

　　一
　　骑著爱驹，段显善的心早已飞回家中儿子的身上，想到宝贝儿子见到他带给他的礼物时那惊喜的表情，他就恨不得插翅瞬间飞到家中。
　　「丑八怪……」在远处叫骂声，引起段显善的注意，有人被欺负了吗？双腿一夹加快速度前去一探究竟。
　　「丑八怪……」
　　「嫁不出去的丑女人……」
　　「姥姥不疼，爹娘不爱的丑八怪……」
　　四个无所事事，四处惹事生非的有钱人家的公子，f著没事到郊外林子来踏青，无意间发现一位姑娘拿著锄头，弯著腰在小屋旁的泥土地翻土，看著那姑娘孤身单影在那，四下无人之际，四人不禁会心一笑，有乐子可耍了。
　　四个无赖走了几步後，再看到那姑娘纤细的背影，小而浑圆的俏臀，更让那四个心术不正的人口水猛吞个不停，顿时心中色性大起，打算前去好好调戏、吃吃豆腐一番。
　　四人不禁满脸淫笑的走近他们相中的猎物，其中一人眼尖的发现那姑娘的右颊有黑影，便叫了其他三人一起仔细观察那姑娘的面容，不看还好，一看清楚，四人的脸色就像见到鬼一样的瞬间惨白，顿时倒退三尺！
　　吓……吓死人了，那姑娘……居然疤痕遍满整个右颊，若不是大白天那来的幽魂，还真以为是活见鬼了！
　　四人原本嬉笑的好心情，顿时毁灭殆尽，取而代之是满满恶心想吐的感觉，直想转身逃去，心里又不甘心，想想打从娘胎出来，还没这麽想吐过，越想越气恼，四人打定主意要将这丑八怪狠狠辱骂一番，好出这一口鸟气。
　　四个男人万万没料到，辱骂了老半天的丑八怪，贱女人难听字眼，口水都快喷乾了的情况下，那姑娘连理都不理，甚至抬头看一下他们都不曾，依然是翻著土，做著她的工作，未曾停歇过。看到这种情形，四人的脸都气绿了，一口鸟气没出到，反倒是积了满肚子的火。
　　「娘的！这丑女人聋了不成，竟然不将我们放在眼里！」其中一人哇哇叫个不停。
　　「我就不信她能装聋作哑到何时！」其中一个身形较臃肿的青年人，顺手捡起脚边的小石子，自满道：「看我的！」用力将小石子扔向那姑娘。
　　四人看著那小石子落在那姑娘的脚边，不到十几尺的距离竟然没命中。
　　「哈……你真是没路用，这麽近你也丢不中……」
　　听著其他三人的取笑声不断，令身形较臃肿的青年人不禁恼羞成怒，弯身捡起更多的小石子，怒声道：「可恶！我就不信我会丢不中！」
　　一说完话，就将手中捡拾来的小石子尽数丢往那姑娘的身上！
　　「住手！」
　　在远处的段显善见状赶紧提足轻轻一跃，再见到他的身影时，已是站在那姑娘的前面，并挥动他的衣袖，为姑娘挡掉所有洒向她的小石子。
　　「四个大男人这样欺负一个手无缚鸡之力的姑娘，不觉得可耻吗？」段显善满面怒气，他平生最恨这种恃强欺弱的行迳。
　　那扔小石子的青年人，一看见段显善满脸的冷酷戾气，早已吓得魂不附体、双腿发软，却又怕被同伴耻笑是胆小鬼，不得不硬著头皮、语带颤抖道：「少……少罗嗦，本大爷的事，你管不著！」
　　「是吗？」段显善脸色益加森寒，语气冰冷道：「那就放马过来试试看！」
　　「你到底是谁？」其中有人发觉他很面善，好像在哪儿见过似的？
　　「你……你是武林盟主段显善！」终於有人想起来，这张熟悉的面孔在哪里见过了。
　　说起现任武林盟主的居住之地，便是从这条林中小路走去的尽头，城东郊区的胜图山庄，在这岳阳附近居住的居民，鲜少有人不知这事，毕竟段家在这地方本是名门望族，又是现任武林盟主的住处，想不知道都难。
　　「快逃啊！」四个居心不良的男人一发现对方不是好吃的软柿子，根本讨不到一丁点便宜後，就慌慌张张的落荒而逃。
　　段显善冷眼看著他们四处逃窜的样子，知道他们只是一般恶少，不想与他们一般见识，心想他们经过这一次的教训，必定不敢再来找姑娘的麻烦才是，除非向天借胆。
　　段显善看著来人已远离，便转过身瞧瞧那姑娘是否有受到惊吓，「姑娘，你没事吧？」
　　发觉这时她才放下锄头抬头看他，神色泰然，内心不禁对她处变不惊的态度，暗暗赞叹不已。若是一般女人家，早已哭得呼天抢地的了，这姑娘真是好胆色啊！令人惋惜的是，她的右颊上盘踞了一大片的烫伤旧疤，吸引了他人对她的注意力，真是太可惜了。
　　此时才直视对方双眼的他，发现对方也是无畏直视著他，那明净清冷的眸光，令他心中瞬间闪过异样的感觉。
　　为何会有这样莫名的情绪呢？从未碰过的他一时也想不清。
　　原本叶理非不想回应他的问话，但从他的语气和笑容中透露著单纯而真诚的关心，令他的心中一怔，这才缓缓开了口淡漠的说道：「我没事，多谢公子的救命之恩。」
　　想想有几个人能在瞧见他右颊的伤疤後，对他的态度依然如昔呢？恐怕他还是第一个人……再瞧他一脸老实纯朴的模样，实在让人很难跟武林盟主这个称呼连起来，若说是乡下农家子弟，或许还比较容易让人信服。
　　段显善听到叶理非低沉的嗓音，不禁微感诧异，心想如果没看见到本人，光听她说话的声音，一定会被误认成男子的，但看到她粉嫩嫩的不及巴掌大脸蛋儿，冷漠而清澈的凤眼，红润的嫣唇，一身鹅黄色的高领衣裙更是凸显出她纤细的腰身，如果少了那块疤……随即以自己多心，便抛诸脑後。
　　「没事就好了。」段显善对她微笑道：「姑娘很面生，是刚搬来不久吗？」这条小路是他回胜图山庄唯一的路，这里原本是没住户的，至少在他上次离家前。
　　「是的。」叶理非看著男人温暖和煦的笑容，不知为何就是无法像往常对他人一样，对他置之不理。
　　「敝姓段，段显善，冒昧请教姑娘贵姓？」
　　「叶。」淡淡的一个字，对叶理非而言已经够多了，他是常常好几天不曾开口说话的人，甚至曾长达一个月之久，此次的谈话实是超出许多。
　　相对於叶理非冷漠的态度，段显善仍想再多与她说些什麽，但无奈於自己尚有要事在身，无法在此地多作逗留。
　　「叶姑娘，我就住在前去不远的胜图山庄里，你若有什麽困难需要帮助，请来山庄找我，届时一定会竭尽所能帮助你的。」
　　吹了一声口哨，他的爱驹立即出现跑到他的身旁。「我有要事得先走了，後会有期。」段显善转身一跃上马，微笑的向她挥了挥手，便扬尘而去。
　　山庄的总管站在朱红的大门口，弯著腰等候段显善下马，恭敬道：「二少爷，恭喜您平安的回来了。」
　　段显善闻言微笑道：「谢谢你，汪总管。」接著将手中的&#32366;绳交给了总管，「父亲在书房里吗？」
　　总管接过了马的&#32366;绳，回道：「是的，老爷今早一直坐在书房里等候二少爷。」
　　段显善闻言笑了笑便大步走过穿堂迈向主屋的书房去。
　　汪总管在府里已是二代元老，他的目光跟随著段显善从容离去的背影，想著二少爷是他从小看到大，也是庄里对下人最仁慈的主子，更明白他能坐上武林盟主的位置，绝非偶然，不仅从小就要接受老爷的严格培育，还得加上自身不眠不休的勤苦练习，才能造就今日的成果。
　　「爹，孩儿回来了。」段显善一回庄，即到主屋的书房向坐在书案後的段重荣请安。
　　「嗯！」段重荣看去年岁五十中旬，是个神情严肃，体型高大魁梧的男人。「事情办得顺利吗？」即使面对自己的孩子，其严厉的态度仍是不变。
　　「是，孩儿有到四川边境一代查过了，景莲教确实已卷土重来，甚至比以前更加壮大，那里的阜仞楼与沅燕院，已首当其冲成为红莲教的冤下魂了……」段显善语气悲痛陈述著连日来调查的事。
　　「真是野火烧不尽，春风吹又生。」段重荣脸色凝重道：「你先下去梳洗一番，再来与我商量对策。」
　　「是的，爹」段显善躬身退下。
　　胜图山庄内有族人近五十，奴仆二百馀，位於岳阳城之东郊，以山为屏占地，建於其上，府内分为主，东，南，西，北，五部份。
　　段重荣同时娶进了二位妻子，正妻是武林世家之後，由於家中男子众多，独生女的她从小便是父母掌上明珠，未习武学性格娇弱，即是段显善生母，只生一子。
　　侧室是商人之女，产下二子一女，家中产业原是侧室暗中操持，几月前积劳早逝，也就由其子分居二地互相帮忙著，其女已失踪一年，一直未寻回。
　　主屋部份住著段重荣父子四人，依其尊卑而分院，东屋为宾客来访时居住与活动之处，穿过中庭，为西屋与南屋，段重荣妻妾与其女居住西屋，南屋则为其子妻妾居处，均设有垂花门，平时甚少对外开启，北屋则为奴仆住所，厨房，马&#21417;，杂物放置处。
　　穿过回廊，没心思细看沿路园景变化的段显善，匆匆的穿过已二、三个月没经过的圆门洞，进入自己居住的正善院的客厅。
　　「爹，爹……」一个年约三岁，可爱粉嫩的小男孩，也不等下人开人，自个就推开厅门，双臂张得开开的，向他扑了过来，撒娇道「抱抱……抱抱……」
　　段显善弯腰抱起了段正鹰，满脸的宠溺之情，柔声道：「鹰儿有没有很想爹爹啊？」
　　「有啊，鹰儿好想爹爹哦！」稚嫩的言语，甜美的笑容，让段显善的整颗心都快化了。
　　「鹰儿……」何水心虽是快步走，还是追不上孩子的脚程，看到段显善在房里，笑了笑道：「显善，你回来了。」
　　「水心，让你在家辛苦了。」段显善满脸歉意。
　　自从四年前在武林大会夺胜，承袭他父亲武林盟主的称号後，就大半时间都在外地奔波走动，而那时他们才新婚不久，加上水心又是官家文人的女儿，面对这江湖上的大家族，三不五时的仇家寻仇、妄想登上盟主的痴人挑衅，著实难为了她。
　　「都跟你说过多少次了，有公公婆婆在，什麽事都不用我烦恼，我只要负责照顾好鹰儿就行了。」何水心乐观的性格，让她早已适应这里的生活环境，更何况庄内规矩甚严，平时女眷都是大门不出二门不迈，有问题也轮不到她管，今日若不是追著鹰儿，她也不可能来到主屋的。
　　何水心拍了拍段显善的肩膀，漾开笑脸道：「别再愁著一张脸了，笑一个，嗯？」
　　「谢谢你……」段显善露出了腼腆的微笑，两人说是夫妻，不如说是朋友更恰当些。
　　两人的父亲从小就是知已好友，长大後各为自己的前程出外历练，曾断了音讯，直到两人返&#37141;省亲时，才遇然重逢的。那时他已六岁，而对方恰巧有个四岁的二女儿，双方想喜上加喜，就为他定了这门婚事。
　　在水心十八岁那年，段显善迎娶她进门，然而婚後两人却无法像情人般甜甜蜜蜜，不过幸好还能成为如知已好友般无话不谈的关系，不然两人的婚姻生活就只能相敬如「冰」了。
　　「看看爹给你的礼物。」段显善从怀里掏出一个牛皮纸包的小包裹给他，等著看他惊喜的表情。
　　「哇，谢谢爹！」小男孩满脸兴奋，双手拿著礼物，跳下他的怀抱，像风一样，一溜烟就跑出客厅，欢欢喜喜的向堂兄妹们献宝去了。
　　段显善看了不禁笑著摇了摇头道：「真现实，有了礼物就不要爹了。」
　　何水心也跟著笑道：「小孩子嘛……我想跟去看著他，我叫人来伺候你更衣好吗？」
　　「不必叫人了，这点小事我自个来就行了，你快去追鹰儿吧。」
　　「那我先走了。」何水心赶紧快步走出房门追那小古灵精怪去了，很想提裙用跑的，又怕被人看见说没教养，只能翻翻白眼，叹一声女人难为啊。
　　常年奔波早已养成任何事都亲自动手的习惯，段显善挥退下人，走向二楼内室从衣柜里拿套乾净的青衣长衫，换下了满是尘土的衣物，擦了把脸，整理好仪容，没多作逗留，就走出正善院向目的地前去。
　　段重荣见其子入内，放下手中的书信，抬头说道：「坐吧，将你这次所查到的事，详细的说一遍给我听。」
　　「是的，爹。」
　　由於段重荣向来严肃，即使是他的孩子，也不敢在他的面前有逾矩的表现，若是他没说个坐字，那些孩子就只能认命的站著，连动也不敢动一下。
　　坐定後，段显善娓娓道出他到四川所探查出的一切。「孩儿先按照爹的指示，到了山西的五台山里去寻找徐世伯的下落，但只看到了一间空房子，人早已不知去向。不过屋内凌乱，有打斗过的痕迹，却找不到任何乾涸的血迹，孩儿推断极有可能是被人下药後带走的……
　　孩儿随即启程去了四川，打听到阜仞楼与沅燕院是为了对抗卷士重来的景莲教，打算联手出击时，却在一夜里被歼灭殆尽，不留半个活口。」
　　两座宅底也均被放火烧得只剩灰烬，让人查不到半点蛛丝马迹，手段著实阴狠毒辣！後来绕了几天，原以为再也找不到任何有关景莲教的消息时，正想放弃回来时，刚好看见身穿红衣的景莲教教徒，他立刻捉住人，逼问身份以及有关景莲教的一切。
　　严问下得知是个跑腿的小喽喽，得不到什麽有用的消息，除了景莲教根据地。当下，他决意乔装成教徒，混入其中，好调查景莲教一切。
　　「之後，孩儿伪装成景莲教众，进人教中，发现其发号施令的人，是个称为大总管的丁通，而教主只是不发一语的坐在位置上，看样子似乎是被迫的。可惜查了二天，仍无徐世伯的下落，孩儿又怕形迹败露会打草惊蛇，遂离开了景莲教，一路赶了回来……不知爹对此事的看法如何？」
　　段重荣眼神不定的沉思一会才道：「爹猜测，丁通可能以你徐世伯的性命，威胁徐直新作傀儡教主。毕竟以他当年只是个总管的地位，是无法号召江湖上邪道有能力地位的人加入已重创的景莲教，因此才会蛰伏二十多年之久都没有行动。」
　　二十多年前，在段重荣打败群雄，登上武林盟主的宝座不久後，便传出在四川边境有以恣意欺凌百性为乐的景莲教，而其教主更为精进自己的内力，竟捕捉当地的少年少女，歃血生饮。仗著天高皇帝远，加上当地的驻守的官员，个个贪生怕死，居民们只能生活在水深火热之中，苦不堪言。
　　那时的段重荣身居武林之首，自是要为民除害，在集结了所有的武林大派，有志之士，经过了重重的围剿，最後终於灭了景莲教，但己方人士也是伤亡惨重，几乎全灭。虽然明知会有漏网之鱼，但当时的段重荣在身受重伤之馀，也无力再命人追缉逃亡的教徒。
　　当时的教主之子徐直新，只不过是刚出生没多久的小婴儿。徐又磊看著在他怀里努力挥舞小手的小小生命，正直的他顿时心生不忍，遂向众人提议让他带著小孩到深山里去生活，远离江湖，决不会让有心人士得到利用小孩身份的机会。
　　众人闻言後，看著血流成河与满地的尸体残骸，也著实不想再多杀一条无辜的小生命，於是答应了他的建议，让徐又磊带走了徐直新过著隐居的生活。
　　只是没想到，魔教馀孽这麽快就东山再起，甚至还找上徐直新当教主，而当年受重创的武林大派，其实力才恢复七七八八，还有办法再像当年一样出尽全力吗？段显善心中著实烦恼不已。
　　又沉默了半刻，段重荣开口道：「我打算让你亲自去请魏士林、简台堡、周易仇这三位退休的老前辈来此商量对付魔教一事，并写下武林帖给各大派，请他们派人来此参与讨论，这样你明白了吗？」
　　「是，孩儿明白。待会孩儿会先写好武林帖，交待脚程较快的侍卫去分送给各大派掌门，明日一早便启程去拜访三位老前辈。」段显善站起身，抱拳行礼道：「孩儿先告退了。」
　　「退下吧。」段重荣挥了挥手，看著儿子离去的背影，不禁勾起一抹嘲笑，随即又为江湖即将掀起的波涛陷入沉思中。
　　天色未亮，段显善便一身黑色劲装，背著轻便的包袱，接过下人牵来的爱马，习惯一个人的方便，也就挥退了打算跟随的侍从，即跃上马背要远行去完成昨日父亲所交待的任务。
　　来到林中小道，想起昨日见到的冷淡的人儿，心想能在远行之前再见那叶姑娘一面吗？一转念又想，那有这麽早就在外面种菜的。
　　不禁觉得自己有点好笑时，片刻间远远就看见一抹人影正蹲在田里插幼苗，正是他心中期盼见到的叶姑娘。
　　段显善立即翻身下马来到叶理非跟前，开心的与她打招呼，「早啊，叶姑娘。」
　　叶理非闻声後，抬起头看了来人，「段公子早。」开口仍是一贯的冷漠低沉的语调。
　　段显善不以为意，微笑道：「段某有事得出远门，这给你……」即顺手摘下腰间的的龙形玉佩，递到叶理非的面前道：「这是我常年随身的腰饰，若有人找麻烦，请姑娘走到这条小路的尽头，那里有一座胜图山庄……」伸手比向他来的方向，「你拿著它给庄里的人看，他们一定会尽力帮助姑娘的。」
　　见对方毫无伸手的打算，以为是害羞，又笑了笑道：「请叶姑娘收下它，以备不时之需好吗？」
　　叶理非看著他的真诚的笑脸，一股无形的力量驱使伸出手接过他手中的玉佩，收了他觉的只会占位置的东西，「谢谢。」罢了，既然接了就好好的收著吧。
　　「这没什麽，我得赶路了，叶姑娘请多保重。」
　　段显善见对方收下了玉佩，微笑的道别後便转身上马打算离去，此时叶理非叫住了他道：「等等，这给你带著。」手从怀里拿出一瓶精致的白色小瓷瓶给他。「里面的九阳丹对重伤之人很有帮助。」也不知道心中是什麽心思，就是想给这如春风吹过的笑容的人一点东西。
　　「姑娘真是太客气了。」段显善急著赶路也未再细瞧或推托，即伸手接过小瓷瓶放入怀中，微笑道：「多谢姑娘的美意，我得告辞了。」
　　段显善大手挥了挥，即快速驱马离去，叶理非未再多看，转身继续种著他的药苗。
　　连夜赶路的段显善，到了住在西樵山山腰的魏士林的木屋前，听到守家的人说简台堡与周易仇二个人，前来邀人一同去岳阳的消息时，想著是在路上错过了，便上马往回头路走去了。
　　「……乖乖跟我们走……」
　　「我决不会跟你们回去的……」
　　「那我们只有逾矩了……」
　　在这前不著村、後不著店的偏僻小道上的远处传来了声音，看来有恶人正在抢劫路人，段显善一听到呼救声便施展轻功飞了过去，看到五、六个蒙面的黑衣人，正围著一位书生打扮的男人。
　　「住手！」跃过黑衣人的上空，段显善落在他们与书生之间。
　　「凭你！少多管f事，快滚开就饶你不死。」那发言人是黑衣人的头子，似乎不想多生事，只叫来人快走，好让他早点带人回去覆命，只可惜他错估了眼前来人的实力。
　　「不可能！路见不平，拔刀相助，乃是常理，还望大侠们能高抬贵手，就此离去。」段显善温言劝诫这群黑衣人放弃劫人的想法，能不要大动干戈是最好的。
　　黑衣头子不再回应，下了命令道：「兄弟们上，杀了眼前碍事的小子！」语毕，一群人便欺身而上。
　　段显善明白不动武力不行了，拔出腰间的寒晶剑，喝声道：「看来只有得罪了！」一提剑出招，快如闪电，一晃眼就见二个黑衣人一命呜呼，倒地不起。
　　黑衣头子大吃一惊，赶紧向存活的黑衣人们喝道：「住手！」大手一挥道：「我们走！」硬碰硬没好处，他还得留命回去报告这件事，便不管已死的弟兄们尸体，纷纷撒走。
　　对方的身形一动，段显善便瞧出这群黑衣人的身手不凡，并非一般盗贼，原本只打算点到为止的想法，在深怕黑衣人会死缠，惹来更多的麻烦之际即痛下杀手，打定赶尽杀绝之意，黑衣人竟是轻易就转身撤去。
　　段显善不急著追，最近麻烦事实在太多了，心想黑衣人今日一走，它日必定会再来寻仇，就等他们自动送上门好了。
　　「兄台，你没事吧？」段显善转身，瞧瞧虎口馀生的书生有没有受伤。
　　书生见黑衣蒙面人逃去，不自觉呼了一口气，对著段显善拱手感激涕零道：「我没事，多谢大侠的救命之恩。」
　　段显善这才瞧清楚眼前书生的长相，喜出望外道：「你是徐直新世兄吗？」
　　徐直新闻言勃然变色道：「你怎麽知道我是谁？」难道跟刚才的黑衣人的目的一样，都是要来捉他的！
　　看著对方惊恐的脸色，段显善知道徐直新误会他了，便赶紧解释道：「在下是段显善，家父段重荣与徐世伯是好友，我是前来帮助徐世兄的，请徐世兄不要误会才好。」幸好当初潜入景莲教时，曾远远见过几面，这才没有错身而过，误了救人的时机！
　　徐直新一听到段显善的名字时，先是发楞不敢相信自己的好运，随即情绪激动道：「大侠就是武林盟主段显善大人吗？」真是苍天有眼，这下子义父有救了！
　　突然肚里一阵「咕噜、咕噜」声响起，直让徐直新的薄脸皮红透了，羞得一句话也说不出。趁著丁通不在，他借著上茅房时，避开了卫兵的监视，辛苦翻墙才得以逃脱，身上没有任何盘缠的他，加上要摆脱後面追兵，根本不得休息，如今一松懈下来，肚子就先叫了出来。
　　段显善脸带微笑道：「这附近没有供食的店家，我们一块到前面的大树下用乾粮可好？」
　　徐直新闻言感激道：「多谢贤弟。」
　　两人边吃乾粮，段显善边问著徐直新近日的情况。「如此说来，徐世伯的性命不就危在旦夕了！」听完徐直新说明地牢的景像及赌命逃脱的经过，段显善略显激动的说道。
　　「是的，义父身体孱弱，那地牢又不断泛著湿冷的寒气，若不快点行动，只怕……」徐直新说到此处，全身已颤抖个不停，他，不敢再往下设想结果啊……
　　段显善闭目沉默半&#21709;，对徐直新说出他的决定。「我们先找个安全隐匿的地方当徐兄的暂时的栖身之所，再请徐兄画出世伯所在的位置图，好让小弟尽早救出徐世伯与徐兄会合。」
　　这是没办法中的办法了，由於徐又磊命在旦夕，附近的英雄豪杰不是与景莲教拼得升天，便是被逼的逃得不知踪影，若要回到岳阳找帮手相助，只怕人早已被牛神马面请去地府一游，从此天人两隔。
　　虽然心中为段显善是否能救出义父，感到质疑，毕竟魔教教徒实在太多了，但他除了画张图外，什麽忙也帮不上……
　　将徐直新藏好後，段显善找出之前穿过而後被他藏匿的红衣，来到之前装扮成教众时所入的门口，轻松的进入了景莲教中，由於丁通此刻急於扩张势力，对於教中一些微小细节便不甚在意，才能让他如此来去自如，也让徐直新找得到机会脱逃成功。
　　不过倒是比之前来时更加戒严不少，但他也不能久留，毕竟那些要捉徐直新的黑衣人他当时并未杀绝，找到徐直新也只是时间的问题。
　　摸到了徐又磊的地牢处，撂倒了门口的卫兵，救出只剩一口气的老人後，便急忙与徐直新会合，驱马离开此地，不敢多作逗留。
　　段显善从徐直新口中得知，丁通前几日出远门去办事，由於丁通不信任他人，将权力一把捉，当他离去之时，主事者一不在教中，依侍自己教大，无人敢惹事的情况下，戒严的士兵也就日渐松散，他才得於有机会逃脱。
　　丁通也因为人在远地，得知消息後想要赶回，也非一二日可回，所以他选择单独&#28659;入冒险救人出来。
　　段显善明知老人不适合赶路也不敢多作逗留为他请大夫看病，因为依据他的推算丁通这一二日就会回到教中坐阵，而此刻怕是後面的追兵也不少，只凭他们三个，到时要离开他们的地盘只怕是插翅也难飞。
　　在一辆租来的简陋的马车中，段显善满脸愧疚的对徐又磊道：「抱歉，徐世伯，请原谅小侄不得不赶路以求保命。」
　　老人只仅存著一口气，无力的他什麽话也说不出来，只能用眼神示意他别介意，他著实明白现下三人的状况有多危急，况且还是他拖累他们的。
　　段显善从怀中拿出身上平时会带的几瓶疗伤药，正巧看到其中一瓶是出远门前叶理非给他的瓷瓶，真没想到会这麽快就派上用场，而且是这麽巧的时机。
　　他打开瓶子时，一阵清香扑鼻而来，以为只是平常的疗伤药的他，不免讶异，只要是有常用药的人，一闻此香味，也会明了这瓶九阳丹不比平常，而经常行走江湖、见多识广的他，更是明白这药是万中难求的圣品。
　　「太好了，徐世伯，只要有这九阳丹，你一定会好起来的。」段显善满脸欣喜的从瓶中倒出药丸，用手捏碎後，更是香气四溢，让人精神大振。
　　将九阳丹喂入徐又磊的口中，再喂口清水让他吞入後，段显善小心的扶正他盘坐，便贴住他的背运起真气，让他的药效快点发作，好减轻痛苦。
　　渐渐的徐又磊的脸不再那麽苍白，看来药效已起作用，段显善即收手，再将老人安置好後，跃出马车外道：「徐兄，我们得赶路回岳阳了！」
　　一路上二人轮流驾驭马车，不敢稍作停歇，急急向胜图山庄方向奔驰著，就怕被後面追兵追至。但他们驾著马车实在走不快，段显善原以为会发生的打斗画面意外的并未发生。
　　难道他们另外有打算？
　　不管结论如何，段显善想著他们只有回到山庄才会有胜算，现在无论如何挣扎，带著一个病人，一个不会武的文人，其结果都是死！
　　当驾著马车到达岳阳郊外时，他悬著大石的心终於能稍稍轻松一点了，不意外的他看到正在浇水的叶姑娘。
　　原本应该要一路直奔山庄的，但他怕後面追兵会乱伤人，若是不幸伤了叶姑娘……心突然一阵莫名的揪紧。
　　理智告诉他要先回山庄安顿好马车上两人再过来接走叶姑娘，但他的身体却已早一步动作，停下了马车，跳下车去寻人。
　　不……他不能让叶姑娘有半丝损伤！
　　「叶姑娘，得罪了！」没空解释的他，一下马车掳了人就往马车上飞跃回去，随意将人安置在旁边空位，一句「拉好！」便继续往目的地而去。
　　叶理非似乎见怪不怪，对段显善的粗鲁无礼的行径毫无所觉，只是问句无关的话，「里面有病人？」虽是问句，语气却是很确定。
　　「是啊……」反倒是段显善反应显的很惊讶。
　　「我去看看……」不等段显善反应，叶理非就爬进後面车厢里。
　　莫非那瓶药是叶姑娘调制的？看著叶理非的行为，段显善不得不作此联想，只是她是如何得知里面有病人的呢？
　　看著前方不远处的红色大门，段显善决定先压下内心疑问，先解决眼前要事为紧。
　　喊了一声「到了。」即跳下马车跟匆忙前来的总管说明情况，命人安排好住处。
　　段显善打开马车的厢门，叶理非即自顾自的走下马车，原本打算伸手扶叶理非下车的段显善，低头盯著自己伸出的右手，莫名的觉的有些失落，却不知从何而来……
　　「老伯底子佳，虽然伤的很重但不碍事，待会施个针，吃药休养几天就能下床活动，不过，要恢复到以前的状态，还得养个几年才行。」叶理非对段显善述说他对徐又磊的诊断，冷淡的音调仍旧没什麽起伏。
　　「谢谢你……」
　　「别说谢，我只是想回报你借我这块玉的美意。」打断眼前人说的话，叶理非说著便从怀里拿出段显善出远门前给他的腰饰，递到男人的眼前道：「这还你。」
　　原本要伸手接下的段显善忽地收了手，脸上带了笑意道：「再帮我保管一阵子吧。」
　　「……恩……」不想为这种小事推来推去的叶理非，也不再多说一句，即收回放进怀里。
　　一旁忙著指挥家仆的总管，在瞄到那块玉时，脸色不禁变的难看起来。

　　傀儡二

　　二
　　一大群人聚在主屋的大厅里，就著坐在上位的段重荣为首，段显善为副，开始讨论对应大敌的策略。
　　「根据探子的回报，丁通已经到西域请出一位难以应付的魔头共猎垦。」段重荣心情沉重的说出打击士气的消息。
　　「那位不是传闻杀人於一指之间的人间厉鬼吗？」
　　「但他不是沉寂四十多年不问世事了吗？」
　　只是一说出这个消息，老一辈的人莫不变脸，甚至胆小一点的已一身颤抖说不出话来。
　　此魔头杀人只凭喜好，善用蛊毒折磨人，常常将人弄的生死不得。虽然有不少正义之士前去挑战，都敌不过毒蛊的摧残，才会传出有人间厉鬼之说。但也仅仅半年，即消声匿迹不见踪影，这才令武林人士松了一口气。
　　「请了共猎垦这个魔头出山，这次他们一定会倾尽教中之众，准备周全一举攻下中原才是，但蛊毒是习武者的大忌，如今之计，只能请前来帮忙的贤士中对毒物有了解的，调制解毒丸供给各位使用了。」
　　「段庄主有打算到何处应战吗？」
　　「不……探子曾在他们出发之际飞鸽传书回来，他们行进速度很快，预估过二日就会到达此处了。」
　　共猎垦是用毒蛊行家，传言身手更是不弱，不论身手如何，光是用毒就足以死一大半的人了。而此次前来助阵能称的上使毒能手的也不过一、二个，大半只是懂个皮毛罢了。加上行进速度如此之快，代表著他们精锐尽出……
　　而且这跟计画中的不同！段重荣心想著绝对要趁此机会碎了敢存背叛之心的丁通，当初可是说好让丁通在边境作教主，而他要一统中原的。
　　看著底下一群人愁云惨雾的模样，虽然都有人提出意见，却没实质上的助益，说了句「若有需要药材请尽管取用。」後，开始有人以炼制研究为由，陆陆续续的离去了。
　　离去大厅有段距离後，其中三人成群中一人压低声音说出了心中的疑问，「怎说话的都是段重荣啊？」
　　「对啊，而且段显善从头到尾也没说到什麽话，只是点头，像个应声娃娃似的！」另一人嗤笑出声附合著。
　　「所以江湖上才会传著傀儡盟主啊。」说罢，二人跟著小声鄙笑著。
　　待人走的一空後，段重荣对著他的儿子下命令道：「明日疏散庄里的老弱妇孺，好好清点一下能应战的人手有多少。」
　　在山庄後的隐秘山谷间，设有大型窖洞，专作历代避祸之用。
　　「是的，父亲。」段显善低头应道。
　　「没事了，下去吧。」段重荣背过身去，事情出乎他意料，令他气极，却又无可奈何，只能期待这些号称是正义之士的人，帮他挽回劣势了，不过说不定两败俱伤的话，则更有助他计画的推动也说不定，连跟人分享都可以免了。
　　「是。」
　　段显善出大厅後即叫来总管吩咐著明日疏散之事，注意事项後，就走去探望徐又磊和徐直新。
　　「徐世伯在这边还住的惯吗？」原本打算敲门进屋里的段显善，恰巧看见从里面出来的徐直新，两人便到院中凉亭坐著谈话。
　　「恩，义父在叶姑娘施针後便睡著了。」徐直新语带哽咽对著段显善道：「谢谢你们收留我们，否则我们早已命丧九泉之下了。」
　　「徐世兄莫要如此说，热心助人本是侠义之士该作的，更何况你义父与我父亲是知交好友，怎可坐视不管。」
　　「谢谢……」
　　「明日，总管会来这里协助世兄到安全的地方住几天再回来，希望世兄别见怪才好。」
　　「怎了吗？」徐直新有些惊讶。
　　「过二日庄外会成为战场，由於对方有个擅长使毒的能手，不能不防会有毒粉会顺风势飞进庄内。」
　　「有胜算吗？」徐直新担忧的问道。
　　「不瞒徐世兄，若是对上高手或许能用人海硬拼，若是对上使毒的只能听天由命了。」段显善只能无奈的回应道。
　　段家是以兵器、武功见长，毒物最弱，若非段重荣四处找寻有关前人遗留的毒物书籍，加上行走江湖的见识，恐怕连个小小迷药也解不了，但也仅止於皮毛，能解寻常毒物，遇到擅长使毒的行家也是只能闪一边去。
　　「那……」
　　「世兄别再多虑，好好休息，养好身体才是，世伯还需要你的照顾。」段显善打断徐直新的话，不愿他再多想而自责。
　　「……恩，我明白了。」徐直新心底也明白自己再多说无益。
　　「那小弟尚有事，得先走了，世兄请多保重身体。」
　　再说个二句，段显善转身离开了此处，往自己居住的正善院的方向走去了。
　　段显善走到正善院的主屋的右侧厢房前，挥退两旁的守卫，「叶姑娘……」敲了下门，听见回应後便推开了门进去。
　　看见叶理非正坐在卧室的外间的桌边，整理著桌上瓶瓶罐罐，段显善记的他并没有给人整理包袱的时间，那麽多东西身上也不可能放的下，便好奇道：「叶姑娘，你桌上那些是怎带来的？」
　　不知道为何，无法对眼前之人视而不见，叶理非头也没抬，手也没停下，「总管说要住几天，就要人帮我拿了。」叶理非随口应答著，反正那些花草暂时也不用管了，也就不坚持己见要离开徒惹麻烦，只是趁没人注意时，回去拿点东西来。
　　段显善听了，抓抓头有些不好意思的解说道：「因为後面有追兵，也不知道离多远，而且那群人是邪道之人，行事狠毒又会滥伤无辜，我怕等我回山庄後再去找你会来不及，才会什麽话都没说就像个匪徒似的一捉你就走，叶姑娘请你莫见怪，明天总管就会带人去避难，届时请你也跟著去，过二天那些人就到了，所以隔几天事情差不多就能解决完，你也能安全的回去继续生活了。」
　　叶理非闻言只是点点头不发一语，那些事於自己根本无关紧要，整理好要用的东西，开始动手打开瓶罐，作著平常f暇必作之事。
　　对於眼前之人的冷淡反应，当作是不懂江湖事，所以也就不知道其中的轻重，而他本就不愿多说，一个姑娘家明白的太详细，知道是遇上血腥之事，饶是多麽冷静之人也是会有些害怕的。
　　闻著那飘散的各种气味，段显善想起早上的事，便问道：「叶理娘学过医吗？」
　　「对於医理，我只是略懂皮毛，老伯的状况尚在我能处理的状况。」叶理非依然是淡漠的语气。「我只是爱种些花草，顺便研究草性用处罢了。」
　　段显善听了也不知道要如何回话，又是抓抓头呆笑了一下，徐又磊的伤势算是难医的吧，就算是庄里的老大夫，也不可能会是这麽轻松的说句略懂皮毛，而老大夫的医术算是江湖上数一数二的了，可是对於医理他也不懂，说不定真是简单之事也说不定……言拙的他还真不知道如何接话……
　　「你中毒了……」叶理非看著眼前傻笑的男人，盖上最後打开的二罐巴掌大的黑陶罐。「你的抗毒能力真差。」平常的兴趣不过是种种毒花毒草，研究新的毒药罢了，所以这些瓶瓶罐罐全是研磨过的花草粉末，打开後自然会散发出毒素。
　　「呃！我中毒了？」由於中毒的症状不明显，注意力又全放在眼前之人，段显善在叶理非的提醒下才发现自己有了异状，连忙服下身上常带的解毒药，运功压下体内毒素的漫延。
　　皱了皱眉，叶理非封回所有瓶罐的盖子，走进内室的床边提起一口不大不小的四方黑色的木箱，走到外边方才的位置上，将桌上所有的瓶罐收进箱里摆好，再从中拿出一个紫瓷倒出一颗红色药丸置於手掌中心。
　　待段显善运完功，叶理非面无表情的伸手向前道：「吃下。」
　　段显善闻言伸手接过吞下，疑惑的问道：「这是什麽？」
　　「解毒药。」叶理非又从箱子里拿出一个青色小瓶，推给坐在面前的段显善，「这瓶给你，可解一般的毒，再不济也可压抑无法解的毒，防止毒性乱窜，你怀中的解毒丸可以早早扔了。」那种药看在叶理非的眼中，就像是尘土般无用，但是也不想说出男人吃下的东西有多罕见，万金也难求其一。
　　只是看不过段显善使用的滥药，一时冲动给了男人一颗由千年雪参加上百种珍贵药材练制而成的百毒不侵的雪参丸和一瓶解毒药，叶理非也摸不清自己这样作的目的与理由，似乎从遇到这个男人起，自己就一直很怪异，无法像往常一样视之为无物。
　　「谢谢你，叶姑娘，我就不客气的收下了。」段显善服用了叶理非给他的药丸後，原本有些昏沉的脑袋，顿时清醒，也明白了叶理非方才说的略懂皮毛只是谦虚之辞，对於对方好心所赠与的药物更是感谢不已，虽然让他中毒的不是别人，正是面前的这人……
　　不过问就吞下自己手中的药物，看著眼前微笑的单纯而信任自己的男人，叶理非心中浮起莫名的一股欣喜，毫无预兆的就伸过手搭上段显善左手脉门上，不到片刻便放开又往箱子里翻东西。
　　「这给你。」叶理非翻出日前去深山采花草时，偶然间摘得的红果，此果对於学习正阳武学的人是增进功力的圣品，可对於学习纯阴之学的自己却是会破坏身体调和的东西，也就一直存放至今日恰巧有机会送人。
　　段显善感激的道了声谢谢便接过来咬了一口，当场苦的皱眉，惹的一旁叶理非勾起一抹淡淡的微笑，只顾著跟果子奋战的段显善也没发现身旁姑娘的笑容。
　　红果也没多大，几口也就没了，叶理非为了想要再多看一眼方才男人皱眉隐忍的可爱表情，想也没想的又从箱子里拿出一只水晶盒子打开，从中折了一小块的银色结晶物，「吃下。」这是万蛊之首的冰蚕蛊母尸骸结晶物，只要吃下就能防止所有的蛊虫近身，当然味道也是苦的不能再苦。
　　对著面前的姑娘明净的眼神，段显善从遇到时便觉的她很单纯，只是不善言语才显得冷漠，所以对於方才不发一语的把脉举止，他也不怀疑不阻止，毕竟随意扣住脉门，可是犯了习武者的大忌，又给了他这个不过是见了二、三次面可说是陌生人的他不少罕见难求的好物，虽然他不懂的这些东西，可光是红色的小果子，一吃下去全身像是有股暖流通过般通体舒畅，身体更是轻盈不少，就算是再怎麽不识货，此刻也明白了是增加功力的圣果……
　　段显善心想著，姑娘冷漠著脸什麽话也不多说，其实是心软而施善不欲人知，不求回报的关系，一心一意的认定叶姑娘简直是位美好而不可多得可人儿。
　　段显善伸手接过吃下後，以为红果已是最苦的东西了，没想到还有一个更是苦了好几倍的，嘴里的苦味不断传来让整张脸都皱了，急忙伸手去倒茶连连灌下整整二大杯，才稍稍解了点苦味。
　　叶理非看到段显善苦著脸的模样，心情整个大好，不由的轻笑了一声，段显善一闻声立刻看向叶理非，脸上也有些讶异，叶理非被看的有些不好意思，像是作坏事被捉到，心虚的将脸转向一边，脸边浮现了一抹红晕。
　　段显善没想到叶理非会对他笑，更没想到那笑容是这样的美W动人，让人看的目不转睛就怕漏看一眼，看著对方羞红著脸的模样，段显善心跳忽然不受控制的急速跳动著，内心如鼓动的声音大的让他听不见其它声响，好似这世间只剩下二人。
　　那一瞬间，他已被眼前可人儿的笑容深深的吸引了……段显善这时才明白，初见面时他对这姑娘是怀著什麽样的心思了。
　　由於明日要对付景莲教，胜图山庄来了大量的各门各派的人马，原本的奴仆便不敷使用，总管依往例向段重荣的大弟子易禾洹，也是专门受命於段重荣处理明圣门之事的人，调来明圣门下的弟子应急了。
　　由於段家本是名门望族之後，加上段重荣在武林大会胜出，成为武林盟主後，虽有不少人找过麻烦，但慕名而来的人更是多，久了山庄再大也有住不下时，段重荣便提议创立明圣门收留那些人当门徒。
　　虽然成立才短短几年，其声势已能与历史悠久的八大门派并驾齐驱，不过对於门内管理，他一向不过问，父亲说什麽便是什麽，交待的事则照作，也就不了解门内的情形了。
　　段显善看著来来去去穿著明圣门弟子的衣服的人，早习以为常，也就没什麽违和感，平时庄里的人不多，下人也就不用太多人，所以庄里一有事或是过年过节，庄里就是明圣门下弟子四处游走的情形了。
　　早上才吃饱，一群人便聚在大厅里讨论明天应敌的细节，也分发了临时练制的解毒药给大家应急用，一直到傍晚才各自散去。
　　一夥人在晚膳後，为了明天的事早早的就去休息了，段显善在大厅里听著总管报告疏散之事後，点点头道：「作得很好，明早你也跟著最後的一批人去避难吧。」
　　总管明白只会拳脚功夫又老迈的自己派不上用场，「是的，二少爷。」
　　「没事了，你先下去吧。」
　　段显善看著总管躬身退出厅外，想著方才总管报告的已去避难的人中并没有叶姑娘，心想今日事也都作的差不多了，也就走出大厅，步向正善院而去。
　　来到叶理非的厢房前，段显善让侍卫到院门处守著，这才敲门入内。
　　一推开门走进去，发现桌上和昨日一样都是瓶瓶罐罐，叶理非拿著秤正专注的拿捏药量，一旁还放著纸笔记录，段显善见状微笑的问道：「叶姑娘，用过晚膳了吗？」庄内用膳向来是男女分开，不过这边离女眷用膳处较远，所以是派下人送来单独在房内使用的，恰巧合了叶理非的意思。
　　叶理非最恨有人在调药时在旁边吱吱喳喳的，一般是闻所未闻，半点反应也不给，觉的烦时一掌就赏给对方闭嘴，不过那些在此时全不适用了，一边头也不抬的摇了摇头，一边拿起笔写东西。
　　段显善一脸果然如此的神情，可是见叶理非双眼直盯著那些粉末看，想再开口说话也知道会打扰到人，而且经过昨日的相处，他发现叶姑娘是个有主见，不轻易改变想法的人，所以只是脸带微笑的坐在一旁看著人忙来忙去的，也不开口催促要快点用膳了。
　　等到叶理非告了一段落开始收拾东西时，已是一个时辰後的事了。
　　段显善无聊时也就看著白纸上是写些什麽，不过那些花草名他是看也看不懂，全是一些没听过的名字，也不多问，只是关心的问道：「饿了吗？我叫人把饭菜温热端上来可好？」
　　叶理非摇了摇头道：「不必麻烦了，我不饿，下午我有吃糕点垫肚子。」
　　段显善虽然很想再劝叶理非进食，可是太强硬只会适得其反，想想也就不再多说了，打算待会再叫厨房送些糕点过来，晚点也就不怕饿著了，便转了话题问道：「叶姑娘，明日大敌来袭，你如再待在山庄里会有危险的，明日一早我会吩咐总管派人来接你一起去避难，希望你能跟去待个二、三日，到时就能平安的回去你原先的住处了。」
　　昨日段显善明白了叶姑娘身怀不凡的医术，原本很想要请求叶姑娘留下，帮忙明日对敌时的救治，可只要一想到叶姑娘只是个柔弱的女子，说什麽他也不可能让心仪的女子涉险，生平第一次他对父亲有了秘密，有了私心，虽然日後可能会自责会羞愧，但他绝不悔。
　　叶理非不想争辩这种事，颔首算是答应了。
　　烛光的闪烁，映在叶理非白皙而细柔的左脸上，是显的如此的柔和而媚惑人心，本来一直低著头，段显善也没注意到，直到此刻直视不由得看的有些痴了，也就怔怔的坐著。
　　叶理非忙了一天也觉的累了，加上段显善都不说话心想可能也没什麽事，便下逐客令道：「我想休息了。」
　　因为叶理非的声音，回过神的段显善的脸困窘的微微红起，鼓起勇气道：「我……我……可以问你一些问题吗？」
　　见对方首肯，段显善像是得到了无比的鼓励，一鼓作气问出心中的疑问，「你有与人说过媒吗？还是……有喜欢的人了？」说完後羞得满脸通红，一双大眼直盯著面前的姑娘，就怕漏看了一点反应。
　　「没有。」本来心思还处於脸红的模样真是可爱的叶理非，心中对於段显善的这番问话相当的惊讶，可表面仍是不动声色，淡淡的语调，就等著看男人的反应。
　　听了回答，段显善无视心中像大鼓般直敲的心跳声，又提起勇气说道：「我……很喜欢你，但是我是有妻室孩子的男人，可是我不想放弃你，我……希望你能考虑後再回答我。」说完後，段显善的头早已完全低下去盯著看地上看，整个脸红的不能再红，也不敢抬起头看叶理非的反应。
　　「当然，我完全没有强迫的意思。」怕人有所误会，敢紧再说上一句，以免坏了印象。
　　片刻後还等不到答案，深怕被拒绝的段显善，急忙道：「我还有事要先走，叶姑娘，希望你能好好考虑後再给我回答。」说完後，像是勇气用尽一样，人忽地就转身而出，不见人影。
　　而叶理非只是微皱著眉，若有所思的望向男人离去的方向，未说半句话语。
　　一早，众人便早早吃饱饭到山庄大门外集合，准备应战强敌，除了发号施令的人说话外，其他人连句话也不多说，大家都知道这是场硬战，甚至可以说是死战，个个也就没了说笑的心思了。
　　「大家心理都明白这是场无法避免的决一死战，甚至可能会全军覆灭，但是，务必要杀死丁通这狗贼，勿让景莲教有东山再起的机会，否则今日的牺牲将会显的毫无意义可言！」段重荣说明了今日杀敌的重点。
　　「共猎垦由本座尽全力抵挡，显善，你负责丁通，各位武林老前辈请您们尽力协助显善杀敌，大家也请以围绕丁通身旁的敌人优先清除，只要对方的主事者先亡，士气大败後，说不定会有取胜的机会的。」
　　「父亲，共猎垦由孩儿来挡吧！」段显善往前一步，向前方的父亲请命著，他不可能任由自己的父亲冒险。
　　「这……」
　　「父亲，请答应孩儿的请求。」说罢，单膝跪地再次要求道。
　　「……好吧……」
　　表面像是禁不住孝顺的晚辈的请求才答应，但这是段重荣早已预料到的结果，所以才会一开始很像大义之人，争作前头牺牲。
　　段重荣，说穿了不过是个重视名利的自私之人，在此前提之下，任何人都是可弃的棋子，即使那人是他养了二十三年的儿子。
　　过没多久，陆续就有人感应到大群人马接近，段重荣再次重申著，「大家小心接敌，务必以丁通为首要目标。」
　　「是。」
　　刚说完没多久就有一群丝毫看不见紊乱的队伍出现，在前头领著队伍的是个脸色焦黄的之人，全身红衣更让人觉的他像是生大病般，可是行进间的矫捷身影，不禁让人一&#28575;；後面紧跟的是一顶八人的红大轿，最後一大群近二百人就是景莲教的红衣教众。
　　浩浩荡荡的一行人才停住，为首之人便说出此行目的。「段重荣，废话不多说，只要你快快将我们的徐教主交出来，我们还会考虑饶你一条狗命。」尖锐的嗓音令人浑身不舒服。
　　丁通开口便是高傲看不起人的口气，一听也知道是故意惹事端的。
　　「丁通，你这鼠辈，莫不是在痴人说梦话吗？真是可笑！」段重荣也不给对方占丁点便宜。
　　「哼！我已好言相劝给你条活路走，别说我不给你们生存的机会，这可是你们自个不要的。」丁通语气嚣张，自恃有共猎垦的相助，根本不将眼前一群人放在眼里，况且他的目的本就是要将中原的白道人士一网打尽，连徐直新也趁乱杀害，一举成为独步武林的大教，而他自然就是坐那高高在上教主之位的人。
　　「那就来活动活动筋骨，别再说废话了！」轿中传出像是地狱使者的索魂音，接著便有人冲破轿顶而出。
　　只见一个面白长须，身形如竹竿的矮子，就在一群人反应不及下，已一手死一个人，眨眼间便杀了二人，段显善见状疾如闪电的挡在他的眼前接下他的第三次出手。
　　「小子，你还算有一手，报上名来！」共猎垦表面不动声色，心底下已讶异来人能如此精确挡下他的攻势，快速收回被挡住的手，不再轻敌。
　　「段显善。」段显善心底也很惊诧自己能一出招就挡下对方的攻击，想来应该是叶姑娘所赠药物增加了近三十年功力的功劳，才能让他轻易看清对方的动作。
　　「原来你就是武林盟主，果然有二下子，不过你的气数也到此为止了。」说话间，手已准备将袖中金环兵器一举抽出时，不让对方有反应时间即欺身过去，打算先出招制敌，全然不顾自身是武林长辈对晚辈应有的风度。
　　段显善早已看出共猎垦暗中的动作，紧握手中的寒晶剑，小心应付来敌，只见对方毫无招呼即落下三招，电光火石间，他除了接挡之外，末了还趁隙补了他一剑。
　　共猎垦没想到他不仅连出三招无效，还被划破衣袖，这下子心中更是大惊，采取了谨慎策略不敢冒然前进。
　　旁边的丁通可没共猎垦的好运，除了前武林盟主全力应付，又有简台堡与周易仇这二位武林隐士不遗馀力的帮忙，简直一面倒，身上早有好几道刀口，险象环生。
　　好不容易提刀挡了直击胸口致命一剑，直觉手掌虎口发麻，身体也开始沉重，他知道他的内力快耗尽了，再这样下去必死无疑。
　　共猎垦不是很强吗？早该几招就解决段显善，还在磨蹭什麽！
　　看著眼前段重荣阴狠的想吃人的眼神，丁通原本去到苗疆请得共猎垦相助的得意之心，瞬间化为灰烬，再也等不了共猎垦打退段显善再回头帮他，他就快没命了，只能丢脸的出口呼救，「共老前辈！」
　　共猎垦听到丁通的呼叫，心中很不屑，根本不想管，他只是想跟来爽快的杀人，可以的话再捞个教主作作，丁通的死活他可无关紧要，不过是个利用关系的家伙。
　　段显善在刚才三招间明白自己的实力提升的境界，由於增加了三十年的功力，让他这二日突破了这二年一直处在九天神功的第九层的瓶颈，提升到了第十层－－连父亲也才第九层，他确定自己有打赢对方的机会，於是他不再静守，身形一动主动出招，心中想早点结束这场争斗，才能将伤亡人数减至最低。
　　段显善沉稳而扎实的剑招以石破天惊之势，逼的共猎垦只能守，一步步後退完全找不到空隙反击，不久身形也渐渐狠狈，甚至脸上还被剑气划出鲜血，这下子共猎垦心中一急，使出全身的力气挡住迎面疾厉的一招，其力将段显善稍稍逼退半步，此时手迅速伸进怀里。
　　段显善见状大惊，大喊道：「住手。」提剑阻止已红雾迷漫半遍天了。
　　因为今天风大，不小心连自己这边的人也会吸到，加上他想再尝尝年少时看人体喷血时的兴奋，才会一直没使毒，以丁通的身手加上他这四十多年的潜修，他想大胜的机会很大，没想到一个青年就把他逼到如此地步！
　　看著除了几个在风头的和内力较高的人还能苟延残喘著外，几乎一整片都倒在地痛苦呻吟时，他就一整个兴奋，心中浮起杀人的快感！
　　「你怎麽没事！？」过了半刻，共猎垦看著眼前最大的敌人，依然毫无所觉的直挺挺的站在他的面前，不禁吃惊的问著。
　　「快将解药交出来！」段显善原以为对方只是虚张声势，毕竟毒雾一飘，依风势连他们的人马也会波及到大半以上，所以他才会没事的站著，当转眼看著场中倒著一大片的人，他才明白根本不是这麽一会事！
　　「我从不配制解药的。」阴阴的笑声，让人不禁毛骨耸然。
　　「你！」段显善怎会去相信这句话，场中还有不少他的同伙也是中毒哀嚎中，甚至比我方的人马还多。「不交出来就得纳命来。」他看到他的父亲似乎也撑不住的倒地，心中一急再也顾不了许多，提剑而上，打算以武力夺取。
　　共猎垦大笑道：「你有能耐杀了我就过来啊！」即打开腰间悬挂的铜制罐子开口，瞬间冲出五颜六色的小虫子一大群。「毒不死你，就不信咬不死你！」
　　在场的人士莫不被密密麻麻的虫子的惊得瞪大眼，加上阵阵腥臭味，体弱抵不住的的人已乾恶出来，毒雾一过，未受毒雾波及还有力气再战的人已手脚快速的搬走场中不能移动，而中毒後尚有气息的人也敢紧服用解毒药缓和毒势。
　　丁通再也受不了被毒侵入心肺的感觉，全身是伤的状况下，根本无力移动，若不是内力深厚早已暴毙，可是就是等不到有人送解药给他，此刻又见虫子一大遍就在二、三丈之远，再不移动恐怕待会就被咬死了，只得急急的喊出，「快给我解药……」
　　「你是耳聋吗？老夫没解药这种东西，你就乖乖等死吧！」说完，又是一阵得意的大笑。
　　看著这已成地狱的的地方，段显善这下子楞住了，想起身上有瓶解毒药，急急忙忙的转身向段重荣跃了过去，打算先抑住毒性也好。
　　红雾的毒性太强，临时调制的解毒药根本就止不住，这时已有人受不了濒死的煎熬，还有恶心的大群虫子爬窜，大喊出来道：「段显善，你是不是勾结外敌，为什麽你都能毫发无伤而四处行走，连那些虫子也不敢靠近你！」
　　由於面临死亡的恐惧，也就有人跟著附和这不理智的发话，开始责问段显善，毕竟江湖上从未听过他能百毒不侵，蛊虫不近身的传言。
　　「不！我没有……」段显善面对质问，心急的不知道如何解释，瞬间，满场的f言f语像针般刺向他的心里，让他失去对敌时应该有的敏锐谨慎。
　　而此时共猎垦脸色也早变了色，再也笑不出来，没想到那些虫子根本不近段显善半丈，看著段显善心急而门户大开的背影，便阴险的趁机全力拍出十足功力的一掌，打算一招致命。
　　感觉到後面的杀气时，心乱如麻的段显善一时反应不及，只能勉强转身应敌，受伤已在所难免之际，一抹身影以迅雷不及掩耳之速，一脚踢碎了共猎垦发招的右手掌。
　　段显善在看清了来人後，不觉的惊呼出来，「叶姑娘……」
　　叶理非没理会身旁段显善的疑问，居高临下的看著一脚跪地的共猎垦，人正左手握著右手碎掌痛的满身大汗，语气冰冷的说道：「解药。」
　　「你这丑八怪，别以为老夫……啊……」话未完，跪地的那支脚掌已被踩碎，共猎垦脸色惨白的像是死人般，更是受不住疼痛而大呼出来。
　　「没解药……」共猎垦怒极反而大笑道：「我说没解药没听到吗？」四十多年的沉寂更没想到会连个丑陋的贱丫头也耐何不了……
　　段显善见叶理非转身往丁通那边走去，丁通这时只剩一口气，全身布满虫子，一些比较胆小的人恐怕早惊叫昏头了，正想伸手阻住叶理非时只见她伸手洒了一把白粉末在那些虫子上空，虫子便倒了一大遍，段显善见状越加惊觉叶理非不是常人。
　　叶理非一脚就将丁通踢到共猎垦的身边去，在共猎垦尚未弄清楚对方的想法之际，就被叶理非扯下他的右手小指，「啊！」顿时血流如注。
　　他不认得此人，不过这人的名字却是师父嘴里三不五时会拿出来念的人名，总是说费力打了一场，没捉到人被逃走真可惜，抗毒能力那麽好可以试更多的药啊。听了那麽久的唠叨，今日倒是可以派上用场了。
　　「你这欠男人干的贱货，看老夫不废了你！」共猎垦再也受不了被叶理非当作猴子耍的感觉，提起左手就要一掌拍碎拿他的手指塞进丁通嘴里的叶理非。
　　正被叶理非诡异的动作惊住的段显善，听到共猎垦的话，连忙要挡住那一掌时，叶理非已早他一步，挥出手将共猎垦击出好几丈，只见共猎垦倒地後再也爬不起。
　　这时不止在场人士大惊，连段显善也对叶理非产生莫大惊疑，他连叶理非如何出手的都没看清，就见人影疾速飞出去……究竟……叶姑娘是怎样的一个人！
　　此时的丁通身形慢慢的有动作起来，叶理非见状冷冷的问了一句，「毒解了吗？」
　　「解了、解了！」丁通大喜，「多谢姑娘相救，他日我一定会回报你的大恩大德的。」吐出口里的手指，伸手拿出怀里的大还丹快速吃下。
　　叶理非只回了一字「杀」，但他旁边的段显善根本不知道当下该如何反应，早被他救了丁通一事楞住了，不明白他是要杀谁！
　　叶理非看了段显善一眼，抬脚一踢，瞬间丁通的头就成血块飞溅，只剩身体狂喷鲜血染了一地，而叶理非全身依旧如来时洁净，不染半点鲜血，这下子景莲教原本已逃的所剩无几的教众，见状也都吓的快速离去，一个也不敢留。
　　叶理非见段显善呆若木鸡的模样，像是要叹气的样子，不过仍是淡淡的说道：「再不快点，待会共猎垦死了，就没解毒药了。」
　　只剩一口气的共猎垦听到这句话时，明白了叶理非是看上他常年吃药，造就了不怕毒的体质的自己，这也是他为什麽敢不制解毒药的原因，因为他根本不怕毒，不过这丑女人是怎得知他的事的……
　　至此共猎垦就算想自断心脉而死，也已无能为力，他只剩一口气残存，想著自己慢慢流血至死的模样，心中不禁骂道，真是狠毒的贱人！
　　看著不远处有人端著一个银盆过来，他就想大笑，曾几何时他也会变成任人宰割的废物，当真是一报还一报吗？还是栽在一个名不经传的贱人身上，真是死不瞑目啊……
　　中毒的人在喝了共猎垦的血後，渐渐的感觉到身上毒性散去，段显善赶紧令总管好好安置仍是虚弱的众人。
　　经过休养的隔天，一些功力较深厚的人或是中毒不深的人即来辞行而去，不愿再多待，昨日的一战经回想仍是令人全身寒毛直立，尤其是那带疤的女人……
　　段显善看著父亲能安然无事的下床时，心底才真正放松下来，想起昨日叶理非在一脚踢断没有用处的共猎垦的颈骨後，便一语不发的往她的木屋方向走去。
　　在场的众人包括他，没人说得出挽留的话来，莫不被她身为女子却心狠手辣的模样吓到了。
　　可是一想到她的身影，他的心又思念的紧，甚至有些莫名的发疼，但他实在不知道要用什麽样的态度与她面对，她在他心里的印象一瞬间改变的太多了……
　　「二少爷，老爷在院内的书房等您过去。」段重荣身边的仆人传来了要见他的消息。
　　「知道了。」看著仆人回去覆命的身影，段显善猜想父亲是要问有关叶理非的事，便起身离开了呆坐许久的凉亭，缓缓的往书房走去。
　　一进书房就见段重荣品著香茗，精神还算不错的看著书。「孩儿给父亲请安，父亲找孩儿有事吗？」段显善开口问道。
　　「坐吧。」见段显善坐定後，仆人即奉上茶，接著退出屋外守著。
　　「听总管说，昨日出现救你的那名姑娘是你前几天带回来的？」
　　「是的，父亲。」
　　「为何随意带回一名陌生女子？是因为她说有助於退敌吗？」
　　「不是的，父亲。」段显善低下头不敢看向他的父亲。「当时，孩儿心仪於她，怕她遭到不测，才会大胆将她带回的。」
　　「我记的她脸上有一大块疤，你怎麽有可能会看上她呢？」段重荣严重怀疑他儿子的审美观。
　　「我不是因为她的外貌才对她有意思的，她是个很好的姑娘，虽然有点冷淡……」段显善急急的抬头解释著，「况且……若不是发生昨日之事……」感觉到脸皮一阵热的他头又低了下去。
　　「……只要她不介意当妾，孩儿也想跟父亲说明要娶她的事……」说完後，段显善发觉他当初想要娶她的心仍旧不变，他暗暗决定，待会离开书房後就去找她。
　　「……是吗……难道你原本不知道她的底细？」
　　「如果不是昨日她出现帮助孩儿，孩儿也不知道叶姑娘功夫如此之好，但是……孩儿已将玉佩交给她了。」段显善在确定心意不变後，头抬起直直看向段重荣，表明他的意志。
　　段重荣皱眉道：「既然你已将传家玉佩给她，表示你的心意已决，能娶所爱之人也是好的，父亲也不再反对了，只要你觉的开心就好，我心里明白你和水心并不相爱，但你不能因此伤了水心的心知道吗？」
　　段显善闻言大喜，整个脸笑开道：「是的，父亲。」
　　「没事了，你退下吧。」
　　「是的，父亲。」
　　看著段显善欣喜的离去背影，段重荣整个脸沉了下来，不再是一副慈父的模样，心里哼了哼道，如果不是看上那丑八怪的身手，又怎会答应让她进段家门，光是那张脸他就一整个不爽，只有那傻子才会看上她，看在她的日後能带来的利益，他就勉强忍一忍吧……
　　不过那贱女人竟坏了他的计画，原本打算趁著双方人马两败俱伤，无力抵抗之际，一统江湖的，这下只能再等待时机了……
　　最好你这丑女人能顺利进门，否则……哼！

　　傀儡三

　　三
　　段显善远远的就看见叶理非浇水的背影，越发觉的自惭，那日若不是她出手相救，恐怕早已死伤惨重，而他也不可能会毫发无伤，更何况他能轻松应敌也是她给他吞下稀世珍药的关系，而不是自身的武学深厚，他居然还连句感激的话也没说，真是可耻！
　　越想越是踌躇不前，越发没有脸面去见前面的人。
　　倒是前方远处的叶理非站直身说道：「有事就过来说吧。」
　　「叶姑娘……」段显善像是被解救一样，一脸笑容的快速走了过去。
　　「进屋谈吧。」将手里的水勺放进一旁的水桶，叶理非转身向木屋走去。
　　段显善应了一声也跟其身後进了木屋。
　　进屋後，两人静静的坐在方桌旁，段显善紧张的喝著叶理非递给他的茶水，一时之间羞赧的不知如何开口打破沉默，只觉的口乾舌燥猛喝水，叶理非则是适时的帮他加茶水，一脸无表情的坐在旁边。
　　过了约半个时辰，叶理非站起身道：「我再去泡壶茶来。」拿著已倒乾茶水的茶壶就要往屋後厨房走去。
　　「别……别去了。」段显善急忙站起身阻止了叶理非说道：「我来……是想问你的答案的……」说完一张脸红的像是柿子似的，但这次他不再是低头而是直视著对方，他……想要答案。
　　「答案……」叶理非静静的看了他一会才又继续，「那日的我不是让你很吃惊吗？」
　　「我想过了，你是为了救我才杀人的不是吗？说来说去还不是我太没用了……」段显善脸露惭愧之色，曾想要保护对方的自己竟是这般的无用！
　　「当我决定要出手的那一刻，就有想过会惹你厌恶了。」叶理非不觉的伸出手轻轻抚著男人自责的脸庞，这不是他熟悉的表情，男人一向单纯爱笑的。
　　「你不必勉强自己要接受我，请回吧。」
　　段显善急急伸手捉住叶理非欲收回的手，「不……我是经过深思熟虑才来的，并非儿戏啊，求你……嫁给我好吗？」
　　叶理非望著男人深情的眼光，总是无感的自己，心里有了不同往常的起伏，似是动了真情，於是缓缓的开口问道：「你家里的人不反对吗？」
　　「父亲已向我问过你的事了，他说我开心就好，他不会反对的。」段显善见叶理非松口问出此事，明白叶理非也是对他有意时，脸上不禁漾开笑容。
　　「水心……也就是我的正室，她是跟我是指腹为婚的，我们只当对方是朋友，以前就曾谈过了，若我有喜爱的人可以带回来当妾，而她若有对象，也可求去，所以只要你愿意点头，我们……我们……」
　　「你不是很厌恶我杀人……」不等男人说完，叶理非又问了一句，他还清清楚楚的记得那吃惊的表情，以及自己深深被刺伤的心。
　　「那日那些原都是该死之人，其实说开了也并没有什麽，会那麽吃惊，可能是毫无心理准备之故吧。」本以为是手无x鸡之力的女子，没想到一出手就比他狠绝，也难怪会一时接受不了。
　　「对我而言没什麽该不该死的，只问要不要杀。」叶理非冷漠的回道。
　　「呃……」段显善这下有点吃惊了，「胡乱杀人是不对的啊！」
　　「在我眼里人跟蝼蚁根本没二样。」
　　「怎会一样！」段显善心里绝对无法接受有人乱杀人的事实，而且那人还是他心仪的姑娘。
　　「不都一样是一条命吗？」叶理非看著男人激动的模样，淡淡的说出疑问，一样一捏就死的弱小之物。
　　这句话让段显善像是吞了颗鸡蛋一样说不出话来，乍听之下是很有道理，但又觉的那里怪怪的。「总之不能随意杀人就是了，难不成你以前……」
　　「那日是第一次杀人。」叶理非知道段显善想说什麽，直接帮他接了下去。「我是在深山中长大的，最近才下山，恰巧这边的土质与气候适合我想种的花草才定居此处。」
　　「那麽应该是你不常接触到人才会觉的人跟蝼蚁没二样的。」听著叶理非的话，段显善轻呼了一口气，整个心情顿时放松下来。「以後除了大奸大恶之人，其他人都不能乱杀知道吗？」而他也不禁觉的心疼，若非他，那日她根本不会手染血腥……说到底还是他太无用了……
　　「恩，我知道了。」叶理非点点头，不要在男人眼前杀就对了。
　　「那……你能答应嫁与我了吗？」他想要听明确的回应……
　　「你……」叶理非犹豫了下才低声道：「能接受男人吗？」
　　段显善没想到会听到这句话，怔愣了下才回道：「怎可能，我对男人半点兴趣也没有。」脸上也不禁露出嫌恶的表情。
　　行走江湖难免会听到某人有断袖之好，他是不会为此说出什麽难听的话，但这可不表示他能接受这种事，两个大男人抱在一起，光是想像就觉的无法接受。
　　「是吗？」叶理非拉过段显善的大掌靠近自己，「呃……」在男人还没反应过来时，就贴上自己单薄的胸前。
　　「咦！」段显善大惊，马上抽出手道：「男女授受不亲啊，怎可……」想起似乎有那边不对劲，又再度伸手摸向眼前人的胸部，脸色不禁大变，接下来更是粗鲁的扯开对方的衣襟，看著光裸而扁平胸膛的叶理非，语带颤抖道：「你是男的！」段显善瞪大了双眼，怎麽也无法相信眼前的事实！
　　本不想理会心中对段显善抱持的好感，一开始便打定不应允的决定，心想等以後能恢复真面目与男儿身时，两人作朋友一辈子也就满足了，可段显善的真瞪钋楦腥玖怂，让他再也不复理智，开始期待两人能在一起的可能性，如今这秘密一说出，叶理非看著男人的反应，也明白两人将是形同陌路，不再见面。
　　叶理非对眼前的男子的表情不置一词，只是直视著男人淡淡的说出了「我叫作叶理非」，只希望以後男人的心里能有自己的一丝存在。☆ ☆
　　骑在马上的段显善，并不急著回山庄，像是散步般的慢慢的走著，看著眼前不远处的木屋，曾是心中最挂念的地方，如今竟成他噩梦的所在。
　　一个月了，少年白皙纤弱的胸膛仍像是诅咒般，常常出现在他的脑海，怎麽也挥之不去……
　　「可恶！」段显善低声咒骂著，至今仍是忍受不了那情境的他，双腿一夹胯下的马儿，快速经过木屋，直奔山庄而去。
　　他忘了那日是如何回到家中的，浑浑噩噩的他在接到父亲的指示，要去北方帮忙调解三弟的的事後，也没向母亲和水心辞行，半夜就离去了，他怕白天出门会见到不想看到的人，就如同此刻特地挑半夜回庄一样……
　　越想越觉的自己真是可笑，竟傻到将一片真心送到人面前，让人当作猴子耍弄！
　　敲了敲大门，将马交给仆人後，段显善便往自己的院落走去，打算好好的休息，经过昔日曾给叶理非居住的厢房，不禁停住了脚，眼中露出深切的哀伤，心中更是揪痛著，他不明白他付出的真心，为何会是落的如此悲戚的下场……
　　察觉屋中似是有动静，段显善无声的往厢房疾速走去，接著屋内有人点著烛光，看著人影闪动，心中无来由的突生一股闷气，也不管是何人居住，即粗鲁推开门怒声道：「谁淮你住这的？」
　　只见人影一闪，已站在面前柔柔的微笑道：「你回来了。」言语中不难发现含著欣喜。
　　「叶理非！」预料之外的人，让显善不禁惊讶，也带著怒气，「为何你会在这！？」来嘲讽他识人不清的吗！
　　一个多月前，段重荣发现儿子完全没再度提起娶妾的事，又想到去京城那日的怪异表情，心里当下就明白两人包准是闹翻了，但他不可能放任那个丑八怪有任何威胁自己的机会，也就派人去接回来安排在此处，打算看儿子的反应，再决定那女人的下场。
　　「不是你向家中说明要娶我为妾，让我住这等你的吗？」叶理非不明白段显善为何见到他会如此气怒，但他初见男人的喜悦之情已在此刻开始降温，也停住身形不再上前靠近。
　　段显善望见叶理非微笑的一瞬间直想伸手去抚摸，可他一想到对方是男子的事实，脸偏到一旁，理智也被蒙敝而语露不屑道：「我段显善怎可能娶一个不男不女的人呢？这话说的未免太可笑了一点！」
　　「你说什麽！」原本已被男人态度刺伤的叶理非闻言气极，瞬间额际青筋暴起，一伸手即掐住段显善喉咙，原本白皙粉透的脸庞，此刻更是泛著青寒，全身笼罩著肃杀之气。
　　原来他的直觉并没有出错，果然一切都是假的，全是段重荣的主意！
　　段显善那日那麽绝然的离去，出远门前更是不捎半点音讯给他，怎可能还娶他为妾！怪只怪自己被情爱冲昏头，才会傻傻的在此等了一个多月，不仅一颗心越陷越深，还等著自己痴等的人回来羞辱他。
　　既然无心，为什麽要来招惹他呢？表相是男子，是女子就当真如此重要……
　　段显善原本武功就不及叶理非，自是挡不下这一击，被紧紧掐住的他，气已快喘不过来，就在以为会活活被掐死时，叶理非手一松的放开他，退了一步看著眼前的人一眼後即转过身，瞬息间人已不见踪影。
　　咳了几声後，段显善终於能平顺呼吸，看向屋外的夜空，不明白在他说了那麽伤人的话後，叶理非为何还要放过他。
　　段显善整夜翻来覆去，明明疲累不已，仍是无法入眠，他知道他昨晚不经大脑的一番胡言乱语，已破坏了二人仅存的一点情谊。
　　都一个多月了，自己向来不是尽力以宽宏待人为原则的吗？为何还一直苛责著一位年纪尚轻的少年呢？
　　可是他为何都不说实话呢？看著自己一次又一次说著想娶他为妻是非常好玩的事吗？
　　但是……段显善一想到打开门时，叶理非微笑的脸庞，离去时，脸上又是那麽绝望而苍白的神色，心思又是一阵复杂……
　　从来不知道，那少年到底对他是怀著什麽样的心思……
　　天微亮即按捺不住，起身披上外衣，草草的洗&#28484;一下，连马也没牵，施展著轻功翻过自家院墙，便向木屋的方向奔去。
　　才不过离山庄几百尺，段显善便停住了身影，慢慢的踱步往回走，他不知道该如何与叶理非谈，得知他是男儿身後，心里便全是充斥著愤怒的感觉，但昨晚他过分的话语，却是深深的刺伤了人。
　　没有一个真正的男子能让人如此说，还无动於衷的，偏偏他居然失去理智的说了……
　　慢步回到山庄的段显善，照例练功吃饭，却无法如往常专注，正要去向父亲请安时，总管拿了一封书信给他，说是父亲的意思，要他立即启程去大哥那边帮忙作事，不必去父亲那请安了。
　　看著信的内容也没什麽重要的，虽然觉的怪异，不明白父亲这麽心急是为了什麽，仍是依照吩咐迅速出了门去。
　　骑在马上的段显善，远远的看见木屋时就停下马，牵著缓缓的走著，思考著该说什麽话比较好。
　　本以为会遇见的人，却没出现，段显善不知道内心是松了一口气还是失落，跃上马便走了。☆ ☆
　　坐在书房里的段显善，一手拿著书，心不在焉的想著其他事。
　　那人离开也快一年了，原本想著办完事，调整好情绪再去木屋那向叶理非道歉的，不论少年是否恶意欺瞒身分，那夜他说的话总是太过了，却没想到人早不住那了。
　　看著厚厚一层的灰，心中不免有些愁怅……室内没收拾过的样子，说不定那夜人就生气的没回去了也说不定……
　　想去找人道歉，却是茫茫人海无从找起，才想起他连人是那里人、年约多大都不了解……一直以为很近的两人，顿时失措的领悟到那人对他竟是是如此的遥远……
　　不过父亲的样子也太奇怪了一点，事後回想起来，人该是他接回去住的，人不在了却是连问也没问一句，而且脸色中藏著病态，明显是重伤痊愈的模样，问了仍是什麽也不提……
　　父亲是不是对他有什麽事不敢说呢？
　　「二弟，你在想什麽，想的这麽入神？」一旁正打著算盘的段举善抬头微笑的问著。二弟难得有空顺道来此游玩，偏偏遇到年岁终了，商行都正忙著，根本没空陪人。
　　「一些琐事罢了，快过年了，大哥要跟著我一起回去过年吗？」段显善微笑的转开话题。
　　「好啊，不过得再等几天才行，商行得再巡视交代一番才好。」
　　段显善思索一下，微笑道：「快过年了，父亲也没来信说有什麽事要办的，让我作伴和你一起去可好？」
　　「好啊，如此甚好。」段举善笑著点头，段家四兄妹感情向来很好，只是人不可能永远都是小时候，长大了得各奔东西，最小的妹妹还失踪了……
　　正当兄弟两人讨论著行程，门外的总管敲了敲门，苍老而有劲的声音传进了书房，「大少爷、二少爷，老爷命人送来了急报。」打断了两人的交谈，而他的手上正拿著探子快马加鞭送来的急件。
　　「拿进来给我。」段举善出声应道。
　　「是的，大少爷。」总管推开木门，将手中的信双手呈上，便垂手待在一旁等候吩咐。
　　段举善接手即拆开信的封口，拿出信条看了几眼即严肃道：「这下你不先回去不行了。」
　　信上提到近日阙毒教必定大举来犯，意在歼灭明圣门，要人快快回庄共同御敌。
　　段显善立即命人备马，快马加鞭回去胜图山庄助阵。
　　看信署明的日期，已是三天前的事了，所以他日夜不停歇的赶路回庄，好不容易快到山庄时已是半夜，而过一、二时辰便会天亮了，他想先小眠一会，天亮再回庄就好，於是脚步放慢，找地方休憩，走著走著，望见了远处成黑点的木屋，心里又是一阵复杂。
　　伸手一推，木门&#21530;呀的开了，映入眼里的内屋，满布著厚厚一层灰尘，除此之外，倒没什麽虫子之类的东西，屋内的摆设与离开时一模一样，未曾移动过。
　　段显善看著四周，又是一阵莫名的紧揪，都快一年了，怕是不会再回来了……便向内屋走去。
　　就著窗外的月光，看著有些凌乱的内室，不像是不擅收拾的感觉，反像似被翻找过的痕迹……
　　清理了床铺上的灰尘，再拍拍棉被，脱了外衣和鞋，便躺了上去正想闭眼休息，不明白自己为何执意要躺在这休息，究竟自己还在期待些什麽……
　　对方是男子不是姑娘家啊……
　　一双眼睛睁的大大的，明明极为疲倦却一点睡意也无，无意中发现在上方墙角阴影处有个熟悉的四方黑色木箱，心里直觉的一阵怪异……
　　人再气，走的再匆忙，也不应该会落下这麽重要的东西吧……
　　半夜里昏昏沉沉的似睡非睡的段显善，一早醒来便发现天已大亮，只得匆匆的披上外衣，穿好鞋赶回山庄。
　　轻功一使，快速穿越过树林，看到庄前原本是一大遍空地的地方，如今却是站上不少人，看来回来的时机相当的巧，遇上了阙毒教。
　　前头是一个身穿青衣的中年瘦高男子，声音喑哑而无起伏的说著：「……快把我教中弟子还来，此後只要井水不犯河水，教主宽宏大量可饶你们一命不死。」
　　後面站著人数不到二十人，中间则是一人坐在轿上，头戴一顶白纱帽，遮掩其真面目，身穿白色长衫，看上去似是佣懒的坐著，但全身散发出不容人忽视的狂邪气息，看来那位就是他们的教主了。
　　传闻教主才刚换人不足半年，按照外表判断似是相当的年轻。
　　再一个起落，段显善即在他父亲身边站定，而原本显的紧张而僵硬的山庄众人，都轻轻的喘了口气，连段重荣的心头也放松了不少。
　　江湖上只要说到阙毒教，虽行事低调，却是众人惧怕，至於原因，约六、七年前广西本有独霸一方的大派，因与人发生嫌隙，便追著落荒而逃的仇家到了云南的山境，传言当时恰巧遇上阙毒教在采摘药草的女弟子，见其倾国倾城的美貌，也就调戏了几句，一同采药草的较大的弟子不满怒骂了几句，由於年少被看轻，调戏之人更是仗著自己是少主，就想捉人回去当侍妾，激怒了一众阙毒教弟子。
　　只见带头的弟子一把粉洒出，人就倒了一大遍，少主服药勉强不倒撑至下山回去找人，却是说了句「阙毒教」也不及医治便死了，帮主暴怒扬言要报仇，不过隔天一早，整个帮即如死城，个个都是脸色发黑七窍流血，帮主更是全身爬满蛊蚁，连外嫁的女儿闻讯大哭带著奴仆要去收尸，奴仆不过走进帮派大门，便纷纷倒毙，吓的连夜逃回夫家，至此低调的阙毒教声名大噪，让人再也不敢小看阙毒谷。
　　传闻那死城直到半年後才有生物靠近而不死，因此江湖各大门派，均是私底下谆谆告诫门下弟子，若是有事需到云南山境，定要小心行事。
　　是以今日除了明圣门的人外，其他门派均是装作不知而未来帮忙。
　　「欲加之罪何患无辞！明圣门是光明磊落的正派，怎有可能学邪门歪道，作些宵小，甚至是掳人囚禁的恶劣行迹呢？」
　　段显善看著发话的人，是父亲的大弟子易禾洹也是专门受命处理明圣门的人，再望一望四周的人，除了十多个是庄里的护院，其馀近二十人看服饰全是明圣门的弟子，全是精挑细选之人。
　　「上！」青衣中年人阴沉著脸色不再发话，直接一个手势下令身後教众进攻。
　　只见十多人有条不紊的快速朝他们前来，即使他们的人多了一倍不止，脸上仍是不见惧色。
　　父亲的大弟子易禾洹见状沉声的喊道：「对方擅使毒，大家小心应战。」即身先士卒朝对方跃去。
　　双方人马大打出手，刀光剑影之际，虽然对方擅使毒，武功走轻灵之路，但敌寡我众，且稳扎稳打的深厚武功，一时局势难分其优劣。
　　段显善将目光放在眼前的青衣中年男子身上，但注意力却是在前方仍无动静的白衫男子身上，为了不让眼前人有丝毫放毒的机会，一出手便是凌厉招式，提剑直取对方的要害。
　　青衣人虽闪的惊险，脸上也不见动摇，身形轻巧的移动寻找机会，除了开始下狠招外，之後段显善心有旁骛，未用全力，双方也就僵持著一攻一防的打著。
　　段显善看著敌方的白衣教主，暗忖著对方的实力，考虑著是不是要擒贼先擒王，让对方没有下毒的机会，一旁的段重荣已出手加入他们的对战说道：「让本座来会会你，看看阙毒教的二主子单陌的能力如何！」
　　单陌只是不屑的低低哼了一声，一次对二个，加上没机会出手放毒，怕是没过二招就趴在地上等死了。
　　行事低调的阙毒教，说到教主的真面目除了谷中人外没几人知，但是单陌却是众所皆知的，所有谷中对外的事，均是由他出面处理，谷中维生的买卖，也是由他带人一手操持著。
　　由於单陌实力不弱，段显善不愿放下後让父亲独自对付有负担，便施尽全力，打算一招内便要夺了对方的性命时，发现不远处的阙毒教教主似乎有了动静，一时分了注意力的他来不及过去阻止其动作，刹那间红色粉末迷漫，明圣门的人立即倒了一大遍，内力不够深厚的脸色发黑，早已七窍流血而亡。
　　段显善色看到一瞬间即倒地不起的门徒，脸色不禁铁青，就因为他一时的误判，居然造成了这结果……
　　单陌也不恋战，手势一挥，喊声「退」，接著阙毒教的人便快速退至原处，整齐的如同来时，像是没移动过般。
　　段显善见状，急忙的拿出怀中的解毒药，倒出一粒给段重荣服下，再拿给不远处明显快撑不住的易禾洹，至此明圣门就无其他生还者了。
　　幸好当初叶理非给他的解毒药相当有效，段显善看著服下药的两人反应，毒已制住，面色不再青的骇人。
　　而白衫男子纤细而瘦长的身影已无声无息的飘落在三人面前，手持白绸玉骨扇发招，全身充斥著冰冷戾气，一语不发，招式凌厉的杀向段重荣，段显善连忙出招拆了对方下的杀手，他的父亲此刻因为中毒体弱可说是完全无法自保。
　　顷刻段显善便与白衫男子过了数十招，全神贯注的他，内心也不禁为对方的武学造诣感到佩服，没想到一直默默的待在无人烟的边境山上，不问江湖事的阙毒教的教主，实力如此之高，若是几年前对方以此实力参加了武林大会，怕是自己也只能落个惨败，怎可能轮的到他拿走武林盟主的令牌。
　　段显善倾出全力抵挡著对方绵密的扇影，两人实力相当，一人沉稳一人轻灵，一时半刻倒也分不出胜负。
　　段显善思考著方才开战前对方所说之事，可能是有所误会，他相信父亲不会任由明圣门为非作歹，有实力却低调行事的阙毒教，没必要一反常态的上门闹事，更何况对方若是有意成名，也应当会先扩展实力，先行并吞小门小派才是，而非不计後果，一股脑儿挑上明圣门。
　　想著想著，段显善看到一直积极进攻的白衣男子，已略显疲态，其玉骨扇展开的扇沿所发之威势，不再像刚出招时的飘渺轻灵而锋利，似是机会时便开口道：「教主，咱们先停下来，冷静的谈谈好吗？再这样打下去除了两败俱伤之外，对解决事情并无帮助，明圣门绝无掳人的理由，这其中必定有所误会的。」
　　段显善心中虽觉的已方死亡惨重，不过对方伤亡也是过半，何况与其要多个敌人再造惨剧，不如和解当朋友。
　　今日是对方早显现疲态，看来论体力，自己是有机会杀了对方，但是对方擅使毒，并非人人都像自己不怕毒，加上方才见识了对方毒雾，毫无让人有反应的时间，若非像父亲或易禾洹是一流高手，门下的弟子全闻者立死。
　　而父亲与易禾洹虽服了解毒药却也只能无力的勉强站著，再撑也没多久便可能会昏迷，状况实是不乐观啊……唯有和解才是长久之计，绝不能拿全庄与明圣门的人命来赌！
　　没想到白衫男子身体明显的一僵，反应却是出乎段显善的意料，居然头也不回的提起身影跃回轿子上坐著，手一举，话也没说半句，片刻人马已退的不见踪迹。
　　段显善只是征了一下，无法再多想，即迅速命人将父亲与易禾洹扶回庄里找人治疗了。☆ ☆
　　「二少爷，这种毒实在是狠毒啊……」一位身著玄衣，白发苍苍的老者面带忧色的说道：「这种毒事先服下解毒药没有用处，但中者却是立死，除非是内力深厚的高手才能挡的了一时或是抗毒能力高的人，并且即时服下解药，才有命活著，可是属下对毒物的研究实在不够深……」说著说著就一脸惭愧的低下头。
　　段显善听了也没有责备老人的意思，他明白药理的学问广博，若是没有明师或是书籍帮助，实在很难能成的了高人，不过老人的医术已是相当的高明了，对段家的贡献实是不少。
　　「人外有人，天外有天，这是不变的道理，先生莫要灰心了。」伸手进怀里拿了一瓶小瓷瓶倒出一粒药丸在手掌心，递给了前方的老者道：「这便是方才先生想看的解毒丸，能作出相同的药丸吗？」
　　老人闻著药的香味，就知道这药不好作，眉也拧了起来，接过手道：「这药材不好收集啊……二少爷这药是怎来的？」
　　「朋友送的。」段显善说著，脸上浮起了笑容，不免有些伤感。
　　「属下闻到这香味，即知道其中有一昧药材只有在云南边境的深山才会有，而且要三年才能采一次，产量稀少，再加上果实结成时香味会引来大批毒物，非常的不易取得。」
　　「先生对药材的事不用担心，我会吩咐多点人手去收集的，你看需要什麽就说，务必要作出相同的药物才好。」
　　「属下明白，定会尽力解出配方的。」
　　「这事只能靠你了，有缺什麽就向总管提出，我会交代一声的，没事就退下吧。」
　　「是，属下先退了。」
　　看著老人退出大厅，段显善一脸深思的看著手中的青色小瓶，若有所思的念著……云南边境的深山吗？想起叶理非曾说他从小住在山上，待阙毒教事了，就去探看看吧……
　　不论两人闹的多僵，是他说了难听过份的话，不管对方隐瞒男儿身是为何，对方真心好意的送了不少好东西给他是事实，找到人道歉是绝对不能少的。
　　隔天早上，手下的探子递上了消息，终於查到昨天前来挑衅的阙毒教的落脚处，没想在同个城郊外，相距不到半时辰的路途。
　　唤来总管交待几声，便出发前往探子所说的宅第去了。
　　站在宅门前，外表看来就像是一般人家，附近也没感觉到有暗哨的气息，虽然感到怪异有些迟疑，还是前去拉动门环敲门。
　　敲了好几声，停了一回还是没人来开大门，又再动手敲了一回，心想再不开就要翻围墙探探状况，这次终於有人来开门了。
　　「谁啊？」里面的人似乎颇不耐烦的开了门道：「什麽时候了，还要人帮你开门，不会自己走後门吗？」
　　来人门一开，见到大门外是段显善，脸色一整，眼中虽有恨意，仍不卑不亢的躬身道：「原来是段盟主，有失远迎，请恕罪。」
　　段显善虽然对他刚才的话语有著疑问，也没多问，微笑道：「是我太冒昧了，能让我拜见教主吗？」
　　来人仍是不卑不亢的福身道：「教主有要事缠身，怕是不能抽空见盟主，小的会将此事向上禀明，再投拜帖会面可好？」
　　段显善没想到会碰到一个软钉子，但又不好强行硬闯，正在想如何回应之际，昨日与他大打出手的单陌，走了过来道：「段盟主请进，弟子不懂礼数，请勿见怪。」话虽是说的恭敬，脸仍是冰冷不带感情，眼中更是带著厌恶。
　　段显善淡然道：「无妨。」虽然恼怒对方的态度，心想能解决事情比较重要，这些小细节就不要太在意了。
　　跟著单陌身後穿过前庭，表面随意跟著，眼里则是暗暗观察这里的景物，似乎没什麽人，一直到大厅，擦身而过也才一人，形色匆忙，且是有参加昨日一战的教众。
　　「段盟主请坐。」单陌倒茶奉上说道：「在下是阙毒教的总管，单陌，平时是管理教中事务的人，教主此刻不方便见客，可以由在下与您谈谈吗？」
　　虽然对於不能直接与教主谈，感到可惜，不过现在是骑虎难下，只能退而求其次了。
　　「是有关於贵教失踪弟子的事，我昨日问过明圣门的弟子，近日未有在云南活动的弟子或纠纷，牢中亦无囚贵教之人人，能请单总管说明整件事情的经过吗？」
　　单陌闻言只是冷笑一声道：「段盟主当真掌握了明圣门的全部状况吗？」
　　原本想著药品虽昂贵，通常是达官贵人，大财主才会常买，但各大派或多或少都会私底下与他买卖药物，作为研究或是控制死士之用，独独明圣门从不曾买过，直至人被掳走，才知道段重荣打的是什麽无本生意……
　　真是好样的！
　　「的确，明圣门的事我了解的不多，不过我相信我父亲的为人，他绝不会作出伤天害理之事。」口气隐隐透著不悦的段显善，坦诚的说出了自身不了解的事，他觉的这是事实没什麽好羞耻的，但他不容有人质疑他父亲的名誉。
　　「段盟主的想法若是执意如此，在下认为我们没什麽好再谈的了。」说罢，单陌已转过身，打算送客。
　　对於单陌强硬且不将人放眼里的态度，段显善心中也极其不悦，可是事情也不能就这样拖著，这可是关系著整座山庄的人命和明圣门的安危，压著心中想掉头就走的念头，段显善想著该说什麽措辞，才能再继续谈下去。
　　正当单陌想赶人，段显善还想拖延之时，就见一位弟子脸色难看的跑进来在单陌耳边小声说了话，单陌脸色霎时变的难看，说了句「送客」便急忙走向内院去，不管段显善了。
　　急忙穿越中庭，到了较为隐僻的内院，单陌也没等通报，心急的就推开门进去。
　　也不知道怎回事，昨日明明开打时人还好好的，也不知道是什麽触动了教主脑海中用药物埋藏的记忆，整个人旧疾复发，在轿上呕出大滩鲜血後就昏迷不醒，原本没计画停留岳阳的，只得临时找住所休息。
　　单陌看到一脸苍白的教主，嘴角又有血丝，不禁担心道：「教主，我们回去云南吧……这边药物不足，怕会延误到伤势。」
　　教主什麽话也不想说，眼神空洞的靠坐在床头，整个人虚弱的像是滩泥挂在那，了无生机的模样，脑海又是闪过那些不堪的回忆，胸口一闷又是一口血呕出。
　　单陌看教主的模样又是回到刚回到谷中的情形，摸了摸怀中的一小包药，心想不用不行了。

　　傀儡四

　　四
　　回到庄里的段显善，想著刚才阙毒教弟子耳语後，单陌变脸的模样、昨日的突然离去、临时的住处，真的就像临时起意一样，看到的都是他们昨日没死伤的教众，而没有像平常人的侍从。
　　真是怪异的现象。段显善反覆思索著阙毒教异於常人的行为，一时之间根本想不出一个所以然，只有眉头越皱越紧。
　　明圣门的状况倒是要去私下查查才好，说不定有人暗地里打著明圣门的旗帜作坏事，或是有人混入当内奸而不自知。
　　段显善这些事向来都会与父亲谈过，讨论过才会行动的，但一想到父亲尚未痊愈的身体，他想自己也该长大了，该替父亲分担解忧才是，也就未向父亲禀明，迳自去明圣门堂口找易禾洹。
　　在明圣门问过缘由後，仍是无所获，只觉对方的言行很怪异。回到庄里也已是近傍晚了，段显善想了一些事又想起阙毒教的异常，便打夜探的主意，吃过晚膳後，便早早休息养精神。
　　寂静无人的半夜，段显善起身离开温暖的被窝，用冰的快结霜的冷水迅速洗了把脸，穿上夜行衣，全身只露出双眼的他，来到屋外一跃，利落的身影即到屋顶上，疾速的向目的地奔去。
　　来到阙毒教的落脚处，段显善调整著自己的气息，小心翼翼的来到白天未到达的内院高树上隐藏其中察看动静。
　　不远处较为偏僻的厢房都半夜了仍是灯火通明，门外站著二位弟子，屋内有人影闪过，也有细碎声响传出，段显善跃上屋顶，边隐藏身影边小心接近著，心想如果能藉此探出消息是最好不过了。
　　「……教主，明日先回云南吧……」段显善听到声音，明白说话之人是单陌。
　　「教主，你的身体未养好啊，如今又受创，说什麽也得先……」
　　正当单陌忧心的苦劝著，只见那坐在床上，苍白的像是死人脸色的人剧烈的咳了一声，呕了一口黑血出来，一张绝艳的脸庞才稍现一抹红晕，有丝血色。
　　「教主！」单陌见状赶紧拿出丹药让人服下，渡过真气让人调整气息。
　　等人气息顺了，单陌边擦拭著斑斑血迹边语重心长道：「回去吧，现在您的身体实在不能再多耽搁啊，其他的事情就交由属下处理吧。」
　　冷哼一声，一张本是冰冷而无表情的人，霎时满布杀戾之气，沙哑道：「段重荣得死！」敢伤我者都得死！
　　「咦！」
　　「谁！」单陌听见外头不应该有的声音，马上循声飞身上了屋顶去找人，门口守卫的弟子也跟上了屋顶去分头找人。
　　而出声的段显善早已下了屋顶，拉下面罩露出了常年奔波在外，晒成小麦色的脸，直闯屋内去找教主。
　　进到内室，见到站在床边，只披件单薄外衣的少年，看见对方苍白而无瑕的容颜虽然惊讶，可段显善抑不住内心的想念，不及细想已快速的走到少年面前二、三步远停住，微笑而带著愧疚的说道：「叶理非……那晚的事……」
　　叶理非胸口无来由的紧揪住，怔了一下的他，反应过後运足全力一掌拍向段显善心口，断了对方想说的话，令其当场倒退三尺，背抵在墙上。
　　段显善沉浸在相逢的喜悦中，毫无防备的他没想到叶理非会一掌拍向自己，而且依照这掌的威力，必是运足全力，若不是叶理非身体虚弱，怕是自己已命丧黄泉。
　　段显善一脸无法相信的表情，望著少年冰冷而苍白绝艳的脸庞，全身气血翻腾的他，再也压不住的呕了一口鲜血。
　　他无法相信，叶理非居然会伤他，甚至打算至他於死地！
　　段显善脑海中浮起那夜里叶理非被他所伤，却又不舍伤他，绝望离去的背影……
　　眨也不眨的盯著眼前的少年，段显善很想看清楚对方对他究竟是怀著什麽心思……是不是只是在玩弄他，笑话他的愚蠢！
　　原以为道歉後，两人若能再当朋友是在好不过了，如今看这场面，倒是自作多情了……段显善嘴角不禁勾起一抹嘲讽，笑著自己的傻，居然以为对方对他还有一点情谊。
　　叶理非拍出一掌後，全身力气像抽乾一样跌坐在床边，看著段显善面前地上的一滩血，内心竟又是一阵莫名的抽痛，他不懂眼前这个不过是前日才见过一次面的人，为何会如此轻易的牵动他的情感，尤其是看到男人受伤吐血时，居然会有一股不舍的冲动，想去救治人……
　　这男人可是仇人之子啊！

　　傀儡五

　　五
　　单陌奔出几百尺找不到人，也不再追查，即回到原本的庭院，进到内室就看到段显善嘴角带血，背靠著墙喘气的狠狈模样，一看便知是深受重伤，一手「唰」拿出腰际佩剑，这可是天赐的铲除强劲敌手的好机会。
　　叶理非见状急忙张了口复又紧抿著，为心中想阻止单陌举动的自己，轻皱了眉头，不懂自己为何见到这个男人後，一直反常的行为究竟是为了什麽。
　　一旁的段显善见了单陌的举剑相向并不讶异，棒打落水狗是常有的事，更何况两人是敌对关系，可叶理非不说话的默认行为，让他的内心就像被针扎一样，再次不停的疼痛著。
　　段显善再次嘲讽著自己究竟还在期待些什麽……就在单陌的剑要刺向他的眉心，千均一发之际，猛地抬手出招化解了单陌的攻势，顺势抽出寒晶剑，出尽全力的一招逼的单陌倒退好几步。
　　被逼退的单陌没想到段显善居然功力如此之高，伤重之馀犹能反击，手心不禁出了冷汗，此时不除，日後必定会成大患威胁到阙毒教，举著剑发尽全力就要再度刺向之时，段显善已破窗而逃，单陌心想怎可纵虎归山，正想提气跟著追去之际，一声冷冷的「单陌」止住了他的脚步。
　　「教主……」单陌回身站在叶理非身旁，不明白教主为何要放过这个大好的机会。
　　「去拿来。」
　　早已习惯叶理非不爱说话的个性，单陌一听便知教主是指先前醒来提到的事情，单脚跪地一脸不同意的慌忙说道：「教主，植蛊於身实是下下之策啊，求求您回山里静养个一年半载，必能完全回复以前的功力，到时段重荣父子就会像虫子一样任您揉捏，大仇要报再轻易不过了，教主……」
　　植蛊是让蛊寄生在身上变成共生，就算是平常人，只要撑过蛊虫初期寄生时的痛苦，就能暂时获得强大的力量，不过蛊虫会吸食寄生者的生命力，一般都不长命，除非是想报血海深仇之人，否则不会有人拿此法子来用。
　　身强体壮之人都撑不到十几年，更何是教主此刻如风中之烛的身体……
　　单陌说的事，叶理非完全明白，但他只记得段重荣曾伤得他重伤，却不知为何就是有一股声音催促自己一定要杀了段重荣，其他的事完全不重要。而此刻的他全身功力几近全无，唯有植蛊才能达到最快的效果。
　　醒来後的叶理非只觉头昏脑胀，像是睡了很长的时间，记忆更是错乱不已，不明白一身功力明明已回复七、八分，怎又像之前一样莫名奇妙的又几近全废，昨日的对战，他并没被打伤……
　　想了一下也明白是为什麽，叶理非脸色犀利狠毒的看向单陌，冷然道：「你给我喝了禁乐？」
　　单陌一张脸直发白，没想到会这麽早就被发现，双脚跪地，抖著身一句话也说不完整，「……教主……我……」
　　叶理非凤眼微眯，眸中尽显嗜血的光芒，无情的向单陌道：「再有下次，我的手段你该是明白的，去拿蛊过来。」
　　单陌看著眼前性格早已大变的教主，知道若不是自己此刻尚有价值和教中的地位，怕是早已人头落地了，低头住口不再言语，黯然的起身说句「属下这就去拿。」脸色难看的走出屋外去了。
　　那药用了第二次，似乎只能盖住一半，否则教主怎会醒来後就一直想杀段重荣，在谷中对段重荣可是完全没反应的，而原因是什麽教主是绝对不可能会开口说的。
　　☆ ☆
　　段显善死命的逃了出来後，发现後面并无追兵时，脚步在一处无人的树林中慢了下来，夜晚的寂静和著他的沉重的脚步声，格外令人心惊胆颤，毛骨悚然。
　　不知不觉的又走到木屋附近的段显善，打开木屋的门进到几日前才睡过的木板床旁，再也耐不住全身经脉真气乱窜，和衣就软倒在床上，拿出怀中的九阳丹吃了一颗，就著刚刚躺著姿势再也无力移动，静静等待药效发作，一会便觉的全身轻松许多，不再疼的大气直喘。
　　盘著腿运行一周天後，虽然胸口还很疼但已能行动自如的段显善，忆及这药也是叶理非给他时，内心不禁一阵揪疼。
　　段显善伸手捉紧床铺上的枕头和棉被，他想著叶理非脸上的疤，想著拥有绝W而洁白无瑕容颜的阙毒教的教主，下意识的认定一定是自己认错人，他所认知的叶理非最多会气的打伤他也不可能会冷漠寡绝的想要他的命。
　　使劲抱紧棉被的段显善自欺欺人的低声呢喃著「他不是，他不是……」，不愿承认摆在眼前的事实，更不愿承认早已将其容貌深刻於心的自己岂有认错人之事……
　　☆ ☆
　　段显善偷偷跟踪在父亲的大弟子易禾洹身後好几日了，却没发现什麽重要的线索，倒是知道他的日子真是忙，从早到晚不停歇在外奔波著。
　　明天就是除夕了，会不会是快过年了，才会没什麽动静呢？可是人人都在忙碌无暇顾他时，不正是最好的时刻吗？看著被监视的人都熄火睡下了，也就打道回庄，养身补眠去了。
　　今晚除夕不回去围炉不行了，段显善想著是不是得培养一些心腹才行，他手边全是父亲分派的人，不少都是明圣门的弟子，以前从未想过的事情，现在的他得好好想想才行了。
　　过新年这几天，庄里如往年一样住进不少远道而来的客人，虽然从小面对到大，向来言拙的段显善仍是觉的不习惯如此多人，所幸他只需要坐在父亲的身旁，适时的说几句场面话就能够旃关了。
　　胸无大志的自己，为了父亲的期望去争夺取得武林盟主的位置，对於接任後接肿而至的问题，也多亏父亲的帮忙，才能顺利的过了这麽多年。
　　不过下一次，他已不打算再去参加比赛，虽然很对不起父亲，但这几年下来，毫无能力打理好江湖事的他只感到疲累……
　　过年间客人多，段显善能跑出去的机会也变少了，怕太明显会打草惊蛇的他，思索著该如何是好，一脸心不在焉的模样，趁著客人远离之际，打算把对易禾洹怀疑的问题，跟父亲说清楚时，大厅外恰巧响起一人的声音道：「参见师父，弟子易禾洹到了。」
　　段重荣闻声道：「禾洹，你去书房等我。」转头对儿子交待道：「显善你去忙你的事吧。」
　　「是。」段显善走了几步，看到父亲与易禾洹的背影，心怕父亲没提防会吃亏，就小心的尾随其後到了书房的屋顶上。
　　易禾洹是孤儿，那年天寒地冻，父亲便将他带回庄，教著他读书习武，那时的情景，他十一岁，自己八岁，而他知道不再孤苦无依时，脸上发出喜悦的神情，至今仍是令人印象深刻而难以忘怀。
　　一向对父亲恭敬有礼，对於交待的事也是尽全力达成，不敢稍有懈怠，本该不会令人质疑的人，如果不是自己去找他问有关阙毒教的事时，他的眼神闪烁，让自己生疑，又加上父亲事後也是三言二句的略过，自己也不致於跟踪在他身後这麽久。
　　屋内人刻意压低声音，让他只能由断断续续的词句拼凑其意，越听到後面，段显善的脸色越难看，终於，易禾洹说句：「弟子告辞了。」离开了山庄。
　　段显善跟在背後，他要问清楚，为何父亲要这麽作，一定要问清楚！
　　他的信念，他的信任，此刻正如玉石的表面出现了极大的崩痕，再也补不回。
　　心神恍惚的段显善，只是一昧的跟著前方的人走，走到了一处郊外的凉亭，看著前方的人与来人小声细语交谈，又跟在身後去到明圣门的堂口，他知道自己不是在找谈话的时机，他只是问不出口，不想听到自己从小尊敬的父亲这麽作的理由！
　　居然在各大门派安插奸细，窃取情报！而易禾洹正是居中联系之人。
　　段显善才跃上屋顶，即看到大门外有个脸色苍白的下人，神色惊慌的跑来，上气接不了下气的大喘说道：「快……快通报，山庄遇袭了！」
　　段显善一路不停歇，几乎是飞回去，急急忙忙的赶到山庄，才到大门，便闻到不同於平常的甜香，暗道：「糟了！」居然是迷香。
　　回廊、庭院，凡是该有人的地方都倒著人，伸手探了探鼻下，气息平稳，看来只是睡著，并无生命危险。
　　安了心後，段显善奔向大厅，他想敌人目标应该是父亲，在大厅的机会极大，父亲身上有带解毒药丸，说不定能逃过一劫。
　　可惜事情不如他所预料，一进到大厅，就见到单陌拿水泼父亲的脸，叶理非则坐在旁边的梨花太师椅上。
　　段显善怒极的喝道：「住手！」身手如闪电般击退单陌，刹那便将父亲护於身後，被泼水的段重荣此刻也缓慢的睁开了眼睛，眼中布满恐惧，全身痉挛，口中啊、啊的嘶哑叫著，两手更是不停的抓著全身，像是要抓住什麽却抓不到，抓的满身全是血痕。
　　「父亲！」段显善一回头审视父亲的伤势，即被此惨状吓到，他从没看过父亲有如此凄惨的情景，神情不禁慌乱道：「你没吃解毒药吗？」手连忙往怀中拿出药来。
　　「段重荣中的是蛊毒，解毒药没用处。」单陌冷冷的抛了句话。
　　单陌看著段显善手中的小瓷瓶，明白上次的毒和这次的迷药，段重荣会解的如此之快的原因了。那是教主专用的药瓶啊，心中为此发现渐渐的感到不安。
　　段显善听了单陌的话，得知是中了蛊毒，仓皇无措的不知如何是好，硬逼的话，对方怕只会越生气，求他们的话怕只是当笑话，他可还记的清清楚楚，那天半夜里，叶理非说父亲得死时的狠绝。
　　段显善一脸著急的看著父亲因体内剧痛再度昏迷，双手拼命的摇晃著。
　　今早才明白父亲以前的所作所为全是掩人耳目，才知道他被骗的有多彻底，他本是该恨父亲的，但父亲虽然可恶，终是生他养他近二十五年的人啊……
　　段显善见单陌靠近他们，手里居然又是一杯水，焦急如焚的他不禁再度发了火道：「别欺人太甚！」
　　一把抽出寒晶剑，以雷霆万钧之势，一剑即抵上单陌的喉咙，正待刺入，一个青花瓷杯忽闪而至打偏剑的准头，只划下了道浅浅的血痕。
　　虎口馀生的单陌，一向在敌人面前不轻易露出表情的脸，也不禁流下一滴冷汗。
　　剑被打偏的段显善，神色痛苦的看向叶理非，他知道刚那一击完全是愤怒盖过理智，若是真的一剑刺死单陌，事後必是後悔莫及，他该对付的人是下蛊之人，叶理非才是正主，对单陌的出击完全是迁怒。
　　可一个是他的父亲，一个是他觉的有愧，一直想找到道歉和好的人，又想起前几日叶理非伤他的事，他的内心顿时挣扎不已，不知道该如何是好，而少年仍是维持一手撑下巴，一手拿著瓷杯喝著香茗，偶尔勾起嘴角的嘲笑就像是看戏一样，置於事外，只有那脸色莫名的苍白。
　　踌躇不定的段显善，见著父亲全身抽搐，神智似醒似昏，嘴角也慢慢流出黑血时，胆颤心惊喊著：「父亲！」
　　一旁的单陌凉凉的说道：「快点叫他交待後事吧，再半个时辰，你就要准备戴孝了。」
　　段显善抬头愤恨的瞪视著坐在梨花太师椅上的少年，怎也没想到叶理非会这麽狠毒的折磨他的父亲，更没想到居然冷酷残忍到要断了父亲的命。
　　忆起往日的相处，说什麽他也不相信眼前这一切，他不相信！
　　大仇得报，虽没多大喜悦之感，看著敌人垂死的挣扎，心底仍有丝快意的叶理非，在见著段显善眼底满满的恨意时，顿时内心像是处於冰窖般寒冷，不明白自己为何会有这感受，一时也怔住，反给了对方有机可趁。
　　连日来的大起大落的心绪再也捺不住的排山倒海而来，段显善瞬息间抓住叶理非的衣襟，张著满含血丝_目大叱道：「还给我！把我的叶姑娘还给我！」再也厘不清什麽是真是假的他，只想保住内心深处最珍贵的记忆。
　　「一定是你把他藏住假冒他的，那麽单纯明净的人怎可能会如此残虐嗜血，还给我啊！把人还给我啊！」
　　他不相信，他绝不相信叶姑娘会舍得如此伤他！
　　单陌只见人影晃动，待看清楚时教主就已被人制住，单陌听到「叶姑娘」时，就明白教主在一年多前受重伤回谷之前，两人必定有过纠葛，未待细想，只见叶理非越听眼色越复杂，神态也渐渐显出异色时，暗道「糟了」即连忙说道：「你还想救你父亲吗？」
　　段显善听到这一句後，回过头看著单陌，神智也逐渐清醒，接著放开人冷道：「什麽条件？」天下可没白吃的饭，这道理连三岁小孩都懂。
　　「我帮你父亲驱蛊，而你得跟我们回去，当我教中的药人，直到你父亲带著我教中的弟子前来交换。」教主经过方才的刺激似是影响巨大，单陌盘算著此地再也不能久留，任何事都等回云南的阙毒谷再说，此时得先捉个人质换一阵子的平静，反正段重荣经此重伤，即使逃过此劫，离死期也是没多远。
　　段显善闻言只得乖乖束手就擒，单陌拿出淬练过千年寒铁缚住他的双手，一把拿过他随身携带的寒晶剑，又以独门手法点了软麻穴，心想总能制住一阵子吧，才动手拿过挂在腰间的手掌大的水晶盒。
　　段显善见单陌打开水晶盒，一阵怪味直扑鼻而来，单陌接著把盒子放在段重荣的嘴边，用手指叩了盒子几下，即见一只丑陋的金蚕从微开的嘴里爬出进到盒子里。
　　段显善直觉的背脊一阵发麻。
　　单陌站起身体，说一句「该走了。」手便拿出小木笛吹了几声。
　　段显善见父亲连动也没动，深怕有何不测，紧忙道：「你有将蛊虫驱乾净吗？为何我父亲一点动静也没有？」
　　单陌皱眉，并不想理会地上那捡回一条命的人，由於蛊虫的毒害，他心底著实明白那人的武功是废了，身体也是撑不了几年，体虚的结果导致身体意识迟迟未有动作，可也不想段显善现在就看出他父亲的异常，节外生枝。
　　单陌拿出一个蜡丸，捏开外皮让教子弟子喂给段重荣服下，身受重伤的段重荣总算有所反应，缓慢的张开眼皮，正当欣喜之时，一心只注意父亲的段显善，却见单陌正心急扶著叶理非，一手火速递药进入他的口中。
　　乍见叶理非昏迷，段显善心惊的直觉喊出「叶理非」，而醒来的段重荣则呕出一大滩的黑血，段显善的双眼马上看向他的父亲，却见一脸阴鸷嘶哑道：「那贱人不早死了吗！」
　　声音很小，却也刚好入了在他身旁的段显善的耳里，难以置信的他，正待要张口问父亲为什麽如此说的理由时，一旁闻笛声即来待命的阙毒教弟子，听从了单陌的分派，一个点了他的昏穴，另外两人顺势一人一边的架著他的身体，即随著单陌和教主的轿子，迅速的离去了。
　　段显善不明白单陌为何会像是後面有追兵似的，一路马不停蹄的，日夜兼程奔回云南，还为了节省时间专走险路捷径，幸好他也是长年於外行走之人，还不致於累出病来。
　　唯一会停下来休息的时间就是单陌熬药的时间，随从的弟子则会趁机去附近买新的马匹来替换，而从山庄出来换了马车赶路後，就未曾见过叶理非从马车里出来过，只看到单陌端著药碗忙的进进出出的。
　　他也曾开口问过叶理非的状况，不过都没人会理会他的问题，只有时间到有他的一份乾粮，休息时则有几口水给他止渴罢了。
　　一行人行到云南境内，单陌只花了常人的一半时间，段显善由於一身的功力受制，脸色难看人也显的相当虚弱，但他只能咬牙苦撑。
　　一句「得罪了。」双眼即被黑布蒙住了，意识也陷入黑暗之中，当他再次醒来时，人已躺在床上了。
　　一觉醒来，整个人轻松不少，也有了精神许多，段显善想著他该是睡了相当长的时间，试运行真气，仍是受制之中，心想单陌除非是傻了才会让他顶著一身功力四处乱走，便想起身下床探看环境。
　　一动便听到脚边传来金属碰撞的声音，连忙掀开被子一看，就见一副腕口粗的白铁圈在他的右脚脚踝上，连接在一条粗长的铁上，段显善见了不觉一阵苦笑。
　　单陌当真是防得紧啊，是不是该庆幸他还没动念要废了自己的武学呢？
　　铁的长度只能到外室，怀著既来之则安之的想法，段显善坐在外室的茶几边，倒著桌上的茶独自品茗著。
　　这茶倒也挺香的，就不知是什麽茶泡的。段显善看著手中的杯子，又望望手边的茶壶，边想著要不要快点喝完，打开盖子看看里面的东西。
　　一会儿来了一位仆从打扮的少年，推门进来看见段显善正坐著喝茶，不由得一楞，随即躬身道：「参见段盟主，小的叫单渊，若有何需要只管吩咐，只要是小的办得到的，马上就能为您作好。」
　　段显善看著眼前不过十三、四岁的少年，反应如此之快，神色恭谨，想来这阙毒教的规矩必是甚严，才能教的如此之好吧。
　　一路奔波最多洗把脸、胡乱擦个身体，全身早已满是尘土，段显善也顾不得客气，便对少年说道：「我想先沐浴，换身乾净的衣衫。」
　　洗好身体，又吃饱喝足，整个人更加清爽有精神，便叫单渊先下去，段显善继续喝茶，看著窗外的景色，发觉庭院也是有人照顾的，花草都修的整整齐齐的，再望这间屋子的摆设也算是精致了。
　　单陌还说什麽作药人，作人质还比较像。段显善眼尖的发现庭院外围了至少有一圈的侍卫。
　　自从懂事以来，还是头一次这麽f的段显善，没多久便f的发慌，站起身子一走动，一阵金属声清楚的告诉他现在的处境，不免满心的沮丧。
　　不知道叶理非怎麽了……父亲的身体是否痊愈了……
　　段显善想著最後一次见到叶理非的情景，那脸色苍白的犹如白纸，额间也满是薄汗，究竟是怎麽回事，是生了什麽病吗？可是单陌的嘴就像紧闭的蚌壳，什麽话也问不出来，待会问问单渊看他怎说吧。
　　父亲的那一句话是什麽意思呢？段显善若有所思的想著父亲醒来的第一句话，脑海浮起当日的景像，那时父亲说话的神色与语气，简直比听到叶理非说要杀父亲时更加的阴狠。
　　一年多前父亲是不是和叶理非之间有发生过什麽事呢？
　　段显善想著叶理非进门的时间是在他出门办事之後，那晚少年所说的话似是已等他回来很久了，必是父亲作主将人迎进门安排在那间待著，这点是无疑的。
　　可一年有了，父亲对於叶理非的事仍是只字未提，段显善内心突然一阵冷颤，难不成父亲早知叶理非会遇到什麽事吗？
　　颓然而无力的跌坐著，段显善想起前不久才发现的事，那日在书房屋顶，约略听到父亲要易禾洹私下吩咐，有些安排在各大门派的人先沉默别再有动作时，其中恰巧掺杂著几个段显善认得名字，都是父亲要自己帮忙各门派时，顺便提携的後进……
　　若是父亲早有预谋的话，那父亲要他在不知情下作的那些事是什麽意思呢？父亲有想过他明了後会有多难过吗？父亲究竟有没有考虑过这些……
　　段显善内心就像外面渐黑的天色，逐渐泛起一层化不开悲哀阴影。
　　晚饭的时间一到，单渊即一手敲著门道：「段盟主，晚膳时间到了。」一手平稳端著饭菜，在门外候著进入。
　　段显善应了声，单渊即进入屋内将饭菜与筷子在桌上摆好，段显善随意的扒了几口饭菜，即放下问道：「单渊，叶教主身体可安好？」
　　「多谢段盟主关心，教主的身体安康无恙。」单渊闻言躬身恭谨的答道。
　　段显善看著单渊直觉对方并没有说出真话，也不点破，只是客套的答道：「那就好。」
　　不知不觉过了好几天，段显善双眼无神的望著窗外，看著花草随风摇曳，沉默而寂静的日子也让他想通很多事，例如父亲是不可能带来阙毒教弟子交换他回去的，无疑是自曝其短，甚至他在父亲心目中的地位，怕也是随时可弃的棋子……
　　外面一声「参见教主」唤起段显善的注意力，正急急忙忙起身想更接近窗子，想看看一直挂念的人是否安好时，就见窗外停驻著一抹消瘦许多的身影，带著低沉的嗓音问他，「显善，和我聊聊好吗？」
　　段显善想过两人再次见面的很多状况，但从未想过两人能这样平静的面对坐著喝茶，虽然旁边还站著一位煞风景的单陌。
　　段显善双手紧紧的握住茶杯，双眼则是不停的细细巡视著坐在他对面的少年，不觉手心冒了些汗。
　　叶理非的脸色苍白，甚至有些发青，原本绝W的面容此刻却像是死人，毫无人的生气，气息也不顺，完全不像练武之人该有的平稳。
　　叶理非自进来坐著，只是一语不发的沉静的直视著眼前的男人，两人无语的对视甚久，少年才像是想到什麽似的对单陌说了一句「放开他」。
　　一年多前那夜段显善一番「不男不女」的话语，恰巧击中叶理非心中最脆弱的地方。小时虽宁死也不愿换上女装，可一想到老教主和单陌夫妻对他的好，不想惹他们伤心，也只能接受，心里却为此留下一个不可抹灭的伤。
　　自小，老教主见他性子稳，不易有起伏便给他练了凌霜诀，其好是简单易练，只要下苦功练，武功不出二十年就可达到一流的极高境界，其坏是一旦心&#32214;起伏过大，即被其反噬，功力越高，其作用也越强，一个不好，连命也会赔掉。
　　对周身事物，叶理非向来无感，不带执念，当时也没想太多也就练了，也只有对老教主与单陌夫妻多少还留有感恩的心情，内心向来平静如水，直到遇见段显善，那男人像蜻蜓点水般，时常引起他内心的波澜，渐渐为他的表现所动心，再也维持不了平静。
　　一个多月的等待，患得患失的心情原本都还压的下去的不适感，在见到人的那一刻，以为痴情的等待有了结果，却是换来无止尽的无情刺伤，狂喜的心情一下跌到了谷底，就像石头投入水般，激起水花，也激出了反噬。
　　任何人的话，他都可以当作没听到，独独那男人的话，就像烙印怎麽也挥不掉，明知身体再也撑不下去，心绪仍是止不住的起伏著……
　　其实在听到那番话後，他就只想静静的待在木屋一个人永远沉睡，不愿再醒来……若不是段重荣那老家伙一再逼他，他是不可能会再踏进阙毒谷的。
　　用了禁药的他，真正的意识沉睡了一年，在这期间，对於报复段重荣的所作所为，也是他内心真切的期望，他不会後悔，最後没杀了他，只能让他苟延残喘像个废人生活著，他觉的也是够了。
　　但他千不该、万不该，居然会下重手打伤了段显善！
　　今日得以再见到人，而且是如此平和的状况下，他也该满足了才是，不该再强求了……尤其是在狠毒的折磨了他父亲的事後，他虽出了一口恨意，但对方的心里可想而知绝对是恼怒而愤恨著的。
　　单陌以为叶理非睡昏头了，赶忙劝说道：「教主，此事万万不可，一旦放开段显善，怕是会……」在叶理非冷厉的目光下，单陌知道多说也无用，只得住嘴解开段显善的穴道和打开脚。
　　段显善脱离了控制，说了声「谢谢你」便欣喜的起身动了动快僵硬的手脚。
　　单陌却以为段显善打算要离开此处，紧张的拔出腰间佩剑，此刻叶理非像是要再添乱似的又冷冷瞪视他说了一句「寒晶剑」。
　　单陌惊恐的连忙说道：「教主，段显善不怕毒，不怕蛊，本身的功力在此刻的教中根本无人能敌，再拿把寒晶剑岂不是要把阙毒谷给铲平吗？」
　　叶理非闻言脸色沉了几分，正待发作，段显善却是紧张的问道：「叶理非，单陌说无人能敌是什麽意思？你的武功不是高过我好几分的吗？」
　　此刻的段显善想起几个月前山庄外的一战，当时的叶理非也是明显不敌他，慌忙的续问道：「你这一年多来是发生了什麽事，为什麽再次相见你会前後判若两人呢？」
　　叶理非只是抿著嘴什麽也不答，那夜的事他不想提及，更不想加深段显善的愧疚，即使会被误会，被气怒，甚至是被怨恨……
　　他很喜欢两人第一次见面时，段显善那令人动心的笑容，更想对方能永远的保有它。
　　单陌发现段显善言语中毫无敌意，且和教主像是交情不错，加上他也想知道教主受重伤的原因，便插嘴道：「教主的武功一年多前几乎快废了，靠著奇珍药草治了一年，才勉强回复七、八分……」
　　段显善没想到少年居然功力会几近全废，正想插话问明时，叶理非已冷叱道：「出去！」
　　「是，属下告退。」单陌也想再多问些事，不过此刻只能识相的推开房门，随後掩门而候在院外。
　　看著房门被关上，段显善再也压抑不住内心的苛责，「对不起，那一晚我不该乱说话的，你能原谅我的胡言乱语吗？」
　　叶理非听了这句话，只觉的内心原本痛的直淌血的伤痕，像是不药而愈，渐渐的合上伤口。
　　说不气恨那夜男人所说的话是骗人，可……若没下了极深的感情在其中，他又怎会在意对方的话……
　　从一开始也是他没说实话表明……绽放一抹虚弱的微笑柔声道：「都过去了。」真的一切都过去了，本以为相见只会再度被嫌恶的。
　　段显善看著眼前对他报以谅解微笑的少年，心中所在意的一切刹那间都放下了，不论是父亲的伤，自己被骗的事，谁是谁非也不想再去争论，也理不清不是吗……
　　虽然还摸不清自己的感情，却清楚的知道从一开始他就放不下眼前这少年，微笑道：「我们以後就当朋友，一切再重头来过，可好？」

　　傀儡六

　　六
　　段显善一大早起床便练习著荒废已久的武学，脸上早已一扫过去的阴霾，恢复往常的微笑，虽然还有很多没问清楚的地方，可是两人能再当朋友，已让他大大的满足了。
　　庭院周围的待卫都已散去，只剩单渊留著伺候他，段显善吃完早斋，似是想到什麽，问著正忙著收拾的少年道：「单总管是令尊吗？」
　　「是的，正是小的的父亲。」段显善闻言点点头，让人退下了。
　　又在院子里练完一套招式，单陌便出现在他的眼前了，段显善看著来人会心一笑，他知道就像自己有著疑问想问，对方也有满腹的问题吧，一前一後进到屋内坐下，两人也不说什麽废话，直接就问了这些年来所发生的事。
　　段显善很想知道叶理非离开自己以後所发生的事，可单陌说什麽也不先说出来，只是严肃的说道：「你先说你和教主之间的事，我才能决定能不能相信你，此事关系著教主生死的秘密，我不会随意说出口的。」
　　其实也是关系著他的性命，单陌心想若是教主知道今天自己来此处探消息，一不小心，连命也保不住，可是他更想要知道教主究竟是发生过什麽事。
　　叶理非是弃婴，被老教主一时兴起捡回，跟老教主的姓而取名，但老教主玩心甚重，对婴孩完全没耐心，恰巧当时单陌的妻子也是产子不久，即被当成奶娘，扔给他们养育长大。
　　叶理非从小就聪明伶俐，个性冷静，从不撒泼吵闹，深得老教主的喜爱，就是身子奇差无比，三天二头卧病在床，但骨骼经络却是百年难得一见的练武奇才，间接激发了老教主好胜心，立誓要医好这小孩子，让他成为自己的弟子。
　　可不管喂了多少仙药珍草，叶理非还是常常生病，更甚者病重到下不了床。一日老教主云游天下的好友来到教中作客，交谈间提起了这烦恼，这位好友便说他懂得些面相，或许能有所帮助。
　　老教主本不信什麽面相卜算之说的，当下也只能死马当活马医，便听从建议让小孩著女装，还真给蒙到了，小孩子从此不再病恹恹的，可本来就不爱说话的性子，更加的沉默寡言。
　　单陌知道当时的教主已明白男女之别，却是乖顺接受了女装，心底应是相当的抗拒，才会变的不爱理人，话也几乎不开口，而其貌美更是常让众人不自觉脸红，久了连脸上也是罩了一层霜，後来出外采药草又被外人调戏，回来後更是直接在脸上贴了一大块丑疤，让人相当惋惜。
　　从小看著长大，单陌和其妻子对叶理非的宠爱远远超出亲生的三个孩子，当初老教主说要让教主下山去四处看看时，他们夫妻可是极度反对，教主的性子虽冷却也是单纯，就怕会遇到什麽不测。
　　况且老教主以前还一时胡闹拿了本凌霜诀给教主练，真是合了他看前不顾後的个性，单陌知道後要阻止已是来不及，叨念著就不怕此去会遇到什麽事吗？
　　果不期然，不到半年一身重伤只剩一口气，被固定外出采药的弟子救回，所幸教中最不缺就是仙丹灵药，昏迷三个多月人也总算醒来，可心绪起落过大引起反噬，时常呕血，可不论老教王、单陌夫妻如何问，紧抿的嘴什麽也不肯说。
　　老教主终是不忍一个好好的人就这麽给毁了，只得拿出禁药让叶理非服下，可人也变的冷血而无情，变的狂暴而易怒，不再是以前淡然处世，不动武杀人的模样。
　　眼见其转变的单陌，心痛的无以复加，若是没让他揪出罪魁祸首，凌迟至死，就算是死他也不会瞑目的！
　　☆ ☆
　　「一日我办完事回庄，遇到了在附近盖木屋种药苗的理非。」段显善忆起往事，脸上浮起温柔的微笑，一直以为少年是在种菜自给自足，直到後来看到不同於菜叶的绿叶，才明白是药草。
　　「当时我还以为他是普通的弱女子，孤身在外很危险，所以对他也比常人多点关心。」其实那时早有私心了吧，段显善眼神渐露迷离之色。
　　「後来因景莲教的事，我便带著理非到庄里避难，那时的我尚不知理非是男儿身，喜欢上他，理非也待我很好，怕我对付景莲教时会吃亏，给了我不少仙丹妙药，让我的一身功力更上一层，可後来的事……」段显善一想到自己事後如何处理两人之事，便不觉的满溢著後悔。
　　「景莲教来犯时，理非怕我被伤，便出手杀了人，事了後几天，我去木屋找他，也向他吐露爱意请求结为连理，理非才与我说明他是男儿身，那时的我被突如其来的事实蒙敝了内心，也就……」
　　单陌听到此早已青筋暴起，恨不得将眼前之人碎尸万段，一手即提起男人的衣襟道：「就是你这畜生恩将仇报将教主伤的只剩一口气的吗？」
　　「一口气？」段显善很清楚自己绝不可能会去打伤叶理非，可单陌总是说教主是被打重伤回谷的，这中间究竟是发生什麽事……可看对方的反应也像是不清楚。
　　单陌此刻满脑子想报仇雪恨，一放开男人的衣襟，便拔出佩剑要砍下去了。「看我不砍死你这畜生替教主出一口怨气。」
　　「住手。」冷冷的一句话让两人同时看向屋外，虽没看到人也明白发话的人是谁。
　　叶理非推门进来，他不知道屋内两人是说了多少话，但他来时听到单陌误会的话语，不想段显善惹上麻烦，也不想说出其间缘由，只是冷冷的说道：「显善从未出手伤过我，单陌你出去。」
　　「教主，就算不是他伤了您，他仍是难逃其咎，难不成……」单陌想著方才段显善的话，「他就是您的心结，就是他害您这一年多来……」
　　「住口！」叶理非一双眼已蒙上寒气看向单陌，「出去。」
　　单陌暗暗的狠瞪了段显善一眼，才躬身退到屋外去。
　　段显善听著单陌出去前所说未完的一段话，多少也猜得到那夜的事对叶理非的伤害有多大，一脸愧疚道：「你为何都不提，明明是我太过份，你却是一句话也未曾责备过我……」
　　不想对方自责，叶理非摇摇头，带著淡淡一抹笑道：「我也曾打伤过你啊，甚至还差点要了你的命……」
　　段显善连忙摇头，两人才说要重新开始当朋友，奈何之前的事，伤害实是过大……
　　一张小麦色的脸却不合时宜的晕红著，感到脸热的男人低著头，话也支支唔唔说不出口了。
　　说实话，微笑著的叶理非，杀伤力是无人能比的。
　　看著眼前脸红的男人，彷佛是回到以前相处的那段时间，叶理非不禁伸手抚了对方脸道：「你对我的心思，还是一样的吗？」
　　「我……」抬头看著少年凝视他的双眼，段显善脸更是红透了，整个人慌张无措的只想逃避眼前这尴尬的情景，「……不清楚……」
　　「还是喜欢我吗……」话未说完，已被眼前情景所蛊惑的叶理非，趁机一把攫取近在眼前的嘴唇，舌尖也伸进去探著温暖而湿热的一切。
　　从未与人有此亲密接触的段显善，不禁睁大眼睛愣怔了，叶理非深藏的欲望渐渐的抬头，紧紧的吸吮著男人的舌尖交缠不放，一手环著男人紧实的腰，一手已不甘寂寞的摸上男人身前的凸起轻揉著。
　　段显善何时受过这等刺激，身体瞬时起了快感，不觉的呻吟了一声後，才惊觉自己此时的模样简直像个女人般放荡，心里霎时起了反抗意识挣扎著想离开少年。
　　叶理非情欲初起，难已克制，身下也早有反应，双手紧紧搂住乱动的男人厮磨著，不舍的离开男人的唇，微眯著满含情欲的双眸，以沙哑嗓音道：「显善，给我好不好？」
　　眼见男人瞬间变得苍白的脸色，全身僵硬的反应，叶理非只觉心头像被泼了盆冷水般的冰冷，再大的欲火转眼也消下了，双手放开怀里的男人，站开一步的距离，轻轻拉好男人身上弄乱的衣衫。
　　「抱歉，我逾矩了。」不愿对方看见他的狼狈，叶理非走了几步，才背对著段显善续道：「待会我会叫单陌将寒晶剑还你，你想回岳阳的话，只要跟他说，他就会让人带你下山的。」
　　还是不能接受身为男子的他吗……
　　叶理非走出院外，一直勉强装著淡定的他，再也忍不住内心的阵阵抽痛，心绪也跟著起了强烈的反应，本可压下的反噬，因身体未养好，加上身上蛊虫感应到寄生体不稳定，也跟著翻腾的作用下，一阵晕眩便袭击而来，将他打进无底黑暗深渊之中。
　　叶理非走後，段显善怔怔的坐著，他不知道该如何处理这件事，又忆起方才少年磨蹭时，只要是男人都会明白的硬物，段显善就一阵发窘发热，脑中像浆糊似的无法思考以後该如何面对那少年。
　　呆坐到傍晚，单陌一脸冰冷的出现在段显善的面前，粗鲁的寒晶剑扔在桌上，不发一语的转身便要走人，段显善见状急忙说道：「单总管，你先别走。」
　　单陌回过头看著段显善就像在看仇人一样，冷哼一声，杀气腾腾的说道：「有事快说。」若不是教主有交待，早就拔刀相见了。
　　段显善知道单陌是气他之前伤了叶理非的心，也就不将单陌无礼的表现放在心上，只是问著早上未谈完的话题，单陌听完冷冷的说没什麽好谈的，什麽事也不肯再透露。
　　段显善也明白单陌正在气头上，再问也无用，於是转了话题道：「那能帮我跟叶理非说请他有空时来我这坐坐吗？」他想直接问少年会更清楚点，虽然会很尴尬啊……但他很想知道是发生了什麽事，他直觉的这中间好像有什麽事被隐瞒著。
　　这下刚好踩到单陌的爆点。早上教主来这出去就又昏倒到方才才醒来，一醒来就交待来这的事，为何昏倒的原因却一字也不提，不用猜也知道一定跟这小子有关！
　　单陌一怒之下便谎骗道：「教主早交待没空见任何人。」
　　「是吗？」段显善闻言想起两人早上才发生过的事，也就认定叶理非介意才会不想见面，虽感到一阵莫名的失落也不再说什麽。
　　隔天一早，看著单渊捧著早斋来，段显善又问了相同的事，单渊答了会帮他问问。
　　单渊想著教主时醒时睡，精神状态实是不佳，不宜多劳，谷中大小事，向来也是父亲管的多，除非有父亲不敢作主的大事才会向教主请求指示，便只问了父亲的意思，答案当然是「没空」。
　　尔後连著三天，段显善都向单渊提了相同的事，单渊看父亲因为教主的事恨段显善恨的咬牙切齿，当然不会同意见面之事，可单渊不懂其中之间的纠葛，也就想这点小事不需教主烦心，所以答案都是相同的。
　　第四天一早，段显善心想再这样下去也只是浪费时间，单陌不愿说，叶理非也介怀著那天的事避不相见，他也不好意思硬闯去找人，不如下山打探消息，若是能找著阙毒教失踪的弟子，将其带回说不定单陌就对他有所改观，而叶理非久未见面也不再介意也说不定，连他应该也能觉得不那麽尴尬了吧……
　　打定主意後，便将下山一事与单渊提了，因为单陌已交待过儿子，所以准备了一下，便也出了阙毒谷，直到单渊回去了，段显善站在山下望著山上，仍是待了很久才赶在天黑前离去。
　　他很想与叶理非亲自道别的，奈何对方一直不愿会见，段显善心中为此蒙上一层厚厚的离愁哀伤。
　　隔了二天，叶理非总算神色恢复正常，精神也好些了，想著多天都未曾去探望段显善，心中也著实想念，一下床待人服伺他穿好衣衫後，本想直接去找人的，又忆起几日前的事与男人的反应，期待的心情霎时冷了一半，他怕，怕男人会厌恶他的接触与碰面，也就传人去唤单陌前来问话。
　　在单陌简单的禀明段显善二日前下山的事後，叶理非便挥挥手让单陌与旁人全部退下，自己则是回到内室拿了几件换洗衣物，又到百药院去翻找需要的药材，他想下山去追上段显善，就算不见面，只能在後头看著也好过在这茫然的渡日。
　　单陌的妻子平日都是在百药院作管理的，原本还不明白叶理非的目的，看到他丢置一旁的包袱时，再也忍不住的梨花带泪的请求道：「教主，求求您先顾好身体吧，现在您的身体实是不堪再折腾啊，以你现在的身体离开谷，怕是有所不测啊！」
　　「不堪再折腾」几个字，让叶理非止住了手，眼光看向如同枯槁的双手，犹如风中残烛的身体，他醒悟此刻的自己什麽事也作不了，一身功力只剩二、三成，更是别人眼中的负担，他不禁自问著……他真能追上去吗？
　　☆ ☆
　　段显善下山後本想暗中探查明圣门各堂口的，可他对明圣门向来不熟根本无从查起，人若是藏在暗牢里，他找到的机会也是不大，心中盘算著不如回父亲那伺机而动吧，而且他也想知道父亲的身体是否好些了。
　　一回到山庄里，段显善的母亲便双眼含泪，激动的拥住他哭泣了好一会才放开，接著即带他去见段重荣。
　　段重荣人虽能下床走动，脸色仍是苍白而无血色，见著段显善有些惊讶的问他如何逃出阙毒教的，而段显善也早已想好理由，半真半假的说道因为他们教主身体似乎不好，也就戒备较为松散，让他有机可趁。
　　段重荣闻言点点头道：「回来就好，你也累了，先去休息吧。」
　　段显善虽然在意父亲在暗地里所作的不齿之事，但看父亲行动缓慢，事事都要母亲和下人动手服伺，仍是心软的关心道：「父亲，您的身体……」那日的黑血块，他想毒蛊必是侵蚀到内腑，只怕身体要好要休养个一年半载了。
　　也不明白为何叶理非在谷里时，和先前在山庄外会判若两人，本想在阙毒谷想问清的，可……唉……段显善心里一声叹气，看见父亲此时病弱的模样，也不免要埋怨叶理非当初过於狠毒的手段。
　　段重荣明白儿子想问什麽，但他不想多说，以免露出破绽，只是避重就轻道：「人是容易累了点，不过也不碍事，过阵子也就没事了。」
　　但他心里可早恨的牙痒痒的，已立下毒誓要让阙毒教烟飞云灭赔罪。醒来的那一日，便觉的全身的真气似是消失，不论如何运气都无所感，加上庄里的老大夫一脸凝重的说明他的身体已是千疮百孔，别说是恢复武功，连命也只剩几年。
　　该死的阙毒教，段重荣毒咒著，就算是要死他也要让他们先走，为他的黄泉行铺路！
　　段显善看著父亲疲累且不愿多谈的神情，说了句请多保重身体，也就退出了屋外，走在回廊上，他想他也甚久没和何水心和鹰儿聊聊了，便往中庭走去。
　　才踏进院落就见何水心的陪嫁丫环与鹰儿玩耍，两人看见他即欣喜的唤人，「姑爷」「爹」，小孩开心的扑过来要抱抱，丫环则快步往屋内去叫人了。
　　段显善抱著儿子仔细端看著，接著玩了儿子最爱玩的举高高几下後，也就抱著儿子进了屋子。
　　何水心才要踏出去，看见段显善也就跟著他身後到屋内坐，将儿子抱给旁边的丫环照顾，两人聊著近来在庄里发生的事。
　　段显善脸带的愧疚的问道：「正月时，庄里被阙毒教奇袭，我被人胁迫捉去当人质，你们事後有受到为难吗？」
　　何水心体谅的笑了笑道：「那事也不能怪你，大过年的，没人会想到去防那种事啊，更何况庄里当时也住了不少武林世家的後辈和侍从，谁也没想到那贼人会这麽大胆。」段重荣严令禁止家仆嚼舌根，何水心只是官宦人家的女儿，江湖事丝毫不懂，也就没人会跟她提起此事，她也就认为是平常的武林人寻仇。
　　「当日也不知如何被迷晕的，是总管带人来叫才醒的。」何水心是第一次被牵进江湖恩怨中，仍是心有馀悸。
　　「除了迷晕跌伤的，庄里没听说有人有什麽大碍，可唯有公公重伤卧床，一些武林世家一听说来惹事是阙毒教，又见公公如此，公公又说你被挟走，大家吓的推托有事，不过隔天全跑光了，原来这就叫作有情有义的江湖人啊。」嗤笑著那些落荒而逃的人，何水心觉的人走到那都是差不多的，管他江湖还是官场，都只会有福同享，有难就各自飞了。
　　看著夫君皱著眉头，以为是烦恼没人能相助抵抗贼人，便拍著他的肩，「放心啦，没事啦。」何水心笑著道：「要惹事，早就趁著庄里没人能主持时，一举打下了，那会等到你回来，安啦！」
　　段显善看著何水心的乐观的笑容，也跟著笑了，可心底却不知为何如大石压住怎麽也笑不出来。
　　☆ ☆
　　段显善坐在书房中，拿著堆在桌边的几封书信看著，一些比较重要的急件，都早送去给父亲了，看了二、三封内容都差不多是慰问父亲的病情，顺便推托有事无法带人前来相助的事。
　　按理说，父亲也应该是对阙毒教避恐不及或是同样放奸细，段显善不懂的父亲为何要反其道而行，惹的人远道前来寻仇，父亲的目的是什麽呢？
　　花了二天整理了书房里堆叠的杂务，虽不重要却也是不得不看过，段显善挑重点与父亲说明，段重荣便说三儿子段文善有些事烦心，让他即日北上帮忙。
　　段显善应允後，回房准备包袱，也就向父母亲与其妻辞行，作娘的当然心疼儿子，才回来没多久又要出远门，又是一阵抽抽噎噎的，水心笑著说早习惯了，放心出门吧，过了午时也就出门了。
　　一路奔波到了京城，进了段文善居住的大宅，总管连忙恭敬的带他进入大厅奉茶，段家重武，所以家中地位段显善的地位仅次於他父亲，即使是段举善也不得以大哥的身份对其二弟无礼，更何况段显善是正室所出，段家唯一的嫡系子孙。
　　过了片晌，段文善在下人的通知下也来到了大厅，两人见面便寒喧了几问才坐下。
　　段显善喝了口茶，便问出到此的目的，「父亲说三弟这遇上了些麻烦。」
　　段文善闻言苦笑了下：「还不就是些是贪得无厌的小人，真是越来越难以应付了。」
　　京城就是遇到作官的人机会多点，巴结的对人，油水也跟著多，可一个弄不好，即会联合打压，富豪也能一夕成乞丐。
　　「那要为兄的如何帮你？」段显善疑惑道，向来这种与官打交道的事，从来不用他出面的，对那些朝廷为官的文人，他不过是一个跑江湖的粗人，能有什麽举足轻重之地吗？
　　听了三弟的一些话，段显善命小厮送了张拜帖给不久前才升至左相的岳父，隔日便去作客至傍晚才返回。
　　回到大宅里，听到好消息扫除了阴霾的段文善，开心的命厨子多作了几样菜，席间又向段显善邀酒，段显善虽然也为能完成任务而欣悦，心里却怎麽也高兴不起来。
　　这种情况真是似曾相似啊……回到客房的段显善，看著窗外的明月，悠悠的喝著茶。
　　向岳父说情的事，其实也不是非来不可，凭著两家是亲家的关系，凭著段家背後给予岳父的财力支持，父亲的一封信，说不定比他亲自前来还有用。
　　好像打从五年多前当上盟主，娶了妻开始，父亲就为了一些事让自己常年出门在外，而事却是可大可小，像这次应该是叫他带人去调查阙毒教的事，而不是在这吧……
　　父亲是不是从以前就常常藉故支开自己离开他身边呢？
　　以前的段显善从不怀疑父亲的言行，如今越是思考，越是明白父亲的异常是从好几年开始，又想到他安插的各派奸细，可茫茫毫无头绪的他，实在不知道从何查起。
　　本想趁机到附近的某大派暗中探看的，段显善记的有个父亲提到的人名就是在这的，不过段重荣又传来家书将他调到四川去了。
　　信中提到明圣门在四川堂口的弟子，前些日子与地方大派起了冲突，相争不下，易禾洹有事走不开，要他过去看看，段显善看了後匆匆的又赶去。
　　又是一段不短的距离，想早点赶到四川的段显善，在林间升火露宿著，明月中挂，夏日的星空，点点星光清亮耀眼，加上附近的虫鸣声，让人不禁寂寞上了心头。
　　近半年不见了啊，不知道少年是否释怀了……身体是否好了些……
　　段显善忆起两人最後见面的那一次，红晕瞬间染上了双颊，手不觉的抚上嘴唇，隐隐间传来一阵难以言喻的灼热。
　　他发觉……他不仅不讨厌少年的碰触，内心甚至有些……莫名的鼓动……热燥……
　　☆ ☆
　　喝完了光是味道就会让人想吐的一大碗黑药，挥退一旁伺候的下人，叶理非静静的坐在床头，凝神专注的看著手掌中的龙形玉佩，总是苍白到近似透明的脸色，经过几个月的调养多少也浮现了一丝血色。
　　对於自己之前能不爱惜身体到这种程度，虽有颇多无奈，却也是能理解。
　　他能明白即使是丧失记忆，也要杀了段重荣报复的心态，因为所有一切，全因段重荣而起。
　　那一天，胜图山庄派了人来找他，让他已冷却的心再度回温。见著了段重荣，那是他第一次仔细看著对方，只觉的对方心机深沉，与段显善给人的感觉相差了十万八千里。
　　对方虽开口问了他的姓名，却像是为了称呼他不得不问的感觉，充满了不屑，一双眼更是不曾正视他，那高高在上的态度，瞬间令他心生不悦，却也顾虑到他是段显善之父，隐忍了下来，听从他的安排住进了熟悉的地方。
　　那夜男人的无情话语，让他将所有的过错记在了段重荣的头上，却没想到深受反噬之苦的他，在山庄外又遇到一群黑衣人的埋伏，原本那种脚色，就算是无法施尽全力的他，也不可能会放在眼里。
　　一掌打下之时，也顺势去掉了对方的面罩，居然是段重荣，心中顿时也明白对方从头到尾打的是什麽主意。
　　那种恨极的情绪，让他有了生平第一次的杀意，残虐嗜血的念头。
　　若不是段重荣利益薰心，带他回庄，又怎会听到段显善说的那番话。
　　但他的理智阻止了他的行动，他清楚的了解那男人知道後是绝对不会原谅他的，最後只能愤恨的带著这阴毒的念头跳下山崖。
　　真是可悲，在那绝望的情形下，下意识依旧希冀著两人有相见的一天……
　　一觉醒来却是从小生长到大的阙毒谷，当他出了谷下山之时，便不打算回来了，他根本不想当教主，谷中的琐事只会令他生烦，他只想作自己的事。
　　阙毒谷的人大都是被逼到绝境或是差点没命，而被老教主半路经过捡回救回的人，不然就是土生土长的小孩，就像是个大家庭似的，各司其职，对权利地位的兴趣也就极低，教主这个位置对他们来说不过是劳心费力的东西而以。
　　出外绕了一圈，叶理非仍是当上教主，这笔帐自然又是记在段重荣的头上！
　　「教主……」单陌敲了敲门。「属下有要事相告。」
　　「进来。」将龙形玉佩收妥後，叶理非下床拿过一旁的外衣穿上，走到外室见单陌，「说。」
　　「是有关明圣门最近的动向。」单陌对段重荣不仅不懂收敛其行为，反而要趁机要咬一口的动作，感到非常气愤，却也无可耐何。
　　在段显善回岳阳後，出谷找人驱蛊的老教主，便找著昔日苗疆认识的好友回来医治一时鬼迷心窍而植蛊的教主，虽然气的要命，心底仍是怜惜这自小就疼到大的孩子。
　　幸好植蛊日子并不长，加上教主的身体并不好，那些蛊虫的生命力也跟著弱败不少，只是与血肉多少也有融合的结果下，分离过程也跟著痛苦万分。
　　看著一条一条细细小小的蛊虫，被逼迫离开寄生体，不下百条，缓缓钻出肉体的样子，那血淋淋的身体，看得人都惊惧骇怕而转开不敢再看，更何况是承受的本人。
　　叶理非一开始硬是咬牙苦撑，慢慢随著数目增多，整个人像是在抽筋、在痉挛似的痛不可言，只能张开嘴，大口大口的喘息著，痛得连呻吟都呻吟不出来，还得不时被打以保持清醒，就怕一昏迷再也张不开眼睛。
　　周围的人都是第一次见，单陌却是第二次见，第一次是植蛊，第二次是驱蛊，心中的恨，心中的怒，根本不知道该找谁发泄，为什麽教主什麽都不说呢，即使是在生死关头的情况下！
　　驱蛊过後几天，教主终於从昏迷不醒中苏醒，渡过了最危急的时期，接下来只要静养就能恢复往常的模样。
　　而一直在外探消息的弟子也传来令人振奋的事，终於探到被捉去的人，老教主的三弟子夫妇监禁之处。
　　由於被掳之人是老教主的三弟子，加上明圣门也不是小门小派，怕单陌应付不来，商讨之後由老教主亲自带人去救出。
　　老教主向来秉持著人不犯我，我不犯人，敢小看我，就要你好看的心理，除了救出人外，还顺便把那个堂口也挑了，而这让段重荣捉著了藉口。
　　☆
　　将人带回谷後，老教主招集了四个弟子，加上管事的单陌，和他的副手在大厅，说明了他打算要铲除明圣门的想法，他怎能容忍得了有人欺负他阙毒教的事。
　　叶理非对於师父要灭什麽门什麽派根本没意见，但是牵扯到段显善就无法坐视不管了，轻皱著眉头就待发话时，三弟子李弘居之妻段紫情已呜噎的哭泣著，双腿跪地伏著请求老教主大发慈悲，放过明圣门。
　　老教主瞬间满脸的疑惑不懂，该是最恨的人居然哭著请求要放过人？
　　一旁的李弘居连忙起身，也陪在妻子的身边跪著，帮著妻子解释这一切事情的本末。
　　原来，段紫情就是段重荣失踪已久的女儿！
　　四年前段重荣送她来阙毒谷的山下住，告诉她说她母亲的病，住在阙毒谷中的人能治，可是谷中人只治亲人不医外人，要她找阙毒谷的人嫁，最好是能力高一点才能有希望治好她母亲，而当时的她年纪轻轻也才十四，傻傻的就听信了父亲的话，嫁给当时说爱她的李弘居。
　　婚後她的父亲却是叫她偷取毒物的配方，她觉的奇怪，质问之下段重荣恼羞成怒，以她母亲之命要胁，这下她也不得不屈服，可毒物调制过程繁复，光有配方也没用，只好偷取炼制好的药丸，李弘居後来发现她的行为却因爱她装作不知。
　　其实阙毒谷所有人的心态，也就是老教主的作法，极端护短，谷中人只要好好的，管你外边的人是否死光都不关他的事，所以李弘居当时发现妻子会偷毒药而不揭发，也是秉持著毒死的不是谷中人就好的想法，根本不管她要拿给谁。
　　可当她发现是用来控制安插各派间谍用时，她说不能再助纣为虐而不肯帮忙，那时她母亲也已病重而亡，遂不再联络段重荣，躲在谷中相夫教子不再下山。
　　无事了一阵子，段重荣便使用哀兵之计，一时心软的段紫情忘了前事，下了山後便被捉走，李弘居事後觉的有异下山寻人，最後因为夫人被当成人质而束手就擒，只能任其要胁而留在明圣门炼制毒药。
　　这下老教主脸上可不高兴了，深觉的段重荣也太可恶了，主意居然敢使到阙毒谷的头上，单陌是早猜到十之八九，只是不懂李弘居怎那麽容易被捉，原来是因为他的妻子之故。
　　老教主不甘心就此被人欺而不报，可大弟子，二弟子听完了也都不愿表明态度，单陌和其副手连彦文这种大事本就是听意见的多，也就不多说自己的想法了，最後眼光也只能放在四弟子身上了。
　　叶理非说到底还是顾虑著段显善的感受，虽然两人再见怕是遥遥无期，他仍是抱持著一丝丝的期待……
　　老教主看到叶理非轻摇了头的反对答案後，可气唬了一张脸，大声说他再也不管教中的事，人便下山又四处云游去了。
　　段重荣却是软土深掘，堂口被挑之事其原因私底下自是心知肚明，可江湖人并不知，阙毒教也不可能会解释，段重荣见机不可失便以此为藉口挑拨，以阙毒教自恃强大，不将江湖众人放在眼里，明摆著一统江湖的野心为理由，广发武林帖，讨伐阙毒教。
　　由於众人本就对阙毒教忌惮三分，所以段重荣的一番话，引起了江湖上的大力的响应，可就算是有名的使毒高手和唐门，也是没把握应付得了阙毒教的毒势。
　　正当众人沉思之际，段重荣本就有不放过阙毒教任何一个人的念头，便阴毒的提议埋藏炸药设机关，一劳永逸的作法，众人虽觉的狠绝了些，可是自己的命更重要，也就纷纷同意後开始订定计画。
　　☆ ☆
　　单陌禀明了探子回报的消息，接著问道：「机关埋藏预定点已经探到了，请问教主要找人暗中等待剔除吗？」
　　「不用了。」都要迁点居住，不需要再多此一举了。
　　「是的。明圣门的盛延麟递拜帖求见，请问要回绝吗？」单陌很不喜欢这人，一双眼邪得很。
　　「你见他，看他说什麽。」叶理非思索一下回道。
　　「是的，属下知道了。」
　　「迁谷之事进度如何？」
　　「居住的屋舍都差不多快完工了，这二天已交待所有人整理要搬的物品了，过二天就能陆续的移过去居住了，日子算了算还来的及。」单陌想著安排的行程答道。
　　叶理非颔首道：「迁移时，要隐匿。」
　　「是的，属下明白。」见叶理非挥了挥手，单陌恭敬道：「属下先告退了。」
　　他都退让到这程度了，希望那男人得知他父亲再活也没几年时，能少恨他点才好……
　　☆ ☆
　　到了四川建昌，行走於街上的段显善，他想著是不是要慢慢来呢，否则根本没时间查阙毒教弟子的事，而且这边是离云南最近的堂口，说不定真能查出什麽眉目来。
　　或许行动早已受到监视也说不定，段显善想著总是恰巧的不是被要求多住一阵子，便是一封书信传达待办之事，父亲真当他是工具吗……
　　一直沉浸於自己的悲伤心绪中，段显善行了一大段路才发觉异状，路上的江湖人士明显过多，且脸上都带著异样的兴奋欣喜，本想一路走去堂口的想法，转过弯进了眼前一家颇为热闹的客栈。
　　进了客栈，店小二见客上门连忙恭敬的过来招待，由於大夥热衷於几日前的鲜事，只顾高谈论阔也就没人注意进来了何人。挑了个较为无人注意的角落，段显善简单的要了壶茶，二样糕点，也就静静的听著别人谈论。
　　耳力极好的他，不一会儿便明白为何这儿聚集了众多门派的路人的原因了，一手掏出银两放在桌上，风也似的人即不见踪影。
　　不敢相信，父亲什麽也没跟他提起过，事前居然一点消息也未曾透露！
　　一进堂口，守门见是段显善即恭敬的行了礼道：「二少爷。」
　　段显善只是随意应了一声，未作停留即向大厅走去，一路上不少门派人士、下人向他行礼，但他再也按捺不住即将爆发的情绪，谁也不理，只是紧绷著难看的脸色疾速走进大厅里。
　　本是开心欢乐谈笑的众人，看到来人是现任盟主，神色又是少见的铁青，均是自动噤了口，纷纷找藉口走出了大厅，没半刻，大厅只剩段显善父子，大弟子易禾洹，与一个从未见过面年约十八的少年，其面容清丽，犹如仙人之姿，虽然儒雅可惜那眼眸竟是如此的邪气。
　　「父亲。」气归气，从小被教养的礼数让他仍是恭敬的对段重荣行了礼。
　　「坐吧，我有话对你说。」段重荣因大仇得报，人显的相当的有精神。「这少年你没见过吧，他是父亲最近认的义子……」
　　段显善再也忍受不了父亲对他一昧的隐瞒，他有生以来第一次大声打断段重荣的话语，怒道：「父亲，您难道就没其他话要对孩儿说吗？」
　　什麽义子，明眼人一看，难道还看不出两人相似的双眼吗？更何况他现在并不是想听这件事啊！
　　「……」
　　段重荣的明显的沉默更加激发了段显善的怒气，挑明了话题道：「为什麽您要带人去炸了阙毒教的山谷？为什麽！」
　　段重荣阴狠的道：「那个妖教早该毁了的，我不过是替天行道，而你根本不该用这种语气对我说话，念你旅途劳顿，难免精神不济胡言乱语，我不跟你计较，休息过後，我再跟你谈谈明圣门的事，你先下去吧。」
　　「父亲，阙毒教根本没错不是吗？是你先囚禁他们的弟子不还的啊，而你如今这一番话，分明是公报私仇，父亲，您为何会如此公私不分，明明您不是如此教导我的啊！」
　　为什麽父亲要一再毁坏他的信任呢，他是他从小的信仰啊！
　　「是不是你被捉去的这段时间，被他们洗脑了呢？父亲怎可能捉他们的人呢？好好的听父亲的话，父亲体弱，你也不爱理江湖俗事，明圣门的事父亲打算要慢慢转交给义子，禾洹会帮他，你呢就在庄里好好的练武，偶尔帮帮他们就好了，其他的事就不用再管了，也不必再这样奔波。」段重荣恢复原本严肃的模样，语重心长的说著。
　　一旁一直没开口的少年闻言，便长揖用著和悦的声音道：「二哥，以後还请多多帮忙小弟。」
　　段显善闻言不敢置信的摇了摇头，脸色难看的嘶吼道：「我不是傀儡，更不是你们手中的杀人棋子！」
　　段重荣的一番话，生生的撕裂了段显善最後的一丝亲情，让他再也待不下去，转身欲走的段显善，只见少年走到他的前面挡住去路。
　　段显善不得不直视少年道：「走开，否则别怪我……」话未说完，身形一顿，只见软倒在地，不再动作。

　　傀儡七(完)

　　七
　　像是睡了很久的时间，段显善缓缓的睁开了眼睛，眼前所见只是一片伸手不见五指的黑暗，待适应了周遭的黑暗时，也能微微的看出四周的状况了。
　　望著眼前粗如腕口的铁栏，段显善知道是被关在地牢了，全身软绵无力根本无法提劲，站起身想动时才发觉脚踝被住了，弯下身摸了摸，心下了然是寒蚕丝，就算是原本的他也未必扯得断，更何况是现在。
　　看来父亲还是舍不得我这身功力啊……段显善靠著墙，将头靠在膝头上，怔怔的不叫也不闹的坐著，他的心止如水，正确来说是心死了……
　　日复一日，也不知道渡过多少光阴，段显善一语不发的静待牢中，有人送饭来就吃，什麽事也不问也不说，心中唯一挂念的，是住在满山花草的阙毒谷，病病弱弱的有著苍白而绝W面容的叶理非……终会有人忍不住过来的，到时他就有机会了。
　　不亲自去云南一趟，叫他怎能相信，他与那少年会就此天人永隔呢？他和叶理非之间的关系，他都还没理清楚啊……
　　段显善紧紧的抓住胸前的衣衫，他不会相信的，说什麽他也不愿相信……
　　来了一个人，不过不是父亲也不是他的大弟子，而是那天同在大厅上的少年，那人笑了笑，「二哥，你还记得我吧，大厅上的那位少年，我叫盛延麟，你可以叫我四弟或是直呼名都好。」
　　段显善冷然道：「有什麽话就直说吧。」久未开口说话，声音显的相当沙哑而虚弱。
　　「二哥，这地方你住了这些天，也差不多够了，父亲毕竟是心疼你的，吩咐我过来劝你，你也别惹他伤心了，他身体自从中了蛊毒後就每下愈况，二哥你就别固执了，和父亲和好吧，你不是一向最孝顺长辈的吗？」
　　段显善沉默不答，他知道叶理非下蛊的手段太过恶毒，可父亲怎能要全谷的人一起赔罪呢？父亲所说的正义就是这样吗？未免太可笑了！一声固执，一句孝顺就要他屈服，当作不知道吗？
　　「二哥……帮帮小弟吧，你也不想要一直住这吧，只要二哥助我一臂之力，日後我成就大事，定当有福同享，二哥，小弟在这求你了……」
　　段显善想出去，他知道饭里一定有加类似软筋散的药物，可长期不吃饭、不喝水又不可能，减量饭食，效果也不显著，只有假意答应要求才有可能走出牢房，但要取得他们的信任，又不知道会被要求作多少伤天害理之事，才能有机可趁而脱逃，顿时脑海一番天人交战，又是一阵沉默……
　　「二哥……你当真不想出去吗？」盛延麟往後走到门处打开铁门，二位看门的人就跌了进来，神色惊慌，却又故作镇定道：「四少爷谈完要出去了吗？」没再多说话却是软倒在地上。
　　「真是大意，派这种角色偷听。」盛延麟一改方才温情少年的角色，唇角嘲讽的勾起，眼里流露出鄙色。
　　关上铁门，盛延麟自怀中掏出一颗夜明珠，段显善久未接触光线的双眼，一时之间无法适应的闭起，习惯後，他张开眼睛问出疑问道：「那日你也是如此弄昏我的？」
　　「是啊，你可别跟段重荣说，他还不知道我会这招。」盛延麟半真半假的说道。
　　「怎可直呼名讳，他是你亲生父亲吧。」段显善不相信眼前少年居然会对亲生父亲如此不敬。
　　「什麽父亲，你别告诉我你到现在还相信他的为人，你没这麽愚蠢吧。」盛延麟嗤笑道：「就那个把人都当棋子看的烂人，我才不可能承认他是我的亲生父亲！」
　　看著眼前满脸愤恨表情的盛延麟，段显善不禁有些心软，「四弟……」也是和他一样被利用著的吗？
　　「若不是他以母亲要胁，我怎可能会甘愿为他所用，哼！就凭那点能耐，我还看不在眼里。」盛延麟一脸不屑道。
　　盛延麟不再接续方才的话题，正色道：「你先假意应允，待出了这间牢房，我会找机会让你出去的。」
　　听到此，段显善早就想点头答应，可父亲的事让他不再单纯的以为亲人就是好人这回事，「你有什麽目的？」
　　「只是不想惹麻烦。」盛延麟微笑道：「明圣门早晚是我要管的，虽然炸了阙毒教看起来似是简单而大快人心的事，但後续的报复却是惊人的。
　　段重荣报了仇，大笑几声爽了，我却是接了一个烫手山芋，但我也不能公然反抗段重荣，他可是紧握著我母亲的命，所以我派人暗中通知了阙毒教避难，也答应他们只要给我方便，日後我当赴汤蹈火，死无辞也。
　　昨日他们似乎探得消息你被关在牢里，派人来通知我，说只要你能安然无事的走出四川，便是将炸谷之事一笔勾消，不再提起。」
　　合情合理的一番话，让段显善看到一丝曙光，点了点头答应了盛延麟的提议。
　　没多久，易禾洹拿了匙过来打开他的脚，带他走出牢房到了一间厢房去，只见下人进出为他梳洗，好去见父亲。
　　到了偏厅，段显善见父亲的容颜确实老了不少，不再是面带弘光，而是像著常人带著些许疲惫，心中不无伤感。
　　可那伤感在听著了段重荣虚假的关怀话语时，便消失殆尽，甚至对父亲起了反感，除了表面话应了几句，就想著要快点退下了。
　　名利当真如此诱人吗？为何父亲能甘心为其作奴才，作著两面人！
　　「父亲，你知道叶理非的下落吗？」正要转身走出偏厅时，段显善回过头问出了一直深藏的疑惑，也是想保留最後一点对父亲的敬意，看到父亲最近的行为，他多少猜到一些了，可是……
　　段重荣看著儿子想透视他内心想法的目光，再活也没多久，他也不想瞒了，儿子好像也猜到他的真面目，只是不知道他到底猜测到多少事。
　　「那女人功力之高，你又不愿要她，既然不能为己所用，为防报复当然是先下手为强，本来我也不想要她的命的，只是要废掉她的功力，她却一时惊慌失足跌落山谷，遍寻不著。这件事我也自知理亏当然说不出口。」是压根也不想提。
　　当初段重荣怕叶理非知道他是谁，若不幸被她逃了会告知段显善的情况下，蒙了面带人去院外等著堵人，没想到那女人明明嘴角带血，还能一掌打的他倒退三尺呕了一大口血，覆面的黑布也被掀了，就见那贱女人一脸惊讶与恨意，蓄意打伤公公，量她再也不敢妄想回来，更何况他怎可能让她有机会再回庄呢？
　　一招手，全部人围了上去，那丑八怪也不敢反抗，带伤一路直退至山庄後的悬崖边，本想一剑刺死，没想到居然跳崖，最後只找到一些衣料碎布，也不知道是不是被野兽啃食了，久寻不获也不再寻找了。
　　一段半假半真的话语，若是以前的段显善必是信了父亲的话，现在的他知道父亲是打算永除後患，即使那人是他说了想娶回家的人，是他曾说过要共渡一生的人……
　　他的父亲还不知道阙毒教的教主是谁吧……他大约也未曾拿正眼仔细瞧过满是疤的他，今日才敢说出这一番话语骗他！
　　对父亲，一而再，再而三的失望，段显善闻言面无表情点点头，退出了偏厅。
　　段显善全身仍是软绵无力，但他不多言，这种事急也急不来啊，只能期待盛延麟所言是真心好意的，带他走出这个无形的牢宠。
　　一日盛延麟说要带他回岳阳去，要求父亲答应，考虑甚久，终是点头让段显善的心里扬起了希望。
　　他明白父亲对他是相当顾忌的，早该在他不为所用时就一招废了他的，纵虎归山终是会成大患，但他，父亲还是不舍的吧……
　　那不舍，段显善心知肚明是利用关系……只是想要他的一身武功好帮他杀人，而他也看破了，不想再去期待父亲的悔改或是一丝父子之情。
　　隔了好几日，段显善也踏出了四川的边境，来到与贵州的边界，可他身体仍是虚软无力不见恢复，明明他都避免了盛延麟为他准备的食物了，这到底是怎回事呢？
　　「出四川了，四弟可以放我下马车了吗？」看著与他一同坐在车厢的盛延麟，段显善不带表情的说著。
　　「二哥，就让小弟送你一程吧。」盛延麟微笑道。
　　连问他目的地在那都没问，还说要送他一程，「随你，我身上被下的毒，解药你有带吧？」
　　盛延麟两手一张说道：「段重荣可没给我，他防我可不比对你少。」
　　段显善瞪著坐在他对面的盛延麟，根本无从判断四弟说真亦假，可没武功的他就只能像废人一样，如此刻任人挟著，什麽事也不能作，这样有出牢房和没出又有何两样呢？
　　平稳前进的马车，突然停下，盛延麟转过头看了一下窗外即明白是什麽事，微笑对著段显善说道：「我们可以下车了。」
　　段显善一脸冷漠的跟下马车，打从盛延麟拒绝放他单独离开，就明白了这人囚著他，必是要毁约押著他讨些便宜了。
　　走到马车前，约十丈远的前方，排了一列约二十人的黑衣人，头上则一律罩著白纱帽，看不出到底是何方人马。
　　站在中间的人上前几步说道：「盛延麟，你该知道我们的目的，现在放了人，教主交待可以既往不咎。」
　　一听来人开口，段显善就知道此人是单陌，心下大喜，又怕误事，表面仍是保持淡漠，不发一语。
　　盛延麟微笑道：「真看不出二哥在你们教中如此重要，可说不定日後他会将明圣门的事泄露给你们，我怎能随意放人呢？」
　　单陌闻言青筋暴起，口气仍是保持平常道：「盛延麟，别敬酒不吃吃罚酒，阙毒教对你一再容忍，不是怕你，更不是怕事，别以为能用段显善换便宜。」
　　盛延麟嗤笑道：「我就是不放人，你能耐我何，别忘了他现在我一手就能轻易捏死啊。」
　　少年的无&#38972;无信的行为让单陌怒极，段家是专门出产这种的吗？一个段重荣不够，还出现一个盛延麟。一手疾速的掏出怀中的毒粉在手中握著，直直伸往前方道：「你可知你现处是下风处。」
　　盛延麟脸色不禁变了变，原本打算伸向段显善掐住颈项的右手也只能放下，冷声道：「死的可不止我。」
　　「你以为他会和你相同吗？还是你想知道你的摄神术强，或是我的手中毒粉飞的快？」
　　单陌知道再不快点让段显善自由，隐匿一旁的叶理非就会来救人了，休养近一年的教主，虽然身体已大好，功力也恢复往常，可大病初愈，情绪别起伏太大的好，之前才为迁教和段显善被捉的事伤神好久，差点又复发。
　　盛延麟自知武功不敌眼前人，而对方罩著白纱帽也是防他的摄神术，虽然照样能眩惑敌人，可时间拉长与精神力的耗损让他毫无胜算可言，而单陌的一番话，也让他想起传言段显善百毒不侵，蛊虫不近身的事。
　　盛延麟不知道要赌对方是心理作战，或是相信其事，而放了眼前快到手的利益。
　　「我可没耐心等你思考，放是不放，快说。」单陌冷道。
　　「放。」盛延麟不甘心的放了手边的肥羊，可若是赌错边了，命没了，什麽荣华富贵，权力地位也别谈了。
　　盛延麟冷冷的低哼一声，回身手一挥，身後一干侍卫、下人回归本位，上了马车扬长而去。
　　看著马车远去不见影时，单陌挥了挥手，让身旁的人全部退走，才摘下帽子道：「段盟主，身体可有受伤？」
　　「我没事，单总管，多谢搭救。」段显善掩不住内心的喜悦，脸上终於显现长久不见的笑容。
　　「别说笑了，要不是教主的命令，谁会管你是生是死，你该感谢的人只有一个人而已。」单陌正色道。
　　「我明白，我欠叶理非甚多，怕是穷其一生也还不完……」
　　盛延麟走了，仍不见叶理非，段显善内心一阵失落，可他也没脸提问，当初自己不要他後，
　　父亲还随後逼人跳崖重伤，若说少年不想见他，他也没资格要求什麽啊……更何况还救他出了牢宠，已是有情有义了……
　　单陌静默的看了段显善一会，比了比附近的大树下道：「那边树下坐会吧。」两人前後的走著，「你功力只要过几个时辰就能恢复，在此之前，盛延麟必会派人在你身旁监视找机会再掳你，不介意我陪你身旁吧？」
　　「单总管的好意，我感激都来不及了，怎会不知好歹的推拒呢？」没武功的他简直就是待宰的羔羊。
　　两人相距一步的距离，比邻的坐在树下，时间尚多，段显善也就问了一些心中的疑惑。
　　「单总管明白我身上中的是什麽毒？」
　　「那不是毒，是大夫开给重症难治之人，止痛用药，我想你也明白这和一般软筋散发作不同吧。」
　　「是啊，全身虚软常想睡，而不是毫无内力，可药效真是持久，都出建昌好些天了，药效仍没退。」段显善不得不叹气，这药折磨得他像是个废人。
　　「药效没那麽持久，才几个时辰而已，而且越常服用，习惯後反而要经常使用才能保持药效，一定是盛延麟一直让你喝下药的。」单陌看段显善一脸疑惑，发现他当真什麽都不知道，直叹段重荣那个阴险狡诈之人，怎会生个心思如此单纯的儿子，不然怎能隐瞒的那麽好。
　　「盛延麟会摄神术，他能控制人的心神作事，不过这法术若是双方眼睛没对视，是无法施展的，而且精神力耗损甚大，也不能经常使用，因为一不小心没控制好，连自己的心智也会跟著迷失。」
　　「呃！」段显善这才明白盛延麟所施展的招式有多厉害，不过……「他不是有母亲被父亲挟持吗？怎不用这招救出来呢？」
　　段显善的低喃，单陌听了嗤笑道：「什麽挟持，那小子说的话，十句还不知道有没一句真的，有时简直是鬼话连篇，他母亲可是有名的妖女，你当他的摄神术是谁教的？他们是一丘之貉啊。」
　　段显善听了目瞪口呆，一时之间反应不过来，这就是青出於蓝而胜於蓝吗？
　　大树下的两人，虽是分坐著，却是同样的心思，可谁也没说话，只是盯著地上发怔。
　　单陌想著教主大概也走了，如果不是段重荣的事，怕被不谅解，早忍不住的走过来看人。
　　其实一开始他打从心里厌恶段显善，让教主受伤，让教主伤心，可教主这一年来变化很大，话也多了，表情也多了一点，虽然都是为了段显善，不过现在又看这人心思如此单纯，也让人恨不下去。
　　可是这小子怎都不开口问教主的事呢？单陌偷偷瞪了旁边的人一眼。现在只能期望这小子主动去找教主，解开心结，可这小子什麽话也没说也没问，不会真的在怪教主吧！
　　思及此，单陌这下不是偷偷瞪，而是狠狠的瞪了，连发怔的段显善也发觉到了转过头一脸疑惑的望他。
　　看这单纯无知的表情，单陌想著要等这楞小子想到怕是要等到头发发白了，为了自家的教主的未来，叹了口气直接说道：「你想知道二年前教主回到谷里发生的事吗？」
　　段显善闻言拼命点头道：「要。」他早想知道了，却不知道怎开口，实在是发生太多的事了，让他惭愧的问不出口，连带没勇气提出见叶理非的要求。
　　看到段显善迫切想得知的表现，单陌心中宽慰的想著，幸好还是有希望的。
　　「教主重伤回谷後，虽然醒了，仍是时常呕血难医，久了依旧难逃一死，劝慰无效下，老教主猜测他的心结是出谷生活期间发生了什麽事，便用了禁药失魂草，此药可使人失去最近一段记忆，可性情会大变，也只能用二次，否则会影响心智，变回孩童时期。
　　醒後的教主，性格暴戾，丝毫没有以前淡然的模样，那时已过了十八岁生辰，也就换回了男装，当初说好回教即即位，老教主依言退位，办了个简单的仪式，教主也就登位了。
　　好不容易在谷中休养近一年，那时教中弟子被捉，被捉的人由於是老教主的三弟子，老教主知道後相当的愤怒，不久便得知被囚於明圣门，教主得到消息後极怒扬言要踏平胜图山庄，可那一场事後教主恢复记忆，又是回复当初呕血心死的模样，在教主什麽也不说的情况下，我只得再喂他喝下第二次药。
　　醒後的教主什麽也不说，又是残佞的性格再现，执意要杀了你父亲说是要报仇，可他的身体早已大损，连要站著都相当费力，不听劝的状况下植蛊於身，待身体较好後便去胜图山庄找你父亲下蛊。」单陌想起那段日子也是满心的感慨，只能说幸好都熬过去了。
　　不过，现在回复记忆的教主，不论是行事或态度仍是一样冷酷无情不变，只是变得内敛而沉稳，或许那药只是引出教主潜藏的性子，而不是真的变的异常……
　　阙毒谷人口简单，个自都有个自要作的事，不像外头人与人之间的复杂，而且谷里的人都把叶理非当成小时病弱的孩子，保护的很周全，性子才会一直如此单纯，下山後遇上了不少事，人也就会长大了不少吧。
　　听到单陌说教主要找父亲报仇时，段显善就明白那时的叶理非大约是恢复片断的记忆，打算找父亲报当时重伤坠谷之仇，也明白叶理非当时会下重手的原因了，最後只能无奈的暗叹一声……
　　「教主当时受损的身体能撑过植蛊那段期间，全是不断的靠药物，还有你最近喝的麻药驱逐少数的疼痛，简直是在慢性自杀……」
　　「慢性自杀？」段显善激动的站起，难怪那时在山庄叶理非只是一直坐著，脸色却是苍白的难看，回谷後也是一身的病态。
　　单陌看著眼前激动的男子，微笑道：「你出谷後，老教主就找高人来驱蛊，幸好寄生时间不长，倒还有望，就是身体变弱很多，本来可以下床行动的身体，又是躺在床上休养了近半年，才好了一些就又遇到不少事。」不然教主早跑下山不见人影了。
　　这时段显善才松了一口气坐回原处，问道：「理非的身体，恢复原本的模样了吗？」
　　「调养的差不多了，不过还是得小心不要过劳。」
　　段显善闻言点了点头，也笑开了脸，好久没这样放松心情了啊……
　　「明圣门挟持你们的弟子有找回了吗？」段显善觉的心中的石头一放下，才想起了还有很多问题。
　　「在你离开阙毒谷後，老教主得到消息时便急忙带人去救人了，那人是老教主的三弟子李弘居，对药理的实力只排在教主与老教主之下，幸好二人都健全，只是李弘居有不少皮外伤，否则依老教主的性子早把明圣门翻个遍了，也是人回来了才明白，李弘居的夫人是你的亲妹妹，老教主也不再插手对付明圣门的事，又出门游历去了，全数交由教主发落。」不然明圣门早变成死城了，那还有迁谷这等退让之事。
　　「我妹妹？」段显善闻言相当讶异，她不是失踪好几年了吗？
　　「恩，人回来後，才全盘托出的。」单陌娓娓道来事情的始末。
　　说来也是缘份，当时段显善之妹年轻貌美，年芳十四，名门望族之後，眼界自是不低，当时的李弘居因沉迷毒物长期试药，英俊的脸庞早已不复存在，甚至有些怪异，虽是弱冠之年，外表却已苍老犹如中年男子，若非段重荣的一番自私算计，又怎娶得美人归呢？
　　段显善听完单陌的话，只觉的心头一阵发寒什麽话也说不出。
　　父亲怎会如此的狠毒呢！为了成就自己的计谋，当真任何人都能当成棋子吗？即使是天真烂漫的妹妹也不放过……
　　沉默良久，「迁教之事，真的很抱歉……」段显善自知父亲的无理，却连阻止也来不及，只能事後道歉。
　　「其实迁教是早有的计画，不然短时间那能成行。」单陌解释道，要不是怕段显善惭愧自责而不敢去找教主，他才懒的说出来减轻男人的自责。
　　「那边的花草比原本的据地更多种类也更茂盛，所以早找工人盖房子铺路了，只是谷里人口也不少，杂物更是多的不胜数，实是不易，拖了又拖，直到探子说出你父亲联合唐门和一些大派，打算埋机关炸谷时，教主才下定决心指挥众人搬家的。」
　　段显善心里明白是叶理非顾忌明圣门是自己与妹妹的家，否则获得消息时，早就想法子击破众人，而不是默默的疾速搬家，一点报复手段也没有。
　　「那盛延麟怎说是他通知你们的，莫非又是在骗我了！」这个四弟当真奸诈的可以了。
　　「他的确是有带人通知，不过是离计画的日子没几日，等他来说早来不及了，总觉的诚意不足，反像是来探消息的。我本不想理他的，教主说卖个顺水人情也好，而且有他帮忙事後处理，能让被炸毁的感觉更真实，间接省了我们不少麻烦，没想到还真的有帮到忙。」不然教主早捺不住，跑去建昌救人了。
　　段显善听完了话，脸不禁微窘，心中更是感到羞愧不已，觉的没用的自己当真给叶理非添了不少麻烦。
　　看著天边的红霞，已近傍晚，段显善觉的身体的体力正慢慢的回复中，也就站起身活动活动筋骨，一旁的单陌看了说道：「看来段盟主也差不多快没事了。」
　　「是啊。」段显善面露喜色的回道。
　　单陌也学段显善站起身，淡笑说道：「待天色暗了，我也要走了。」
　　段显善闻言请求道：「可以带我一起走吗？我不会给你添麻烦的，只要到附近就好了……」
　　单陌应声「好」，他心中还怕段显善不问的话，他要编什麽理由骗他去。
　　「那走吧。」段显善一听到好，马上开心的开口催促。
　　单陌吹了声笛子，方才散去的教众骑马而至，两人分别接过弟子递上的缰绳，一群人浩浩荡荡的奔往新的阙毒谷去了。
　　尾声
　　风和日丽，一个头戴斗笠的男子，衣袖，裤管卷的老高，正在田里努力插著菜苗，一大遍田园过去，便是一间简单的木屋，屋後晒著几件衣衫，远远的尽头才又一处农家的影子。
　　面对单陌的责问眼神，段显善最後还是没勇气说出他不敢随之进谷的理由，二年前的那晚，不论是他或是父亲，对叶理非的伤害实在太大了。
　　他还没凝聚足够的勇气去面对啊，想起少年的面带微笑的说著谅解的情景，段显善心底不由得一阵抽痛与愧疚，不知道父亲曾伤的人坠崖前，或许还能厚著脸皮去找叶理非，可如今……
　　不过啊……段显善抬头看著前方不远的山谷，这次就换他在少年住处的附近盖木屋居住，说不定明天他就有勇气冲上山去找人，说不定待会就能看见少年下山而相遇……
　　段显善晒的黝黑的脸上浮现灿烂而期待的笑容。
　　☆ ☆ 完 ☆ ☆

　　番外一

　　番外
　　一
　　种啊种，日子一天一天过，看著眼前绿油油的一片都能采收的菜田，段显善还是厚不出脸皮去山谷中找人，甚至连少年下山的影子也没见到。
　　都几个月了……唉……段显善一边摘著生平以来第一次的大丰收，心中不是感动的哭泣，而是不断的叹气，甚至埋怨起自己的胆小。
　　「二哥、二哥」「二舅舅」一位年轻俏丽的妇人带著二个小卜萝头，欢天喜地的跑了过来，旁边还跟了三名侍卫，段显善看到也笑著挥舞手打招呼。
　　段显善在山下住没几天，嫁给老教主三弟子的妹妹，听到消息便巴巴的跑来，又是一把鼻涕一把泪的互诉亲情，此後三天二头的f著无事就跑来玩，她的夫君爱妻心切，叨念著要带侍卫外，还找人把山路修的更完善，路旁也定时洒上了驱虫粉，就怕有个不测。
　　一条山路就这样修的美仑美焕的，走在路上就像是在看山景秀丽，原本怕孩子危险也不敢带下山的段紫情，这下更是三人齐走，一路玩下山。
　　「妹妹，你们来玩啦，正好带些刚收成的菜回去晚上煮著吃。」段显善将身旁放满青菜的竹篮子，一把提给对面的女子。
　　「哇，谢谢，二哥你种的菜非常新鲜脆绿，煮出来的口感特佳，大家都好喜欢哦，每次回去，就马上会有一群人来家里坐呢。」说到最後，段紫情已掩嘴而笑，对於来家里那群人的心思，彼此都是心照不宣啊，结果菜也越拿越多。
　　老教主年轻时，四处云游，发现云南边境有不少稀奇的花草，欢喜的经常去采，後来嫌山上山下跑麻烦，就直接定居在山上，可是花草采多了问题也跟著来了，晒乾，分类收藏都要花很多时间，有些花草是季节性的，不快点采又不行。
　　一天，老教主就在路上见到一个明显是遇到难题的中年人，起了兴头问了几句，觉的还对脾胃也就带回去当帮手，帮忙一些琐碎事，後来像是捡出了兴致，就这样山谷的人越来越多，有人对上了便结婚生子，也就越来越热闹，像个大家庭似的，而大家长的老教主，开心的便将居住的山谷取名为阙毒谷。
　　段显善听了微笑道：「也是附近人热心，教会我怎种，大家喜欢吃就好了。」接著伸手抱起正在玩菜叶的二位小外甥，一人坐一边的肩头，「走吧，外头日烈，进屋里再慢慢聊。」
　　一进屋，才将小孩放下肩头，二个就熟门熟路的跑去柜子那翻找小玩具，段紫情见了笑叱道：「这二个小鬼，越来越没礼貌了，连问也没问就乱翻。」
　　段显善一人住，白天种田，晚上就f了，没事时也就拿著竹条编些小玩意打发时间，後来小孩子看了喜爱，欢喜之馀也就常编了，就等著妹妹带著外甥来玩。
　　「也不是外人，小孩子喜欢就好。」段显善将倒好的茶递到妹妹的眼前，话家常的问道：「妹夫还好吧？」
　　第一次妹妹跑下山找他，作夫君当然不放心，就怕旧事重演紧跟在身後，虽然听过单陌提起李弘居虽俊，但常身处毒物中容貌会有变化，仍是看的一怔，可两夫妻表现出的甜蜜，让他放了心，幸好没因为父亲的自私，毁了妹妹的一辈子的幸福。
　　「他啊又关在石室里二天了，说是有种新毒粉快完成了，看来没作到好是不可能看到人的……二哥……其实我……」
　　段显善看著段紫情欲言又止的模样，即说笑道：「有话就直说啊，二哥难不成还会吃了你？」
　　段紫情闻言嫣然一笑，「二哥，你真是的，还把我当小孩子哄。」接著脸色变了凝重，「是今早单总管来家中找我说的消息……盛延麟他……几日前已当上了明圣门的新门主，而父亲他……前日下葬了……」虽然气怒父亲的行为，可总是生养十几年的父亲啊，说不伤心是骗人的……
　　「下葬？！」段显善神色激动的站起，单陌不是说还有好些年吗？怎会如此突然……
　　「单总管说，外传虽是病重而亡，但是……很有可能是父亲对盛延麟没利用价值了，兔死狗烹……」说到此，段紫情也不禁伤心的红了眼眶潸然落泪。
　　听到此，段显善只能无力的坐下，除了替父亲的下场感到一阵悲凉，更为自己身为儿子，无法送父亲走最後一程而感到一阵悲鸣。
　　可这事能怪得了任何人吗？

　　番外二

　　番外 二
　　采著满满二大篮的青菜，段显善轻松的挑在肩上，往附近的城里走去，由於前日的青菜受到妇人的喜爱，一下就卖光的情况下，这次也就采更多上街，不然吃不完烂了也是可惜。
　　父亲的事虽然伤心，可仇人是盛延麟，段显善也不能说什麽，其中缘由更是纠缠不清，两边都是亲人的情况下，心思翻覆了二日，也就慢慢的释然了。
　　可是父亲不在，母亲和水心母子怎办，会不会受人欺侮啊……
　　越想越不妥的段显善，青菜半卖半送的，不过一会儿篮子就空了，便急急忙忙的回家去了。
　　出了城，段显善使出轻功，片晌即到了家门口，恰巧段紫情带著二个小孩子在菜园学摘菜，小孩子一双手啊，衣衫上全沾满了泥土，脸上正开心的大笑著。
　　段紫情一见二哥回来，马上脸红不好意思的拍拍手，前日才说孩子没问就乱翻柜子，今日她还带头作了坏模范，乱挖人家的菜园。
　　段显善可没想那麽多，看到妹妹就飞了过去，站在她的面前交代著：「妹妹，我要去岳阳一趟，你帮我找人在木屋旁再盖二间卧室，银两先帮我垫著，回来後我再慢慢还你，田园的青菜你就采回去吃，我不在的期间，就请你有空帮忙看家一下。」
　　说完就飞回木屋闪了进去，接著提了一个包袱出来，喊道：「我不在时，这里就拜托你了，你要多多保重啊。」说完挥挥手，人就不见了。
　　段显善速度快的让段紫情反应不及，什麽都还来不及问，只能在人走远後，才怔怔的说了一句「二哥」。
　　夜幕低垂，大家都躲在屋里和乐融融的聊天时，叶理非才正是要出门的时刻，所以晚饭後，单陌发现教主不在厅里早习以为常，甚至还有些发怒的迹像。
　　一个是不上山，一个是晚上才偷偷摸摸的下山……尤其是段显善跟他说了那麽多，还不上山来真不知在想什麽，难道非要他挑明不可吗？
　　叶理非使著轻功，三两下就到山下的木屋附近的大树上，发现木屋居然不像以往烛火通明，一片黑暗的内室，让青年心下感到惊慌，飞到树下小心翼翼的前去推开门，完全感应不到有人的气息。
　　这下叶理非顾不得小心了，粗手粗脚的四处乱找，一间木屋能有多大，不消片刻就翻遍了。
　　人走了，这怎麽可能！叶理非方寸大乱，脚下毫无章法的快速来回踩著，完全没有平常的一丝冷静。
　　还是不原谅我吗？叶理非的心突然传来窒痛，几乎无法呼吸。
　　青年不懂，他都已忍耐著不来，只是静静的等待男人的回应，等待著原谅，这样还是不够吗？为何要弃他而去？
　　不过就是死了个段重荣啊……这个段重荣不论是死是活，总是带给他最大的杀意！
　　当初若不是段重荣带他进山庄，也不可能会被伤的那麽重……离了谷下山，根本不想作教主的他，却是被段重荣逼的伤重跳崖而回谷……如今人死了，还要带走他儿子的心！
　　这教他怎不恨，不怒，不杀而後快呢！
　　一阵过激的情绪起伏，逼起体内凌霜诀的反噬，叶理非一时没注意差点一口血又呕出，青年赶紧服药运功压下，苍白的脸色浮现冷漠阴鸷。
　　鸟儿不飞来就硬抓……至於盛延麟你作的好事，这笔帐我会牢牢记下的！

　　番外三

　　平息了体内的骚动，叶理非的的思绪也清明了许多，想起三师兄李弘居之妻是段显善之妹，便提足飞上山去找人问话了。
　　李弘居一家子坐在偏厅，两个大人被二个小孩子逗的正乐著，听到通报双双怔了一下，叶理非平常不会踏进他人家里，今日来访必是有要事了。
　　两人将小孩交待奶娘，便赶到大厅见客。
　　李弘居平常看惯了叶理非的冷脸，见到今日更胜以往的冷冽，还是能适应，可才看过教主几次的段紫情，著实被吓慌了，怯怯的福了身问安，就找藉口想退下了。
　　叶理非只是冷冷的应一声，「你留下。」
　　「是。」段紫情不明白她那边惹到教主，只得尽力往夫君身後缩，巴不得人就这样缩不见了。
　　李弘居护妻心切，见状连忙躬身道：「教主，内人如有什麽不对之处，请看在三师兄的面子，从轻发落，师兄一定会好好的说她的。」
　　叶理非闻言冷冷的看了一眼，「坐，我只是问几句话。」便带头坐下。
　　「是……」夫妻两人也跟著坐下。
　　「夫人可知显善的下落？」
　　段紫情没想到教主会关心这件事，闻言怔了一下才回道：「二哥说要去岳阳一趟。」
　　当真走了吗？叶理非紧握著手，指尖都快陷进肉里了。「没交待什麽吗？」
　　「二哥临走前是有交待我帮他找人盖二间内室……」段紫情边说边偷偷看青年的表情，就怕说错话为二哥带来麻烦。
　　「是吗？」叶理非闻言心思转了几下，明白了段显善出走的原因，虽然心里苦涩，可也松了一口气。「盖的好一点，扎实一些，银两找单陌领。」
　　叶理非话说完便起身走了出去，只留下一对夫妻满脸疑惑。
　　这算不算公钱私用呢？单陌只会咬牙切齿的回你说，阙毒教早被教主送人了。
　　叶理非回到住处即招来单陌，吩附派人暗中保护段显善的安全。
　　单陌额际青筋只差没暴起，早该找人把那小子骗进山谷里看管的，居然给跑了。
　　☆ ☆
　　段紫情看著眼前才完工没几天的木屋，满意的点了点头，心想著二哥见了也会满意的。
　　接著又带著二个小鬼头继续蹂_那片菜田，不过现在也没多少菜可摘了，只剩零零散散的几株随风飘著，摇得段紫情心痒痒的就想把它采下来煮，可还没成熟呐……
　　「娘，有马车一直往这边来。」段紫情的大儿子比了比前方道。
　　「会是谁呢？」段紫情也是一脸疑惑，这种偏避地方，没事根本没人会经过的。
　　「咦，是二哥。」段紫情看著看著，脸上也跟著带出笑脸，开心的就要迎上去，一旁的侍卫对於异於平常的情形，反而是手按腰间佩剑，跟在夫人与小主人背後严阵以待。
　　行进到木屋前，段显善拉紧缰绳停住马车跃下，坐在一旁的车夫也是赶紧下马车去後面扶人出来。
　　段显善远远的就注意到妹妹和加盖的新屋子，见人过来即感激道：「妹妹，多谢你帮了我一个大忙。」
　　「一点小事罢了，不过新屋里头的摆设不是我弄的。」说到此段紫情停了下来，一双大眼直盯著眼前的二哥瞧。
　　段显善被盯的很不自在，微窘道：「这太麻烦你了，我回来再弄就好了啊，回头帮我谢谢妹夫，请他有空来这坐坐，好让我请顿饭谢谢他。」
　　「不是夫君，那人只瞧进花花草草的，其他才不重要。」
　　这下换段显善疑惑了，「那是谁帮了我这忙的？」
　　段紫情努力再睁大双眼，一眨也不眨的就怕漏看什麽，「是教主亲自来看人摆的，其实这新屋的费用全是找单总管领取的，这也是教主交待的。」拿银两时，她可清清楚楚的看见单陌无奈泄气的模样。
　　这段时间的相处，段紫情比较习惯全身罩霜的教主，没有了当初想找地方躲的胆l，甚至还大胆的偷偷观察起教主。
　　那脸庞的冷漠，反替绝W之色加进一层朦胧的美感，让人眩惑的就是想多看几眼，可那双清冷的眼眸透露的为何是茫然而悲伤的神情呢？
　　没完工前天天到，只是今天到了现在仍不见人影，真是奇怪……
　　「呃！」这下段显善可惊讶了，他又替叶理非添麻烦了，脸皮不自觉的又薄了一层。
　　「二哥你和教主是怎认识的呢？」吃惊的模样完全勾起段紫情的好奇心，她曾私下问过夫君，夫君说不知道，单陌则是青筋多了一个，吓得她转头快跑不敢再问，当然啦，她是绝对不敢问教主的。
　　段显善被段紫情问的脸色一赧，「我……我们……」却是什麽也答不出来，只能结结巴巴的。
　　段紫情见状还想再逼问，从马车里下来的人打断了话，也让段显善暗地呼了一口气。

　　番外四

　　小小木屋本是寂静的发凉，此刻可是热闹非凡，尤其是三个小鬼头的玩闹更是差点掀翻了屋顶，四个大人想说个话都被掩盖过去，气的二个作娘的齐声大吼道：「去外面玩啦！」
　　好不容易静了下来，围坐在桌边的四个人不约而同的想著，三个精力旺盛的男孩子实在是有够吵的。
　　「紫情，当初老爷子说你失踪了，我还伤心了好一阵子，难得有个贴心的女孩在身边的。」李梦凝微笑的将女孩拉起，仔仔细细端看著。「路上善儿和我说你嫁人也生了二个儿子，幸好你没事，真是老天保佑啊……」
　　以前还住在岳阳时，大娘就一直待她们很好，与母亲情同姐妹，完全没有正室打压侧室的事发生，所以今日能相见，段紫情也是开心的红了眼眶，「大娘……」
　　「好孩子……」李梦凝忍不住落泪的拥住了段紫情，「老爷子的事，我都听善儿说了，幸好你过的幸福，否则我怎对的起你母亲……」
　　「大娘……」这下段紫情也情绪激动的跟著哭了，李梦凝擦了擦她的泪道：「瞧大娘爱哭，还连你也惹哭了……大娘也没女儿……一直很想要有个女儿的，今日能和你再相见，能不能……」
　　话未说完，段紫情已会意的甜甜叫了声「娘……」她想要有个女儿，自己又何不想要有个母亲呢？更何况李梦凝从以前就待她极好，就像亲生女儿似的。
　　站著的两人相拥而泣的喜悦，感染了一直坐在一旁的二人，何水心不禁也跟著红了眼眶，段显善见状忙出口道：「娘，妹妹快别哭了，这时候该开开心心的笑才是啊。」
　　两人听了这才止住泪水入座，李梦凝按按眼角微笑道：「我只是太开心了，有些失态……」
　　「紫情，这是水心，你还有印象吧？」当时何水心嫁入段家，即传出身孕，便甚少出现在自己的庭院外，而当时段紫情的母亲生病，人也就时常守在床前，两人因此没见过几次面，後来段紫情失踪也就没再看过了。
　　「有啊，二嫂生的美，只要见过一次，就让人难已忘怀啊。」一番话说的何水心既开心又娇羞，一张脸儿更显的俏丽动人了。
　　「小姑，莫要拿我开玩笑了……」
　　「别小姑、小姑的叫，叫我紫情或是妹妹吧，这样我比较习惯。」话完，段紫情俏皮的眨了眨的动作逗乐了众人，四人心情放松下，边喝著茶，边聊起以往的趣事。
　　叶理非早在几日前就从探子传递来的消息中得知今日段显善会到家的事，心里挣扎了许久要来或不来，好久未见段显善，心中早已思念不已，可来了就像此刻一样……
　　挥手打断段紫情家中侍卫欲行礼拜见的动作，叶理非站在不远处，听著屋内不断传来的笑语，好似嘲笑自己在那人的身边毫无容身之处一样，心中霎时涌满被遗弃的悲痛，再也待不下去的青年，转过身疾速飞跃过来时路……
　　何时我才能无所顾忌的出现在你面前呢？
　　由於家中人口忽然多了四口（何水心的陪嫁丫环小翠不肯自个离去嫁人）的情况下，段显善天未亮就起床努力种田、种菜日後好卖了换银两，一有空就会多翻一些田地好增加收成，而李梦凝婆媳也自知不能再过以前优沃的生活，也学著人家去买了些鸡、猪回来养。
　　不过看在小翠的眼里，觉的像是养来当宠物的，还一个一个取名字，唉……她没离开小姐果然是对的，不然姑爷除了田里，还得多伺候二个不懂生活琐事的婆媳了，连小少爷都还比她们强……小翠想到最後还是只能叹气。
　　匆匆的时间也过了快一个月，段显善与何水心看著窗外，觉的今晚月色很美，便两人走到木屋前拿了长凳一起坐著，李梦凝想著夫妻两人总是聚少离多，晚上向来是早早带著孙子去睡，给两人单独相处的时间，心底也盼望能再多抱个孙子或孙女更好。
　　段显善看著明月高挂，眼神不由自主的又是望向山谷，时间过了许久才回神问道：「水心，在这住了快一个月了，还住的惯吧……」
　　何水心望了望身旁的人，温柔的笑道：「在这生活是辛苦了些，可是心里却是快活很多，鹰儿也是活泼不少啊……我很喜欢这里……」
　　「水心……嫁给我，你受了不少的苦……」段显善自责著。
　　何水心闻言，豪气的拍了段显善的肩头笑道：「没有嫁给你，我会更惨好吗？」
　　「水心……」
　　何水心将眼光望向皎洁的明月，「当时公公死了，我很害怕，盛延麟迟迟不肯公开消息，加上庄里下人的流言，没有利用价值的我和鹰儿该怎麽办，而婆婆也是和我一样，是个什麽都不会的女人家。
　　说穿了我俩并不是真正的夫妻，对我，你没有义务，而且你也失踪了好久，顿失依靠的我，心中真的好害怕，天天就是眼泪往肚里吞，强颜欢笑的跟婆婆，小翠，鹰儿说你一定会来救我们的，可是……小翠也明白我俩的事，她和我一样心里也是非常害怕，害怕你就这样不理会我们了……」
　　「水心……对不起……我不该只想到我自己的……我……」
　　何水心摇了摇头，边拿出手巾擦眼泪道：「你能来救我们就足够了，真的……我们真的很开心，在这边的日子比起以前真的好很多，逍遥又自在，什麽都不必害怕，其实……我一直都不敢跟你说，我很怕公公，每次要和他请安，都会不由自主的害怕，不敢抬头看他的脸孔……」
　　「水心……我都不知道你心里的苦，你该和我说的……」
　　又是一阵摇头，何水心微笑道：「你对我已经够好了，不是你的话，我的命怕是早没了，也不会有鹰儿了，幸好鹰儿也长的像我，不然秘密早被拆穿了。」说到这，何水心调皮的吐了吐舌头。
　　段显善闻言也跟著说笑，「是啊，长大後不知道会骗倒多少少女的芳心啊，真为那些少女可怜唷……」
　　何水心被段显善假装哀声叹气的模样逗的笑出声，心情跟著大为好转，乐观的天性让心中的阴影马上被抛弃到脑後去了。

　　番外五

　　天上的月光，将大地的黑暗衬的美丽而朦胧，即使暗的犹如深渊让人恐惧，仍是不舍就此放手而离去。
　　何水心四处张望一会儿，发现段显善眼光仍明显的专注某方向，掩嘴笑道：「你是不是在想著谁呢？」
　　段显善原本怔怔出神的表情，因为这句话，霎时红透了脸，幸好被日头晒黑的脸，让人不易看出，「我……」
　　何水心看段显善结结巴巴的甚觉的有趣，也明白自己猜对了，「住在山谷？」
　　这下段显善吃惊了，「你怎知道的？」
　　何水心不再掩嘴笑，直接一掌拍向段显善的肩头笑道：「因为你一直看那边啊！」
　　「……呃……我……我……」段显善闻言窘的低头，结巴的更厉害了。
　　「喜欢的人就住在山谷里，可我住这近一个月，怎都没看见你上过山一次呢？」何水心不禁感到疑惑。
　　「……是喜欢吗……我只知道对他，我有很深的愧疚，一直以来都没勇气去找他……」沉默很久，段显善才低哑的说出缘由。
　　「她有说过恨你吗？」何水心实在无法想像对任何人都很好的段显善，也会有对不起人家的时候……
　　「……很久以前，我还不知道我伤害他多深时，他就说原谅我了，可是……我知道事实後，才明白他究竟为我受了多大的痛苦，而那并不是一句道歉就足够的啊……」段显善说起往事，内心一阵揪疼的闭上双眼。
　　虽然父亲因叶理非而只剩几年的寿命，但叶理非也曾因父亲，生死只剩一线之隔，而这事起因又全是在父亲的自私，而几个月前青年又是百般的退让迁谷，他觉的够了，反是他处处受到青年的帮助，更为感到自己的没用而羞愧。
　　「你……」何水心自己也是经历过一段无结果的爱情，其中的苦涩难以一语道尽。「你了解当初我会嫁你的理由吧……」
　　「恩，鹰儿的亲生父亲下落不明，你又怕怀有身孕的事被得知，才会答应一直拖延的婚事嫁给我。」当时新婚之夜，别人是欢喜的掀头巾，喝交杯酒，何水心是为腹中孩儿，拿著一把匕首威胁要自戕，段显善本就打算不强迫人的，也就顺了要求，给何水心一个避风所。
　　何水心强自坚强的仰起头，可凝聚於眼中的泪，还是忍不住落下了，「得知鹰儿的亲生父亲下落不明时，我很後悔……我和他所有情人间该作的，甚至夫妻间该作的全都作了，连孩子都有了，可我都不曾对他说过一句最需要说的话……」
　　「水心……」段显善能了解那种後悔莫及的心情，在一度以为青年已死时，那种痛就像是深入骨髓般，只要一想起和触碰就是阵阵难以扼止的疼……
　　「害羞的我，总是以为两人有著一辈子的时间啊……婚後再说也不迟，或是明天也可以，谁知……两人的时间竟会是如此的短暂……」
　　「水心……别伤心了……」段显善从未见过乐观的何水心这般伤心的模样，再也顾不得男女授受不亲，将她轻轻揽在肩头，拍著背安抚著她的情&#32214;。
　　「显善，你能懂我的意思吗？」何水心抬头看著眼前的男人，泪眼婆娑道。
　　他怎不懂，以为无法再见青年的那一刻，那如深渊的後悔可是日日夜夜的折磨他……但他是幸运的，他还有机会不是吗？
　　只是……他真的爱上了那青年吗？对方是男子啊……而且青年也不曾说过喜欢他……对两人间的关系，他不知道该怎麽厘清才好。
　　忘记带手巾的段显善，用长满粗茧的手指小心而轻柔的擦著何水心的泪痕，感激道：「我懂的，谢谢你水心，若不是你方才的一番话，我大概一辈子也没勇气去找他，明天……我就去找他，先跟他道歉……」
　　何水心闻言破涕为笑，「还等到明天，今晚就快去努力啊，你没听过春宵一刻值千金吗？」
　　「水……水心……」语不惊人死不休的一句话，让段显善呛的当场答不出话来……水心……你真的确定你是女的吗？
　　更何况他们两人有可能到那步吗……
　　「别说笑了！」叶理非突然出现在两人的眼前，一把就将何水心推倒在地，直盯著段显善，一脸阴鸷的冷道：「我绝不允许！」

　　番外六

　　站在铜镜前，叶理非仔细端详查看著镜中的自己，就怕疏漏了什麽，接著还浮起一抹足以迷惑众生的绝W笑容，不过一声不大不小的敲门声破坏了青年绝佳的心情，一张脸瞬间冰冻三尺道：「说。」
　　单陌实在很不愿此时来找教主，可是事态紧急，只得硬著头皮来，「是探子传来了消息，有关明圣门的事……」
　　「进来。」叶理非再愤怒，也不可能是非不分置正事不管，只得让人进来谈了。
　　「是。」
　　等到事情处理完，已经比平常晚了一个时辰出门，迫不及待的叶理非，一边诅咒著盛延麟，一边疾速飞下山去，才到山下就见远处木屋前，段显善搂著何水心甜甜蜜蜜的模样，心头霎时如冰霜罩著般寒冷，一阵窒痛的传来，他只想闭眼转头而去，可一双脚就像定根一样，动也不动，一双眼更是直瞪的连眨也不眨。
　　帮男人弄新屋，满腹的心酸苦涩有谁知，心中求的也不过是当他们两人在新房快活完，男人看到摆设时能想到他，早日原谅他，早日到山谷来找他，可……
　　一个月了……日复一日的盼望，日复一日的失望……我还要等多久，才能等到你想起我的存在！
　　还摸脸！叶理非看著远远的那一边，不仅怒红了双眼，更是断了最後的一丝理智。
　　男人与他妻子的亲密，没看到还能装作不知而忍耐，可明摆在眼前，又怎能再容忍的下去！
　　不可以，段显善是我的，是我一个人的！
　　叶理非怒不可止的飞过去，直想分开二人，将段显善抓回谷里关著不见任何人，而何水心的一句「春宵一刻值千金」，愤怒之火更是烧到最顶点。
　　「别说笑了！」叶理非一出现在两人面前，未待人反应，即挥手将何水心推去一边，一脸阴鸷的冷道：「我绝不允许！」这可恶的女人！
　　出乎意料的人突然出现，让段显善怔怔的直盯眼前人看，「……叶理非……」他有多久没有看到青年了呢？一年了吧？从被捉到出谷回岳阳後，足足超过一年了……
　　恨恨的转头看了何水心一眼，叶理非很想一脚就踩死坐在地上的女人，不过……心思一转，一双白玉般的纤手，一使劲就将怔住的男人带往怀中紧紧搂住，「显善你是我的，你只能是我的啊……」杀了那女人，一定不会被原谅的。
　　本来被惊吓的呆坐在地的何水心，终於听清楚段显善说的人名，惊讶道：「叶理非是男的？」记得公公说新娶进的侧室名叫叶理非，而她也曾远远的偷看过一次，是个半边脸都是疤的女子啊，怎麽会……变成男的啊？
　　「水心，你没事吧？」一名陌生男子心急的连忙跑来扶起何水心。
　　何水心睁大了双眼，满脸不敢置信瞪著眼前出现的人，真是她朝思暮想的那人吗？
　　今晚是惊喜之夜吗？
　　陌生的声音，拉回段显善恍惚走神的思绪，一把推开青年的身体，一个大步而至，长臂伸过便隔开了互视的二人，沉声质问眼前陌生男人道：「你是谁？」
　　陌生男子见何水心被段显善藏於身後，相逢的喜悦就这样硬生生的被打断，不禁恼怒道：「放开水心！」说未说完，未及细想即迅速拔剑刺向段显善。
　　段显善听男子的话语，似是认识何水心的人，有所顾忌之下只是带著何水心闪过一旁而不反击，可叶理非怎可能这麽简单就放过要伤害段显善之人。
　　被推开的叶理非，满心的不信与不甘，下了狠心拿出怀中的玉骨扇，打定大打一场也要将男人掳回谷中的打算，却见有人拔剑，一晃眼锐利如刃的扇尖已顶在陌生男子的咽喉，浅浅的一道伤口，正汨汨的流出鲜红的血液。
　　陌生男子一看清眼前人，被怒火蒙蔽的心智霎时回过神，大张著双眼惊愕道：「教主！」
　　若不是认出眼前这男子是李弘居家中的管事连彦文，单陌生意上的副手，早断了对方的性命，不过呢……叶理非凤眼微眯，杀机立起，一旁的段显善察觉出青年的动作，急忙伸手拉住青年往前送进的手，「有事先说清楚再作定夺啊！」，身後的何水心这时才看清眼前发生的事，瞬间褪了血色惊慌的大叫道：「不要杀他啊！」
　　看著叶理非冷凝著脸又不收手的玉骨扇，何水心心急的猛掉眼泪，只能对段显善哭求道：「显善，求求你叫叶理非放开手好不好？求求你帮帮我啊，他是鹰儿的亲生父亲，我一心一意企盼的人啊……」
　　原本还讶异於何水心的反应，段显善这下可明白原因，慌忙转头对叶理非道：「叶理非，你先收手别杀这人好吗？这可能是一场误会！」
　　叶理非听了何水心的话本已怒极，又听到段显善维护之语，一双凤眸满是残虐道：「误会……你的心胸还真宽大，那贱女人都当你的面跟个男人眉来眼去了，你居然还替他们求情……」你就这麽爱她到能容忍所有的事吗！
　　一番话惹得叶理非不但不收手，反倒更加几分手劲，段显善惊的使足全力边阻止边喊道：「水心不是我真正的妻子啊！」
　　叶理非闻言，玉骨扇瞬息合上，连带手一勾，段显善收手不及便跟著跌进青年的怀里，顺势拥住道：「你刚说的是什麽意思？」
　　突然而来的亲腻动作，又加上旁边还有二个人，段显善面红耳赤的推拒著要离开，「……我和水心只是名义上的夫妻，从未有过夫妻之实……」
　　一旁的两人，早忘了另外有人的存在。放下心的何水心，只觉双腿一软，整个人就跌坐在地，逃过鬼门关的连彦文，也不禁冒著冷汗，转身便走到何水心眼前单脚跪地，将人拥进怀里，语带哽噎道：「水心……」何水心也跟著张开双手紧揽住男子，双眼仍是泪流不止低泣道：「彦文……」

　　番外七

　　对於一直抗拒的男人，青年手揽的更紧，不见丝毫放松，只是在男人耳边低声道：「她既然不是你的妻子，为何你还要推开我？」
　　听到青年隐含悲伤的呢喃话语，段显善讶异的停止动作解释道：「不是那样的，我只是……只是有人在旁边……我是……我……」一番话说的断断续续，到最後连自己也不知道要说什麽。
　　叶理非随意的看了一眼旁边正在相拥而泣的两人，心思跟著不下百转，最後松开双手还给男人自由，淡淡的开口道：「显善，跟我到谷里住吧……」
　　直视著眼前的青年，段显善想起方才与何水心在月下屋前说的话，便不再犹豫直接点头道：「好。」
　　叶理非没想到男人会一口就答应，喜形於色，伸手拉人便要走，段显善连忙道：「明天好吗？」
　　见人拒绝，叶理非以为男人方才会答应的那麽爽快是在敷衍他，沉下脸色道：「不准，你都答应了，就不能反悔拖延。」
　　「叶理非，我并没有反悔……」段显善直至此刻才发觉青年的行为非常的自我，不会去考虑太多旁人的事，也明白了以前初见面时对人冷淡的原因了，只得无奈的解释道：「我不能一句话也没交代，就把母亲丢这不管吧。」
　　叶理非听了解释，心情也跟著好转，心思一转微微勾起唇角说道：「明早我让单陌来接你，伯母若是愿意，也请她一起到阙毒谷住，你也省心。」
　　「恩，我明早和母亲说看看。」段显善微笑著点头，若是母亲想去就太好了。
　　看见男人毫无防备的温柔笑容，叶理非被搔得一阵心痒难耐，怕再待下去会坏事又不愿轻易就此离去，轻笑著向前快速浅了男人的唇，「早点休息，我明早会在阙毒谷等待你的到来。」转过身一个起落，人影已消失在月色之中不见踪影。
　　没想到会被亲的段显善待在原地怔愣许久才回魂，转过身喊了一声「水心」，才发觉打断了人家的好事，讪讪道：「我先进屋去，你们……你们继续……」，红著脸低著头迅速进了屋里去。
　　若两人被人如此说还能再继续吻下去也著实太强了些，向来脸皮厚的连彦文也有些不好意思，连忙站起身扶起何水心，跟著进到屋里去了。
　　才进到屋里，等人坐定後，连彦文毫不犹豫的双脚跪地朝著段显善的方向想要行大礼，却被人给拉住手，头才往上抬，段显善已惊慌的出声道：「你这是在作什麽！快起来……」
　　连彦文摇头，推拒著段显善要拉他起身的动作硬是不愿站起，惭愧道：「方才水心都与我说了这几年的事，您是我们一家的大恩人，我却不知好歹的对你作出举剑相向的恩将仇报之事，而您不但不生气，还宽宏大量帮我向教主求情，我……真是……」
　　段显善微笑著打断了连彦文的自责，「那种状况下你的反应也是情有可原，也难免你会有所误会而冲动，只要能把事情解释开来也就好了，你也快快请起，再这样下去可就折煞我了……」
　　听到段显善这麽说，连彦文也不好再僵持下去，顺著对方拉他的手站起身，「段公子，我想将水心和鹰儿带走行吗？」
　　段显善听了微笑道：「这是自然的，水心和鹰儿都是你的家人，我没道理留著人不放。」
　　连彦文听了开心道：「我这就回去和李老爷说，待会我就来接水心母子走。」说完人转身就要离开，段显善连忙喊住人道：「明早吧，鹰儿都睡下了，况且你也要和他好好解释这一切。」段显善不得不暗叹这人还真是急性子啊……
　　连彦文有些犹豫了，沉吟著没回应，一旁的何水心出口道：「彦文，就听显善的话，明早再来接我们，我想和婆婆好好的说过话再走，而且鹰儿有时性子蛮倔的，若是没好好的沟通而硬来，以後怕你与孩子会相处不好，那就麻烦了。」
　　连彦文至此知道这事终是急不来，只得无奈道：「段公子，这事就听你的了，我得先回去，免得晚了老爷睡下就不好说了。」道别後转身便离去了。
　　看著人走远，段显善疑惑的问向何水心道：「他怎知道你住这？」
　　此话一出，何水心跟著脸上一红，顿了好一会才难为情道：「因为紫情来这儿玩，回去後都会和夫君说概况，彦文平常是紫情家的管事，有时就会跟著听见一些事，彦文说……紫情常会提及我爱拍人肩膀的事，一开始他并不引以为意，听久了就觉的很熟悉而留心，今天隐约有听见我的名字後，打定主意要趁夜来瞧看看我是不是他想的那一个人……」
　　段显善听了，一个忍不住笑声跟著逸出，乾脆不隐忍笑开了脸，何水心脸上跟著越红，又是习惯的一拍，後知後觉的发现自己又是如此，向来豪爽大方的她，难得的露出女儿娇羞之态，啐了一声「讨厌啦」就往自己的卧室快速隐去了。
　　段显善好笑的看著人进入房里，顿一会心想也没什麽事，脸上带著笑意也回自己的房里休息了。
　　明天就是新的开始了。

　　番外八

　　听了男人的解释，叶理非还是很想将人直接带回谷里，不过都等待那麽久了，好不容易对方心甘情愿自己来找他，就再忍个一晚，也希望为两人日後的相处留个好开始。
　　一回到住处，叶理非即叫人传来单陌交代明早的事。
　　「单陌，明日一早你就下山接显善和他的母亲来谷里住，他们的随身物品也全搬来这安置妥当，听到了吗？」
　　「是，属下一定办好，请问段公子的妻儿怎处置呢？」单陌对於这吩咐没什麽特别的感觉，只是觉的早该来的事情怎会拖到现在才说而以。
　　「不必理她，没事可以退下了。」
　　「是，属下告退。」单陌心想真的可以不理吗？最後还是得带回谷来吧。
　　单陌一早起床，向下人吩咐该作的事後，就带著几个身强体壮的仆从驾著马车，抬著一顶轿下山去了。
　　到了段显善的木屋前，单陌还在思考著如何跟段显善解释，教主只要带走其母不要其他人之事。
　　敲了门，来开门的人倒是大大出了单陌的料想，「连管事，你怎会在这的？」
　　天未亮心急的连彦文就跑来这坐著等了。一看来人也是很惊讶，不明白单陌会为何事而来……「单总管，请进来坐……」
　　站在门外也无益，单陌也就跟著进去，进到厅堂就见何水心跟著小翠在张罗早饭，而李梦凝红著双眼怔怔的坐在桌旁，低头不语，旁边的段正鹰则是满脸不情愿的倔强。
　　屋内的人都是头一次见到单陌，连彦文忙介绍道：「单总管，这位老夫人是段公子的母亲，这位是……」
　　早把段家的人查的一清二楚的单陌，只觉的罗嗦便抬手打断了话语道：「我认得他们，我是奉教主之命来带老夫人上山的，倒是连管事你为何会在此处？」
　　连彦文一听单陌的目的大惊道：「教主为何要老夫人上山，发生什麽事吗？」不会是昨晚的事他给人添了什麽麻烦吧……
　　单陌冷下脸，「我问你话，你答是不答？别以为你是我在生意上的副手就能怠慢。」事关段显善，教主是什麽话也听不进的。
　　看见单陌变脸，连彦文忙道：「单总管，水心就是我之前下山寻找的心上人，鹰儿是我的儿子，此刻就是要接他们与我一同回谷住的。」
　　单陌闻言脸色才稍缓，「段公子知道此事？」不会是何水心红杏出墙，段显善才死心跟著教主上山的吧……
　　说到昨晚的事连彦文就很开心，「昨晚……」
　　话才开头，段显善从外头进到屋里恰巧打断了二人谈话，卷著衣袖和裤管一身热汗的段显善看见单陌，抱歉道：「单总管你早，我想先把田里的工作作好的，让你久等了。」
　　「段公子早。」单陌抱拳行礼，「我也才刚到，不急的。」
　　段显善笑了笑又看向自己身上沾染不少泥土，不好意思道：「我先去後边清洗一下，你先请坐，一块吃个早膳再走。」
　　单陌看人走远，转头问道：「你昨晚就在这了？有遇见教主吗？」
　　连彦文点点头道：「教主知道这事。」手不自觉的抚上颈项上愈合的伤痕，还是有些後怕。
　　单陌点了头算是了解，也约略猜到事情的大概，於是开始指挥带来的其中二个下人跟进内室，交待该搬的物品，吩附完单陌转头走回厅堂，向李梦凝躬身道：「老夫人，请允许我进入您的卧房搬些随身用品。」
　　李梦凝一早起床就被儿子和媳妇说的事惊住了，结果又来了一个陌生男子开心和她的媳妇说话，儿子还微笑说要去田里要人好好聊聊，一向认定的事如此轻易就被推翻，完全适应不及的她，此时被人提问也只是被动的回应一声「恩」。
　　单陌看得出来李梦凝心绪恍惚，听到答案也没多话，指使著另外二个下人继续搬著最後的物品，再带人回去安置就算完成交代了。
　　原本屋子就不大，一群人来来往往更显狭小，单陌也就走出屋外等著下人搬完物品，东西也没多少，不过一会就搬得差不多了。
　　没多久，连彦文也带著他的一家子出来，何水心心里对李梦凝有愧，脸上也就不怎麽有笑容，鹰儿是怎麽也无法相信叫了好几年的爹原来不是他亲爹的事实。
　　段显善走了出来，爱怜的抚著鹰儿的头道：「鹰儿，以後我们还是能常常见面啊，何况多了个疼你的人不好吗？」
　　「……」
　　「难不成鹰儿打算就这样忘了我，不再和我说话了吗？」
　　「我……」抿著嘴，不甘仰起小脸流下泪水，哽噎道：「您以後还要再教我武功和认字，不可以不要我……」
　　「当然的啊，鹰儿非常的聪明好学，我很喜欢教你的呢。」
　　鹰儿整个人抱住段显善的大腿，哭的浠沥祭驳暮靡换岫，才不甘愿的跟著父亲和母亲与众人话别，坐上马车离去。
　　「单总管，不先吃点东西垫肚子吗？」段显善问向站在一旁不发一语的人。
　　「多谢段公子的好意，我想教主此刻正在等著我们回去。」等的不耐烦了吧。
　　「抱歉，我去准备包袱一下。」其实段显善没料到人会这麽早来，也就什麽都还没整理，单陌出口道：「段公子，请原谅我的无礼，我已经叫人搬好了，就等你与老夫人跟我一起走。」
　　「呃……」段显善没想到对方的速度这麽快，「没关系，是我太慢了，我这就去和母亲说一声，和你一块走。」
　　「谢谢你，段公子。」
　　段显善不好意思的摇了摇头，转身进屋去唤母亲一起去谷里。

　　番外九

　　一行人才进到谷里，单陌马上拿了颗解毒药丸给段显善，要人拿给坐在轿中的李梦凝服下，并交代道：「谷里越往里走，毒气越重，段公子是不怕，但是老夫人是常人必须要小心才行。」
　　段显善没想到阙毒谷居然无法让母亲行动自如，还会有送命之虞，不得不迟疑此行是否要成，单陌见段显善有打退堂鼓的打算，想到教主所居住的地方又是最内里的一间院落，其花草毒气可说是最重的地方，思虑了回，提议道：「段公子，不如将老夫人安置在李家与李夫人一同生活，他们彼此都认识也有个照应，段公子不也承诺小公子要常去找他的吗？」
　　「他们那边没毒气吗？」
　　单陌摇了摇头，「极少，阙毒谷常年植满毒花毒草没有一处不被毒气所飘散之地。」
　　段显善这下更加烦恼了，单陌连忙好言道：「他们住的地方最外头，也是女眷小孩最多之处，李夫人当初也是平常人，如今抗毒能力可比一般人好多了，事实上并没有想像中的可怕，连夫人不也是常人吗？他们会彼此照应对方，适应後身体还能比常人好很多的。」
　　听了後觉的有道理，段显善多少放了些心，「有劳单总管安排了。」
　　「这是我应该作的，段公子不必想太多。」
　　没想到会这麽快再度见面，又听说李梦凝要住一起，段紫情开心的说道：「二哥，不如你也住我家，才不用想见你还要跑来跑去。」
　　段显善被妹妹这麽一说，想著也对，想见青年时再去作客就好，没必要一定要住到对方家里去，正要开口应允，单陌已快了一步抱拳弯腰道：「李夫人，莫教属下在教主面前难作事。」若让段显善住此处，他回去还不被教主剥了层老皮。
　　段紫情这才发现自己说错话，讪讪的不知如何接口，倒是一旁下了轿的李梦凝见著都是熟人的地方，心情好上许多也有了笑容，开了口说话，让段紫情有了藉口转开话题。
　　单陌向连彦文问了间清静幽美庭院的厢房给李梦凝居住，唤了一位伶俐的丫环留下来服伺，马不停蹄指挥下人将马车上的东西搬去住处，并且交代连彦文要多多留意老夫人的生活起居，务必要让对方满意等等，才带著段显善离去。
　　叶理非没想到单陌接个人也能花这麽久的时间，原本欣喜期待的心情已变成酸果子发酵，甚至还有些恼怒，又不得不考虑到会不会突生变故，时间越久一整个人就是越加坐立不安。
　　一听到下人通报单陌已到大门，叶理非再也坐不住，起身就要去寻人，便见单陌走在前头带领段显善朝著大厅走来。
　　「属下参见教主。」
　　叶理非摆摆手，单陌知趣道：「属下有事先告退了。」
　　段显善看著单陌走远，紧张的一时之间也不知道要与青年说什麽，就这样呆立在原处。
　　叶理非还有些无法相信人就站在此处的事实，凝视人许久才开口道：「显善，吃过早膳了吗？」
　　段显善有些手足无措，「还……还没……」
　　「那我们一块去吃吧。」
　　「……好……」
　　吃过早膳，段显善初见面时的紧张感消散了不少，有一句没一句与青年话起家常。
　　段显善细瞧了眼前的青年一会，微笑道：「叶理非，你的身体看上去好上许多，全好了吗？」人虽然仍是比初相遇时瘦一些，但比起一年前已是好上太多了，至少脸上多少也有些血色，不再苍白的吓人。
　　殊不知那是叶理非心里带著兴奋的关系，平常脸上可是冰冷如白雪，没比之前好上多少。
　　「是啊，喝了近一年的药也该够了。」
　　段显善听了微笑颔首後不再问话，跟著叶理非的脚步继续漫步在庭院中，一双眼好奇的看著四周的花草树木，走在江湖上，奇珍异草见不少，不过这里的还真没几样有见过的。
　　这边的园景也造的不同一般人家，除了一团团的园圃外也没有湖水小桥之类的人造景观，也就疑惑道：「叶理非，你们这里的园景都是像这样种花草吗？」
　　叶理非点点头，「是啊，这里过去到谷的最深处种植的花草几乎是教中的用药，外边才是单陌拿来卖人的东西。」
　　「呃……这些都是毒花毒草吗？」段显善这时才後知後觉的想起早上单陌说过的话。
　　叶理非点点头，弯腰随手摘下一片叶子揉出汁液，「这些是世间罕见的毒花毒草，常人这样摸可是会去掉一条命的，整理这一大片花草的人除了得吃下解毒药外，还得全身包得紧紧的作好防护才行。」
　　段显善无言的点了点头，心想若不是以前吃下叶理非所给的药丸，自己怕是连一步也踏进不得。
　　不过这一整片的花草远远望去七彩绚烂的令人心神畅快啊！
　　叶理非抬眼凝视著身旁男人的侧脸，一如初遇时的温和单纯笑容，不禁动了些情思，「显善……」
　　低沉惑人的嗓音在耳边响起，段显善这才发觉两人不知何时竟靠得极近，忆起两人曾有过的亲密接触，整个脸甚至是耳根霎时红透，窘得他慌忙的转过头垂眸盯著地上不敢再面对人。
　　叶理非更加靠近，几乎是贴上人耳边，用著极轻柔而迷惑人心的声音低语道：「显善，我喜欢你……你也喜欢著我吗？」会再度问出同样的问题，是因为他真的很在意答案，一心只想要确定男人的心意啊！
　　青年过於靠近的身体，段显善反射性的就要远离一大步，却被对方认真严肃的态度给震摄住，整个心跳漏跳了好几拍，「我……」
　　叶理非见人反应不如想像中的欣喜，紧张的就将人抱住道：「你别说，什麽都不要说！」他好怕，怕男人一开口就是拒绝的话语，那他要如何去忍受！
　　「叶理非……」段显善忘了要挣扎，没想到认知中一向冷漠孤傲的青年，也会有如此不安的一刻。
　　不安的叶理非双手攀著男人颈子，便强硬的印上了自己渴望已久的唇，段显善没料到青年会有此举，更没料到会旧景重现，青年一双看似纤细无骨的白玉双手，居然会像铁条一样圈得他完全动弹不得，只能任由对方动作著。
　　叶理非不想再忍，他为了这男人已经压抑太久，得到的仍是不变的若有似无的渺茫之光，他不要！

　　番外十

　　忽然睁开眼睛的段显善看到的是完全陌生的床塌，还有一只横在他赤裸胸前的白嫩而细瘦的手臂，意识一下清明了过来，整个脸霎时涨红，翻动著身体就要起身，却被人使劲搂住，更加贴近对方，这时段显善才发现两人完全是赤裸相拥而眠，脑袋瞬间炸成一盆浆糊。
　　「不管你对我是什麽感觉，只要待在我身边，我就会对你很好，想要什麽我都会为你得到送给你的……」微启唇说出充满柔情的呢喃，叶理非轻吻著怀中明显是僵住身体的男人，细细的吻著他被烈日晒的黝黑的脸庞。
　　这事究竟该如何面对？段显善没想到自己居然会糊里糊涂跟著青年发生那种事，一开始还懂得抗拒，最後呢？
　　段显善对後面的事已无印象，只馀留著像是水中的轻舟载浮载沉的感觉，和此刻尴尬的不知道要说什麽的情景，最後变成两人的沉默无语。
　　叶理非见人没答应，多少有些失望，但这早在预料之内，所以搂著人继续好眠去了，然而段显善就算是全身疲累酸痛的状况下，也无法像青年一样入睡，睁著一双茫然大眼怔怔的不知道该如何是好……
　　他是糊涂油蒙心吗？怎会任由事情发展至此！
　　然而事情的发展完全不是他所能控制的，而是那位人间少有的绝W青年才能决定的。
　　叶理非一早醒来，看人睡得香甜，便交待下人将早膳端来房里，就著原姿搂著人看著男人毫无防备的睡相，难掩著心中的狂喜，唇边勾出了弧度如明月散发光辉，让人难以转开视线。
　　段显善直近天明才昏昏睡去，却是难以成眠，感觉到有说话声时，便已慢慢转醒，张眼又是看到青年在身旁，还擒著温柔的笑意，让他顿时不知所措。
　　听到敲门声，叶理非见人也已醒来，便起身下床让人进来服伺穿衣洗&#28484;，段显善万万没想到青年会如此大胆，一张被子盖的全身只看到一团长长物体，而不知其中是什麽。
　　叶理非穿整好看向床上那团薄被，过去掀开头部部分道：「显善，想睡盖得这麽紧对呼吸可不好。」
　　段显善看向一旁二名奴婢，虽然是低著头候在门边处，仍是窘的一句话也说不出，青年到底有没有想到两个赤身裸体的男子在同一张床上，会引起多大的流言蜚语吗？
　　青年压根没想到段显善的烦恼，俯下身轻点了对方的唇微笑道：「我知道昨天我不知节制，你一定很累想再多休息会，不过昨天早上後就没吃东西了，先喝点清粥垫胃再睡好不好？」
　　段显善被青年这麽一说，脸烫的直想找洞躲进去别出来见人了，怎麽全都说出来了啊！更没想到单陌敲了门说有事，叶理非会毫不避嫌的让人进来禀告，这下段显善再也忍不住的大声道：「不行！」
　　叶理非讶异的转过头，疑惑道：「显善，怎了吗？」单陌此时也走进来行礼道：「属下参见教主，段公子。」
　　这下段显善也不知道该怎办，一张嘴开了又合，合了又开却是一句话也说不出来，叶理非矮身坐上床边，一脸担忧的凝视著人道：「是不是我太粗鲁，你身体觉的不舒服吗，昨晚上药时……」
　　「你别说了！」段显善急速的坐起身伸手捂住青年的嘴巴，气恼著对方说话不经大脑，青年却对男人身上的被子滑到腰处，露出满是咬痕青紫的身体而生气，直接就将人压回原位把被子盖个牢牢的。
　　单陌见状暗叹了口气，招了二名下人一起关上门出去了。
　　段显善见人出去，连忙起身对著青年说教道：「叶理非，你贵为教主，这种违背世俗道德的关系，你毫不隐瞒的让人知道，不怕你的颜色尽扫於地吗？」
　　叶理非这才明白男人方才的行为是什麽意思，唇边的笑意也跟著散去，面无表情道：「此事不用你操心。」
　　段显善闻言有些生气，包著被子转过身不再说话，不过转过一下便被再度转回，「你要作什麽？」
　　「穿衣，吃饭。」
　　叶理非一边回应，一手就掀开被子，段显善恼羞成怒，一掌就要打上青年，本意只是想让人闪招退开，没想到青年不仅出招制住他的攻势，还将他的双手压在床头无法动作。
　　「叶理非你放开我，我自己会穿衣服！」
　　叶理非不理会，拿过他放在床边的衣衫就要动手穿上，段显善可气的涨红了脸，使用了内力要挣脱青年的压制，两人功力相去悬殊当然是不可能成功，不过也让叶理非脸色变的冷然，因为这样也不好穿衣服，最後穿好时段显善因为奋力抵抗而呼吸急促，更多的是满心的耻辱
　　感挥不去。
　　段显善直至此刻才明白青年是个多强势霸道的人，也才发觉他对青年的认知是这二天才渐渐完整，曾是一心一意的认为是个冷漠心善的少年，如今才体认到根本不是那回事……
　　看到人穿好，叶理非让人起身准备用早膳，段显善不愿方才丢脸的模样再重现，面无表情的让人伺候洗&#28484;，端粥，挟菜，有一下没一下的慢慢吃著。
　　叶理非看人吃的像是不爱吃一样，「显善你是不是不喜欢这些小菜，想吃什麽，我叫人再端来。」
　　段显善早被青年不顾他意愿的强迫行为气怒的不想开口说话，此刻只是继续挟著用大火炒的香气十足的小土豆慢慢嚼著，一句话也不愿回应。
　　叶理非一双清冷的凤眸，瞬间闪过苦涩，他除了身体，就再也无法得到这人的心吗？就为了他是男子这永远也无法改变的事实吗！
　　听到单陌的声响再度传进，叶理非让人进来，有些迁怒的冷道：「有事快说，少在那边进进出出的烦人。」
　　单陌看到用膳的两人脸上的不豫之色，硬著头皮不管现在时机适不适合说话，低著头用著最快的速度禀明要事，不理会对面两人奇怪的声音与动作，却是看到前方地上落下一碟小菜，应声而迸裂四处。
　　叶理非见人只是埋头吃著那碟土豆，关心的挟上其它菜到嘴边要人吃下，段显善见状一双眼睁的老大，当然是摇头不肯张口吃下，尤其旁边还有个在报告事情的单陌。
　　叶理非气恼男人一再拒绝他的好意，直接返手转到自己口里，段显善正在松一口气之际，青年已近在咫尺直接就压上他的嘴强迫喂进，段显善一个挣扎不小心打落桌上的小菜，就见单陌讶异的抬头看著他们！
　　段显善见叶理非仍是执意不离开他的嘴，一时慌乱间就咬伤了对方伸进他口里的舌，霎时两人都感觉到口内一阵血腥味漫延，
　　终於分开两人的距离，青年满脸的不相信，眼眸中更是盛满深沉的悲痛，看的段显善也跟一阵莫名的心痛与不忍，一双手握了再握忍住想上前安慰青年的动作，呐呐道：「……你……没事吧……」
　　青年垂下眼眸不发一语，摇了摇头转身离开了屋子，单陌见状告退跟著後头出去，留下不知该如何是好的段显善，怔愣的站在屋里望著门口处。

　　番外十一 (完)

　　番外十一
　　见前方的教主转进书房，单陌也跟著後脚进去，就见本该是一脸冷漠的教主此时正透露出一丝丝不应有的脆弱。
　　良久，叶理非开口道：「单陌……你说我是不是犯了不可以犯的过失呢？」唇间跟著勾起一抹极轻的笑意，却让人感到一阵难以言喻的悲苦。
　　对单陌来说『旁观者清，当局者迷』，这句话可以说明，他对於教主与段显善之间关系的一个透彻。
　　原本教主爱和什麽人在一起，单陌管不著也无法管，下人更是不可能有胆去说嘴，只是现在若是不点出盲点给教主知道，最後教主一个心情不好而迁怒，是会让整个阙毒谷跟著遭到池鱼之殃的。
　　单陌低头道：「属下有一些小小的见解。」
　　「说。」平时青年才不会听，只是此一时彼一时啊。
　　「属下以为教主对段公子是严厉了些，该松开些的好。」
　　「除了昨日我不顾他的意愿强要他，照成些许伤害外，并无其他过份之处啊。」叶理非轻蹙眉头，他对那人不够好吗？
　　单陌闻言暗叹了口气，直觉再这样下去，自己真会提早苍老到含饴弄孙过晚年了。「教主，段公子与您生活环境并不同，他是在严谨传统的礼教中成长的人，对於您与他之间的关系内心一定多少会有抗拒，更不可能会毫不在乎的显现於众人面前……」
　　单陌看教主深思的神情，心底庆幸著幸好还听得进，「而且段公子是位成熟有己见的顶天立地男子，一旦过於强硬压制只会得到反效果，教主该以怀柔方式为上策。」
　　「我都等了他多久了，他仍是不愿来找我，你是要我等到头发发白吗？」青年非常气恼，他知道单陌说的是对的，但他就是等不下去才会采此激进手段的啊。
　　「教主，属下的意思不是等，而是认为您该对早上之事向段公子道歉。」
　　「为什麽要道歉？帮情人穿衣，服伺日常生活不对吗？」他看谷中的妻子不都这样对丈夫的吗？而且他看山下那些人家也是如此啊。
　　「教主……」单陌一阵无力，方才的话都白说了，「段公子是男人，他不会希望被人用强迫的方式作出他不愿作的事的，请问教主，当您作这些事时，段公子是欣然接受或是抗拒呢？」
　　「……他很生气……」
　　「试问教主，当您被人强迫而无法反抗得作出违反心意之事时，您的心情会好吗？」
　　「……」早上的事真的错了吗？
　　「属下依这阵子所见，深觉的段公子是个单纯而软心肠之人，所以很多事不说出口，不代表他就是不在意或是不愿意，教主依然可以按照自己的想法作事，但一旦段公子明显的表现出不同意之时，教主就该适可而止，属下认为这样您与段公子之间的相处必能渐入佳境的。」
　　「明显的不同意？」叶理非不懂这是什麽意思，不同意就是不同意了，还有分好几种不同意？
　　单陌微笑，「就举例来说，昨日教主与段公子燕好後，段公子有无责备过教主一句话呢？」
　　叶理非一点即通，终於露出笑意道：「单陌，你可帮了我一个大忙。」
　　难得一见的笑容，有如百花怒放般，还是有著绝W之姿的容颜所绽放出，单陌不禁在这倾国一笑中失了神，顿时老脸皮一红，匆忙告退出去。
　　只要教主听得进，他想阙毒谷中的人生活就能平稳才不会一整天让人提心吊胆的，唉……虽然他曾想要教主结婚生子的……
　　回到卧房内找人的叶理非，原本满心的欢喜见到空无一人的室内，笑脸霎时变冷脸，满心的苦痛与怒气全发泄在已被收拾乾净的桌几，不过手一拍厚重的紫檀木瞬间变成飞屑。
　　就这麽想离开我，不愿待在我身边吗！
　　青年冰寒著脸走到庭院的圆门洞旁的侍卫边，冷厉的问道：「谁让你们放段显善离开的。」
　　两名侍卫顿时惊吓的全身冒冷汗，马上单脚跪地低头道：「属下方才未见任何人从屋内出来。」
　　叶理非一手击在旁边的红色砖墙，看似轻轻一拍，整个砖墙瞬时裂开了好几道深缝，漫延整
　　座墙面，「去给我找出来。」
　　「是。」看教主转身离去眨眼不见人影，两名守卫顿时如释重负，冷汗已湿透衣衫不自知。
　　依著待卫的话，叶理非往著深谷方向寻人，不过几十尺就见人曲著膝坐在一望无际的园圃前，青年这才放下心，缓缓走到人的身边去。
　　望著花海发怔的段显善，一听到脚步声便回头看去，一见是青年马上站起身道：「叶理非，对不起……早上我不是故意要伤你的……你没事吧？」
　　以为男人会气的不搭理人，没想到反是关心的紧张问著他的伤口，满心的怒火与伤痛顿时化为无形，青年微带著笑意道：「那没什麽，反是我早上无礼的过份行为，你很生气吧……」
　　段显善垂眸转过头不发一语，青年走近人的身旁，柔声道：「显善，原谅我好不好？方才单陌和我说过，我才明白我以为的好却是重重伤害了你的自尊而不知。」
　　段显善整个脸刷的红透，「你说……单陌！他知道……他……我们……」太过於震撼的一番话，让他一句话结结巴巴的说不完整，更不知要从何问起。
　　叶理非觉的这样的男人好可爱，不自觉的伸手将人抱住轻吻後，柔声道：「是单陌告诉我要尊重你的意见，不能强迫你作不愿意的事情，早上我不是故意的，只是想要对你好，过於心急才会那样的，以後我会听你的话的。」
　　段显善听了青年的解释，心也软了下来，觉的对方年轻气盛难免会有些急躁，点了点头微笑道：「恩，事情过了就过了。」
　　叶理非欣喜的看著露出笑容的男人，一切也正如单陌所说的进行著，心中对於单陌的帮助更加的感激，段显善见著青年的笑容美W的让他一阵脸热袭来，这才发现两人过於亲密的行为，推拒著就想离开，青年不想放，见人也不是真的不愿意的态度，而脸颊带著羞红的模样，更是让他心神荡漾，也就仰著头贴上男人厚实诱人的双唇，慢慢的探入其中，享受著男人口内炙热甜蜜的味道。
　　如预料的，男人有了抗拒的动作，叶理非克制著自己的冲动分开了彼此的距离，看著和自己一样微微呼吸急促的男人，垂下眼眸有些哀怨的说道：「显善，你是不是很讨厌我……」
　　青年难得一见楚楚可怜的神态，而且还是那麽强势孤傲的人，段显善心中一阵莫名悸动著，不禁放柔了声音道：「不是的，你别多心……」
　　叶理非抬起头，清冷的凤眸盈满柔情爱意，凝睇著前方的男人道：「不讨厌的话，那你为什麽会一再拒绝我呢？你的话只是好心的想要安慰我吧……」
　　被那眼眸中毫不掩示的爱意所勾动，段显善一颗心止不住的迅速跃动著，「我……我只是……」见著青年缓缓垂下眼眸而忧伤的脸庞，段显善顿时慌乱的随意找了藉口道：「这里是外面，所以……我……」後面还是言拙的编不出，不禁有些丧气。
　　叶理非听到後，欣喜的抬头露出笑容，「显善，我明白你的意思了。」
　　段显善这下可怔住了，连他这个说出话的本人都不知自己在说什麽了，青年能懂得他的意思？
　　就见青年拉住段显善的手带往他居住的庭院去，进到卧室後，青年阖上门，转过身就抱住段显善亲上去，没想到青年又是这样，段显善气恼的抵抗对方的侵入，他们都是男的啊，怎可一而再，再而三作这种事！
　　叶理非发现对方不愿意，拉开两人的距离，又是一张伤心的容颜再现，「你刚才在外头说的话，果然是骗人的，你心底很讨厌我的对吧……」
　　「不是的……」段显善见不得青年悲伤，手足无措道：「我……」他对两人明明是男子作的却是男女之间才能作的事，一时感到无法接受，但青年一再表现出脆弱而黯然神伤的模样，感染到他的思绪，让他怎麽也说不出口这理由。
　　叶理非见男人眼上不断闪过复杂思绪，再度欺近段显善抱著人，将脸埋在颈肩处带著示弱的声音道：「我喜欢你，显善，求求你别离开我好不好……」
　　「……」段显善对於青年抛下傲气後的软求，莫名的感到一阵心痛难止，觉的心中似乎有什麽裂开了……
　　第一次，他抬起双手圈著青年，眼眶泛著热度，隔了一会轻轻的在青年耳边应了一声，恩……
　　虽然是很轻的一声，却是重重的击到青年的心中最柔软的一处，叶理非狂喜的闭上眼，任由著不小心溢出的几滴泪珠落在男人的肩上，「显善……谢谢你……」男人闻言，加重了双手的力道，更是紧紧的搂著青年良久不放。
　　终於，他得到了男人承诺，得到了一个完整的段显善。
　　只是过程有些卑鄙……
　　单陌知道後，不赞同的摇头道：「是非常的卑鄙才对。」想起自己是出主意的那一个，不禁叹了口气，转身慢慢离去。
　　☆ ☆ 番外完 ☆ ☆

　　番外 在那之後

　　 一
　　过了几年不平静的日子，终於能再过上往常的日子的单陌，现在几乎每日都笑咪咪的，跟以往给人的冷厉的形象实在是大大的相反，刚开始谷里的人还不习惯，深怕有事被祸及，个个都躲的远远的，久了也就不以为意了。
　　而最近谷里的大事就是为教主举行成人的冠礼，虽然打算简单的卜个好日子，宴请自家谷里的人就好，可该穿的衣著仍是不可少，所以单陌还是忙这忙那的，不过心情上就像是雨过天晴，美的不得了。
　　单陌是商贾出身，以前性子烈得罪了权贵，被人追杀的走投无路时，幸得老教主相救带回谷，尔後在老教主的指导下边学武功边当个管事的帮忙谷里的事。
　　不过谷里的人一多，开销也就大了。老教主云游惯的人，向来是打著船到桥头自然直的想法，根本不在意日後有没有饭吃的问题，可是单陌怎受得了，提出了拿谷里的东西去买卖的主意。
　　老教主的脑袋里只有花花草草，才不管这些，只说不要把他要用的东西拿去卖就好，也就随单陌去了，说不定到现在都还不知道阙毒谷是作什麽生意的。
　　单陌老早就觉的谷里的东西是珍宝，绝对能赚大钱，如今真能再拾昔日的本行，也就开开心心的拿著那些花花草草和一些研制出来的毒药毒粉去找以前认识的权贵了。
　　待在谷里学了不少的他，虽然不会制毒，但武功和使毒已练的不错了，开始还有人不信的，後来看到他当众示范，也都争前恐後的花大钱买去用。
　　而那些毒物只是些基本的，一直等到朝廷重臣甚至是皇室的人闻风声而来时，单陌才拿出压箱宝来卖，但这些也只是谷里的次等品，总不能要钱不要命，让人摸清了阙毒谷的实力。
　　除了卖毒物外，单陌也会卖一些难以取得珍贵花草，除了谷里要用的量，剩下的都用至少每两百金的价格卖出，当然越难种植的，价钱也会跟著水涨船高了。
　　本著没有永远的敌人这句话，单陌虽然厌恶明圣门，不过对方捧著大把银子来，仍是卖了不少东西给盛延麟。连曾经追杀他的权贵，单陌也是冷著脸作生意，卖给了对方，现在的阙毒谷还比国库有钱也说不定。
　　如今单陌对待段显善更是把人伺候的比教主硬是好上了一倍，原因呢，就是前阵子段显善蹲在庭院中整理那几团绚丽惑人却是要人命的花圃，教主看了舍不得也蹲在旁边帮忙时发生的事。
　　段显善疑惑道：「理非，你事都作完了吗？怎有空来这？」
　　「没什麽，一些琐碎事罢了。」
　　「哦？那你不作药了吗？说来，我好像从进谷後都没看过你作过呢。」边说话，双手不停歇的拔草。
　　「没作了。」叶理非继续帮忙拔著草，这一大遍的花草，都是老教主从旧地移植过来的，也是老教主慢慢从各地搜集来种植的，全是世间罕见的至毒。
　　「为什麽不作了呢？」段显善到现在都还记得青年当时认真的神情。
　　「太久没作，也就不会想再去作了。」回谷後不是养病，就是忙谷里的事，心思里又全是男人的身影，也就不曾再动起制药的念头了。
　　「真可惜，我很喜欢那时你认真的神情，而且还觉得你头脑真聪明，作那麽繁复的事情，也能作的有条不紊，我就不行了，只要问题一多，就常常会弄错，真的很佩服你啊。」
　　叶理非望著男人尊敬的眼神，一整个人只差没飘上天，「最近谷里的事较少，再拿来作作也好。」
　　「恩恩。」段显善高兴的点著头赞同。
　　看看，这不是财神爷吗？单陌很开心的拿著新制的药品配方去给弟子照著作，然後作人体试验。
　　教主好像有作出兴趣了，经常有新配方出现，而且单陌也发现了与其要亲口跟教主谈事情，不如软求段显善去跟教主谈，还比较有用，也容易有结果，毕竟段显善好说话多了。
　　所以啊，这还不把段显善伺候的好好的吗？
　　正在房里秤著药量的叶理非，想著过几天就是他的冠礼了，也就趁机跟坐在对面男人要求一件事，「显善，过几天就是我的冠礼了，你能不能答应我一件事？」
　　正拿著书看的段显善，放下书本疑惑道：「什麽事呢？」
　　「先答应嘛，我想到那天再跟你说是什麽事，好不好？」叶理非发现只要他一撒娇，男人通常都会由著他，所以他就常常使用这一招，越用越炉火纯青，现在几乎是随时随地都能用上个二下了。
　　「恩，好。」男人脸红的低著头继续看书，完全没发现青年望著他的小麦色颈项时邪恶神情。
　　到了冠礼这一天，先是按照繁复的穿衣顺序，举行成人礼，虽然很累，叶理非也是冷著一张脸，但看得出来，心情非常好。
　　因为青年的全部心思都飞到待会要让男人喝几分醉，在床上如何为所欲为的事，让一旁的段显善看的有种不详的预感，直想转身快速落跑。
　　在那之後，大家直到冠礼二天後才看到段显善红著一张脸到饭厅一起吃饭。
　　单陌见状心想著，就算没猜到原因，你的脸也都全写出来了。
　　番外 在那之後 二
　　平静的日子总是感觉特别短暂，这是单陌这几年来的最大感触，尤其眼前又站了一位不想在谷里见到的人时。
　　「盛延麟，今日你大驾光临是有什麽事吗？」单陌挥了挥手，让守卫山谷的人下去继续守著。
　　不论如何讨厌，单陌都是尽力维持著不得罪客人为原则，不然早一脚将人踢进山谷间去了。
　　「你们教主在哪，立刻带我去见他！」焦急的口气，盛延麟不再像往常披著温文儒雅的表面，此刻的他脸色苍白的像纸，连夜赶路的结果，整个人狼狈委靡不堪，背上还背著一个人，用著黑色披风完全掩盖其身影，不过听其气息气若游丝，似乎快断气了。
　　单陌冷笑，「这就是你求人的态度吗？」
　　「快带我去见他，要钱要什麽都好，快啊！」不再是往常盛气凌人的口气，盛延麟心急的请求道。
　　「只能说你来的不是时候，教主现在不可能会见人的，我先找厢房和下人让你打理一下外表。」单陌完全不将对方焦急放进眼里，转身自顾自的走在前头。
　　盛延麟气极，却也只能跟在单陌的身後，论武功他根本比不上人，现在精神极差的他，也使不出拿手的摄神术，使毒更是自找死路，一筹莫展的他，紧抿著双唇，无语的跟在单陌身後走著。
　　到了安置之处，见单陌要走了，盛延麟连忙问道：「何时才能见到你家教主？」
　　「那要看教主何时走出他的房门了。」按往例，现在教主可正在缠著人快活，要他为了一个厌恶的人去讨骂，他可不想。
　　这一路走来，盛延麟发现此处毒气极重，深怕背上之人毒势加重，又不知道何时能见到人，只能咬牙冒险道：「我知道段显善住谷里，你应该不希望我大吵大闹得被发现吧……」
　　单陌脸色可拉下来了，「你来此是为了背上快死的人吧，你要见教主也是想要救人，你直接说出是什麽原因，说不定我有药可以拿给你用用，好让你快走。」最好快快滚蛋，若是真让段显善得知，怕是这事会没完没了了。
　　盛延麟垂眸犹豫一下，才将披风解下，把背上的人轻轻的放置到床上，沉痛的说出了原因，「她同时中了你们谷里的三种剧毒，我让她服下了解药和不少极品固元的药物，也只能勉强保住一口气，却解不了毒。」
　　单陌嗤笑道：「我作生意时都说的很明白了，任何二种混在一起用都会变成无解的剧毒，更何况是三种，还能留一口气到这已是极好的运气，我想你可以回去了，教主也不可能救助得了的。」就算有法子，也不可能会花大把时间，大把精力救的。
　　「别开玩笑了！」盛延麟怒吼著，他千里迢迢来这，可不是为了听这几句废话的。
　　单陌没想到盛延麟居然会大吼，赶紧伸手就点了对方的软麻穴和哑穴，一心祈祷著教主最好没听见，显然老天爷根本没空理会他这小人物的哀求，眼前人影一闪，叶理非已冷著脸出现在此。
　　叶宅并不大，该是说谷里的每个人家的布局都很简单，大厅、主屋、饭厅也是偏厅，两旁几间厢房，後边是厨房，再依其各自的需要增减屋数，侍卫、下人有自己的家，马厩，杂物均是共同存放使用的，更不像有钱人家有著广大的中庭花园，有的只是实用大於观赏用的毒花草园圃。
　　而单陌所处的地方离主屋并不远，加上叶理非的内力高深，宅内有人大喊岂有不知的道理。
　　叶理非看了本不该在谷里的二人一眼後，即看向单陌，其神情之冰冷令单陌立即单脚跪地道：「因为盛延麟是段公子的弟弟，属下才放行的，求教主恕罪。」背後已冒了一层冷汗。
　　叶理非冷哼了一声也没再说话，走向了床边去。
　　见教主没说话，单陌松了一口气，心里又把段显善膜拜了一次，连忙解释道：「教主，那女子是盛延麟带来求医的。」
　　叶理非伸手搭上女子的手腕把脉，沉默片刻松手後，冷道：「带去药房。」
　　「是。」单陌才回完，叶理非已不见人影。
　　单陌站起身，叫了外面二名下人小心的将人送去药房安置，等待教主的医治。
　　等人都搬走了，才回过头将盛延麟的穴道解开，盛延麟劈头就问道：「教主真能救得了蕴儿的命吗？」
　　「教主都开口了，就是有把握。」
　　「若是救回来就太好了！」盛延麟闻言，狂喜之情表露无遗。
　　单陌冷道：「别高兴的太早，阙毒谷向来不医治外人，所以代价是不便宜的。」
　　「你说吧，我一定会尽力达成的。」
　　「很简单，就看你要不要作而已，就是作药人，专供试药用的，当然会给你时间出谷去处理事情再回来，不过，你若是离开太久了，教中的药人不够用时，那麽那位女子就得拿来试药了。」单陌往怀中拿出小瓷瓶倒出一个药丸。
　　单陌将药丸放在桌上，「这是你方才上山时吃下毒丸的解药，你要走就叫下人带你出谷，我有事先失陪了。」不等人反应，人也就走出去了。
　　药人吗……盛延麟面无表情拿起桌上的药丸吞下，便让人带下山回岳阳去了。
　　盛延麟回到胜图山庄梳洗一身的尘土後，便到西屋去找他妻妾和儿女们，令其聚集在西屋会客厅中。
　　等人到齐後，盛延麟拿出怀中的药粉倒入了桌上的茶壶中摇晃了几下，便依照儿女人数倒了数杯命其喝下。
　　众妻妻打从进厅就被盛延麟脸上的阴鸷的表情吓到抖个不停，如今怎敢再拿这莫名奇妙的东西给小婴孩喝呢？
　　也不知道是作错了什麽事，几人听到命令，不敢上前去拿水来喝，全都是颤抖著身体跪在地上，冷汗直流，就盼盛老夫人快来救命。
　　一改往常的温雅的风范，盛延麟冷厉著神色，叫来厅外的侍卫将水灌进小少爷，小小姐的嘴中，诡异的气氛下，没人敢开口求饶，只是个个泪流满面，看著自己辛苦生下的孩子瞬间脸黑死去，连句哀嚎也不及叫出。
　　孩子没了还可以再生，可命没了就真的什麽都没了啊。
　　盛老夫人赶来时，就见下人正将死去婴孩尸体搬走，气极攻心的她一进到厅里便是一巴掌甩到向来宠溺的儿子的脸上，大骂道：「你这是在作什麽！」
　　盛延麟不理会娘亲，又倒了几杯茶叫下人灌进那群妻妾的嘴里，本有些自责对儿子太严厉的老夫人气的全身直发抖，「你这逆子，你以为翅膀长硬了，就能杵逆我吗？也不想想你今日的地位究竟是谁帮你得来的！」
　　与盛怒的老夫人完全相反神情的盛延麟，冷然道：「我当然明白，否则今日死的就不是她们了。」
　　「你说这话是什麽意思！」老夫人气的全身发抖，大叱道。
　　「我还想问娘是什麽意思，为何要置蕴儿於死地，她有身孕了你知不知道！」三个月的身孕，中毒後不可能保得住，早已成了死胎。
　　「哼！我说过了，一个人要成就大事就不能有弱点，而你与那女人过於亲密，早晚会让你身败名裂，当然要趁早斩草除根，更何况那低贱出身的人根本不配生出盛家子孙！」
　　「这种事该是由我决定而不是你！」就为了这理由，居然就要让他深爱的人死去！
　　「算了，娘不跟你计较这些，这些人死了也就罢了，明日我再找人入盛家门，你再给我好好的生几个，我也就不过问这事了。」盛老夫人知道孩子大了，也不再如以前好控制，软下口气，希望能让人听话。
　　「蕴儿经此大创，要再生育已是难事，你最好天天向老天祈祷，或许还能有机会让你的孙儿降世。」盛延麟冷眼看著最後一名侍妾死去，唇边噙起冰冷的笑意，站起身走向厅口去。
　　敢毁我最心爱之人，我也让你同样的滋味！
　　「你给我回来，你说的话究竟是什麽意思！」盛老夫人愕然，没想到一切事情会脱序演出。
　　「就字面上的意思。」冷冷的抛下最後一句话，盛延麟头也不回的离去了。
　　在那之後，盛老夫人未曾再见过儿子一面，江湖上亦不曾有过盛延麟出没的消息。
　　十多年後，蕴儿终於为盛家产下一子，其父为之取名为盛麒。

