1、结束就是开始 ... 
 
 
　　如果上天能听得到我的祷告，我希望下一世不再是个孤儿。
　　独自走在林间小路上，抬头仰望着灰暗的天空，伸出手接住那淅淅沥沥的小雨。明明是初夏，为什么我依然觉得寒冷？前面是一片湖，周围茂密的树丛将这湖严密的包裹住，很少有人会去那里。那是个安静的场所，却有着不详的传说。我走进树林，沿着那条熟悉的小径慢慢向湖泊靠近。雨突然变大了，哗啦哗啦地从天空倾泻而下，滴落在树枝树叶上发出啪啦啪啦的响声。怎么了？是在为我哭泣吗？
　　前额的刘海被雨水打湿后贴着脸颊，遮住了我的眼睛，我闭上眼睛淡淡的笑着。有一股温热悄悄滑过脸颊，混着雨水滑落滴落在泥土地上。郑重的告诉自己不要哭，男子汉流血不流泪。继续迈出脚步一步步向那片湖靠近。望着那宽阔的湖面，我蹲□，从口袋里小心翼翼的拿出一片枯黄的树叶。一边抚摸着树叶上的纹络，一边陷入沉思。
　　苏夏绿，如果我死了，你会不会伤心？我不禁自嘲的笑道，“徐一帆你在自作多情做什么？人家还未必知道你的名字，又怎么会因为你的死而伤心？”视线再一次被手中的树叶吸引。这片树叶是他曾经留下的。还记得他坐在在图书馆里靠着窗看书的情景，安静的看着书。我只是站在远处望着这个跟天神一般的少年，生怕眨一下眼睛都会惊扰他。忽而一阵风起，从窗外的树上飘落了几片银杏叶。恰巧有这么一片银杏叶落在了他正阅读的书上，他眨了眨眼睛，拾起书页上的银杏叶仔细的观察了一番，之后微微一笑。看了看手腕上的手表，表情似乎有些惊讶，于是阖上书本，利落的起身，将银杏叶安放在桌上就离开了。
　　我怔怔的看着手上的这片枯黄的树叶。这正是当时的那片银杏叶。如今我就要离开这个世上了，他是我唯一的留恋。
　　我叫徐一帆，在孤儿院长大。没有家庭背景的我凭着出色的成绩进入了我梦寐以求的海瑞军校。原以为我的美好生活即将开始，可那却是人间地狱。的确，我太天真了，我不该来这样的贵族军校。这里是贫困者的坟墓。
　　爸爸，妈妈，对不起！我是懦夫，我实在忍受不了那些恶魔的所作所为了。对不起，我将结束自己的生命。对不起。苏夏绿，再见了。
　　
　　我纵身跳入湖中，于是一切都结束了。。。
　　曾经听人说过“结束就是开始”，真的会是这个样子吗？苏夏绿，
　　原本以为我真的就这么淹死了，可当我睁开眼睛的时候，发现我正躺在一张横着竖着都能躺下四人的大床，软绵绵的非常舒适。视线渐渐开阔起来，我看到了一见装饰华丽夸张的卧室。在我惊讶之余，突然耳边传来激动地声音，“二少爷，你总算醒过来了！你怎么会这么想不开呢！”我朝着声音传来的方向望去，映入眼帘的是一个五十岁左右的女人，女人穿戴着大方得体，正睁大了眼睛看着我。伴随着这个女人的惊叫，门口处出现了很多佣人打扮的男男女女，他们整齐的排列在门口。此时有一个西装笔挺的英俊男子一脸严肃的走进房间，直直的逼视着我的眼睛。他的眼神很凌厉，令我不自觉的全身一颤。那个男子开口说道，“花一银，你在搞什么鬼？怎么上次割腕不够，现在竟然还偷偷地吃了一瓶安眠药？你的脑子是不是被驴蹄了？”
　　我能明显的感受到那个男子的怒气，只是他这是在跟谁说话呢？我好奇转头四周看了看。那男子突然气愤地冲到床前，狠狠的甩了我一个巴掌。我不可思议的盯着眼前这个英俊的男人，脸上热辣辣的疼，这男人为什么打我？
　　“你到底要幼稚到什么时候？你什么时候能不让周围的人担心？”男人冲着我怒吼道。站在一旁的五十岁左右的女人连忙拉住那男子，劝说道，“大少爷，你不要这样。二少爷还小，他会改的。”男人听后指着我的脸，大骂道，“他现在都18岁了，你还说他小吗？当年我18岁的时候都外出作战了。你看他现在像什么？为了躲避上军校竟然还用死来威胁？他这个样子都是你们给宠坏了！”妇人被那英俊男人斥责后有点不知所措。
　　“那个，请问这里是哪里？”我小声的问道。空气中顿时被凝结住了一样，所有人都因为我这样一句话而瞠目结舌。我有说了什么奇怪的话吗？于是我接着问道，“先生，还有女士，非常感谢你们的搭救。我现在醒了，我该离开了。”
　　英俊的男人眉头紧皱，沉声说道，“花一银，你又在搞什么花样？玩失忆？”
　　我连忙坐起身摇头说道，“先生，我不是你说的花一银，我叫做徐一帆。”
　　男人冷哼了一声，嘲讽道，“你还真会编故事。没想到几年不见，什么都没长进，撒谎功夫倒是大进!”站在一旁的妇女听后面露惊恐，连忙走至我的身旁，询问道，“二少爷，你可不能胡说啊！你难道真的不记得我们了吗？”
　　我看着妇女认真的说道，“女士，我是真的不认识你们，而不是不记得。”英俊的男人脸色铁青，吩咐下人把医生找来，不一会就见一个穿着白大褂的中年男子踱步进了房间。英俊男子在角落与医生耳语了几句话，我看到男子听到医生的话后一脸惊愕的表情。医生跟英俊男子交代完后就上前帮我检查了一□体，对我说道，“二少爷现在身体无恙，只要好好休息应该都会痊愈的。”
　　医生走后，英俊男子站在窗口挤按着自己的眉头，似乎遇到了什么麻烦事似地。他偶尔将眼神飘到我的脸上，之后就陷入了沉思。我在妇女的照顾下喝下了一碗汤药。我本想自己喝药，只是妇女坚持要给我喂药。我在妇女的再三坚持后妥协了。她一边给我喂药一边说，“二少爷，我知道二少爷怕苦药，这汤药里已经放了很多蜜糖了，二少爷放心的喝吧！”听到她的话，我心中竟然有点酸涩，多少年没有这样被人关爱了啊！
　　她接着轻轻说道，“二少爷，你不要嫉恨大少爷，他才刚下飞机就急着来看你了！”我听后朝着站在窗前深思的男人望去。我心想这个男人似乎也不是坏人。可为什么他们都把我认为是花一银呢？
　　




2

2、新的身份 ... 
 
 
　　他们留我一个人在房里休息，我觉得头晕于是也没有推辞，道了声谢就钻进被窝。我躺在床上瞪着天花板发呆。从来没有想过自己能住这样的华丽的房间，没有想过自己跳河自杀还能够存活下来。经历过一次死亡后我看开了很多，决定坚强的活下去！还记得当时溺水时胸腔中充斥着存活下去的强烈愿望，想来上天还是眷顾我的。想起之前幼稚的自杀行为，我摇摇头对着雕花的天花板傻笑。
　　摇头的时候耳朵无意间在枕头摩擦了一下，感觉微痒，于是伸手挠了挠耳朵。摸到了耳垂上的异物，我一愣。我耳朵上怎么会有耳钉？仔细摸了一下耳朵，发现不止一个耳钉，竟然有整整一排耳钉，脑袋顿时轰鸣了一阵。难道是刚才那些人在我沉睡的时候把我弄成这样的？这样的想法立刻被我否定了。那群人应该没有那么无聊。
　　伸手的时候发现了左手手腕上有一条淡淡的伤疤。这伤疤是怎么回事？难道是我被树枝划伤的？脑海中的疑惑一层又是一层，突然想起之前那个英俊的男人说过的话。他之前称我为花一银，还说我之前割腕自杀，这难道是。。。？
　　我颤颤巍巍的爬下床，走至豪华衣柜的大镜子前。当我看到镜中之人的那一刹那，我震惊了。镜中之人穿着一身史努比的卡通睡衣，瘦削的身形，白皙的皮肤，垂至耳际的亚麻色短发，还有那张妖艳的脸。我呆愣地站在镜子前，摆着了一副呆傻的表情，可镜中少年的表情却是异常的妩媚动人。没错是因为那双桃花眼，那是蔑视的眼神，连眉梢都带着戏谑与不屑。我极度怀疑这样的表情到底是如何锻造成的？见到这样一张脸的时候，我有一瞬间惊艳的感觉。我的总结就是这张脸不适合男人。
　　我深深呼了口气，用手使劲捏捏揉揉搓搓这张妖艳的脸，瞪着镜中那张的被我折磨的变形的脸，心中大呼，“快变成我原来的脸吧！”
　　正在这时，从身后传来有着优美声线的女子声音，“一银哥，你在做什么啊？”我转过身看见有一个泡泡裙的女孩站在门口正好奇的看着我。门半开着，似乎她刚刚进来。我立马将手捂着被我捏红的脸颊，正在思考怎么对她解释自己刚才奇怪的动作，她突然就跑到我的身边冲进了我的怀里。她的脸红扑扑的，眼里还含着泪水，抱着我的腰激动地说道，“一银哥，你不要乐乐了吗？”
　　我被她的突然拥抱弄得一时手足无措，对于她的问题也不知说什么好。现在脑子最乱的应该是我才对，很多问题都应该我来询问才是。莫名其妙的竟然变成的另一个人，那我原来的身体到哪去了？我叹了口气，轻轻拍拍抱着我的女孩的背，安抚道，“我不是在这里吗？不要哭了。”
　　女孩子拭去眼角的泪水，破涕为笑说，“一银哥，你不能丢下我哦！我们拉钩钩！”女孩子说着就伸出小手指，我无奈的跟她拉钩。她开心的又一把抱住我，在我怀里蹭了几下。这个小姑娘不过15岁左右，她跟这身体的主人又是什么关系？
　　我一直都对一件事情很郁闷。我能忍受自己的耳朵上钉着一排耳钉，我能忍受自己的脸变得如此妖媚，也能试着忍受自己没有肌肉的身体，可是我不能忍受这样一个白痴的名字――花一银，刚才这小女孩还娇滴滴的叫我‘一银哥’（意淫哥）。什么名字不能取，为什么偏偏是意淫？我清清嗓子，压抑着自己的情绪，于是建议道，“以后叫我小一吧！这样亲切。”
　　小女孩惊讶地抬起头，说道，“一银哥？”我用宠溺的口吻说道，“不是跟你说了以后叫我小一嘛，怎么记不住？”我想这应该是这身体主人之前的说话方式吧？一般长得妩媚的人都是这么说话的。不料小女孩一瞬间呆愣住了，我尴尬地挠挠头，心想难道是我猜错了？过了一会，小女孩眼睛里迸射出很多小星星的光芒，激动地说道，“小一，你是不是喜欢上我了？乐乐好高兴！小一总算喜欢上我了！”小女孩拍着手高兴极了。见到这女孩的反应我再一次蒙了。这个花一银到底是个怎样的角色？
　　“陶小姐，什么事情让你这么高兴？”门口传来悦耳的声音。一个清丽的女人站在门口，见到我后，礼貌的微笑道，“小一，我可以进来吗？”我点点头，礼貌的说，“请进！”女人脸上闪过诧异的神色之后隐藏在微笑背后，手里捧着花，步履轻盈的走进房间。女人走到我的面前说道，“这是给你的花，希望你尽快康复！”我微笑着接过她手上的花，道了声谢。女人听了我的话显得有些局促，只是因为她有着修养所以遮掩的恰到好处，一般人应该不会发现。
　　小女孩见到那清丽的女人后，淡淡地问道，“唐小姐，你怎么来了？尚金哥呢？”被称作唐小姐的女人面露微笑回答道，“他在书房处理事务。”唐小姐似乎还想说什么，见小女孩转过头跟我撒娇，于是说道，“小一，你好好休息吧，我去你陪陪你哥。”女人说完就离开了房间。等那清丽的女人走远后，小女孩面露鄙视的说道，“那个唐雨心可真是贱！”我心中一惊，怎么这个可爱的小姑娘会说出这么尖锐的话？我教育道，“女儿家不该说‘贱’这样的字，知不知道？”
　　小女孩惊讶的抬头看着我抗议道，“小一，你不是也讨厌她的吗为什么这次要为她说话呢？”我嘿嘿笑道，“我以前很讨厌她吗？”小女孩听闻后，眼睛又红了，呜咽的说道，“刚才听尚金哥说，你失忆了。我还以为是骗我的。。。没想到是真的。。。”
　　虽然以前我对女人并无好感，不过最见不得女人哭。虽然在我面前的只是一个小女孩，不过见她哭的稀里哗啦，我便头疼了。于是我不耐烦的说道，“不要哭了，好吗？”小女孩听后一愣，竟然真的不哭了。还开心的拉着我的手，说道，“小一，原来你没有变！这么说话才是小一嘛！”我在心中叹气，原来花一银真是一个任性无理粗暴古怪的小子！
　　




3

3、回归军校 ... 
 
 
　　小女孩见我手中抱着花束，于是主动要求帮我摆置花朵。当她接过花束的时候，竟然数起花束的数目来。我觉得好奇于是开口询问道，“你在做什么呢？”小姑娘撅着嘴，一脸的怒容，生气的说道，“唐雨心真是个坏女人！她竟然给你送黄色的康乃馨，而且还是14株！”我自然清楚一般看望病人不该送白色和黄色的花，可我不会在意不相干的人给我送什么，自然也不必多说什么。
　　小女孩见我没有什么反应，于是替我打抱不平道，“小一，14株康乃馨是好聚好散的意思，这不是用来给人扫墓才送的花嘛！你怎么一点都不生气呢？”我不管那个唐雨心是故意还是无意，我都无所谓。于是劝小女孩说，“花的花语有很多种，或许你误会她了。”
　　小女孩听后抱怨道，“小一，你怎么又替她说话了？难道你真的忘了她怎么害你？还害的你跟尚金哥不合？难道真的一点都不记得了？”小女孩说着眼神黯淡下来，低声说道，“小一，你真的都忘了？你是不是都不记得我的名字了？”
　　我摸了一下她的头发，她的头发很柔顺犹如丝绸一般。我用不确定的语气询问道，“陶乐乐？”她点点头，摇着手中黄色的康乃馨笑着说道，“小一，我们一起去收拾那个坏女人吧？”我懂她的意思，她想让我去教训那个清丽的女人。见陶乐乐一脸期待的表情，我也不好回绝。或许，如果我真的是花一银，一定会去向那个唐小姐讨回公道吧！
　　我跟陶乐乐一起踏出房间，在陶乐乐的牵引下在大宅子里绕着圈子，走道上碰到了一些穿着西服的男人，他们看见我都谦卑的低下头叫我一声“二少爷”。我恭敬的向他们点了一下头，他们都用惊讶困惑的眼神看向我，我也不生气，浅浅一笑就从他们身边走过。不管以前的花一银是怎样的人，我始终是徐一帆，我有自己的做事风格。
　　不过为了满足陶乐乐的愿望，我愿意假扮一次花一银，做一件花一银会做的事。于是我跟着陶乐乐风风火火地来到尚金的书房。走进书房的时候，那个叫做尚金的英俊男人抬起头一脸吃惊的看着我，而站在尚金的身边的那位唐小姐则满脸阴郁。尚金用冷淡问道，“你来这里做什么？”
　　我侧头看了一眼陶乐乐，陶乐乐一脸受了委屈的表情。她见我没反应于是用眼神示意我行动。我在心中不禁觉得好笑，明明是花一银受了委屈，怎么像是这个小丫头被欺负了一样。我转过头毫无畏惧的迎上尚金的眸子。余光冷冷的扫过唐小姐，我能清晰地看见唐小姐一脸煞白。我勾起一抹冷笑，将手中的花束往地上一砸，讽刺的说道，“唐小姐，这花的确是漂亮，不过只适合送死人。”
　　唐小姐身体一震，搭上尚金的肩膀似乎在求救。只见尚金将手搭上唐小姐的手，安抚道，“没事！”之后转过头，望了一眼地上的康乃馨，冷冷的对我说道，“既然不喜欢扔了就是。还有，以后不要随便进我的书房。”
　　陶乐乐见我不说话于是急忙向尚金解释道，“尚金哥，你不知道这花。。。”陶乐乐的话被我打断，我语气平缓地向尚金询问道，“你不问我是怎么回事吗？”见这个人明显偏袒唐小姐并把错归结在花一银的身上，我心中顿时觉得不平。可能花一银平时做事任性了些，可也不能把错都推到花一银身上啊！
　　尚金不屑的一笑，说道，“这种事还需要问吗？你自己先检讨一下自己的行为！回去吧！”听到尚金的话，我为花一银感到悲哀。花一银会选择自杀也不是空穴来风，不愿进军校大概也只是一个借口吧！原来富人也有自己的烦恼，富人也会在逼上绝路的时候，选择结束自己的生命。花一银，你安息吧，以后我将借助你的身份继续生活下去，作为回报我会背负你的悲伤。
　　我潇洒的转过身向门口走去，临出门前，我说，“哥，我决定上军校。”无疑，我的话使他们都大吃了一惊。我没有猜错，我要上的那个军校就是海瑞军校，那是我以前的学校。海瑞军校是一所有名的贵族学校，里面基本上都是有钱有势的纨绔子弟。一些有背景的人物都以进入海瑞军校而觉得很有面子。果然花一银的父母也是这么认为的，所以就决定把我送去海瑞军校培养。
　　坐在饭桌上的是花一银的父母，花尚金还有他的未婚妻唐雨心。父亲是花氏集团的董事长已经五十多岁了，却依旧精神奕奕。母亲四十左右，是个年轻美貌的贵妇，母亲是父亲的第二任妻子。花一银正是由这个妩媚的贵妇所生，可能是长的更像母亲，所以花一银才长的花容月貌。，而花尚金则是花董事长的前妻所生。不可否认的是那个花董事长年轻时一定很英俊，不然花尚金怎么会这么英气逼人。我一边吃着食物，一边胡思乱想着。
　　住在这栋别墅里已经好些天了，渐渐熟悉了这里环境。虽然花尚金依旧对我冷冰冰的，唐雨心也总是带着虚伪的面具。不过宅子里的仆人们对我大有改观，他们一开始似乎非常怕我，在多日的接触中慢慢对我亲切起来。最让我觉得亲切的是那个当初给我喂药的女人，她原来是花一银的奶妈，大家都叫她“张姐”。没错，从此我就是花一银了。
　　“小一，吃饱了吗？”说话的是花一银的母亲。我点点头说道，“恩。我出去走走，你们慢慢吃。”说完我正要起身。不料被花董事长叫住，“明天就要去海瑞军校了，你不会逃跑吧？还是又想做傻事了？”我在心中无奈的大笑，花董事长啊您怎么都把你儿子想成胆小鬼了呢？于是我回答道，“父亲放心，我会乖乖去军校。”
　　母亲听后连忙笑着圈住花董事长的手臂，说道，“你看咱们的小一长大了，懂事了！”花董事长脸色缓和下来，语重心长的对我说，“小一，你可知道当我们听说你吃了一瓶安眠药的时候有多着急吗？你这孩子怎么这么不懂事？上军校一点也不可怕，男子汉要有勇气，知道吗？”我认真的点点头。
　　突然花董事长似乎想起了什么，问唐雨心道，“雨心，你家的希炫也是今年去上海瑞军校吧？”唐雨心抬起头回答道，“伯父，你放心吧，希炫跟小一小时候就认识，以后他们会相互照应的。”花董事长听后舒了口气，感叹道，“这就好！”然后回头嘱咐我道，“小一，以后去了军校要乖一些，不要老是惹麻烦。知道吗？”
　　我立正敬礼一本正经的说道，“了解，长官！”花董事长听后抚掌大笑，夸我很有军人风范。母亲因此笑的合不拢嘴。唐雨心只是附和着呵呵笑着，而花尚金则是脸色深沉的喝着红酒。
　　 

作者有话要说：多谢大家的支持！本文完全免费，请放心阅读。




4

4、不是冤家不聚头 ... 
 
 
　　“二少爷，你就只带这些东西吗？你最喜欢的那只泰迪熊不带去吗？”张姐张大眼睛不可思议的问道。我无奈的笑道，“就让泰迪熊留在家看家吧！军校不是它去的地方。衣服太多占地方。”张姐似乎也能理解我的话于是不再争辩。海瑞军校要求全天穿戴军服。学校会发两套军装，两套野战服，两双军靴。至于其他的日常用品都一应齐全，所以只要带上一些贴身衣物就可以了。
　　“爹地呢？他不是说要亲自送我去海瑞军校吗？”我巡视四周不见花董事长的人影于是向张姐询问道。张姐像是想起了什么于是回答道，“刚才老爷太太因为公务又出国了。今天由司机送你去学校。”我不禁觉得惊讶，这花董事长怎么这么忙？而且花董事长夫人怎么就跟牛皮糖一样贴着花董事长，花董事长去那里，她也去哪里。听张姐说有时一整年都见不到他们。这个家庭的确变态。
　　此时花尚金一边系着领结一边从楼梯上走下来，而唐雨心则紧紧跟在花尚金的身后。花尚金开口问道，“爹地走了？”张姐点点头郑重的回答道，“是的。”花尚金见我提着行李箱，于是潇洒的在饭桌前坐下，问我道，“吃过早餐了？”我将行礼箱放在一边，坐在桌前吃了几片面包。唐雨心优雅坐在花尚金的身旁斯文的吃起早餐。花尚金问道，“怎么突然变得这么期待上军校了？”我艰难的吞咽口中的面包，急忙灌下半杯牛奶，困惑的问道，“什么？”
　　花尚金指了指一旁的行李箱，说道，“早餐没吃就把行礼整理好了，这不像你的风格。”我嘿嘿笑着敷衍道，“张姐帮忙整理的。”然后向张姐确认道，“是吧？”张姐点点头没有说话。花尚金挑了挑眉毛，优雅的吃着早餐。早餐完毕后，我正准备离开，不料被花尚金叫住，“今天我送你去海瑞军校。”此言一出，我跟唐雨心都相当反对。唐雨心立马抱怨道，“尚金，你不是要送我回去吗？”我连忙接应着说，“司机会送我过去的。你送唐小姐吧！”即使遭到两人的反对，花尚金依旧没有改变原先的想法。他对司机说，“把唐小姐送回家。”于是我坐上了花尚金的车，如今正在前往海瑞军校的路上。
　　沉默了良久，花尚金首次打破沉寂，说道，“你似乎变了。”我被他突然的言语刺激了一下，微笑着回答道，“哥，我已经不是原先的我了。”花尚金侧过头盯着我的眼睛，我被他打量的很不舒服，于是立马提醒他认真开车。他转过头没再说什么。我们平安的来到海瑞军校。刚看见海瑞军校的大门我的心中就升起一阵颤栗。这里曾经是我生活与学习的地方，如今我又回来了。门口两名身着军装身材魁梧的保安把车拦了下来，说道，“请出示证件。”不一会保安就放了行。海瑞军校的马路很宽，两旁都是粗壮的水杉树。我看向窗外熟悉的景象，眼睛不禁湿润了。我固执的偏着头，掩藏自己的眼睛，呆愣的望着窗外。突然身边传来花尚金的声音，“外面的景色这么漂亮？你的脖颈不酸吗？”我收起自己的感伤，语气缓和的回答道，“我感受到军校的肃杀感。”花尚金听后不禁笑道，“肃杀感？第一次听你说出这样的词。”
　　“哥，我跟以前不同了。请不要再说这样的话，这让现在的我觉得很古怪。”我抱怨道。花尚金将大手覆上我的头发揉了揉，叹气道，“我知道你变了。以后在这里要安分，学会低调做人。”我讶异花尚金此时的温柔，这跟昨天的他简直判若两人。我‘恩‘了一声，就转头再次看向窗外。
　　把我送到新生宿舍，花尚金就开车离开了。我在舍管处领了宿舍钥匙，本想要领被子等日常用品，不料舍管温和的对我说，“花少爷，东西已经帮你搬至宿舍，床铺帮你铺好了，军装已经放入衣柜，如有什么需要可以向我们舍管提。”我点头微笑，拖着行李箱走至电梯处，电梯前站着一两个纨绔子弟，这依旧和当年一样。仍然记得以前初入海瑞军校的时候，我从舍管那里领了两床被子，以及军装日常生活用品等，这些东西装满了两个旅行袋，我背着这些东西准备去乘电梯，不料被人拦住，嘲笑我是蜗牛并且不让我乘电梯。于是我独自爬了五楼的楼梯才到了宿舍。这就是那群富人的变态乐趣，如今又碰上了这种欺负人的事情，心中不住叹息，正准备转身去楼梯口，不料有人拍了我的肩膀，问道，“你不上楼吗？” 
　　我转过身瞧见一个眉目清秀的男人，我指了指楼梯口礼貌的回答道，“我正准备上楼。”那人露出一脸惊愕的表情，再次询问道，“你要提着行李箱不乘电梯偏偏爬楼梯？你住几楼？”我在想这个男人管这么多干什么？这男人全身上下都是名牌，微笑时露出的牙齿还这么白，这人就是刚才站在电梯口通过欺负人而获得快乐的变态富家子。我不耐烦的伸出五个手指在他的眼前晃了晃，然后提着行李箱上了楼梯。听到身后的笑声，我回过头正巧看见那个男人毫无形象的笑的前俯后仰，他见我看他，于是问道，“你叫什么名字？”正在这时，另外一个守在电梯门口的男人走了过来，好奇的看了看那个眉目清秀的男人，问道，“你笑什么笑的那么开心呢？刚一转眼就没看见你。”见那眉目清秀的男人不回答于是顺着他的视线看到了站在楼梯上的我。“花一银，你也来上军校了？”那个新出现的男人出声问道。
　　那个叫出我名字的男人长得有些黑，一身休闲装看起来很顺眼。我冷淡的回答道，“恩，我来军校了。”那人听后顿时睁大了眼睛，好奇的问道，“花一银，你怎么变的这么冷淡啊？好歹我们还是老同学啊！”
　　“我不记得了，你是哪位？”我无所谓的说道。那个长的有些黑的男人一脸不可置信的望着我，吼道，“我是陶乐乐她大哥！这总该明白了吧！”
　　“陶乐乐，我认识。她大哥，我不认识。”我客观的回答道。那个陶乐乐的大哥的脸因为气愤变得又红又黑，而那个眉目清秀的男人则在一旁偷笑。
　　
　　




5

5、不堪的过去 ... 
 
 
　　“花一银，你这家伙居然假装不认识我？看我把你在高中的光辉事迹写在大字报上贴满这个军校，你信不信？”陶乐乐的大哥如此恐吓道。我一时觉得惊奇于是提着行李箱下楼梯走至陶乐乐大哥面前。他莫名其妙的看着我似乎猜不出我要干什么。他的个子比我高了少许，他见我靠近故意挺直腰板把头抬得高高的。眼前的家伙的身高据我目测不过一米七五左右。唉，可我只有172cm，没有身高优势啊。之前当我得知花一银这具身体的身高只有这么点的时候，我真是非常头疼。男人啊，不满一米八怎么生活？身高就是生命啊！于是我每天强迫自己喝三杯牛奶，把钙片当糖吃。
　　“陶乐乐的大哥，如果到时你印了大字报记得给我送一份。没想到你是我这么忠实的粉丝啊！我很感动！”我假装很感动的说道。我一边说着一边拉开行李箱的拉链，从行李箱中摸索出马克笔说道，“需要我的签名吗？”在陶乐乐大哥还没有反应过来的时候，我已经迅速的跑到他的身后找准衣服上的空白狠狠的签上了我的名字。
　　“啊？你干什么？花一银你疯了吗？”陶乐乐大哥一脸厌恶的看着我大叫起来。“怎么说我们以前还是同学，你怎么可以这样？”他见我没有说话于是对身旁的清秀男人说道，“莫子玉，我们走，不要理这个疯子！”
　　那个叫做莫子玉的男子转过头眼神复杂的看了我一眼，之后回答说，“可是前辈让我们在电梯口等他，我想他马上就会下来了。”陶乐乐的大哥听后，烦躁的揉揉头发抱怨道，“我的衣服都被这个神经玷污了，难道让我穿着这样的衣服去参观校园吗？”
　　原来他们站在电梯门口是在等人啊！看来是我误会了。我放下偏见，友好的向他们摆摆手，说道，“不好意思啊，我不是故意的！”陶乐乐大哥一听将手搭上了我的肩膀，一脸关心的问道，“花一银，你是不是受刺激了？记得去精神科检查一下！”
　　我不顾陶乐乐大哥的讽刺，问他道，“你住在这栋楼吗？”他没料到我会问这个问题，于是迟疑的摇摇头，我接着对他说道，“陶乐乐大哥，如果你不介意可以去我宿舍换件衣服。”见他一脸不可思议，我补充说道，“放心，衣服都是新的，我没有穿过。”他想了一会就点头答应下来。于是他就跟着我去宿舍，留莫子玉在电梯口等前辈。
　　电梯里就我跟陶乐乐大哥，于是我对他说道，“之前不好意思，我真的不知道你的名字，其实我真的把很多事情都忘记了。”陶乐乐大哥站在我的身侧摸着下巴，恍然大悟似地说道，“原来你真的失忆了？怪不得乐乐最近失魂落魄似地。”之后向我警告道，“我告诉你，不管乐乐有多么喜欢你，你都不能对乐乐下手！”
　　我无奈的笑道，“你以为我是禽兽吗？怎么可能会对小孩子下手？”陶乐乐大哥摇摇头说道，“我不相信你的人品！”我冰冷的反问道，“陶乐乐大哥，你的意思是我的人品有问题？”
　　他冷哼了一声，“难道不是吗？不要叫我‘陶乐乐大哥’，我的名字叫陶哲。”
　　电梯停在五楼，我拖着行李箱走出电梯率先走在前面，陶哲跟在我身后。海瑞军校的宿舍很舒适，空调热水器一样不少，水电随意使用。只是水电的使用量都将记录在案，每层楼用量最多的宿舍要接受残酷的惩罚。并且一个房间必须住两人，以两人为一个单位接受军校的考核。比如两人之间打架斗殴，一经查实就要扣分。所以两人关系良好是前提条件。我在心中琢磨着怎么跟新室友搞好关系。
　　我的宿舍到了，我再次确认了一下宿舍号，于是将钥匙塞进钥匙孔，转动钥匙，随即听到卡擦的声响，门被打开了。房间的摆设都是一个模式，完美的左右对称。两张相对的单人床，两张相对的书桌，相对的书架，相对的橱柜。虽然公用一个卫生间。但卫生间依旧是完美的对称。浴缸是直径为一米的原型浴桶，位于卫生间的正中心。为了满足左右对称卫生间有两个抽水马桶，两个洗漱池，两个淋浴喷头。其实我一直在怀疑设计这样宿舍的设计师是否是个崇尚左右对称的变态。很多同学忍受不了这样绝对的左右对称的美学观点，于是私自变动宿舍摆设，这一点军校是严令禁止的行为，一经查实勒令搬回原处，若是屡教不改继续扣分。
　　看见一边的书架上摆满了书本，阳台上摆满了花花草草，我猜新舍友已经到了。只是房间里除了我跟陶哲就没有其他人了。我从行李箱中翻出一件T恤，扔给陶哲说道，“换上吧！”我径直走至衣柜处，看着面前的衣柜，心酸的紧。想起当我还是徐一帆的时候的事情。当时我的舍友也是富家子弟，他霸道强制欺软怕硬，而我生性懦弱，他处处欺压我，一步步夺走我在宿舍的权力，先抢走我的衣柜安放他的那些名贵西服，之后占领我的书桌书架安放他的CD，他嫌自己的床太小，最后就连我栖身休息的床都被他抢去了，之后我每天睡在浴室里。
　　我惨淡一笑，打开衣柜，衣柜里整齐的挂着军装，看到这军装的那一刹那我的心又止不住的抽痛。手覆在军装上，想起那段不堪的往事。海瑞军校的军装是限量的，每个同学都只有两套军装。如果军装不小心弄破了，或是弄丢了都是很麻烦的事。这军装不是有钱就可以买到的。必须向学校申请新的军装，写上5000字的检讨，详细交代军装损坏的原因等。记起曾经我十分小心的保存着自己的军装的点点滴滴，记起那群无赖偷了我的军装，把破旧的军装丢给我，一次又一次，我写过好几次检讨书。学校一开始很仁慈的批下我的申请，可是接连好几次后，我上了学校的黑名单。后来我总是穿着打补丁的军装，常常遭到同学的嘲笑。当时我因为没有背景所以不敢反抗他们，心中委屈却从不向他人透露，一直崇尚着‘忍’字精神。如此想来自己真是傻。将自己的便服从行李箱取出，仔细整理折叠一件件安置进衣柜。
　　“诶~你会叠衣服啊！真是看不出来。”陶哲像是发现新大陆一样感叹道。我回过头平淡的说，“不就是叠衣服，有这么大惊小怪吗？”陶哲不服气的说道，“爷们都是把衣服直接往衣柜里仍的。”
　　我一愣说道，“我怎么觉得你说的话似乎有歧义，你是说我不像个爷们？”
　　陶哲否认道，“我可没这么说。你不相信你可以看一下你舍友的柜子，看他的衣服是不是随便扔的。”陶哲见我一脸不相信，于是大胆的打开了新舍友的衣柜。
　　衣柜里的衣物摆放的很整齐，柜子内壁上贴着很多植物的照片，这些植物长得甚是奇特，根本叫不上名字来。陶哲见后顿时目瞪口呆，耸耸肩。正在这时，卫生间的门被打开了，靠在门上的是一个穿着浴袍的男子，脖子上搭着一块毛巾，漆黑的发丝随意的垂至耳际，幽深的黑眸，侧着身询问道，“你们似乎对我的衣柜很有兴趣？”
　　
　　




6

6、争端 ... 
 
 
　　我看着眼前邪魅的男人，心中突然咯噔了一下。他流转的深黑色眼眸中似乎藏着一把利箭充满了危险。我直直地盯着那男子生怕一移不开眼睛就错过了某些信息。“怎么花一银你这么迫不及待地带男人回寝室了？”那个男人慢悠悠带着挑衅的口吻玩味地说道。
　　陶哲从震惊中回过神来，羞愤地立马冲到那男子面前揪住男子的浴袍，恐吓道，“你这小子说什么呢？竟敢侮辱我？”那男子收起嘴边的一抹具有深意的笑，斜着眼睛望向我讽刺道，“呵，花一银，你的宠物似乎对我很感兴趣急着想脱我浴袍呢！”没想到这个男人认识我？什么我的宠物？
　　陶哲被羞辱地脸红透了，愤怒地大吼道，“混蛋，你有种再说一遍？”那男人没有理会愤怒的陶哲，依旧睥睨着我说道，“怎么不管好你的宠物，放任宠物出来乱咬人可不好哦。”陶哲抡起拳头，眼看就要打中那男子了，男子伸手轻轻地一挡，只见陶哲的拳头向外滑去，还没等陶哲反应过来，男子迅猛地出手往陶哲腹上一拳。陶哲闷哼了一身，捧着肚子怒视着男子。男子轻轻捋平浴袍上的褶皱，云淡风轻地说道，“哦呀，抱歉抱歉，一时失手。”
　　我上前扶住陶哲，劝解道，“你的朋友在等你呢。”陶哲情绪还未平定，大概见我一脸镇定于是内心更加愤愤不平，于是把之前受到的窝囊气往我身上撒，大吼道，“还不都是你的错？谁让你以前品行不端？”我微一愣神，重复道，“我品行不端？”
　　陶哲被我这么一反问立即就回过神来，似乎觉得自己说的太过分了，于是不耐烦地说道，“算了算了。”陶哲拾起床上那件被他换下的衬衫，径自往门口走去。走至那男子身边时，故意停下瞪上一眼，于是潇洒地一甩门离开了。那男子见陶哲离开了就冷笑了一下，于是若无其事地走至柜子前，从柜子里拿出衣服甩在床上，然后斜过眼瞄了一下我，见我没有动静于是一抹冷笑再次浮现在他的脸上。他缓缓地解开腰带，将腰带扔在床上。然后褪下浴袍，露出了白皙的肩膀和结实的背。突然发觉自己这么很失礼，于是转过身。
　　“呵呵，这样你就受不了了？不会吧，这不像是我认识的花一银吧？”伴随着OO@@的穿衣声那男子缓缓开口说道。我只是站在原地不说话。“哑巴了？这也难怪。你一定会后悔来到这的。这是你违背诺言的代价。” 
　　“我有答应你什么吗？”我试探性的开口道。
　　“你的记性不会这么差吧？听说你这回割腕了？真可惜啊，没死。像你这样的人还是死了会过的轻松些呢。”那男人嘲弄的说道。
　　花一银是因为躲避上军校才自杀的，那么花一银是一个相当胆小的人？这个男人是在鄙视嘲讽花一银的胆小吗？上军校的确又累有苦，没有勇气的人的确会选择逃避，但是自杀也是需要相当的勇气，花一银有这个勇气自杀却没这个勇气上军校吗？似乎还有些其他的什么原因。这个男人似乎跟花一银自杀有关。或许他知道花一银自杀的真正原因。
　　“我把以前的事什么都忘了，你说的话我不明白。”我淡淡地说道。
　　房间里OO@@的声音消失了，鼻尖传来一股幽香，带有磁性的嗓音从耳边传来，“听姐姐说你失忆了，你以为我真的会相信吗？这不过是你玩的花样罢了。你的心思我比谁都明白。你失忆了，就代表其他人失忆了吗？你以为一切都能当做没发生过吗？花一银，我告诉你你大错特错了！”
　　那男人站在我的身后，我能感受到他的气息，这人的气场太强，让我有点透不过气。他继续说道，“我看到你就觉得恶心！你故意装的无辜又柔弱无非是想博取姐夫的同情罢了，你以为姐夫会接受你吗？我说过我再也不想看见你，可你偏偏还跟我住一个宿舍，你是故意的吗？我说过你会后悔的！”
　　他从我的身边离开，一种异样的压迫感突然间消失了。听了他的一番话我心中隐隐约约的知道了这个男人的身份。他或许就是唐雨心的弟弟。转过身发现那个男人已经穿戴的整齐，他自顾自的扭上袖口的纽扣，佩戴上手表。然后就甩门离开了。
　　我坐在床上叹了口气。看来这个花一银的身边也都是些复杂的事情啊。不过这些都不重要了 。当务之急是我得先调查一下有关我之前的溺水事件。然后找到我之前的身体，至少也该跟以前的身体做一个道别。千万不要被被火化了啊。。。
　　 

作者有话要说：首先要像大家道歉好久没有更新。那么我来填坑了。




7

7、故地重游 ... 
 
 
　　之前上网查过有关海瑞军校的溺水事件，可是像这类的新闻事件网上根本就没有。网上没有并不代表现实中没有发生过这种事。我就是死于溺水事件的当事人之一。我也觉得我说的话很诡异，但是我的确灵魂出窍并得到了另一具身体。我本是无神主义论者，可这种诡异的现象竟然发生在我的身上，让我百口莫辩。
　　收拾完宿舍，我就在前世所熟悉的军校里乱晃。海瑞军校是一所历史悠久的学校。学校里保留着的古老建筑都在西北部。当然我自杀的那个湖也在西北部。我走过一排排崭新的建筑，总觉得似乎这个学校变得有点陌生了。我记得这里原先是旧校舍，这里什么时候都翻新了？自我自杀的那日起到现在应该没过多久啊，怎么可能建造的那么迅速？
　　我前世的时候就住在学校的西北部，那里也被称为“平民区”。没有庞大家族背景的学生都住在那里。我既是平民又是贫民，自然也被安排住在那里。那里有着我大部分的回忆。我朝着学校的西北部走去，路上往来的人也很多，也有一些女孩子人过来问路。我不是白痴，自然明白这不是问路而是搭讪。花一银外貌长得这么出色，没有女生过来搭讪才是一件奇怪的事情。今天是学校的开放日，所以允许女生进入校园，平时的校园都是青一色的男人。我前世其实对女生没有兴趣，自己相貌平平，又没家族背景，所以没有女人缘。况且平时接触的女生也少，外出时入目的那些绕着男人跑的女生又是娇滴滴唧唧歪歪的，所以从没有兴趣渐渐变成了厌烦。然后很多人认为我好男风。我为了避免冲突和麻烦自然是不予理会。我的沉默致使那些人更加肯定我的性取向有问题。自从我遇上了苏夏绿，我迷惑过，我开始怀疑自己是否真是同性恋。
　　在这个世界上我从没有真正喜欢过谁。父母在自己有意识的时候就不存在了，那就像是一个爱的象征深深地藏在心底，在夜深人静的时候，悄悄地缅怀一下。直到苏夏绿的出现。或许之前我从没有喜欢过人，从前的生活里充斥着的那些仇恨与厌烦，如今与眼前的他所带来的欣喜感形成了明显的对比才导致我的死心塌地，以致于把他尊奉为心中的神明。
　　我跟其他人的不同就在于我在世上第一个喜欢上的人是个男人，而不是女人。我并不觉得这是一件可耻的事情。这是一种偶然，然而对于我来说似乎又是一件必然。如果我能像正常的孩子一样生活，拥有父母的关爱，朋友的关爱，遇到可爱的女人，那么一切都不会变成这样。要承认的是曾经的徐一帆已经死了，一切的悲剧都结束了。我现在是新的花一银。
　　走着走着远远地望见那个湖。湖周围围上了铁丝网，铁丝网上挂着刺目的黄色警示标志，入眼的都是一行行“KEEP OUT”的英文。看来无法前进了，静立在原地深深地望着那个湖，有一种久违的感觉。突然听到有脚步身向这里靠近，我警觉地回头，看见一个穿着军装的男人。当那个男人的脸清晰地进入我视线的时候，我已经激动的说不出话来了。
　　他上下打量了我一番，皱着眉大声说道，“你是新生吧，这里是不允许靠近的。”他曾今是我的教官，外号‘留一手’，一阵子不见似乎变老了许多，最明显的是额头上出现了第二条皱纹。
　　我唯唯诺诺地点点头。他的眼中闪过一丝诧异，于是说道，“你怎么也是阴阴沉沉的啊”我一时口快，脱口问道，“刘教官，你说什么阴阴沉沉的？”心道不好，花一银跟留一手还是第一次见面，怎么会知道教官姓什么。
　　“咦，你怎么知道我姓刘？我们见过面吗？”留一手困惑的问道。
　　我敷衍道，“刘教官的名气很大，曾经我在一次宴会上见过刘教官。所以我就记住了。”这留一手最喜欢参加聚会，他的酒量是无人能敌，这方面的名气自然是大。
　　留一手听我这么一解释立马就相信了，哈哈笑道，“是吗是吗！”然后问我道，“你叫什么名字？”
　　我毫不隐晦的回答道，“我叫花一银，是花氏集团的二公子。”这个留一手其实也是个势力眼，当初在他手下学习吃了很多苦。只有摆出自己的后台，才能够占尽先机获得最大的利益。
　　留一手听后，眼神一闪，嬉皮笑脸道，“原来是花氏集团的二公子啊！果然器宇不凡！”我有心捉弄一下留一手，于是说道，“刚才你说的阴阴沉沉是什么意思？”
　　留一手面色有些尴尬，于是解释道，“我刚才绝对是看错了！花公子这样的气度又怎么是阴阴沉沉呢？我刚才看着花公子突然就想起了一个我的学生，所以一时间把您当成他了。这里是不祥之地，花公子还是不要久留了。如果花公子赏脸的话可以去我的住所喝上一杯。”
　　我摆着笑脸婉拒道，“今天我想要参观一下校园，若是喝酒还是改日吧！”
　　留一手见我不愿与他喝酒，但为了拉拢我，于是说道，“花公子，如果不嫌弃，我可以带你参观校园。”既然留一手如此殷勤照顾，我自然也不会推脱。有个教官在身边总是最好不过的。
　　我开心的说道，“我对那里的古老建筑很感兴趣，那我们去参观那里吧！”留一手听后露出一脸惊讶的表情，说道，“花公子，你对那古老的建筑感兴趣？可是那里已经被废弃了。我们还是去参观其他地方吧。”
　　听说那里被废弃使我有一瞬间的震惊，我溺死的事应该是不久前才发生的，那楼里应该还有很多人住才对啊，怎么会一下子那些旧楼都被废弃了呢？看来还真是不得不去瞧瞧。由于我执意要去，于是留一手带着我去了旧楼。
　　
　　 

作者有话要说：我会在周末多多更新的！希望大家多多支持哦！




8

8、诡异的旧楼 ... 
 
 
　　走至旧校舍大门前，我意外的发现大铁门生锈的厉害，周边的野草已经疯狂的蔓延至墙上，整栋楼阴森地有些骇人。留一手转头看了我一眼，见我正好奇地盯着旧楼，于是从腰间取下一串钥匙。这些钥匙也披上了一层锈迹。眼前的一切都太诡异了。为什么短短的这么多天就能有如此大的变化？
　　留一手将钥匙插进大锁，拨弄了一阵还是没有打开门，于是不耐烦的低咒了一声。我知道留一手本无意来这里，心里一定憋屈的紧，于是建议道，“刘教官，让我来试试吧。”留一手停下手上的动作，疑惑的望了我一眼，于是就将钥匙递交给我。接过钥匙的那一刻，心中有些许的兴奋，这串钥匙依旧跟记忆中一样沉重。记起前世的自己由于被同学捉弄进不了房间，然后去向舍管借钥匙的场景。舍管么，心肠不坏，只是同样是个有眼无珠的人，分不亲是非黑白。
　　以前的舍友的父亲是暴发户，他仗着自己的身份地位比我高，于是联合着其他的人常常捉弄我。他趁我不注意偷走我的房门钥匙让我进不了房门。我依旧记得那些场景，他们在房间里作乐嬉笑放着摇滚音乐，我独自站在房门外敲着门，可是谁也不会开门。每次去向舍管借钥匙，舍管总是很不耐烦地将一大串钥匙扔给我。于是我只能站在房门口一把一把的试钥匙。我也曾经想过再去配一把钥匙，可是这种钥匙造价很高，我舍不得花这么多钱，我同样害怕自己再一次失去了钥匙。
　　曾经是恨舍管的。我知道那是舍管的故意捉弄。舍管故意撕去钥匙上的标签并把钥匙一把把串在一起。如今想来，又觉得舍管或许心地不坏，但是误信了谗言。他把我的无奈误认为我的捉弄，再加上其他人的添油加醋，于是舍管就步入了他们的阵营。错，大概都在自己吧，这都是软弱的结果。
　　“擦卡”一声响，锁被打开了。接着就是“哗啦啦”铁链落地的声音，在这样空旷的场所，这声响显得有些突兀。留一手惊讶的说道，“这锁是特制的，一般人都不会开。你怎么会开？难道你以前开过这门”
　　我哈哈笑道，“怎么会呢，今天是我第一次来这里，怎么可能开过这扇铁门。只是这铁门上的锁跟我以前见过的锁很像，没想到一试果然打开了。”
　　旧楼的院子里同样长满了野草，一阵风过，这些野草像是魔鬼一般肆意地张牙舞爪。留一手走在前方拨开两旁的野草开路，我紧跟在他的身后。“嘁，死草这么嚣张。”留一手突然骂了一句。他的骂声吸引了我的注意力，原来他的手臂被割伤了，仔细一瞧原来这里有多带刺的野草，却叫不上名字。
　　旧楼的正门没有关上，只是虚掩着。我们推开门，走进楼里。拍拍手上的灰尘，发觉这里真的废弃了很久了。即使是正午，楼里的一切都是灰暗的。留一手皱着眉，扯着笑容对我说，“花公子，这里已经空置了，灰尘又多，没什么好看的。我们还是回去吧！”留一手这样的表情真的很搞笑，看来他相当厌恶这样灰暗肮脏的地方。我不想勉强他，于是说道，“刘教官，你在外面等我吧，我稍微转一下就会出去的。”
　　留一手似乎有些担忧，但自己又不想在这旧楼里停留片刻，于是说道，“那好吧。我在外面等你。你自己小心点，这楼‘不干净’。”我微笑着点点头。望着留一手离开的背影，我嘲讽地扯了一下嘴角。慢慢收紧握着钥匙的手。
　　这栋楼当然‘不干净’，这件事我很久之前就知道了。前世的自己或许还会有点害怕，如今我已是死过一次的人了，对于这些我还会怕吗？
　　这栋旧楼一般人都不会来，它是所有有历史的楼中最为邪门的一栋楼。传说在这栋楼里住过的学生有一半已经离世了。而当初我就住在这栋楼里，事实证明我也离世了。我以前那个舍友最初是住在其他楼里的，他老爸是暴发户，所以他不会住在“平民区”，但是由于他行为不检点，然后为了不开除学籍，于是就转到了这里。也只有那种傻子才会来这栋楼。也不知道他现在怎么样了？心中闪过邪恶的念头。前舍友，你可别就这么离世了，我是回来复仇的！记起前世的舍友的种种恶行，可是冥冥之中却忘了他的名字还有他的容貌。而那个我唯一喜欢的人的脸在记忆中似乎也模糊了，只是记得他叫苏夏绿。为什么那个我最恨的人和我唯一喜欢的人，我都记不得他们的容貌了呢？
　　旧楼里没有电，电梯也无法使用。我选择走楼梯，楼道里很暗。我沿着墙壁爬着楼梯，楼道里回响着我的脚步声。我心中没有丝毫的恐惧。来到五楼后，踱步至东边第二个房间，这里曾经是我的房间。轻轻推了一下门，门没有丝毫的移动依旧牢牢地镶嵌在门框里。我掏出那串沉重的钥匙，试着将一把钥匙又一把钥匙插进锁芯中转动。这栋楼里就剩下我一个人站在这里重复着这样的动作，外人看来的确阴森恐怖，但对于我而言却是再熟悉不过的场景。
　　“擦卡”门被打开了。眼前一片光亮。屋子里空荡荡的，窗户敞开着，白色的窗帘随着风飘动。屋子里纤尘不染，没有想象中的蜘蛛网，也没有那种残败的感觉。更让人觉得不可思议的是窗前的玻璃瓶里竟然还养着一朵白色的玫瑰。白色的玫瑰在阳光下熠熠生辉。我惊讶地看着眼前的场景。难道我是在做梦吗？我狠狠在手上捏了一把，疼痛的感觉把我拉回了现实，这的确是现实。
　　白色玫瑰是我最喜欢的花，那是纯净的爱。
　　 

作者有话要说：今天小小的爆发一下。久违了




9

9、金的微笑 ... 
 
 
　　我被眼前的景象所震惊，脑子里一团乱。瞥见自己书桌上放着的台历，台历上圈着一个日子，那个日子是我死去的日子。是谁故意这么做的？这个房间还有人住吗？心情复杂的时候突然意识到一件很糟糕的事，这台历是xx年的，而今年已经是两年后了。也就是说我失去了两年的知觉。如此想来，军校突然添了很多教学楼，这旧楼被废弃，留一手变老了等奇怪的现象也可以解释的通了。原来已经距离我的死已经两年了。那我的身体岂不是早已被火化了？还是说当我进入花一银身体苏醒过来的时候，我的身体才正式宣布死亡？我必须得查出自己身体的去向！
　　我走出旧楼时，发现留一手在向我招手。我将钥匙交还给他，问道，“这钥匙是由刘教官你看管的吗？”留一手没多想就回答说，“还有几个教官跟我轮流看守旧楼。”我若有所思的“哦”了一下，继续问道，“这旧楼里还有人住吗？”
　　留一手大笑道，“这怎么可能。这楼都废弃两年了，断电断水，里面又脏又黑，谁会住在里面？花公子你的想法还真是特别。”
　　我郑重其事的说道，“刘教官，有件事我想拜托你。”留一手见我一本正经，于是正色说道，“花公子，你有何事所求，如果我能帮忙的话，必定竭力相助。”
　　“刘教官，我想借你的ID卡一用。”我正色说道。留一手没料到我有这样的请求，一时也不知是答应呢还是不答应。教官的ID卡就跟身份证一样重要，自然不会轻易外借。留一手皱着眉，问道，“你用我的ID卡做什么呢？”我自然不能直接告诉他我想利用他的ID卡窥视海瑞军校内部网络以调查自己的溺水事件。于是我故意露出色迷迷的表情，说道，“教官你也知道，我已经是成年人了，自然有时候会有生理需求。然而在学校的网络里又没有那些限制级的影片，所以。。。”
　　留一手露出一脸了然的表情，说道，“好小子，原来你也喜欢这个啊。你的感觉我懂！我平时也收藏了很多，看来以后咱们还能一起交流交流。”留一手喜笑颜开根本就没有了作为一名教官的风范，爽快地把自己的ID卡借给了我。
　　回到宿舍，发现舍友还没有回来。于是立马打开电脑，插入教官的ID卡，界面启动了。两年前自己的溺水事件的有关资料都调了出来。“。。。有人见徐一帆失足溺水，跳入湖中施救，只是徐一帆回到岸上时已经奄奄一息。因施救者坚持于是送往xx综合医院抢救。因抢救及时，挽回生命只是长时间陷入昏迷。”这报导是两年前的了，至今没有后续报道。突然有更新，点进去一看，网页上一张自己的死亡证明映入眼帘。没想到自己的身体于前一星期葬在卡尔墓地。盯着电脑屏幕有种怅然若失的感觉。本来自己还会有一些幻想，比如自己还活着，自己只是暂时借用了一下花一银的身体，可是看到这张新更新的死亡证明时，自己的幻想就被彻底打破了。
　　“喵喵，喵喵”手机震动了几下，我回过神来。拔出留一手的ID卡，关了电脑。从口袋里掏出手机一看，原来是一条短信。短信上写着，“欢迎各位新生入学，（。。。废话省略。。。）那么请各位于下午六点到大会堂参加入学典礼。”看了一下手机上显示的时间，现在已经四点半了，看来差不多要出门了。
　　正在这时，手机突然响了。原来是花尚金打来的，只听见对方说道，“小一，我在你宿舍楼下，你下来一下。”我“哦”了一声，于是就下楼去了。不知道花尚金突然来找我有什么事情。
　　走至宿舍门口时，发现很多人在附近围观着什么？我左右张望没看见花尚金，于是就呆呆地立在宿舍门口等他出现。过了十几分钟，始终没有等到花尚金。我准备回电话给花尚金时，手机居然响了起来。
　　从电话的那端传来了冰冷刺骨的声音，“花一银，你在宿舍里磨蹭什么呢，怎么还不下来！”我被他这么一刺激，神智清醒了些，于是反问道，“你在哪呢？我现在在宿舍楼下了啊。”电话突然被挂断了，我对着电话“喂喂”喊了几声，的确被挂断了。正觉得奇怪呢，忽然人群涌动分出了一条道，从人群中走出了一戴着墨镜穿着黑色风衣的男子，男子一身简约的装扮却别有一番韵味，飒爽英姿就是形容这样的人。难道是黑社会的？正在思考中，那男子已经走到我的面前，当他摘下眼镜的时候，额，原来是花尚金。此时周遭出现了一些女生的尖叫声。花尚金一脸抱怨，眼中染上了一丝怒气。花尚金之前一直被当成猴子被那些人观赏，怪不得会生气了。真是可怜的花尚金。“大哥，你有什么事情吗？”我若无其事的问道。
　　“你跟我来。”花尚金说着就抓过我的手，穿过人群后把我推进了车子。然后他潇洒地一甩车门。迅速地启动了车子，一眨眼人群就被抛在了脑后。花尚金见车子开了老远，没有了那些嘈杂的女人后，舒了口气，将车停在偏僻的树林里。
　　“哥，你找我有什么事情吗？”我再次问道。
　　“你把它忘在家里了。”花尚金说着，从后座上的泰迪熊递给了我。我顿时无语。
　　“就这事情吗？”我问道。
　　花尚金用困惑的眼神看着我，“就这事。以前你总是要抱着这只泰迪熊才睡得着，我怕你没了泰迪熊睡不着就给你送来了。”
　　“哥，我都跟你说了，我不是小孩子了。我跟以前不一样了。”我辩解道。
　　花尚金笑了，第一次看见他笑的这么真实，窗外的夕阳光透过树林照在他的脸上，为他的笑容镀上了一层金色的光辉。他这么一笑，天地就像失色了一般，他那闪闪发亮的笑容将一直留在我的记忆中永不褪色。
　　




10

10、三人组 ... 
 
 
　　花尚金因为有急事，于是在偏僻的树林把我抛下车，急速地离去。我木讷地站在马路上，手上抱着一只巨大的泰迪熊，傻傻的望着花尚金离去的方向。这花尚金怎么变脸比变天还快，怎么能把这么艳丽的弟弟丢在这么荒凉的场所？刚才还觉得他像天使一样，现在本性暴露了简直就是恶魔嘛！
　　突然意识到六点还要参加入学典礼，而现在已经五点多了。我抱着泰迪往回走着，大约走了一刻钟终于走回了大马路上。没想到花尚金的身体居然这么柔弱，才走了一刻钟脚就发酸了，手也发酸了。这也太折磨人了吧！为什么老天要我重生，却让我进入了这么一个柔弱的身体？我以前锻炼的肌肉啊就这么荒废了，真是舍不得。
　　突然远远地望见身后有车向这边驶来，心想老天还是眷顾我的。于是努力地向远方的车挥着手，原本急速驶来的车子突然在离我100米处放慢了速度。那速度真不敢恭维，比走路还慢，大约过了一分钟后，那辆车才在我的面前停了下来，真不知道这车里的人究竟在想些什么。
　　当车窗放下的时候，副驾驶座上的男子向我“哟”了一声。坐在副驾驶座上的人不是别人，正是陶哲。陶哲身边坐着的是当初在电梯门口遇到的莫子玉。陶哲笑的一脸古怪，调侃道，“真没想到真的是你啊！我跟子玉还真是大吃一惊。”说着又往我怀里的泰迪熊瞄了一眼。我意识到自己怀里的泰迪后，也觉得有点尴尬。毕竟哪有一个大男人喜欢抱着毛绒娃娃的？我不自然地咳嗽了一声，说道，“入学典礼马上就要开始了，能否顺路载我一程？”
　　驾驶座上的莫子玉向我微笑道，“请上车吧！”车上，莫子玉开口说道，“我从阿哲那里听说过你，你就是花一银吧？我叫莫子玉。”我侧着脸望向窗外，淡淡地回答道，“恩，我是花一银。”陶哲见我一副无精打采的样子，困惑的问道，“怎么一个暑假没见，你变了那么多啊”
　　我对陶哲的话产生了一丝兴趣，询问道，“那以前的我是怎样的？”陶哲脸上出现一抹红晕，眼神中带着讥笑，正色说道，“你自己的事，你比我清楚多了。何必问我？”我轻轻地揉摸泰迪熊的脑袋，漫不经心的说道，“我不是失忆了吗？”
　　莫子玉听后好奇的问道，“你怎么失忆了？发生什么事情了吗？”我只是保持沉默，没有回答。陶哲见我默不作声，嘲弄道，“花一银，怎么你变得这么畏畏缩缩了？自己都敢做，难道还怕被别人知道？”
　　莫子玉见我沉着脸，于是瞪了一眼陶哲，陶哲被莫子玉这么一瞪，就委屈的说道，“子玉，你干嘛瞪我呢？我又没说错。这小子暑假里又割腕又吃安眠药，神经已经变得有点不正常了。”莫子玉听后，方向盘一个不稳，差点撞上路上的树。陶哲吓了一跳，抱怨道，“子玉，小心开车！你差点夺走小爷的命。”莫子玉一脸内疚的道歉道，“额，真不好意思，不好意思。”我能从倒后镜中感受到莫子玉探寻的目光。
　　我发现陶哲这个人是个直肠子，有什么就说什么，在熟人面前更是一根肠子通到底。脾气火爆因此很容易被激怒，心机甚少，头脑简单，但是容易相处。从他的话中，我多多少少能了解到以前的花一银行为不检点是不被人待见的类型，但是这个陶哲却依旧与花一银交往甚密，虽然常常嘲讽，但有这种毫无顾忌的嘲讽更是处出于某种信任。陶哲认定花一银不会因为他那几句嘲讽的话而生气。由此看来，这陶哲应该是花一银的挚友了！而那个莫子玉却跟陶哲是完全不同类型的人。
　　大会堂到了，我跟陶哲先下了车，莫子玉去停车。莫子玉见我手里抱着泰迪熊，于是建议道，“需要把熊放在车里吗？”我微微一怔，于是点点头，将泰迪熊留在了车里。这个莫子玉很细心，为我考虑的也很周到。如果我将这只泰迪熊带入大会堂，恐怕会惹来很多不必要的麻烦呢！俗话说，第一印象是很重要的！聚集在大会堂里的都是与自己同届的学生，将来也有可能会一起共事。如果我抱着泰迪熊出现在他们面前，看来一辈子都被套上了“娘娘腔”的外号了。
　　然而我却忽略了一件更重要的事情。坐在大会堂里的新生都穿戴着军装，只有我们三人穿着便服。总感觉四面八方的视线向我们这里射来，有探究的视线，有好奇的视线，也有嘲讽的视线，总之让人觉得很不舒服。我向坐在我身旁的两人询问道，“你们怎么也没穿军装？”莫子玉开口回答道，“我提醒过阿哲了，只是阿哲就是不愿换，大概阿哲是舍不得换下你借他穿的T恤吧。”
　　陶哲连忙否认道，“你这家伙说什么呢？这样的T恤我才不喜欢呢。我只是仔细阅读了那条冗长的短信，发现那短信里根本就没有提及穿军装。既然都没提，穿不穿自然都是无所谓了！”穿军装是约定俗成的事了，不知这陶哲是勇气可嘉呢，还是有勇无谋呢，这些我暂且不去深究了。不过多亏了这两个家伙也没穿军装，才不至于让我成为众矢之的。至少还有两个人陪我接受这“万人朝拜”。莫子玉心思细腻，竟然为了陶哲不穿军装，看来他对陶哲也是极好的。
　　“你看你看，那里的三个人都没穿军装诶。”“真是三个白痴。”“里面的一个长的有点像女人诶。”“他们真是吃了雄心豹子胆了。”“大概是为了引起别人的注目吧！”“那个不是花氏二公子嘛，听说他以前。。。”周围都是OO@@的议论声，掺杂着讥笑与辱骂。
　　“不要介意那些人的话。”莫子玉轻轻说道。“谁会去介意那些罗里吧嗦的家伙说什么啦！”陶哲满不在乎地说道。
　　谁都没有料到，因为这次偶然，我们三人成为了军校里有名的三人组。
　　




11

11、交锋前奏 ... 
 
 
　　满了六点整后，大会堂里变得鸦雀无声。主持人上台寒暄了几句后，就讲起了海瑞军校的办学历史，说的天花乱坠让人心潮澎湃，虽然这些都是事实。毕竟前世的时候，我也经历过入学典礼，对于入学典礼的开展步骤我都异常熟悉。听着这些前世深深刻在骨子里的话语，没有了当初激动的心情却多了一些不耐烦。环顾四周，那些新生的脸上都带着憧憬表情，真是一群年轻的人啊。自从得知我的生命逝去了两年后，我就变得有些沧桑了。突然发现莫子玉正看着我，我便撇过脸直视着台上讲的热血沸腾的主持人。主持人停下慷慨激昂的演讲，正色说道，“下面有请新生代表上台致辞！”
　　新生代表一直都是新生中的领头羊，当初苏夏绿就是新生代表，他站在台上说的那番话至今我依旧记得。他说上帝是公平的，付出的努力必将得到回报。我就是冲着他的这句话才一直坚持着。只是最终还是死了，什么回报都没有得到。
　　有人走上台，冷冽的声音从大会堂四周的音响里传来，室内似乎降了好几度。“大家好，我是一年A班的唐希炫。能站在这里致辞是我的荣幸。。。”唐希炫？这个名字使我回过神来，仔细盯着台上的男人瞧了半天，一身飒爽的军装刚好贴合了他的体型，黑色的发丝散发着丝绸般的光泽，眼睛如黑珍珠般璀璨只是蒙上了一丝寒气，再加上他冰冷的声音，简直就是邪神降临。果然是他！没想到我的室友竟然就是新生代表。正在我对他感到十分佩服的时候，身旁的陶哲散发出一股怒气。莫子玉轻声问道，“阿哲，怎么了？你认识他？”
　　陶哲咬咬牙，恶狠狠地说道，“他是花一银的舍友。”莫子玉听后好奇地看向我，见我正巧跟他对视，于是说道，“你舍友真了不起。对了，你也是A班的吗？”
　　我摇摇头，说道，“我是E班的，和他差得远了。”海瑞军校每一届都有六个班，最差的是F班，最优的是A班。学校是以能力优劣为标准而分班的，自然A班的学生都是尖子生。前世的时候，我是B班的第一名，我常常以进入A班为目标，直到被告知要想成为A班的学生必须有强硬的后台和庞大的家族势力，所以仅凭能力还是不够。那是我永远无法完成的梦。现在我成了花一银，可恨的这具身体太过柔弱，还刚刚大病初愈，能被分至E班已经是上帝的眷顾了。
　　莫子玉闪过一丝不解的神色，说道，“那你怎么会跟唐希炫住一个房间？你的那栋楼都是历年A班学生住的楼啊。”我一开始也觉得奇怪，大概是花董事长靠关系才让我住进那栋顶级精英所住的楼吧。
　　“唐希炫是我未来嫂子的弟弟，大概是我老爹担心我才动用关系让我住进去的。”我毫无隐晦的回答道。莫子玉听后一脸恍然大悟，在一旁生闷气的陶哲听到我说的话后，一脸震惊，压低声音说道，“那小子是你亲戚啊？他太嚣张了。他以前不是我们一个学校的吧？”
　　“我跟他不是很熟，而且他很厌恶我。”我回答道。
　　正当我们窃窃私语时，突然周围爆发出猛烈的掌声，周围的人群都异常兴奋与激动。只听台上的唐希炫轻轻咳了一声，周遭就立刻安静了下来。唐希炫正色说道，“虽然海瑞军校是贵族学校，但是我希望大家记住这里是靠实力说话的地方。我希望那种没有实力却靠着家族势力进入海瑞的人提高警惕，这里不是你该待的地方！”周围沉默了，忽而爆发出雷鸣般的掌声。
　　这个唐希炫倒是一个正直的人，也有着雄心壮志，只是太狂妄了。如果是当初的徐一帆听到这番话的话，一定会激动地泪流满面。只是我现在是花一银，他所说的没有实力靠着家族背景进入海瑞的人不正是我的真实写照吗？唉，心情真是复杂呢！
　　这时，冷冽的声音再次响起，“我有一件事想向校长提议。今日的新生典礼是庄重的场合，只是有些人却没有蔑视了海瑞的规矩。参加正式会议与典礼时必须穿戴军装是海瑞的学生守则之一。我提议必须处罚今日违规的学生！”
　　他的那一席话震惊四座，谁都没有料到他会说这些话。于是OO@@的讨论声音从四方传来。很多人都开始起哄，拍手，场面有些失控了。陶哲彻底被激怒了正要起身反抗，被莫子玉拉住压在座位上，莫子玉冷静的说道，“阿哲，不要急。你一闹事反而正中了他的计谋。”说完又注视着我，微微一笑对我说道，“他果然很讨厌你啊！”这个莫子玉果然有点能耐，火都要烧着屁股了，他还能悠然地说笑，果然有点智者风范。
　　我心里自然不着急，我知道海瑞军校的校长还是顾忌着花一银老爹的势力的，不然也不会轻易答应让我这个E班的学生住进A班的宿舍楼了。何况这只是初犯，不知者无罪的道理谁都懂，即使要罚也不是什么大不了的事情。只是我还真没料到唐希炫居然会这么做，看来他是真的相当讨厌花一银啊。我想他大概也知道这样并不能给花一银带来真正的伤害，这一出戏更像是要给花一银一个下马威呢。
　　看来事情会变的比较有趣。
　　




12

12、邪神的邀请 ... 
 
 
　　场面混乱了大约一分钟，主持人上台发表了校长的决定，说道，“念其是初犯，不予以严厉处罚。待今日礼毕，留下整理大会堂。”等主持人说完，台下已是嘘声一片。然后典礼继续按照着原先计划一步步进行着。到了典礼的最后，该轮到校长致辞了。海瑞军校的校长一向低调，平时很少露面。即使是像新生典礼这样的大型集会也不怎么露面。记得前世的新生典礼时，校长隐在幕后，用广播说了几句话罢了。不知今天是否会露面呢？还真是有点小小的期待。
　　令我无语的是今年更加夸张，主持人急急忙忙跑至台上，向大家弯腰致歉道，“校长由于有急事，于是录下了VCR，那么请看大屏幕。”大屏幕上出现了一个穿着西装带着娃娃面具的人，他说道，“欢迎你们来到海瑞军校。。。”令人更加愕然的是校长只是一直重复着这么一句话，有够诡异的了。校长还真是恶趣味。
　　然后典礼结束了。我们三个人被留了下来，按照指示大会堂由我们负责清理。一个戴着黑色镜框的四眼男出现在我们三人的面前，长的很普通，他趾高气扬地说道，“这里都由你们打扫，我是来监督你们的，不许偷懒！”一边说着一边将扫把丢给我们。看他那嚣张的样子，的确让人很不爽，只是多一个敌人不如多一个朋友，这口气还是咽下去比较好。
　　我们三个人忍气吞声地扫地，坐在一旁翘着二郎腿的四眼男手里捧着手机一副悠闲自得的样子让人更加不爽。陶哲的脾气火爆，见他使劲地挥舞着扫把扬起一阵阵灰尘。坐在一旁悠闲玩着手机的四眼男被突然刮起的灰尘呛得直咳嗽，他大声吼道，“你们扫地都不会扫吗？真是一群废物！”
　　他的这句话激怒了陶哲，陶哲将扫把使劲往地上一丢，吼道，“你说谁是废物？”见陶哲正要向四眼男出手了，莫子玉一把拉住陶哲，对四眼男说道，“我们平时很少做家务，扫地扫地不够专业还请你见谅。”
　　四眼男原先见陶哲要揍人眼中闪过一丝慌张，如今见莫子玉一副低声下气的样子脸色缓和了些，依旧讽刺道，“你们这些大少爷平时锦衣玉食，如今扫个地就让你们犯难了。真是丢了海瑞军校的脸啊。”
　　“那么，还请你教导一下我们，亲自给我们做个示范吧！毕竟你似乎很擅长扫地。”莫子玉一改懦弱的语气，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。四眼男没想到莫子玉会出言讽刺他，眼中闪过一丝慌张，逞强道，“你们还不如叫你们家的佣人一声‘师父’，这样你们就会学会扫地了。”
　　莫子玉自然不会因为四眼男这样一句话而打退堂鼓，浅浅一笑道，“我本来就有此意，不过眼前似乎有个更好的对象，或者我叫你一声‘师父’如何？”
　　四眼男被莫子玉的一番话说的无言，支支吾吾不知如何应对。看来莫子玉的嘴也毒的很啊。忽然闻到一股沁人心脾的幽香，这味道是属于他的味道。耳边传来男人的声音，“镜夜，挺了不起的嘛，刚开学就收了个小弟嘛。”
　　被叫做“镜夜”的四眼男见到唐希炫，脸上立刻绽放了微笑，叫道，“老大，你怎么在这里？你不是已经和他们去庆祝了吗？”唐希炫微微一笑说道，“哦，我把东西忘在后台了，特意回来取。”说完将视线转移至莫子玉的身上，说道，“你就是一年C班的莫子玉吧？很早之前就想见一下你了。既然你愿意叫镜夜一声‘师父’，那么我们应该也能成为好朋友吧？如果你愿意可以来我们这边。”
　　军校里拉帮结派的现象并不少，没想到唐希炫有意拉拢莫子玉。像唐希炫这种眼高于顶的家伙竟然会语气委婉的邀请C班的莫子玉，这真是一件奇事。难道说莫子玉不只是C班的水准吗？
　　陶哲立马挺身而出，拒绝道，“别以为你是A班的就有多么了不起了。子玉才不会跟你同流合污呢！”莫子玉一脸忧愁，拉住陶哲说道，“阿哲，这是我的事情，你不要插手。”陶哲一脸不置信的回望莫子玉，喃喃自语，“子玉，你。。。”说着甩开莫子玉的手大步朝外面走去。
　　见莫子玉似乎有心事，唐希炫用那种驱赶蚊虫的眼神示意我离开。我也担心那个没脑子的陶哲闹出什么事情来，于是丢下扫把向陶哲消失的方向跑去。好不容易跟上陶哲的脚步，但他一声不吭。见他那副别人欠他几百万的样子很是不爽，于是抱怨道，“你这又是何必？莫子玉又没有答应唐希炫的要求。”
　　他脸上露出悲伤的神色，说道，“你不明白，你不明白。”
　　“我自然是不明白，但你可以让我明白吧，或许我可以帮你分析分析。毕竟我们是同一条战线的同学嘛！”我说的理所当然。当我说出这些话的时候，我也吃了一惊，什么时候我也会去顾虑其他人的心情了？
　　陶哲微微一怔，惊讶地说道，“你什么时候也喜欢多管闲事了，真不像你的风格。”他叹了口气说道，“我跟子玉是从小一起长大的。他很了解我，也常常维护我。他是个很有能力的家伙，他明明可以进入A班，但是为了配合我才进了C班。我是个没用的家伙，一直拖他的后腿。或许我真的不该拉住他，他应该去更能发挥他能力的地方。跟我在一起，只会埋没了他的才能。刚才他犹豫了，还让我不要插手，说明他后悔了。”
　　“你的脑子是怎么做的啊。你也太低估莫子玉了吧。”我启发他道。
　　陶哲想了想，好奇的问道，“这话怎么说？”
　　“如果莫子玉真是那种无情无义的人，他自然会毫不犹豫地丢下你选择去A班，可是他却没有这么做。如果你刚才强为他出头惹毛了唐希炫，你以为你以后的日子会好过？”
　　
　　 

作者有话要说：由于比较忙，所以选在周末更新。大家，真是很抱歉。




13

13、扫墓奇遇 ... 
 
 
　　此时远处有个身影渐渐向我和陶哲靠近。在路灯的照射下，我们看清楚了来人的面容。莫子玉站立在路灯下，离我们大约10米的距离，他看着我们的方向，抱怨着说道，“你们怎么能丢下我一个人私奔了呢？”陶哲眯缝着眼，嘴角扯过一丝微笑，嚷道，“谁让你跟那个唐希炫在大会堂里磨磨蹭蹭的？”谁都没再次谈起在大会堂里莫子玉与唐希炫谈话的内容，一路上相互打闹斗嘴，却心照不宣。
　　回到宿舍后，发现唐希炫正在埋头写着什么。他见我回来，只是抬头瞄了一下，然后继续埋头“哗哗哗”在写着什么。我径直走至床边，将泰迪熊往床上一扔，然后就进了浴室。冲了个凉水澡，然后穿上灰色的睡衣。花一银家里的睡衣都是卡通人物，实在是不符合我的审美观。我喜欢低调的颜色。特意让张姐帮我购买了一些符合我品味的衣服。今天实在是累了，然后倒头就趴在床上睡着了。
　　由于常年有着早睡早起的习惯，第二天清晨醒的格外早。发现泰迪熊被我挤地滚下了床，我拾起地上的泰迪熊轻轻地拍着灰尘。突然看见对面床上一身熟悉的衣服，这不是跟花一银一样的史努比睡衣吗？没想到唐希炫竟然穿着史努比睡衣？他跟花一银真是意外的趣味相投嘛！
　　我将睡衣换下，穿上久违的军装。在镜子前整理着装的时候，意外的发现有一双漆黑的眼睛正在盯着我。我困惑地回过头，问道，“你有什么事吗？干嘛这样看着我？”唐希炫翻了个身，没有说话。见他不说话，我依旧转过身整理服装理理头发，然后将耳钉一个个取下装进了抽屉里。然后就出门了。
　　天蒙蒙亮，东方的云朵只染上了一层淡淡的粉色。我独自走在空荡的校园里，听着清晨的鸟鸣。趁着大家都在熟睡的时候，我想去一个地方。出校门的时候被拦了下来，我将留一手的ID卡给他们看了一眼，说道，“我是因为刘教官的吩咐，所以要出校门办些事。”保安确认此ID卡是真的后就放行了。我叫了一辆出租车，我对司机说道，“卡尔公墓。”
　　在墓地管理员的帮助下，我找到了徐一帆的墓碑。管理员感叹道，“他是个可怜的孩子，年纪轻轻就这么死了。”听了管理员的话，我心中感到一片凄凉 。管理员继续说道，“你跟他是什么关系啊，你是这个世界上第二个关心他的人。”第二个关心他的人吗？徐一帆的生命中难道还出现过一个关心他的人？
　　我假装淡定地回答道，“他是我的学长。”管理员“哦”了一句。我见管理员似乎要离开了，于是叫住他问道，“你说的世界上还有一个关心他的人是谁？”
　　管理员仔细想了想，说道，“他的名字我没有记住，不过他每次来的时候手里都会捧着一束白色玫瑰花，人也长的极是英俊。这坟墓的修缮费也都是他出的。”说完，管理员就离开了。
　　我坐在墓碑旁，傻傻地看着雕刻着“徐一帆之墓”五个字的墓碑，东方的太阳露出了半个头，天边已经被霞光染红了一片。空气中还弥漫着清晨露水的味道，我闭上眼睛，享受这一时刻的静谧。似乎之前见到墓碑的那一刻激动的心情都已经归于平静了。我想我应该是幸运的，我得感谢上苍给我这次重生的机会。
　　“徐一帆，其实你已经很幸福了。你看，你死了还有人记着你。”我淡淡地说着。然后我起身离开了墓地。在盘山公路上走着，没见到出租车的踪影。没想到刚才的出租车已经开走了，现在只有一边走一边找车子了。
　　恰好面前驶来了一辆装满鲜花的卡车，我向卡车里的司机挥手，司机见后将车停在我的身边，我真诚的说道，“司机大哥，能否在我一程，这里打不到出租车。”司机是个爽快的人，他说道，“可以。只是我得把这些花先送到公墓。”
　　于是我乘上了卡车，卡车正往公墓的方向开去。一路上我跟司机聊的很开心。我问司机，“为什么要把这么多的花送至公墓呢？”司机笑道，“公墓的负责人订购的。主要是为了售卖。”听司机这么说，我也了然了。公墓负责人通过将这些花售卖给前来探望的亲属不仅可以给他们带来方便，还能从中获取利益，的确很有经商头脑。
　　卡车停在了墓地负责人的住所处，我帮着司机一起将车上的鲜花搬至屋子里。差不多将车上的花都搬运完毕后，司机对我说道，“你先去车上等我吧。我马上就好。”这时远处的盘山路上出现了一辆黑色的跑车，速度极快就像是一匹奔驰在大草原上的野马。短短几十秒这辆车就出现在我的面前了。车停在了离卡车几十米远的地方，从车上下来一个穿着休闲服的男人，乍看之下还以为是体育明星。可当他越走越近，我才认出了这个男人，竟然是花尚金！他为什么回来墓地？
　　我连忙拿起座位上的杂志遮挡，装作一副正在看杂志的样子。花尚金从卡车边走过，没有发现车上的我。他走到墓地负责人那里，不知说了什么。只见墓地负责人嘻嘻哈哈地一副阿谀奉承的样子。然后负责人从房间里拿出一束白色玫瑰花，递给了花尚金。
　　司机上了车，开始启动车子。我问道，“那个男人是来干什么的？”
　　司机漫不经心的回答道，“哦，他是去买花的。由于时间太早，其他花店还没开门，所以就只能到这里买了。”我听后，心中似乎放下了一块石头似地。花尚金大概只是凑巧要买花，凑巧买了白玫瑰。车子在行驶中，离花尚金越来越远。
　　我通过后视镜，继续观察着花尚金，没有任何异常。直到卡车转弯下山时，我意外的发现他上山了，朝着我墓碑的方向。
　　 

作者有话要说：亲们，应该能渐渐看出什么了吧。我暂时保密。最近我开了一篇新的文章《恶少闯古代》，是本文的姊妹篇。描写的是真正的花一银。真正的花一银去了古代喽，还穿到了一只猫的身上了。




14

14、救命恩人 ... 
 
 
　　花尚金为什么会出现在卡尔墓地？这个问题不断的在脑海里回荡。为什么他会手捧着白色玫瑰？难道前世的我认识花尚金吗？他到底跟前世的我有什么关系？我决定去xx综合医院了解我溺水后的事情。
　　司机把我送到了大马路上，这里有交通发达，很快就拦到一辆出租车。我给陶哲打了个电话，让他帮我去E班请个假。陶哲听后不解的问，“你干什么去了？你怎么第一天上课就请假啊？”我想了想，说道，“身体不舒服去医院看看。”陶哲听后一阵无语，不久传来了莫子玉的声音，“喂，花一银吗？你身体不舒服？记得自己多注意些。阿哲那家伙不会安慰人，你不要怪他。我们上课去了。回头见！”听了他们的话，有一股暖流从心间淌过。
　　当我到达xx综合医院的时候，已经是两小时后的事了。
　　“请问，这家病院是否曾经有位叫做‘徐一帆’的患者？”我向咨询台的护士小姐询问道。小护士见到我有点害羞，娇柔的说道，“请稍等一下，我帮您查一下。”过了一会，小护士说道，“的确是有叫做‘徐一帆’的人入过院，只是不知你要找的是哪个徐一帆。”听了小护士的话，我才发现原来徐一帆这个名字有多么普遍。我微微一笑说道，“我找的这个徐一帆入院时20岁，男生。当时是因为溺水而被送入医院的，据说后来还昏迷了两年。”
　　小护士继续查询着电脑，过了一会抬起头说道，“你想找的这位徐一帆先生已经离世了。先生还请节哀顺变。”我接着问道，“我想知道有关他的更多的情况，可以告诉我吗？”
　　小护士有些为难的说道，“医院里不能随便泄露病患的私人信息的，先生请不要为难我。何况你想调查的这位徐一帆先生还是A级保密病患。请恕我无能为力了。”
　　难道说只能到此了吗？所有的信息都断了吗？我有些沮丧，现在心里唯一能想到的线索就剩下花尚金了。突然心生一计，只有试一试了！我立马跑出xx综合医院，来到不远处的一家商场前的喷泉前，故意趁着行人不注意纵身一跳，跳入喷泉。泉水把全身都浸湿了，初秋的天气有点凉，一阵风过，不禁瑟瑟发抖。周围的人被跳水声吸引了注意力，我立马从喷泉里站起来，装出一副喝醉了的样子，颤悠悠地从喷泉里爬出来。周围人没有怀疑，只是掩面而笑，匆匆从我身边走过。好似根本就没有出现什么事情一样。我躲到无人的地方，拨通了花尚金的手机号，“嘟――嘟――”的声音异常清晰。然后花尚金接了电话，我说，“大哥，今天我不小心绊了一跤掉进了池塘里。”
　　“啊？那你现在怎样？”花尚金惊讶的说道。
　　我继续说道，“好像有点难受，呼吸也觉得困难，就是有种溺水的感觉。同学推荐我到xx综合医院看医生，只是这里的医生我都不认识。哥，你有什么熟人吗？”花尚金听后一阵沉默，这也是在我的预料之中。果然花尚金跟这家医院有关系。
　　“好，我知道了。你去找杰克医师，他是我的好朋友。我会帮你预约的，你快去吧！”花尚金如此说道。
　　我挂断电话，一百米冲刺的速度跑进了xx综合医院。我对前台的小护士说，“我找杰克医师，我是由花尚金推荐过来的。”不久，我就被领进了杰克医师的工作室。这个杰克是个金发碧眼的老外，三十多岁的样子。他见我一身潮湿，于是笑着说，“你就是尚金提到的掉进池塘的弟弟吧？你先去内室换一件衣服吧。穿着湿的衣服对身体不好。”我进了内室，换了一套医院的病服。
　　“杰克医师，你是我哥的好朋友吧？”我含着温度计问道。杰克正在用听诊器检查我的身体。他意识到我正在跟他说话后，将视线移至我的脸上回答道，“我跟尚金的确是好朋友，我们是在两年前认识的。”两年前？
　　“那么你们两年前又是怎么认识的呢？”我继续问道。杰克惊讶地看了我一眼，笑着说道，“你不会在吃你大哥的醋吧？听你大哥说你以前在家的时候经常因为一些小事而无理取闹，特别是你大哥有了未婚妻之后。”没想到杰克居然在转移话题。
　　我摇摇手说道，“这都是谣言。你跟我大哥两年前到底怎么认识的啊？有什么不能说的吗？我是花尚金的弟弟，有什么不能知道的吗？”
　　杰克没料到我态度如此强硬，于是说道，“两年前，你大哥还在海瑞军校学习的时候，救了一个溺水的同学，然后把那位同学送到了我这里。然后我们就认识了。”原来救我的人竟然是花尚金！他原来是我的救命恩人！所以他也知道我葬在什么地方，所以才会去扫墓。只是为什么他会知道我喜欢白色玫瑰？
　　我“哦”了一声，继续问道，“哥怎么会救那个同学？”我记得我寻死的时候，正下着大雨。那个湖是不祥之地，花尚金又为什么会出现在那里？
　　“救人又不用问为什么。如果你看见一个小孩掉进河里，你难道不去救？”杰克医师反问道。可是我记得报道上说我被救上岸后，已经断气了。为什么还会把我送至xx综合病院？
　　“如果救上来的人已经断气了，普通人还会急着把他送医院吗？”我困惑的问道。
　　杰克医师一怔，语气变冷了，说道，“我无法再告诉你更多了，如果你实在太好奇你可以亲自去问尚金。”看来我露馅了。。。
　　杰克医师将温度计从我口中拔出，看了一眼，说道，“你没什么问题。回去洗个热水澡应该就可以了。”
　　衣服已经被烘干了，我在内室换上军装。正准备离开杰克的工作室时，杰克有意无意的说道，“有些过去的事情就不要再强求了，一度结痂的伤口若被撕开就真的好不了。”
　　




15

15、他的相片 ... 
 
 
　　在回海瑞军校的路上突然接到留一手的电话，电话那头的留一手心情似乎很不好，说道，“你这臭小子跑哪去了？竟然用我的名义偷跑到外面去玩？”我讨好的说道，“刘教官，你别生气，今天我身体不太好，所以上了趟医院。”
　　“你去医院了？学校里不是有校医吗？干嘛特意跑到外面去？”留一手质疑道。
　　我理所当然的回答道，“我去的那家医院里有我哥的熟人，对我照顾颇多。所以。。。”留一手听后也就没有再诘问我什么，挂断电话前，他吩咐我回到学校后去一趟他的办公室。
　　留一手是海瑞军校资历较深的教官，他拥有自己单独的办公室。前世的时候经常去他办公室帮他办事，所以对他的办公室已经异常熟悉了。回到军校后，我按着自己熟悉的路线进了教官的办公楼，然后上了三楼。当我敲留一手办公室门的时候，听到从门里面传来的“请进”声时，我突然有一种触电般的感觉。这声音太熟悉了，是谁在里面？
　　当我打开门的刹那，我看见一个正埋头处理文件的年轻男人，他抬起头，露出困惑的神色，问道，“你是哪个班的？应该不是我们班的学生吧。你找我有什么事吗？”这个男人的皮肤就如白瓷般细致光滑，琥珀色的眼睛配上金黄色的短发，他的一切都让我有一种莫名的熟悉感，却说不出他到底是谁。
　　“我，我是一年E班的花一银，我想找刘教官。”我不自然的说道。这男人眼睛眨了一下，似乎在想些什么，笑着说道，“你是花一银？莫非就是花氏集团的二公子？”我谨慎地点点头，心想这个男人为什么会认识我。
　　他把桌上的文件合上，优雅地站起身向我走来，说道，“刘教官已经不用这个办公室了，我带你去找他。”于是我就跟着这男人去找留一手了。这男人走在我的身边，他对我说道，“你大哥花尚金是跟我同一届毕业的。”
　　“哦？你认识我大哥？你是我大哥的好朋友？”我好奇的问道。
　　他脸上闪过一丝失落，然后立马被他灿烂的笑容而取代，他说道，“我把他当好朋友，不知他是怎么想的。”他见我露出好奇的神色，于是转移话题道，“你找刘教官有什么事情吗？”
　　“额，也没什么重要的事。是他找我去的”我敷衍道。
　　男子也没有深究什么，于是随便问道，“刘教官曾经也是你哥的教官，大概是你哥希望刘教官平时多照顾你的缘故吧！”留一手曾经还是花尚金的教官？这事我还真是第一次知道。
　　我问道，“那你以前的教官也是留一手吗？”男子摇摇头说道，“你哥以前是B班的学生，我是A班的。”真没想到花尚金原来不是A班的尖子生啊。
　　“你跟我哥不是一个班的，那你又是怎么跟我哥认识的？”我继续问道。
　　“你哥原先在A班上了一阵子，后来就被调去了B班。”男子陷入回忆中淡淡的说道。以花尚金的实力应该不会突然被调至B班啊，难道其中发生了什么？
　　“难道大哥在A班表现的不好？”我质疑道。
　　男子连忙否认道，“你大哥每次都是班级前三名，各方面也是极为优秀。可是就是不知是什么原因，他居然就这么调至B班了。”说至一半总觉得面前的男子脸一沉，眼神稍许闪烁。他似乎隐瞒了什么。
　　他感觉到我打量他的视线后，对我笑道，“你这么看着我做什么？”
　　“我总感觉似乎在什么地方见过你，可却记不起是在哪里。”我淡淡的说道。
　　他认定我在开玩笑，于是敷衍道，“我是大众脸，的确会给人熟悉的感觉。呵呵。”
　　走至留一手办公室时，发现留一手不在。于是那个男人拨通了留一手的电话。原来留一手正在图书馆。我本来要拒绝这男人的陪同，但由于该男人的坚持，于是我们两人又一起前往图书馆。我能从身旁这个男人的话语里明白他很重视花尚金。如今他对我照顾的如此周到，大概就是为了讨好花尚金吧！我似乎有点嫉妒花尚金了。
　　来到图书馆后，转了一圈才发现正在找书的留一手，留一手见到我们后很高兴，连忙说道，“你们俩既然来了，就帮我一起找一本叫做‘遗失的古籍’的书吧。”
　　我见留一手找的这么辛苦，于是建议道，“刘教官，你可以在网上看书嘛，何必找书找地那么辛苦？”
　　留一手瞪了我一眼说道，“你懂什么？我在那本书里夹了一张初恋情人的照片。结婚的时候怕我老婆吃醋，于是就把那照片藏在了一本叫做‘遗失的古籍’的书里了。”听留一手这么一说，我以前似乎也做过这样的事。当初藏的还是苏夏绿的照片啊。那张照片还是从其他同学那里买来的，然后被我那恶魔舍友看见后，被他搓成一团扔进了垃圾桶。后来我从垃圾桶里找到了那张照片，最后藏在了某本书里。现在还真是记不得什么书了。
　　我们在留一手的催促下，不停地寻找着那本所谓的“遗失的古籍”。找了很久都没有找到。正在这时，那个男人开心的叫道，“我找到一本曾经最爱看的书了。”
　　“我还以为你找到我要的书呢，真是的！”留一手抱怨道。
　　那个男人抚摸着手上的书，一脸兴奋。他轻轻打开书，然后安静地看起书来。突然记忆中熟悉的身影和眼前的这个男人重合了。这个男人究竟是谁？
　　“咦，怎么这本书里有我的照片？”那个男人惊讶的说道。
　　我按捺住自己激动的心情，缓缓向他走去。于是望见了那张夹在书里的褶皱的相片。。。
　　
　　




16

16、失恋 ... 
 
 
　　映入眼帘的那张照片牵动着我的心，照片上是苏夏绿灿烂的笑容，就像阳光一样能够抚慰人心。禁止在两年前的时光似乎又开始流动了，我能听到记忆之墙的后面有水流动的“咕噜”声响，似乎所有的记忆都在墙的背后召唤我。我知道，那扇隐秘的记忆之门就要打开了，随之而来的是毁灭，还是救赎？这已经由不得我了。
　　“苏夏绿？”我不自觉地叫出了他的名字。苏夏绿抬起眼，疑惑地问道，“你怎么知道我的名字？”
　　为了掩饰我对他的感情，于是撒谎道，“我曾经从大哥那里看到过你的照片，那照片后面还写着你的名字。”苏夏绿虽然听后有些怀疑，但我分明看到他的眼睛里绽放出光彩。他抿着嘴似乎想到了什么，脸上露出欣喜的表情。他的想法太明显了，即使我根本不想承认。这个我曾经唯一喜欢的男人爱上了花尚金。
　　我心情沮丧地回到宿舍，去发现宿舍里多了个不速之客。唐雨心正趴在床上歇斯底里的痛哭。这个时刻优雅的女人，怎么会卸下自己的伪装哭得这么凄惨这么真实？
　　“你现在哭有什么用？既然不甘心为什么不去挽回？你该去跟他摊牌，而不是在我这里独自伤心难过。”唐希炫站在床边冷冷地对他姐姐说道，他听到我的脚步声后往我的方向瞥了一眼，对我说道，“花一银，能麻烦你出去一下吗？我跟我姐有些私事要谈。”
　　我点点头正准备出门，没想到被唐雨心叫住，“等一下，花一银你不要走，我有些话想对你说。”唐雨心的脸上都是泪水，妆都花了。看到她这个样子，真是有点不忍心。她见我转过身看着她，于是她激动地说道，“我知道我说这些已经晚了，但是我还是想对你说。我知道你很讨厌我，但请你接受我的道歉。花一银，我真的对你很抱歉，我并不想那样做的，只是我太爱尚金，太怕失去他了。。。”她一阵呜咽，似乎在强忍着某种感情。
　　我困惑地问道，“你有什么对不起我的地方吗？难道是那次你送我死人的花的事？”唐希炫听到我的话后露出惊讶的表情，然后不置信的看了一眼唐雨心。
　　唐雨心摇摇头，继续说道，“我，我说的不是这件事。你还记得那瓶用糖罐装的安眠药吗？我差点害死你。我对不起你！”她的话犹如一个巨大的炸弹在我心中爆炸，原来花一银不是自杀，而她才是杀死花一银的凶手。如今真正的花一银已经死了，这道歉似乎也太无力了。
　　“姐，你为什么要这么做？”唐希炫神色复杂的看了我一眼接着向唐雨心问道。
　　唐雨心停下哭泣，似乎陷入了回忆，她缓缓地说道，“很久之前，我曾不经意发现尚金盯着一张照片发呆，我走过去询问尚金，问他在看谁的照片呢，他不留痕迹地将那张照片藏起，告诉我那是花一银你的照片。于是我开始嫉妒你，因为你总可以得到尚金的温柔呵护。不管我怎么讨好你，你总是对我冷言冷语，所以我更加讨厌你了。然后那天我将糖罐转满了安眠药放在你的卧室里。我只是想小小地戏弄你一回，可没有想到你居然会吃了一瓶。还好你没有事，不然我永远都会内心不安的。”
　　“过去的事都算了吧。再怎么后悔，时间都不可能回到从前。你为什么突然对我坦白了？发生什么事情了吗？”我好奇的问道。
　　她被我这么一问，眼泪又一次夺眶而出，哽咽着说道，“尚金是gay。”
　　“什么？你是怎么发现的？”我惊讶的问道。
　　“有一次我在帮他整理CD的时候，不小心碰落了一张CD，CD里夹着一张照片，照片边上缺了一个口，正是他曾经偷偷看的照片，照片上的人并不是你，而是一个穿着军装的年轻男子。尚金在这两年常常会无故失踪，都不知他去了哪里，连电话也不接。后来我又发现他的笔记本里有一页写满了一个人的名字，今天我偷偷查看了他的手机，他跟那个男人竟然时刻保持着联系。”
　　“那个男人是谁？”我问道。
　　“是一个叫做苏夏绿的男人，他应该是这个学校的教官。”唐雨心肯定的说道。
　　什么？花尚金和苏夏绿？我陷入极度的困惑中。突然唐希炫镇定的说道，“苏夏绿是我的教官。在学生中也很有人气。”
　　唐雨心听后，急忙说道，“能安排我跟他见上一面吗？我想我该和他谈谈。”
　　唐希炫不赞成的说道，“你还不如找姐夫谈谈，或许你只是误会了。”
　　“不可能，我没有误会。如果我直接找尚金谈的话，他一定会跟我解除婚约的。我不想失去尚金。只要他回到我身边，跟苏夏绿撇清关系，我绝不会介意他是gay。我们依旧可以幸福的生活。”唐雨心固执的说道。
　　“姐，你怎么就不明白呢。一个男人如果变心，就算是十头牛拉他回头，他不会回头的。即使你继续跟姐夫在一起，那样也不会幸福。”唐希炫劝解道。唐雨心听后止不住哭泣。我也不知说什么去安慰她。她失恋了，我今天其实也失恋了。
　　 

作者有话要说：感谢大家的支持！




17

17、真正的心意 ... 
 
 
　　唐雨心离开后，我随意翻开一本书漫不经心的浏览着。偶尔望上一眼正在阳台上给花草浇水的唐希炫。唐希炫抬头时刚好注意到我的视线，他盯了我一会，于是又低头仔细地给花木松土。许久他走进房间，走过我身边时，瞄了一眼我的书本说道，“目录难道就这么好看？看了这么久只是看了目录，在想什么呢？”没等我回答他接着说道，“虽说以前我似乎有些误会你，不过有些事情我仍然无法原谅你。”
　　“你指什么？”我阖上书本问道。
　　“我问你，你是怎么看待我姐跟你哥的事？”唐希炫突然问道。
　　“我们不是当事人，这些事也只有他们自己去解决了。万事顺其自然不就可以了？”我淡然的说道。
　　唐希炫面无表情只是单纯地看着我，他说道，“我真没想到你变了这么多。我开始怀疑你是否是花一银了。”我惊讶唐希炫所说的话，或许他已经发现了我的秘密。对于花一银而言，唐希炫无疑是作为‘敌人’而存在的。朋友和敌人，或许只有敌人才会更早地发现破绽。
　　“人总是会变，难道不是吗？每个人都会有所成长，我自然也会有自己的成长。”我回答道。
　　唐希炫正色说道，“我不否认你的说法，但是不管怎么变化，也有不变的存在。而你已经变得面目全非了。我从不相信世界上有灵魂一说，但看着眼前的你，我却觉得面对的是另外一个人。我敢断定你不是真正的花一银。那么你是谁？我希望你能够老实的告诉我。”
　　我不介意把事实告诉眼前的唐希炫，我觉得唐希炫是友而非敌。我微微一笑问道，“你是怎么发现的？”
　　“如果我告诉你是直觉，你相信吗？”唐希炫说完叹了口气，继续说道，“我跟花一银从小就认识，我对他怀着的唯一的感情就是愤怒，而见到与花一银长得一模一样的你却产生不了以往的愤怒。你的世界观与花一银根本就不一样。”
　　“呵呵。”我听后笑道。
　　“你笑什么？”唐希炫淡淡地问道。
　　“我只是突然发现一件有趣的事情。”我微笑着神秘的说道，“一件你从未察觉的事情。”
　　唐希炫微微挑眉，问道，“你想说什么？”
　　“你对花一银的了解已经超越了某种程度，对他的情感或许并非只是愤怒和厌恶，在这层厌恶的后面应该掩藏着你真正的情感。而你却从未去承认甚至一味的否定，于是那种感情在你的心底掩藏直至发酵，然后以愤怒的形式呈现。你愤怒的对象并非是花一银，其实应该是你。”我分析道，见唐希炫一脸震惊的表情后，我接着说道，“你其实很喜欢花一银。”
　　“不是的，这不可能。我怎么会喜欢那个讨厌的家伙，何况他还是个男人？”唐希炫眼神闪烁着急忙辩解道。
　　我耸耸肩，淡淡的说道，“直至如今你还在一味的否定。其实喜欢一个男人并非可耻的事情。”
　　“喜欢一个男人并非是可耻的事情。。。”唐希炫喃喃自语。之后我把自己是徐一帆的事都告诉了唐希炫。唐希炫听后也觉得很不可思议。他问道，“既然你的灵魂在花一银的身体里，那么花一银的灵魂在哪里？在你原来的身体里吗？”
　　我垂下头，推测道，“他或许不在这个世上了。今天我刚扫过自己的墓。。。”
　　“他真的死了？”唐希炫问道。我看到唐希炫脸上闪过一丝落寞，他很好的克制住自己的情绪。“那小子还真的就这么死了。。。呵，真是短命。”唐希炫嘀咕了几句后，就走进浴室。哗啦啦的水声从浴室流泻出来，水流似乎比平时更急速。
　　我走至阳台，看着被太阳的余辉染红的天空，享受着弥漫在空气中那不知名的花香。微风拂过脸颊，带走那淡淡的悲伤，心情似乎轻松一点。回头望了眼浴室的门，然后叹了口气。希望某人能够释怀才好。
　　手机响了，我从口袋里掏出手机，“喂，你好。”
　　对方愣了半晌，然后吼道，“你是花一银吧？”这是陶哲的声音，他怎么突然这么问，难道连他都察觉出了我的异样？
　　“恩，是的。”我微微一愣然后回答道。
　　“你怎么突然这么有礼貌啦，我都有点不适应了。”陶哲抱怨道。
　　“你有什么事情吗？”我问道。
　　“出来喝酒吧！”陶哲劝诱道。
　　我一向不胜酒力，何况借酒消愁愁更愁，于是我拒绝道，“今天身体不适，想在宿舍休息。”
　　“那你好好休息吧。对了，刚才看见你哥和A班的教官在一起耶，他们关系似乎蛮好的。以后咱们进了A班就有人照应着了。你哥是怎么跟那A班教官认识的啊。”陶哲喋喋不休的说道。
　　“他们以前是同学。”我若有所思的回答道。
　　挂断陶哲的电话后，我拨通了花尚金的电话，电话通了。“哥，我想你了。”
　　对方一阵沉默，然后传来一阵咳嗽声，“额，你好，我是苏夏绿，你哥刚才上洗手间了。”
　　“。。。”我立刻挂断了电话。没想到居然是苏夏绿接了电话，被他吓了一跳，然后做出了这样的蠢事。不久，手机又响了。是花尚金打来的。
　　“你有什么事吗？”花尚金询问道。
　　“我有些话要跟你谈谈，你有时间吗？”我说道。
　　“很重要的事吗？”花尚金问道。
　　“恩，相当重要。”我肯定的回答道。
　　“知道了，今晚会去你学校，到时见。”花尚金说完就挂断了电话。等待的时间过得相当漫长，我依旧站在阳台上发呆，看着天色渐渐变黑。
　　“你哥居然偷偷瞒着我姐现在正在跟苏教官在一起吃饭，看来他们之间似乎有点不简单。”从身旁传来唐希炫的声音。
　　“你听见刚才我们的谈话了？”我困惑的问道。
　　唐希炫‘哼’了一声，接着说道，“你以为我是顺风耳吗？我姐找了私家侦探，是我姐刚才告诉我的。”
　　“今晚，我哥会来学校。”我说道。
　　“你刚才给他打电话了？你准备跟你哥说什么？”唐希炫问道。
　　“我只是想确认一些事情。”
　　




18

18、试探与谎言 ... 
 
 
　　“我姐那里传来消息说你哥已经到我们学校了。”唐希炫说道。
　　“他跟苏夏绿在一起？”我问道。
　　唐希炫听后点点头，回答道，“你哥送苏教官回学校了。应该很快就会到了。”
　　我原先以为花尚金会很快的来见我，可是我错了。我与唐希炫一起在宿舍楼外等了他两个小时，天已经漆黑一片，可他依旧没有出现。
　　“私家侦探没能进学校，他们在校门口监视着呢，你哥应该还没离开学校。”唐希炫说道，他见我不说话，于是接着说道，“你应该得到答案了吧，你还要等他吗？”
　　我拿起手机，拨了花尚金的电话，只是无人接听。“你有苏夏绿的手机号码吗？”我问道。唐希炫用自己的手机拨通了苏夏绿的电话，良久电话终于通了，“这么晚了，希炫你有什么事情吗？”苏夏绿问道。
　　“我是花一银。”我平淡的说道。
　　苏夏绿明显愣了一会，语调中有些许的惊讶，他假装镇定的询问道，“有什么事情吗？”
　　“我哥跟你在一起吗？”我鼓起勇气问道。我怕知道答案，又急切的想要知道答案。或许那个答案我早已经知晓。
　　“没有。”苏夏绿断然的回答道。
　　真的没有跟苏夏绿在一起吗？“哦，我知道了，教官！”我有点心灰意冷。对于我的问题，苏夏绿回答的很谨慎。这样的谨慎让我觉得不安。
　　“苏教官说没有吗？”唐希炫似笑非笑地询问道。我没有回答。
　　“你现在快打电话给花尚金，问他在哪里。这回电话应该会通了。。。”唐希炫颇有深意的说道。
　　我再次拨了花尚金的电话，听到一声声“嘟-嘟-”的声音让我觉得心跳都快停止了。我真希望花尚金没有接电话，但是电话通了。
　　“喂。”花尚金的声音透着冰冷。怎么了？我的电话打扰了你们了？
　　“哥，你到学校了吗？”我平静的问道。
　　“还没，在路上呢。很快就到了。”花尚金不留痕迹地敷衍。听到花尚金这句话的时候，我真的有种被背叛的感觉。先前我失恋，情敌还是我亲爱的‘大哥’；现在还被我亲爱的‘大哥’敷衍忽视，这种感觉真的很糟。我承认自从我知道花尚金是我的恩人后，我变得更加重视花尚金了，所以现在真的非常受伤。我冷笑，“哥，我在A班宿舍楼门外等你。”
　　经过电话试探，我已经能够确定一件事情，他们果然在一起。如果猜得没错，一定是苏夏绿提醒花尚金接电话，再加上花尚金撒的慌，一切都是板上钉钉的事了。
　　“看来一切都跟预料的一样。你还要等吗？”唐希炫问道。
　　我摇摇头，说道，“已经有答案了。只是在原地等着是得不到更多的答案的，我们行动吧！”唐希炫听后，微微一笑说道，“好啊！伙伴。”
　　唐希炫开车载我到了教官宿舍楼下后，我们问舍管苏夏绿住哪房间，舍管说苏夏绿还没回来。问起舍管苏夏绿去哪了，舍管说不知道。苏夏绿去了哪里？
　　正在这时留一手从门外走来了，见到我们后，好奇的问道，“你们怎么来这里了？”
　　“我有些事想找苏教官。”唐希炫回答道。
　　“哦，小苏啊，今天是他值班看守旧楼。”留一手说道。他们在旧楼？旧楼这个词在我的心底泛起涟漪。
　　回到唐希炫的车里，我思绪万千。“去旧楼吗？”唐希炫问道。
　　我退却了，我说道，“我们回去吧。”
　　唐希炫嘲笑道，“你莫非在害怕旧楼的传说？你难道这么胆小？”
　　“今天就到此为止吧！我有点累了。”我原先打算找到花尚金让他坦白所有的事，然后逼问他为什么要救前世的我，他跟前世的我到底有什么渊源。而现在听到旧楼这个词，我害怕真相让我接受不了。我有种不祥的预感，真相可能比现在的状况更加糟糕。
　　“喂，姐，你说什么？你当初看到的相片中的男人并不是苏教官？那么那个相片中的男人到底是谁？姐，你现在在花尚金的家吧？那你现在就去花尚金的书房找找那张照片。恩，好，到时联系。”唐希炫对着电话说道。
　　唐雨心当初看到的那相片中的男人不是苏夏绿？脑海里突然呈现出苏夏绿当被问及是否是花尚金好朋友时失落的表情，难道。。。
　　“刚才私家侦探将苏教官和你哥一起共进晚餐的照片发给了我姐，我姐发现那个让你哥挂念的男人不是苏夏绿。”唐希炫向我解释道。
　　“你姐当真确定？”我怀疑道。
　　“今晚跟你哥共进晚餐的人只有苏夏绿，难道还会冒出其他人来吗？”唐希炫郑重的说道。
　　“有些事也不是没有可能，若是私家侦探拍到的照片正是我哥和其他人共进晚餐呢？”我严肃的说道。
　　唐希炫呵呵笑道，“你的思维的确缜密，但是这层顾虑是不必的。那家私家侦探社对唐氏集团绝对忠心，绝对不会被其他人收买。而今天你哥确实只跟苏教官一起，并且只吃了一顿晚餐。所以照片中与你哥共进晚餐的人铁定是苏教官无疑。如果你还有怀疑，你可以让我姐见一下苏教官当面确认。不过我可不敢保证我姐不会太激动而闹出什么事情。”
　　“你都说道这份上了。我自然是相信。”我注视着唐希炫认真的说道。见唐希炫为他姐这么费心，我好奇地问道，“你不恨你姐害了花一银？”唐希炫微微皱眉，低下头。看到他这样的反应我深知自己这个问题无疑是在他心头划了一刀，这个问题不该问啊。
　　他沉沉地叹了口气，说道，“她毕竟是我姐，她也后悔自己所做的一切。况且你徐一帆还活在世间，那么花一银也有可能好好地活着。现在跟着你查询真相，或许真相里会有花一银的线索。这样就足够了。”
　　“恩。或许花一银并没有死。”我安慰道。
　　唐希炫发动车子，说道，“我们回宿舍吧，你哥大概会到了。”
　　




19

19、真相 ... 
 
 
　　“喵喵~”手机响了。唐希炫瞟了我一眼，说道，“我之前就想说了，你这铃声真是奇怪。”我脸一沉，心想这铃声又不是我设置的，这可是原本的花一银的趣味啊！
　　电话是花尚金打来的，“哥，怎么了？”我问道。
　　“你在哪呢？”花尚金用冰冷的嗓音问道。
　　“我跟唐希炫在一起，我们马上到。”我回答道。
　　A班宿舍门外，停着一辆没入黑夜中的纯黑色跑车，散发着微弱橘黄色灯光的路灯下站着一个穿着军装的男子，男子靠着电线杆落寞的抽着烟。唐希炫去停车场停车，我提前下了车，看着路灯下那个曾经飒爽的身影，如今为何让我想到了“萧条”这个词呢？我第一次看见花尚金抽烟，他抽起烟来很漂亮。
　　“哥。”我从远处喊道。
　　他朝着声音传去的方向往我这边观望，他的眼神中没有光彩，就像被抽去了灵魂一样。脸上没有丝毫的表情，在这样凉飕飕的夜里越发变得冰冷。花尚金这是怎么了？为什么抽烟？为什么穿着军装？为什么露出这样僵硬的表情？为什么这么落寞？
　　一阵风吹过，花尚金眯缝起眼睛，再次睁开眼睛的时候眼中有了一点温度，他缓缓的开口说道，“有什么事要和我商量吗？”
　　虽然之前很生气，很想立刻站在他的面前狠狠地责问，可是看到这样落寞的他又有一丝不忍。一时都不知说什么了。内心纠结着纠结着。
　　于是随便问道，“这军装是大哥以前的军装吗？”
　　“这军装不是我的。”花尚金似乎想起了什么愉快的事，可又突然变得悲伤起来。这军装不是花尚金的，那难道是苏夏绿的还是说是相片中那个神秘的男子的如果这军装是苏夏绿的，那这家伙为什么无端端的要穿苏夏绿的军装呢？刚才还是从苏夏绿那里过来的。难道说他和苏夏绿发生了什么？啊啊啊~真是纠结，我能不能不要胡思乱想呢！！
　　“哥，我听说你跟苏教官认识。你们关系是不是很好啊？”我拐弯抹角地问道。
　　听我提起苏夏绿，花尚金有些惊讶，他顿了顿，轻描淡写地说道“曾经是同学，关系只是一般。”一般？你们的关系只是一般？
　　“听苏教官说大哥你突然转去了B班，这是怎么回事啊？”我问道。
　　花尚金面部表情顿时又变得冰冷了许多，眼神变得无比锐利，他反问道，“苏夏绿跟你说了这事？”
　　我假装乖巧的回答道，“嗯嗯，苏教官告诉我的。”突然我意识到一件被我忽略的事，我跟苏夏绿是同级生，他在A班，我在B班。而花尚金曾经在A班，然后转去了B班，那不是和我同班吗？花尚金就是我的同学啊！可是为什么就记不起来他这个同学呢？
　　“这些事你就不要管了，怎么突然提起苏夏绿了？”花尚金突然问道。
　　我随便找了个理由敷衍道，“额，以后等我我去了A班能有个照应。”
　　花尚金听后扯了一下嘴角，说道，“凭你，还早了。好好锻炼自己吧！”见我似乎有些不服气，他“呵呵”笑了起来，在我头上揉了几下，说道，“不服气的话那就用实力证明自己，不要动这些歪脑筋了。”
　　听了花尚金这句话，心突然被触动了。没想到花尚金这么温柔这么正直！对弟弟真好啊！
　　花尚金见我不再说话，于是撤开手，说道，“既然没有其他什么事情了，我就回去了。”
　　花尚金开车离开后，唐希炫从隐蔽处走出，见我一副呆愣的模样，于是打趣道，“看你的样子，好像怀春的少女。”
　　我脸一沉，不理唐希炫。唐希炫见我生气了，于是道歉道，“我开玩笑的。不好意思啦！对了，我姐找到那张照片了。她已经调动所有的人脉去调查了，我想结果马上就会出来的。”
　　“恩，应该是的。”我若有所思的说道。
　　回到宿舍后，我左思右想还是忍不住拨打了留一手的电话，留一手是我以前的教官，同样是花尚金的教官，或许他会知道花尚金的一些事。
　　“刘教官，我有些问题想请教你。你曾经是我哥花尚金的教官吧？你是否知道我哥是因为什么什么原因而转去B班的呢？”我诚恳的问道。
　　“这么晚了，你问这个做什么？”留一手谨慎的问道。
　　“你也知道兄弟之间总会有点矛盾，我想多知道一些有关我哥的糗事，以后可以作为抵抗他的筹码嘛。”我撒谎道。
　　“这个我本来不该多嘴说些什么的，不过凭着我们之间的交情，我就破例告诉你吧。你老哥原先是A班的精英，后来他在能力考核中故意放水，然后还买通关系才进了B班。”留一手滔滔不绝地说道。
　　“我哥为什么这么想进B班？”我接着问道。
　　“谁知道你哥在想些什么，你哥也不知是不是头撞坏了，竟然故意诋毁自己的名誉，然后住进旧楼。”留一手八卦的说道。花尚金竟然曾经住过旧楼？
　　“刘教官，你可知道当初我哥是跟谁住一间宿舍的？我想找我哥的那位舍友了解一下情况。”我说道。
　　留一手顿了顿说道，“这可不好办，你哥当初的那个舍友已经不在喽。”
　　“出国了吗？那你知道他的联系方式吗？”我锲而不舍的问道。
　　“唉，我所说的‘不在了’是‘死了’的意思。”留一手叹了口气说道。
　　额外的线索断了。踌躇了一会，我下定决心要亲自去问苏夏绿。然后我跟唐希炫打过招呼后，就出门了。到了门禁的时间，差点被舍管拦下。好说歹说才让出门。
　　打通了苏夏绿的电话，直言对他说想谈一些有关花尚金的事，他也没有推辞，于是说在路口等着我。我一路小跑大约20分钟，才来到旧楼附近。远远地就看见苏夏绿站在路口的路灯下。他依旧如当年一样耀眼，只是站在那里就会让人憧憬。他就像夜空中的那轮皎洁的明月，让处在黑暗中的人忍不住想要靠近。他曾经是我喜欢的人。
　　“苏教官，今天你撒谎了吧？今夜我哥是跟你在一起吧？请把实情告诉我。”我平淡的说着。
　　他抬头仰望天空，声音有些飘渺，“今天他的确跟我在一块，只是他思念的人并不是我。”
　　“我哥思念的人？你跟我哥之间有什么秘密吗？”我好奇地问道。
　　“你哥有一个很重视的人，而这个人死了。但是你哥无法忘记他，一有时间就会来旧楼看看。而我会跟你哥接触，只是因为我有旧楼的钥匙。”苏夏绿的声音透露着无奈和淡淡的悲伤。
　　“这个人是谁？”我问道。
　　此时唐希炫突然发来一条彩信，当我打开彩信的时候，看到了一张格外熟悉的照片。当我看到照片的那刹那，苏夏绿同时开口说道，“徐一帆，你哥曾经的舍友。”苏夏绿的话不断在耳边萦绕，顿时觉得天旋地转。
　　
　　




20

20、纯粹的爱情（大结局） ... 
 
 
　　一切都乱了。苏夏绿的话就像是禁忌的话语般，打破了记忆的封印。前世的记忆瞬间如潮水般向我涌来，记忆中那个恶魔舍友的脸越来越清晰。所有的记忆都混乱了。前世时恶魔舍友对我的压榨欺凌让我感到耻辱，而正是这个恶魔舍友竟然救了跳湖自杀的我，为我看护了两年，我死后还为了修筑了墓碑，并时常去旧楼打扫宿舍，在窗口摆放着新鲜的白玫瑰。如今什么是真？什么又是假？他这么做是为了赎罪吗？
　　“你还记得之前你曾经问我为什么你哥会转去B班吗？”苏夏绿接着说道，“他是为了徐一帆而去的，为了徐一帆而住进了条件设备都差的旧楼。”
　　“他是觉得好玩吧？”我漫不经心的说道。
　　“仅仅只是为了玩，他就不会陷的这么深了。”苏夏绿说道，“你跟我来一个地方。”
　　苏夏绿拿着手电筒和小铲子走在前面，我跟着苏夏绿来到旧楼院子里一棵粗壮的梧桐树下，苏夏绿拔掉身前的杂草，于是用小铲子小心翼翼的挖土。良久，只见一只小铁盒被挖出。苏夏绿的手上已经沾满了泥土，他将小铁盒递给我，说道，“你打开来看看。”
　　小铁盒已经生锈了，很难被打开。使劲打开后，发现铁盒内有一株枯萎的玫瑰花，玫瑰花下面有很多泛黄的照片，照片上都是前世的我。有在看书的我，吃饭的我，也有睡着的我。除了照片还有一把生锈的钥匙。这把钥匙应该就是我那把被偷走的钥匙吧，果然是被他拿走了。看着这些前世的东西心情真的很复杂。
　　“我常常在远处注视着你哥，所以目睹了你哥埋下这铁盒的情景。你哥不懂如何爱一个人，然而却用错了方法。后来发觉是自己把徐一帆逼得自杀，为此差点发疯。每天在医院陪着昏迷的徐一帆，徐一帆昏迷了两年，他陪了徐一帆两年，这事除了我跟杰克就没有其他人知道了。徐一帆死后，你哥会经常抽空来旧楼，每来一次都像丢一次魂一样。。。”苏夏绿说着说着沉默了。
　　“花一银，你怎么会跟苏夏绿在这里？”从不远处传来声音，是我熟悉的声音。
　　我抬头向声音传来的方向望去，看见了一个漆黑的身影，于是惊讶地问道，“花尚金，你怎么会回来？”
　　“这是对兄长说话的态度吗？我是来取忘记带走的外套的，你又在这里干什么？”花尚金走近后，发现了我手上的铁盒。他急忙将铁盒从我手上抢走护在怀里，向我质问道，“你怎么会找到这东西？”
　　“是我挖出来的。”苏夏绿回答道。
　　“你怎么会知道我埋了这个？你都看到了？”花尚金愤怒的吼道。
　　“我都看到了。我知道你为了引起徐一帆的注意故意做出很多惹他厌烦的事。你其实只是想要和他说说话，就算是大吵一架也好。可是徐一帆总是不发一言，对你视而不见，就是因为徐一帆对你的恶作剧从来不予以回应，所以你越发努力地‘欺负’他。你为他做的一切我都看到了，你为他流泪，为他痛不欲生。为什么你就是看不见我？”苏夏绿大声喊道。
　　“我的事不用你管。”花尚金决绝的回答道。苏夏绿惨然一笑转身离开了。
　　我愣在原地，原来这就是答案。前世怎么都想不明白的事，居然是这样简单的答案。花尚金为了引起我的注意所以欺负我，而苏夏绿因为花尚金的原因才偶尔帮助我。这么简单的事实，我却一直都没有发现。
　　我一步一步向花尚金靠近，走至花尚金面前，说道，“花同学，请把军服还给我吧！”花尚金听后一愣，用不可思议的眼神盯着我，宛如咒语一般的话语从花尚金的口中滑出，“不行，除非你亲一下我的脸颊。”似乎回到了两年前的那一幕。
　　“花同学，请不要开玩笑，我是男生！”我模仿着两年前的口吻说道。
　　花尚金脸色柔和了许多，他接着说道，“那你亲一下我的额头，不然军服不会还给你。”
　　两年前，我上了花尚金的当，原本勉为其难的只是亲一下他的额头，没想到被他一拉竟然亲到了嘴，后来周围的同学就瞎起哄，我觉得受到了羞辱，然后选择了自杀。
　　我对着花尚金微微一笑，说道，“花同学，我不会再上你的当了。”
　　“呵呵。”花尚金傻笑道，“果然是你，这个世上只有你一个人会叫我花同学。真是个生硬的称呼，呵呵。你的军服真的不要了？”
　　“本来就是我的，为什么不要？”我说道。
　　我踮起脚轻轻吻在了他的额头上，说道“我宽恕你。”
　　花尚金拉起我的手，深情地说道，“小一，我们不要再分开了。”
　　我喜爱的白玫瑰花代表的是纯粹的爱情。
　　
　　两年后，卡尔墓地。
　　“尚金，你带金平糖了没？”小一问道。
　　“我看一下哦，你怎么又把泰迪熊带来了？”花尚金翻看着几只行礼箱，突然郁闷的问道。
　　小一瞪了一眼花尚金，说道“一银喜欢的玩具怎么可以忘记带？”
　　花尚金见唐希炫不在，于是问道，“希炫这家伙怎么今年没来扫墓呢？”
　　“他这两年不是一直在研究天象嘛，似乎今天就是他所说的时空隧道会开启的日子。他现在应该已经开着战斗机去传说中的精灵湖了。”小一回答道。
　　“还时空隧道呢？你以为是科幻电影啊？还说一银在异世界一会变成猫一会变成人的，现实点好不好？”花尚金客观的说道。
　　“你怎么总喜欢泼冷水呢？希炫为了爱而勇敢单身去穿越，你还及不上希炫。”小一不满的说道。
　　“怎么又突然扯到我身上来了？我是担心异世界的一银不愿看见希炫。”花尚金解释道。
　　“为什么啊？”小一好奇的问道
　　“小时候，一银养的巨型伊莉莎白丝（某甲虫）把希炫喜欢的植物给啃光了，自此后希炫就与一银不和睦了。恐怕希炫是去向一银复仇的！”花尚金说的郑重其事。
　　“别给我胡扯。对了，希炫他姐唐雨心过几天就要结婚了，你把礼物准备好了吗？”小一询问道。
　　花尚金笑道，“我早就准备了大礼。毕竟人家曾经是我未婚妻嘛。”
　　“哟，你曾经还有未婚妻呢，真好啊！”小一有些吃醋的说道。
　　“你别说，那个陶乐乐现在越来越大胆了，明目张胆的跟你眉来眼去，你是不是应该跟我解释一下。”花尚金一脸严肃的说道。
　　“哦，对了，刚才苏夏绿似乎找过你，大概是叫你去喝茶。”小一突然说道。
　　“喂，你别给我打岔。怎么又扯到苏夏绿了？那不是你以前的心仪之人吗？还偷偷藏他的照片！”花尚金气呼呼的说道。
　　“那都是以前的事了，你就别提了。你若旧事重提，恐怕苏夏绿的女朋友就要吃你的醋了！”小一提醒道。
　　“吃醋又没有什么，又不会醉。前天陶哲莫子玉他们拉你出去喝酒了是不是？还让你结账了？”花尚金说道。
　　“那我以后让他们结账？”小一建议道。
　　“这不是谁结账的问题，是你决不能喝酒！”花尚金严肃的说道。
　　“为什么啊？”小一抗议道。
　　“谁让你酒品不好，喝醉酒后就喜欢胡说话！”花尚金皱着眉说道。
　　小一困惑的问道，“我说什么胡话了？”
　　花尚金脸微微一红，“大庭广众之下你居然说‘金，亲亲。’”
　　
　　 

作者有话要说：昨天一想到要写大结局就有点激动的睡不着。我居然一夜没睡，呵呵。终于完结啦！
希望大家会喜欢这个结局。第一次尝试写耽美文，多多见谅啊！
以后我有空会写《恶少闯古代》，真正的花一银穿去了古代，唐希炫也跟着去喽。
因为我比较懒所以很少更新，如需督促我，欢迎私聊加我qq：872471755
暗号“一”