



            谷雨在山道中赶路。 
            说起来，鹿桥这一带的确如村人所说的那样荒凉的很。先不说树丛里时不时传出的鸦声，那路边丛生的长草随风摆动足有一人多高，望过去令人心里发毛不知里头藏着什么东西。 

            走着走着，天空阴了下来，淅淅沥沥的下起了雨，谷雨不慌不忙的从背篓里拿出一把油纸伞，撑开了一小片天地继续行路。 
            村人说这一带不大干净，是狐狸精作祟。 
            先不谈什么狐狸不狐狸的，眼下正值清明，就算没遇上狐狸，路上也未必就太平。谷雨冷眼看着一个白影在面前飘荡而过，那透明的影子似乎有着说不尽的愁怨，那是客死他乡的孤魂，正要借着清明的雨给自己找到归乡的路。 

            地上湿漉漉的，空气里是草木的气息混合着不知名的动物的气味，是树林的味道。 
            这地方有什么东西跟着自己，谷雨想着。 
            他是谷家传人，鬼怪一类本就是他自小最熟稔的东西，虽说这样，他也不是有意要挑这么个时节来鹿桥。他的表姨住在此地，听说唯一的儿子被狐狸精迷住了。 

            选了这么个地方居住，不被狐狸缠住也不见得干净，谷雨这么想着，也不去理会身后的东西依旧向前行。 
            悉悉索索的声音不断传来，雨势也变大了，可是没有雷声。雨好像有意的将这树林和外界隔离了开来，谷雨记得再往前走不远处有个渡口，所以这一带又叫鹿桥野渡。 

            看来没办法再往前赶了，他找了棵大树贴了一张符，手里捏了个诀站在树下。 
            那个一直跟着自己的东西也停下了，他只斜了一眼，看到一只红褐色的小狐狸。 
            狐狸很小，眼睛却绿的发光，嘴里“唧唧”的叫个不停。 
            他索性伸手去逗弄，那狐狸一跃跳进了他的怀里，谷雨怔了怔，笑了起来，真是只傻狐狸。哪有狐狸喜欢道士的？ 
            那狐狸缩在他外衣里团成一团，整个蜷在内里，谷雨觉得好笑，正欲把它弄出来，不想来了个黑衣人。 
            这大雨天，忽然来了这么一个人，怎么看都是不合时宜的。何况他全身黑衣，脸上还蒙了黑布，愈发的可疑。 
            谷雨有点吃惊，手里暗暗抽了一张朱砂符站起身来。 
            那人朝着他慢慢走来，说是走却看不见地上的脚印，仿佛慢慢的飘来一般，越是靠近越是一股寒意。那怀里的小狐狸团在他胸前，瑟瑟发抖，谷雨心中一凛，莫非为的是这狐狸？ 

            他双眉紧皱，左手偷偷从背篓里掏摸，摸到桃木剑的剑柄。 
            “你有没有看到一只狐狸？” 
            黑衣人已走到近前，声音低回而嘶哑，有着有别于常人的异质感。 
            谷雨笑了笑：“兄台说笑了，大雨天的，哪里有什么狐狸？” 
            他说得轻松却清楚地感觉到面前这人诡异的气场，那人狐疑着在空气中嗅了嗅，“你是活人啊？好大一股子人味。” 
            谷雨笑得更深了，“新死的，初来乍道总还算新鲜。”他说着抛出一把黄纸。 
            那人往后退了退，嫌弃道：“往生的路不在这里，你快走吧。” 
            谷雨点点头，目送着那人远去：“多谢兄台提点。” 
            过了好一会，雨小了。 
            小狐狸探头探脑的从谷雨怀里钻了出来，被一把揪住了脖子提了出来：“已经走了，出来吧。” 
            那狐狸眨眨眼睛，好似在微笑，忽然开口道：“多谢恩公。” 
            他说着腾空一跃，再看时已经是一个青衣书生，长得唇红齿白细皮嫩肉的，那脸水嫩嫩的仿佛一掐就能掐出水来。 
            果然是个狐狸精。 
            谷雨冷笑一声，“你跟着我为的躲那个？” 
            狐狸精也不隐瞒，点头道：“我被那怪物盯上不及脱身，料想恩公法力高强，定有办法。” 
            谷雨扫了他一眼道：“你怎知我斗得过他？” 
            那狐狸精莞尔道：“想来肯定比我强些。恩公怎么放了他去，我明明看见你拿了桃木剑？” 
            他问的天真，其实谷雨方才也是一身冷汗：“你还不知那个原身是什么？” 
            那狐狸睁大眼道：“是什么啊？” 
            “夜叉！”话音刚落，那狐狸已坐下了，连那尾巴也露了出来，两条腿抖得筛糠一般。 
            谷雨看他这样没用不由轻轻踹他一脚问：“你叫什么名字？” 
            那狐狸惊魂未定，抖抖道：“我姓胡，我叫胡觅觅。” 
            这名字取得好笑，谷雨哈哈大笑，说：“你们鹿桥野渡厉害的狐仙也不是没有，怎么出了你这么个笨蛋？” 
            那狐狸“蹭”的站起身道：“怎么说我笨蛋？我到林子采野果，不想被那怪物盯上了，又不是我自找的。” 
            谷雨摇了摇头：“今日清明，本就是多事之日。你连这个也不知道，不是笨蛋是什么？” 
            胡觅觅急的想回嘴又想不出说什么，被谷雨一把抓住手腕道：“不多说了，你欠我一条命。今后就跟着我吧。” 
            胡觅觅不及叫嚷已被谷雨在腕上画了个朱印，顿时哇哇大哭起来。 
            “哭也没用，天快黑了。我们上路吧。” 
            谷雨说着自己收拾了背篓要走，那胡觅觅没有办法擦了擦眼泪只得跟在谷雨后头。他在胡家排行十八，论起出身也是鹿桥野渡数得上的狐狸精，不说别的光说他那个表哥胡绿笛就十分厉害，是修了近千年的大狐仙，再过没几年就能飞升天狐到九霄上殿去的。 

            可是为什么他就那么没用呢？就连姐姐的婚礼他也不能参加。他想起自家的姐姐忍不住又哭丧着脸，他姐姐胡寻寻本来要嫁给云岫山的大妖怪的，都怪一个凡人破坏了那场婚礼，他姐姐被退婚了。他本来要找好多果子给姐姐哄她开心，结果弄成这样。 

            胡觅觅瞪着谷雨的背影，心里暗骂，果然凡人没一个好人。 

            渡口没有人，小河里的水淙淙泠泠的，却透着寒意。谷雨轻巧地跳上一只小船，拿起船桨，看见胡觅觅还在岸上犹豫，他皱了眉头。 
            “快上来，都快天黑了。” 
            胡觅觅咽了口口水，指了指小河，谷雨朝他往的地方看去，河里白乎乎一团影子，隐约还有一只手高高的举着似乎想抓住什么。 
            “胆小鬼。” 
            谷雨嘀咕道，从怀里抓了一张符贴在船头，催促道：“可以了，快上来吧。” 
            胡觅觅小心翼翼地跳上船，他轻的很船连晃都没晃一下。 
            一路无事，谷雨在前头走，胡觅觅跟在后头。他看着年轻道士的背影忽然有种怪异的感觉，好像跟着他就很安心一样。 
            “喂，你在想什么呢？” 
            “嘎？” 
            “我们说说话吧。” 
            胡觅觅的耳朵抖了抖，“说什么呀？” 
            谷雨回过头对他一笑：“说说你的名字，咪咪。” 
            胡觅觅怔了怔，忽然明白了谷雨的意思，脸唰的一下，红了。 
            “胡说胡说！我才不是猫。” 
            谷雨笑得更厉害了，“我有说你是猫吗？笨蛋。” 
            “唔……”胡觅觅有点生气地说：“我的名字是有来历的。谁让你乱叫的！” 
            “我有个姐姐，她叫胡寻寻……” 
            “你姐姐叫胡寻寻？寻寻觅觅？……真有意思。这名字谁给你起的？” 
            胡觅觅得意得道：“是隐楼给我们起的。他说有一首诗就是什么寻寻觅觅的，可好听了。” 
            其实不是一首诗，而是一首词。胡觅觅不知道，他还记得花隐楼吟诵那首诗的样子，很好看。难怪表哥喜欢，表哥说这诗很凄美。至于凄美是个什么玩意他还不懂。本来嘛，他只要跟着表哥修道就好了，哪管那么多呢？人的东西最麻烦了，他唯一喜欢的人是花隐楼，一个书生，是他表哥的内眷。 

            谷雨觉得这狐狸精真有趣，一点都不像狐狸精。他所知道的那些狐狸没一个有他这么天真，一个个娇媚横生一眼望过去就知道是个祸水。这只狐狸精是个例外，好像一个白生生的小包子，傻乎乎又有点生涩。 

            真有意思，谷雨想。 
            “你说的是花隐楼吧？” 
            胡觅觅眼睛都睁圆了，“你认识隐楼？” 
            “不认识，我爷爷认识他，我听他说的。他是胡绿笛的这个吧？”谷雨邪气地举了个小指，胡觅觅的脸又红了。 
            “隐楼可好了。不过他是人。” 
            谷雨挑了挑眉：“的确是人。不过他快两百岁了吧。认真算起来，他也不能算是人了。” 
            胡觅觅突然闭了嘴，他忘了眼前的这个人他跟隐楼是不一样的，何况他还是个道士。 
            谷雨也不再说话，他们走在一条小路上，依旧没有人。 
            而且天也快黑了。 
            “我们要去哪？”胡觅觅想了想，问道。 
            “红枫镇。我表姨家。” 
            谷雨朝前头望了望：“就在前头了，要快走。天黑了就只能在城外过夜了。” 
            胡觅觅低着头跟他走，不知不觉到了镇子上。 
            “你为什么挑这个时候来？” 
            谷雨听着胡觅觅问，慢慢回过头展开了一个笑颜，这笑诡异的很，让胡觅觅吓出一声冷汗。 
            “来捉妖啊。” 
            他轻松的往前一拐，敲了敲面前的朱门。 

            “谁啊？”一个苍老的声音问道。 
            “我，渭城的谷雨。” 
            门“吱呀”一声开了，一个半老的仆妇探出了半个身体欢迎到，“表少爷来啦。” 
            她的眼睛有点浑浊，看到胡觅觅的时候充满了探究。胡觅觅心里有点发毛，伸手去拉谷雨的衣角，谷雨愣了愣，于是把他的手抓在手里。 
            “三婆，这是我的书童。” 
            三婆点点头，转身进去了。 
            胡觅觅有点害怕，这宅子像是有年头的，门口挂了两盏灯笼，微白的光随风摇曳，莫名地给人带来一丝寒意。 
            “你胆子真小，你们鹿桥野渡不也很热闹嘛？” 
            谷雨依然拉了他的手，在他耳边嘀咕了一句。 
            热闹？当然热闹了，以前三不五时就有妖怪闯到林子里来，还听说有先辈被别的鬼怪抢走内丹的。要不是一百年前胡绿笛搬到鹿桥，那鹿桥早成了妖怪们的集市了。 

            胡觅觅垂着头哼哼，要不是表哥去了僚城，他也不至于落在眼前这个小道士的手里。 
            他们穿过横廊，遇到几个丫头，那些丫头一个个都惊奇的看着他们，等弄明白他是渭城来的谷雨才急急忙忙跑进去禀报。 
            “咪咪，你说这儿会是个什么妖怪呢？”谷雨亲昵地摸了摸胡觅觅的脑袋，像自言自语一样问他。 
            咪咪？胡觅觅生气地瞪着他，“什么咪咪，我说了我不是猫。” 
            “嘘。”谷雨没有理会他，做了个噤声的动作。 
            一个老妇人从屋里慢慢地走了出来，她年纪其实不算很大，但是走路的样子却给人老态龙钟的感觉。 
            “谷雨来啦？” 
            谷雨对那老妇一拜道：“表姨安好。” 
            那老妇人点点头，嘴里哼哼了一声，“进屋说吧。” 
            她怀里抱了一只猫，毛色雪白，正眯了眼睛睡觉。胡觅觅对着猫有种奇怪的感觉，也说不上来，正盯着那猫瞧。忽然看到白猫睁大了眼，两只眼珠颜色不一，一只绿的一只黄，像是在瞪他似的不由吃了一惊。 

            “是波斯猫。”谷雨解释道。 
            胡觅觅白了他一眼，“我知道。” 

            进了屋子，落了座，又有丫鬟上来送茶。 
            那老妇又问：“饭吃了吗？” 
            胡觅觅饿了许久听到有饭吃，立刻道：“还没吃。” 
            老妇望了他一眼，却是用询问的眼神对着谷雨。 
            谷雨笑了，“这是我新收的书童。”他说着对着胡觅觅的屁股一拍：“还不快给裴老妇人请安。” 
            胡觅觅吃了一记，有点恼火，不过还是低低的说了句：“裴老妇人好。” 
            裴老太也不理他，对谷雨温言道：“既然没吃饭，就吃了饭再说吧。” 

            一顿饭，吃得悄无声息。虽然两旁有丫鬟伺候着用饭却让人感到压抑。 
            “咪咪，你有没有闻到什么味道？” 
            谷雨漫不经心的问道。 
            胡觅觅用鼻子狠狠地嗅了嗅：“好像有股子骚味。” 
            “是你的狐臊味吗？” 
            胡觅觅瞪圆了眼睛，生气地对谷雨说：“放屁。” 
            谷雨也不生气，伸手摸摸他的脑袋，“放心，就算有狐臊味我也不会嫌弃你。” 
            狐狸精有点受不了他，于是便没有搭理。 
            吃过饭，依旧回到客堂。裴老太还是坐着，猫却不见了。 
            “怎么不见表弟出来？”谷雨有疑问道。 
            老妇挥了挥手退避了两旁的婢女。 
            裴家如今只剩下她们母子二人，说来也是这老宅里头阴气重的很，连胡觅觅也觉得阴森。 
            “你也下去吧。” 
            裴老太说。 
            谷雨却不让：“留着他吧，不妨事的。” 
            裴老太知道谷家人有些古怪门道，这时看胡觅觅的眼神也暗了几分。门窗都关上了，外头的风从缝隙里钻进来呜呜的作响，有点毛骨悚然。 
            “阿康近来不对头了。” 
            她慢慢地开始说，声音压得低低的，有着神秘莫测的意味。不知道为什么胡觅觅见到这老妇总觉得有点}得慌，阴森森的。 
            “前两个月开始的，先是自言自语的，然后到了晚上就有动静。还有下人说看到一个女人，我早先以为是邻居哪家的女孩儿不规矩，可打听下来又没有……”她说到后来神色惶恐起来，谷雨也紧紧皱着眉头。 

            “我要先看看人，要是还有救……”谷雨没往下说。 
            外头说话的声音传了过来。 
            一个书生推了门进来，怀里抱着那只白色的波斯猫。 
            “娘，我听说表哥来了。” 
            谷雨站起身对他拱手，“表弟有礼了。” 
            裴康连忙和他相让，寒暄了几句。 
            他抱着那猫不时地摸着，像是喜欢得紧。 
            “这猫可真漂亮。”谷雨赞道，说着想要接过手，谁知裴康却寒了脸往后一退。 
            裴老太的脸色变了变，没有发作。 
            谷雨连忙堆起笑，“哎呀，我可莽撞了。” 
            那裴康终于缓和了下来：“哪里哪里，这猫怕生，我怕它挠了表哥。” 
            “原来如此。”谷雨打着哈哈坐了下来，对裴老太递了个颜色。 
            胡觅觅盯着猫看，不知为什么，越是觉得那猫眼熟得很。 
            裴康闲聊了几句又搭讪着出去了，搂着猫哄道：“爱爱，乖，我给你弄点心吃。” 
            裴老太始终僵着脸。 
            “他……，这一阵子就是这样。晚上屋子里就听到女人和他说话的声音，我有几次带着人进去瞧，又找不到人。谷雨，你说……”老妇诺诺地说着。 
            谷雨沉思了片刻摆了摆手，“我已知道了。” 
            他回头瞄了胡觅觅一眼，后者心虚的往后一退。 
            “看我做什么？” 
            谷雨阴阴地笑了。 
            “你认识的吧？” 
            “什么？” 
            “还装什么？那只猫啊。” 
            胡觅觅脸色刷的白了。 
            他记得有那么一个猫女，名字嘛，应该是莫六娘。 
            他咬了咬嘴唇，没说话。 
            谷雨不屑地笑了笑：“有什么好担心的。” 
            裴老太没有听到他们说的话，她早已陷入了沉思之中。 

            夜深了。裴康的屋子在后院，院子里空荡荡的，也没有风。胡觅觅不情不愿地跟在谷雨身后，墙角那边有个秋千，慢慢的晃了起来，甚至于听到了女人的笑声。 

            谷雨冷眼看了一会，只说了一句：“少装腔作势了。出来吧，猫妖。” 
            秋千上隐隐地出现了一个白衣的女子，肤色雪白，两只眼珠一只绿色一只黄，这是坐起身来，对他们做了个万福：“表公子远道而来，小女子有礼了。” 
            她行动悄无声息，说话声音透着一丝慵懒，也没有进一步的动作，只是静静站在那里。 
            胡觅觅有点瑟缩，回避着来自猫妖的目光。 
            然而波斯猫却说：“胡十八，许久不见，你怎么被道士捉住了？” 
            胡觅觅浑身一抖，迎上了谷雨的目光，终于期期艾艾地开了口：“她是莫爱，我以前见过她。” 
            他鼓起勇气上前几步，对莫爱道：“六娘，你怎么到了这里？” 
            莫爱轻轻叹了一口气，“说来话长。”她说着对谷雨道：“表公子，我并不是在此作祟。” 
            她说着挽起袖子露出白皙的手腕，一道红印清晰地描摹在整个右手上。 
            “伏魔印？” 
            谷雨吃惊得道。 
            莫爱垂下眼帘，“我是被关在这里的。” 
            胡觅觅也吓了一跳，他也挽起袖子，早间谷雨在他手上画的符还在，却跟莫六娘的不一样。 
            “？” 
            莫爱被他傻乎乎的样子逗乐了，“你那是拘魂印，并不要紧。” 
            她没有说下去，拘魂印是道士束缚妖魔的一种符法，若是强硬逃脱的话也不是不可，不过是损害功力。伏魔印就不一样了，若是强硬逃脱只会落到一个魂飞魄散的下场。 

            所以她根本逃不掉。 
            “那么，裴康是怎么回事？” 
            谷雨并不完全相信莫六娘的话，据他看来裴康的确有点不对劲，甚至于说自打他走进裴府他就知道这里绝不是什么好地方。 
            “裴郎……他是真心喜欢我。他把我当成人一样对待……”莫爱说着流下了眼泪，谷雨注视着她看了许久，“你明明看见我们，方才为什么要装模作样？” 

            莫爱轻轻笑起来：“若是能吓退你当然最好，不过我已经看了出来，十八郎是被你拘在身边的，我如今功力尚不如他自然也没什么好躲的了。” 
            胡觅觅呆了许久，这时看莫爱多了种同病相怜的感叹，于是上前拉着她道：“六娘，是哪个王八蛋把你关在这里的？他为什么要这么做？” 
            莫爱摇了摇头：“我记不得许多了，只记得我有天混在人群里逛灯会，结果被一个道士认出来，我斗不过他被逮了去，他先是逼我吐出内丹，我仗着还有点力气没有给他，于是被他塞进了丹炉里。等回过神，元神已经损耗的所剩无几，白天里连人形都显不出……” 

            她说的是真话，谷雨自然知道。西山那儿就有一伙人，喜欢把捉住的妖精塞进丹炉里炼，需要小妖都经不住最后那内丹自然是落到了道士手里，看来这个猫妖原先还是有点修为的没被炼死。 

            还有地方不对头，谷雨寒着脸问：“那个道士为什么把你拘在这里？” 
            莫爱露出一抹笑意，讽刺地环顾了四周的空气。 
            “我以为你知道呢，表少爷。你觉得裴府是个好地方吗？” 
            谷雨点点头：“的确不怎么样。”他一副了然的神情，胡觅觅却一头雾水，“怎么？” 
            “你必须离开，人妖殊途，况且就算你守着裴康，将来也势必会变成他的包袱。” 
            莫爱听他说完，点头道：“你说得对。长痛不如短痛，我只求你保住他一条命便够了。” 
            谷雨听她说得凄楚，依旧脸色如常，伸手握住桃木剑拍了张符穿了过去，牙关一咬喷出一口血来，溅得剑身上都是，便往六娘手腕上劈去。胡觅觅吓得变了脸色，喳喳呼呼地连尾巴都露了出来，莫爱却一动不动。 

            末了，再看去也不见伤着她，好好的立在那里，倒是谷雨的样子吓人，嘴角还淌着一丝血。 
            “印记已消去了。你走吧。” 
            谷雨慢慢说道。 
            猫妖怔了怔，对他一福，刚抬脚要走，却回过头望了望裴康的屋子。胡觅觅忽然懂了，莫六娘眼里满溢的不舍之情。他有点想说什么，又不知要说什么才好，于是依然傻乎乎地站在谷雨身后，看着莫爱经过自己，然后用近乎悄无声息地声音对自己说：“胡十八，多保重。”接着便消失在了夜色之中…… 

            这一晚就这么过去了，第二天裴康闹了很大的动静，几乎翻遍了整个宅子要找波斯猫。当然直到天黑了也没有找到。裴老太是很满意了，然而谷雨看她的目光却冷了许多。 

            晚上院子里开始有人影晃动，甚至于清晨的起床的时候，胡觅觅还在房门口遇到了三婆。 
            三婆是个和蔼的老太，笑眯眯地夸赞胡觅觅长得俊俏，然而胡觅觅却只觉得害怕，因为他忽然注意到，太阳出来以后三婆就慢慢消失了。 
            谷雨并没有把这些当一回事，对他来说在裴府还是别处，对他来说都是一样的。他留了几天，和裴康混了个半熟，然后忽然有一天带着胡觅觅去和裴老太告别。 

            裴老太的样子很惊慌，看样子也不愿意谷雨就这么离开。胡觅觅觉得她大概还有很多话想对谷雨说，比如那几个老跟着她的丫头打扮的东西什么的，然而谷雨的去意已决。 

            离开裴府的那天胡觅觅起了个大早，一不小心又在门口遇见了三婆，他有点神经兮兮地瞪着三婆，反倒把三婆逗乐了。 
            “小狐狸，你真有意思，难怪谷雨这么喜欢你。” 
            三婆说着便笑了，笑声有着说不出的诡异感觉。胡觅觅只觉得左胸里的那颗心都快跳出来了，紧紧地把背脊贴在门板上，却忽然挨上一个热呼呼的东西上，回头一看，谷雨起来了。 

            “早啊，三婆。” 
            “不早了，表少爷。老婆子来跟你道别来啦。” 
            “你要走了吗？” 
            三婆点点头，两只眼睛空洞而幽暗：“这宅子快要呆不下去了。我要往别处去了。你叫阿康也走了吧。那些人要来找他娘算账来啦。” 
            谷雨跟她又嘀咕了几句，直到太阳出来。 
            他们也要离开了。 

            胡觅觅依旧走在谷雨身后，这回听说是要回渭城。小狐狸精有点害怕，因为谷家是个道士世家。 
            谷雨说：“你乖乖的就好。你是我的狐狸，没人会动你。” 
            胡觅觅没说话，点了点头，心里却莫名的高兴。 
            “那宅子怎么回事呢？” 
            胡觅觅想起来觉得有点在意，六娘走了以后，宅子里冒出好多莫名其妙的影子，他知道那都是些年轻的女孩子，更多的是怨毒，那种深刻而凄厉的印象只消一眼就不会忘记的。 

            谷雨抬起头望了望天，忽然说了一句：“咪咪，你说今天还会下雨吗？” 
            “啊？” 
            胡觅觅奇怪的问。 
            “我就在奇怪怎么老下雨，其实是你吧。除了施雨什么都不会的笨蛋咪咪。” 
            谷雨大笑起来。 
            胡觅觅生气地鼓起了腮帮子。 

            他们一路走，越走越远…… 

            很多年以后，在提起枫叶镇谷雨他表姨家的时候，胡觅觅听说那里成了荒宅，那个古怪的裴老太最后莫名其妙的失踪了，而裴康则在谷雨他们离开的第二天就私自出走外出求学了，好像也再没回去过。 

            而谷雨听了之后只是拿起了茶壶抿了一口，故作深沉的对他说了一句：“你懂什么？那叫报应啊……” 
            胡觅觅依然很困惑。 

            END

