

大侠咬一口
作者：钱婆婆
小王爷遇险，大侠相救
　　“主子，醒醒。我们到扬州了。”旺福摇了摇在船舱中熟睡的小王爷。
　　一双俊目缓缓睁开，小王爷起身走向船头。望着小王爷的高大身影，旺福不禁暗自赞叹自家的主子从后面看还是很可靠的。
　　“船家，辛苦了。请问这一带有什么值得游玩的地方？”船已靠岸，小王爷示意旺福打赏船家。
　　船家收了银子，脸上乐开了花。“这位爷想必是第一次到扬州了。这里可是个好地方啊，美景好酒花姑娘，想多痛快就多痛快。”
　　小王爷瞬间热血澎湃，激动地一甩折扇，朗声大笑。“哈哈哈，快走，旺福。花姑娘都在等着我呢。”
　　旺福暗地里甩了记白眼，他家主子果然只有背后看可靠而已。“是，主子。”
　　扬州城内一片繁华，茶馆、商铺、客栈数不胜数，让人眼花缭乱。
　　“主子，我饿了。要不咱先吃个饭？”美色对于旺福来说，远远没有温饱来的重要。
　　“怎么又饿了，你是猪啊。”小王爷用折扇猛敲着旺福的头，“在船上明明就吃了五个馒头，三个包子，还有两个烧饼。”
　　一滴汗从旺福头上滴下，“奴才从小就这样，您又不是不知道。”
　　随便进了家看起来还不错的店，找到张空桌坐了下来。板凳还没坐热，就来了几个五大三粗的莽汉吵吵嚷嚷的往他们那桌走去。
　　“哟，这位有钱公子。哥几个最近手头有点紧，借几个小钱花花如何？”莽汉在他们那桌坐了下来，不怀好意的咧嘴笑着。
　　原本嘈杂的饭店忽然一片寂静，大家都等着看好戏。
　　突地平地一声雷，“你们这是敲诈！”小王爷很有气势的拍案而起。
　　旺福惊悚的望着他家主子，低声劝道：“主子，他们人多。我们多一事不如少一事。”
　　小王爷重新坐下，也低声回道：“不怕，一会要是打起来，你不用管我。我先跑，你在后面挡着他们。”
　　旺福持续惊悚的望着他家这不负责任的主子，“主子，你开玩笑的吧？”
　　莽汉拍着桌子大吼，“怎么，给兄弟几个借点钱你还这么唧唧歪歪的。别怪我们不客气！”
　　小王爷对着旺福一点头，猛地将他朝莽汉们抛出去。自己往后撒腿就跑。
　　“啊！！！！！！！！！！”旺福扑倒在莽汉身上，回头一看小王爷正被一个壮汉抓住。内心忍不住呐喊：“你要跑也不跑快点！”
　　“放手，放手！”小王爷一个劲的用折扇敲着壮汉的胳膊。
　　旺福扶额，无语的看着他家主子用威武的外表耍着花拳绣腿。
　　壮汉被折扇敲的还算舒服，但终究是厌烦了，一拳朝小王爷挥去。
　　小王爷吓得闭紧了双眼，想他风流倜傥一代英姿，迷尽万千少女心，没想到今天就要命丧于此。一滴热泪从眼角悄然滑过，再见了，爹娘。再见了，旺福。再见了，我的花姑娘。
　　“哎哟”惨叫声此起彼伏。
　　咦？如此粗哑的惨叫声似乎不是自己优雅的嗓音所能发出来的，小王爷眼睛眯起一条缝，随即猛地睁大双眼。
　　一穿着白衣长袍的年轻人正在教训那些个莽汉，漂亮的飞踢，快恨准的拳法，无不叫人拍案叫绝。
　　“你是谁，为何多管闲事。”莽汉们捂着伤一个劲的后退。
　　年轻人目光如炬，狠狠地盯着他们。“你们以多欺少不嫌丢人！光天化日敲诈勒索，简直无耻。”
　　“算你们走运，我们走着瞧。”莽汉们惯例放一句狠话后狼狈逃窜。
　　真是天降贵人啊！小王爷猛地上前一把抓住恩公的手，“多谢大侠相救。”
　　大侠抬起头来，不好意思的抽回了双手。“我不是什么大侠，只是路见不平的无名小辈而已，兄台无需挂怀。”
　　小王爷盯着大侠的脸猛瞧。这位恩公不算很帅，当然是跟自己比啦。但是大侠的脸很小，眉眼有神，皮肤白皙，头发乌黑光亮，发丝全部往后扎了起来，一身干干净净的打扮，特别清爽宜人。身形不高不壮，但身材匀称，想必从小练武。
　　“我的脸上是有什么吗？”大侠见小王爷目不转睛的盯着自己，以为自己脸上有何不妥。
　　“不是，”小王爷露出迷人的微笑，“大侠好气质，让在下一时看呆了而已。”
　　真是怪人一个。大侠微微皱了皱眉，“那在下告辞了。”
　　“等一下。”小王爷见大侠要走，莫名的心慌意乱。“我还没有答谢大侠呢。”
　　“答谢什么的就不必了。”大侠拱拱手，“后会有期。”
　　“哎，等……”还没说完，大侠就已不见身影。
　　旺福在小王爷眼前挥了挥手，“还看呢，人早走了。”
　　小王爷回过神来，突然拍着大腿懊悔不已。“糟了！”
　　“主子，你又怎么了？”旺福被小王爷吓了一跳。
　　“我忘记问大侠名字了，这可怎么找他啊。”小王爷一个劲的懊悔。“旺福啊，我们要改下行程了。”
　　“什么？”
　　“此趟扬州之旅，我决定先不找花姑娘了，我要先找大侠！”
　　“什么！”
　　“受人滴水之恩定当涌泉相报。我若不报此恩，定会夜不能寐，不得安心啊。”
　　“……主子，请容小的说句话。”
　　“准。”
　　“您一直不是有恩必报之人。”
　　“旺福，有些话还是憋在心里好。”
　　“主子，我还有一句话要说。”
　　“准。”
　　“我们什么时候才能吃饭啊！！！！”
　　“我靠，你咆哮帝啊。”小王爷捂住耳朵，忍受着旺福发自内心的吼叫。此刻，他是多么想念大侠那淡然的语气还有悦耳的嗓音啊。
　　
                  小王爷寻恩公，二见倾情
　　小王爷虽说白长了一张英明神武的脸，但是毕竟从小在皇室长大，受到了艺术的熏陶，琴棋书画还是颇有些造诣。
　　扬州的别院里，旺福端着清茶往书房送去。
　　此刻小王爷正在书房里专心画画，却是一会儿沉思，一会儿傻笑的。
　　“主子，美人图画好就准备午膳吧。”旺福知道他家王爷除了美人图，也没啥能拿得出手的了。
　　“旺福，你看看，我画的怎样？”小王爷把画举起来。
　　这一看，旺福差点把手里的茶杯打翻。“主……主子，我咋觉得这美人长得这么像前几天看到的大侠？”
　　小王爷很高兴，“你看出来了？这说明我画的还挺像，但还是不能完全画出大侠的神韵。哎……”一声长长的叹息。
　　旺福放下茶杯摇了摇头。这几天主子张口闭口就是大侠，看来已走火入魔了。
　　“对了，我让你打探的事如何了？”小王爷端起茶缓缓的喝一口。
　　“禀主子，已打探出大侠的下落。”
　　“噗……”小王爷一口茶喷出来，精准的喷了旺福一脸。“你咋不早说！快说他在哪？”
　　旺福默默的擦着脸上的水，整理了下头发。“大侠他在城东的大良米商运粮。”
　　“走！我们马上去找大侠。”小王爷脸上绽放出异样的光彩，满心期待。
　　
　　小王爷躲在角落里观察着大侠，大侠今天穿了一身黑色，多了份潇洒。他肩上扛着米袋，不知疲倦的来回搬动着，没想到大侠瘦瘦小小的，却力气惊人。
　　“大侠他为何要做运米这么辛苦的工作？”小王爷心疼的看着大侠被压弯了的腰以及脸上布满的汗水。
　　旺福难得深沉的说道：“主子，不是所有人都生来富贵。他们需要靠自己的双手去解决温饱问题。”
　　小王爷同样深沉的回道：“大侠他真可怜。”
　　“……”
　　大侠结束了搬运，从负责人手上拿过工钱后，绽放出明朗的笑容。如此单纯美好的笑容，夺去了小王爷的所有注意。世界仿佛在这一刻停止了，画面里只有笑着的大侠还有自己“咚咚咚”的快速心跳声。
　　旺福捧着手放在小王爷的下巴上。
　　“你在干嘛？”
　　“回主子，帮你接口水。”
　　“去！”小王爷一掌拍开旺福，顺手抹干净了嘴边的口水印。
　　小王爷屁颠屁颠的跑到大侠的身边，不嫌腻味的握着大侠的手。“大侠，真是巧啊。我刚好来这边散步。”
　　大侠尴尬的抽回自己的手，认出了小王爷就是几天前救下的有钱公子。“是你？”大中午的跑来散步？果然是怪人一个。
　　小王爷对于大侠认出自己很是高兴。“大侠还记得我？”
　　“公子仪表堂堂，我当然记得。”大侠说的实话。
　　“那倒也是。”
　　“……”
　　大侠心想，这人也太厚脸皮了吧。事实上，大侠日后会见识到什么叫真正的厚脸皮。
　　“大侠，这就是缘分啊。为了报答大侠的救命之恩，请让我请你吃顿饭以表谢意可好？”小王爷自认从未说话如此恭敬与小心翼翼过，生怕一个不小心就会气跑大侠。
　　看着诚恳的小王爷，大侠知道自己如果不答应，日后必将会被继续纠缠下去，只好点头应允。“好。”
　　“太好了！”小王爷高兴的像个孩子似的。自然而然的就伸手拉着大侠，“大侠我们走吧。”
　　大侠别扭的看着相握的手，无可奈何又哭笑不得。看来这位公子为人天真烂漫，热情好客，还是不要扫了他的兴吧。
　　小王爷点了一桌子菜，“大侠，不知和你口味不？”
　　大侠目瞪口呆的看着这么多菜，“我们也就三人，如何吃的完。”
　　“大侠你多吃点。”小王爷有点心疼大侠这么瘦，想必平时吃的不好，真可怜。
　　“那个，”大侠顿了顿，眼神很认真。“公子不要叫我‘大侠’了。在下武功浅薄，也没有什么值得称赞的经历，实在不配拥有‘大侠’称呼。”
　　大侠真是谦逊有礼，小王爷益发的喜爱了。温柔的说道：“你在我心里就是当之无愧的大侠，只要我觉得配就行，大侠不用想太多。”
　　大侠有一瞬间被打动的感觉，脸颊微微泛红。“哎，我说不过你。”
　　看着大侠微红的脸，小王爷内心一阵瘙痒，大侠脸皮真薄，太可爱了。
　　旺福在旁默默点头，原来这就叫调戏。
　　
　　自与大侠别过后，小王爷更是对他日思夜想。这晚，小王爷在梦里走进茂密的树林里，一个人怪害怕的，旺福也不知道死哪去了。一直往前走，前面有一深潭。慢慢的靠近，竟然发现潭中有一人。皎洁的月光下，映衬的那人有如白瓷般发着淡淡地光芒。小王爷鬼使神差般的走入潭中朝那人靠近。似乎听见声响，那人转过身来，正是大侠！
　　大侠披散着长发，脸上的水珠顺着脸颊流过下巴滴入水面，勾勒出动人的曲线。小王爷不自觉的咽了口唾沫。大侠慢慢靠近，光洁的身子虽然只露出了肩头，却能隐约看见水下的曼妙身姿。小王爷紧张的喉头一阵发紧，定定的看着大侠逐渐靠近的脸。近看才发现，大侠的睫毛又密又长，睫毛上的水珠随着睫毛的颤动似落不落的，惹得小王爷忍不住亲吻着大侠的眼睛，将那水珠舔去。
　　大侠脸颊泛红，腼腆的笑着，可口的让小王爷在他脖颈咬上一口。
　　“嗯……”大侠微微发出呼喊，小王爷一个激动，醒了。
　　小王爷睁开双眼，掀开被子一摸，湿的。
　　没错，他做春梦了，梦的还是一个男人。
　　“旺福！”小王爷朝门外大喊。
　　旺福急急忙忙的跑来，睡眼朦胧的揉揉眼睛。“怎么了，主子。”
　　“我想，我爱上大侠了。”
　　旺福愣了足足有十秒，“什么？”
　　“我说，我爱上大侠了。”
　　“主子！！！现在是半夜你知道吗！我刚梦到我吃了三个烧饼，两个馒头，还有一碗面没吃上！你却跟我说我三天前就知道的事！”旺福咆哮了。
　　
                  小王爷表白，大侠拒绝
　　大侠来到小王爷的别院，只因小王爷说有重要的事要和他商量。大侠这人很单纯很简单，已经将小王爷视为自己的朋友，心想自己如果能为朋友排忧解难的话，那就太好了。
　　小王爷兴奋的牵着大侠的手参观自己的别院。“我敢说，这个别院绝对是扬州城最大的别院之一。”
　　“你真的只是普通富商吗？”大侠迷惑了。
　　“其实，”小王爷顿了顿，既紧张又期待的说道：“我真正的身份是，十二王爷。”
　　“你就是那个太后最宠爱的小王爷？”大侠惊呆了。难怪觉得他身上的气质不同寻常富家子弟，原来是大有来头。于是，大侠连忙将自己的手从小王爷手中抽了出来。
　　小王爷很是失望，“大侠，我希望我的身份不会造成你我之间的隔阂。我只是不想对你隐瞒任何事情，请你不要疏远我好吗？”
　　“可是……”
　　眼看大侠离自己越来越远，小王爷急了，一把上前紧紧抱住大侠。“身份真的不重要，重要的是我喜欢你的这份心意。”
　　大侠不明白小王爷这是在说什么，挣开怀抱，不解的看着小王爷。“你说什么？”
　　“我喜欢你啊。跟我一起好吗？”小王爷深深地看着大侠，不让他有丝毫逃避的机会。
　　大侠脸顿时涨的通红，“不要胡闹了，我要走了。”
　　小王爷一急，就握着大侠的肩膀推到墙上，居高临下的看着他。“我是认真的。只要你跟着我，就不用再去做运米这么可怜的事，不用再过这种生活了。我会给你一切，让你荣华富贵。”
　　大侠突然抬头，“原来你这么看我？”
　　“什么怎么看你？”小王爷不懂大侠在纠结什么。
　　“在你眼里运米这种事可能很可怜很丢脸，但这却是我认真对待付出辛劳的工作！我需要钱，所以我用自己的双手去换取。我穷，可是我不偷不抢，不求人，不会卑微的去乞讨他人的施舍。我不认为这有什么好可怜的，请你不要再侮辱我的生活方式。”大侠冷冷地看着小王爷， “请你放手。”
　　“我只是想给你最好的而已，这有什么不对？”小王爷真想狠狠地摇醒大侠的榆木脑袋。
　　“我再说一遍，放手。否则别怪我不客气。”大侠的语气很重。
　　“我不放！”小王爷害怕这一放手就再也见不到大侠了。
　　大侠先前怕运功会伤害小王爷，但现下也管不了那么多了，一掌拍开他。
　　小王爷吃痛，松开了手。但随后又很快的拉住大侠的胳膊猛地往后扯。
　　两人一阵拉扯，大侠踩到了小王爷的衣摆，小王爷抱着大侠往后一倒，双双落入了水池里。
　　这一到水里，大侠就紧张的浑身发抖，紧紧的倚靠在小王爷身上。小王爷搂着大侠的腰，和他面对面，脸贴着脸。“你怕水？”
　　大侠脸煞白煞白的，点了点头，眼神里的慌张表露无遗。
　　小王爷将大侠往上搂了搂，担心的看着他。“这样有没有好点？”
　　大侠为了保持身体的平衡，只好将手绕在小王爷脖子后面，却是贴的更紧了。“恩。”
　　“大侠，你现在好听话，好乖。” 
　　大侠脸再次涨红，看得小王爷内心骚痒无比，想起之前做的那个梦，于是在大侠白皙的脖子轻轻咬了一口。
　　“你！”大侠又羞又怒，眼里闪着水光。
　　这更叫小王爷情不自禁了，按住大侠的头，双唇贴了过去，比想象中的还要柔软。大侠在水中无力反抗，只好任由他侵城掠地，越吻越深。
　　“放开……唔。”大侠快喘不过气了，侧头想躲开，却再度被缠上。
　　小王爷似乎不知道要停下来似的，吻得没完没了。实在是看大侠快缺氧了，才不舍的松开。
　　大侠羞愤难当，咬着唇，狠狠地盯着小王爷。
　　“对不起，对不起。不要生我的气好吗？”小王爷为自己的一时冲动而道歉，却并不后悔。
　　“放我上去。”大侠面无表情。
　　“你先答应我不生我的气，好吗？”小王爷哀求。
　　“放我上去！”大侠的语气从未如此严厉。
　　小王爷是又急又怕，干脆豁出去了，“你先答应我，否则我就再亲你。”
　　“你！”大侠气的直发抖，最后深吸一口气。“好，我答应你不生你的气。”
　　待两人都从水里离开后，大侠头也不回的就往门口走去。
　　小王爷急忙拦住他，“你一身都湿透了，先换件衣服吧。”
　　“不劳小王爷操心。”大侠的语气冷冰冰的。
　　完了完了，小王爷心碎成了两半。“但是你要是得了风寒，我会担心的。”
　　“不劳小王爷操心。”一样的话一样的冰冷。
　　“刚才是我错了，不该没经过你同意就亲你。但我真的是喜欢你，你真的要拒绝我吗？为什么？”小王爷想不出大侠有什么理由要拒绝他。
　　大侠冷飕飕的目光看的小王爷一阵心惊。“是不是我说了理由你就会死心？”
　　小王爷硬着头皮，“是。”
　　“好，那我就告诉你。”大侠直直的看着小王爷，“你说你喜欢我，但你并不是真正的理解我和接受我。收起你的虚情假意。” 
　　虚？情？假？意？小王爷也怒了，谁也不可以诬蔑他的真心，即使是大侠！伸手去拉大侠，却被大侠反手一掌拍倒在地。
　　“不要跟着我，我以后再也不想看到你。”大侠甩下一句，离开了。
　　小王爷此刻的心是碎成了玻璃渣子了，呆呆的坐在原地，吹着冷风。
　　拿了件外套披在小王爷身上，旺福叹了口气，拉起呆若木鸡的可怜主子。
　　“他为什么说我是虚情假意。”小王爷从头到尾只重复着这一句话。
　　
                  小王爷消除误解 大侠的三个条件
　　小王爷想了整整三天，也想不明白大侠的话是什么意思，自己到底说错了什么惹得大侠如此生气。
　　旺福看着没有动过的餐盘摇了摇头，“主子，你已经三天没吃饭了，再不吃，就真的没命去见大侠了。”
　　小王爷哀怨的眼神飘过来，看的旺福鸡皮疙瘩落一地。“反正他也不想再见到我了。”
　　旺福叹了口气，从小到大，还从没见过主子这么意志消沉过，看来这回是真爱了啊。“主子，有句话小的不知该说不该说。”
　　“说吧。”小王爷甩甩手。
　　“主子，您真觉得大侠他可怜吗？”
　　小王爷刚想说‘是啊’，但突然想起来大侠接过工钱时那纯净的笑容。这么单纯美好的大侠，比所有认识中的富家公子都要耀眼夺目，怎么会可怜呢。自己真是太狭隘了。
　　“主子，大侠如果以后一直是靠苦力来赚钱，你会嫌弃他吗？会看不起他吗？”
　　“怎么可能！大侠在我心目中无人能比，我怎么会看不起他。”
　　旺福摇了摇头，“可是大侠却认为你瞧不起他。”
　　小王爷终于懂了，都怪自己这没脑子的，连话都表达不清楚，才让大侠误会自己是看不起他，要施舍他。
　　“旺福！给我饭！”小王爷一阵狼吞虎咽后，整个换了个人似的重新散发出光彩。“我决定了，我要用我的真心诚意去化解误会，感化大侠。”
　　阿弥陀佛，旺福心中大感欣慰，他家主子终于成长了啊。
　　
　　大侠在茶馆里呆呆的咬着馒头，看着窗外眼神放空。“啊！”猛地咬到了下唇，大侠吃痛的喊了一声。
　　抚摸着咬破的下唇，突然想起那天在池子里被亲吻的一幕，脸不由的泛红。大侠放下馒头，苦恼的皱了皱眉，低声埋怨自己，“想他作甚。”
　　可是越是不要去想，越是想的厉害。脑子里全是小王爷俊朗的面容，以及‘大侠大侠’叫唤时的表情。
　　“该死的小王爷！”大侠低声咒骂着。
　　“大侠你，你怎么还在生气啊。”身后传来熟悉的声音，大侠吃惊的一转头，就看到了哭丧着脸的小王爷。
　　小王爷坐在大侠身边，可怜兮兮的诚心道歉。“大侠，对不起。我并不是瞧不起你，才说你可怜的。而是我想疼爱你，想把我所有最好的都给你。是我错了，你有你的生活方式，我没有资格去干预。不管你是做什么的，都是我心目中独一无二的那个大侠。是我小王爷敬佩，喜欢，以及想疼爱的那一个人。”
　　这劈头盖脸的一番表白，让大侠听得心咚咚直跳。
　　“所以，请不要说我是虚情假意，好吗？我是真的喜欢你，接受你，理解你。”小王爷脸凑近大侠，直直地盯着他的眼睛。
　　要说大侠也不是什么铁石心肠的人，这么一番真挚的告白早就让他消除了误会。可是这小王爷对他是又亲又抱的，占尽便宜，可不能那么轻易原谅他。
　　见大侠不回话，小王爷愁得都要撞墙了。“你要怎样才肯原谅我啊。”
　　大侠终于肯正眼瞧小王爷，“除非你答应我三个条件。”
　　“别说三个，就是一百个我都答应！”
　　“别高兴的太早。”
　　小王爷乐呵呵的，嘴跟抹了蜜似的。“只要是我的大侠说的，就算上刀山下火海我也愿意。”
　　大侠瞪了他一眼，“第一个条件，就是生活要简朴。我吃什么，你就吃什么。”
　　小王爷看了眼桌上的菜色，虽说普通了点，但总好过没得吃嘛。“这条我答应。”
　　“第二个条件，当一天运米工。”
　　小王爷脸僵了下，还是咬牙答应了。“这一条也没问题。”
　　“第三个条件，不许对我……动手动脚。”
　　小王爷脸都垮了下来，“这条能不能去掉啊。”
　　大侠瞪着大眼，气鼓鼓的说道“不答应就算了。”
　　“我答应我答应！”小王爷看着大侠生气的样子觉得可爱的不行，这叫他以后都不能碰大侠如何受得了呀。
　　
　　话说生活简朴这一条，小王爷还算适应良好，除了第一天不太习惯，晚上偷偷吃了旺福私藏的烙饼一个。
　　至于第二条，可苦惨了咱们从小娇生惯养的十二王爷了。一整天抬完米下来，是腰酸背疼腿抽筋，连路都不能好好走，愣是要靠大侠搀扶着回别院。
　　“哎哟，哎哟，疼死我了。”小王爷躺在床上夸张的嚷嚷，拉着大侠不让他走。
　　“我去叫旺福过来。”大侠刚要走，就看见旺福一溜烟的以百米冲刺的速度离开了别院。
　　小王爷心里那个暗赞，果然是眼色一流的旺福，制造了这么难得的二人世界的机会。“哎哟，哎哟。大侠，你给我捏捏腰吧。我真的疼的不行了。”
　　“白长的牛高马大的，身子骨这么弱。”大侠拿他没辙，只好答应。
　　大侠的手法专业，按的全是舒缓肌肉酸疼的穴位，小王爷舒服的直哼哼。这一开心，说话就不经大脑，耍起了流氓。“娘子的手法真好，让相公也捏捏你。”
　　一把拉过大侠一起倒在床上，翻身压住。大侠好看的眼，鼻，嘴，各个都在诱惑着小王爷。
　　“你别乱来。”大侠被压在身下，心跳的飞快，脸上直冒热气。
　　“你长得真好看。”小王爷在大侠的耳边低声说着，从鼻子呼出来的热气让脖子痒痒的。 
　　大侠不自在的扭扭身子。
　　小王爷更是被撩拨的心猿意马。
　　“别忘了第三条。”
　　这该死的第三条！
　　
                  小王爷死缠到底，大侠无可奈何
　　本以为这三个条件能让小王爷知难而退，但是小王爷却表现出了惊人的毅力。不但吃的简朴，住的也简朴，搬出了别院住在了大侠借住的农户家。为了表达诚意，小王爷连穿的也简朴，换下了一身锦衣华服，穿上粗布衣裳。但不得不承认，人长得精神穿什么都好看，小王爷即使一身白布衣，仍然风流倜傥潇洒万分。
　　旺福对小王爷的巨大转变感到惊讶。“主子，你这又是何必呢？”谁不知道当今最受宠的小王爷是从没吃过苦的。
　　小王爷却是春风满面，“我觉得自己离大侠又近了一步。经过这些日子，我似乎对大侠有了更深的理解。”
　　旺福不禁感叹，爱情的力量是多么伟大啊。
　　
　　小王爷的这些转变，大侠也是看在了眼里，对小王爷也没有那么冷漠了。但是这缠人的小王爷的确造成了他一定的困扰。
　　“你到底打算跟着我到什么时候？”大侠停下脚步，回头瞪了小王爷一眼。
　　小王爷讨喜的凑近，“大侠这是要去哪啊，为何也不跟我说一声。”
　　“我干嘛跟你说。”
　　小王爷心又碎成两半了，表情那叫一哀怨，仿佛大侠是抛妻弃子的负心汉。
　　大侠叹了口气，“我要去找我大哥，你不要再跟着我了。”
　　“不行，大侠去哪我就去哪！”小王爷急了，抱着大侠的大腿哀嚎。“你不要丢下我啊，大侠。”
　　路上行人纷纷注目，大侠尴尬的不得了。“你快起来，我答应你就是。”
　　“真的？说话算话！”小王爷腾地站了起来，笑嘻嘻的看着大侠。
　　“哎，真拿你没办法。”
　　
　　大侠的大哥颇有些来头，是四大帮会之一的岳麓帮帮主。人长得也特别英俊威武，气质不凡。
　　“贤弟，近来可好？大哥很是挂念你啊。”帮主拉着大侠的手，亲切的问候着。
　　大侠在帮主身边就显得特别乖巧听话，“我很好，让大哥你担心了。”
　　这让小王爷心里很不是滋味，暗骂这个狗头帮帮主觊觎他家善良单纯的大侠。
　　“这位是？”帮主看着一副臭脸的小王爷。
　　“这是……”大侠欲言又止，不知道该不该说出他的真实身份。
　　“我是十二王爷，也是大侠的好朋友。”小王爷可没有顾虑那么多。
　　“幸会，幸会。小王爷大驾光临，实在让在下大感意外啊。”帮主转头看一眼正在专心啃玉米的旺福，不禁笑道：“这位小兄弟是？”
　　旺福抬头瞟了眼帮主，指了指身边的小王爷，“我叫旺福，他是我家主子。”然后继续低头啃玉米。
　　“贤弟，上次说的那件事你考虑的如何了？”
　　小王爷竖起了耳朵，明目张胆的凑近听。
　　“大哥，我还是想自己一个人闯荡江湖，辜负了你让我入帮会的一番好意，实在是很抱歉。”
　　帮主拍拍大侠的头，笑着说：“贤弟就不再考虑一下？”
　　小王爷眼都红了，一把拉过大侠到自己怀里。“才不要入什么帮会，大侠要跟我一起闯江湖。”
　　大侠挣开怀抱，用眼神示意小王爷不要胡闹。“大哥，我决定的事是不会变的，你也知道我性格。”
　　帮主叹了气，“好吧，大哥也不逼你。只是有空记得常来看大哥。”
　　“那是当然。”大侠明朗的笑容，让小王爷心里酸酸的。
　　“一个小帮主有什么了不起的。”小王爷低声嘀咕。
　　大侠瞪了小王爷一眼，给帮主赔礼。“他平时讲话就是这样，大哥不要介意。”
　　小王爷却当着帮主的面搂着大侠，挑衅的说道：“大侠是我的，是不会入你们什么狗头帮之类的，警告你以后都不要再惦记他。”
　　“你胡说什么！”大侠怒了，这个小王爷害自己在大哥面前丢脸，真是气死人了。
　　“本来就是嘛，大侠你和我亲都亲过了，难道还不是我的人吗？”小王爷回答的理直气壮。
　　“哦？”帮主饶有兴趣的看着这两人斗嘴。“贤弟，小王爷说的可是真的？”
　　“我……”大侠狠狠地瞪了小王爷一眼，羞愤的甩袖子回房间。
　　“大侠，等等我。”小王爷连忙在后面追着。
　　“哎。”旺福咬完最后一口玉米，叹了口气。
　　“敢问旺福兄弟，为何叹气。”帮主问。
　　旺福不说话。
　　“是不是觉得自己的主子有失体面？”
　　“那个我早就不纠结了。”旺福抹了抹嘴，看着帮主来了一句：“还有吃的吗？我没吃饱。”
　　“……”帮主回过神来，“有，旺福兄弟想吃什么，尽管吩咐。”
　　“我要三个饼，两碗面，再来一只鸡，最好还有几盘小菜。”旺福觉得毕竟在别人家做客，还是客气点吃少点吧。
　　“……好。”
　　
　　“不要跟着我。”大侠回到房，朝门口的小王爷怒吼。
　　小王爷把门关上，不怕死的靠近大侠。“大侠为什么如此生气？”
　　“你还敢问我？你在大哥面前说了那么多失礼的话，害我如此丢脸。”大侠干脆转过头不去理小王爷。
　　“对不起，我错了，大侠不要不理我啊。”小王爷拽过大侠，让他和自己面对面。“我是看你和他这么亲密，心里难受的很，才会说这些话。我讨厌他和你有说有笑的，我希望大侠只对我一个人笑。”
　　大侠低着头，小声说道：“我跟他不是那种关系，你不用担心。”
　　“真的？”小王爷兴奋的大叫，紧紧地抱住大侠。“害我白白吃了一大缸子醋。”
　　“再不放开我，别怪我不客气了。”大侠挣不开怀抱，又不敢真的使用功力。
　　“不放，不放，就算打死我也不放。”小王爷耍起了赖，他知道大侠舍不得打伤自己。
　　“别忘了第三条，不可以对我动手动脚。”
　　小王爷果然放开了大侠，但是却一脸坏笑。“不动手不动脚，动嘴行吗？”
　　“你这是……唔”大侠的嘴被双唇堵住，脑子里顿时一片空白，任由小王爷肆意的索取。
　　
                  小王爷和大侠的二人世界
　　关于这第三个条件，最近大有突破之势。小王爷发现，只要不在帮主面前，大侠一般都不会拒绝他的亲密举动。
　　“你放开。”大侠被小王爷逼到了墙角，红着脸瞪着眼，这幅表情恰是小王爷最爱的模样。
　　“不放，今天你和帮主有说有笑的，我要惩罚你。”小王爷身体贴紧大侠，在他耳边低语。
　　一股热气直窜上来，只要小王爷一靠近，大侠就身体发软没法真的用劲去抵抗。“不是你想的那样。我只是跟大哥说我打算明天就走了。”
　　“真的？”小王爷用鼻尖轻轻磨着大侠的脸，感觉到大侠一直在微微发抖。
　　“你不相信就算了。”大侠生气了，为什么自己要一直被戏弄。想要推开小王爷，却被小王爷紧紧地压在了墙上。
　　小王爷在大侠脖子那轻轻咬了一口，大侠抖得更厉害了，又长又密的眼睫毛一直颤个不停，小王爷吻了吻大侠的眼睛。
　　“主子。”旺福突然闯进来，马上遮住自己的眼睛。“我什么都没看到，我什么都没看到。”
　　小王爷只好放开大侠，狠狠敲了旺福几下脑袋。“有什么事？”
　　旺福双眼看着天花板，“帮主说有事要见你们。”
　　大侠听了就出门去找帮主。留下小王爷狠狠地掐着旺福的脸：“你还真会挑时间，打扰我的好事。我要想办法把你留在这才行。”
　　“你开玩笑的吧，主子？”旺福脸都僵了。
　　“我怎么会开玩笑呢。好旺福，你就乖乖呆在这，等我顺利拐到大侠后，就回来找你。”
　　
　　“贤弟，既然你明天就要启程，我也不多做挽留。你们日后有何打算？”
　　“不瞒大哥，小弟想去武林大会。”
　　“这样也好，以贤弟的功夫，绝对可以名震武林，是该找个平台好好展示一番。”
　　“我倒不是要当什么盟主。只是想在大会里找寻一帮志同道合之人，可以结成联盟，完成志向。”
　　“大侠，你的志向是什么？”小王爷忽然发现自己并没有那么了解大侠。
　　大侠不好意思的笑笑，“我的志向并不高远，我想在民间办个武馆之类的，专门无偿的教平民百姓一些防身的武功，免得受恶人欺负。”自己并没有三头六臂可以在所有人危难之时出手相救，那么如果能教给大家一些武功的话，也许能帮到一些忙吧。
　　帮主拱手道：“贤弟小小年纪就能无视名利，为平民百姓做贡献。大哥深感佩服。”
　　小王爷握着大侠的手，“大侠，我支持你！”大侠果然是大侠，小王爷心里一阵感动。看着大侠的笑容，小王爷觉得有如阳光般耀眼。
　　
　　离开帮会那天，小王爷真的就把旺福托付给了帮主。“帮主，有什么事尽管吩咐旺福。别看旺福这样，他可是从小就受过皇家的专业训练，绝对是一流的贴身小厮。”
　　旺福泪眼汪汪的看着小王爷，“主子……”
　　小王爷拍拍旺福的肩，表情特沉重。“主子并不是嫌你麻烦，而是前路遥远，路途危险，实在不忍心你跟着一路受苦。你要明白我的苦心啊。”
　　旺福翻着白眼。“主子，你快走吧。”
　　“小王爷请放心。”帮主笑道：“我一定会好好对待旺福兄弟。”
　　“我很快就会回来接你，你要听帮主话，不要给我惹祸。”小王爷对旺福好好嘱咐了一番，这才跟着大侠离开了帮会。
　　路上，大侠终于忍不住问：“为什么要让旺福留下来？”他才不相信小王爷的什么苦心。
　　“因为我只想跟大侠在一起啊。”小王爷冲大侠抛了个媚眼。
　　一阵恶寒，大侠决定还是不理他的好。
　　过了一阵，大侠转头去问小王爷。“你饿了吗？”
　　身后还哪有小王爷的身影？！
　　“这个笨蛋！”大侠暗暗着急。“到底去哪了啊？”
　　沿途问路人有没有看到一个身材高大，形貌英俊的年轻男子。得到了一些线索后，大侠焦急的寻找着小王爷。
　　大侠急的一头大汗，心里一直担心着。这个笨蛋小王爷武功烂，又没有旺福在身边保护，遇到危险了该怎么办啊。
　　“大侠！”
　　当身后突然传来熟悉的喊叫，大侠第一次如此庆幸能听到这个声音，还有‘大侠’这专属于某人的称呼。
　　大侠一转身，就被扑过来的小王爷紧紧抱住。小王爷可怜兮兮的抽抽鼻子，“呜呜，终于找到你了。”
　　大侠犹豫了几秒，终于还是忍不住伸手回抱住小王爷。“笨蛋，到底跑哪去了，知不知道我很担心！”
　　“我看到路边有人卖发簪，想看看有没有适合大侠的。回过神的时候已经跟丢了，让大侠担心了，对不起。”小王爷从怀里掏出一根木雕的发簪，造型很朴素，但是发簪上刻着‘大侠’和‘小王爷’这几个字。
　　大侠忍不住笑了，这么孩子气的行为，也只有小王爷做的出。但是心里却如此的温暖，将发簪插在发髻上，大侠笑得很温柔。“很好看，谢谢。”
　　夕阳下的这幅笑脸，让小王爷久久不能回神，成为了日后生命中最珍贵的回忆之一。
　　
                  修成正果（最终章）
　　“大侠，今天……”小王爷闯进大侠房内，才发现大侠正在沐浴。
　　气氛有点尴尬，大侠在洗澡桶里默默转过身去背对着小王爷。“有事？”
　　“我，我是想说。”小王爷咽了口唾沫，“今天你说你很担心我，是真的吗？”
　　“假的，假的，说完了就走吧。”大侠随口答道，想要小王爷赶紧离开。
　　小王爷却一把上前抓住大侠的肩膀，面对面大喊：“假的？我不信！”
　　“既然知道是真的干嘛还问我！非要我亲口承认自己有多担心你才罢休吗！”大侠难得如此激动。
　　“我只是，”小王爷松开手，自嘲的笑了笑。“还因为大侠会担心我而感到很开心，看来是我多想了。”
　　又在装可怜！大侠虽然知道这是小王爷的伎俩，但是却怎么也硬不起心肠。“好了，今天你不见后，我是真的很担心你。”
　　小王爷将脸凑近大侠，笑嘻嘻的。“我就知道大侠开始喜欢我了，是不是？”
　　“谁，谁喜欢你了。”
　　“大侠，你脸红了哟。”
　　“那是因为在水里泡久了。”
　　“那就不要再泡了，出来吧。”小王爷突然将大侠从水里捞出来，打横抱起。
　　“哇……”大侠连忙遮住重要部位。“快放我下来！”
　　“大侠还是不要乱动比较好，小心着凉。”小王爷将大侠放到床上，随即翻身压住。
　　“快走开，你好重。”大侠隐隐有不好的预感。
　　“大侠，我这是怕你着凉啊。”
　　“住手！你干嘛脱衣服！”
　　“只有我穿衣服，我怕大侠会不好意思。”
　　去你的不好意思！！
　　察觉到大侠在发抖，小王爷停下了动作。“大侠，我喜欢你，日子越久就越喜欢你。哎，你什么时候才能喜欢上我呢？”
　　混蛋！不喜欢你谁愿意被你压着不还手啊。不过大侠可不好意思说出来。
　　“你果然讨厌我了吗？”小王爷经典的可怜表情再次出现。
　　哎，大侠叹了口气，算是认命了，自己对小王爷这招是彻底没辙了。柔声说道：“怎么可能会讨厌你。”
　　小王爷简直不敢相信自己的耳朵，大侠这是默认喜欢自己吗？“愿意跟我在一起？”
　　大侠别扭的闭上眼睛，点点头。
　　这幅任人宰割的模样严重刺激着小王爷的感官神经，张口就在大侠脖子咬了一口。
　　“嗯……”大侠吃痛。
　　“痛？”小王爷用舌头舔了舔被咬的地方。
　　大侠睁开双眼，眼里的雾气让他看起来多了份勾人的味道。
　　再也忍不住了，小王爷按着大侠的头，狠狠地亲吻着。
　　大侠也回搂着小王爷的脖子，第一次主动回应。
　　“等，等一下。”大侠抓住小王爷正要往重要部位摸去的手。
　　“可是大侠，你有反应了。”
　　哇！不要说出来！大侠捂住小王爷的嘴，不敢去看小王爷。
　　“好可爱。”小王爷亲了亲大侠，手握住了大侠的那里。
　　“啊……。”大侠觉得自己变得好奇怪，这种快感让他无所适从。当释放出来后，大侠羞得把脸埋了起来。
　　“大侠，舒服吗？”
　　“笨蛋……，这个时候不要问这种问题。”大侠闷着脸小声嘀咕。
　　小王爷拉着大侠的手摸着自己早已肿胀的地方，“我也有反应了，怎么办？”
　　感觉到自己的腿被慢慢分开，大侠微微颤抖着。
　　小王爷触摸着大侠最隐秘的地方，“让我进去好吗？我会很小心的。”
　　看着小王爷因忍耐而焦急的神情，大侠最终是搂住了他，在他耳边低语：“轻点。”
　　“大侠！”小王爷不再克制。
　　“嗯……”因为疼痛，大侠忍不住喊了出来。
　　“放松点，那里太紧了。”小王爷吻了吻大侠，安抚他的紧张。
　　“不要说出来……” 大侠剧烈的喘息着。待小王爷全部进入后，大侠第一次有这种被占满的感觉。
　　小王爷鼻息越来越重，“我要动了。”
　　“等……啊”大侠捂着自己的嘴。
　　“大侠，我想听。”小王爷拉下大侠的手和他十指交缠，一路从胸膛吻到脖颈再轻轻咬上一口。“叫给我听。”
　　“啊……”大侠无法思考，只能随着本能发出声音。
　　
　　事后第二日清早，大侠睁开双眼就看到小王爷笑眯眯的盯着自己，那副得意的样子就像是偷了腥的猫。
　　突然想起昨晚的缠绵，大侠顿时脸冒烟，羞地无地自容。
　　“大侠~~”小王爷搂着大侠，亲昵的蹭着大侠的脖颈。“大侠你不会后悔吧？”
　　大侠侧着头，轻轻的一声“恩”。
　　“太好了！”小王爷高兴的翻身压住大侠。
　　“走开。”
　　“不要，好不容易才跟大侠这么亲密，我要多享受一会。”
　　“喂，你的手不要乱摸！”
　　“大侠，我还想要。”
　　“住手，啊……”
　　“大侠，我喜欢你。”
　　“恩。”
　　大侠心里知道，只要有小王爷在身边，日后自己注定会在无可奈何，哭笑不得，感动以及喜悦中生活了。不过这也挺好的不是吗？
　　
　　完
作者有话要说： 这个短篇就结束了。至于小王爷之后是否会接旺福回来这个嘛……可能以后有空会写旺福和帮主的番外吧。rq 
                  
