

1、周末早晨 ... 
 
 
　　木叶睁开眼睛，从枕头下面拿出手表，已经八点多了。周末的早上，寝室里是安静的，本来就只剩了他一个，走廊里也没有了平时的嘈杂，拉着窗帘，还是感觉得到外面的天色阴沉。春天的阴天和其他季节是不同的，少了份寒冷，没那么抗拒，也不像夏天那种窒息，都忘记了悲伤，而是阴沉着，孕育着，湿漉漉的，整颗心都被并不寒冷的露珠蛰伤了。
　　每天早上好像都是这样，木叶是一个生活规律到令他人难以忍受的地步的人，手表放在梦中也可以摸到的地方，不需要每天一睁眼，就满床的摸索手机，然后让屏幕射入习惯了黑暗的眼睛。
　　木叶，就是袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下的木叶，人倒是很配这个名字。 
　　木叶的相貌可以说是不错的，这是一个有目共睹的事实，白皙的脸，却不是那种让人看了觉得刺眼的白，而是很干净，荣嘟嘟的皮肤。高挺的鼻子也没有让他有丝毫英气，架上一副黑框眼镜，让人觉得眼睛好像就是为了这个孩子诞生的一样，很高的个子但是并不驼背，只是走起路来有一种略有些摇晃的可爱感觉。现在蓝白相间的格子长衬衣遮住了他大半个身子，眼睛因为困意带着些泪珠。
　　木叶停止了思绪，看看表，不能再这样想下去了，周末并不是一个可以休息的日子，木叶下了床洗漱，然后穿好昨天就准备好的衣服。
　　浅棕色的登山鞋，和他基本上一个颜色的铅笔裤，蓝色牛仔的衬衣，外面还是同样颜色的针织开衫。
　　鞋带要弯腰去系，鞋带很滑，系起来很方便，想着那个应该还没有起床的人，嘴角有些苦涩的笑笑，这鞋是和榈冠一块买的，他的比自己的颜色深一些，酱色的感觉。
　　可能是心里盘算着事情，有些心不在焉，把自己一切都打理好了之后，竟发现床还没有叠，看了看表，时间应该还来得及，脱了鞋子，爬到自己的上铺，看看裤子，又觉得坐上去会有一点脏，就解开了腰带，把裤子褪到脚踝，跪在床上整理着被褥。
　　白色的床单带着银灰色的暗花，雪白的被，衬得木叶的黑色的小内裤异常的绚丽，两条漂亮的腿翘在外面，屋子里没有人就是很方便，但是当木叶认识到自己处在一种什么样的状态里，还是羞红了脸。
　　一步一步的下了床，在心里告诉自己，不是没有人吗？才又一次弄好衣服，穿上了鞋子。
　　榈冠的寝室并不在一个楼里，倒是不远，尤其是春天里的好温度走起来也就是一两分钟的事情。
　　木叶小心的推开门，就连上楼的脚步都很轻，不想打扰到睡觉的榈冠。
　　结果门却是锁着的。
　　木叶一时拿不准是要等在这里，还是敲门，榈冠要自己九点来找他的，这眼看着就要到了，敲门应该没有什么问题吧。
　　木叶试探的敲了几下，木叶的手长的非常漂亮，每一个关节都修长而洁白，看里面没有动静，木叶又用了些力气，敲了几下。
　　“木叶。”身后传来榈冠的声音，属于清晨的呼唤。
　　木叶昨天试探着问榈冠可不可以睡在他这里，榈冠不怎么热情的样子，木叶也就不再坚持，他很喜欢睁开眼睛可以看到榈冠的样子，听榈冠没怎么睡醒，毫无掩饰的声音。
　　这个时候木叶总是想问他些问题，好像可以回答一些真心的内容，只是这样的机会并不多，再说总不能一大早上问一些有的没得，木叶可不想一早上就遭殃。
　　榈冠端着脸盆和牙具，脖子上挂着棕色的大毛巾，木叶觉得当浴巾是小了点，但是当手巾还是有那么一点大的，不过榈冠挂在脖子上倒是很和谐的样子。
　　榈冠平心而论没有木叶长的这么好看，一样好的皮肤，美中不足总是长两个痘痘，身材好的不行，脸却没有一点尖，圆圆的下颚，很平常的不长不短的男生头，向各个方向自然地耷拉着，被染成了浅棕色。
　　“怎么这么早？”木叶手里还提着刚打上来的热水，榈冠是讨厌这项活动的，倒不是觉得沉，只是这种琐碎的事情他实在是不愿意理会，再说一个男人用什么温度的水刷牙洗脸还不是一样，倒是木叶每次来都打好水拎上来，即使不来，也是打好了，放在下面，榈冠只要提上来就好，可是榈冠偏偏提也总是忘记。
　　“恩，是呀，昨天睡得比较早。”榈冠拿出钥匙开门，木叶实在是想不清楚出去洗漱干嘛还要锁上门。莫非是怕我来了自己进来？
　　昨天也不要我过来睡，今天又关了门。
　　木叶心里虽然有些想法，却也不表现出来。他没有什么立场向榈冠发脾气。到现在他也不得不这么认为。
　　榈冠顺手收拾着些东西，看木叶还提着水壶，站在门口并不往里面走。
　　“干嘛呀，大少爷，还得我请你进来呀。”榈冠看起来心情并不怎么好。
　　木叶也不敢再在门口犹豫不进来，想问的话到底说不出口。把水壶放在平常的地方，就帮着榈冠打扫了一下屋子，榈冠的衣服扔的哪里都是，木叶一件一件小心的捡好，脏的叠好放在一边，还能穿的就挂起来，放到一边。
　　“衣服，我拿回去了。下周给你带过来，应该就全干了。”木叶放下衣服，又来帮着榈冠叠被子。“我来吧。”
　　榈冠也不推让，到一边看看木叶叠起来的衣服，从衣服最下面拎起来一件灰绿色的T恤，上面的衣服就都散开了，没有了木叶手下的乖觉，东一件西一件的散了下来。
　　“我打算明天穿的。”
　　木叶看榈冠这样说，也不知道他今天为什么心情不好，“恩，我知道了，明天早上给你送过来。”木叶也不多语，过来再一次把衣服叠好，榈冠看木叶处处迁就着，也不好再为难。
　　“这都几点钟了，不是让你九点过来的吗？”
　　木叶是有冤不敢说，自己明明不到九点就到了，如今屋子都要收拾好了，却说晚了。一时又回转不来，只好安静的没有答话。
　　 

作者有话要说：第一章，希望是一个好开始，会努力更的，争取日更，如果大家觉得好请留言打分，给未央一点鼓励，要是觉得不好也希望大家提意见，未央希望大家的关注。未央在这里谢谢大家了。




2

2、打扫 ... 
 
 
　　“这都几点钟了，不是让你九点过来的吗？”
　　木叶是有不冤敢说，自己明明不到九点就到了，如今屋子都要收拾好了，却说晚了。一时又回转不来，只好安静的没有答话。
　　
　　榈冠看木叶并不和他吵，也觉得没意思，自己开了电脑，电脑包随意的扔在床上，也不理木叶自己开始玩游戏。木叶猜想榈冠并没有折腾自己的意思，只是他习惯一个人在寝室里的生活方式，是自己破坏了他的杂乱，而不是他把自己刚弄整洁的床单变得起了涟漪，为别人找的理由，总是难以让自己信服，却又总是把自己劝说的心服口服。把榈冠的床重新铺了一下，这些是他每周末都会做这件事情，榈冠睡觉总是往下蹭，起来到时候只睡了下半个床，所以褥子总是往下跑，榈冠睡眠质量又不是很好，稍有不舒服就会醒过来，木叶自娱自乐的想，和豌豆公主差不多呢。 
　　木叶雪白的胳膊带动着清秀的手一次一次的向两边摸着被子，确保都已经平了，才又叠起来放在床头。
　　木叶回头看看专注地看着电脑屏幕的榈冠，眨了下眼睛，看看外面的太阳很好，又打开了刚叠好的棕色格子的大被，抱着被子往阳台走。
　　木叶的个子大概有一米八左右，还是不得不弯下了腰，抱起被子，有些艰难的往前走，被子的体积让他看不见前面的路。
　　木叶一步一步，挺着腰，棕色的针织衫一抖一抖的，“啊。”木叶脚下不知道拌到了什么，叫了一声，因为怕被子落地弄脏，紧紧地抱着，没有手可以撑一下地，身体狠狠地摔在了地上。
　　“诶呀。”榈冠也叫了一声，然后站起来，把被木叶拌开的插座插好，再一次打开了电脑，等着电脑开机的时间有些慢，才回过神来看看木叶。“还好吧，怎么也不看着点。”
　　木叶低着头并不看榈冠，他实在是没有办法把榈冠的话当成是在关心自己而不是责怪自己耽误了他的游戏。榈冠说过了就又投入了游戏中去，丝毫没有关注到木叶如何。
　　把被子放在一边，才起了身，榈冠已经继续开始了游戏，木叶揉揉自己的腰，看看手臂上略有些擦破的地方，倒是不严重，只是有些顿顿的疼。
　　笨拙的打扫着自己的裤子，从旁边床上抱起被子，一步一步地走过去，木叶就是这样，走路的路线是一字的，有一点猫步的感觉，而且还走得有板有眼，一步是一步。
　　把被子晒在窗外，用拿来的夹子夹好，向着窗外，木叶心里有一些忐忑，那种忐忑来自于一种担忧，担忧他即使冲着屋里也不会有人发现他的泪珠。
　　站了一会，等眼泪干了，木叶才回到屋里去，顺手带上窗台的门，好像和刚才没有什么两样。榈冠那里也插不上什么嘴，他玩过的游戏只限于连连看，木叶只好继续的打扫着屋子，唯一只是想棕榈看他一眼，注意他一下，不要当他不存在，默默奉献是一种好品质，木叶从不自诩有这样的觉悟。
　　木叶带上自己带来的围裙，有些发亮的灰色格子，拿着扫帚，从阳台那边开始认真的扫起来，他需要慢一点，要是都做完了，他还没想到怎么默默地引起榈冠的注意。
　　“抬一下脚。”木叶扫到榈冠身边，心都开始颤抖，他希望榈冠可以看他一眼的愿望就要知道可不可以实现了，只是看一眼，一眼而已。
　　榈冠敲打着键盘，抬起了脚，眼神专注地看着屏幕，木叶扫来扫去，拿不定主意是不是该走了，是不是该告诉自己愿望破捏了。
　　榈冠抬腿太久有些难受，抬起头来看了一眼，为什么还没有扫完，“哎呦，这倒是设备越来越齐全了，怎么没准备个防毒面具。”榈冠打量了一眼木叶的围裙，又恢复了自己的任务，没有一点停留，风轻云淡，只是随口一说，都不需要木叶有下一句交流，可是那句子里的讽刺却深深地刻在了木叶心里，自己都穿了好多次，你是今天才看到吗？当时去买，自己还挑了很久，想哪一个榈冠会喜欢，看来自己真是想多了，木叶有些心痛的干着自己的活。
　　扫完了地，坐在榈冠床上，自己真是这样好没意思，还是不要再打扫了，榈冠大概也没觉得的打扫多么必要，让榈冠乱一乱就知道自己的好了，可是说不定人家觉得乱一点也无所谓，到时候想起来自己更是做无用功了。没有一会木叶又站了起来，他都觉得自己实在是坐立难安，反反复复，只是幸好榈冠没有看到自己的心理变化。木叶洗了抹布，迫不及待的擦起了桌子，擦到榈冠那里，示意他把电脑抬一下。
　　“你有完没完。”榈冠说了一句。“就不能安静一会？”
　　木叶一把脱下了围裙，扔在一边，然后就后悔起来，自己有什么立场生气呢？有什么立场和榈冠耍脾气，到最后还是自己妥协，榈冠的脾气和那些恶趣味他也不是不知道，只是既然已经做了，哪有后悔的道理。
　　“行啊，怎么？累了？说两句都不行了，怎么周末不回家呢？回家自然有人伺候你，也不用委屈你在这耗着。”
　　 

作者有话要说：期待有人留言。。。。。。




3

3、教训 ... 
 
 
　　“你有完没完。”榈冠说了一句。“就不能安静一会？”
　　木叶一把脱下了围裙，扔在一边,他的粗暴让他自己都很难想象，突然间就后悔起来，自己有什么立场生气呢，有什么立场和榈冠耍脾气？到最后还是自己妥协，榈冠的脾气和那些恶趣味他也不是不知道，只是既然已经做了，哪有后悔的道理，即便是后悔，又哪有重来的机会。
　　“行啊，怎么？累了？说两句都不行了，怎么周末不回家呢？回家自然有人伺候你，也不用委屈你在这耗着。”榈冠砰的一声关了电脑的显示屏，站了起来，榈冠可不是任木叶和自己发脾气的人。
　　木叶心里委屈，还不是为了榈冠他才留在学校过的周末，木叶的哥哥林渊对木叶管得很严，一周不回家少不了的教训。木叶也因为有的时候和榈冠□相见，所以要对哥哥造成的伤痕作解释，榈冠也就知道了林渊对付木叶的手段。木叶从来没说过挨打是因为破了当初来这个学校上学，和哥哥说好的每周末回家的规矩。结果每次还要被榈冠轻蔑的嘲笑，在木叶支支吾吾说一些自己犯错误了之类的话的时候，好像木叶很不懂事才挨了林渊的打，也是咎由自取，林渊也算是帮自己教训了这个不知天高地厚的孩子。
　　“说话呀，你不是挺行的吗？”榈冠的兴致上来了，自己挑了木叶一早上，竟然木叶没忍住给自己机会收拾他。
　　木叶忍着一早晨，就是不想榈冠生气，明天体育课还要测一千米，要是带着伤是如何也合格不了的。合格不了期末林渊是肯定要问的，更何况自己的哥哥是一个行动派，考得不好，体育不及格，大不了每天早上抽上个一百下，然后出去跑一万米。
　　这周没有回去，一方面是为了榈冠，另一方面也是因为上周就没有回去，这周回去哥哥肯定不能轻了教训，恐怕就要带着伤了。对于哥哥，木叶总是顺从的，他不解释，不同于和榈冠的没有立场，或者是赌气，而是一种真正的信服，就算是被教训他也毫不怀疑的尊敬他的哥哥。
　　可是下周回去，岂不是。。。。。。要是今天被榈冠收拾一顿，岂不是很冤枉，这周的打没躲过去，下周的还要来。
　　木叶不敢再说话，他想撒个娇，又觉得榈冠不会买他的帐。
　　“要么滚，要么你知道怎么做。”榈冠关了电脑，饶有趣味的看着木叶，有的时候榈冠也很奇怪，为什么这么一个可人在自己面前竟没有怜悯之心呢？
　　木叶看了看榈冠，转过身去很熟练的去拉窗帘，一步一步，即便心里在忐忑，他的步伐也是不会乱的。
　　榈冠并没有阻止，只等他回来，酝酿着一场惊心动魄的教训。木叶解着自己的皮带，然后拉开拉锁，褪下裤子，即便拉着窗帘，这样的感觉也是木叶不堪忍受的痛，他并不喜欢这样的行为，从小没少挨哥哥得打，所以实在是对挨打没有什么病态的兴趣，也不能理解那些人是怎么觉得这很刺激的，他感受的只是疼。
　　看木叶已经脱光了下半身的衣物，上身的牛仔衬衣衬得他的腿更加的雪白。
　　“去，把窗帘拉开。”榈冠不容置疑的看着木叶。
　　很久很久，榈冠没有言语，木叶妥协了，光着身子，尽量显得淡定，即便是被人看见也要淡定一点，宿舍里这个样子也不算奇怪。一步一步，每一步都走得很对劲，只是光着身子的木叶让榈冠觉得这样的行为很不识时务。
　　拉开窗帘，木叶一下子闭住了眼睛，在榈冠看不见的一边。迫使自己睁开，转过身，向着榈冠走去。背后是什么他不知道，他看见的只是这个屋子，这个屋子里他不能或缺的那个男人，木叶想，这样或许能好过一点。
　　榈冠在木叶雪白的臀上摸了又摸，“我没来点新鲜的吧，看来原来的办法都不能管住你了。上次板子都打断了，你倒是没什么事，挺经打”
　　木叶上一次疼成什么样，他自己知道，板子都断了，身子还能怎么样。周末回家被哥哥看出来，差点没要了自己的命，狠狠的修理了一顿，又请了一周的假，在家调理才算好转。
　　木叶人命的趴在床上，心里止不住的害怕，榈冠想做什么他一点准备都没有。他很想说可不可以明天晚上再教训，明天还要测试，可是又难以启齿。
　　“上次你给我拿来的针线终于派上用场了。”榈冠把木叶抱起来点，不让他过度的挣扎，木叶实在是无暇享受这种温暖，针扎到皮肉里的痛楚淹没了他所有的感官，身体想要不动，可是并不知道有什么效果，头顶着榈冠的身子，忍着不叫出来。
　　榈冠从木叶的臀一点一点转移到大腿，越来越快，木叶全身都开始发抖，可是求饶的话怎么也说不出口，榈冠也是很难欣赏他的固执，于是手里的针换成了两只，每一下都深了一下，没多时木叶就开始忍不住，哼出声，只是悉悉索索的哼叫，慢慢的汗水让皮肤开始打滑，颤抖的腿早就开始抽筋了，榈冠到是一点也没有停的意思，一寸一寸的侍弄着木叶的皮肤，有的地方渗出了血，在雪白的皮肤上一个小小的红点。
　　“啊。”木叶还是忍不住喊了出来，那种疼痛真的很难忍，榈冠的脾气他也是知道的，和他固执自己是难站得起来的。
　　“啊，啊。”木叶已经开始惨叫，真的是太疼了，而且这种折磨好像没有终点。“啊，啊，不要，疼。”
　　木叶精疲力竭的出了一身的汗，摊在榈冠怀里，榈冠才停了手里的针闲话，“怎么样，脾气还耍的起来吗？”
　　木叶暂时难以从疼痛里怀旧出来，哪里顾得上搭话，只是大口的喘着气。却不忘了摆着手，告诉榈冠不要再扎了，自己知错了。
　　“啊。”又是一下子，“啊，别。”
　　“啊，啊，榈冠，我不敢了，别再打了，别再打了。”木叶知道自己有些词不达意，可是他还是觉得说不要扎了是他难以忍受的。
　　“喂，啊，好的，我就过去。”榈冠接了一个电话，要不是这个电话木叶估计还要不知道多受多少苦。
　　“你回去吧，我要出去一下。”榈冠放开了木叶开始收拾包，准备出去，好像木叶没有躺在那里，刚刚也没有教训的一个人死去活来一样。
　　“起来吧，一起走，我好锁门。”榈冠很自然的说，完全不管木叶是不是起得来，是不是需要拉一把，或许木叶今天的教训在榈冠这里真的不算重，鞭子死去活来的抽的木叶皮开肉绽也是常事。
　　木叶不敢答话，只是撑着站起来，哪里抬得了腿，穿的进去裤子。只能靠着站着，抱了榈冠的衣服，看着榈冠，希望可以得到一点帮助。
　　“啊”收拾好了东西的榈冠狠狠地拧了下木叶敏感的地方，木叶也不敢再磨蹭，“浴巾我可以带走吗？”
　　“我晚上还要用。”
　　“我晚上给你送来。”木叶实在是忍受不了穿裤子，每一寸肌肤都变得异常敏感，哪里禁受得住那种摩擦。
　　“你怎么知道我什么时候用？”
　　“你可以打给我。”木叶做着最后的挣扎
　　“打电话不用花钱吗。少爷？”
　　木叶沉默了，哪一次不是我给你交。。。。。。
　　“快点，我要迟到了。”
　　“你。。。。。。去哪里呀？”木叶疼的男人裤子怎么也提不上来。
　　“有些事情，快点走。”榈冠倒是不介意提供以下帮助，一下子拉上了木叶的裤子，不管木叶疼的一下子坐在了地上，然后啊的一声没能站起来。
　　木叶不再问下去，扶着墙站好，抱着榈冠的衣物，跌跌撞撞的下了楼。等木叶到了楼下，榈冠的身影已经不见了，陪我下楼耽误了你很久吗？ 

作者有话要说：请大家留言打分，给未央一点意见，谢谢大家了。




4

4、盥洗室的风 ... 
 
 
　　木叶不再问下去，扶着墙站好，抱着榈冠的衣物，跌跌撞撞的下了楼。等木叶到了楼下，榈冠的身影已经不见了，陪我下楼耽误了你很久吗？
　　
　　木叶回来的时候，太阳还是淡淡的。上午刚刚开始，即便留下来过周末，和榈冠相处的时间也不过如此，可是要是回去，就连这一点也没有了。木叶支着腰背坐在椅子上，挣扎了好久，还是没能说服自己的懒惰和对自己的求情，终于忍着痛换了睡衣，以免外衣弄脏了被褥。爬到床上的艰辛自不必说，木叶微微的出了一层汗，更觉得疼痛尖锐，刺痛的感觉难以忍受。用手臂从后面支撑着身体，试探的躺下去，试了几次还是不行，木叶又有趴着睡觉的习惯，可到底是抵不住疼痛，把手臂压在下面，趴在了自己的床上，好像随时有人进来就可以马上起来一样，不会受到苛责。木叶觉得有一丝倦意，他不知道从何而来，其实如果连睡眠都要做好准备，都要时刻准备着用一个什么样的姿势去面对别人，又如何能不觉得累呢？
　　木叶忍受不住被子的重量，更不要说起身去拿被子，只自己用脚慢慢的拉上了些被角盖到腰间，趴在自己的床上竟睡了一下午。还是一点都不减的疼痛，一刻也没有睡安稳过，只不过因为有一点发热，木叶不时的在干涩的眼睛睁不开的瞬间睡过去一小会，没多时又一身冷汗的疼醒过来，还是一样的燥热。
　　“滴滴答答……滴滴答答。”木叶的手机是很原始的铃声，黑色的擦得闪光的触摸屏，银灰色的金属外壳，可是木叶不喜欢手机发出什么引人注意的声音，提醒到了就好。配缤纷之繁饰，就是去了本质的美丽。手机突然的叫声吓了木叶一跳，手臂去固定的位置摸索，心里在燥热中渗入了一股冰泉，那一刻的期待就好像屏住呼吸了一样，是榈冠，是榈冠，哪怕是问一问衣服洗没洗好，啊，对了，衣服，屏幕上是一个简单的字，“哥”，木叶有些淡淡的失望，放下了手机，心里是有一些烦躁的，任它叫了一会才拿起来。
　　“哥，”
　　……
　　“恩，对不起，哥，”
　　……
　　“没怎么，可能是睡了一下午才有些不精神的。”
　　……
　　“真的没事，不用担心”
　　……
　　“别这样说榈冠，他没对我做什么。”
　　……
　　“哥也注意休息，别太累了。”
　　……
　　“恩，够花，不用存了。”
　　……
　　和哥林渊完电话，木叶翻了个身，看看拿回来的一大堆衣服，已经被自己叠好了放在椅子上，从上面的角度看来，木叶也有一些不解于自己睡前是怎么忍着把它跌得那么整洁的。趴在床上一动也不想动，一点力气也没有，木叶一想到下床心里一阵酸楚，榈冠实在是太狠了，罚的这么重，每次林渊都吓唬得很厉害，到最后还是舍不得。木叶也不知道这样的对比意义何在，可是他就是进行了这样的对比。
　　
　　细长的手指颤动着，抬起脖子，用手背触碰额头，还是好烫的样子，木叶再睁开眼睛的时候，室友们已经回来了。
　　因为很多人知道木叶和榈冠的关系，何况木叶的生活习惯又对自己苛刻的有些令人发指，所以宿舍的人和他说不上有多么铁，只是泛泛之交，大家对于同性恋这件事情已经不至于唾弃了，可是要是说心里没有一点别扭，也是不怎么真实的。 
　　
　　“又是这么早熄灯，就不能晚一点。”室友们抱怨着，喧闹了几句就纷纷上床睡觉了，十八岁是一个清醒而又混乱的季节，前一刻还嬉笑着，下一刻就疲惫的像个才疯闹过的孩子一样，酣然入睡。
　　木叶听着大家都睡着了，均匀的鼻息渗透着一股夜晚的宁静，和一种难以抗拒的困意。木叶却在黑暗里挣扎着起来，衣服还没有洗，榈冠说过明天要穿，看看手机，还是没有榈冠的消息，也不知道回来了没有。
　　“回来了吗？”木叶在手机上打下这几个字，还不放心的检查了一下已发送的信息里是不是有这一条，才恋恋不舍的把手机放在了床边。这样他下了床就可以拿到放在裤兜里，带去盥洗室，买睡衣的时候他固执的要了带口袋的一件。
　　抱着衣服，在黑暗里摸索着到自己的盆，香皂，这一切并不困难，它们的位置从来未变，木叶知道它们的位置，那是他改不掉的习惯。
　　木叶一只手抱着盆，一只手回身带上了门，还是那样一步一步地走过去，好像每一步都抿了一下嘴唇那样的生涩和尴尬。
　　洗漱室里灯还亮着，木叶把盆放好，打开了空头，这才有功夫抬起头来。镜子里的自己脸烧得红红的，春风吹来，还是很冷，没有发芽的树干中间不停地渗透出寒冷的风，好像那些流过了，温暖就要来了。
　　楼道里几个宿舍还有打牌的尖喊声，显得关系是这个地方更加的空旷，这是一个被遗忘的角落。木叶是自己被遗忘的，他没能加入一项活动，或者享受夜晚的安宁，木叶打了个哆嗦，睡衣穿的有些单薄，走回去拿，他的伤并不允许他有这样的勤劳。
　　冰冷的水打在他的手背上，榈冠虽然只要了一件，可是明天要是只拿一件，恐怕是又要挑错，只好都洗了，可是怎么干还是个问题，木叶想到这里觉得全身都痛。至少不要是明天早上挨打，不过现在还不是一样，就算是明天早上不挨打，这个样子也是跑不了的。
　　雪白的香皂透着熟悉的味道，把一件一件衣服每一寸都打上香皂，恐怕是少有人有这样的耐心如此吹毛求疵的对待清洗，木叶还没弄完一件就已经开始站不住了，靠在有些脏的水池边上木叶是不愿意的，等打完第二件，他已经一身的汗靠在了上面，洁癖只有还能讲的时候才能讲，至少还有十件，木叶不知道什么时候能干完，就算是洗完了，干不了，木叶有一种不想洗了的冲动，反正是完不成的，可是还是一次一次的告诉自己，坚持，至少，做一些就多了一点成功的概率。
　　 

作者有话要说：潜水的大人冒个泡呀。




5

5、青梅竹马非有意，如何怜惜眼前人 ... 
 
 
　　雪白的香皂透着熟悉的味道，把一件一件衣服每一寸都打上香皂，恐怕是少有人有这样的耐心如此吹毛求疵的对待清洗，木叶还没弄完一件就已经开始站不住了，靠在有些脏的水池边上木叶是不愿意的，等打完第二件，他已经一身的汗靠在了上面，洁癖只有还能讲的时候才能讲，至少还有十件，木叶不知道什么时候能干完，就算是洗完了，干不了，木叶有一种不想洗了的冲动，反正是完不成的，可是还是一次一次的告诉自己，坚持，至少，做一些就多了一点成功的概率。
　　
　　木叶庆幸的想，还好透过窗子，外面是有路灯的。院子里虽然已经没有人行走，透过玻璃，一展展灯拉出了一个个十字架，裤兜里的手机孤单的震动了一下，木叶拿起干衣服在上面拍了拍算是擦过了手，赶紧掏出手机，屏幕上显示的是什么车展的广告，那寸屏幕冰冷的地方只有那么大小，没能照进木叶的心里。
　　木叶又一次看了看发件箱，确定已经发了出去，心里有些难耐。水刺得手臂生疼，更加不想投入到应该做的工作里。
　　“短信收到了吗？回来了吗？这么晚了，注意安全呀。”木叶用冰的通红的手在手机上敲下了第二条短信。麻木的手指敲错了很多，木叶又一点一点的改了过来，榈冠的短信总是有很多错字，木叶固执的觉得自己应该用行动告诉他自己是很重视他所以每次都检查好多次，才没有错字的。
　　好久，还是没有回复。木叶打开水，继续洗着衣服，在那之后，手机连广告的玩笑都不屑于理会木叶，一直很安静，没有一点什么声音打断木叶心里的悲戚和水流冰冷的颤音。
　　整个楼里，喧闹的声音慢慢的少了，只有水房里流水的声音还在，木叶的手已经快要没有了知觉，在水里的每一下都很难耐，拿出来暖一暖，灯光下的手是通红的，还有一种被香皂灼伤的微微的痛楚。
　　间隙里拿出手机，还是没有榈冠的消息，木叶的心更加的难耐了，可是也不能打过去，要是吵到了榈冠睡觉，又要挨骂了。
　　“还没有回来吗？”木叶思前想后，还是很没有理智的发出了第四条。
　　已经不抱什么希望，木叶开始后悔为什么开始没有打过去，现在再打恐怕是不好了，哪想手机不停的震动了起来，倒是出乎木叶的预料，拿出手机竟然是哥的电话，怎么会这么晚？
　　“怎么还没睡？”林渊的声音冷静而温暖，即使带着责怪，木叶还是有些感激在这个孤单到新平气和的晚上，有人可以问问自己为什么还没睡，要是心浮气躁的时候，木叶想自己或许会觉得有些失望而厌烦吧。
　　木叶有些奇怪，明明是他打过来，竟然问我怎么还没有睡，要是自己睡了，打过来岂不是要叫醒自己。
　　“还在等他？”林渊的声音有些愤怒，却不失怜爱，对木叶这个不知道好歹的孩子的责怪和心疼。
　　木叶更加惊奇，不会是发错了短信吧，刚才手木木的，打几个字错了好几个，再加上心里想着榈冠，也就没有注意。
　　“你现在在哪里？”林渊看木叶不回答，就知道十九八九是这么回事，这么晚了还发短信过去，恐怕是那个榈冠没让木叶安心。
　　“寝室”
　　“寝室？你给我说实话，现在在哪里。”林渊的预期已经是□裸的愤怒了。
　　“在洗漱。。。。。。”
　　“在洗漱？我看你是惯得他，我送你去上学就是帮他洗衣服的？木叶，你马上给我回床上睡觉，听到没有。”
　　“是因为衣服存了太多，要没有穿的了，才洗的自己的”木叶小心的解释，柔弱的声音比水声还要沁人心田。
　　“木叶，你要是再在我这里说谎，我明天就去你们学校看看你怎么存了太多的衣服没洗的。”林渊已经开始威胁了，木叶初中的时候要中考了，中午总不吃饭，出去和同学打台球，开始林渊也没怎么责怪，后来木叶竟然逃课出去玩，林渊问过几次，他都不认，有一天中午林渊直接去台球厅找他，当着大家的面抽了木叶几个嘴巴，也是从那之后木业开始真的怕他了，自己要是说去学校之类的话，木叶就更是心神不宁了。
　　木叶不说话了，心里难过的厉害，林渊要是真来闹，自己在学校里就更没法抬头了，木叶抿着嘴，眼泪掉在水盆里一点声音都没有。
　　“现在去给我睡觉，下次见到你再收拾你。”林渊知道木叶一定是又委屈了，也不再吓唬他，木叶已经是大孩子了，那里还能用那个办法教训他，不过是吓一吓，木叶总是把什么都太当真了。
　　“恩，我就去。”，木叶听哥哥这么说才放下了心，回家怎么教训木叶都是忍得了的，无非是收些皮肉之苦。
　　“现在马上，打着电话给我回床上去。”林渊的口气变回了那种不容置疑、
　　“宿舍的人都睡了”木叶知道林渊没有真生气，又敢解释起来。
　　“那你保证马上回去，”林渊也并不像把木叶逼的太紧，在榈冠的事情上要是不是木叶吃苦，自己也是什么都不该说的。林渊知道，木叶把自己当哥哥，可是自己心里是不是那么单纯林渊也在不停的思考，榈冠对木叶的种种，木叶不知道自己是出于一种家长的保护，还是处于一种情敌的嫉妒，反正他已经快发疯了，但是一切他都不能说得太重，要是万一有一天，自己发现真的对木叶不是对弟弟那么简单，以前说榈冠的种种总是不合适的。
　　木叶应了下来，就挂了电话，他知道哥哥是顾及自己的脸面的。应该不会来闹，就大了胆子，想躲明天榈冠的教训。
　　衣服还有很多，手冰冷的没有一点缓和，木叶挂了电话再一次的看了看屏幕，还有没有榈冠的消息。打电话的过程里，木叶的心都在期盼放下电话可以看见榈冠的短信，问他为什么占线。
　　木叶听着水哗哗的流淌，心里除了难过和疲倦没有任何的感觉，蹲在地上不时的看看手机，一点十分，要是半点是没有消息要不要打一个电话，半点，再等一下，一分钟好像有很久很久，再一次拿开手机，没有秒表的显示器没有一点变化。
　　木叶拖不起疲劳的身体去洗那些衣服，他雪白的手已经红了起来，单薄的睡衣在空旷的走廊尽头瑟瑟发抖。
　　木叶不能回去，他不能没有完成自己的任务就回去睡觉，可是他也不想起来，身体里那种灼热和寒冷的交织让他坚持不下去，他只想呆在这里，等待天亮，他也给自己一个没有停下来偷懒的理由，才不会觉得亏欠。
　　 

作者有话要说：未央今天好累，都打算偷懒不来更文了，(*^__^*) 嘻嘻……，不过还是战胜利懒惰。
所以，重点来了，
呜呜，
你们都点一下回复，写点字给未央一点鼓励吧。




6

6、情愫 ... 
 
 
　　“木叶。”一声充满了愤怒和不可置信的叫喊从走廊那边传过来，大概是刚上了楼梯的人。木叶一瞬间有一种彻底的失望，为什么，哥，我知道我爱的很傻，我知道这样的相处并不公平，可是为什么你的反应是生我的气，是责怪我，是狠狠的骂我，而不是给我一点依靠，让我可以坚持下去。让我觉得没有那么难耐一个人的寂寞。
　　爱上榈冠的时候，我知道自己的爱情是不被世俗看好的，我当时想到的第一个是你，唯一的一个也是你，我想你会狠狠的反对，我想你会让我变得一无所有，你会惩罚我，每一次在和榈冠的绝望里我都会想到你，我想，要是你支持着我我会不会爱的不这么痛，我想，要是你陪着我我会不会陷得这么深。
　　你说你爱我才提醒我，我却不得不告诉你，你只让我觉得除了还可以执着的追求些什么，我真的一无所有。
　　或者说，从有一天，我发现我对男人更感兴趣的时候，我同时也发现，我生命里最重要的那个男人，林渊，变不成，也不能奢求他变成那个不一样的存在。
　　这些话是木叶不曾想过的，他知道作为他的哥哥，一切的行为都在情理之中，自己是很可气，自己是很卑微，自己是不值得他原谅，可是要是自己可以让自己好过一点，又有什么理由折磨自己呢？
　　林渊总是说，“你这个生在福中不知福的孩子。”，木叶承认，他的生活不算悲惨，还要被很多人羡慕，可是木叶有什么呢？之前的日子里，每一分每一秒，林渊就是他生活的全部，为林渊实现对自己未来的规划，为林渊做一个乖巧的孩子，可是有一天，木叶知道了每一个孩子都要长大，长大后，要建立另外的一个家庭，隐约中他知道优秀的林渊有了交往的对象，他突然觉得自己什么都没有了。
　　活着总有一些无可奈何，总有一些欲罢不能，总有一些委屈想要挣出个结果。可以说木叶包容了榈冠，无数次的原谅了他，可是原谅的背后是木叶这个当局者没有办法看到的沧桑，他以为那是因为他爱榈冠。总有一天，他会带着不再幼稚的坚定，告诉自己那只是不甘心。总有一天，他会对十八岁的自己说，一切都会过去的。可是，回顾的确是一件太沧桑的心事。
　　“你不是说你回去睡觉去了吗？你很能干是不是？洗呀，以后你的衣服都别拿回来要保姆伺候你。”林渊气急败坏的数落着低着头的木叶，也不管走廊里多么安静，是不是自己的声音穿透了墙壁。
　　“你看看你的手，家里处处惯着你，什么活要你干了，我问你你这个样子下个月的钢琴会还要不要参加。”林渊说着就在林渊的腿上狠狠的一脚。
　　“你别给我装死，起来，你不是挺能带的吗？”林渊看着木叶被自己踢倒的身体，干净的睡衣被弄得斑斑点点，林渊的心心疼起来，木叶是个爱干净的孩子，林渊觉得好像玷污了木叶一样。
　　“请小一点声好吗？”木叶抬起头，只说了这样的一句，那话语好像是从口里退出来的一样，干涩的隐忍。
　　木叶的眼眶里流满了泪水，看起来像一只精致的白兔，竖着可怜的耳朵，睁着红红的眼睛，惊恐地看着周围的世界。
　　林渊虽然气的够呛，到底还是顾及木叶的面子，就算这小子再怎么可气，林渊还是心疼的多一点的，再说打也打了骂也骂了，自己就是不放心才来看看，要是来了狠狠地抽他一顿还不如不来就算是不睡也没那么难挨的，和木叶的身体比起来，林渊更能原谅木叶对自己说一些其实并雾原则问题的谎。
　　“现在给我回屋里睡觉。”林渊拎起木叶的衣领，真的像是提一只小兔子一样，提着明显有些惊慌的木叶。
　　木叶也不敢再争执，要是闹那个的人尽皆知就不好收场了，榈冠的衣服和自己很多挺像，再说都是男孩子的衣服，别人又没那么细心，还没有人发现木叶为榈冠洗衣服的事情，木叶也是难以启吃的。
　　“我送你下楼吧。”木叶搓了搓冰冷的手，在林渊把他放在门口地上的时候，询问着林渊，做着最后的挣扎。
　　“不用，我看你进去我就走。”林渊还是板着脸，却拉过了木叶冰冷的手，放在自己手心里，竟然凉成这样，走廊的灯光很昏暗，林渊并没有发现木叶发着高烧，木叶的眼睛有一点肿，显得眼睛双的很厉害，好像画了一层淡淡的粉色眼睛，脸色微微发红，林渊以为是才哭过，也不想安慰，只是一直拉着木叶的手放在手心里。
　　“快进去吧，别再出来了，听见没有，要是被我知道要你好看。”林渊揉搓着木叶本应雪白的手，心里隐隐的不忍。木叶已经不是一个爱干净可以形容的了，衣服夏天穿一是一定要换的，要是去浴室洗澡，穿裤子的时候裤脚扫到了地上，也是没有办法穿第二次的。现在家里有佣人伺候，自然是有人给他洗衣服，原来自己周转不开的时候，木叶也丝毫没有因为要帮自己省水费有所收敛，每次回来，小木叶都站在水池边上，洗着家里两个人的衣服，林渊想要是时光能停留在那个时候就好了，木叶离不开自己，是真的离不开，每天穿着木叶洗干净的衣服，特别的珍惜，怕弄脏了一点又要累到木叶，夏天回到家总是关了门才脱衣服，要是被木叶看到自己换了衣服，是一定也要天天给自己洗的。林渊一直知道，木叶是一个生活对自己要求到活活可以累垮身体地步的人，严于律己，疏于律人。
　　“恩，我知道了。”木也点点头，不再坚持，他知道他是犟不过林渊的。
　　木叶躺在床上，一时难以入睡，背后还是针刺的疼，心里更加的不是滋味，这一瞬间他的脑海里都是林渊和自己的过往，他想，他和林渊的相识其实要是说起来的确很恶俗，母亲带着自己改嫁，继父是一个很正直的人，所以母亲也放心把自己交给他管教，母亲总说，男孩子和父亲在一起才能长大。
　　继父很严厉，木叶并不坚强果敢的性格让他很恼火，木叶想来或许继父并没有苛求或者是虐待，只是他的心灵太平经，才不怕母亲怨恨对自己和林渊一视同仁，该说的时候就说该打的时候就打。木叶和林渊要是做错了什么事，自然也没有只责怪自己儿子的道理，继父常说，男人要有所担当。
　　恐怕真的是血缘使然，那么强势的父亲到底在不偏不倚之中成就了唯一的林渊，而从几岁起就养大的孩子，还是如当初的性格，除了内心里有一些倔强的坚持，外表看来还是唯唯诺诺的。
　　木叶见到林渊的那一天，林渊就已经是一个很优秀的孩子了，大自己八岁，也不过十几的林渊没有孩子的幼稚。
　　自己十二岁那年，林渊二十岁，他开始工作的那一天，是一身漂亮的黑西装，木叶站在门口送他出门，这个时候，他们的父母已经在一场意外中逝世了。那一天木叶从门口看着林渊，他不知道自己的命运何去何从，林渊理智的操办了父母的后事，甚至没见他掉过一滴眼泪，第二天他就顶着难以想象的压力走去了父亲留下的职位，木叶不知道作为长辈遗留下的自己会被林渊如何处置。
　　木叶一整天都坐在门口的台阶上，等着林渊的发落。
　　天黑了很久，林渊是天都蒙蒙亮的时候回来的，看到坐在门口的木叶，只说了一句。“很闲吗？功课做完了吗？”
　　木叶躺在床上默默地掉着眼泪，他到现在还能想起这句话的分量，林渊告诉他一切都没有变，原来有人为木叶撑起的那片天，现在由他继续，不会让它崩塌。
　　木叶忘不了这句话，忘不了他听到时心里的忐忑，忘不了那种希望的重生。
　　也是这句话，他和林渊再没有了儿时那种友谊，林渊陪着他做一些林渊自己绝不会做的傻事，然后父亲问起来，林渊总是把木叶说成一个小从犯。
　　他们再没有傍晚打完篮球，趴在被窝里偷偷看着关于篮球的动漫，夜深人静之后悄悄的讨论的私语。
　　因为林渊已经长大了，而木叶被允许继续做一个孩子。
　　慢慢的，和林渊生疏了，开始的时候，林渊很忙，木叶生日的时候还会哭着不要家里的用人点蜡烛切蛋糕，他打给林渊，告诉他家里需要一个摄影师，林渊忘记了回来给自己拍照片。一直，一直，等到林渊在黎明前赶回来。
　　后来木叶不再那么固执，他知道那样的行为“不懂事。”他可以一个人过生日或者不过，一切都没有原本想的那么重要。
　　十五六岁的时候，木叶也会叛逆，他固执的想不开为什么林渊不能抽时间在家里面，他埋怨，林渊没有给自己一点心血。
　　木叶的眼泪有些止不住，今天，木叶把一切变味了另一句话，他会说，我们只是错过了那段培养感情的时期。只是错过了，木叶已经能说的很清淡了，不是谁的错，只是无可奈何，过去的时光就是过去了，错过了，就是错过了，最多，我们可以想是不是可以弥补，我们已经知道怎么去原谅别人，但是黑夜里止不住的眼泪，木叶是不是也学会了如何惩罚自己。
　　木叶觉得自己要的并不多，已经有多久进了校门回头看不见等在那里看自己的身影消失的人的目光，可以一步，一步，然后回头，向那个人摆摆手。木叶已经是一个男人了，他的确自己应付得来一切事情，不会忘记带了教学费的钱被老师拉出去罚站，不会突然想起忘记了作业本急的呜呜直哭，所以你的车启动的那么快，在我身边掠起一阵微风，木叶想是他要的太多了。
　　木叶觉得自己要的并不多，挂电话的时候，能不能让我有机会说最后一句，不是你说完我就只能听到电话那边嘟嘟的忙音，林渊很忙，是不是抽不出这几秒钟给他的弟弟，木叶想或许自己要的太多了。
　　林渊给木叶的太多了，木叶想他的确太贪心了。
　　 

作者有话要说：未央今天都要累死了，去科技馆当志愿者，没更多少，对不起了。

请大家留言打分，谢谢了。




7

7、待续 ... 
 
 
　　木叶觉得自己要的并不多，挂电话的时候，能不能让我有机会说最后一句，不是你说完我就只能听到电话那边嘟嘟的忙音，林渊很忙，是不是抽不出这几秒钟给他的弟弟，木叶想或许自己要的太多了。
　　林渊给木叶的太多了，木叶想他的确太贪心了。
　　
　　隐约中，木叶听到寝室的门吱嘎一声打开了，木叶紧紧的闭起了眼睛，他想他的确是睡着了。想到这样的小孩子把戏，木叶不禁在黑暗里扬起了嘴角，他知道这是没人看得见的，他只是觉得有些苦涩，在林渊面前他总是享有一个孩子的权利，可是毕竟有一天是要离开的，他没和林渊一起长大。
　　可是啜泣是难以停止的，寝室里微微的鼻鼾中难以掩盖他停不住的抽啼。
　　“木叶，怎么还不睡。想什么想的这么伤心，为了他值得吗？”林渊站在地上，伸手擦着木叶的眼泪，试探之下才发现木叶烫的厉害。
　　木叶没有辩解，他不能说我没有想木叶，我是在想你，像我和你的过往忍不住流下眼泪，他不能说自己的奢求，自己的不满，所以木叶只是沉默着。和林渊的感情那是不需要说出口的，有的时候自己也会感到林渊那种慌张，好像有一天自己会离开一样，不是的，哥，只有你可以离开，我永远不会，你会有你的生活，有你的儿子，可是对我来说时光如何也不能逆转让我再有一个哥哥，一个抚养我长大，处处照顾我的人。
　　“怎么了？怎么发烧了？他又怎么折磨你了？”林渊控制不住的喊出来，没有顾及到寝室里的安静和祥和。
　　“不要，不要，哥，请你小一点声。”木叶恳求的看着林渊，眼里是黑夜里闪烁的珍珠，林渊都奇怪面对着这样的一个人，榈冠那个混蛋怎么人心不心疼。
　　“敢做还怕别人说，你也知道羞耻吗？”林渊虽然教训还是压低了声音，木叶支着胳膊躺在床上，和林渊很近很近。他的眼睛平视着林渊的眼睛，他的脸感受得到林园的鼻息，温暖而平静。木叶有些后悔为什么周末没有回到家里，在林渊的身上，他感受到了一种很久没感受过的平静。
　　“马上给我睡觉，再胡思乱想我就带你回去，让你这一周疼的睡不着。”林渊总是纵着木叶，可是木叶也是知道林渊的手段的，林渊教训自己可以到什么程度木叶是心知肚明的。木叶一时有些含混，林渊和榈冠的影子重合了。
　　“哥，你快回去吧。”木叶看着林渊，俊秀的脸映着月关，让林渊有些不知所措，木叶实在是太漂亮了，即便在一起生活这么多年还是会有一种惊艳的感觉。
　　“别再哭了，我看着你睡再回去。”林渊握着木叶的手，木叶哭的更加的伤心，这么晚了，还是没有榈冠的消息，终于有一个地方他可以依靠，他可以尽情地哭着不用担心一个人去忍受难以忍受的孤单。可是他什么也不能说，林渊是不喜欢榈冠的，他只能这样默无声息的在林渊他想甩开的温暖里流着为榈冠冰冷的眼泪。
　　“我一定好好睡觉，哥，你就先回去吧。”木叶好一会才平静了下来，看着林渊的眼睛有一些躲闪。
　　“老老实实睡你的觉，哪有那么多话。”
　　木叶也不敢再说，闭了眼睛，开始还偷偷的看林渊一眼，后来也就安心的睡了，木业必须承认有林渊在他睡得很安稳。
　　月色正朦胧，那夜你牵着我的手，睡梦中的甘甜，对你离去浑然不知，哪一年的梅花飘落桃花开枝头，哪一年的校舍旁留下太多愁，不要说谁是谁非感情错与对，只想梦里与你一起再醉一回，可是梦醒了又如何知道哪里才是自己的追寻，太在乎反而学会放弃。
　　
　　当阳光射入木叶的眼帘，木叶滕的一下子从床上坐起来，窗外的树叶间丁达尔效应的神奇魅力让阳光变得更加的活跃。
　　衣服还没有洗，这是木叶第一个想法，看看手机，一点动静也没有。林渊昨夜是什么时候走的，他浑然不知，早上醒来不知是因为一下子想到了衣服没洗还是睡的的确安稳，竟想不起做了什么梦。
　　这个时候都洗是没有办法的了，木叶小声的下了床，只觉得一股寒意袭来，竟是有些不胜西风的感觉，把宽大的睡衣拉了拉，裹得紧一点，衣服还是昨晚那样，木叶从水盆里捞出了榈冠说要穿的深绿色T恤，想到还是没有他的消息，心里不觉有些难以言语的悲伤。自己折腾了自己那么久，就是为了他的不理不睬，好像就是这样。可是马上自己就可以去送衣服，有了理由去见他，木叶还是有一点兴奋。
　　玻璃很高，木叶也没打算踮脚去张望，黯然是一种心情，低着眼睛，抿着嘴唇，固执的想用自己的骄傲去捍卫些什么，最后都轻轻消散了，在洗衣液闪烁的晶莹的泡沫里，一切都有了一种干净的臆想，春天来了，生活又有了一种与生命本身无关的希望。
　　木叶直着腰，离水池大老远，直直的伸着胳膊，两只细长的手细致的揉搓着衣服的每一寸，水珠却好像和他开玩笑一样，他越是躲得远，溅到的就越多，睡衣上已经湿了一片，等到洗的一点泡沫都没有，木叶的前襟已经全湿了。
　　木叶觉得身上的疼没有昨天那么厉害了，说不定还是可以参加测试的，拿着衣服回了寝室，在柜子里翻着吹风机，只能这样了，看看寝室还没醒的人群，木叶有些为难。
　　吹风机调在最小档，声音还算可以，可毕竟给这个套安静的早上填入了第一缕声音。吹风机的线很短，插在桌子下面的插座上木叶就只能蹲在地上，把衣服平铺在腿上，慢慢的吹干，湿淋淋的衣服带着初春早上的冰冷井水，木叶打了个哆嗦。皮肤是一种刺痛的湿润，然后就在温暖里不适的浸着。
　　“行不行啊，一大早上弄什么？”小乙睡梦里都没睁眼睛说了一声，木叶赶快关掉了电吹风，连说着对不起。小乙心直口快，倒也没什么针对谁的意思，但木叶到底是再没理由做下去。
　　
　　“当当当。”木叶站在旅馆寝室门口，今天他穿了一件紫灰色帽衫，灰色的瘦腿裤，风还是有些凉意。木叶不知道要不要询问昨天没有回短信的事情，又觉得一切没那么重要，站在他的门外，距离如此之近，世界开始眩晕，好像泡泡翻着不真实的流光溢彩。
　　“榈冠才起来，不用敲门的。”正好一个室友从里面出来，看到木叶在门口，友善的说了几句。榈冠是个自视甚高的人，但是作为朋友并没有任何的难以相处，只是对这个木叶，大家是多少知道些的。
　　“你什么时候回来的？怎么一直没有消息？”木叶的眼光闪烁着，他不敢直视榈冠的目光，他怕看到榈冠躲闪的目光。想一直被欺骗，甚至不要答案，那为什么忍不住问出来呢？守着自己骗来的答案，比没有好到哪里呢？
　　“回来就睡觉了。”榈冠说了一句，顺手收拾着书包，正把一本厚厚的书放到口袋里。
　　拿回来之前呢？睡觉之前呢？都没有看一下手机吗？恐怕是自动忽略了吧。
　　“衣服，还没有干，对不起。”木叶低着头，更加不敢看榈冠了。他自己的质问是他没有把握的，加上心里有愧，更是害怕。
　　“没事，劳烦大少爷帮我洗东西，就够不好意思的了。”榈冠说的有些阴阳怪气，自己整理着被子。
　　“对不起，我来吧。”木叶殷勤的走过去，准备帮榈冠整理床褥。
　　“不用了。”榈冠的语气很冷淡，打开了木叶雪白的手，木叶的手没有因为洗几件衣服而留下什么致命的伤痕，木叶倒是希望榈冠可以看一看是什么样子，转念，又觉得自己爱的太自私了，爱就是表现吗？做给别人看？
　　我想是的，别人看不见得，感受不到的，那从来不叫爱，爱给人的是一种温暖，一种感动，要是你没能让对方感同身受，你又何苦忙来忙去呢。
　　“对不起，我昨天回去实在是很。。。。。。”木叶说到这里看看屋里的人，怎么能说疼得厉害“很累。”木叶说了下去，他希望榈冠现在不要计较，让他难堪。
　　“我知道，让你受苦了，是我求着你洗的衣服，不是你木叶少爷死皮赖脸撅着屁股让我好好玩弄的。”榈冠的声音不大，但是足以让这个宿舍里每一个角落都听到。
　　木叶已经羞红了脸，低着头，希望大家不要停下来手里的动作。装作没有听见好不好，装作听不见就不会尴尬了吗？
　　“榈冠。。。。。。”木叶的声音都在颤抖，那种欲哭无泪的绝望在声音里百转回肠，苦涩和尖锐的疼痛好像声音里藏不住的宝石，闪着冷艳的光芒。
　　“我们先走了，榈冠，帮你占位置，你一会直接过来就好了，凯不去上课了，不用叫他”宿舍的人除还在睡觉的凯都准备走了，也是觉得自己在并不好，没有人想讨这个没趣，好奇是一种早就被岁月隐藏起来的顽皮少年，变化为的是一个懂得风度的翩翩少年。
　　“我和你们一起。”榈冠提起书包，准备往外走，把木叶一个人放在空旷的寝室里，茫然的不知到要做何解释。
　　“榈冠。。。。。。”木叶向前走了一步，那是他的挽留，看着榈冠的眼睛，想让他留一下，不要走，盼了一夜看你一眼，不要和我赌气的走。
　　榈冠知道木叶不是那种会拉着你的衣服和你大喊大叫的人，所以向前一步的距离需要榈冠重新调整自己的思绪。
　　榈冠有些不好意思的让朋友们先走，回过来看看木叶，木叶微微向后退了一步回到了刚才的位置，眼泪不争气的往外流，你留下了，我该回到原点开始知道事情要如何发展，可是你留下了，事情永远回不到刚刚的那个角度。
　　木叶一点一点的向上脱着衣服，然后解开裤袋，眼睛里的泪水已经看不见他漂亮的眼仁闪闪发光，只有一团薄雾笼罩在两个人之间的距离。在榈冠面前□着全身，木叶偷偷地看着对面床上熟睡的凯，心里毛毛的，木叶知道挽留需要代价，是他心甘情愿，就不要在费多少口舌，坚持根本坚持不住的骄傲。榈冠从抽屉里摸出了木叶拿过来忘记做什么用的针线盒，木叶有些害怕，还是要扎吗？榈冠最近怎么爱上了这种方式，昨天的痛还历历在目，木叶忐忑的等着那种刺痛。这个时候木叶的手臂弯曲着撑着身体，脚在地面上撑着整个身体，鼻子边是榈冠床褥上熟悉的气味，可是闻到心里却是冰冷的恐惧。
　　木叶惊奇的发现榈冠的手里只拿出来的线，已经拉出了很长，木叶不知道榈冠要做什么，心里的忐忑在微微颤抖的已经紧紧缩在一起的手臂上，被隐藏在了身体下面，不论如何，还要支撑着沉重的身体，等待一下的惩罚。木叶想来想去，觉得并不是要用针扎，反而更加的忐忑，他听得见自己的心跳苦苦向四周诉说着忐忑。
　　“来，过来。”榈冠拉着木叶过去，让他摆了一个榈冠觉得更加顺手的姿势，木叶这才想起来屋里还有一个凯，自己这个样子，要是被看见…… 
　　“躺平，对，把腿分开。”榈冠的命令让木叶不知所措起来，脱光了衣服已经是极限了，现在屋子里还有一个人，榈冠要自己那么耻辱的姿势躺在凯一睁眼就看得到的地方，木叶实在是做不来。
　　“怎么？不愿意？”榈冠说的很轻松，甚至开始收线了，木叶觉得下一个动作榈冠就要拿起书包，上课去了。 
　　木叶闭上了眼睛，一下子在榈冠面前张开了双腿，木叶觉得自己的动作大的可笑，可是那一瞬间除了继续的挽留，他的心不允许任何的思绪声张。
　　“睁开眼睛，看着凯。”榈冠的命令让木叶真的不知所措，那种感觉，即便凯闭着眼睛，木业还是忍受不了自己这样的姿势，看着这一个陌生的男人。
　　凯的脸正对着这里，没有一点声音，眼睛因为距离看不见是不是闭起来，而且越是仔细的去看，越觉得好像是眯着眼睛扬着嘴角，饶有趣味的观察着下面发生的事情。
　　木叶看着凯，那种耻辱让木叶紧紧的闭上了眼睛，有一下子睁开，好像要紧紧的盯着才能消除那种被窥视的恐惧。
　　 

作者有话要说：未央有一些犹豫，不知道事情是不是要想一个好的方向发展。

未央谢谢留言的大家，真的，不知道还可以说什么，未央的盼望就是看到你们的只言片语然后很有成就感的开心一下。




8

8、惩罚 ... 
 
 
　　“来，过来。”榈冠拉着木叶过去，让他摆了一个榈冠觉得更加顺手的姿势，木叶这才想起来屋里还有一个凯，自己这个样子，要是被看见…… 
　　“躺平，对，把腿分开。”榈冠的命令让木叶不知所措起来，脱光了衣服已经是极限了，现在屋子里还有一个人，榈冠要自己那么耻辱的姿势躺在凯一睁眼就看得到的地方，木叶实在是做不来。
　　“怎么？不愿意？”榈冠说的很轻松，甚至开始收线了，木叶觉得下一个动作榈冠就要拿起书包，上课去了。 
　　木叶闭上了眼睛，一下子在榈冠面前张开了双腿，木叶觉得自己的动作大的可笑，可是那一瞬间除了继续的挽留，他的心不允许任何的思绪声张。
　　“睁开眼睛，看着凯。”榈冠的命令让木叶真的不知所措，那种感觉，即便凯闭着眼睛，木业还是忍受不了自己这样的姿势，看着这一个陌生的男人。
　　凯的脸正对着这里，没有一点声音，眼睛因为距离看不见是不是闭起来，而且越是仔细的去看，越觉得好像是眯着眼睛扬着嘴角，饶有趣味的观察着下面发生的事情。
　　木叶看着凯，那种耻辱让木叶紧紧的闭上了眼睛，有一下子睁开，好像要紧紧的盯着才能消除那种被窥视的恐惧。
　　木叶趴在榈冠的腿上死死的看着凯从上铺直面这自己的脸，不知道榈冠在自己身后做什么，木叶内心的惊恐让他感受到了一种前所未有的痛楚，那种感受不是疼痛或者伤心，而是内心里纠缠自己的恐惧。
　　木叶只觉得自己的□被榈冠一把握住，忍不住发出了一丝呻吟，然后是一种尖尖的束缚，只觉得被细线一圈一圈的缠住，没绕一圈，榈冠还会狠心的拉紧一下，让缠绕时松开的一点点勒的更紧，要是榈冠觉得固定不好，还会用力的系一个结，木叶在榈冠腿上苦苦的扭动着，低声呻吟求榈冠饶了自己。 
　　“榈冠……”木叶的声音有些迷离，后被的肩脊骨已经蜷缩在了一起，榈冠知道木叶也是疼的厉害了。
　　榈冠没有停下手了的工作，只是等着缠好后，慢慢的揉搓着木叶敏感的位置，木叶的欲望一点点挺了起来，却被细线勒的难以忍受。
　　“榈冠……”木叶的脸已经因为羞愧和难以抑制的愉快与痛苦的挣扎变得红红的，已经害羞的低下了头。
　　“抬头，看着凯。”榈冠的命令是生冷的。
　　这个时候木叶哪里抬得起头来看凯，只是默无声息的趴在榈冠的腿上做着挣扎。
　　榈冠没有说第二遍，而是腾地一下站起来，木叶的身体从他身上滑落，摔在地上，水泥的地面光滑而厚重，木叶只觉得浑身一痛，没有多大的响声。
　　木叶没有站起来，他觉得这个时候挣扎着起来只会让自己更加得可笑，光着身子，被自己的欲望折磨的有些迷离，然后再不屈不饶的站起来，装什么意志坚强，简直就是可笑无比，还不如如此，有一些情景只要融入进去，就不会那么突兀，也就没那么明显了。
　　“木少爷，你现在最好给我爬到床上去，然后分开你的腿。”榈冠冷冷的站在那里，居高临下的望着木叶空洞的眼睛，他第一次觉得木叶要是没有生命也会美得不可方物，说不定自己到时会喜欢得很。
　　倒不是榈冠有一种毁灭的变态喜爱，只是他自己没有发觉为什么会有这样奇怪的想法，他没想过他总是讽刺地叫木叶少爷，是不是榈冠在不停的不安，因为他心知肚明的知道木叶陪自己实在是可惜了，但是他又死死的抓着木叶，他知道那不是自己的，所以他不去拿来，但是木叶就在眼前，怎能让他不去触摸。他知道那是一个禁果，可是那诱人的模样让他说不出放弃，他觉得是某种之一的眷顾让他得意拥有，他就无需愧疚的享受着，知道收回的那一天就好。
　　木叶哪里敢不听，让自己的腿不要抖得那么厉害，躺在了床上，这个位置正好可以看见凯，木叶迟迟的没能分开自己的腿。他把脚摈的紧紧地，在榈冠怒目下，还是下不去这样的决心，他知道自己会妥协的，榈冠的离去他会为之妥协的。
　　榈冠打开了木叶腿间的线，用力的紧了紧，木叶的脸上滑下了因为痛楚忍不住流下的泪水，“啊”的叫出了声。
　　榈冠并没有再把它系好，拉着尾边的两根绳子，看着木叶，挑衅的眼神告诉他，要是他还这么别扭，下一次肯定会更疼的。
　　木叶却出乎榈冠意料的闭起了眼睛。
　　“啊，啊啊”一声比一声难以控制，木叶疼的睁开了眼睛，榈冠的手都被为了用得上力气缠在上面的细线勒红了，可想而知木叶有多痛苦。
　　榈冠询问的看着木叶。
　　木叶缓了缓，却不知道要不要分开。
　　“啊，不要。”木叶看榈冠的手动了动，刚才那种不堪忍受的刺痛在现在麻麻的难受中显得更加敏感。
　　木叶心惊胆战的怕榈冠又有什么行动，榈冠却只是看了看他，确定了木叶的意思，才把扣有一次的系好。
　　木叶缓缓地张开了腿，羞愧的红晕在他的身体上绽放，榈冠突然觉得索然无味，刚才构想的许许多多被现实勒的喘不过起来，他不能去叫醒凯像刚才兴奋地思考的那样，就算是不顾及木叶，自己也是要做人的。
　　“很好，走吧，晚上一块洗澡。”榈冠的语气里还是有些愉悦，至少胜利不是一件让人灰心丧气的事情，木叶的温婉和隐忍似乎是他的一种难以满足的乐趣。
　　
　　榈冠很满意把木叶的衣服扔过去，让木叶穿衣服，木叶已经痛苦的难以抑制，缩着瘦弱的肩在空气里扭来扭去，毫无依附的，想要在什么东西上消磨自己的痛楚，可是什么也没有……没有榈冠的肩膀，没有一个墙壁，甚至没有一块床板，他在榈冠的拉扯下好想离开的地球，失去了重力。
　　榈冠并不想让凯在木叶的呻吟中醒过来，从书包里拿出手机看了看，回了一条不知道谁发来的短信，也到了非走不可的时候，只能耐着性子给木叶穿衣服。木叶的帽衫自己穿还好，别人帮着有些难办，榈冠先把木叶的头放了进去，胳膊却怎样都绕不过去，衣服太狭小了，木叶也并不配合，榈冠试了几次，还是不行，就在木叶的肩上狠狠地拧了起来，皮肉被拧得发出了清脆的声音，直到青紫了起来，榈冠才松了手，又试了一次，木叶的胳膊还是弯曲的难受，却只是默默的忍者，直到榈冠把一切打理好。
　　“看来挺有用。”榈冠看看木叶光着的□，缓缓的说道“看来咱们就别费劲了，先把你的胳膊腿弄得听话了再穿吧。”
　　木叶眼看着榈冠从自己脱下来的裤子上落下了皮带，这样的声音，凯是一定会醒的。“榈冠，晚上回来再教训好吗。”木叶已经没有勇气抬起头来。
　　榈冠饶有趣味的笑了笑，把一条浴巾扔了过来。“放学回来恐怕是不行的，太晚了，你要是想裹着它过一天的话，我也不介意晚上回来再教训。反正教训过了才有裤子穿。”
　　木叶任命的闭上了眼睛。“那……”那就现在吧，木叶怎么能裹着这种东西去上课呢？何况□还被束缚的难受。
　　“要上课了，来不及了，看来第一节课你只能这样了，第一节下课去老地方等我，知道吗？”所谓老地方是学校一层很少有人去的一间卫生间，就在上周榈冠还在里面教训了木叶。
　　“榈冠，好难受，可不可以解开？”木叶眼泪都要掉出来了，他已经顾不上想什么围着浴巾去上课有失颜面之类的问题，他首要关心的是自己难以抑制的欲望。 
　　“你想不想尝尝那里挨一顿皮带什么滋味？”榈冠的话一点也不想威胁，而是说到做到的坚决。
　　木叶隐忍的看着榈冠，其实干没干都不要紧，做没做完也无所谓，当把一切思虑放空，木叶觉得这就是一场原因明确的游戏，榈冠想要，自己是逃不过的。
　　“走吧。”榈冠提起木叶的书包，递给他，木叶弯着身子，围着蓝绿色的浴巾，脸色还是无比的苍白，只是眼睛血红血红的，就好像一只受伤的玉兔，望着他冰冷的月亮、
　　木叶哪里还有拿书包的心思，脸通红的看着榈冠，这个样子怎么去上课。
　　“不去上课？”榈冠贴在木叶的耳边，细雨中挑唆着木叶敏感的身体，木叶只觉得从耳边一阵麻酥酥的感觉传遍全身。
　　“快点走，要是真用皮带抽你，凯是一定会看到你的□样的。”榈冠拉起了木叶，把书包背在木叶肩上，也不管木叶如何尴尬，径直的往外走。
　　“榈冠，求你，真的好难受。”木叶要不是实在忍不住，求这个字她是不愿意说的，木叶好像连脖颈都微微的粉了起来，迷离的眼神告诉榈冠，木业现在真的是意乱神迷了。
　　 

作者有话要说：这一章有一点，
上一章本来不是想叫待续，我的意思是还要更在那里，后来发现实在是太多了，就又起了一章，后来觉得叫待续也挺好的，所以就。




9

9、羞辱 ... 
 
 
　　“你想不想尝尝那里挨一顿皮带什么滋味？”榈冠的话一点也不想威胁，而是说到做到的坚决。
　　木叶隐忍的看着榈冠，其实干没干都不要紧，做没做完也无所谓，当把一切思虑放空，木叶觉得这就是一场原因明确的游戏，榈冠想要，自己是逃不过的。
　　“走吧。”榈冠提起木叶的书包，递给他，木叶弯着身子，围着蓝绿色的浴巾，脸色还是无比的苍白，只是眼睛血红血红的，就好像一只受伤的玉兔，望着他冰冷的月亮、
　　木叶哪里还有拿书包的心思，脸通红的看着榈冠，这个样子怎么去上课。
　　“不去上课？”榈冠贴在木叶的耳边，细雨中挑唆着木叶敏感的身体，木叶只觉得从耳边一阵麻酥酥的感觉传遍全身。
　　“快点走，要是真用皮带抽你，凯是一定会看到你的□样的。”榈冠拉起了木叶，把书包背在木叶肩上，也不管木叶如何尴尬，径直的往外走。
　　“榈冠，求你，真的好难受。”木叶要不是实在忍不住，求这个字她是不愿意说的，木叶好像连脖颈都微微的粉了起来，迷离的眼神告诉榈冠，木叶现在真的是意乱神迷了。
　　“给我忍着，昨天有时间睡觉，今天就该知道要不好过。”榈冠的语气狠狠地，没有一点余地。
　　说完了话，榈冠的心里有一些不踏实，是不是木叶所承受的一切都是他该承受的呢？但是榈冠总有理由告诉自己，至少是他心甘情愿承受的。
　　“榈冠，用别的罚可以吗？”木叶眨着大眼睛，痴痴的看着榈冠。眼睛里闪烁的是一种诚恳的请求和无限的依赖，这个时候你还是这样的信任吗？
　　“今天要是敢自己解开，我就让你知道罚别的是什么滋味。”榈冠拉着微微颤抖的木叶就往外走，木叶尽量直起腰身，跟着榈冠想要赶在铃声前到达。
　　木叶沉默着，紫灰色的帽衫，蓝绿色的浴巾，木叶觉得自己真的是傻到了极点，他想甩开榈冠的手，告诉他自己不要走，可是想到那种种之后的心痛，木叶只是默默地跟着，一步一步，每一步都是对木叶坚强的考验，甩开了榈冠，木叶不知道他还能抓住什么。
　　“吃早饭了吗？”榈冠的声音很平静，木叶甚至在自己的幻想里觉得榈冠的声音有一些温暖，他问自己吃饭了吗？还是心疼自己的吧。
　　“还没……”木叶心里期待着，期待着榈冠说让自己在这里等着他去买些早点来，或者一起去吃的建议。
　　“我也没吃，你去买点吧。”榈冠的话让木叶的心像是在冬天浇了一盆凉水一样，眼看着都冻结了。
　　木叶觉得自己的期待真是不可理解，为什么一定要期待他给你买些什么，难道你买不到吗？为什么一定要期待一起去，自己吃的不是更好吗？
　　对自己的鄙夷让木叶的心更加的沉重，那冰冷好像解不开一样，越来越痛楚。
　　木叶不说话，行走对于他来说是一种酷刑，更何况是这样奇怪的打扮，走到任何一个地方都不会少了关注的目光，他恨不得赶紧到教室，要是幸运早一点，说不定榈冠教训完了，自己就可以要回自己的裤子，上课去了，要是实在来不及，自己也可以从后门溜进去，只要等到下课，在早一点出来等他就好，可是现在，榈冠要自己去买早点。
　　木叶含着眼泪，迈开腿，向着旁边的早餐点走去。
　　“我在这里等你，还有十分钟上课，你去东门那里买点包子回来，一分钟。”榈冠看了下表“你知道晚了是什么后果。”
　　木叶并没有答应，转过身去，现在的状态木叶哪里跑得开，一分钟回来，榈冠这几天恐怕是心情不顺，自己也就难逃苛责，要自己去那么远的地方买早点回来，木叶记得榈冠对那里的包子并没有多大的兴趣。
　　没有让木叶失望的事，就是一路上人们的指指点点，“哈，快看，那个男生，干嘛呢？围着浴巾赛跑，哈哈。”“不是这样去上课吧，他那身搭配，颜色倒是很搭。”“看着挺俊俏的人，怎么打扮的，这么……”“这么什么？”“前卫，前卫，哈哈。”“我看是……吧”“哈哈……”“精辟。”
　　榈冠看见木叶远远地跑会拉的时候，钟声正好响起来，十分钟，到了上课的时间。
　　木叶的额头上是细小的汗珠，手里提着好多个袋子。
　　木也不敢看榈冠的眼睛，“对不起”
　　榈冠没有说话，居高临下的看着木叶泛红的双眼
　　木叶递过去给榈冠买的早餐，另一只手提着自己的份。
　　“我有说带你的早餐吗？”榈冠的话像是刀剑一样狠狠地刺向木叶的心。
　　木叶不说话，低着头，榈冠一把把木叶为自己留下的早餐抢过来，“我看阿黄早上也没吃东西，怪可怜的。”说着把木叶的那份从袋子里倒出来，扔给了在一旁趴着休息的一条流浪狗。然后也不回头找木叶，径直的走了。
　　木叶愣了一会,才想起来赶着追上去，却哪里走的过去，榈冠一点也不怜惜的慢一点，木叶的心委屈的像是要死掉了一样。
　　木叶大概永远不知道，榈冠转身走开不是因为他做的不好，而是榈冠自己觉得不会被原谅，他以为木叶再也不会追上来。
　　“榈冠。”路上已经没有了上课的人群，木叶的声音很大，谁都听得出来，那里面有愤怒的感情，执着的不悔，苦苦哀求的依恋。
　　榈冠和木叶同时停下了脚步，不走了，就那样一动不动，木叶看着榈冠的背影，榈冠直直的看着前方，周围是一片春暖花开的的安静了，时间只停滞了短短几秒钟，没过多久，空气里回荡的就只有榈冠一个人的脚步声了。
　　木叶慌张的看着榈冠越走越远，榈冠没有回头，连回头都没有，木叶不知道榈冠还会不会原谅，一会下课的时候，在那么秘密的约会点还会不会前来，教训自己。
　　木叶想要找到一个没有人的地方，松开所有的束缚，可是他害怕，他知道自己要是解开了，榈冠那里恐怕是不会原谅的，就算是能原谅自己也是难逃比这难受的惩罚的。
　　手机在裤袋里响了起来。
　　“哥。。。。。。”木叶尽量让自己的声音平静下来，心里忐忑的发现上课的时间已经过了很久了。
　　“我。。。。。。我在上课。。。。。。”木叶不只是一个会撒谎的孩子，这这种不打自招的潜力在他身上体现的淋漓尽致。
　　“对不起，哥，我还没到教室。。。。。”要是万一被拆穿，他很少在林渊面前死犟，赶紧认错，向来都是一个好主意。
　　“没有，已经不发烧了，不用担心了，我没事的”木叶低着头，抿着漂亮的嘴唇，阳光从前面照过来，他伸手远远地挡了一下，眼睛还是被刺痛了。
　　“没有，晚上回去有时间再洗，是因为睡过了头才迟到的。”木叶解释着，要是哥哥知道自己起了个大早洗衣服，估计还会再过来一次，自己难受几天。
　　“哥要不信，过几天小叶回去让你教训就是了。”木叶知道林渊是宠爱他的。
　　“哥，小叶真的不敢和你强。”木叶小心的撒着娇。
　　“恩，就要到了。”看看前面漫长的路，他还是这样说，走到教室，哥哥要是这到他现在是什么样子，估计会气到不行的。
　　“这周周五就回去，哥在家吗？”
　　“两周没回去，加上今天迟到，再加上昨天要哥哥也没睡好也算的话，小叶让哥哥随便罚就是了。”
　　“我猜哥还会舍不得。”木叶的最后一句轻的自己都没有听见。
　　木叶硬着头皮向教室走着，他可以和榈冠生气，不要继续走下去，可是他不能让哥哥失望，一定要让哥哥知道他到了教室才可以，他说过他马上就到了，木叶为此还加快了脚步，好像对林渊的承诺就像是他所有的信仰，那是不可以违背的，违背了他的心会久久的不安。
　　木叶的眼泪在一点一点流出来，他想，阳光还真是刺眼，这个时候，他真的希望林渊可以不那么有敌意，由他哭一哭，林渊可以什么也不问，只是拍着自己安慰。可是怎么可能什么都不问，要是知道了自己忍耐着榈冠这样的惩罚，林渊是一定会生气的，他承受不了，是真的，林渊在他的成长力就是他的全部，不容置疑。林渊的温柔，林渊的严厉，林渊的舍不得，林渊的不依不饶，一切在木叶脑海里都是那么模糊，模糊到那是他身体里不可磨灭的一段记忆，一个不需要太清楚，可是一想到就在那里的存在。
　　一阵微风吹来，木叶身上的汗消去了很多，灰色的草地上萌出了一点点绿意，长满灰尘的树干在阳光下有了一种嫩黄的眼色，阳光和以往不再相同，风春来也没有那么尖锐的刺痛，仰起头，天空中的白云祥和而美丽，像一块块棉花糖，木叶停下脚步，仰头看着天空，女子如是，男子如是，仰望天空，不是因为要寻找什么，只是寂寞。
　　木叶以为林渊会一直陪自己到教室，听着林渊的声音，即便有的时候有些厌烦，可是心里却是无比的充实。林渊却只说了几句就挂了电话，木叶不知道这个时候是不是还要赶去上课，一种不甘从心底萌发，他好像看到自己就这样面向着太阳，一株挺拔的树干从他身体里萌发，就在这个每天都熙攘的路上，从此安定。
　　 

作者有话要说：未央谢谢大家的留言，我觉得最近写文特别有灵感，真的，可能就是因为每天没有思考为什么没人来看文之类的揪心问题，而是每天看到大家的留言觉得心里很有成就感，所以很愿意坚持，谢谢了。

对不起，对不起，我早上就更了，但是刚才才发现没更上，幸好看了一眼，马上就熄灯了，留言先不回复了，对不起，对不起，久等了。




10

10、赴约 ... 
 
 
　　木叶一步一步的从门口走到教室，看了一眼门框上教室的编号，即便他明确的知道每一节课的位置，却还是每次经过都要确认一下才会进去。从后门小心的张望了一下，前面的人都在认真听课，老师的眼神也不怎么扫到后面的人群，热火朝天的和前面的听众交流着眼神和语言，后面的同学也已经睡着了的，教室里好像有一片无形的屏障，或者说前面和后面用无视把彼此隔离开了，这个时候，木叶才蹑手蹑脚走了进去，谈不上慌张，即便他心里恨不得一下子藏到桌子后面，可是他明白，越自然的动作越不会引起人们的注意。
　　木叶坐在教室的最后一排，最靠门的角落里。他必须承认平时他是有些不屑于坐在这里的，他会起的早一点，占靠前的位置。不过现在他倒是觉得这是一个好地方，前面的人完全的挡住了他，如果我们像木叶那样认为老师和讲台是这个教室的中心的话，就不会有人发现最外圈的地方有一个木叶了。
　　要不要提前一点走呢？木叶心惊胆战的生怕有人发现了他，心里拿不定主意要不要去赴那个约，一个去挨一顿打，换回自己的裤子的约，但是要是木叶想，他的寝室里绝对还是找得到一条裤子的。比这个更重要的是，榈冠只要去了，就证明原谅自己了，就可以晚上一起洗澡，是这样吗？榈冠是这样说的，可是他的意思是想要折辱自己呢？还是一个真心的邀请？木叶有些想不清楚，可是他的心里默默地盼望着一次浪漫的经历，两个人可以在浴室橙色的灯光里，抬头看着花洒下对方动人的微笑。去见榈冠，让他原谅，可是原谅什么呢？木叶没有勇气想清楚，他只是知道他需要被原谅，他需要榈冠不用冰冷来惩罚他。
　　可要是去了一楼的卫生间，榈冠不在，倒不是有多尴尬，显得自作多情，自作多情的事情自己干多了。只是要是一路被人看见，就麻烦了，即便是早一点去，走廊里也难免有出来吸烟的人，来回的路上是很难不遇到。
　　去吗？要去吗？榈冠说的话还在心里回荡，谁说有你的早餐了，谁说带你的份了，然后那只大黄狗吃的很香，木叶觉得自己的肚子都在咕噜噜地叫。一种羞耻让木叶在任何人都看不见的角落，捂起了脸，不好意思的低下了头。左手手腕一串木制的珠子若有若无的在灯光下闪耀。
　　木叶想自己已经很努力了，疼的那么难过，还是下去洗衣服，林渊打来电话要自己先睡，却骗他说回去了，林渊要不是估计自己的脸面，估计肯定要动手的。早上起来又去洗衣服，明知道洗不完，还是尽量做好，还用吹风机吹干，吵到了别人睡觉，还挨了骂。
　　可是他觉得还是偷懒了，要不然为什么有时间睡觉，却没有洗完衣服呢？也不怪榈冠会不高兴。
　　木叶觉得自己对榈冠已经很好了，帮他洗衣服，帮他打扫，即使他在冷淡者自己，自己还是总找他，挨他的打，听他的歪理，在林渊面前不尽的抬高他。
　　可是为什么明明是自己答应了帮他洗衣服，说好了明天要穿会拿来，却没有完成呢？
　　木叶的心里好像放进去了一个仙人球，刺痛的感觉从里面渗透出来，可是他心里美好的憧憬却也从未断过的刺激着他的每一寸神经。
　　榈冠昨天什么时候回来的，回来了没有给自己任何消息，况且自己还发了那么多条短信，也说不定，是自己发短信之前榈冠就回来了，也没有给自己回短信的义务，很早就睡了，早上起来才看到，觉得一会就会相见，就没有回，等着自己去结果自己的衣服还没有晾干。
　　榈冠昨天用针扎的好疼，因为什么？绊倒了他的线？就因为这个吗，是不是太小题大作了。可是自己也和他发了脾气，他生气也是应该的。
　　榈冠让自己围着浴巾来上学，还要自己去买包子，让大家说说笑笑，是不是太不考虑自己的感受了，可是自己也没让他如愿穿上衣服呀。
　　木叶被自己劝说的通了，可是他要时常的反复的劝说自己，用一样的理由，一次一次让自己深信不疑。如果你要问是什么使然，可能只是这些事情在他心里盘旋不去，难以释怀吧。
　　“我在一楼等你。”木叶思来想去，忍不住发了一条短信，给榈冠找到的理由其实并不是为榈冠，只是为了给自己找一个理由，不那么难以忍受自己的卑贱的去继续找榈冠而已，可是木叶就是固执的人为他为榈冠找到了原谅的理由，或者在他内心深处，他是希望有一天榈冠可以领他的情，明白他的苦心的。
　　“恩。”榈冠倒是出乎意料的很快回了短信，尽管只有一个字，木叶还是为这么快得到回应有些兴奋。
　　“怎么。不上课了？怎么提前这么多就出来了。”榈冠甩了甩胳膊，让金属表带的手表顺到手腕处，手里的香烟有几片烟灰散落。
　　“是，我……我怕你等着急。”木叶说着低下了头，他不能说是因为怕别人看见，他知道榈冠是有意羞辱，要是自己躲开了，榈冠一定觉得不和他的心意，自己一会也是难逃他的报复的。
　　“还真是为我考虑呀。”榈冠走过来用手抬起木叶的头，犀利的眼光看着木叶躲闪的目光“这么怕被人看见？”
　　木叶不敢说话了，他一直知道他不怎么善于撒谎，可是越是慌乱，越是容易作一些无谓的挣扎。
　　“我可说明白了，打完了五百下，你撅着走廊里去，到上课我自然给你裤子，这个楼层基本上没什么人来，也不算是委屈你。”榈冠吸了一口烟，淡淡的说。
　　“榈冠……别这样。”木叶皱着眉头，从胸口到头顶的那种紧张，让木叶觉得企管里的空气像是被吸干了一样。
　　“不这样？不知道好好上课吗？一堂课四十五分钟，你提前了十分钟来，迟到了多久，不要听课吗？”榈冠的语气还是淡淡的，烟雾从他嘴里吐出来，不知道为什么，木叶从那双烟雾背后的眼睛里看到的不是得意，不是占有，而是一种淡淡的忧愁，只是这样的情景稍纵即逝，烟雾飘散的并不快，可是想要看清一个人的内心还是措手不及的。
　　木叶不敢说话，为自己辩驳他一直知道这是个不怎么明智的选择，更何况榈冠说的并不是没有道理。
　　“怎么。不服？”榈冠的眼睛在烟雾消散之后变得愤怒异常“你是觉得我说你不够格，我告诉你，我是学得不好，那是因为我没想好好学，从小也落下的太多了，要不然，哼。”
　　木叶觉得他从来没听过这种逻辑，什么叫没想好好学，所以你就可以自己做不到要求我了？
　　木叶这个时候太愤怒了，或者说他太害怕了，他知道要是榈冠一定要，他是没有办法说服自己离开的。
　　或许有一天木叶坐在窗边，想他的年少，那段记忆里一定有一个深刻的名字叫做榈冠，他回想起那个男孩和他说的混账话，可是那个时候，他会用很平静的心态告诉自己，的确是这样，每个人有每个人要走的路，不是每一个人都是凭着学习有一番成就的，榈冠不是，自己也不是。榈冠有他要闯荡的世界，有他的世界里游戏的法则，木叶有他要驰骋的天空，他的家庭给了他不同意常人的优越。
　　木叶没有反驳，即便他的心里是说不出的气愤和不甘，却还是没有让榈冠再说什么，自觉地撑在了墙上。
　　榈冠看样子，吸了最后一口，把烟头扔在了水池里。
　　木叶已经比好了眼睛，他不知道他的世界什么时候才能结束这样的折磨，他不知道什么时候榈冠才能给他一点温暖。
　　榈冠走过来，拿掉了木叶围着□的浴巾，仔细的玩弄着木叶已经被勒的发紫的欲望，木叶即便是闭着眼睛，还是忍不住痛苦的呻吟着。
　　榈冠没有更多的折磨他，不知道为什么榈冠觉得倦倦的，他没有多爱木叶，他知道，应承着一份没有多少感情的爱情并不是一件轻松的事情，榈冠微微的叹了口气，可能别人都觉得自己很混蛋，木叶几乎是把所有都放下了，自己却一直这样对他。有的时候面对木叶，榈冠真的有一点力不从心的感觉，爱与被爱里，或者爱一个人是一种更大的快乐，即便痛苦随之增加，但是快乐也是难以言喻的。
　　榈冠也承认，他并不想真的放弃木叶，他没有什么别的喜欢的人，木叶对他也是说不出的用心，洗衣送饭，受自己的气，没有谁觉得有一个人对自己好有什么让自己不舒服的。
　　 

作者有话要说：未央谢谢大几的支持，看到你们的留言未央好开心
今天没多都是心理描写，木叶纠结的心，希望不是很枯燥。

未央在这里和大家说一声，因为明天回家，所以这几天不能来更文，我可能会存文让系统发那样的话就是两天一更，每次更一章，要是落落能上网帮忙的话我就麻烦她帮我发文，就还是每天更，下周一我就回来了，尽量不耽误更文，只是留言可能不能按时恢复了，周一回来再回复，希望大家留言打分。未央在这里谢谢大家了。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：我来代发文了。
由于未央回家，近几天不能回复大家的留言，望谅解。
大家开心看文吧。
 
　　木叶的腰带很宽，为了陪那条简单的短裤，木叶一早上精心的挑选了这条带着金属装饰的深棕色牛皮皮带，现在要打在自己身上，木叶才觉得以后要告诉自己的孩子，选皮带还是慎重的好，和榈冠在一起不能想着皮带搭什么衣服不错，而是要考虑抽在身上什么滋味。
　　“撅高了。”榈冠搜的一下抽在木叶雪白的屁股上，一条红色的伤痕非常显眼，在空气里那条伤痕像是放了酵母一样，慢慢的肿了起来。
　　“我让你撅高了。”林渊高高的抬起了胳膊，肩膀都随之起伏，啪的一声又是一下子，木叶疼的哆嗦了一下，调整了一下自己的姿势。
　　木叶不知道五百下自己会被打成什么样子，到时候能不能穿上裤子都是另一回事了。
　　“啪，啪，啪。。。。。。”狠狠地十下，木叶疼的咬着自己的嘴唇，不发出一点声音，没有停留。
　　榈冠牟足了劲，狠狠地抽着木叶破碎不堪的皮肤。“啪，啪怕。。。。。。”
　　木叶的手指都要因为疼痛难忍扣进墙壁里去了，已经快要忍不住叫喊出来了。他能做的只是在心里默默地数着数目，紧紧地咬着嘴唇，能够承受的一些痛苦，木叶选择承受而不是恳求，尤其是身体上的。
　　数到一百的时候，木叶的腿已经开始颤抖，却还是尽量的用发麻的手指撑住墙，不往下滑，“啪，啪，啪”榈冠的力道只增不减。
　　榈冠一句话也没有，只是一下疼似以下的狠狠地抽打着木叶，空气里除了鞭子的声音，榈冠在木叶背后因为用力咬着的牙，木叶因为忍痛而咬着的嘴唇都是听不见的。他们的交流是榈冠狠狠地鞭子声，仅此而已，木叶连一个回应都没有，没有一点叫喊。只有这个时候他们才是与平时不同的，不同于木叶一往情深的热情，榈冠的坐怀不乱冷淡处之，这个时候只有木叶的沉默，和无尽的伤害。或许他们的相处，只有这个时候木叶才能稍稍忽略自己迫切的心。
　　“啊，啊”木叶皱着眉头，痛楚难以再忍耐，终于忍不住喊了出来，汗水顺着他的鬓角流下来，“啊，啊，疼。”
　　“榈冠，求你，慢一点，好疼。”木叶的语气没有慌乱，只是淡淡的哀求，就好像每一下不是打在他身上一样，除了口气有一点虚弱。
　　木叶在心里竖数着的数却早已字开始慌乱“一百九十九……啊，好疼，贰佰。”
　　榈冠停了下来，木叶感激的穿着粗气。榈冠还是心疼自己的，不然怎么会听自己撑不住地喊出来就停下脚自己休息呢。说不定也是榈冠觉得自己坚强，不是忍不住也不会叫，怕真的打中了吧。说不定他累了呢？木叶却还是很感激，感激木叶停下来让他喘一口气。
　　“多少了？”榈冠手里的皮带垂在木叶的屁股上，那种感觉木叶真的是难以形容，知道不会疼痛，可是疼痛的感觉历历在目，好像突然榈冠一抬手，就是难以承受的痛楚一样。
　　“二。。。。。。百。。。。。。”木叶喘着粗气，屁股上像是着了火一样，他偷偷的回头看了看，已经是一片青紫，比自己想的恐怖得多。
　　“数的还挺准，不知道报数吗？从头来。”榈冠的皮带抬了起来，木叶一瞬间有一种心灰意冷的感觉，害怕地一下的猝不及防。
　　从头来，三个字让木叶松开了撑着墙的手，指甲已经有了下下的缺口，在墙角白色的瓷砖下木叶用一种纠结的姿势靠在地上，不让自己光着的屁股挨到地上。地的冰冷和肮脏会让他觉得自己从未有过的下贱。
　　本来木叶也不是不可以继续的坚持，可是重头来三个字让他觉得没有任何坚持下去的必要，他撑不住，他知道。即便是可以，他的心已经精疲力竭了。他想要是被绑在那里多少都是挨得过去的，一瞬间木叶为自己的偷懒觉得愧对于榈冠。
　　“起来。”榈冠的声音冷到了极点
　　木叶不动，这个时候起来，太没有面子了，是自己耍赖不要撑着，被一下又起来，那是他做不到的，想怎么罚就怎么罚吧。
　　“我让你起来。”榈冠的声音让木叶知道刚才的那句起来不是罪冰冷的状态。
　　榈冠的话还是没有让木叶有任何反应。人生总要畏惧点什么，木叶承认他怕榈冠，可是绝不是怕他的鞭打和折磨，而是害怕他转身离去的背影。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　榈冠从纸袋里抽出了一条鞭子，在空中空甩了一下，嗖的一声，木叶抬起了头。看来是有备而来。
　　“既然，撑不住，那我也不为难你。”榈冠的语气饶有趣味。
　　榈冠不管木叶如何挣扎，脱掉了他的上衣，胳膊上被勒的左右对称的两个印子，突兀而美丽，榈冠想一会就会融合了。
　　鞭子凌厉的痛割着木叶每一寸肌肤，后背上挨得自然最多，这样的姿势后背是逃不过的，木叶再也坚持不住坐在了地上，榈冠的每一次下鞭的间隔他都努力的调整着位置。鞭子和皮带到底是不一样的，皮带多伤在皮上，打得重了就肿了起来，鞭子这一点自然是要厉害得多，倒是很多时候是直接打破的，木叶呜呜的躲着，却怎么也躲不开。
　　“还是不数是吗？”榈冠的声音冷静得出奇
　　“呜呜，我数，我数，”木叶已经喘不过来气“啊，停一下，我数，不要打了，”
　　“啊，一，二，三，啊，榈冠，我不敢了，啊，不要”木叶知道要是自己不开口数，榈冠会一直打下去，可是一开口报数痛苦就忍不住从口中冒出来，就好像胃里藏了一个泡泡制造机，一开口是如何也隐藏不住的，藏不住在心里。
　　“重新给我数，不要算是几。”榈冠一点也没有停下手里的力量，狠狠地，每一下，那完整的像是木叶的步伐，从未被打乱。
　　“啊，一，二，三。”木叶开始是躲着，后来就一点也不动了，把头缩在里面，屁股，后背，大腿的外侧，全都露在外面，任榈冠狠狠地打。
　　“九十九。。。。。。啊。。。。。。啊啊啊。。。。。。”木叶已经疼的说不出话来。
　　这一啊的期间榈冠已经抽打了四下。
　　“看来还是数不明白。重头来。”
　　“啊，不要，不要，榈冠，我撑着，别用鞭子了可以吗？”木叶冲着墙壁深深的哀求，不知道墙壁有没有听到。
　　榈冠看看木叶伤痕累累的身体，后背已经有好多地方破了皮，青紫就更不用说，屁股上都是血点，大腿上就更是惨不忍睹了，虽然挨得不怎么多，确实没一下都狠极了，榈冠知道自己打在大腿上的都是惩罚性的，难怪会这么严重。
　　木叶被汗水浸湿的头发，精疲力尽的样子，全都映在榈冠的眼里，也不敢再打，要是真的出了事就麻烦了。
　　“起来吧，去外面走廊里给我撅着，咱们鞭子再抽一百就算完。”
　　木叶点了点头，都是一样的，一样的。在哪里打，打多少，怎么让自己心痛，一切都是无所谓的。撑过去，这是他唯一的信念。
　　榈冠拖着他往外走，木叶疼的不停的呻吟，身上的疼痛不允许他走得太快，可是榈冠拉着只能快步的前进，有的时候疼的停下来，榈冠就是狠狠地一鞭子抽在腿上，木叶就含着泪跟着往外走。
　　走廊里因为两边都是教室，黑黑的没有光线，木叶跪好在正中间，抬起头，是很长的走廊，地面是大理石很普通的深色砖，一条条细线把他们分割的好精细。走廊里的日光灯排成一排，却没有一个闪烁着些许光芒。木叶把手臂撑在地上，弯曲着，整个小臂都挨着地，然后高高的撅起了屁股，头自然的缩在身体下面。走廊的尽头传来一阵脚步声，木叶简直不知道要如何是好，心里的苦痛要将他淹没了，男男女女的说笑声越来越近，越来越大，越来越清晰，木叶蹭的一下站起来，跑到了一旁的墙壁边，似乎可以藏住他一样。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
作者有话要说：我手上的文就这些了。
等未央回来才能继续有下文。
暂不能回复大家留言，望谅解。
估计未央也快回来了，大家一起等吧。
 
　　榈冠冰冷的看着木叶，看着他从走廊中间由羞辱的姿势跑到墙边躲起来，用心的听着走廊尽头的脚步声，随时准备着向一个方向逃跑。
　　木叶不论什么时候，即便是全身都是可怕的伤痕，也掩盖不住他的那种美，探着头，小心的看着，听着，好像在等待什么可怕的宣布。心里的憧憬却是希望什么都不要发生。
　　上课的铃声打响了，熟悉的都可以唱出来的旋律，木叶却好像才睡醒一般，发现了自己奇怪的处境，发现了愤怒的榈冠，竟一时有些错愕，自己为什么会做这样的事情，不是无所谓了吗？不是一心想要原谅吗？为什么没有考虑到，或者说都忘了自己在做什么。
　　盯着榈冠的眼睛，木叶来不及思考他和榈冠在一起这种混沌的生活到底对他来说到底是什么，对他来说到底有没有他想的那么重要。
　　榈冠什么也没有说，带着鞭子简直是劈头盖脸的抽打着木叶的身体，木叶在走廊里没有一点姿势的光着身子，在地上打滚。榈冠随着他的滚动，或弯腰，或太高，死命的打着木叶瘦弱不堪的身体。
　　“不要打了，不要打了，”榈冠的胳膊都用不上力气的时候，木叶也忍不住开始哀求，痛楚比他想的要强烈的多，榈冠的怒火他是可以理解的，可是忍受并没有那么简单，自己会忽略他躲到一边去，就应该知道是什么后果。
　　一直打到榈冠再也抬不起胳膊，“记住了，还差一百下，晚上过来，要你的命。”
　　木叶混沌的点着头，看着榈冠，拿起自己的衣服，裤子，还有那的确很疼的皮带。晚上，这样就不能一起洗澡了吧，木叶觉得好失望。好像一切的希望都在一瞬间崩塌，那自己是为了什么呢？木叶有些混沌。
　　手机正巧在这个时候响了起来，木叶拿出来一看，是林渊的电话。
　　他示意的看着榈冠，问他是不是可以接，倒不是有多尊重，只是要是榈冠不愿意，自己接了，林渊是一定会知道发生了什么的，就难看了，要是榈冠默许，自然会知道不出声的。
　　榈冠转过了身，去远一点的地方站着。
　　“哥。”木叶小心的看着榈冠的背影，生怕他走过来说些什么不该说的话，右手的后三个指头握着电话，拇指却放在了挂断键上，随时准备按下去。
　　“恩，我在上课”木叶有点底气不择的说。
　　“啊？是很安静，因为。。。。。。因为我们在测试。”木叶慌乱的解释着，榈冠在那边扬起了嘴角，既然不会说谎干嘛还要说，不是找打吗？
　　“我来外面接的电话”木业继续解释着。
　　“啊？”榈冠不知道对面说了什么，让木叶这么惊奇。
　　“宿舍门口？我……”木叶开始慌乱“我下课就回去。”
　　“木叶，你过来。”榈冠向木叶招着手，甚至微微的笑着，木叶也来不及穿好衣服，就走了过去，向着他期盼的温暖。
　　榈冠一个耳光把木叶彻底打晕了。
　　“这是送你哥哥的见面礼。”榈冠冷笑了一声，“晚上见。”说着，就离开了。
　　木叶冷冷地站在走廊里，他想自己走过去的时候，似乎还提起了微笑，以为会有什么安慰。
　　他不确认哥哥是不是知道自己在撒谎，可是带着这伤回去，哥哥是肯定会明白的，榈冠看来是打累了，把自己交给林渊继续收拾的确是个好主意。
　　木叶强撑着穿上了自己今天已经穿了好几遍的紫灰色帽衫，汗水淌到伤口里是说不出的疼痛。
　　裤子简直就是一种折磨，瘦瘦的裤型让木叶肿胀的屁股根本进不去，试了好多次，最后木叶回头看看自己恶心的屁股，狠狠地拧了一下，疼得自己啊的叫了一声，然后迅速的提上了裤子。
　　木叶把自己打理好，看了看表，还没到下课的时间。就靠在墙上冷冷的想自己的傻，自己的丢脸，自己的痛楚。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　远远地，林渊黑色的西服华丽而庄严，木叶希望林渊可以晚一点看到他，这样他就能多肆无忌惮的看看那俊美的男人，那并不宽大却足以拥抱自己的肩膀。
　　林渊迎面看到木叶的时候，木叶脸上那片红肿异常的清晰，林渊二话没说，就把木叶拉上了他引起学校无数男生围观的宝蓝色跑车，一路上一句话也没有的带回了家。
　　“林少爷回来了，”吴妈看见林渊怒气不小的进门，后面的木叶脸上的巴掌印，也不敢问木少爷的好。
　　林渊点了下头，拉着木叶上了楼，林渊的书房还和以往一样干净而明朗，中间的空地也足以让木叶尝各种工具的滋味。
　　“衣服，脱掉。”林渊的第一句话，足以让木叶忘掉所有的托词，开始慌乱。
　　林渊已经没有了耐心，上来就撕扯的拉掉了木叶身上的每一块布，“哥，不要，你要干什么”不管木叶如何的反抗，义无反顾的把木叶脱了个精光。木叶所有的感情都变得平淡了，他知道他最担心的事情发生了，林渊看见了，他知道自己有多卑贱了，他会反对自己和榈冠交往，更可怕的是，他会看不起自己。
　　木叶身上的伤痕让林渊气的失去了理智。
　　“在上课是不是。”林渊的鞭子可不是榈冠那种在情趣用品店买的，而是货真价实的教训人的鞭子，抽在身上肯定是要见血的。
　　木叶只记得小的时候有一次因为和小朋友攀比要买什么东西，在林渊那里偷偷拿了钱，被林渊用这个鞭子一直打到血肉模糊，再也不敢了，才算完。那之后林渊从来没拿出来过这个东西。
　　“是。”又是一鞭子，狠狠地，木叶的眼泪都要忍不住流出来了，实在是太疼了，更何况身上本就带着伤。
　　“还敢说是。”榈冠再也不是一鞭子，而是连续的狠狠地二十下，一直把木叶打到摔在地上跪不住了，才问下一句。
　　“在测验所以安静是不是？”林渊又是一下，打的木叶颤抖了一下，缩起了身子等着第二下，却没有打下来，林渊又恢复了一下一下的拷问。
　　“是。”木叶的倔强林渊是知道的，他不想说的话，林渊不敢保证你打死他他都不会说，因为他从来没把他打死过，可是至少林渊逼到的地步，从来没有让木叶为之妥协过。
　　“啊”林渊的鞭子在木叶伤痕累累的背上狠狠的二十下，就已经没有任何保存完好的地方了。
　　“下课再回来，在外面呆的挺长时间吧。”这一次一下也没有。
　　“是……”这一次林渊没有打下去。
　　“是，你什么时候这么会撒谎了，我问你。”林渊的鞭子已经开始从肩膀开始，然后是因为跪着露出的脚底板。
　　“啊，哥，哥，啊。”木叶忍不住这样的惩罚，不停地颤抖着，在林渊压着的手下，酷酷的哀求着。
　　林渊打过之后没有丝毫心疼，他的确太生气了，自己都舍不得打的孩子竟然受这种苦，还隐瞒着自己。明知道脸上有伤会被知道，还那么晚才回来，就为了圆一个下课就回来的谎。 
　　更何况他觉得就算是自己不教训也是伤的不轻，就好像一个人是把完美的东西玷污了会觉得罪恶，可是把肮脏的东西玷污了就不会如此一样。
　　




13

13、过度 ... 
 
 
　　林渊看了看手表，本来是一天的会，推了早上的去看木叶一眼，安排在明天晚上十一点，上午的会也因为木叶不得不取消，这一周要是不想午夜还在工作，就没有时间安排，下午还有一个会，实在没有理由推掉的了。
　　要是因为木叶，林渊固然是千千万万次，可是现在有意让木叶受些罚，林渊巴不得赶紧离开，有些事做。惩罚木叶向来是一件让他心烦意乱的事情。
　　本来是打算去看一眼木叶就回来的，哪想到牵扯出这么多事来，林渊一看到木叶浑身的伤气就不打一出来，恨不得活活打死了他。
　　“哥……”木叶看林渊停了手，默默地数着自己的疼痛，就好像无数个夜晚，担心着榈冠，最后会不知不觉的想着林渊入睡那样，孤单的人，总会在孤单的夜里，数着自己的孤单，一遍一遍的想起那些生命中过往的，未来的，摸不着的人群。
　　木叶哀求的看着林渊，眼神里闪烁的失望是林渊很少看到的，不是心死，不是哀怨，只是一个孩子没有得到关怀的委屈。即便是刚才在学校，显然才被那个榈冠欺负过，可是木叶向自己走来时的眼神是骄傲的，眸子里的温和是没有消散的。林渊不知道是不是该庆幸木叶因为自己失望，源于一段期望。还是应该觉得沮丧，木叶爱自己不过是因为自己对他好，而他爱榈冠从不论是不是对他好。
　　林渊略擦了擦头上的汗，把鞭子扔在一边。这个城市的春天来得太突然，好像只是预告了一下夏天的来临，结果大家还没理解透的时候，夏天就已经来了。往往树还没有发出芽来，温度就到了三十来度，一个下午，雪就消散了，花就偷偷的绽放了。放眼望去，已经是一片翠绿了。
　　林渊转身去柜子里翻找了一会，拿了一件自己的棉袄，“穿上。”
　　木叶有些不解的看看林渊，不知道他要做什么，天气已经相当暖和了，正中午的现在更是太阳大的有些燥热，春天好像就要过去，夏天来临了一样。
　　木叶撑着身子，林渊的棉袄很瘦，不知道是不是林渊有意为难，木叶一点也不敢偷懒。本来第一个袖子可以往前一点，不用向后用力挺胳膊，连动背上的伤，可是木叶哪里敢这么惯着自己，林渊生气的确是很恐怖的，从小不知道挨了多少打，虽然没有过不去的事情，可是哪一次不是疼得自己死去活来的，被吓得一段时间见到林渊都偷偷地走，低头不看他的眼睛。
　　另一只胳膊就是非要带动伤不可了，木叶含着眼泪，却怎么也送不进去。一下，向后，还没等衣服穿上就已经疼的收了回来，木叶看看林渊，只能再试第二次。
　　“啊。”木叶忍不住叫了出来“哥…..”木叶看着林渊皱着的眉头，吓得心里发慌，要不是实在是疼得厉害，每动一下就是浑身的汗，蛰的伤口像是撒上了烟一样。要不然哪里敢折腾这么久。
　　“哥……”木叶抬起头，眼睛还是那么亮。“一百下，您可以帮我吗？”
　　林渊看看木叶，浑身上下都找不到一处可以打一百的地方，屁股上全是肿起来的粗檩子，后背上是一片青紫，腿上更是对出破了皮，血肉模糊。一百，换一只袖子，让自己帮他硬穿上，疼成这样了吗，木叶。
　　可是你在榈冠那里的时候，为什么他的伤还要我来安慰，你犯贱跟着他，凭什么我要把你当一个宝。林渊甩了甩头，你在想什么，他问自己，那是你的弟弟，是你非分了，你那么想是不是太狭隘了，可是就算是出于关爱，难道不该有那样的想法吗？难道木叶不该教训吗？
　　林渊没有回答，他不觉得木叶还能挨一百。这是他唯一还能判断的标准。
　　木叶看林渊没有任何动容，也不敢再讨价还价，只能咬着牙往里穿，背上像是割裂了一样的疼，而表现出来的，只是浅浅的，抿了一下嘴唇。
　　或许要是木叶哭着喊疼，林渊多少是会心软的，可是木叶优雅的好像不关他的事的样子，让林渊有一种控制不住想要控制木叶的冲动。
　　木叶筋疲力尽的时候，就用一只手狠狠地拧着背后最疼的一块皮肉，硬逼着自己穿上衣服，直到木叶已经开始穿着粗气，不时的倒吸一口冷气，衣服才在剧痛下穿好。
　　“哥，你要干嘛。”木叶在林渊用绳子绑住了双手的时候，才无比平静的问了一下林渊，那紧皱的眉头，认真的语气，就好像在关心一件什么国家大事，领导的重要决策，的确是关乎民生，可是却离自己很遥远。
　　林渊堵着气，真的想低声细语的告诉木叶想要你尝尝难受的滋味，可是他害怕一出口就是控制不住的颤抖，只是系着绳子。
　　木叶也就不再问，闭上眼睛，即便痛楚历历在目，可是他总是觉得林渊只是吓吓他，林渊永远有木叶敢赌的宠爱。每一次林渊施加伤害的时候，木叶都在赌他会原谅自己，会心疼的把他抱住，说过去了，不要害怕了。那不同于榈冠的伤害，木叶总是默默地承受着，承受不住就哀求着，从来没有希望。
　　林渊把明显有些惊慌失措的木叶吊在窗口，臃肿的衣服丝毫没有影响木叶清雅的气质，日光打在他的全身，有一种不真实的美丽。
　　“哥……”木叶的双手从后面向上绑着，现在只觉得整个手臂都疼得厉害，才刚刚这么一会就已经受不住，要是林渊离开一会，木叶恐怕就要疼死过去了。
　　林渊不答应。
　　“哥……”木叶的肩膀好像要脱臼了一样，只能用力向上，一会这边用力，一会是那边，只觉得浑身都疼得不再承受范围内，却又没有任何办法缓解。只是哪里疼的更多一点的问题。
　　“哥……”木叶是真的害怕了“别走好吗？我不该撒谎，哥，我不对，您打我吧，疼。”
　　林渊临走，把屋子里的空调暖风达到了最大，然后几乎是冲出了屋子，就离开了。
　　 

作者有话要说：我回来了。今天更一章。
谢谢落落更文，其实未央很害怕要是没有更文回来会没有人看。
其实未央也很害怕恢复不了留言你们会有些不舒服，所以看到这么多人一如既往的留言，未央除了说谢谢，不知道说什么别的。
谢谢。很累，回来就一直在写文，但是很幸福。




14

14、耿耿星河欲暑天 ... 
 
 
　　木叶抿了抿干涩的嘴唇，想要缓解一下口渴，可贵的口水好不容易润湿了双唇，却在空
　　气里被太阳一晒，呼的一下被蒸发干净，干的更加严重。
　　木叶一直知道林渊生了气是不好挨得，从小马鞭子，罚跪，哪一样没挨过，有的时候一天都没得休息，不论自己怎么求饶都不停手。记忆中却没有一次这样的难熬，太阳，空调，棉衣，太热了，加上一个人也没有的安静，伤口不停的折磨着木叶脆弱不堪的心灵，他不愿意承认对于内心的煎熬，林渊离开是一个很大的原因。
　　木叶从来不害怕林渊的责难，从某种方面来说，木叶是一个坚强的孩子，不论是他的继父，还是他的哥哥，都在不停地告诉他怎么做一个男人。他不害怕身体上的苦难，他可以忍，可是心灵的一丝痛苦都会让他无法承受，那不是一句坚强就可以改变的。他知道痛苦过去了，打骂过去了，林渊会抱着他，像是哄一个小孩子，亲昵的叫他小叶子。就好像小时候每次挨了继父的打，林渊都会半夜偷偷带着比自己严重好多倍的伤来看自己一样，要是被发现了，还会说是自己偷偷跑出来的，不关木叶的事。一夜自己有的时候还会和他闹别扭，把生继父的气，母亲放任继父教训的伤心，都怨在林渊身上，第二天早上林渊又悄悄地离开，即便自己一夜不和他说话，也不分给他被子，下一次他还是回来。
　　一次都没有例外过，每一次挨打林渊都心疼的陪在身边。木叶不曾想明白林渊是因为一种责任还是因为一种控制不住的宠爱，这个答案对他来说很重要，可是他知道这不是一个好探寻的答案，一切只能和自己的心捉迷藏。责任还是宠爱，木叶把一切想的太凄凉，是责任是不是有一天就可以不负责任，那宠爱难道就不会有一天不再宠爱了吗？什么都是抓不住的。
　　被榈冠打了，受了伤，林渊不再心疼，是不是一直以来林渊只是在尽一个哥哥的责任，不论是你是我，还是谁，只要是他的弟弟他都会给陪伴。想到这里，木叶觉得刚才的一段时间没有那么难挨了，因为伤心占据了他所有的思绪，来不及感受疼痛，来不及体会时间的流逝，不是因为疼爱只是因为责任，这个答案木叶不满意。
　　木叶难过的时候，爬在床上身后的伤疼得厉害，林渊总是轻声的安慰再慢慢的告诫以后不许再犯。
　　这一次，木叶有一些惶恐，手臂从后面弯过去吊起来，实在是疼的坚持不住掉眼泪，整个身体都迫切的希望休息一下，只一下就好，可以躺在地板上，一下就好。安静让木叶细心地听着门外的声响，有的时候有意思声响，木叶就瞪大了眼睛想要看到门打开的一瞬间林渊的身影。林渊桌子上的表看不清楚，也不知道是什么时间了，开始还能盼望林渊早一点回来，可是后来木叶发现那种没有期限的等待实在是心如刀割，还不如等待太阳落山，这是一个够保靠的期待。
　　伴自然之起落，数星辉之斑斓，那本就是木叶的宿命，最寂寞的一棵树永远不再悄无声息的深林深处，那里有清风相伴，明月相照，古月楼台，淡雅清俗不在话下，最寂寞的是一定长了最高的枝干，在灯红酒绿旁的一片幽静看着人世浮华，默默地叹着自己的气。
　　木叶开始的时候还有力气让一边用力，一边歇一下，即便用力的一边疼得厉害，到底是有丝毫的缓和。现在已经筋疲力尽，不再挣扎，任凭身体的重力向下托着手臂，肩膀处的关节像是已经脱臼了一样。
　　天气已经热得难捱，阳光照在身上，浑身燥热的不行，透不过气来，嘴里越来的越干涩，手臂越来越疼痛，那种麻木好像有一个人敲一下就会断落，并哗哗啦啦的掉系很多碎片。室内的温度已经有三十二度，木叶穿着紧身的棉袄，汗水在皮肤上向下流淌，从脖颈溜到脚尖流，所到之处的伤口疼得难以抑制，“哥……”木叶知道没有人回答他，可是喊这个字会让他觉得疼的不那么厉害。“哥……好疼，小叶子知错了，打我吧，您回来好吗。”木叶知道林渊不在，要不然他也不会这么肆无忌惮的哭着叫喊，撕心裂肺的想要林渊回来。
　　
　　“林少爷，你可回来了，木小少爷在您房里好像难受的厉害，您吩咐不许进去，我只在门口听听，下午两三点的时候叫的很厉害，现在没了声音，不知道怎么样了。”吴妈还没来得及接过林渊手里的包就不停的说了起来，木叶自从上了学回家的时间少了很多，一回来就免不得被林渊敲打，吴妈在这个家里做了这么多年，她不希望林渊的苛责让木叶伤了心。伤口总会愈合，可是心灵上的伤痛，每次夜晚，反复琢磨，都是难以平复的痛楚。
　　林渊教训木叶，吴妈是看多了的，当然，林渊有多宠着木叶，吴妈也是知道的，每次木叶挨了打，林渊总是不离左右的陪上一晚，有的时候怄的厉害，林渊也不进去，只是坐在客厅里一根接一根的吸烟，林渊的烟很重，可是有木叶在的时候，他从来不点一颗烟。
　　“我就去看看。”林渊回来的时候已经是午夜了，脱下了干净笔直的外套，吴妈接过去挂了，想到木叶今天回来脱下的衣服带着血痕，不禁有些心疼。
　　林渊有一些疲惫，干涩的眼睛急迫的需要休息，肩膀因为长时间坐着酸痛不已。或者说他听到吴妈的话的时候，有一些不耐烦，繁忙让他的心麻木，更何况林渊心里明知道木叶不怎么好过，可是应该没什么大碍，吴妈虚张声势，想让自己心疼，也是惯用的把戏了。只是他疲惫的身心让他忘记了就从他中午走到现在已经十二个小时了。繁忙很疲劳，可是至少时间飞逝，不似在房间里焦急的盼望，等不到的失望。
　　“吴妈，给我弄一点咖啡来，一会端上来吧。”林渊吩咐着，自己向楼上走去，心里盘算的都是一天要做的决议，或者他只是想很忙碌，他受不了想到木叶时那种痛苦的心情，那种得不到也离不开的痛楚。他甚至没想开门第一句要说什么，还要不要再罚。
　　推开书房的门，是无尽的黑暗，只有铺面而来的干燥和暖气让林渊知道他进门了。黑暗里空调的指示灯闪烁，看不清木叶的脸。
　　林渊走远走进房间灯光亮起的那一刻，木叶已经闭起了眼睛，大概是晕了过去，脚下的地板上明显的一滩汗迹，即便是已经干了，却斑斑驳驳，手腕上被绳子勒的青紫色血印触目惊心，上身穿着衣服看不出所以，腿上的伤严重的不堪入目。白色的肌肤上面的青紫总是让人有一种特别的感觉。
　　“木叶。”林渊这才缓过神来，知道自己做了些什么。大步的跑过去，慌乱中想要把木叶放下来，可是木叶已经没有了什么意识，林渊再小心，还是很难掌握这么一个大男孩的身体，一不小心木叶就随着绳子的开解从林渊手中滑走，落在离地上。
　　听到身体着地声音的一瞬间，林渊从没有这样恨过自己。木叶已经多大了，要是他不服，林渊哪里教训得了他，林渊，你凭什么这么对他，林渊一遍一遍的问着自己。榈冠混蛋，你就不混蛋？仗着他的依赖，把他折磨得这么苦。一想到榈冠，林渊又一次难以抑制的在脑海里，在心里，冒出泛着黑烟的气愤和心痛。
　　“哥……”木叶虚弱的声音从地面传来，却好像是一旨福音，如天籁般传入林渊的耳朵，要是这个时候木叶的身下还有任何的空隙，林渊甘心情愿，不要什么身份，不要什么坚强，就伏在木叶的身下，仰望他久久包容和回护却不停想要仰望的天使。
　　“木叶，怎么样，是不是摔疼了。”林渊把木叶搂在怀里，抚摸着木叶的身体，他不知道还可以做什么，隔着厚厚的衣服，不知道木叶有没有感受到一点温暖，温暖，这个时候木叶还需要温暖吗？实在是太温暖了。
　　“啊……不……要……不要。”木叶挣着领口，嘴里悉悉索索的发出些声音，可是已经麻木的手一点也不听使唤。
　　“好，好，我帮你，帮你脱下来。”林渊抱着木叶，一点一点褪着袖子，像是对一个精致的瓷偶，一碰就会碎。然后是另一只，他手里的好像不是一个人，而是他最美的作品。
　　“热……水……”木叶已经意识不太清醒难受的蠕动着身体，痛苦的皱着眉头，想要躲开些什么，或许是炎热，或许是孤单，可是一切好像都紧紧的围绕着这个孩子，不论他如何挣扎，越勒越紧。房间的温度太热了，即便是刚才外面回来穿着半袖的林渊也不得不承认，就不要说木叶被吊着一下午的孩子，还穿着棉衣。
　　 

作者有话要说：谢谢大家留言打分，未央都要累死了，(*^__^*) 嘻嘻……，一天的课，我要去复习了。




15

15、林渊的心 ... 
 
 
　　“啊……不……要……不要。”木叶挣着领口，嘴里悉悉索索的发出些声音，已经麻木的手一点也不听使唤,根本无法解开扣子，挣脱炎热。
　　“好，好，我帮你，帮你脱下来。”林渊抱着木叶，一点一点褪着袖子，像是对一个精致的瓷偶，一碰就会碎。然后是另一只，他手里的好像不是一个人，而是他最美的作品。
　　“热……水……”木叶已经意识不太清醒难受的蠕动着身体，痛苦的皱着眉头，想要躲开些什么，或许是炎热，或许是孤单，可是一切好像都紧紧的围绕着这个孩子，不论他如何挣扎，越勒越紧。房间的温度太热了，即便是刚才外面回来穿着半袖的林渊也不得不承认，就不要说木叶被吊着一下午的孩子，还穿着棉衣。
　　
　　“来，木叶，放手，我就回来，外面挺凉快，我去开窗子。”林渊安慰着木叶疼的蜷在一起的身体，双手被木叶紧紧的拉着，木叶的身体就依靠在林渊情急之下跪在地上的身体上，看起来并不舒服。
　　木叶不松手，漂亮的大手因为用力，看得见手掌背上一条条筋骨，灯光下有些恐怖的诱惑。好热，开窗子，凉快，不能走，林渊，不能走。
　　“好好好。不走，那我们上床。”林渊顺势把左手伸在木叶身下，用膝盖顶着地努力站起来，保持着平衡，他不能容忍再一次把木叶摔在地上，小腿因为用力在站直的瞬间有一种麻木的感觉。
　　林渊抱起木叶，只这么一下就开始觉得酸痛，那木叶一下午到这个时候，手臂怎么受得了。林渊只觉得这个孩子好像才半个月又瘦了好多，木叶略微翘起的嘴唇因为干涩已经剥了皮，可是样子却还是小的时候那么可爱。温顺的性格加上一点小脾气，哄一哄就会不忍心来找你和解。
　　“看你瘦的，”林渊埋怨的说了一句，把木叶平放在了床上，棉衣里面什么也没有，木叶光着的身体清晰的看得见每一条骨头，侧腰上一条一条的肋骨看得清清楚楚。
　　“林少爷，咖啡好了，我能进来吗。”本来是林原吩咐，不必问一次，可是吴妈知道木叶恐怕是伤得厉害，衣服又被林渊拿了出来，自己这么大年纪，木叶就像自己儿子一样，倒是没什么害臊，就是木叶这个薄脸皮的小孩子即使不说，要是这样被自己看见之后几天总是要有些不好意思的躲闪。
　　“进来吧。”林渊给木叶身上搭了一条银色的床单，木叶雪白的胳膊因为热坚持要露在外面，就好像一朵银色的花蕊，手臂上还斑斑驳驳的带着花粉的颜色，
　　吴妈端着咖啡进屋，林渊起身去接咖啡。
　　“吴妈，你去歇着吧，都这个时候了。”林渊拍了拍木叶的手臂，安慰着他，示意自己离开一下，起身送吴妈出去。
　　“不必了，您陪着小木少爷吧，我这就休息去了，要不再送点吃的上来。”吴妈走到门口对于林渊一如既往的礼数周全觉得有些愧疚。
　　“没关系，要是他饿我一会下去弄一点吃的就好。你明天不用起的那么早，晚一点起多睡一会，今天熬得太晚了。”林渊站在门口直到吴妈下楼休息去了。
　　林渊在门口望着空无一人的走廊，叹了口气，才折回来。
　　“木叶，怎么样，好些了吗？”木叶大概是凉快了下来，精神有了些恢复，不再迷迷糊糊的说胡话，却是用一种无比痛苦的眼神看着林渊。
　　“哥……”一声哥，木叶的眼泪就再也忍不住流出来，你怎么可以这样，怎么可以把我一个人放在家里这么久，太阳那么大，温度那么高，你还让我穿棉袄，好疼，叫你你也不答应。
　　“好了好了，多大的人了还哭鼻子。”林渊给木叶擦着眼泪，没有纸巾，没有手帕，只是让木叶的眼泪滴在他的手上。
　　“疼……”
　　“我知道，我看看”说着林渊轻轻地抚摸着木叶手腕处已经发黑的勒痕。
　　林渊不知道接下来要怎么表演，是的，表演，如果不是表演，他现在恨不得把木叶再狠狠地打一顿，泄气。或者把木叶劈头盖脸的再骂一顿，这才是他的初衷，可是看着木叶迷离的双眼，再有什么气再有什么怨，也是不能再敲打的了。
　　“以后再敢带着一身伤回来，别以为在太阳下晒着就能解决问题。不打烂了你的屁股。”林渊说着把木叶搂过来，掀开了被子，在木叶身后狠狠的一巴掌，木叶“啊”的一声叫了出来。
　　瞬间，木叶觉得好幸福，从混沌里清醒了过来，他又开始盼望，盼望林渊这样吓唬的语气之后会是温暖的怀抱，幸福，就是有所期待，是吗？而且期待总是不扶你的本意。
　　“别以为我吓唬你，下次再这么回来试试看。”林渊的语气不怎么缓和，可是到底不忍心再打一巴掌让他记住，刚才木叶那声叫喊，林渊的心都开始颤抖了。
　　木叶抿了下干涩的嘴唇，现在已经没有什么唾液可以润湿的了。漂亮的大眼睛无辜的看着林渊，对于一个淡雅惯了的男孩，这种表情是很难得一见的，可见用了不少心思。木叶知道林渊一看到自己这样就会忍不住说要和解，说不定会抱着自己哄一哄，叫自己小叶子。“我想喝水。”木叶大着胆子向林渊讨乖。
　　“啊。”木叶不提防被林渊掀开了被单打在屁股上，疼的咬起了牙齿，蜷缩的更加厉害，像是被打得怕了。
　　木叶也不说话，要是林渊不心疼，他真的没有什么可期待的。他靠着林渊供养，靠着林渊宠爱，要是林渊不需要自己，自己还剩什么，还拿什么和林渊站在一起。
　　木叶侧着身体，委屈的含着眼泪死死盯着身下的床单，不再看林渊。
　　“和你说话呢，听见没有，还敢说喝水。”林渊的气明显还没有消。
　　木叶被一句话说的，开始委屈的流着眼泪，不该是这样的，被罚的这么惨，林渊却不心疼，一点不买他的帐，和以往终究是不一样了。
　　“还委屈了你了，你给我起来，跪着哭去。”林渊指了指墙角，看着木叶委屈的想从自己眼里看到什么，就不再继续想下去。
　　林渊知道事情已经不再按照自己的计划行事了，本来是要安慰的不是吗？为什么控制不住，为什么这么生气。木叶被人家这么作践还心甘情愿，到底把林渊的关爱放在了哪里，林渊的脑海里充满了怨气和饶恕，交织的再也分不出来。
　　木叶不抬头，用手臂撑着身子挣扎着起来，手腕处一用力疼的难捱，跌落在床上，就又一次坚持着起来。
　　在林渊看来，木叶委屈的泪水，不看自己坚持的样子，受伤的落实着自己的话，木叶浑身的伤在灯光下变得面目可憎起来。
　　“好了，好了。还和我怄什么气。”林渊一把把木叶搂在怀里，对不起，对不起，不该这么对你，不该冷落你，不该在你撒娇的时候让你难看。林渊的心有多纠结不定，只有他自己知道。放不开对木叶的关爱，奢求不了木叶的眼光，用一个哥哥的角度却摆平不了心态，说不出自己的委屈，说不出不想木叶对别人这么忍让的私心。
　　木叶坚持着要起来，不管林渊的温柔，手腕处才一会已经更加的黑紫，木叶掉着眼泪，不看林渊，只是在林渊的目光下一次一次的想要起来，木叶知道他是一文不值，是自甘堕落，现在林渊也知道他是多么的下贱。不要再折磨我了，木叶在眼泪的酸处理默默地诉说，受不了你这样想我，我在外面撅着屁股不知害臊，回来还要你的挂念，你的容忍，我知道我没资格，我知道我不要脸。
　　木叶的眼泪顺着脸颊流淌，没有哪一次像这次这样明白什么叫刻骨铭心。
　　“还和我怄气，不就是说了你几句吗？至于怄成这样吗？”林渊紧紧地抱着木叶，那力量告诉木叶他不准备松手，明明是两个伤心人，相依为命的暴露着不能外人看见的伤口，相互抚慰，又何必用伤害的方式，让两个人再也不敢这样诚恳的相对，谁也不会有任何的快乐。
　　“再乱动真的叫你去墙角跪一晚上。”林渊一只手紧抱着木叶，一只手抚摸着他因为汗水淋漓不再光滑的头发。
　　木叶固执的挣扎。
　　“好了，哥哥说错话了，不该说让你去跪着。”林渊看木叶已经失去了理智一样在自己怀里挣扎，哪里还说的出伤人的话。
　　一句话，木叶安静了。
　　真是个呕人的小孩呢，和小时候一样，自己晚上去找他，连累他挨了打，木叶就和自己怄气怎么也不和自己说话。
　　“怎么这么大的脾气，说两句都不行了。”林渊自知理亏，哪里是说两句，他现在的态度就是在木叶伤口上撒盐，可是自己心里难道不是这么想的吗？难道没有一个时刻觉得木叶真是不知好歹，在外面低三下四的不要脸，回来装什么清纯。
　　林渊不知道要是作为一个单纯的哥哥会不会有这样的想法，还是会一味的包容，会安慰，就好像安慰和男朋友吵架了的女儿一样，他生自己的气，为什么会有这样的想法，都是因为自己想的不单纯，林渊这样怨自己。
　　“好了，看看眉头皱的，嘴撅的，才五岁吗？还这么怄气。”林渊不知道是不是该庆幸，木叶总是和自己耍点小脾气，外人面前冰清玉洁，淡雅的如丝丝清风的男孩就是在自己面前耍脾气。怎么庆幸的起来，除了自我安慰的时候，我如何能说你对他人的忍让和对我的态度让我觉得舒服。
　　“好了，就能和我怄。”
　　一句话，木叶又一次忍不住，委屈的哭了起来，你还是这样想，你的确这样想了，我只能和你发脾气，我也这么怨自己。
　　 

作者有话要说：未央很抱歉，最近很难每天更一章，因为期末临近，请大家见谅。

昨天上企鹅，好久没去了，以前的群里有一个新人，就聊了一会。我不敢说她的故事是真的，但是的确让我很感动，我是当真的去安慰的。
第一次有读者问我你玩这些吗？我当时觉得心里特别扭。
一般好像大家都不再这个层面上交流。
仰望的角度，不是每一个人都能得到真爱，
等待，期待，依赖，
他要的很多，
可是给了之后呢？一场游戏而已。




16

16、没有你，我没有未来 ... 
 
 
　　“怎么这么大的脾气，说两句都不行了。”林渊自知理亏，哪里是说两句，他现在的态度就是在木叶伤口上撒盐，可是自己心里难道不是这么想的吗？难道没有一个时刻觉得木叶真是不知好歹，在外面低三下四的不要脸，回来装什么清纯。
　　林渊不知道要是作为一个单纯的哥哥会不会有这样的想法，还是会一味的包容，会安慰，就好像安慰和男朋友吵架了的女儿一样，他生自己的气，为什么会有这样的想法，都是因为自己想的不单纯，林渊这样怨自己。
　　“好了，看看眉头皱的，嘴撅的，才五岁吗？还这么怄气。”林渊不知道是不是该庆幸，木叶总是和自己耍点小脾气，外人面前冰清玉洁，淡雅的如丝丝清风的男孩就是在自己面前耍脾气。怎么庆幸的起来，除了自我安慰的时候，我如何能说你对他人的忍让和对我的态度让我觉得舒服。
　　“好了，就能和我怄。”
　　一句话，木叶又一次忍不住，委屈的哭了起来，你还是这样想，你的确这样想了，我只能和你发脾气，我也这么怨自己。
　　
　　“好了，木叶，别哭了。哥哥错了好不好。”林渊抱着木叶破碎不堪的身体，在背后轻轻地抚摸，木叶的身上不像平常如端子面一样光滑，大概是带着伤又出了一身汗的缘故。
　　林渊想到这里突然觉得自己的行为特别的猥琐，什么光不光滑，林渊叹了口气，恢复到自己的苦恼里。
　　把每一个行为联系到自以为不堪的目的，让林渊痛苦不堪。一切都那么自然，林渊这个习惯了自律的人分辨不清哪一个是哥哥该做的，哪一个是自己非分了，还是哪一个冒着哥哥的头衔心里暗暗地想了不纯洁的事情。
　　木叶在林渊怀里哭的身体一抽一抽的动，这个怀抱还是很温暖，只是自己再也没理由在这里取暖。木叶的心理充满了渴望却又抗拒依赖，林渊，自己的没有血缘的哥哥不再把他看得像是一个小孩子一样纯洁，他又有什么样的坦荡心胸能心安理得的在里面索取温暖。
　　林渊体会到了木叶小心的疏远，“小叶子。”林渊紧紧地抱着，让木叶不得不顺从，有的时候他就是这么的霸道，木叶是属于他的。“哥哥生气说了几句，就算是伤到你了，也不该这样吧。”林渊的话很严肃，语气却无比的温柔，好像在讲一个王子和公主幸福快乐的生活在了一起的故事。
　　“你带着伤回来，你知不知道我有多难过。”林渊的声音有些颤抖，以至于木叶抬起头来偷看他的眼睛。那里的坚定还在，那里的包容还在，只是那闪烁的泪光让木叶有些慌乱，那不是属于林渊的脆弱。
　　“我打两下都心疼得要死，你伤成这样回来我怎么可能不生气。”林渊的思绪不是一些激动，可是他必须说，如果说他还有理智，他就知道说出来木叶会理解的。木叶就是这样一个固执又善良的孩子，一个小伤害会让木叶用别扭的方式来惩罚施与者，可是只要你说几句真心话，木叶又愧疚的不知如何是好。
　　林渊感觉到木叶的身体轻松了下来，他喜欢木叶黏在他身上，即便从十岁起他就越来越严厉，木也有一段时间根本不敢和他亲近。
　　“哥……”木叶把头藏在林渊的怀里，顺势拉着林渊的大手，往自己的背上怕打下去。
　　林渊在施予伤害之前，反映了过来，只一用力，就挣脱了木叶受伤的手臂。
　　“干嘛，木叶，是你觉得我有那么狠心，还是觉得你伤的不够严重。”林渊的话有些生气的意思，木叶也不敢再乱动，只是更不好意思的埋在林渊怀里，光着身子，拿着别人的手打自己，还被拒绝，木叶的脸都红得不像样子，幸好藏得比较隐蔽。
　　“好了，我去下面打点水来，伤口都发炎了，”林渊让木叶在自己怀里腻了一会，当他感受到木叶脸上的温度消散了之后，才推开了他，放在床上，心疼的看着他的伤痕。
　　木叶讪讪的不看林渊，顺从的侧躺在床上。
　　
　　“小叶子，我回来了，我不在有没有哭鼻子。”林渊笑着逗木叶这个已经长大的孩子，漂亮的腿在床上伸展，从上到下的贯穿了整个床，真的是一个大孩子了。
　　“哥……”木叶埋怨的叫着林渊，自己都快二十岁了，还被林渊这么打趣，自己也并没有多么爱哭呀。
　　“好了，”林渊坐在床上，抱起木叶的上身，给木叶肚子下点了个枕头，让他的上身趴在自己腿上。
　　久久的，林渊没有任何动静。
　　木叶委屈的趴在林渊腿上，每次处理伤口，趴好之后，自己都要说知道做错了，以后不敢了之类的话，从林渊开始管着木叶，木叶最不喜欢的就是这个程序，可是木叶又隐隐的期盼着，好像是黎明前的黑暗，即使一定难熬的不同以往，可是却充满了希望。
　　林渊垫枕头的方式，让木叶的屁股完全翘了起来，林渊有的时候还把手悬在木叶屁股上，要是说得不好木叶伤痕累累粉雕玉砌的小屁股就要再挨几下，通常木叶都是疼得难捱，趴在这觉得已经折腾得浑身无力，一点力量也没有，感觉就好像完全没有抗拒的能力却无比害羞的和自己挣扎。
　　“啪。”林渊的一下子打的不轻。木叶不说话耗着，林渊的心无比的疼痛，就因为是他，你不愿意承认错了是吗？你在这里和我倔强，就是因为不服气我教训了他给你的伤痕，是吗？
　　木叶还是没有开口，他不是固执，不是耍脾气，只是他不知道要怎么说出来，平时的承认错误，很简单，什么事情没做好只要说了就过关，林渊很少在这里刁难，打都挨了更何况也不是第一次这么难堪，木叶并没有多么别扭。可是这次，他心里明明白白的知道自己错的有多离谱，他知道自己有多害怕，有多后悔，他承受不了林渊看不起自己的态度，可是要是明天，要是下一次，自己会和榈冠说不吗？这个错要怎么认，木叶真的不堪说出他的悔恨，因为他还要坚强，还要让他自己的骄傲知道自己并不是那么下贱，他不能亲口承认，他不能和自己认输。
　　“好了，我不和你犟，不说就不说吧，我心疼你是我活该，上了药你好好休息吧。”林渊没有等下去，他选择了妥协，他害怕木叶耗下去，他的确不忍心再给他任何的伤害，可是林渊因此不能选择原谅。
　　“哥……”木叶惶恐地叫着林渊，不能这样，什么叫心疼我是你活该，木叶第一次知道林渊伤心的时候也会出口伤人。
　　“哥，哥……”木叶从林渊身上滚了一下就狠狠地摔在了地上，他知道手腕支撑不住自己，但是这个靠近床边的位置还是很有利的。
　　“哥，木叶的手腕用不上力气，请您打我吧，你边打，木叶边说。”木叶的眼神慌乱至极，对不起，林渊，允许我在心里这样叫你，你的伤心比你的愤怒更能打动我，我承认，那一瞬间什么尊严骄傲，要是你从此对我死心，我就真的没什么可牵挂的了，即便是榈冠，因为榈冠是我活着的追求，可是要是没有你，我没有必要活着。
　　 

作者有话要说：一下没控制住，从前面开始改错字，一直想停，可是一直觉得在那里停了很不厚道，然后就停在这里了，不不知道为什么，我觉得停在这里更不厚道，
谢谢留言打分，未央很感动。




17

17、风中的蒲公英 ... 
 
 
　　“哥……”木叶惶恐地叫着林渊，不能这样，什么叫心疼我是你活该，木叶第一次知道林渊伤心的时候也会出口伤人。
　　“哥，哥……”木叶从林渊身上滚了一下就狠狠地摔在了地上，他知道手腕支撑不住自己，但是这个靠近床边的位置还是很有利的。
　　“哥，木叶的手腕用不上力气，请您打我吧，你边打，木叶边说。”木叶的眼神慌乱至极，对不起，林渊，允许我在心里这样叫你，你的伤心比你的愤怒更能打动我，我承认，那一瞬间什么尊严骄傲，要是你从此对我死心，我就真的没什么可牵挂的了，即便是榈冠，因为榈冠是我活着的追求，可是要是没有你，我没有必要活着。
　　
　　木叶趴在地上，苦苦的伸着胳膊，去拿那根施与他伤害的，可是又是他唯一希望的。木叶把中午林渊让扔在地上到现在还没来得及收起来的鞭子递到林渊手上，然后默默地伏在床边，后背呈现出了一条好像美人鱼尾的弧线，双腿紧紧地挨着床边的木板跪在地上。
　　林渊没有动，看着木叶不再骄傲的眼神，满是十岁那年忙碌一晚清晨回来看到的恐惧，林渊记得，一句话，“不要学习吗？”是这样说的吗？当时的一句话让木叶的眼里充满了感激和超过感激的复杂感情。现在呢？还可以说什么？木叶，可不可以不要再爱榈冠，可不可以和我在一起，可不可以就这样依恋一辈子，可是我能给你的又有什么呢？木叶伤害他的时候，他都没有办法狠心教训他，何况是这个时候。
　　木叶看林渊并不动，只能从林渊手里拿起鞭子，林渊没有阻止，因为木叶的手腕伤得太厉害了，根本用不上力气，伤不到自己。
　　木叶抿了下嘴唇，屋子里凉快了不少，可是到现在他还没有喝到水。林渊打来擦身子的水在盆里翻着清凉的味道，平静的诱人。
　　木叶的手握着鞭子，忍着手腕的痛紧紧地拿住，“啪”的一下抽在屁股上。一条血红的檩子浮现出来，鞭子在空气里的声音吓人的响亮，林渊看到木叶拿鞭子的手好像只一下就肿了起来。
　　“木叶不对，木叶下贱，木叶不知好歹。”木叶又是一鞭子，力道丝毫没有减弱，细细地呻吟脱口而出。林渊看着他不知道是什么心情，他的心太痛了，被木叶伤害的痛，怜悯木叶的痛，得不到木叶的痛，恨自己的痛，让他体会不到木叶有多痛。他甚至想看一看木业伤成这样的手到底以坚持几下打的这么狠。
　　“木叶，木叶……”木叶开始流起了眼泪“木叶光着屁股给人家玩，连……连……”木叶说不出连那里都被缠的那么紧，难受的厉害。代替的是响亮的鞭子抽在皮肉伤的声音。
　　木叶流着泪水，里面的难以启齿清晰可见，汗水顺着额头流下，嘴里的呻吟，林渊知道木叶已经快到极限了。
　　“木叶对不起您，对不起您对我这么好，木叶没脸要您疼。”木叶的手再也用不上那么大的力气，手腕上肿了好大的一个包，却还是一丝不苟的抽在自己的后背上。
　　“木叶没资格和您耍脾气，木叶在外人面前真他妈不要脸。”木叶不是一个会说脏话的人，林渊一直知道，木叶从前的家教还是父亲的管教，或者是后来自己的严厉，都让木叶成为了一个干净的像水一样的男孩。所以那两个字从他口里如此顺畅地说出，就着眼泪，就着鞭子抽打空气和皮肉的混合声响，就着木叶疯狂的不知道还要承认些什么的话让林渊觉得自己逼得太狠了。
　　林渊心疼了，即便不能原谅，可不可以不再折磨他，打成这样，你还是觉得我对你好吗？我生气我在你心里比不过你一毛孩子，就这么打你，就冷淡着你，说什么活该心疼你，说什么你好好休息的鬼话，你竟然还这么自轻自贱的抽打着自己，自轻自贱，林渊的思绪和木叶一样要崩溃了，在你这里轻贱你就觉得可以，你就觉得是在乎你，你折辱了他十年，现在竟然说他不要脸，在外人面前，是外人吗？那是他的爱人。
　　“木叶，鞭子给我。”林渊恢复了平静，至少看起来是这样。
　　“木叶……”要是林渊不叫住木业，木叶会说出什么，谁也不知道。
　　“十下。然后来上药，你的认错我很……满意。”满意两个字出口的时候，林渊明显带着某种难以抑制的情感，以至于声音有些呜咽。
　　木叶我知道要是不罚你，你的心不安，不是给我自己找理由，我向来没有从责打里找到任何乐趣，教你，是为你好，可是……结果都是一样的……我，他，没什么区别。
　　木叶虚弱的伏在床上，手连扶一下床都不敢，肿胀的手腕疼的木叶咬紧了牙。林渊想不出刚才木叶是怎么坚持的用那么大的力道抽在自己身上的。
　　木叶跪坐在地上，脸因为手臂不敢挨床，小心的举在上面，小心翼翼的，好像风中摇曳的蒲公英，一吹，就要散了。
　　 

作者有话要说：未央最近顿觉压力很大，期末的确忙的不亦乐乎，我在坚持，所以希望大家体谅一下，可能每天更得不是很多，希望大家继续留言打分，未央先谢谢了。




18

18、眼泪 ... 
 
 
　　“十下。然后来上药，你的认错我很……满意。”满意两个字出口的时候，林渊明显带着某种难以抑制的情感，以至于声音有些呜咽。
　　木叶我知道要是不罚你，你的心不安，不是给我自己找理由，我向来没有从责打里找到任何乐趣，教你，是为你好，可是……结果都是一样的……我，他，没什么区别。
　　木叶虚弱的伏在床上，手连扶一下床都不敢，肿胀的手腕疼的木叶咬紧了牙。林渊想不出刚才木叶是怎么坚持的用那么大的力道抽在自己身上的。
　　木叶跪坐在地上，脸因为手臂不敢挨床，小心的举在上面，小心翼翼的，好像风中摇曳的蒲公英，一吹，就要散了。
　　“啪。”的一声鞭响，木叶随之缩紧了身体，闭着眼睛，皱着眉头，颤抖了好一会才缓过来，略放松了点皮肉，却生怕下一鞭子来的猝不及防，略略的绷紧着身子。
　　“啪。”又是一下了，林渊打的并不轻，木叶，打完了，你不要愧疚了，不要再想你刚才说的那些话，你很好，真的，我生气，我怪你，可是我从来没有看扁你，你是我弟弟，是我闲暇时幻想的唯一主角。
　　“啪。”木叶呜呜的哭出了声，实在是太疼了。
　　“啪。”林渊根本没给木叶任何的喘息，木叶，打过了，我会心疼你，你让我伤心的你还清了，我没有留情，对不起，我需要发泄，需要接下来用一个平衡的心态去面对你，我需要，我知道你也需要。
　　“啪。”木叶一下子没有趴住，跌倒在了地上。伤痕累累的后背，瘦弱的身躯显得更加立体，美丽的像是一只折翅的蝴蝶。
　　林渊没有要求他起来，只是连着把剩下的五下让木叶狠狠地受完。他不想折磨折磨木叶，只是他们都需要一种猛烈的方法告诉一切都已经过去了。
　　木叶躺在地上呜呜地哭着，微红的眼睛已经有些肿起来，却不敢看林渊也不敢叫他哥哥。
　　“好了，木叶。上床来。”林渊的眼睛已经泛红了，愤怒，看木叶被伤害他不能抑制的痛苦的愤怒，木叶是他从几岁起生活里的重心，为木叶的笑而骄傲，为木叶的痛苦而自责，为木叶去拼搏，他以为那叫做责任，可是有一天他才明白，那叫□。生自己的气是很难消散的心情，恨不得杀了自己的愿望却显的强烈却虚无，那只是一个比喻。
　　木叶被林渊从身下面小心的抱起来，林渊不知道这样的方式为什么称为公主抱，但是木叶漂亮的脸的确让他有一种抱着公主的感觉，林渊一时觉得这样的形容有些好笑。木叶的手一点也不敢动，手腕不敢用力的把手伏在林渊胸前，那种小心得贴附反而有一种木叶的独特感觉，欲擒故纵般，却又纯洁无暇。幸好路程很短，从床边到床上，林渊还应付得来。
　　“好了，别哭了，木叶。”林渊的手在脸盆里发出清凉的声音，很快洗好了毛巾，试探的摸了摸木叶的伤口，木叶一个激灵，林渊十二分的小心一点一点开始擦拭木叶的伤痕，木叶顺从的有些悲壮，不敢奢求，还有什么脸面抗拒。时而伤口很深木叶疼得受不了，才略呻吟出些细小的声音。
　　林渊的心承受不住这样的乖巧，上药的时候木叶向来是不怎么顺从的，那是被伤害后木叶唯一的寄托，他总是要林渊把他哄好，才有脸面再去面对林渊。总要自己哄得好好地才肯配合，这次是不是真的伤到这个孩子了。木叶，你知道吗，看到你我有一种想哭的感觉，在你身上我看到了自己所有的脆弱，我觉得要是得不到你，我的生命从此没有意义。
　　木叶背上的伤痕重的吓人，尤其是刚才那几下子，肿起了足有一指高，林渊小心的擦拭着，指尖带动着白色的毛巾，从伤口的上端开始，微微的破皮，肿起来的红色，带着血点的一段，中间是出了好多血的结疤，后面再反复回去。木叶把头埋在枕头里“呜呜……恩……啊……”声音通过柔软的棉变得闷闷地。
　　“别和我怄气了好吗？打疼了？难受就叫出来，别忍着。”林渊摸摸木叶的脑袋，细柔的安慰着。手下的动作停了下来，林渊明白要是这个过程如此别扭，照木叶的性格，以后相处起来是必然要有隔阂的。
　　让林渊没想到的是，木叶竟然哇地一声哭了出来。真的没有和你怄气，我只是害怕你再也不能把握当成你的小叶子，但是，的确打疼了。
　　“好了，好了，小叶子，哥哥抱着你。”说着林渊侧躺在床上把木叶拦在怀里，林渊的眼神看着窗外，感受着木叶在怀里的颤抖，微微的，若有若无的，那频率好像和他的心跳连在了一起。
　　“别难过了，都说了打过了就算过去了，哪有弟弟记恨哥哥的。”林渊知道木叶不是记恨他，只是一时觉得颜面尽失，在心里闹自己的别扭。可是林渊不那么说，他知道伤口是没有办法安慰的，要是让他知道别人并没有那么看重他看重的东西，会觉得好受一点。
　　木叶呜呜的哭，并没躲开林渊的怀抱，却还是埋在枕头里，不去靠他。
　　“好了，哥哥打重了，委屈了？一个男孩子，怎么这么娇惯，打几下子有什么的。”
　　木叶哭得更凶了。
　　林渊暗自好笑，木叶真是越来越有趣了，说他娇惯哭的更厉害了，倒是一点委屈都受不了了。
　　“快别哭了，再哭就罚你不坚强，像刚才那样子打你十下。”林渊笑着搂着木叶，拍着他的后背安慰。
　　木叶这才抬起头来，露出哭的梨花带雨的脸，看了看林渊，略有些害怕和埋怨。确定他不是要真的打，才不好意思起来，抽抽嗒嗒的哭个不停。
　　“好了，屁股上破了好多处，咱们擦一擦就上药。”林渊看木叶不再像刚才那样，还是赶紧恢复到主题，木叶这一天折腾的不轻。
　　“哥……对不起……”木叶的声音很小。
　　“是哥哥打重了”
　　“哥……”木叶有些难过的样子。
　　木叶的屁股上的确实破了很多处，伤一片片连起来几乎是拖了一层皮，林渊看着哪有不心疼的道理。
　　“真的是打重了。”林渊叹了口气，木叶是一个那么骄傲又脆弱的孩子，为了他认为值得的愿意如此，如今身上带着两个人的伤害，木叶在想什么呢。
　　不是你打重了，是他教训的太狠了。木叶心里暗暗暗的告白。木叶承认自己被挂在窗前，想和很多的林渊，可是另一个很迫切的愿望是希望可以拿到手机，联系一下榈冠，至于说什么，木叶并不知道，说如你所愿哥哥继续教训了我，还是说问他很没创意的在干什么，或者关心的问他吃的好不好。
　　“啊。”木叶叫了一声，思绪从榈冠那里回到现在，看到林渊因为弄疼了自己自责的眼光，心里异常的愧疚。
　　 

作者有话要说：未央。。。。。。明天再说吧，谢谢大家留言打分。




19

19、何晶莹 ... 
 
 
　　“真的是打重了。”林渊叹了口气，木叶是一个那么骄傲又脆弱的孩子，为了他认为值得的愿意如此，如今身上带着两个人的伤害，木叶在想什么呢。
　　不是你打重了，是他教训的太狠了。木叶心里暗暗暗的告白。木叶承认自己被挂在窗前，想和很多的林渊，可是另一个很迫切的愿望是希望可以拿到手机，联系一下榈冠，至于说什么，木叶并不知道，说如你所愿哥哥继续教训了我，还是说问他很没创意的在干什么，或者关心的问他吃的好不好。
　　“啊。”木叶叫了一声，思绪从榈冠那里回到现在，看到林渊因为弄疼了自己自责的眼光，心里异常的愧疚。
　　“好了，这不是好多了吗？不处理不上药怎么能好起来。”林渊看看处理好的后背还是忍不住伤心。
　　处理手腕上的伤的时候，林渊一时也不敢下手，即便他懂一点医术，可都是皮毛，而且对于木叶他是一点也不敢耽误，哪里敢随便就处理了，所以只是拿凉水洗了手帕敷在上面，让木叶疼的轻一点。
　　“明天早上我叫陈医生过来。”林渊小心的看着木业手腕上的伤，黑紫色已经成了一大片，肿了好大的包“肿成这样。”
　　木叶若有若无的答应着，眼睛已经睁不开了，还是坚持着听林渊自责的声音，“睡吧，木叶，不早了。”林渊看到木叶眯起来的眼睛，心里是抑不住的怜惜。
　　木叶半梦半醒的点了点头，就晕晕沉沉的睡去了。
　　林渊坐在木叶的一边，用手扶摸他的额头，略有些发热，大概要有三十八度左右，伤的这么重也是难免的，林渊时刻的注意着温度的变化，既然并不严重就不要叫醒他了。林渊的手从发热的额头摸过木叶的鼻子，然后是干涩的嘴唇，林渊的自责又一次让他自己透不过气来，为什么等到木叶睡着了才发现没有给过他一口水喝。地上的那滩汗渍还在混在的灯光下找的到影子，木叶撒娇说要喝水的的声音还在耳边回响，就这样忘了，木叶看着水盆里的水，却不敢再提要求时都要哭了的表情还历历在目，林渊，这就是你给的爱吗？
　　“哥……哥……”木叶不知道梦到了什么，左右的摇晃着身子，林渊怕他弄伤了手腕，按着木叶的手臂不让他乱动。
　　“我错了，呜呜，别，别，”木叶脸上肝肠寸断的表情在诉说着他心底的焦虑。“哥…..别……别走。”木叶挣扎着睁开了眼睛，看到林渊不忍的眼神，才如遇大赦般的平静了下来。没多久那种安稳被回忆取代，把头埋在林渊的手臂下呜呜的哭了。
　　林渊没有说任何的话，轻轻抚慰着，让木叶不知不觉间就又睡过去，梦境好像连绵不绝，某个场景的不停重复折磨着木叶和走不进去的林渊，林渊幼稚的想，要是可以走进去，要不要教训那个不要脸的哥哥，把他扔出去，说木叶跟我走，我不会让你受伤害。为什么要求了这么多，却连保护都没有做到。在梦外的心碎就好像看不见的思念，在触摸不到的地方，有一个为你憔悴的人你却无能为力，还不停的告诉自己那都是假的，相见那天一定不会如此，可是相见那天你还记不记得那个人的名字。
　　木叶一夜折腾得不轻，倒不是折腾林渊，只是把自己折腾个厉害。基本上不停的哼哼，习惯睡得平平整整的木叶趴着睡睡不安稳，一醒来就要满世界的抓林渊的手，林渊从头到尾没有说一句话，一点也不困，一点也不辛苦，心疼得睡不着，看着你一点困意都没有。木叶可能是累坏了，又微微有些发烧，即便是疼痛难忍还是没怎么睡不着，林渊每隔几分钟就给木叶试探一□温，把体温计小心的放在木叶腋窝下，然后帮着他向里夹着胳膊，为了不弄醒木叶，林渊就弯着腰，伏在木叶上面，帮着木叶夹着体温计，只一会林渊的胳膊就已经酸痛不已，间隔即便休息很久，每一次还是感觉没有充分休息，不到一分钟刚才所有的疲劳都席卷来，一次比一次难熬，木叶的心开始颤抖，不是他熬不过这点痛苦，只是开始怪自己把木叶吊了那么久，手腕的伤提醒着林渊他做了多么不可饶恕的事情，木叶是怎么挺过来的，听不过来又如何呢？还不是被吊着。
　　木叶又开始喊着哥哥，流着眼泪，大概是眼泪的冰凉让木叶清醒过来，看看林渊还在而且的确姿势奇特，就心有余悸的摸摸林渊的手。林渊就向下弯了下腰靠得更近一点“睡吧，睡吧，守着你呢。”木叶感受得到林渊的鼻息，他的脑海里闪过的一丝念头，不是榈冠，不是林渊的伤害，而是惋惜这么近为什么没有一个勇气拉过林渊要一个温暖的拥抱。
　　木叶没一会就睡过去，拥抱，拉一把要的真的是一个拥抱吗？不到一小时木叶又一次哭醒，眼光奇特的看着林渊，想不到自己的思路停留在了那哪里。
　　“好了，木叶，好好睡，我把证你起来我还在。”林渊信誓旦旦，木叶看了看就转过身去挣扎着不睡，却又一次很快的掉进了噩梦。
　　林渊用手安慰着木叶，打就打了，何苦伤害他。
　　林渊的夜并不漫长，木叶在不停的叫他，即便知道答应了也不能让木叶走出梦魇，却还是紧紧地握着他的手，不停地告诉他一切都很好。木叶不停的哭醒，没有把任何承受不住的寂静留给林渊，即便是无心，木叶从未打算让林渊承受无言的痛苦，把沉寂留给他一个人默默反思。
　　“当当当。”太阳才从东方升起，书房的门就被敲响了。
　　林渊轻声说了句“进。”，眼睛看着木叶，怕自己嘴里喷出的的火辣的气流灼伤了木叶一般。
　　门外的人大概没有听见，又轻轻敲了几下，林渊怕吵醒了木叶，赶紧起身去看门，应该是吴妈。
　　木叶抓着林渊的手紧紧地，并不像睡着那样放松，木叶后背的伤痕在阳光下又一次清晰可见，疼的不敢放在床上的手，紧紧地用着力拉着林渊。
　　“进。”林渊大了些声音，放弃了起身的打算。
　　门应声而开，吴妈还是很干净的着装。亚麻的粗布裤子，简单的神色花上衣，梳的简单得体的头发，那是她不怎么改变的风格。
　　“林少爷，”吴妈鞠了一躬，木叶的后背在外面，吴妈只一瞥，就不再看过去，即便木叶背对着吴妈，吴妈也是很有分寸的。
　　“怎么起这么早，不是说可以晚起一些吗？昨天睡得那么晚。”林渊关切的问候了一会，吴妈从来不是外人。
　　“吴妈，打一个电话给陈医生，让他带一个好一点的外科护士过来。”林渊安慰着木叶好像已经醒了却不肯起来的脑袋。
　　“好，我知道了，要不要准备点早餐？木少爷想吃什么？”吴妈知道这个时候林渊肯定是一切都听木叶少爷的。
　　木叶偷偷地睁开眼睛看林渊，南瓜粥，直到碰到林渊的目光才赶快又闭起了眼睛。
　　林渊询问的眼神，“南瓜粥？”
　　木叶微微的，很淡雅的微笑，林渊却觉得这个时候木叶要是可爱的咧咧嘴说不定也很有趣呢。可是那不是木叶，木叶有他独特的邀宠的方式，进退有度，温婉清淡，不是蛮不讲理的可爱，绝不是。
　　“南瓜粥？”吴妈大概也是看出来木叶的装睡，知趣的出去了。
　　“快起来了，还装睡，刚才就应该狠狠的一巴掌下去，看你还敢不敢在吴妈面前动心思。”林渊看着木叶挂满泪痕的脸，轻轻地揉搓着。
　　“哥…..”木叶折腾了一夜，人憔悴了很多，眼睛向下拉着，干涩的嘴唇已经发白的剥了皮，银色的被单被木叶裹在身上，阳光的照射下有一种神晕目眩的干净。
　　“怎么了。”林渊搂着木叶，不让他靠下去，另一只手擎着木叶疼的厉害的双手，让手腕悬在空中。这样一来木叶就好像一只抬着前爪作揖的吉娃娃，惊恐的眼神，尖尖的耳朵，绝没有一点憨厚的可爱，完全是一副惊魂未定的高贵气质。
　　“疼……”木叶小心的说着。
　　“一会陈医生就过来了，给你看看伤口。”林渊想到又没有吩咐吴妈倒水来，自己也不敢轻易说要走。要是木叶因此觉得心里难过，林渊就更是罪大恶极了。
　　木叶的表情有些不情愿，微微的抿了下嘴，欲言又止，不敢说出来。
　　“那，我现在下去倒水，马上回来，你好好的呆着，我就允许你不让陈医生看你的屁股。”林渊和木叶讨价还价。他知道木叶在害怕什么。陈医生也是家里的老医生了，木叶从小就是他看，可是越大越不好意思起来，也难怪，被打的几乎脱了层皮，木叶哪里好意思让人家看伤口。
　　木也点点头。眼神里稍纵即逝的一丝波澜隐藏的深不可测。
　　看着林渊出去，木叶赶快拿起林渊放在床头的手机，“榈冠，你在干什么？我今天大概去不了学校了，别忘了吃饭，这是哥哥的号，千万别回。”木叶不停地看着门口，手腕的痛楚让这几个字打的异常艰难，木叶发出去后赶快把手机返回了原位。
　　别回，是真的，要是被哥哥发现了，打死木叶木叶也甘愿，只是那份冷淡他承受不起。不回，是不是就不会失望，我还可以幻想着你是多么的遗憾，或者像我的手机里回一条短信，即使没有，还是自己告诉你不要回。为你找好了理由，为我能有一个依靠。
　　林渊的脚步声从远处传来，木叶突然想起已发送的文件中没有删除，赶紧拿起了手机。慌乱中手腕处的上不停的叫嚣，让木叶不得安生。
　　林渊进门的一刻，木叶正慌乱地把手机放回去，不知道林渊看到了没有，低着头不敢看林渊。
　　
　　 

作者有话要说：又更得很晚，对不起，我现实实在是太忙了，天天就好像都没有时间休息，打算自习到九点半回来写文，结果下大雨，觉得要是晚一点等雨停了估计就熄灯更不了文了，未央就淌着水回来了，还弄到现在，今天打算看的东西还没看完，再说吧，文写完了又改了两边，质量应该没有糊弄，所以更的不多，抱歉了。谢谢大家留言打分。
今天更得比较早。




20

20、回来 ... 
 
 
　　“来，木叶，给陈医生看看。”林渊拉着木叶的手向前，木叶没有躲闪只是紧紧地盯着肿起来的手腕有些不忍的样子。
　　林渊坐在木叶边上，搂着他的身子，向前靠一点，即便木叶生怕做错了什么热林渊生气，心有余悸的不敢闹别扭，可是还是害怕的向后缩。
　　“没伤到骨头，倒是筋受了些伤，从外面看都这么严重，组织水肿也是难免的。”陈医生看了看木叶的手臂“一会护士要拿针把里面的□抽出来，可能有些疼。”
　　木叶低下了头，不看林渊，一般这个时候他应该去磨林渊，旁敲侧击的，一定不要受这个苦，现在却一点都不敢，不敢撒娇，不敢叨扰，昨天说想喝一口水，林渊的话还在耳边，我说话你听见了吗？听见了，对不起。
　　“木叶，陈医生说要一定是必要的，你就忍一忍，好不好。”林渊看木叶不说话，只能自己进入状态。
　　木叶不说话，他心里怕极了，不想答应，可是就算是不答应他也不敢违林渊的意思。
　　谁说男生不能害怕，就好像毛毛虫，长的就是不符合人类的审美，凭什么男孩子就要装作没有觉得它面目可憎。木叶心里有些不平。
　　吴妈在门外一直没有进去，倒是木叶这一次出奇的没有叫喊，也没有从房间里跑出来，被林渊拉回去还要拍几巴掌。也没哟弄得林渊对他大吼大叫，连教训带吓唬，一切都过得很安静。
　　
　　木叶白天疼得睡不着，趴在床上看着林渊在对面不停地接打着电话，“哥…..忙的话不用守着我……”不是木叶不诚恳，到了晚上才说出这句话，而是他不知道自己会不会自作多情，说什么守着自己，看林渊忙得焦头烂额，拒绝了一大堆事情，木业没有道理不心疼林渊这么疲惫。
　　“没事的，”林渊才挂了电话，走过来看看木叶的手腕“怎么样，还那么疼吗？可千万别乱动，要是弄伤了还要遭早上那样得罪。”林渊的语气里都是不舍。
　　明明没有叫出声，林渊怎么会知道那真的疼得厉害呢，或许是陈医生说过很很疼，木叶抿着嘴默默地想。
　　早上林渊拉着木叶的手向前，木叶根本不敢躲，要是惹林渊生气，冷着自己，木叶想一想都害怕，虽然自己对护士的针也是害怕得不得了，可是到底还是强迫自己伸出去。木叶觉得当时自己都在发抖，尤其是那根长长的针扎进去的时候，木叶紧紧地闭上了眼睛。
　　护士的针向外拉的时候，一整条胳膊都疼得麻木了，那种几乎要窒息的感觉，木叶想到还是心有余悸。
　　林渊还是心疼自己的，是不是，即便自己没说，他还是感到自己疼的好厉害。木叶突然觉得自己的隐忍有了意义。至于是什么意义，一时也难探究竟。
　　“想什么呢？别胡思乱想了，快睡觉。”林渊给木叶拉了拉被子，自己也躺在了旁边。
　　木叶在大床的一边离林渊远远地，缩在被子里。一方面是不敢和林渊亲近，怕惹了他不高兴，一方面也是希望自己赶快睡着，林渊也好可以做事情。
　　林渊就躺在另一头，也不靠过去，只等木叶睡熟了，才过去搂着木叶，木叶的身子冰凉的，好像一块灰绿色的璞玉。温婉而寒冷。
　　木叶好像感受到了温暖，向林渊这边靠过来。
　　林渊怕太挤，木叶喘息不开，就轻轻向后退了一点，没一会木叶微微的翻个身就用后背靠在了林渊怀里。
　　林渊突然有一点小开心，又蹿了蹿，木叶没一会又向后蹭了蹭挨紧了。
　　林渊继续往后退，木叶微微的转身，头已经埋在了林渊怀里。
　　直到林渊的那一侧只剩下一个转身的位置，林渊才停了下来，嘴角噙着微笑。
　　木叶，要是你醒的时候也这么诚实就好了，明明需要，为什么要拒绝呢？
　　林渊想起早上进门时木叶放手机的样子，又轻轻叹了口气。
　　
　　“还有两天就周末了，记得按时回来，手腕不能用力，最好不要动，”林渊坐在驾驶室里，从后视镜里看后排的木叶，木叶的眼睛正偷偷向外张望，那双大眼睛里的迷离闪烁不定，恩恩的点着头。
　　“听到了没有，周末回来陈医生再给你换药，别不当回事。疼的不敢碰的时候别忘了，再说钢琴演奏会也要开始了，别耽误了。”林渊叹了口气，木叶心不在焉的样子，让他有些心碎，想要霸占木叶所有的心，像从前那样，到底是什么改变了木叶对林渊那种单一的依赖，榈冠吗？
　　本来打算让木叶下周再回学校，可是木叶坚持说会耽误了学习，林渊姑且认为是自己陪伴的少了，木叶一个人呆在床上也很没趣，和同学在一起会好一些，说说笑笑时间过得也快一些。可是林渊忍不住想，或许木叶只是相见榈冠了，林渊想，或许木叶要是爱上一个女孩子，自己不会向现在这么吃醋。
　　木叶那天放手机的动作和慌乱在林渊心里来回的重复。用我的手机，给他发了什么，不闹着要我不走，要我握着你陪伴，而是去倒水，就是为了给他发一句不要担心？
　　林渊长舒了一口气，无可厚非，无可厚非，林渊的心开始不坚强。
　　车停在学校大门口，可以看见学生们三三两两的走出来走进去，林渊又一些羡慕，又觉得这种小家子气的想法有些可笑。木叶张望的眼神，让林渊觉得留不住了，他有的时候觉得木叶是依赖自己的，可是有的时候伤害就那么明白的摆在眼前，想不相信都难。或许这就是亲情吧，木叶就是把这段感情认认真真的当做亲情，很好呀。这没什么不对。
　　“那我走了，哥。”木叶尖尖的下颏带着文雅的气质，灰色的棉布运动上衣半开着披在身上，打出了好多的褶皱。林渊想说，别走，和我回去吧，我养你一辈子。如此完美的木叶，好像一离开自己的视线就会被恶魔吞没一样。可是木叶是个男人，林渊怎么能让他留在家里日日夜夜等自己回来呢？即便林渊可以肯定，只要木叶愿意，他会尽可能的陪她，会让着他，宠着他，可是那不是一个男人要的全部，木叶有他简单的梦想，即便是没有梦想，至少因该有他的生活，有独特的经历，他不附属于谁。
　　“恩，这些天小心点，手腕一定注意。”林渊又嘱咐了一遍
　　
　　离别总是太快，一个转身，一声再见，谁知道还能不能有下一次机缘说一声珍重。
　　木叶站在路边看林渊灰色的大头跑车车速并不太快的远去，无不诉说着车里的男人的气度和身份，一股难以言语的感情油然而生，最后变成了木叶一句，他是哥哥。
　　校园的路没有变化，倒是春天已经来临，走的那天寒冷还未退去，回来的时候温热已经开始了。傍晚的校园总是弥漫着一种温暖的气息。走过一口的浴室，一个浓浓的想为伴着水温飘散出来，清新的像是一个虚无的怀抱。
　　木叶走了几步，停了下来，他觉得一切都好累，离开了林渊一切都要自己应付，要是可以，要是可以不离开，要是林渊没有一个漂亮的女朋友，要是林渊愿意就这样一辈子，一辈子，怎么可能呢？木叶笑笑，停止了想要追出去叫喊追车的冲动，停止了想要说再也不想离开家的冲动。木叶想或许是因为习惯了吧，在学校呆久了不是也有的时候不回家吗？
　　木叶没有回寝室，而是迫不及待的向榈冠的的房间走去，心里的跳动想着第一句要说什么，要不要道歉，要不要说随便你处置，木叶身上的上才开始好转，心里是怕极了疼痛的。
　　水房门口，榈冠被自己刷的鹤立鸡群的水壶在那里，不是自己每次放的那个角落，木叶摸了摸，竟然盛着温热的水，木叶一时有些失神，原来自己不在也有人帮榈冠做这些事情。
　　木叶匆匆的提了水壶，走进水房里，生气的倒掉了壶里的水，那是属于他的权利，木叶重新打好，一提，手腕突然疼得厉害。木叶咬咬牙，林渊不是总说一个男孩子干嘛这么娇贵吗？木叶不能把水壶放在这里，好像狮子不愿把自己的领地拱手相让一样。
　　提着水壶，走在路上，木叶向下拉了拉袖子，想要隐藏起来手腕的伤处，不让自己看到。
　　“诶，这不是木叶吗？榈冠，木叶来了。”榈冠的寝室开着门，坐在门口上网的涵学看到木叶上来打了个招呼。
　　榈冠正从里面出来，看到木叶提着水壶上来，眼神里有一些说不清的感情变化。
　　“榈冠，我回来了。”木叶看起来更瘦了，提着水壶的的手臂好像一支干枯的柳枝，瘦弱的都能随风飘舞。
　　榈冠这些天还是有些担心，即便是没有多爱，他还是有些后悔那天自己一个巴掌扇在木叶脸上，后来木叶被他哥哥带走，估计也不会轻饶，现在看起来木叶倒是还好，至少回来了。
　　“进来吧，怎么样，还好吧？”榈冠接过水壶，有一句没一句的问。
　　木业倒是有些受宠若惊，“恩恩，没什么事，挺好的。”
　　榈冠没有再答话。
　　“你最近怎么这么勤劳，我拿水壶上来的时候竟然里面有热水。”木叶旁敲侧击的问，眼神盯着榈冠的眼睛不去看，却好像看到了所有的躲闪。
　　“恩，是吗？”榈冠不知可否的说，木叶也不敢再问下去。
　　“我一会去洗澡，你去吗？”榈冠觉得今天的木叶更加清秀了许多。
　　“去。”木叶赶紧说，生怕榈冠收回了成命一样。木叶是洗完澡过来的，林渊怕他身上收口发炎，上好了药才要他走，想起身上的伤，木叶有些迟疑，可是他不想拒绝这样的机会。
　　 

作者有话要说：未央来更文了，(*^__^*) 嘻嘻……
大家辛苦了。要留言呀。




21

21、花洒下的绝望 ... 
 
 
　　“诶，这不是木叶吗？榈冠，木叶来了。”榈冠的寝室开着门，坐在门口上网的涵学看到木叶上来打了个招呼。
　　榈冠正从里面出来，看到木叶提着水壶上来，眼神里有一些说不清的感情变化。
　　“榈冠，我回来了。”木叶看起来更瘦了，提着水壶的的手臂好像一支干枯的柳枝，瘦弱的都能随风飘舞。
　　榈冠这些天还是有些担心，即便是没有多爱，他还是有些后悔那天自己一个巴掌扇在木叶脸上，后来木叶被他哥哥带走，估计也不会轻饶，现在看起来木叶倒是还好，至少回来了。
　　“进来吧，怎么样，还好吧？”榈冠接过水壶，有一句没一句的问。
　　木业倒是有些受宠若惊，“恩恩，没什么事，挺好的。”
　　榈冠没有再答话。
　　“你最近怎么这么勤劳，我拿水壶上来的时候竟然里面有热水。”木叶旁敲侧击的问，眼神盯着榈冠的眼睛不去看，却好像看到了所有的躲闪。
　　“恩，是吗？”榈冠不知可否的说，木叶也不敢再问下去。
　　“我一会去洗澡，你去吗？”榈冠觉得今天的木叶更加清秀了许多。
　　“去。”木叶赶紧说，生怕榈冠收回了成命一样。木叶是洗完澡过来的，林渊怕他身上收口发炎，上好了药才要他走，想起身上的伤，木叶有些迟疑，可是他不想拒绝这样的机会。
　　
　　“榈冠……”木叶脱完了衣服，有些不好意思的看着榈冠，“我……没有带卡。”
　　榈冠扫了一眼木叶，“来吧，一起洗。”
　　木叶赶紧拿了东西跟着榈冠后面，抿着嘴唇，心里有一点小得意，木叶进来的时候把卡放在了裤兜里，为的就是可以和榈冠用一个龙头。
　　可能因为时间太早，浴室里的人并不太多，可是木叶身上的伤还是引了所到之处几乎所有人的目光，就算是八百度的近视眼，也眯着眼睛偷偷地扫一眼，然后不解的继续洗澡。
　　木叶给榈冠插好卡，打开龙头，试了试水温，就站在一边示意榈冠先洗。这么突兀的位置让大家的眼光更加的注意，觉得不一般。
　　榈冠似乎对木叶的表现很满意，对于别人看木叶的眼光倒是相当的不爽，拉了木叶一把，把他拉到了花洒下面。木叶身上的上一碰到水还是难受的一个激灵。
　　“疼吗。”榈冠抚摸着木叶身上的伤，询问的看着木叶。
　　“没什么，已经不那么疼了。”木叶真的是有些激动，榈冠这样的温柔让他有些无所侍从。
　　木叶的手腕又微微肿了起来，黑紫色的伤痕一点也没有褪去。“我讨厌你身上带着别人赐予的伤害。”榈冠淡淡的说了一句。
　　木叶有些心惊，林渊不能接受他带着榈冠的伤害，榈冠也讨厌林渊的痕迹。要怎么办呢？拒绝林渊的责打？想到这里木叶在暖和的水流里打着冷战，他想，他做不到。
　　“一会回去，他们就出去吃饭了，就我们两个人。”榈冠的声音带着暖昧，两个人，木叶有些慌乱，榈冠的手在木叶的臀缝间游走，木叶的心理充满了兴奋和恐惧。
　　“和我耍心思，回去看我怎么教训你。”榈冠嘴角噙着笑，在木叶的屁股上不重的拍了一巴掌，可是身体上沾了水，声音响的整个浴室都听得到，木叶不好意思的抱住旅榈冠，那是他能找到的唯一的依靠。
　　“我没有……”
　　“还敢说没有，的确没有？”榈冠瞪着眼睛吓唬着木叶。
　　木叶委屈地摇着头。
　　“要是被我找到证据你就等着屁股上受苦吧，恩？”
　　“我没有……”木叶不知道榈冠又要算什么时候的帐，木叶要是胡承认一通可就冤枉了。
　　“真的没带卡？”榈冠笑着问木叶，那表情势在必得。
　　木叶一下子慌乱起来，怎么会知道？
　　“榈冠……可以轻一点吗？真的好疼？”木叶觉得说这种话的时候自己特别的不要脸，可是为了林渊他不得不恳求，他不能让林渊看到他又受伤了，要是林渊知道他会失望死的，不可以，不论如何都不可以。
　　“我知道你疼得厉害了，要是想和你计较会现在说吗？”榈冠冲洗着身子，“你一会乖一点，自然会教训的轻一点。”
　　木叶的心真的像是揣了一只小兔子，一会乖一点，是什么意思？他们都出去吃饭了，就我们两个人。乖一点就会少挨打？木叶觉得心里害怕极了，那种没有选择的感觉，没得选，没的抗拒。
　　要是后天回去，林渊发现自己身上的伤多了，估计都要气死了，可是乖一点，什么叫乖一点？
　　木叶迫切的希望林渊在身边，可是怎么会呢？林渊在忙他的公务，林渊在他豪华的办公室里，说不定正在约未来的嫂子吃饭，木叶的心黯淡了下去。
　　榈冠今天有些一反常态，甚至洗完了澡，帮木叶擦了擦后背的水珠，没让木叶这个一定要擦干全身才穿衣服的孩子带着伤做这么细致的工作。榈冠的动作并不轻柔，甚至有些粗鲁，弄疼了木叶的肌肤，木叶却一点也不敢叫疼，那不同于对林渊的躲闪，害怕伤害来的触不及防，这是一种期待，害怕幸福走得太快，什么也留不住。
　　等榈冠也穿好了衣服，木叶就又拿起东西，跟在后面，手腕有一些微微的疼，木叶略活动了下，应该没什么大碍，木叶有些伤心榈冠根本没看出来自己的手伤的有多严重，自己在前面走的悠闲。可是一想到榈冠今天的温柔，况且东西又不沉，哪里就那么娇气了。原谅别人是一个好习惯，可是苛求自己从来不是。
　　“还真是一个人都没有了。”榈冠一进门说了这么一句，然后就把才把洗浴用品放回原处的木叶按在了床上。木叶的后背狠狠地疼了一下，心里还在纠结想了一路的问题，要是榈冠一定要，那到底是顺从，还是让他教训。
　　空气里弥漫的都是洗发膏清新的味道，浓烈而不刺鼻，那是木叶用了好多年不变的味道。现在榈冠用着木叶从家拿来的洗发液，延续着他的味道。林渊当然是没有心思查木叶的洗发液是不是用的快了一点，所以牧业倒是不费什么周章。
　　榈冠的手从来没有的灵活，上下的抚摸着木叶每一寸肌肤，木叶穿得异常宽松和简单的衣物早就不翼而飞，从脖颈又走到脚尖，木叶在他的抚摸下走到了一个从未有过的感官世界，木叶兴奋，木叶害怕，他知道这意味着什么，木叶第一次知道，在意乱神迷的时候，他不想交托，他要的不是这样，不是一次占有。
　　“好了，木叶，放松点。”榈冠分开了木叶雪白的腿，脱着自己的衣服，木叶躺在床上，用力抬起上身，看到榈冠正在脱内裤的动作，迫不及待的撕扯。
　　“不要，榈冠，会很疼。”木叶胡乱地说着，这是他能想到的最好的理由。
　　“没事的，别害怕，要不你闭上眼睛，别看，一会就好了。”
　　木叶顺从地闭上了眼睛，可是心里不停地盘算着怎么拒绝，他不要，他就是不想要。
　　“榈冠，”木叶傅淖了起来。
　　“榈冠，你打我吧，我真的没准备好，对不起，我真的……”这才是木叶，在最艰难的时候，他是他自己，他知道自己要什么，他知道有些事情即使被惩罚总会过去，比如说林渊看到了榈冠的赐予的伤。可是有一些事情，没有办法原谅，比如说林渊知道了木叶把自己交托给了榈冠。木叶单纯的觉得，那是一个家长对孩子的不能容忍，不能容忍他被压在下面，木叶不敢去想，他到底为什么一定要保持着自己的贞操。就算是想，他也想不清楚。
　　榈冠停了下来，看了看木叶，他知道木叶是真的拒绝了，木叶的眼神告诉他，要杀要剐，我都听你的，可是这一件不行。
　　榈冠没有打木叶的打算，得不到人家的身体就打人，榈冠做不到。
　　“给你，你自己穿吧，既然是这样，我没有理由帮你穿衣服，你也得不到这样的优待。”榈冠的声音很冷，清楚的告诉着木叶，诱惑着他，告诉他失去了很多本可以有的优待。
　　木叶有些失望，对自己，不是榈冠不爱你，而是这么点小要求都做不到，怎么可能得到他的回报。
　　先有了性再有爱的种子深深地埋藏在了木叶的心中。
　　 

作者有话要说：未央很不希望自己的文被和谐，恩恩，不要，未央会写的隐晦一点的，哈哈。

今天更多不多，实在是累死了，白天和朋友去水立方玩，晚上回来去学习，未央已经精疲力竭，抱歉了。




22

22、小小的愿望 ... 
 
 
　　“周末不要回家了，好吗？”榈冠到底还是帮哭哭啼啼的木叶穿好了衣服，木叶的坚决只在一瞬间，瞬间过后他还是那个爱哭的男孩，他的性格从来不要求他在这里坚强。
　　“嗯？”木叶抬起头，看着榈冠的眼睛，好像要看出些什么，那眼睛里除了自己的影子，木叶看不到任何想要看到的东西。他不了解他，不像对林渊那样，一个眼神足够他明白所有。时间和相处是一件很奇妙的事情。
　　“周末一起出去玩吧。”榈冠下了床，站在那里看木叶，木叶还在整理自己的衣服，其实也没有什么好整理的了。
　　“好呀。”木叶的阴云被榈冠打开，即使自己拒绝了他，可是榈冠并没有难为自己。木叶心里是很感激的。他想，榈冠还是爱他的。
　　可是林渊哪里，要怎么说呢？
　　
　　木叶躺在自己的床上，突然好想念在家的时候林渊陪在身边的感觉，暖暖的，一份安定就从身边升起，木叶知道，林渊永远在那里。可是幸福多么的短暂，为什么一定要长大成人，为什么一定要面对世事纷扰，要是我们还不懂感情，是不是会爱的更加深刻。
　　电话嗡嗡的震了起来，木叶赶快拿起来，怕吵到了已经入睡的室友。
　　“哥……”
　　“怎么样，身上伤还疼吗？”
　　木叶有些不好意思，即便屋里的人都睡着了，可是到底说这个话题有点那堪。
　　“恩，好多了。”木叶简单的回答。
　　“手腕呢？还疼得厉害吗？”
　　木叶摸了摸已经肿起来的手腕，心里有些对自己的怜悯。
　　“没什么，一切都好。”木叶松开了抚摸自己的手，那种感觉只会让他更失落，昨天还是哥哥陪在身边，林渊手掌的温度还清晰的印在心里。疼的时候，林渊总是在身边，安慰着，心疼着，告诉他以后不许再犯这样的傻错误。
　　“哥，你回家了吗？”
　　“没，有些事情要处理，可能会晚一点。”
　　“我还以为哥哥到家了，问问我怎么样呢？”
　　“没有，快睡吧，会议休息，给你打一个电话，怕你睡不着。”林渊的心疼了一下“带着伤还要坚持回去，还躺得下吗？要是在家还可以搂着你。”
　　“恩，都没事了，晚上还洗了澡，一点也没有疼。”
　　“洗了澡？上药了吗？不是在家才洗过吗？”
　　“因为出了些汗…..所以……”木叶小心的解释。
　　“好了，我要回去了，你好好睡，周末我在家等你。”
　　“恩，好”木叶答应着，林渊忙成这样，周末还要陪自己，要是说不回去了，林渊会不会很伤心。
　　木叶挂了电话，心里左右的盘算，身上的伤疼的有些厉害，可能是沾了水的缘故，手腕更是一波一波的疼，钻心刺骨，按理说周末就是为了看看手腕也是应该回去的，再说林渊木叶也不好说不回去，也不敢说。可是一想到榈冠的邀请，木叶又开始犹豫，那到底什么时候和林渊说，怎么说呢？
　　木叶实在是躺不住，就趴了过来，要是林渊没有这么忙，是不是可以陪自己聊一会天，要是自己没有这么任性的回来，惦记着榈冠，是不是也不必要忍受这样的孤单，听着别人的鼻息，感受着夜的寂静，外面篮球场还有击地地节奏，木叶可以想到，球场边的草长莺飞，孤单的探照灯打亮的全场，一个人在和自己拼搏，这个夜里，你不能发出一点声音，可是意识又无比的清醒，才是一种真正的寂寞。
　　“你在干什么？晚上吃饭了吗？”木叶坐在空旷的寝室里给榈冠发短信，大家周末都回家了，只有他自己一个，作为一个男孩子，木叶倒是没有怕黑之类情愫，可是对于一个不玩游戏，不喜欢运动，闲的时候看看书的人来说，寂寞是一件太容易的事情。明天榈冠说要一起出去，这是木叶唯一的战胜孤单的良药，晚上木叶也没什么打算，和林渊还没有说，木叶想晚上和榈冠一块吃饭吧。两个人或许会勇敢一点，拒绝榈冠会心痛，拒绝林渊做不到。
　　榈冠迟迟没有回信，木叶玩着手机里的连连看，突然震动了起来。木叶看着手机屏幕闪动的林渊的名字，迟迟得不敢接起来。
　　“哥。”木叶叫了一声
　　“走到哪里了？”林渊的语气温柔的厉害，好像把木叶放在了青色的大栀子花中感受着甘甜一样。
　　“恩……还在学校。”木叶支支吾吾的说。
　　“怎么还没走？坐车的人多吗？要不我过去接你？”林渊的期待并不少于木叶，这让木叶的愧疚全部涌现出来，更是不知道如何解释。
　　“不用了。”木叶赶紧说出来，如果对面有镜子，木叶就会看到自己皱起的眉头，紧张的样子，他知道一定要拒绝了，希望越多失望就越大，他是明白的。可是他多么希望林渊永远不要对他失望。
　　“我……”木叶不知道怎么解释“我这周回不去了，学校……”
　　林渊那边没有声音，安静的听得见电话那边的女声“先生，这款白巧克力蛋糕一百三十元，给您包好了。”
　　木叶的眼泪夺眶而出，要是没有答应榈冠，木叶再不敢有一丝犹豫，林渊下班还是去黑天鹅买了喜欢的蛋糕，正准备拿回去给自己的吧。
　　“哥……对不起。”木叶觉得这句对不起苍白无力，他什么都不能做，凭什么要求林渊原谅。
　　“手腕还好吗？”林渊转移了话题，他甚至都没有让木叶给一个解释，林渊不想要一句欺骗。
　　“哥……”木叶的声音带着眼泪的味道从林园的耳朵流进了心里，春天的风因此缓和成沁人的泉水，冰冷的指尖，润湿了心灵。
　　“自己注意一点，我一会回公司了。”林渊的声音冷淡的不像是人发出来的，木叶却没有立场失望。
　　“哥……”木叶不知道还可以说什么，他知道林渊什么都明白。
　　林渊的那边没有声音。
　　“哥……不要挂电话。”木叶的心理充满了惶恐。他不能让林渊挂电话，不能忍受林渊的冷漠。
　　“哥，木叶不对，别生我的气.”木叶的眼睛充满了隐忍，木叶的眼泪在林渊的无声中络绎不绝，哥，你我的距离曾经那么近，一块被父亲打，一块去看日出，做着相同的事，只是我不争气，总是比不过你。可是有一天，一切都变了，你是万众瞩目的商界传奇，我在做我的学生，除了没有把成绩弄得乱七八糟，我实在不能算是一个多么出众的学生，可是不论我这颗小星星有多么渺小，我从来没有放弃过向你发射我的光芒，可是你那么热烈，感受得到我的那束光芒吗？
　　“哥，木叶……对不起，下周回去随您怎么罚。”木叶是真心的。
　　“木叶，我对于惩罚你想来没有什么兴趣。”林渊回了这么一句，哐的挂了电话。
　　木叶握着手机不知道要不要打过去，榈冠的短信就进来了。“还没呢，一会要出去，一个同学要出国，我们去送一送，明天不能陪你出去了，抱歉。”
　　木叶握着手机，委屈的忘了哭泣，林渊说，他回公司了，他提着自己喜欢的蛋糕，或者已经扔进了垃圾桶。
　　回不了家了，木业没有办法现在说回去，榈冠又不在。
　　“啊，没关系，送朋友比较重要。”
　　榈冠就没有再回短信。
　　 

作者有话要说：未央回来太晚了，明天给你们解释，对不起，今天恢复不了留言了，很抱歉。好不容易写完了，希望大家看得见。

今天更得比较早




23

23、到底是我忍不住 ... 
 
 
　　木叶起的很准时，睁开眼睛，木叶侧着身子，身上倒是没觉得疼的太厉害，七点钟，木叶看了看身边的手机。屏幕上干净的黑色让木叶有一些失望。
　　靠在床上，不想起来，安静的周末总要有一些办法消遣。从枕边拿起没有看完的《白鹿原》，木叶习惯封皮简单的红色，喜欢这样浩大的书，喜欢看书，从来不是为了提高修养，只是它可以让生活不那么寂寞。
　　木叶从小就喜欢看书的习惯让他的阅读速度很快，偏爱情节不喜欢大段的景物描写的木叶更是忽略了一些不必要的字符，木叶没想成为一个什么伟大的作家，不需要虚心接受他们的景物渲染，一本好的书，一切都在人物的动作语言里想象得到环境，几句描写足以。
　　今天的木叶却在一页翻来翻去。木叶的心理有太多委屈，林渊的冷漠，榈冠的离开，可是哪一件他都不敢委屈，他自找的，真的，不是赌气，是真的。
　　木叶从床上腾地坐起来，屁股疼的好厉害，木叶赶紧侧了□，缓解一下疼痛。木叶开始疯狂的把被罩床单，枕套从床上拆下来，用力的撕扯，被实在是太大，木叶又没有什么耐心一点一点的来，所以用了很大的力气，拉来拉去，却是一点效果也没有。
　　木叶哭着倔强着，把拿下来的东西丢在地上，才下了床。
　　还有才只穿过一次的好多衣服，木叶一起放倒了水盆里，拿着肥皂走向盥洗室。
　　要做点什么，要做点什么，要不然会发疯的。
　　木叶疯狂的搓洗着盆里的衣服，大大滴大滴的掉着眼泪，林渊挂了电话，到现在都没有再问问自己是不是好，疼的好厉害，都不要陪我说说话，你竟然生气我没有回去，你竟然和我赌气，还有榈冠怎么就突然有事，朋友出国是前一天才定的吗，怎么能这样。
　　木叶的手腕不知不觉间肿了起来，木叶一点都没有感到异样，快速的揉搓着一点都不脏的衣服，累，木叶靠在墙上，洗不下去，可是洗不下去洗不下去也要洗，总不能放在这里，逼迫自己去做一件事有的时候的确可以填补内心的空缺。
　　“木叶，你干什么呢？”
　　木叶下了一跳，林渊的声音，林渊的声音，怎么可能，要不要回头。
　　“你给我过来，木叶。”林渊拉着木叶的胳膊狠狠地把他拉了过来，这个木叶到底要做什么。
　　木叶不转过去，低着头，不看林渊，眼泪更是止不住的往下流。
　　“一会再教训你，快转过来，陈医生来了，怎么这么没礼貌，不知道转过来问候吗”林渊数落着木叶的别扭行为。
　　木叶听了才有些不好意思的转过来，本来是和林渊闹别扭，哪里想到还有陈医生在，木叶这个时候倒是没有多久觉得尴尬，他只是突然知道了一件他早就该知道的事情，林渊管他很严厉，很苛求，对别人不礼貌要挨打，话说得不得体要挨打，可是对林渊自己，林渊从来不要求木叶做什么，他是他哥哥，是那个陪她一起笑一起闹的林渊，是那个和他站在一起的林渊。
　　“看看，手肿的。”林渊拉起了木叶的手，说着就甩开了。把木叶疼的一个人在那里掉眼泪。
　　“我告诉你木叶，你要是不怕疼，下周开始你就给我开始练琴，准备聚会要演奏的曲目，看看你知不知道疼。”林渊不忍的看着木业手腕上的伤，还有掳起的袖子下伤痕累累的手臂，嘴里却说这狠话。
　　“好了，别吓木叶了，来，我给你看看。”陈医生拉过了木叶的手，用力按了一下，疼的木叶想要抽回来，却又不敢，只能绷紧了胳膊，用了的缩着肩，叫了一声。
　　“不怪你哥哥骂你，有这么糟蹋自己身体的吗？看看伤的多严重，还洗这么多衣服，不知道的人还以为你哥哥虐待你呢。”
　　林渊偷偷地向木叶的盆里看了一眼，自己都觉得自己幼稚的可笑，可还是在看到都是木叶自己的东西的时候，觉得宽心了不少。随之又开始责怪自己，你到底是心疼他还是单纯的不希望他爱别人。
　　木叶抿着嘴不敢说话，林渊看起来气的厉害，一直板着脸不给木叶好脸色看。木叶有一点怕怕的，具体在怕什么木叶也没时间想明白，心里的得意不为人知的泛滥出来，林渊来了，木叶想，他还是宠爱自己的。就算是生自己的气，就算是自己不知好歹的不要回家，他还是带了陈医生来，跑这么远的路，不知道要耽误多少工作，忙多少个夜晚。
　　木叶喜欢林渊来找他，在他不停权衡的心里，他觉得既然要相见，不是只有他回家一种方法，林渊来看他，说明林渊有在想他。
　　“我们去屋里吧，护士马上就上来了，还是要抽一次里面的液体。”陈医生慢慢的放下了木叶的手，向走廊尽头看看护士为什么还没有来。
　　木叶想到上一次的疼，心里真的害怕起来。看看林渊冷漠的脸，木叶哪里敢说不要，林渊刚才的话还历历在目，再敢胡闹就开始练琴，木叶记得小的时候练琴少不了挨打，哥哥和老师都严厉得不得了，要是小问题就趴在琴凳上脱了裤子，被戒尺打两下，最多是坐不住凳子被罚蹲得和琴凳一样高，一练就是几个小时。要是因为贪玩或者是不用心，手上也没少挨打，带着伤练琴总是弹不好，别说弹得时候难忍的痛，谈完了还是少不了被林渊修理。
　　“我怎么和你说的，要是肿起来还要受苦，洗衣服，这衣服怎么了，不是才穿回来的吗？”林渊数落着，“走，进屋去。”
　　木叶哪敢顶嘴，跟着林渊默默的往屋里走。
　　“陈医生，怎么样，还需要像上次一样吗？”小护士匆匆忙忙的从楼下卖了水回来，按着林渊告诉的地方找了过来。
　　“恩，还是上次那样，小心一点，可能会疼的比上次厉害，别让他乱动伤了自己。”陈医生是对护士说，也是对林渊说。治疗是一件痛苦的事情，要是连一点安慰都没有，那将是多么难熬呀。
　　木叶坐在凳子上，眼睁睁的看着护士拿出了针，拉着自己的手往前走，木叶吓的一转身，就扑到了林渊怀里，埋着头，不要看背在后面的手臂上银色的针。
　　林渊正聚精会神的看着那针头，心里七上八下，好像要扎的是自己以一样。这么突然的动作，让林渊愣了一下，随之抱紧了木叶，什么也不说。林渊喜欢木叶把自己当做依靠，什么时候都是，他希望可以解决木叶生命力所有的难题，带着他一步一步走到他想到的彼岸，林渊来不及多想。
　　“呜……”木叶在林渊怀里呜呜的发出声音，手背在后面疼的已经没有了知觉，好想躲开，可是护士紧紧地拉着，木叶更是不敢乱动惹林渊生气，就直直的挺着，林渊在木叶疼的直咬舌头的时候，轻轻地帮他抬着手臂，好像有了依靠，无关的疼痛都减轻了一样。
　　“呜呜，林渊，呜呜，哥，”木叶呜呜的哭着，好疼，好疼，一定是我伤了你的心才受这样的折磨的。
　　林渊死死的瞪着针头抽出来的液体，开始是黄色，后来就是带着血色的，心都要翻过来了，木叶在怀里不停地跺着脚，后来没了力气，只是两条腿来回的蹭着，林渊抱着他颤抖的身体，说不出来的心疼。
　　针拔出来的一霎那，木叶并没有察觉，疼痛还在继续，没有丝毫的好转。脑海里全都是疼痛，这样的时候林渊给的安慰就好像空气一样把木叶紧紧包围，却不被察觉。
　　“好了，木叶，都拔出来了。”林渊安慰着，有的时候这样心里的安慰很管用。
　　木叶疼得来不及想结束，实在是太疼了，好像疼的都没有希望走出去一样，在疼痛外面，我们以为自己很坚强，可是当疼痛袭来，我们才知道我们不堪承受，用意志战胜身体的本能，我想我们还真的不够境界。
　　林渊回过神来看木叶在怀里颤抖，“我的小叶子，没事了，别哭了，是不是疼得太狠了，我抱你上床躺一会。”
　　“呜呜，哥，你，你别生我的气。”这是木叶用颤抖的声音说出的第一句有理智的话。埋着的头，紧闭的眼睛，嘴里微微的流出的话，木叶已经尖锐的肩膀，桌子上木叶喜欢的牛皮本，盛着半杯冷掉咖啡的卡其色涂漆杯，一切好像明信片上才有的冷色调的怀念，为什么你明明在我怀里，我已经开始想念，甚至开始怀念了呢？
　　“不生你的气，不生你的气，是我不对，不该摔你电话。”林渊的心有多痛，是真的说不出来的，好像被人生生挖去了一角，剩下的在淌血。残缺不全。林渊在木叶小臂上紧紧地握着，怕木叶哭得厉害，伤到了手腕，就好像抬着一个小孩子的胳膊帮他行走一样，林渊撑着木叶的胳膊，怕他有丝毫的闪失。
　　“好了，别哭了，来，”木叶的床在上面，林渊想要把他报上去实在是有些费力，林渊体力倒是不错，可是到底也不是练举重的，再说又生怕木叶受了伤，哪敢就举上去。
　　林渊把木叶拦在怀里，“好了，好了，看你还敢不敢洗衣服，我可不是吓唬你，下次见到你你在肿成这样，我也懒得打你，把那本琴谱来回弹十遍，看你长不长记性。”林渊吓唬着，却还是拿起了木叶的手，看了又看。
　　木叶的手腕青了一大片，肿胀消了下去，手腕处的骨头高高的翘起，边上的皮肉塌了下去，林渊自责的不知道要说些什么，干嘛吊了他那么久，干嘛挂他的电话，让他拼命地洗那些干净的东西。木叶被汗水着湿的头发靠在林渊怀里，手臂一点力气也没有得耷拉下来，灰色的九分袖款运动服，遮不住手腕上斑斑点点的青紫。
　　木叶的心开始疼痛，下次见，是说你要走了吗？这是盖过了疼痛的一丝薄云，木叶的确没有战胜疼痛的毅力，可是林渊的离去足以让他更痛。
　　木也不知道还有什么可以挽留，林渊该做的都做了，治疗，道歉，可是木叶的心那么清楚，他期待的不是这样，他知道林渊很忙，他知道他该懂事，可是他多希望林渊可以带他回去，说家里准备了你喜欢的白巧克力蛋糕，说看你瘦的也该吃一点补补，甚至林渊可以陪他一会也好。
　　“哥，不要走。”木叶死死的拉住林渊的衣服，手腕开始疼的更加的厉害，木叶已经闭上了眼睛，皱起了眉头，咧着嘴，死死哈哈的诉说着疼痛。
　　“还用力，还用力，打的少了？”林渊赶紧把木叶的手拉过来，在手背上狠狠地拍打了两下。
　　虽然只是微微泛红，林渊还是心疼的揉了又揉，“我不走，我不走，你坐一小下，我送陈医生他们下去，马上就回来。”
　　 

作者有话要说：我和大家讲一件事，我周末去水立方泡澡，恩，一个小男孩，穿好了衣服，站在凳子上喊他的爸爸要他挂来，声音很大，有一点闹人的意思，可是方正我没觉得特别讨厌。因为不好说，就是觉得他在渴望而不是胡闹。他爸爸被闹得没办法，板着脸走过来，在他小屁股上啪的一巴掌，小男孩就钻到他父亲怀里了，然后他爸爸就抱着他，我都萌翻了、，，，，，

更了挺多，(*^__^*) 嘻嘻……，希望大家喜欢，最近更得都太少了，谢谢大家一如既往的支持，我要出去吃饭了，饿死我了，回来的早的话回复留言，要是晚明天再回复。
大家如果觉得未央写的还可以，帮我告诉好朋友来看吧，谢谢。




24

24、上药 ... 
 
 
　　木叶半抬着屁股坐在椅子上，腰挺得直直的还是难以减轻身上的疼痛，手臂上一疼，一身的伤痛都叫嚣起来。也或许，是看到了林渊的缘故，就好像摔倒的孩子看见亲人才会流泪。看着没有关上的门，木叶心里说不出的为林渊到来的喜悦，从手臂上带到全身深入心里的疼痛，怕林园一去不归的害怕，对林渊亲切的照顾的期待。
　　“小叶子。”林渊人还有人进来，声音已经传了进来，木叶想的太专注，以至于没有听到林渊的脚步声。木叶知道林渊是一个太讲求礼节的人，很多时候不见到人是不远远地打招呼的，如今这不见其人先闻其声，还是焦急的声音，让木叶心里被填的慢慢的，当日子让木叶熟悉的知道那个人的所有，就不再需要一个完美的人，需要的是为他存在的不完美。
　　“哥……”木叶叫了一句，看到林渊从门口进来焦急的眼光，马上扑捉自己手腕的心情，就低下了头。
　　“怎么，还说不得你了？”林渊走过来把木叶抱起来，自己坐了，把木叶放在怀里，就好想抱一个三岁的孩子，木叶的头靠在林渊的肩上，木叶的肩膀揉在林渊怀里。“干嘛低着头，不是就当着陈医生面说了你几句吗？陈医生又不是外人，小时候哪一次挨了打不是他帮你上药。”
　　木叶讪讪的，其实心里并没有满怨林渊挡着陈医生的面说这些，如今林渊解释起来，木叶反而不好说没有了。
　　思绪飘到了林渊刚开始管自己的时候，每次挨了打就只是陈医生在帮忙，林渊忙得不见人影，有一次林渊打的也够狠，还没打完就接了电话出去，陈医生来照顾，木叶如何都不肯，硬是哭着要林渊回来，陈医生的药被木叶打翻了一地，林渊回来的时候陈医生在客厅抽烟，林渊进去把木叶打到眼睛都睁不开了，拎了出来给给医生赔礼道歉，不过那之后林渊倒是心里愧疚总是要陪木叶的。
　　“手腕好些没有，”林渊看看木叶的床，也不知道这孩子折腾什么，上铺上下起来手腕如何能不用力。
　　“没事了，一点都不疼了。”木叶低着头轻轻的说。
　　林渊心里多想说，木叶，和我回家吧。可是林渊不能，他来的时候就反复的告诉自己，不要提回家的事，既然是木叶为难得，又何苦再为难他呢，林渊甚至想，告诉木叶以后来去自由，不必担心周末不回家挨教训，可是林渊怎么也接受不了，要是木叶从此真的很少回来，生活还怎么继续，他还为什么而奋斗。再者说，要是自己这话说出来，木叶再多心自己是赌气，就更难收拾了，一时，林渊也不知道自己是不是在赌气。
　　“能环的住我脖子吗？用手臂就好，我抱你上去，手腕别用力，知道吗？”林渊把木叶抱起来，小心的避开手臂。
　　“没事的，我自己可以”木叶低着头默默地看着地，灰色的水泥看不出什么新奇的样子。
　　“你自己可以，你还想挨打是不是。”林渊绝对是吓唬的语气，眼里无数的宠爱，藏不住的溢出来。
　　“你不在的时候，我也上得去”木叶有些赌气的说，不过也是见林渊纵着他才敢这么说，要不然木叶哪敢顶风而上，林渊打起人来可是太疼了。
　　“那是我不在的时候，我在的时候永远不可能。”林渊向上抱了抱木叶，口气强硬的不容置疑。
　　木叶的心理有些说不出的滋味，为现在的温暖，为将来的迷茫，要是没有你在的时候，你不在的时候就不会心里那么难过，执着的不知道为什么你竟然不在。
　　林渊没费多少劲就把木叶抱到了床上，木叶好像这几天又瘦了好多斤，实在是轻的厉害，再说木叶更是使足了劲的努力地向上，不让林渊承受太大的压力。
　　林渊把木叶放在床上，转身向门口走去。
　　“哥。”木叶一下子坐起来，恨不得跳下去，问问林渊要做什么。
　　林渊还以为出了什么大事，回头看到木叶惊恐的神情，从心底真心的笑了一下，从门口的包里拿出了药来，棕色的瓷瓶，很精致的样子。
　　林渊知道木叶的奇怪嗜好，比如说卖药一定要瓶子好看，才肯乖乖的上。
　　林渊这才脱了鞋，准备上来，木叶向里回了□，却见林渊又下了床。
　　走向门口，这一次木叶没有像上一次那么惊慌，林渊锁了门，走回来拉了窗帘，木叶有些害羞的趴在床上，还是林渊想得周到。虽然周末基本上没有什么人，可是也要以防万一。
　　林渊上来靠外坐着，木叶怕他不习惯，在上面又要帮自己上药，就自己挪到了外面，让林渊坐到里面去。
　　木叶被林渊一把拉下了裤子，臀上狰狞的伤口让林渊撕心裂肺的疼。
　　“唔，疼，不要，不要。”木叶轻轻地叫喊着，扭着腰身，在林渊看来别提多撩人了，刚想到这里，赶紧正了正心神，告诉自己不要胡思乱想。
　　“唔，别。”木叶用手挡在屁股上，不要林渊上药，林渊顺势把他挪到自己腿上，木叶的屁股正好趴在上面，掘了起来。
　　林渊从腰间把皮带抽出来，扔在木叶头边“再敢动咱们就等一会上药。”
　　木叶委委屈屈的不说话了。
　　木叶委屈的皱着眉头，身体趴在林渊身上的动作不怎么舒服，不让乱动，只能用手抓着床头的栏杆，林渊的手并不轻，好像惩罚一样，没有多小心的宠着木叶，越是这样的时候，木叶越不敢和林渊撒娇，“啪”林渊的手太狠了，木叶猝不及防的被林渊狠狠地拍了一下，却一点也不敢动，林渊的皮带还在眼前，要是现在被抽一顿实在不是什么好滋味。况且木叶的确害怕林渊用这种东西教训他，因为不太正式，林渊一般都是气得急了才顺手拿来打他，一般不教训的木叶再不敢犯下次是不会停手的。今天虽然是临时找到的吓唬木叶一下，到底是原来挨得太狠，木叶怕的厉害。
　　“呜呜……”木叶不敢动一时也想不清哪里做得不对，只能默默受着，看林渊说什么，木叶也好赶紧认了错。
　　“呜……”又是一下子，比刚才的还要狠，木叶缩进了全身，然后又一点一点放开，不想被林渊察觉。木叶希望林渊不要认为是乱动耽误上药，不敢和林渊闹别扭，就更不敢问是为什么。
　　“快松开。”林渊伸着手，轻晃着木叶的手臂，叫他松开栏杆。心疼的看着被自己的打的更加红肿的小屁股，又要顾着木叶手上的伤不要被碰到。
　　“还要打肿了屁股才知道手疼吗？”林渊一把把木叶环起来，两个人靠在墙上，木叶在林渊怀里却不敢撒娇讨饶。
　　林渊拿起木叶的小手，吹了又吹，木叶的手不算小，男孩子特有的那种骨干，可是林渊就是觉得木叶的手可爱的厉害，或者说那青紫的颜色可怜的诉说着木叶心底的委屈。
　　林渊想，到底是变质了，原来也总是教训木叶，有的时候比现在还狠，可是心里只觉得是教训孩子，心里无愧，也没这么在乎，直觉的男孩子挨几下打也没什么，自己还不是这么长大的。
　　林渊摸摸木叶的后背，木叶疼的打了个哆嗦。
　　“还逞强，看你疼的。”林渊再一次小心的把木叶放倒在床上，用心的把木叶的手搭在床头，好像是放稳一件易碎的工艺品“别乱动。”
　　木叶的手腕被放在栅栏上，又被林渊威胁不让动，木叶每当林渊的手碰到腰间的伤口时都疼的无所适从，手想要用力又不敢，生怕林渊再打下来，就紧紧地绷着身体，因为没有固定点，木叶在床上扭曲着身体。
　　“好了，好了。”林渊上好了药就给木叶提上了裤子，“真坚强，我的小叶子。”林渊的语气明明就是对一个三岁的孩子。
　　“哥……”木叶回过头去看着林渊慈祥的眼睛，他觉得林渊最近太善变了，他不知道问题出在了哪里，只是林渊有的时候冲动的太厉害，有的时候温柔的太虚幻。
　　“好了，”林渊靠着墙躺下，紧紧地搂着木叶，怕他掉下去。“哥哥不好，昨天……”即便是心挨着心的时候，林渊还是强调他是他的哥哥。
　　“不是的……”木叶否认着，不是焦急的，不是迫切的，只是说出了一个反复思索已久的答案，不是的，不是你不对，是我太让人生气了，木叶的眼泪在忏悔里流下来，伴随着一句不是的。
　　“别哭了，哭什么，还委屈呢？”林渊的语气还想一碗雪梨水一样荡漾着温润和细滑，甜美和满足。
　　木叶摇摇头。
　　“来，说说，怎么了？”林渊侧了一□，把木叶抱的更向里，单人床上，木叶这边还可以躺的一下一个人的宽度，林渊的后背贴在冰冷的墙上，心里却盘算着给木叶卖一个大抱枕，放在里面，免的木叶靠了墙对身体不好。
　　“哥……你…….不要我了……我以为……你再也不要我了，我知道不会，可是我就是怕你再也不喜欢我了。”木叶的情绪显然很激动，可是声音缓缓地就好像在诉说一般，“哥……”木叶向里靠了靠。“以后木叶要是做得不好，哥哥打我好不好？不要再吓木叶了，”木叶的表情是从未有过的期盼，是不是答应了你从此就安心下来，林渊的心里多么的想让木叶不安，只有不安才能让木叶的心倾斜过来，可是，怎么舍得让你活在惊恐里。
　　“好了，看把你吓得，还不是心疼你，这么不爱惜自己的身体，练钢琴这么多年，也没指望你成名成家，可是要是手废了，难道不可惜吗？”
　　“哥……我不在乎手还能不能弹钢琴。”木叶的眼神有些迷离，倒不是不坚定，只是泪水模糊了视线。
　　“哥，要是手再也弹不了钢琴，能换回你的一丝怜悯，在你离开时候，回头看一看呼唤你的小叶子，我就心满意足了。”木叶的语气不是赌气，不是声嘶力竭的痛苦，而是淡淡的，缓缓地诉说着内心某处的想法，那想法简单的什么都没有，说出来就空了，再也没有隐藏，一切都在两个人面前，展现，消失。
　　“胡说什么。”林渊却把木叶楼的更紧了，“不委屈吗？”林渊看着木叶出神的的双眼，他不知道自己和木叶的对话有什么逻辑关系，只是这一句也是林渊心里直白的反问。
　　“不委屈。”木叶肯定的说，魅惑的嘴角坚定地像水蛭一样婉转动人，趁着木叶雪白的皮肤，好像浑然天成的面人。
　　“这都不委屈吗，那什么委屈呢。”林渊抚摸着木叶已经开始颤抖的身体，他知道木叶的平静下那颗心在颤抖。
　　好久好久，木叶一直在抖动，却没有一句话。
　　木叶觉得要是一开口，眼泪就会止不住的往下流，所有的坚强都会被呜咽取代，他说不出来，林渊没有听到答案。
　　不委屈，只要你还来看我，你还来给我上药，你还肯来抱着我听我说这些傻话，只要你还回头，你还迁就我的坏脾气，林渊，只要你还是我哥哥，只要，只要，只要你不给我带回来一个你说会爱一辈子的嫂子，哥，你知不知道我有多排斥，我有多想自私的占有你，只是，只是，只要只要，哥，我什么都不要，来成全我的只要，我是不是要的太多了，怎么可能有这样的只要，不要理我，让我自己委屈吧。
　　 

作者有话要说：未央好累的说，需要安慰，(*^__^*) 嘻嘻……

我觉得我特别厉害，还能更这么多，哈哈，我夸赞一下我自己，自我陶醉下。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　林渊侧躺着搂着木叶，没多时木叶竟然在他怀里悄悄的睡着了，手臂搭在林渊肩上，可能也是疼得厉害，就好像小猫睡着了支着手臂的样子，小心的可爱。
　　林渊伸手试探了一下木叶那边的位置，确定他不会掉下去自己也合上了眼睛。两天没有怎么睡觉，林渊的确累的厉害，昨天本可以睡几个小时，可是林渊挂了木叶的电话心里难过的不敢回家，害怕面对那个家里充满了木叶味道的空房间，害怕看见木叶挨了打擦眼泪的棕色小毛巾，甚至害怕一开门，木叶的味道就跑掉了，就再也没有了。
　　再说忙完了昨天，今天可以抽时间过来看看小叶子。林渊舍不得木叶一个人难过，即便可能木叶不在，即便可能看到木叶和榈冠在一起，可是林渊必须来，这是他的责任，不论面对他的是什么，他都不能让木叶因为自己伤心。
　　看这个样子木叶昨天也是一定没怎么睡好，或许是在林渊怀里木叶又感受到了受伤害时特有的温暖吧。木叶的眼毛顺着呼吸呼扇呼扇的动，漂亮的像是一个洋娃娃。木叶的嘴唇很单薄，现在却因为自然的入睡微微翘起，好像要喝奶的孩子。
　　林渊没睡一会就醒来了，倒不是睡不着，只是单人床两个人睡有些拥挤，他又一点也不敢动，怕木叶掉下去，连翻一个身也怕碰到了木叶的手。
　　更令他睡不着的是，木叶睡着觉却痛苦的呻吟着，声音不大，微微的，可是绝对是痛苦的申诉，好像身上的伤疼的厉害。林渊的后背因为寒冷的墙壁和一动不能动的束缚，酸疼的难耐，只能环顾着四周，分散一些注意力。房间里拉着窗帘，外面的阳光灿烂与之无关，篮球场有一下一下篮球击地的声音，却听不见孩子们的欢声笑语，眼前的画面好像一部无声的老电影，人们面色凝重的行走。
　　林渊觉得这个简陋的房间透着无限孤苦的意味，水声微微的传来，即便离水房不进，还是听得到哗哗的流水声。昨天就木叶一个人吗？睡在这里体会着孤单，还想着林渊挂了他电话，心里一定很不是滋味。
　　林渊看看表，他知道木叶需要休息，可是眼看他就要走了，四点钟还有一个会要开，木叶的学校离家和公司那边很远，要提前一个小时走。林渊轻轻地拍着木叶“起来了，小叶子，我要走了。”
　　木叶在梦里听到了这一句，心一下子就疼醒了。
　　要走了吗？就抱着我这么小小的一会就要走了吗？
　　林渊大概还可以待半个小时，他知道自己要走木叶心里肯定是难过的，所以早一点叫他，还能陪他一会，要不然自己走了木叶又该后悔为什么贪图温暖睡了过去。没有好好把握在一起的时光，要是相聚太短暂，就总是搞不清做些什么才不会觉得惋惜，其实做什么他们都不曾惋惜，因为那段时间他们的距离好近，可是要是时间不能延长，做什么他们都会觉得不值得，好像和那个人在一起应该有更精彩的日子。
　　木叶死死的搂住林渊，不说话。
　　“怎么了，这么粘人？”林渊的心里也有一些舍不得，可是害怕说出带他回家的话，反而被他拒绝，也就不再提。
　　“我再陪你一会再走，来，松开手，再这么用力气狠狠地打你。”林渊宠爱的从身后拿过来木叶的手，握在手心里，木叶的手腕耷拉着，就好像拉了一条小耗子的腿，惊恐的想要逃窜，却被掌握在手心里。
　　“对了，衣服还没有洗完，走，我去给你洗出来，你去看着我洗好不好？”
　　木叶的眼睛蒙了一层薄薄的水雾。
　　“还是不要下来，再睡一会？我洗完了告诉你？”
　　木叶一下子抱紧林渊，不要松手，木叶不知道他在委屈什么。不想让林渊走，马上就要到晚上了，榈冠还没有回来，林渊就要走了吗？要是从来都没有相聚过，木叶以为他还能折腾自己挺过孤单，可是林渊，你的到来让我的生活从此依赖，我放在你手心的脆弱你又要生生的还给我，却更加的冰冷。日复一日，习惯了别离，要是你没有来，我不会知道什么叫温暖，也就不懂什么叫失去。
　　“好了，那我们一起下去？”
　　木叶还是不松手，不要，就这样抱着我，你去洗衣服，我就不能挨得你这么近，只能远远地看着你，不要去洗衣服，那不是你该做的事情，小叶子是因为有了吴妈才可以不干这些的，要不然这是小叶子的工作。
　　“听话，要是我走了你的衣服没洗你还不是又要吃苦了。”
　　“我给你洗出来你穿就好了”
　　林渊蓝色格子的衬衣袖子一层一层的挽了上去，露出坚实的手臂，衣服平整的好像刚熨完一样，可是木叶一点一点给他折上去的。一直到大臂处，衣服里面自带的带子从里面拉出来固定在外面的纽扣上。
　　林渊的手泡在水里，生疏的一点一点揉搓着木叶本来就不脏的衣服，认真的神情一点也不做作，就好像那是他从今天起必须做的工作。
　　木叶站在一边愧疚的不好意思在说话，显然，这个工作对于林渊来说并不熟练，可是林渊做得很认真，没有丝毫的抗拒，没有丝毫的不好意思，没有觉得帮木叶洗衣服多么不能接受，没有假装生疏的迸起水花，没有皱着眉头便是不满或者是无能为力，那是他该做的，那是他想要完成的，木叶看着林渊平静的脸，心想，这个成熟的男人的确很有魅力。
　　“哥，我来吧。”木叶挽着袖子看起来一点事情都没有的样子，说不定现在举行洗衣大赛他都能轻松拿个冠军。
　　“没事的，你的手腕哪里能用这种力气。”林渊自顾自得低着头洗衣服，对答的没有一点因为分心而有的蹩脚。温婉的还是那个举着咖啡杯在写字间里看远处的悠然男子。
　　“没事的，洗常了就习惯了，不觉得有多累，”木叶把林渊的手从盆里拿出来，放在自己身后，拉着林渊也到自己的身后去“是你总不洗，不得要领才会这样的，我洗起来很轻松。”木叶尽量让自己说出的话看起来很可信，还挑动了一下嘴角，躲避的眼神却交代了一切，再说林渊也不是几岁的孩子，更不是讨巧的情人，别人给一个理由自己就放过了自己。
　　木叶的手放进了冷水里，还没有用力就觉得疼了一下，可是木叶是真的舍不得林渊做这种事情，林渊的生活应该随意交代几句，马上就有人帮他办好，就算是曾经没有这样的实力有人伺候，木叶也会默默的帮他熨平上班要穿的衣服，每一天都要换，每一天早上都平整的在林渊的床头。
　　有的时候木叶耽误了功课还要被林渊罚，木叶有过委屈，有过不甘心，可是他不说，他知道那段时间林渊的心里有很多事情需要沉淀，木叶有的时候觉得，自己是什么都比不过林渊的，可是林渊每次在自己这里得到的安心却让木叶小小的自豪，至于林渊有没有发现，木叶看得越来越开了。
　　“别以为我真舍不得打你，说了那么多遍小心你的手，就是不听。”林渊有些真生气的样子，木叶愣在那里不敢再动。手从水里现在拿出来也不是，放在里面也不是。
　　林渊走到水池边，把木叶拉到自己身旁，拿出木叶湿漉漉的带着泡沫的手，放到打开的龙头边，自己捧一点水一次一次的给木叶冲洗，怕太强的水流和冰冷木叶会吃不消。直到木叶的手不再打滑，林渊才把木叶拎到自己身后，把木叶的手从后面绕到了自己前面交叉，木叶整个人都过度僵硬的趴在了林渊身上。
　　“你就这么抱着我”林渊继续做他的工作，甚至没有回头看木叶僵掉的脸。“你的手抱着我就可以了，给我一点力量，看看勤劳的小叶子能不能把洗衣的智慧传给我。”
　　木叶在背后嘟了一下嘴，林渊总是把自己当小孩子哄，其实木叶没什么不喜欢，可是好像这样的语气并不是他内心想要的想法。
　　木叶的手被林渊摆放着的位置，让木叶必须踮着脚才能不给林渊很大压力，所以累得要命。
　　“趴在我身上，小叶子。这个动作后面的伤不疼吗？”林渊回过头去看动作僵硬的小叶子，想一个从天而降摔晕了的大瓢虫，就差支着好多只爪子，仰着头在上面画圈了。
　　木叶还是不敢。
　　“趴在我身上，对，”林渊循循善诱，他知道木叶其实并不抗拒。
　　木叶慢慢的习惯了把身体的压力给一些给林渊，抱着林渊，听着水声，感受得到林渊一点一点揉搓着自己衣服的力量，后背上肩胛骨的颤动。
　　“其实……不脏。”木叶小声的说。
　　林渊笑了笑，没有回过头去，木叶就是这样的一个孩子，让人不停的心疼，衣服不脏一定要洗，因为没有事情做，因为自己伤了他的心。林渊动手帮他洗，即便他知道是自己任性，说出来难免挨骂，说不定还要被拍几巴掌，可是心里到底过意不去，一定要出说来。
　　木叶，为什么不放任我一点一点的揉搓，我就不得已要多陪你一会，为什么你把你的愿望和心疼小心的隐藏，却不想让别人因为你或不因为你的有一点点难过。
　　我曾经以为那是一种太好不过的品质，可是当有一天我发现你的世界里不只是我，我是多么的心疼你，我是多么的不甘心你的这种委屈。
　　 

作者有话要说：落落：乖，败伤心。你给老公写好看的文就好。哈哈…
未央；呜呜，我也要罢工，我也要结尾
落落： 哇靠小绵羊，败这样呀。罢工的孩纸是要被打屁屁的。到时候撅着小红屁屁写可就不好了。哇咔咔咔…
未央： 呜呜，你还要打我，呜呜，罢工了
落落：额。不需罢工。不过要是罢工也可以，好好复习，乖，俺还等着你的奖学金呢。我再次邪恶了。
。。。。。。

落落：乖。咱果断罢工，不更了，俺陪你玩。嗯…看我好吧。
未央：恩恩，(*^__^*) 嘻嘻……，你去和她们说因为你欺负我所以我罢工了，哈哈
。。。。。。

未央：(*^__^*) 嘻嘻……，我去写文了
落落：罢工吧。乖。我去留言，就按刚才说的写，欧耶。你写完给我看就好了。乖…
未央：什么意思？
落落：就说作者被我欺负了，今天罢工。大家洗洗睡吧。
未央：讨厌，不许说，哼哼




26

26、平淡 ... 
 
 
　　林渊洗完衣服，手已经红了起来，肥皂的腐蚀和冰凉的地下水让这个不怎么洗衣服的男子有些应付不来，倒是幸亏木叶在后面趴的很安稳，要是被他看见了，一定又要自责了。倒不是林渊娇贵，只是他洗完了衣服用心的体会了一下，就开始心疼木叶平时做这些事情。越想就越觉得这是一件很难熬的事情。
　　林渊双手抱起木叶的长方形的圆盆，灰蓝色的调子，质地很不错，因为材料厚实，木叶又极其的爱干净，从上面看不出盆常年放在地上的污垢，典雅的像是在家中一样。林渊努力回想木叶上学那天，或者之后的那一天，林渊真的没帮木叶添置过些什么东西，倒是打发人陪着去买，木叶也没有任何疑义，所以面对木叶这些东西，林渊是陌生的。
　　林渊抱着盆，慢慢地转身，木叶在身后也不松手，好像很享受的趴在林渊背上，和他一起移动。两个人抱着在原地转圈又要不踩到对方的脚那动作可想而知有多可爱。
　　“要走了哦，看着脚底下。”林渊双手捧着盆，后面被木叶抱着，心里突发了一种幸福感，好像，要是可以在周末，自己不用上班，或者只是为木叶休息一个下午，让木叶抱着，自己给他洗衣服，要是还能看到木叶满意的表情就更完美了。
　　林渊终于知道偶像剧里女孩子在盆里用脚踩衣服，男孩子抱着她转圈的镜头，并不是没来由的快乐，也并不是没来由的笑声。有的时候欢乐很简单，可是要是不去体会，就永远觉得那是一个离自己很远的世界。
　　林渊一步一步走得很稳妥，倒是木叶在后面摇晃的摆着林渊和自己，他喜欢林渊不得已的迁就自己的脚步，更喜欢林渊的迁就让自己跟的更合适。相处的快乐应该不是一个人的追随，而是两个人的配合。
　　“好了，别粘着了，你好好看着，监督我，我要挂衣服了。”林渊笑的很灿烂，木叶好像看见了第一天相识时的林渊，那个时候他就笑的像现在一样单纯，学校，简单的生活，洗自己的衣服，是不是林渊也曾有这样的向往，可是为了满足木叶同样的心愿，却不得不过现在日理万机的的生活。
　　而那个人还以为自己成就了他很大的愿望，还以为自己帮他洗的衣服他应该感谢，或者说应该有些动容。木叶松开了手，站在一边靠着床的栏杆，屁股上疼得厉害起来，木叶并不在乎，反正林渊要走了，早一点习惯疼痛也好，没有林渊在一切好像都变得难以忍受。黑夜变得绵长，痛苦变得撕裂。
　　林渊把木叶的衣服拧了又拧，才挂在粉色的衣挂上，是那种很深沉的粉色，衣挂也不是圆形的金属框，而是一边平整一边凹进去的平整的感觉，木叶的东西真的都和木叶很像呀，明明很惊艳，可是却不张扬，平实的永远不被忽略。
　　林渊把每一件衣服都抻了一遍，这是他向木叶学的，记得小木叶小的时候洗完衣服要甩来甩去，抻来抻去，自己还骂过他说弄得到处都是水珠，却不知道这样干了的衣服会很平整，后来林渊去考虑这个问题，是因为他发现说过之后，木叶只把林渊的衣服抖来抖去，自己的不再弄了。
　　林渊搭着衣服，心里想的都是木叶小的时候那副可爱的样子，和现在不一样，那个时候木叶是天真的，眼里带着的是隐藏不住的单纯，你只要看一眼就能看到他的所有，今天木叶仍然很善良，可是有太多稳重，太多规矩让他把表面表现得太平静，以至于看不到心底的波澜。
　　林渊临走没有说木叶下周一定要回来的话，这是一个愉快的下午，林渊发现自己是被欢迎的，木叶回不回来其实无所谓，自己可以过来。他不知道那么多年他为什么纠结于这样一个可笑的问题，一直觉得自己在的地方就是木叶的家，却忘了，木叶在的地方也是他的家。
　　木叶站在楼梯口，久久地看着林渊离开的地方，林渊没有让他下去送，木叶也不坚持，他承受不了看到林渊的车离开，再也看不见，在这里看不见，木叶还能想象他在校园里，还有那么一瞬，林渊应该想着自己，在这个校园里想着自己，而不是离开这里想着工作。
　　“木叶？”
　　林渊的脚步声从一楼安静的走廊里开始回响的时候，木叶的就心开始颤抖，他不会听错，不会有错，在吴妈还没来家里之前，木叶每天晚上都在门口停着过往的脚步声，一次一次盼望，一次一次失望，那些脚步声都没有停在一张门板后面的位置，没有掏出钥匙打开房门的动作。
　　木叶没有向下跑，而是睁大了眼睛看着他能看到的最远的地方，好像睁大了眼睛看的会比较清楚，不会一时眼花再去确认一遍。木叶希望只要看到任何的出现，林渊就可以包容在他眼中。
　　林渊手里提着几盒和他身份不符的白色打包盒装着的菜饭，走到了木叶边上还掏出手机看了一下时间，蓝色格子的衬衣映入眼帘，落下了东西吗？还是有什么忘记交代？是要到我回家吗？木叶看了看林渊手里的东西，他知道自己又在胡乱猜测了。 
　　“怎么还在这里？”林渊随口问了一句，他的确很赶时间，本来下去的就晚，突然想起来木叶晚上还要下楼，又要折腾身上的伤，就索性跑着来回买了些吃的回来，眼看着时间就要来不及了，并没有太多的心思去体会木叶站在这里的不舍，“我在楼下买了些吃的，不知道可不可口，要是还能凑合，就不要下去了晚上，在宿舍好好休息一下，药我放在床头了，晚上自己上一点，没有什么害羞的。”
　　“恩。”木叶接过了东西就不再说话，默默地看林渊再一次离开。看着林渊快步下楼的背影离开视线，并没有刚刚的失望。
　　木叶的脑海里全都是林渊和自己小时候在泥土的操场上看雨后蚯蚓在地上蠕动的惊奇，那个时候操场还不是塑胶的，还有一片会把手弄脏的乐园，想到的都是林渊和自己坐在秋千上你一句我一句背着《秋风夜雨》的午后。
　　默默地看着一个人离开，不动声色的还念着快乐的过往，木叶觉得这才是自己该有的心境。
　　木叶转身和林渊向着相反的方向走向自己的生活，门在背后关上，发出吱嘎的刺耳的声音，木叶看着阳台上林渊洗好的衣服，在风中略有些飘动，沾了水的透明看得见阳光的颜色，默默叹一口气，就什么也没有了。 
　　抿抿嘴唇，手里提着林渊在下面买来的饭菜，并不向移动把它们放在桌子上。一切又变成了回忆，为什么所有的美好都成为回忆保留在心里，却默许不了一个未来。
　　木叶不知道为什么要重复这样的过程，盼望着林渊，林渊没有让他有失望，可是木叶害怕这是最后一次，害怕这样的快乐稍纵即逝，害怕林渊身边站着一个女人的时候自己措手不及，然后默默的失望。要是快乐里参杂着苦痛，要是欢笑里没有放纵，要是每一次都好像最后一次那样拥抱你，我的确不会后悔没有珍惜最后一次，可是最后一次的记忆也带着苦痛，
　　木叶没有上床去，那个地方刚刚是温暖的。
　　“回来了吗？”木叶给榈冠发了一条短信，这个时候心里真的好空。科学家说人类用脑思考，可是为什么感受到的是心痛呢？
　　榈冠没有回音。
　　木叶就站着，靠着墙，没有衣服洗，那就只能这样开始发呆，白色的墙壁，一切都熟悉的没有办法探索，木叶提起勇气给榈冠拨了过去。
　　“你在哪了？”木叶的声音很平淡，就好像没有期待，没有失望，没有要求。
　　“篮球场，打篮球呢。”榈冠的声音听不出运动后的喘息。
　　木叶沉默了，回来都不告诉我吗？回来都不来找我吗？没有因为没能和我一起出去愧疚吗？
　　幸好，林渊刚才在。木叶觉得自己的安慰思路有一点混乱，幸好的不是林渊在，而是榈冠不在。
　　木叶抬起手腕看着周边的指针一刻一刻的走动，不知道时间为什么行走的如此不急不慌，过往的时间到底消失在了那里，还是只是表针在转动。
　　榈冠再没了消息，木叶也不好意思追问下去，一颗温暖的心好像突然放入了井水里，凉的彻底。
　　 

作者有话要说：小痕今天心情不好，恩，我还是喜欢叫这个名字。
小痕闲的没事去百度了一下签约的事，不是晋江这边，这边很早就没有什么想法了，小痕做不到v文，所以从来没想过签约有多大的必要，给编辑带来麻烦，在我这里也赚不到。
我看大家都说不要签呀，除非换笔名要不就等于卖身了，我突然心情就很不好，重头开始对别人来说是不是那么艰难，对小痕来说今天之前都在享受着那种陌生的乐趣，可是今天突然好像按耐不住心里的难过，其实一切走得很艰难。
有的时候你仰望一些东西，因为他们太完美，你已经不会嫉妒，仰望着，崇拜着，那个距离已经没有嫉妒，你欣赏，你去追寻。
可是有一天你发现一切没有你想象的好，有一点失望，你觉得你并没有比他失败多少，所以开始不甘心，有一种陌生人夸了别的孩子，让你受到冷落的落寞。
可能最近压力比较大吧，小痕也不知道怎么了，再次用这个名字说话，眼泪止不住的往下流。恩，说这些吧，累了。

我实在是太累了，真的，我坐在电脑前面，头疼，肩膀疼，写出来却改不出来了，本来后面还有一段，明天再好好改改吧，谢谢大家坚持看文，未央也在坚持，要是有不好的地方，大家见谅一下

小痕今天睡了一觉，现在觉得精神多了，(*^__^*) 嘻嘻……，写的也比较有状态，不过好像在过渡，昨天没有回沪留言，抱歉了。




27

27、夜长 ... 
 
 
　　木叶躺下的很早，换了舒服的睡衣，懒懒的靠在床上。他实在没有什么事情可以做，林渊给他买了很高级的电脑，拿起来也很方便，但木叶基本上不是学习或者什么迫不得已是不开的，他不怎么喜欢面对着屏幕看到眼睛发涩肩膀发酸的感觉，对木叶来说那是一些很没有意义的事情。
　　木叶把被子散乱的放在枕头上，侧着身靠着，有的没得看着手里的小说。木叶倒是希望早一点睡着，灯却还没有关，对于他这样一个生活规律的人来说基本上是不可以忍受的，一方面是一些专家学者说不关灯睡眠质量不好，对视力有影响，这木叶倒是不怎么经心，反而是觉得一天的一道工序没有完成。要是有了睡意还要下去回来又要睡不着，也没有亮看书了。
　　木叶望了望目所能及的远处，门已经锁了，后面的窗帘也已经拉上了，木叶的一天就要结束了，没什么惋惜，倒是希望结束的更快一点。
　　对于未知充满恐惧，要是今天已经没有所期待，未知还是带有希望的。
　　木叶靠着体会着身上疼得厉害，枕边就是林渊留下来的药，木叶拿起来把玩了一会，到底是不好意思自己脱了裤子揉搓，心里别扭的厉害，他自己疼自己知道可是越想越觉得难为情，怎么也狠不下心。
　　“当当当。”木叶的门被敲响了。
　　木叶没有多惊恐，编一些恐怖的情节自己吓自己，男孩子就算是性格敏感一些总是对这些没那么在意，只不过奇怪周末怎么还会有来发传单或者什么的人的打扰。
　　木叶向里翻了个身，实在是疼痛的不想再折腾一次，索性不搭理。心里又有一些小愧疚，觉得就算是来宣传这样亮着灯被拒之门外总是要多心的。
　　“你做什么呢，木叶，快给我开门。”榈冠气急败坏的声音从木制的门颗粒的缝隙里传来。
　　木叶吓了一跳，来不及知会一声，就慌乱的下了床，手腕处自然是因为用力有些干涩地疼，倒是顾不得了，木叶跑过去开门还看了一眼没什么大碍，至少没有肿起来，他可不想下周末看到林渊先被狠打一顿。
　　“怎么了，这么早就躺下了？”榈冠看木叶已经换了睡衣，锁了门恐怕也是要睡了的意思，榈冠倒是丝毫没有愧疚的想法，木叶就算是睡熟了也是会来开门的，而且毫无怨言。
　　“是呀，没什么事情做。”木叶有一点抱怨的意思。不敢抬起头来看榈冠，抱怨归抱怨，谴责是不敢有的。
　　“送完兄弟回来大家就去打球了，我在边上看了半天，觉得你也不怎么喜欢就没叫你，”榈冠解释了一句“怕告诉了你你又觉得我回来也不看你。”
　　木叶默默的不说话，解释了就好。
　　“怎么样，伤还疼吗？”榈冠拉出了凳子坐在一边，向后靠了一些，远远地看着木叶，简陋的日光灯下，让木叶有一种孤寂的感觉。
　　“没什么了，好多了。”木叶受宠若惊的忍耐着不表现出来欢乐。
　　榈冠扫了一眼木叶的床，床边正好看得见一小瓶药，棕色的瓶子精致的厉害，他一直知道木叶的东西总是好的“倒挺爱惜自己，药都带来了。”榈冠也不明白这句话到底是什么意思，木也就更是听了心里难受了。“上了吗？”
　　“上了。”木叶赶紧说，不知道为什么他有些排斥这个时候自己脱光了给榈冠上药，虽然那也是自己期待的温暖，可是拿着林渊的药，而且昨天榈冠才表露了那种想法，终究是不好的。
　　榈冠也不再多言，木叶也就是站着。两个人好一会没有一点声音，木叶心里不停地想着说些什么，可是因为一天都被林渊填满，没有像往常一样，准备很多的话题。
　　“过去一起睡？”榈冠不怎么热情的邀请。
　　“可以吗？寝室人都走了吗？”木叶的快乐呼之欲出。
　　“恩是呀，你不是想吗？”
　　木叶没说什么，难道就是应和我吗？难道你不想吗？
　　木叶到底是点了下头，他的心是期待的。
　　榈冠的床在下铺，倒是省去了木叶爬床的难忍，略在榈冠这里洗漱了下就靠着床边躺下了，榈冠倒是姗姗来迟，“你进里面睡吧。”木叶的心里有些小感动，林渊也总是叫自己去里面，生怕自己掉下去一样，也不是小孩子了。
　　“我觉得里面太闷了。”榈冠的注解总是让人费解。
　　木叶向里靠了靠，侧过了身躺着，后面才没疼的很厉害。
　　榈冠倒是没有像木叶担心的那样动手动脚，可能觉得被拒绝一次也不愿意在强求，自己很没面子。
　　榈冠也不去打被子，木叶躺了好一会只能欠着身子坐起来，疼的皱紧了眉头，把被子拉开，给榈冠盖上，榈冠的被不大，说是双人被都很勉强，和自己那种转好几圈也不会出去的被不一样，木叶给榈冠盖好了，就自己靠了墙躺下，给榈冠让出些地方。
　　榈冠冲着外面睡，并没转过来，木叶靠着墙壁时间一久，伤好像受了凉更加的疼起来，也不知道榈冠睡了没有，连翻个身都不敢，想到下午林渊躺在里面，心里有些难过。倒不是难过林渊受了苦，只是难过在榈冠这里一切都那么冷落，木叶觉得自己真是一个狠心的弟弟，自怨自怜着都没想过哥哥多的怎么样。
　　春天的晚上还是很冷的，尤其是还要暖和着一堵没有温度的墙壁，木叶觉得肩膀酸痛的厉害，屁股更是受不了的疼，后悔刚才没擦一点药再过来。
　　榈冠翻了个身，没睁开眼睛，伸手搂了一下木叶，才发现自己被木叶盖得严严实实，木叶倒是一点也没在里面。
　　榈冠并没有要示好的意思，可是把木叶放在外面终究不是一回事。
　　木叶的手机响了起来。榈冠不再纠结，静静地等着一切发展。
　　木叶赶紧拿出来怕吵了榈冠睡觉，一看是林渊的电话，榈冠也睁开了眼睛，木叶哀求的看着榈冠，榈冠又闭上了眼睛。
　　“哥……”
　　“恩已经躺下了，不疼了，上过药了。”
　　“是呀，盖得……”木叶有些说不出口“盖得很暖和，”一句话好像在木叶的心口上撒盐。
　　“记得了，不会靠着墙的。”木叶觉得自己从来没有这么窘迫。
　　木叶挂了电话，榈冠瞪了木叶一眼，“把睡衣脱了。”
　　木叶默默的不敢说什么，榈冠没有出声让林渊知道自己的窘迫他已经很开心了。
　　等木叶脱好了，榈冠看了一眼，就转过了身，木叶才知道榈冠只是想让自己更冷一点，或许林渊的电话让他不悦了吧。自己拿了电话过来本就是不对，可是想到林渊有可能打过来木叶就是忍不住带了过来。
　　 

作者有话要说：未央觉得自己的文有点脱离原来的构想了，林渊的篇幅太大，而且未央也很喜欢林渊和木叶的戏，而且感觉榈冠这个烂渣攻，我有一点写的柔情了。




28

28、倦意 ... 
 
 
　　木业也不知道自己是什么时候睡着的只记得昨夜实在是冷的彻骨，睡在里面，榈冠没有拉窗帘，倒是正好可以看见外面的柳枝摇动，映着光和寂寞的影子，风吹的呜呜作响，从四处袭来的寒意让木叶无所适从。
　　直到木叶偷偷拿出手机想要看看时间，知道还要坚持多久才能天亮，才能有阳光的时候，木叶看榈冠睡着了忍不住把睡衣搭在身上，又不敢穿，要是自己睡过了头，自然还可以解释是不小心缠到了身上。
　　睡衣穿着还觉得大，可是怎么都盖不完全，更何况本来就不是御寒的东西，遮住了这边那边又露出来，丝毫没有一点暖意。
　　木叶醒来的时候只觉得冻得发抖，榈冠早就起了床，被子就扔在一边，木叶不禁觉得自己紧紧靠着墙的样子很滑稽。榈冠自己醒了都不愿意给自己盖一点被子，你还不知好歹的给人家让着地方，苦自己。想到这里木叶第一个迸入脑海的人是林渊，从来没有怪过你，我知道你说的都在理。
　　木叶还来不及没有和榈冠说些什么，就忍不住打了个喷嚏，榈冠连眼睛都没有眨一下，木只能默默叶穿好了衣服。
　　“都这个时候了，也不起来，中午饭都要开始了。”榈冠从椅子上站起来，木叶想不通刚才榈冠在做什么，一切的迹象要是说榈冠也刚起倒是说得通，木叶也没时间计较，榈冠的话从来不能用正常人的思维来衡量，或者说在木叶的说话模式里是给人留着三分余地的，是思来想去不要别人想出什么歧义来的，可是榈冠的话好像平铺直叙的让你气不打一处来，或者说无能为力。
　　食堂里的人并不多，榈冠放下了书包，就去随便打了一个菜回来。看起来就没什么食欲，绿绿的菜叶，油乎乎的感觉，好像咬一口就可以尝到苦涩的感觉。
　　木叶因为在寝室洗漱来得晚一些，看见榈冠已经坐好了，忙快步走过去，卡其色的锥版短裤，深蓝色的陈旧的格子衬衣，简单的白色帆布鞋，木叶也来不及放东西，就去窗口打了三个菜回来。
　　这个时候榈冠总是有他的窘迫。榈冠从来不去想自己爱不爱木叶的问题，这个问题让他太受伤，要是有什么可以天长地久，说不定现在的模式就很好。
　　木叶转身回来坐在榈冠对面，自己拿了筷子和勺子，想要把书包放在身边的橙色椅子上，却发现上面有些水迹，就把包递了过去。
　　榈冠并没有问原因，把木叶的包放在自己的包上面，还没放好，就拿起了自己的包，把木叶的放在下面。
　　木叶用眼睛偷偷地看了几眼，就不再说话，动筷子去夹榈冠盘子里的菜。
　　书包又不是什么怕压的东西，何必这么在意呢。
　　木叶知道要不是自己先动，榈冠肯定是不会动木叶的饭菜的，于是索性自己先大胆示范，木叶的心思总是很澄澈的。
　　木叶尝了几口菜也没什么食欲，只觉得浑身都冷得彻底，想逼自己多吃一些，或许好过，可是就是难以下咽。
　　木叶是跑着过来的，体育从来不是木叶的强项，倒是不怎么反感，可是晨跑的习惯还是一直没有的，只是想热热身，暖和一点，可是才跑了几步就倦的抬不起腿来。只能寒冷的才温暖的春风里瑟瑟发抖。
　　“榈冠，今天有什么安排吗？”木叶询问了一句，他只是想请一个假，他需要睡一个觉，在自己温暖的被窝里，要不是倦意席卷着全身，木叶也不会失去盼望的兴趣，有榈冠在的周末，或许还可以一起打打羽毛球，再或者补上昨天的约定，可是木叶现在疲劳的一点力气都没有。
　　“没什么，还是像以往一样吧，一会回宿舍收拾收拾。”
　　木叶没有回答，明明每次榈冠都是一副恨不得自己离开的样子，今天倒是说像以往一样。或许还是挺舒服的吧，晒完的被子，打扫完的寝室，还有洗好的衣服。木叶希望这一切都是属于自己的安宁，可是还是叹了口气，撑着身体做好了准备。
　　木叶躺在床上，不愿意去想这一天发生的事情，身上滚烫的感觉让他又一次厌倦这样的生活，这个时候一切离他都很遥远，他想去盼望林渊的怀抱，可是还要一个星期才可以回家，这个愿望不足以让他觉得充满希望，他甚至觉得那是一个不可能的梦想，时间太遥远，对未知我们无能为力，不能寄托什么，他想要盼望榈冠的问候，一切都不太实际。
　　木叶晕晕沉沉的觉得自己坐在一条小船上，旁边是看不见边际的大海，海浪汹涌，看起来暴风雨快要来了，木叶咽了口吐沫，嗓子干涩的难以忍受，海水不能喝，这是他的想法，他以为自己要这样飘荡下去，连一块岩石都看不到，看到了呢？走上去等着海浪来的时候连一条小船都没有嘛？蓝色的海浪快要把他淹没，可是因为丝毫没有希望，并没有多么慌乱，从没想过有一天得救，等待死亡或者永远漂泊都可以接受。
　　这个时候，世界离他很远他想不到没有林渊会如何，想不到林渊自己会不会孤苦，想不到没有自己榈冠会不会另找他人，痛苦和煎熬在心里溢出来，慢慢的也远了，木叶觉得自己的身体很轻很轻，又觉得很重很重，要是从此沧海余生，说不定倒是安宁的让人渴望。
　　手机的铃声把木叶从那种荒无人烟的平静中叫醒，是林渊的电话，木叶不想接，就让电话响着，不去看，不去听，甚至没有去想借口，好像和林渊不需要解释，可是要是林渊万一觉得自己是和榈冠在一起就又要误会了，想到这里木叶拿起了电话。
　　“哥…….”木叶的声音好像木头摩擦出来的一样，干涩的快要可以取火了，说不定还能帮助远古人民。
　　“怎么了？声音这样？”林渊的语气里有一种得意。
　　“才睡醒的关系吧。”木叶解释，心里想到的竟然是榈冠有一次说自己穿的衣服很难看，或者说不喜欢木叶这种风格的衣服，木叶并没有因此改变，这世界上最难得就是做自己了吧，因为我们也不知道什么是自己，做一个未知永远有无尽的可能。坚持还是改变，我们也无所侍从。
　　“昨天睡得不好？”林渊沉下了些声音，问道。
　　“没……”木叶希望赶快结束这场对话，他不想林渊发现一丝的端倪，木叶很好，木叶下周看见林渊的时候一定很好。
　　“那怎么这个时候睡觉，这个时候睡了晚上睡得着吗？”林渊温柔的声音似乎没能打消木叶的不安的心。
　　“没什么关系吧。”木叶的话很平淡，林渊倒是很习惯木叶平时说话风情云淡的感觉，倒也没在意。
　　“我就到学校了，”林渊的语气里满是给别人惊喜的快了，而且那个人的快乐一定让他很快乐。
　　木叶不知道说什么，不要来了？木也说不出口。只是嗯了一声，没有多少欢乐。接受不了，抗拒不了，暴风雨好像真的要来了。
　　林渊大概是没听出来，也就挂了电话。
　　木叶看着自己才一天就肿起来的手腕恨不得杀了自己，本来想抽一天自己去医院看了，回家就没什么问题了，今天给榈冠收拾东西累到了，哪想林渊今天就来了，木叶的心理充满了恐惧，面对的将是一场疾风骤雨，可是却躲避不及，木叶甚至想打电话过去说自己不在学校，可是又觉得现在才说太不靠谱，要是林渊知道了就更没法收拾了。
　　木叶摸了摸自己滚烫的声音，在被窝里瑟瑟发抖。
　　等待着林渊的愤怒，不是木叶第一次，可是这一次是在学校，要是林渊肯打自己一顿，自己倒是顾不得丢不丢脸，可是要是林渊一气之下走了，木也不敢想下去。
　　天还没有黑，林渊要来了，木叶的眼睛泛着微微的粉色，还能解释什么，林渊还愿意教训吗，林渊的语气那么兴奋，看到自己这样会不会暴跳如雷。
　　 

作者有话要说：未央想，写完这篇文就不写了。
我也不知道怎么了，今天突然就这么想，可能觉得真的没什么好写的了吧，可能觉得自己写的东西很一般吧。
阅历明明还不够高，却在胡说八道着，其实也没多少价值。




29

29、林渊的奈何 ... 
 
 
　　“木叶，我进来了。”林渊敲了敲门，没有听到木叶的声音，怕木叶睡着了，只能试探的打开门，从走天离开林渊就盼望着下一次的相逢，今天，好快，可是期待却很漫长，一路上想的都是木叶乖巧的微笑，荡漾着的比春天还要美好。
　　木叶在床上，把自己捂得像个木乃伊。只露出小脑袋，深棕色的头发并不张扬，乖顺的把木叶瘦削的脸修的有些圆润，被子像一个大斗篷在脖子上围成一个圈，木叶眼泪汪汪的看着林渊进来。林渊眼里的快乐，刺痛了木叶的心，让木叶知道失望将是多么猛烈，让他知道自己是多么的罪恶，为什么让这个男人的眼里将要充满冷酷的失望。
　　“怎么了。”林渊看木叶醒着却不作声，就走过去摸摸木叶可爱的小脑袋，这一摸不要紧，木叶烫的像什么似的，林渊一缩手，就没有了声音。
　　“怎么搞的？”林渊昨天过来木叶明显已经没什么大碍了，伤也上了药，昨天晚上还打电话来木叶说自己也上了药，就算是木叶不好意思没自己弄，也不至于这样，林渊有些疑惑的看着木叶。
　　木叶低下了头，不敢看林渊，手在被窝里所得紧紧地，生怕林渊一掀被子看到。林渊着了急，也顾不得脱外套，就爬到木叶的床上，木叶想要往里一点，被却掉了下来，木叶急着用手抓想要掩盖，可是却被林渊抓了个正着。
　　“怎么搞的？”林渊的语气简直是怒火中烧，恨不得把木叶狠狠的揍一顿。
　　“我……”木叶还没想好借口。语气说谎，还不如让林渊狠狠地教训一顿来的实际，木叶心里愧疚，因为他知道这是一场不公平的交易，林渊给了自己担心，安慰，自己却给了他失望和伤心，林渊从来没有意愿打自己，自己却期盼用这种方式得到宽恕。
　　“跟我走。”林渊拖着只穿了睡衣的木叶下床，木叶扭扭捏捏的吓得不想走又不敢，想和林渊回去又知道一定要受苦。林渊拉着的正是木叶受了伤的手腕，确实一点怜悯都没有，狠狠地拉着，木叶觉得整条胳膊都酸了。是不是自己不知道珍惜，你就不再珍惜，是不是你真的很生气，告诉我你也可以不在乎。木叶的脚下有些不稳，被林渊拉的更是一个趔趄，却弯着腰想要减轻拉着的痛苦，跟着林渊亦步亦趋的走着。
　　林渊把木叶狠狠的丢在车的后排，没在路上先打的木叶趴不住就算是恩惠了，一路上一句话都没有，木叶大概是困了，再说烧得厉害，忐忑中竟然在车上睡着了。
　　刚才的梦继续着，大海竟然沉寂了，没有波浪，没有风雨，好大的太阳，希望却更加渺茫，波浪后面我们以为可以看到绿洲，结果浪都停了。
　　林渊的一脚刹车踩得很稳，木叶坐他的车他从来不开的太颠簸，林渊看木叶没有下来，就开了后门叫他，无非是不想他上的下不来帮他一下，林渊对木业狠一点多也是让他对自己好一点，并不想伤了木叶的心。
　　林渊气不打一处来，即便木叶苍白的脸惹人怜爱，可是竟然这也能睡着还是让林渊火气不下小，拉着木叶的手腕一直把木叶脱下来摔在地上，自己才摔了车门，锁了，径自进了屋去。
　　吴妈完全不明白怎么才好两天木叶少爷就又被拖了回来，显然林渊气的和上次相差不多，木叶更是吓得一句话都没有。
　　林渊直接拎着木叶摔倒书房，锐利的藤条在木叶被林渊脱得精光的屁股上一下一下的抽打着，木叶觉得林渊根本没有留余地，每一下都是破皮的刺痛，木叶不敢喊，没脸喊，一直打到木叶的屁股破了好多处，木叶就任林渊把自己拎到钢琴旁，往琴凳上一扔，疼的木叶眼泪一下子涌了出来，浑身失去了知觉。
　　林渊不说话，木叶知道要做什么。
　　木叶抬起手腕已经很难，一路被林渊教训已经肿的不成样子，两个红肿的大包难看极了，木叶吊着手腕，摆好了手型，生涩的弹了起来。
　　“看来的确有必要开始练了，现在下午五点，弹到明天早上就可以休息了，声音不可以断，你明白的。”
　　琴房是这个家里最昏暗的一间，没有华丽的装饰，没有足够的空间，可能所有人都觉得木叶的钢琴应该是水晶的琴键，漂亮的三角，在聚光灯下闪烁着光芒，但事实是，狭小的空间，灰尘的味道，琴房和家里的装饰格格不入，全不协调，林渊觉得练琴是一件苦差事，没有必要那么华丽，练琴更是练心，要是练琴的时候平和不下来，又能有什么样的胸襟呢？
　　木叶抬起头，好高的一个小窗户，映入些月光，木叶的眼神黯淡下去，地下是结实的水泥地面，钢琴的声音谈不上多少清凉，木叶的手腕疼的像是着了火一样。
　　钢琴声响，由快到慢后稍停，断续再响三下，又停顿下来。似乎是夜晚渲闹的人群渐进散去，灯火一盏盏的熄灭。
　　琴声再响，和顺优美，像那熟睡人们缓缓的呼吸。
　　乐音曲调稍高，仿佛平地刮起一阵夜风。
　　乐音浮动，是夜风吹动杨柳，柳枝展开的娇媚舞姿，是夜风拂向稻田，稻谷起伏的浪涛。
　　乐音缠绵，是夜风穿过竹林，竹叶轻盈的低诉，是夜风掠向湖面，湖水荡起的害羞波纹。
　　乐音高亢，是灵鸟欢快的飞翔，乐音低沉，是蝉虫迷离的呻吟。
　　乐音徒然变得急促，似是夜风难以压抑的心跳，砰砰作响。
　　乐音升高再升高，直至最高音后停顿一秒。突然转瞬即下。竟是那风儿生命流逝、力尽而竭。向那大地坠去。咚！一声闷响。风声消失，世界归于平静。月儿慢慢隐退。阳光蛮横的霸占了整片天空。乐音悲泣。是天空泛起的迷雾。是那小草流下的泪珠。
　　一首曲子木叶顾及不了疼痛，弹下来，皱着眉头看到眼泪掉在手腕上砸出的水花，乐曲像是木叶心里流淌出来的悲伤，不加控制的顺畅流淌，木叶想，天赋真是一件神奇的东西，据说自己的生父钢琴就弹得很好，为此，木叶还有一阵子拒绝弹琴，直到他发现林渊也是一样的精通的时候才重新捡了起来。
　　木叶手上的音乐没有停止，音符却比刚才的更加悲戚，泣孤舟之嫠妇，舞幽壑之潜蛟，夜里回荡着木叶不断的钢琴声，大概半小时过去了，木叶的音符开始连不上，本不是该卡的地方却突兀的停下来，
　　林渊在门外细细的听着，他知道木叶的手开始受不了了，坚持不住了，恐怕是一个和旋的移动，手腕处用力就再也按不下去，却去停顿的地方很奇妙，反而有一种独特的韵味，那个重音变得很轻很轻，下一个音却连得紧密，好像没有缺少一个音符一样，所有的音乐都洗洗流淌，木叶向来喜欢这样的曲子。
　　看看手表，林渊靠在门上，惩罚自己都找不到方式，木叶的屁股被打的破了好多处，还要坐的端正练琴，手腕已经那个样子还要练琴，林渊不知道什么才是对他好，让他知道爱惜自己用残忍的方式，伤害的理由，就是对吗？
　　让木叶的手完好，可以弹琴，木叶真的喜欢弹琴吗？林渊想就算是为了老了之后不要坐下毛病也是要管的，心里才平静了下来。
　　林渊就躺在门口，侧卧着听木叶一会连续起来，一会又比刚才还要严重的间断，木叶在里面受着折磨，林渊在外面也是。
　　“少爷，回房休息吧，地上这么凉……”吴妈准备睡觉却看见林渊靠在这里，不知所以，听见琴声，才明白了一点，知道木叶那里劝不了，只能要林渊爱惜身体。
　　“你先去睡吧，对不起，木叶今天可能要吵到你了。”林渊站起身来，嘱咐着吴妈。
　　“没关系，木叶还就不练还是弹得这么好。”
　　“是呀。”林渊听着木叶的琴声，这个时候木叶又开始难为自己了，好久竟是一个音也没有断，木叶的琴谈得很好，作为他的家长，不能让他荒废了，不能纵着他一个不知道喜欢不喜欢的孩子的性子，每当林渊找到了这个位置，他的心才能平静下来。
　　“陈医生昨天才来了电话，文木叶少爷的手怎么样了，还交代了要好好疗养的事，说是不小心烙下了病根就麻烦了，练琴倒是要紧，只是……”
　　“恩，我知道了，吴妈，你去睡吧，我会有分寸的。”林渊有一次靠在门上，叹了口气。
　　




30

30、忍不住 ... 
 
 
　　木叶的琴声断的越来越厉害，弹不到五个音符一定会有突兀的声音，已经保持不了下一个音阶的连续。一切都不能谈作是练琴，就是把手放在台子上打板子也未必比这难熬，到底是要自己弹下去，心里的苦是明白的。
　　厚厚的门板只听得见音乐声隐约，断续的音符穿连这枯燥的心情，一点也听不见木叶是不是随琴声倒吸了一口冷气。
　　那种感觉，就好像要窒息了一样，没有他的消息，除了琴声告诉林渊木叶还活着，是呀，弹弹琴总不至于晕过去，林渊的心也疼得越来越没法控制。木叶发着烧，林渊知道，木叶的手受不了这种折磨，林渊知道，木叶的屁股坐不稳，林渊也知道，一切的知道都让林渊在门外肝肠寸断，他自己定的时间，他自己的给的惩罚，可不可以给自己一个机会叫停。
　　天还没有亮，即便林渊觉得过了有一生那么长，可是他知道这个夜晚才刚刚开始。
　　夜不知道走到了什么时候，看不见月亮的门外，里面也看不见，林渊再也等不及，再也忍不住，嘭的推开了门，木叶支不起衣服的肩膀耷拉着，完全没有了雍容的傲立，这个房间还是很恐怖，灰尘的味道浓烈的像是再也看不到天日。
　　木叶没有回头，手下的动作更是一点也没有停，没有怄气的加快节奏，只是缓缓的保持着好像可以无声的弹下去，手指像是一尊美丽的雕塑，毫无生气的重复着手的造型里动作的音符。
　　“别弹了，别弹了。”林渊跑过去把木叶搂在怀里，制止了木叶已经充血的手腕按下去的力道。
　　木叶不再抗拒就好想死掉了一样被林渊搂住才不至于倒下去。
　　“对不起，对不起，木叶。”林渊的声音在颤抖，随后是一个深深的吻，林渊的嘴唇印上了木叶干涩的嘴角，木叶这才缓过神来，惊恐的眼睛看着林渊紧闭的双眸。
　　轻轻地一啄，没有任何的□，可是绝不是兄弟那么简单。
　　“别弹了，我认输。”林渊的语气里全都是自责
　　木叶想或许林渊是心疼了吧，不知道怎么表达才好。
　　“和我回去，我告诉你，你的手好之前不许回学校，我看着你，你要起床我就服你，你要吃饭我就喂你，你要看书我帮你举着给你翻页，你要洗澡我帮你放水擦背，你要……”林渊失控的不停的说下去，却被木叶一个大大的拥抱制止。
　　“没看好你是我不对，别在惩罚我了。”林渊舒了一口气。
　　木叶不说话，抱着林渊，你知道吗，我以为你生气了，我以为你再也不要怜惜我了，你知道我有多害怕吗？你知道到我一点都不敢偷懒怕回旋的余地都没有吗？你知道我有多恨自己，你知到你回来我有多自责吗？
　　“好了，木叶，看看肿的。”林渊从身后拿来了木叶的手，放在手心里。
　　“还得怎么教？还得打多少次？”林渊的语气软的可以化为奶油。
　　“看看你烧得，眼睛都要睁不开了，和我服句软就那么难吗？”林渊不讲理的数落木叶，刚才生气的时候木叶要是敢求饶估计下场好不到那里去。
　　木叶呜呜的哭了起来，没有控制，没有形象，就是孩子找不到妈妈的哭声，他的世界丢了，失而复得让恐惧消失可是委屈却久久不能散去。
　　“别哭了。”林渊抱着他的小叶子，除了说别哭了不知道还可以说什么，歉疚，痛苦，心里想的更多的是刚才印上木叶唇上冰凉的感觉。木叶的嘴唇干涩的厉害，甚至有些剥皮，身体在发热，整个人却不失灵动，丝毫没有减少他的温婉。林渊脑海里停顿的是木叶嘴角清淡而冰凉的味道。
　　木叶呜呜的哭着，不停下来，在林渊怀里默默的诉说自己的委屈和对林渊狠心的控诉，林渊就是抱着他，拍着他，安慰着在木叶耳边喃喃的说着什么。
　　“夜深了，睡觉吧，好不好，明天早上我带你去陈医生那看看，看样子恐怕是要打点消炎针，就不麻烦陈医生跑两趟了。”林渊的语气好像江南阴雨的天气，带着栀子花甜甜的香气弥漫全身。
　　木叶不松手，楼着林渊不要出来。颤抖的声音大地的眼泪，哭到后来只剩□体止不住的颤抖，在没有泪水倾泻而下。
　　“明天打针不准和我闹脾气，看看手肿的，血管更不好找了，”林渊心疼的拿着木叶的手，小心的按了一下，疼的木叶哭的更厉害了。
　　“怎么和谁都那么听话就和我过不去。”林渊有些严厉的数落着，眼里道不尽的柔情，说不出的甜蜜。
　　木叶不管林渊说什么，只是默默地哭，林渊把他丢在琴房，要他练一夜的琴，林渊的怀抱好温暖，再也不敢惹他生气了，可是，要是他不心疼是不是会很忙，没有时间陪自己。
　　“走吧，别哭了，去我房里睡。”林渊抱起木叶，却疼得木叶哎呦了一声，开始不好意思起来。
　　林渊没什么表示，就好像一切都没有发生，他知道木叶是个薄脸皮的小孩，要是自己太在意了，他反而觉得过不去。
　　抱着木叶回身关了琴房的门，林渊抱着木叶下楼梯，怀里的人不敢楼的太紧，以至于有些看不见前面的路，灯已经在吴妈睡觉前关了，即便现在不会因为电费而发愁，林渊却没有家里彻夜通明的习惯，即便木叶有的时候怕黑睡不着觉，林渊也从不纵容他这种习惯。一步一步抱着心上人走起来有些费力。木叶感受到了林渊的试探，抱紧了林渊。
　　“哥，放我下来吧。”木叶把头埋在林渊怀里都要拱进去了，恋恋不舍的的说。
　　林渊好笑的看着木叶，要我放你下来倒是楼的这么紧，言不由衷的小破孩。
　　“别胡闹了，我还抱得动，”林渊没有和木叶闹别扭的意思，不想木叶黯然伤神的失望又觉得没有理由。
　　木叶在黑暗里心满意足的楼着林渊的脖子。
　　林渊抱的很稳，生怕碰到了木叶的伤，直走到屋里，手臂已经开始发酸，木叶到底是一个有一米八的大男孩，就算是再轻，也不怎么轻松。
　　“别躺着了。”林渊焦急的声音传到木叶刚刚躺下还没缓过来酸痛的耳朵里，吓了一跳。
　　木叶赶紧惊恐的坐起来，不知道哪里做得不对，委屈的看着灯光里林渊疲惫的脸，突然觉得就算是无缘无故发火也是情有可原。
　　“快快快，别乱动，”林渊知道木叶误会了自己的意思，心里更是一阵痛楚。
　　“还躺着，趴着睡吧，你的屁股跟了你也不知道糟了多少罪。”
　　林渊关了灯转身躺在木叶旁边
　　“是……”木叶似乎想说什么，又不敢说，林渊就静静地听着。
　　“是……我的屁股跟了我，有你这样的哥哥才遭殃的。”木叶委屈的撅着小嘴，其实这个动作与木叶的性格并不相符，可是却说不出的玲珑可爱。
　　“还敢说，再说就让它在遭殃一次。”
　　 

作者有话要说：更了不多，但是更了，本来以为实在是没时间写文，可是心里特别过意不去，对不起了，更得很少，最紧要考试，更文不定，一直要到八九号吧，谢谢大家支持，抱歉了。




31

31、舍不得感受不到 ... 
 
 
　　木叶不喜欢这样的睡姿，但是要是被林渊搂着还轻轻安慰就不一样了。木叶趴在床上，久久的睡不着觉，一想到练琴的可怕，泥土的气味让一切都好陌生，林渊的冷漠，一句话都不说，狠狠地拉着自己手腕的疼痛，木叶就委屈的掉眼泪。林渊只好赶紧轻声安慰，木叶却越安慰哭的越厉害，林渊倒是百折不挠，不停地说着好话。
　　“别哭了，我帮你揉揉，你安心睡觉吧。”林渊的大手从木叶睡裤的裤腰伸进去，然后顺着小内裤往里，丝毫没有任何不干净的动作，坦白的就好像给儿子换尿布的爸爸，木叶却弓起了身子，害羞的不要林渊深入。
　　“听话，要是明天再揉就要硬了，有你疼的。”林渊没有停手，哄着木叶哭的血红的眼睛，白色的皮肤像是一只受了惊的小白兔。
　　木业弯着身体，表示自己并不想听话，还是不要顺从。
　　“好了，光着屁股都被我打了现在揉揉有什么的。”林渊口里的宠爱说不清，道不尽，没有羞辱他的意思，没有看不起的丝毫。
　　木叶抿着嘴唇不说话，却没有放松身体，林渊却可以感觉到他没有那么抗拒了。
　　“我轻一点，不会弄疼你的，”林渊把手往里伸，其实不是不能深入，只不过木叶不愿意，他宁愿费点口舌。
　　怎么会不疼，都破了，我都看到裤子上有血了。木叶委委屈屈的想，掉眼泪的时候眼睛特别的疼，好像已经哭干了，向一口将要干涸的井里打水，实在是干涩的有些情人所难的痛楚。木叶累了，不想再挣扎了。
　　“快一点，要不明天要陈医生来给你看。”林渊吓唬着，倒是很管用，木叶乖乖的爬好，让林渊揉着。
　　林渊的确没有太用力，破了皮本来处理起来就麻烦，林渊也是有意希望给木叶一点慰藉，好让木叶赶紧睡下。木叶从来不承认自己不坚强，林渊也不承认，可是坚强是坚强，坚强不代表不脆弱。
　　林渊侧着身用右手支着脑袋给木叶揉了一夜，木叶屁股上的每一寸伤都在他心里，他想得见这个地方自己用了多大的力气，他记得起木叶这里破皮时痛苦的挣扎，林渊避开伤的严重的地方，缓缓的揉搓着青紫的硬块，一夜没有弄醒木叶。
　　“小叶子。”木叶还是烧的很厉害，所以天刚亮林渊就叫了他起来。
　　“走，不能再挺了，我带你去陈医生那。”
　　木叶不太情愿的样子。
　　“咱们可说好了，你好好配合，要是胡闹回来我可不管你是不是伤的利害，要是你不害怕，我就让陈医生给你打一针退烧针。”
　　才睁开眼睛就被林渊一下，木叶委屈的想要掉眼泪，却发现眼睛酸疼得厉害，竟是哭不出来了。
　　“来，别委屈了”林渊拿来了舒适的棉布深灰色的运动服，把木叶抱起来，提上裤子，肥大的运动裤在木叶腿上打了几个折，更显得坚毅起来。林渊再把白色的大体恤给木叶套好，把运动服外衣搭在胳膊上，把热毛巾给木叶擦了脸，就准备抱木叶起来。
　　“我自己走，”木叶的语气不是任性，可是有一点不好意思的低着头。
　　林渊没再坚持，在木叶下楼梯的时候扶了一把“怎么不让我抱了？”林渊好笑的看着木叶，还以为是自己吓唬这他不好意思起来。
　　木叶抿着嘴不说话，直到下完了最后一节台阶，“你的手酸了吧……”
　　林渊不再说话，不知道木叶干嘛问这个。
　　“我其实……早上才睡着……”木叶的头都要低到地上了。
　　林渊心里有些失落，还以为自己的技术很好没有弄疼木叶，恐怕是木叶忍了一晚上吧。
　　木叶看出林渊的心思。赶紧说“好舒服......我都舍不得睡了。”
　　林渊没什么反应，面不改色，丝毫没有被木叶可爱的话羞涩的语气感染，倒是弄得木叶不好意思起来。
　　林渊心里开心的厉害，可是总觉得这样喜形于色也太不好看了点。木叶一说没有睡好就生气，木叶一说很舒服就开心，林渊知道自己昨天的一吻已经让木叶有些怀疑，不能再表达下去了，当时是情不自禁，再一次，还是会去安慰木叶满身失落的样子，还是会给他自己最真心的不一样的问候。可是现在，既然生活要继续，没有理由放纵自己用爱的方式给对方带来困扰，兄弟有什么不好，朝朝暮暮还是生老病死，不是很长久吗？
　　“别动，”林渊抱着木叶费力的倒出手打开车门，木叶想要帮忙碰一下都不行，林渊把膝盖顶在车的框架上，半蹲了身体，弯下腰，把木叶放在座位上，林渊又帮他调了角度，木叶随着座椅靠背吱吱的向后移动也慢慢的躺了下去。
　　林渊这才关了门，到驾驶室去安顿了。
　　“侧这点，不疼吗？”林渊看着前方，问木叶，冰冷的语气让木叶有些害怕，明明都很好，是不是自己说舒服，林渊误解了意思，以为自己作威作福，又看不起他的意思，明明就是撒娇，再说木叶也不知道自己当时怎么会说出那样的话，那个身份有些不对。
　　“恩，没关系.”木叶应和着。
　　林渊也没再多言
　　下车的时候也是一样，木叶想要开个车门都被林渊一巴掌打在屁股上。挨了打的木叶委屈的看着林渊，林渊还是不怎么高兴的样。木叶想是自己刚才说的话惹他生气，更是大气都不敢喘，任林渊抱着抱进去，反正又不是挨打，要抱就抱吧，可是一会，呜呜，陈医生。
　　“林渊来了。”陈医生才起的样子，正在穿白大褂，穿好了和林渊打了个招呼就去水池里洗手。
　　“恩，你再给木叶看看吧。”林渊把手里木叶的手拉出去，让陈医生看，却看陈医生皱起了眉头。
　　“是我照顾的不好，您看看有没有事情，我太不小心了。”林渊的语气里没有自责，但是对木叶在外人面前的回护是木叶听得出来的，木叶想一会一定不要叫疼，免的林渊为难。
　　感激在木叶心里油然而生，你可以说这小子不懂事，你可以说这孩子太气人，你可以说我自轻自贱不知道爱惜自己，可是你选择说是你照顾的不好，即便你并不认同这样的方式，可是至少，至少你还愿意这么说。
　　明明是值得开心的事，木叶却低下了头，再不敢看陈医生，好像自己说了很大的谎，本来是自己不对，还要埋怨别人做得不够好一样。
　　“怎么会这么不小心，已经反复了一次，本来伤的就严重，看这样子恐怕是要伤到筋骨了，肿的这么严重。”陈医生待林渊把木叶放在小凳子上，才慢慢的看木叶的伤。
　　“怎么样，要怎么治？”林渊听陈医生这么说，着急起来，说不定本没有这么严重，要是没罚木叶弹琴，再看木叶一副自己错的无可救药的样子，林渊更是心疼得厉害，没有怨言吗？不委屈吗？只要我还心疼就不委屈是吗？木叶呀，我到底要拿你怎么办。
　　“还是要抽出来，可是现在恐怕没有什么液体了，再打进去些消炎药，让它在自己揉扩散，我要动手揉一揉。”
　　木叶瞪大了眼睛，听起来就好痛苦，看看林渊一副不忍的样子，可是没有丝毫的动容。
　　木叶只得闭上了眼睛，胳膊想要缩回来却还要往前送。心里难过得要命。
　　“木叶，干什么，别躲了，就要掉下去了。”林渊把木叶向上抱抱。
　　“别忘了在家说好的。”林渊威胁的说，木叶都要哭了。
　　 

作者有话要说：更的不多，对不起了，谢谢大家了。




32

32、第二十三章 ... 
 
 
　　木叶心惊胆战的看陈医生去准备器械，大概是因为太早护士还没有来，也或许是因为客人比较少，问题比较复杂，陈医生决定自己来。木叶迷离的看着前方，上一次在陈医生面前挨打是什么时候，已经记不清了，什么事情就更是模糊了，只记得当时特别的羞愧，陈医生也有些不好意思。木也想不通林渊那么精明的人怎么会用这种办法惩罚自己。
　　林渊没有注意到木叶的思绪，把木叶抱起来放到旁边的床上，自己靠墙坐了，把木叶放在身前，左手环着木叶的左臂，右手把着木叶的胳膊让他往前送，木叶也不敢不顺从，虽有些害怕，还是坚持着没有退缩。木叶的嘴唇有一些翘，如今看来更是委屈的透着可爱。
　　这一次和以往不同，细细的针头扎入手腕，陈医生不知怎的挑了一下，木叶觉得整只胳膊都酸了，失去了知觉，就不要说向外拉针管时那种好像要把人生生撕开的疼痛。木叶用力向后想要躲开，林渊却是一点都不松手地向前拉着，眼睛死死地盯着针头，一刻也不放松。
　　“好了。”陈医生快速的抽出了针头，看看木叶疼得一脸冷汗，也是有些心疼的。
　　“这回知道疼了，”林渊趁陈医生去配药，在木叶耳边小声的训斥着。
　　木叶更加的委屈，皱着眉头，手腕倒是没那么疼了。肿没有像原来那样完全消下去，林渊也看出了问题，“陈医生，这就好了吗？怎么还肿着？”
　　“原来是组织液有些堆积，没什么大问题，抽出来就好了，现在看着样子恐怕是筋在里面有些不顺畅，所以一会打一些消炎针然后我给木叶揉揉。”
　　林渊看着木叶的手，陷入了深深的自责。把木叶吊起来弄成这样，还要他弹钢琴，生了筋骨，说什么心疼他，说什么为他好，榈冠就是再混蛋也没把木叶弄成这样。
　　但是林渊没有表现出来，他知道他要坚强，听陈医生说的一会的治疗过程就会很痛苦，自己要是软弱了，自己要是退缩了，木叶怎么办。
　　陈医生换了作试敏的那种细长针头，抽好了药就拿起木叶的手臂，一点一点分散的注进去，每一次扎进去木叶都疼得一皱眉头，向里推药的时候，木叶的身体都开始发抖，林渊手心的汗水把木叶的手臂弄的滑滑了，难以抓住。
　　林渊眼看着针里的液体越来越少，告诉自己胜利在望，可是木叶似乎疼得顾不上观察，已经靠在了林渊怀里，疼的闭起了眼睛，嘴里硬是不发出一点声音，直到林渊看到陈医生扔掉了针头，木叶好一会才缓过来，坐直了身体。
　　陈医生看木也缓了过来，就用有力的大手在木叶手腕上按摩着，木叶再也忍住不住，叫了出来，才叫一声就可怜巴巴的看着林渊，不算不配合吧，要是在这里被打就丢人了。
　　林渊根本没看木叶，木叶才愣神，就被陈医生下的一下弄得尖叫了一声转过头去。
　　木叶哭的声嘶力竭，陈医生好半天才松了手，木叶早就疼得受不聊了，摊在林渊怀里呜呜的哭。
　　眼看着陈医生又去拿针管，木叶吓得把左手缩回来，却被林渊狠狠地打了一下。
　　木叶也顾不得那么多，现在在他心里挨打比治疗好受多了。
　　“听话，要不然脱了裤子在这里打。”林渊威胁的话传入木叶耳朵。
　　木叶不妥协，打就打吧，丢人就丢人吧，你就是说在叫几个人来观赏也不要伸出去，好疼，呜呜。
　　林渊看着心里更不是滋味，可是总不能就不处理，木叶这个孩子你越充他他就越吃定你，其实每个人都是这样的吧。
　　“快伸出去，一会带你去吃巧克力蛋糕，好不好？”林渊看来威胁已经不管用了，看来只能利诱了，可是看这架势，连脱了裤子当着外人挨打都不妥协，吃蛋糕这个显然不怎么能说服。
　　“林渊要不你先带他去吃点东西再回来，那只手晚一个小时处理也没什么问题，让木叶放松放松。”陈医生当然知道有多疼，木叶能坚持下来一只手已经很不错了，现在要是硬弄木叶肯定是不从的，还不如放松一下，一会可能会觉得能坚持，就会自己回来配合治疗的。
　　林渊看了看哭得梨花带雨的木叶，叹了口气，“好了，别想这个了，我带你去吃蛋糕，要是你觉得坚持得住咱们就再回来。”林渊知道陈医生的意思，要是说一个小时后咱们回来，木叶肯定是不要走，就是走了也难放松下来，木叶不是不懂事的孩子，但是疼极了谁都有犯倔的时候，还不如领他放松一下，等好些了再回来。
　　木叶盯着林渊，像看见了什么不可思议的事情，抹抹眼泪，点点头，好像一个穿着粗布衣服的大娃娃，长长的睫毛魅惑的眼睛，林渊简直是不敢多看。
　　林渊抱着木叶往外走。“这回知道疼了吧，看你以后还敢不敢胡闹。”
　　木叶被林渊一说哭得更厉害了。
　　上车的时候，林渊更是护着木叶处理好的右手，连个指尖都不让碰，木叶翻个身，把右手按在椅子上都被林渊在马路上脱了裤子狠狠地怕打了几下，虽然车里拉着窗帘，木叶还是羞的红了脸，转过去再不看林渊。
　　林渊把车停在蛋糕店每口，下去抱木叶，木叶也学乖了再不敢乱动。
　　“先生，请问您要哪一款蛋糕。”服务员小姐标准的微笑，一点也没有对林渊抱着木叶进来便显出一点疑问、
　　木叶看着林渊翻动的菜牌，看起来都很好吃的样子，林渊翻得很慢，配合着木叶眼睛的高度，看木叶停了下来就翻页。林渊看木叶选来选去的犹豫，“选几个吧，以后再带你来吃。”
　　“就要这个吧，你呢？要多了我们也吃不了。”木叶的声音恢复了缓和，好像刚才哭的声嘶力竭的那个不是他一样。
　　“我的你也帮我选了吧。”林渊看木叶恋恋不舍的样子，就叫他再叫一个，也好能吃到两个想要的口味。
　　木叶这才心满意足的要了两个蛋糕，木叶倒不酷爱甜食，可是他喜欢精致的食品，就是单看一看它的美色，在小小的尝一口它的味道就好。 

作者有话要说：我更文了，一章，我在洗衣服，回家洗衣服，好多，哈哈。
告诉你们一个消息，就是电脑恢复不了留言，我还在研究中，恩。
作者加精什么的都可以点，就是回复扭不好使，是我电脑问题还是网络问题，你们的留言我都看到了，等它正常了我就回复，谢谢大家了。




33

33、羞羞 ... 
 
 
　　木叶看着漂亮的小蛋糕被恭恭敬敬的摆在桌子上，自己的蛋糕上面一只黑色巧克力天鹅，在下面荣嘟嘟的巧克力层伤熠熠生辉，再无装饰，简单的高贵典雅。
　　木叶给林渊要的芒果的蛋糕很符合小女生的审美，黄色的蛋糕上面有巧克力卷和芒果果肉，还插了一堆可爱的装饰品。木叶在心里有些小愉快，要是林渊是怎么也不会喜欢这样的一款蛋糕摆在自己面前的。
　　木叶看了看叉子，还没拿稳，就被林渊照着后背恨恨的拍了一下，倒是不怎么疼，木叶可怜巴巴的放下了叉子。
　　“没记性，张嘴。”林渊把木叶的手方在自己的手心里，右手拿了叉子一点一点喂在木叶嘴里。一只手有些费力，木叶的巧克力蛋糕有些冰冻的意思，又滑又硬，林渊为了不让木叶吃到的化掉，只能费力的快速切着，有的时候责任就是你限制了别人，却又不能让他因此失去。
　　木叶眼睛直直的看着林渊的蛋糕，完全是一个孩子拿着自己刚买的玩具还是觉得小朋友的好的样子，对别人的更感兴趣，鲜艳的颜色好像有助于心理恢复。
　　“尝尝我的，看起来不错的样子。”林渊没有吃甜食的习惯，对他们的审美也没有什么独特的爱好，一般买甜点都是哄木叶的。看木叶做出一副贪吃的样子，林渊更是愿意去宠爱，我们每天都在表演，面对不同的人做不同的表演，每一个都是我自己，只是对面的人给你的和你要求的是不同的。
　　“哥......”木叶的眼神有些躲闪，欲言又止的样子就好像嘴里含了一个大苹果，咽又咽不下去，吐又吐不出来。
　　“怎么了？”林渊把上面的小芒果插了给木叶吃，专注的好像在做什么重大的科研项目，一眨眼地球都要毁灭了。
　　“那天......”木叶不去吃，生怕说了林园渊高兴，就再也不要喂自己了。要是不吃，林渊到不至于把到嘴的东西收回去。缓和的余地还是有的。
　　“那天你是不是带了蛋糕回去？”木叶不知道自己为什么要问这种傻问题，明明就是，林渊不提就好了，自己干嘛念念不忘。
　　“你说什么呢？”林渊专心地喂着蛋糕，不想承认自己准备了惊喜木叶却没有回来，自己还失望得不敢回家。
　　木叶不再说话，好久好久，林渊也并不抬头。“我们回去吧，别让陈医生久等了。”
　　林渊惊奇的看着木叶，好像看见自己家养的小狗突然会自己上厕所了一样的惊喜。那是一种不防备的，或者说不抱希望的惊喜，所以更加的难忘。
　　木叶不知道自己还可以做什么，林渊给自己的，自己报答不了，竟然还要他失望，那就干脆去好好看医生，这大概就是林渊现在最希望的事情了吧。
　　
　　木叶回到家里的时候，已经哭得一点力气也没有，刚才的疼痛已经不在了，可是那种一想到到就害怕的感觉却历历在目。疼痛过后人会觉得自己很轻，觉得生活充满了美好，汗水略有些吸热，微微的凉气重新有的活着的感觉。
　　林渊坐在身边给木叶面前的书架翻着书，林渊这样边看着公文边帮木叶翻书是很分心的，可是林渊坚持不要木叶动一个手指头，林渊的工作并不熟练，一般都是木叶看完了好半天他才发现，不管木叶怎么对他使眼色，林渊也是看不见，可是要是木叶想自己翻一下，林渊准会看到，就要把木叶翻过来，按在床上，拍打商几下。
　　“动动什么？”林渊看木叶要起身的样子，急忙问。
　　“我要......去厕所......”木叶到不至于为这个脸红，可是被林渊这样事无巨细的盘问总是不好受的。
　　“和我说就好了，来，我抱你去。”林渊放下了手中的公文，把木叶打横抱起来，木叶连一点反抗的余地都没有。
　　“我自己可以的。”木叶委屈的抿着嘴唇，这个就不要林园照顾了吧。
　　“走吧，别闹了。”林渊坚持着。
　　到了地方，木叶被林渊放下，站好，林渊给木叶脱下了睡裤，然后是小内裤，然后把木叶的小宝贝摆正，呜呜，木叶的脸都可以当番茄了。再看看林渊一脸的专注，就等着木叶弄好自己好帮他把裤子穿好。
　　被林渊这样一折腾，木叶是一点也尿不出了，可怜巴巴的看着林渊，林渊倒是不解风情的专心的等着。
　　“怎么了，小叶子。”林渊看着木叶憋红的脸，才发现自己做的太顺其自然，完全没顾忌小叶子的薄脸皮，不过看看他羞得通红的脸，还是很有趣的。木叶小的时候，其实真的不太讨人喜欢，林渊的意思说不太讨大人的喜欢，木叶安静，可能是因为后到家里就更是不敢说话，就别说撒娇了，可是现在看来木叶倒是越来越讨人的喜欢，流露出来的是内心单纯的不掩饰的想法。
　　木叶不说话，扭过头去不看林渊，似乎这样通过光路是可逆的完全可以说明林渊也看不见他。
　　“好了，那我出去，一分钟之后我进来，自己不许提裤子，我帮你，可以了吗？”林渊有些无奈的讲着条件，可是也不能让木叶这样尴尬着，再说木叶的害羞渗透在生活里的各个角落，林渊是不能视而不见的。
　　木叶更加不好意思起来，上完了厕所不许提裤子，要等着林渊过来，还不如现在这样呢。到时候林渊一进来，自己光这个大屁股，想一想木叶恨不得把脖子都缩回去。
　　“没关系的。”木叶看林渊已经转过了脸去，也就将就着解决了。可是当尿液砸在陶瓷上的声音发出的时候，木叶又一次羞红了脸，恨不得慢慢来要声音小一点，可是会更滑稽吧，木叶这样想。
　　回到床上木叶不再看书，向里侧躺了，不看林渊，似乎准备睡觉了。
　　“对了，木叶，手腕疼吗？”林渊不知道怎么突然想起了这个问题，但是看神好像是想要证实什么，下面的话呼之欲出，只等着这一个答案。
　　“不疼，完全没问题了，处理过了不是吗？”木叶转过身来，真诚的盯着林渊的眼睛。“明天，去上班好不好？”
　　“不疼？不疼你屁股伤城这样坐着躺着都不觉得难过，你跟我说实话，手腕到底疼成什么样。”林园有些急不可耐，没理会木叶说要上班的话，一心关心着木叶到底怎么样，木叶很坚强，身体上受了伤他总是顶得住，可是要是心里难过那是一点也忍不了，一定要撒娇哭一气，所以每次受了伤，林渊一哄木叶准哭得厉害。
　　木叶有些惊恐，手腕的确出了医院就疼得好厉害，就好像骨头缝里面掺杂了很多碎沙子一样，酸疼的无所适从，全身的精力都在手腕上，倒是真的没太在意屁股上的伤。
　　“是不是疼得很厉害。”林渊看木叶不知道在想什么，再问了一次，心里也是暗暗恼怒木叶倒是什么时候都能神游。
　　“没什么了，不是处理过了吗？疼也是很正常的。不会有问题的。”木叶低着头，不时的抬眼睛看着林渊，说的很真诚，语气也是慢，一词一句，木叶说话的样子，温婉的好像江南蒙蒙的雾气。
　　“不会有问题就不会难过了吗？”林渊的眼睛充满了迷茫。里面还有一些心疼的责怪，木叶怎么能这么平静的说出这样的话。
　　“哥......是我让你失望了，受些苦也是应该的。”木叶的语气更加的真诚，漂亮的大眼睛好像容易包容所见的一切。
　　“什么应该的，你和我任性我惩罚你就可以了，你还帮着我惩罚你自己、”
　　木叶不再说话，林渊的眼睛一点也不像他的爸爸，简单的让人一眼难以记住，可是严厉的坚决和果断倒是像极了。
　　“木叶，任何时候，我都愿意提供帮助。”
　　木叶没有答话，在他心里这是一个好虚无的诺言，这份奢望他已经不敢有很久了，林渊，我可以一辈子一辈子就这样，可是你呢？你会有你的家，会有你的孩子，你会越来越身不由己，任何时候，林渊，就是我躺在你的家里，疼痛的睡不着，你都未必有时间回来。是我没有告诉你，可是我不愿看我自己验证我心里的失望。
　　一瞬间两个人，心里想的是一样的问题，木叶的伤慢一点好吧，才有理由在一起，才有时间去解决任何的问题，可是两个人谁也不敢说出这样奇怪的愿望。 

作者有话要说：你们的都可以点回复吗？为什么我的不行呀，我郁闷了，你们遇到过这种情况吗？你们的留言看到了，谢谢。




34

34、懂 ... 
 
 
　　木叶的日子过得有些失真，林渊每天一大早起来就弄好了可口的早餐，虽然吴妈帮了很大的忙，可是到底是林渊的心意。林渊每一次都拿着勺子的后面一口一口的把食物喂进木叶嘴里，每一下都小心的怕木叶碎掉了一样，睁大了眼睛，看着木叶把勺子放进嘴里，抿的干干净净再拿出来。
　　上午林渊有的时候不得不去公司开会，临走告诉木叶不许动，左交代右交代，什么东西都准备在身边，后来发现准备的这么齐全，木叶更是拿着方便，于是又把木叶方圆几里的东西全部消失掉，让木叶什么也够不到，最后还是不放心一定要在木叶屁股上印上几个巴掌印，才算是觉得木叶记住了不会动。
　　木叶委屈的看着林渊出去，一般这个时候就会因为晚上疼得睡不着实在支持不住，睡一会，睁开眼睛的时候林渊一定回来了，对于木叶没有把手弄疼很是满意，总是带回来可口的小奖励，问题是林渊怎么知道木叶没有动买了点心回来呢？
　　下午林渊都在家里开一些电话会议，都是公司内部的事情，自然没有人挑理，要是木叶突然出什么状况，林渊就心不在焉的看过去，木叶赶紧拉好被角，把半张脸都缩在被子里，眼巴巴的看着林渊，又发现动了手，委委屈屈的低下头，林渊就很大家长的闭上嘴，直直的看木叶一眼，木叶就安静的再不说话了。
　　晚上林渊总是陪木叶一晚上，木叶晚上疼得更厉害，一夜睡不着，又怕吵了林渊一声不也不敢吭，要是赶上陈医生来的日子木叶大概是因为疼的太厉害消耗体力，再说陈医生一下手，木叶疼的都要虚脱了，所以晚上能睡上一会，林渊倒是既开心又担心，睡得好是好事，可是那明天早上恐怕是睡不着自己不再，木木叶肯定要疼得厉害。
　　“哥......”木叶斜靠在床上，手腕疼的一点减轻的意思都没有，木叶有些不耐烦，不知道这样的日子什么时候能结束，心里又开始性情，幸亏好得很慢，可是林园有多少时间能陪自己呢？有多少耐心可以消耗呢？
　　“怎么了。”林渊抬起头，看和木叶，房子哈搜理的公文，好像这个世界再也没有比木叶的话更令人神往的事情。
　　木也不说话，不知道说什么，想说林渊，你去上班吧，不用管我，想说林渊，然我去上学吧，我可以的。可是那句都说不出口。
　　“别总想一些乱七八糟的事亲。”林渊向里坐了坐，“我在家也没有耽误工作，一切都很好，我也需要休息一下，正好可以陪你。”
　　“再说学校那边，要是身体好一点就好看看书，不要以为手腕伤了考不好就饶了你。”林渊不知道要怎么表达，不知道要怎么和木叶说不想让你上学是因为怕你受伤害，不是因为自己很吃醋。
　　木叶点点头，看林园的眼神很虔诚，反而让林园有些不好意思，他不知道是不是自己想得太多了。
　　“陈医生，怎么样，恢复的好吗？”林渊送陈医生出去，心里还挂念着木叶治疗之后哭得难过的脸。
　　“还好，恢复的还可以，至少没有恶化，只是一直不见痊愈，也是伤的太深了的缘故。”陈医生收拾着东西，和林渊说着话。
　　“别说现在疼得厉害，就算是以后不疼了，也要多注意休息，一段时间不能干重活，手腕伤了可不是小问题，说不定要难受一辈子的。”陈医生说的很认真。弄得林渊更是不知所措，本来上在手腕上就不好养，木叶还总动来动去，什么事情都要自己做，好像招呼林渊一声会入魔了林渊一样。
　　“那需不需要补点什么？”林渊也知道木叶的心思，一直都是木叶伺候着自己，现在要木叶开口叫林渊帮忙是说不出口的，所以才别扭着一定要亲力亲为，一点都不知道爱惜自己，木叶呀。
　　“这个倒没什么特别的，你看着喜欢什么就买一点回来吃，吃得好一点，有营养一点什么时候都是没坏处的。”陈医生提起了包裹，向门外走。
　　“我知道了，陈医生，我送你出去吧。”林渊的语气无比的公事公办，一一点也听不说他心里的焦急。
　　“不用了，你回去看看吧，每次按摩都够他受的，木叶很坚强呀。”
　　林渊抿着嘴笑笑，上次陈医生来木叶就有一点坚持不住了，今早上把木叶叫起来，到底是狠狠地拍了几下子，木叶才又害怕起来，今天陈医生过来林渊抱着他都感觉得到木叶全身颤抖，却是一点都不敢躲。
　　之前过程自然是欣慰的，可是等到一切都结束了，就是免不了的心疼，也后悔自己干嘛不讲理，难受都不许说出来。
　　“小叶子。”林渊推门进去，木叶向里躺着看不见表情。
　　“好受一点了没有。”木叶还是不答话。
　　“我看看，我的小叶子又闹什么别扭呢？”林渊好脾气的哄着，本来一早上无缘无故挨了打，就算是为了防患于未来，木业也是不开心的。
　　“怎么？打疼了？我看看，几巴掌怎么让小叶子委屈成这样。”林园渊着向下拉着木叶的裤子，木叶死死地爬着就是不从。
　　“好了，别怄气了，怎么最近这么能呕人，快别抓着被角了，看手腕再上了是不是够你疼的。”林渊心疼的连话语都可以渗透出冰碴、
　　木叶不松手。
　　“啪”林渊狠狠地一下“不管你闹什么别扭，我让着你，我迁就你，你要是再敢这么不珍惜自己......”
　　木叶没有说话，呜呜的哭了起来。
　　林渊一时又心疼起来，闹不清自己在闹什么情绪，明明是来哄木叶的，结果弄成这样。
　　“好了，别哭了，我的不对，”林渊上前去抱住木叶，谁想木叶向后一甩，林渊的嘴被狠狠的挡了一下。
　　木叶自觉伤了林渊，也不再耍脾气，赶紧坐起来看林渊有没有事情。
　　“没事的，你不生气了就好。”
　　一句话木叶愣愣的看着林渊，这句话说得太暧昧，或者说这句话根本不是一个哥哥对弟弟的宠爱，更多的像是......木叶不敢去想，不能奢望。 

作者有话要说：谢谢大家支持，小痕也不知道为什么每天这么多事，但是又很闲。

又一次回复不了了，抱歉，我继续研究。




35

35、过度 ... 
 
 
　　“木叶，我让吴妈熬了骨头汤，你尝尝。”林渊端着整整一碗冒着热气的汤，在他的脚步下，汤在碗里左右柔柔的摇晃。林渊却好像抓了一块大石头，丝毫没有小心翼翼，信心满满的觉得不会撒出来。
　　“哥......你天天那么忙还是照顾我，会不会很辛苦？”木叶靠着床看书，刚刚自己偷偷翻了两页，有些心虚，倒是知道林渊大概是不会发现。
　　“你要是听点话，别以为好受些了就不在乎了我就不辛苦了，辛苦也不是白费力气，做无用功了。”林渊责怪的看着木叶，木叶低下头，微微抿了抿嘴，好像不明白林渊在说什么。
　　“木叶，这书有六百页不止，可是每天给你翻我很清楚翻到了那里。”
　　木叶简直不可置信，虽然林渊现在翻书总是恰当好处，恨不得自己才看完这一页林渊就伸过手来翻，差几个字的时候林渊就放下手里的东西了。可是六百多页的书自己翻了两页林渊都看得出来，木叶还是有些奇怪。
　　“你要是不做贼心虚的恨不得装作这里没有一个书架的话或许我的确看不出有什么变化。”林渊把汤送到木叶嘴边，若有若无的解释着。
　　木叶不说话了，林渊精明的眼神隐藏在木叶的嘴唇处，仔细地看着木叶尝了第一口，没有什么厌烦的样子。
　　“木叶，我给你换一所学校好吗？”林渊的问题太突兀，但看起来似乎是琢磨已久的。
　　木叶不说话，心里却开始难过，换学校，林渊也要用这样的方式迫使榈冠和自己分开吗？木叶害怕，害怕林渊在他生命里那种不可抗拒的力量。
　　“木叶，那个男孩对你好吗？”林渊正经的让木叶都开始陌生，那是一种紧张下的表演，绝不是林渊镇定的坚决。
　　木叶不说话
　　“木叶，别这种表情，要是我没有办法给你的更好，我不会勉强你。”林渊顿了顿，眼睛里有一些躲闪的坚决。
　　随着木叶的伤好起来，林渊简直是坐立不安，不能送木叶回去，只是林渊心里难以磨灭的印象，反反复复，不休不止，不眠不休。
　　“木叶，换我爱你好不好。
　　这个时候要是拍电视剧，大概就是木叶瞪大的双眼愣愣的表情，四周旋转的镜头，可是这是生活，除了惊讶没有配乐和特效，一切安静的好像静止了一样。
　　“木叶，他对你好吗？我来爱你不好吗？”
　　木叶一时有些错愕，不是就是希望林渊可以一辈子陪着自己吗？不是生存都是为了他吗？可是为什么现在开始犹豫，为什么愣在这里不知所措。
　　这是一件超乎了木叶理解能力的事情，他爱林渊，他想占有她，可是木叶从来没想过会是这样的方式，更何况他想不清林渊是什么想法。
　　榈冠对自己不好，林渊觉得很心疼，所以想自己来疼？并且用和榈冠一样的方式，用爱情来补偿？
　　林渊是哥哥，是哥哥，实像父亲一样的那个人，是林渊不论怎么教训木叶都没有怨言没有骄傲的人，是不一样的，木也不知道自己在想什么。
　　“汤......”这是木叶能想到的唯一一个字。
　　木叶靠着床边，把双手安静的放在头边，林渊上床的时候照例看了一眼，确定不会压道才转过来，却没有像以往一样关灯，直接上了床。
　　木叶有些害羞的不转过去，林渊的话对他的冲击实在是太大了，他脑袋里充满了一种难以言喻的兴奋和害怕。
　　还没等木叶反应过来，小内裤已经被拉着下来，林渊在木叶的屁股上狠狠地拍打了两下，木叶一时不知如何是好。
　　“知道为什么打你吗？”
　　木叶不说话，心里委屈的厉害，明明是他说一些奇怪的话，却还要打自己。
　　“啪”林渊打得并不含糊，木叶闭上眼睛默默的感受着。“还不知道为什么打你？”
　　眼看着木叶屁股上几个巴掌印重叠，林渊并没有要为难木叶的意思。
　　木叶委屈的不理林渊。
　　“明天陈医生要来。”林渊揭晓了问题的答案。
　　“不是早上才要提醒的吗。”木叶有些委屈，可是到底不比刚才，于是有些害羞的问这林渊。
　　“看你最近早上睡得很好，就提前一点，别早上还要叫你早醒。”林渊给木叶揉着红了的小屁股，细心地说着。
　　“记得我怎么嘱咐你的吗？”林渊的手危险的停了下来。
　　“不许动，不许躲，不许和你闹别扭，不许让陈医生为难。”木叶乖巧的说出来。
　　“要是没做到呢？”
　　“没做到就在陈医生面前脱了裤子请罚。”木叶说着脸都红了。
　　“恩，老规矩，十下。”林渊把手抬起来，却又放下了。弄的木叶不知道怎么回事，更加紧张了起来。
　　没想到木叶才放松下来，林渊就恨恨的一下子，疼的木叶缩紧了身子。
　　“还有九下。”
　　“哥......我真的记住了，不要打了好不好。”木叶的屁股伤的伤才见好，这一打是又疼又痒又酸，木叶哪里守得住。
　　“不打了？”
　　“不打了。”
　　“这次还有一条，要是因为晚上教训的早上忘了，后天陈医生来咱们就早上拉起来用鞭子让你记住。”
　　“我知道了，不敢了。”
　　“好了，今天的就算了，要是明天你给我出状况，我可不管你熬得住熬得住，是你自己说不会犯的，饶了你九下。”
　　“我知道了，”说完了，木叶就转了身侧卧着，看样子身上还是有些难受。林渊关了灯上床来默默木叶放好的手，才安心的闭上了眼睛。
　　“晚上别乱动，手。”
　　木叶在黑夜里点点头，不知道有人看见了没有。 

作者有话要说：还是恢复不了留言，谢谢大家了，爱，抱歉了，我实在是研究不懂怎么弄，还有谢谢雪精灵，我无地自容了。




36

36、意想不到的宠爱 ... 
 
 
　　“木叶，快起来了，陈医生来了。”林渊缓缓的声音传入木叶的耳朵，睡梦中没有知觉的被吵醒，可是心里却不自觉地觉着这样的早上很美好。
　　“木叶，手腕还疼吗？”陈医生不知什么时候已经进了屋，语气了没有才到的慌乱，而是已经坐了一会，做好了医疗准备的闲适，看来是林渊怕木叶睡的香打扰了，直到陈医生进来才来叫木叶。按理说这在林渊的思考范围内完全是没有礼貌，可是看着木叶消瘦下去，睡不安吃不好，林渊南面宠他一点，再说有了那样的话，木叶可以当做什么都没发生，林渊不能，他要努力做一个好情人。
　　木叶有些为难的看着林渊，好久都不动手腕，已经不疼了，或许说他都不知道还疼不疼，林渊一张纸都不让他拿，恐怕是也没什么可疼的了，可是谁知道要是用力会不会疼，木业现在想要转转手腕，却是一点都不敢。
　　“不动就不疼了。”木叶小心的说着。
　　“我看看。”陈医生拿起木叶的手，慢慢地转动了一下，木叶疼了一个激灵。看过去林渊的脸色顿时凝重，木叶心里委屈，竟然一时觉得林渊恐怕是觉得自己耽误了工作，本以为就好了，谁知看起来还是很不好，谁到底，木叶平时也是经常有这样的想法，想在才会用林渊的一个表情去验证。
　　“也是好了一些，至少不那么疼了，我看止疼的针也该断了，总这么打也是对恢复不好，原来是没有办法，以后只要打些消炎药就好。”
　　木叶有些奇怪，止疼针？真的吗？还以为林渊是不会许自己用这个的，不知道为什么，木叶总是有这样的想法，如今想来，心里有一点小骄傲，林渊还是很溺爱自己的。
　　并没有急功近利的要自己快点好，林渊也好恢复正常的工作，恐怕也是为了不要自己多想，从未向自己提起过。
　　再想想昨天晚上自己求了句饶，林渊就算了，少挨了好几下，心里更是有些愧疚。
　　”来，木叶，给你照常打针，还要揉开，忍着点。”陈医生配好了药，看起来和以往没什么区别。 
　　陈医生才一用力，木叶就疼得一抖，看看林渊，到底是忍下了。有的时候在乎的人的在乎比在乎的人的威胁更有效果。
　　陈医生的手很灵巧，给木叶按摩的却是万分痛苦，本来少了止疼药感觉上就酸涩的难耐，更别说用力揉搓，木叶觉得好像自己都要被拧到一起了一样。
　　陈医生松开了手，给木叶缓了缓，也是自己找了下一个穴位，木叶才觉得放松了一些，陈医生狠狠地一下子疼的木叶缩回了手臂，久久的不敢伸出去，心里却是一直的害怕，林渊的话可不是开玩笑的。
　　木叶也顾不上别的，直去看林渊的脸色，心里暗暗希望不要被当众打，可是又觉得不是那么回事，本来自己就是答应了不会出状况，被饶恕了，可是如今却这么不争气，木叶自己都觉得不好意思。
　　林渊看木叶有些坚持不住，就坐在木叶身后，抱着木叶，把手向前伸，木叶身上是干净的香皂味，身体向后靠着林渊宽厚的肩膀，眼泪止不住的流下来。
　　林渊不说话，不安慰，可是一切都告诉木叶至少现在林渊还愿意给自己支持，至于一会会不会让陈医生留下来观赏，或是休息的时候教训，木也就不知道了，想一想心里都害怕。
　　
　　“陈医生，怎么样，停了止疼的木叶撑得住吗？”林渊送陈医生出去，焦急的询问。
　　“自然是难熬的，可是总用药对身体不好，我拿来了些止疼药，不能多吃，要是疼的睡不着最多一天可以给一片，当然是越少越好。”
　　“木叶不是说不疼了吗？”
　　“止疼药加上不活动，自然是没什么问题了，可是伤还是很深，我今天用了些力，往深里按了一下，看样子还是不怎么好。”
　　“恩，我知道了，那就后天见了。”
　　
　　木叶在房间里紧张的直发抖，虽然刚才觉得只要不当着陈医生的面挨打就好，可是现在还是觉得不挨打得好。
　　木叶身上的伤倒是没有手腕严重可就是不带伤林渊的鞭子挨上一顿也是够受的，恐怕是躺也躺不住了，木叶想着却听脚步声上了楼，更是紧张的嘴唇都在抖。
　　林渊进来看到木叶向里侧躺着瑟瑟发抖的样子，心里更是心疼得厉害，走到床边，木叶缩紧了腿，似乎就差喊好汉饶命了。
　　“过来，手放好。”林渊把木叶的手放到头边，就去桌边拿了公文过来。
　　书房里是明媚的阳光，白色的窗帘有些单薄的花纹，照在木叶的腿上斑斓的花样，有些发热，木叶缩了缩腿脚，他不怎么喜欢眼光的直射。
　　“干什么，放松点。”林渊拿了公文过来，木叶缩紧了身子，闭着眼睛，手腕因为没有抓出，看不出来用力了没有。
　　木叶略伸了伸退，却还是没有放松下来。在他心里大概林渊拿了什么吓人的东西，准备拉了裤子狠狠地揍，说不定真的动鞭子，昨天的，今天的，下次的一次打回来，叫自己再也不敢胡闹。
　　“怎么？没挨打心里不舒服？”林渊严肃的说着，没有丝毫开玩笑的样子，弄得木叶害怕的厉害，也不回话。“要不补回来？”
　　木叶听林渊的意思就是没打算打，才抬起头来，发现林渊笑着看着自己。木叶发现有的时候看世界很奇妙，总有些好像林渊这样的人明明笑着却说出了严厉的味道，也或许是自己心里使然，害怕的厉害。
　　“昨天保证的好好的，至少要补上昨天的十下，加上不听话一百下，这还不算为难你，食言的再算上一百下，我看看你的屁股还能不能躺的安稳。”
　　看到了笑容，木叶才放松了下来，有些不好意思的看着床单。
　　“我......”
　　“怎么？”
　　“对不起，我不是要有一和你闹别扭，也不是要陈医生为难，只是一时疼得厉害，就顾不上，就......”木叶觉得顾不上这个说法有一点不好，可是又不知道要怎么表达。
　　“我当然知道你不是故意的，要不然打烂你的屁股。”林渊温柔的看了看木叶的手腕，确定已经不用力了，才放松下来。
　　“实在是很疼......”木叶说的很真诚。
　　“放松点，断了止疼的，自己更要小心些，”林渊把木叶的手放好，还是看来看去，怕木叶的疼自己没有看到。
　　“我知道了。”木叶的手腕还是酸酸的，大概是上次的药效还没有断。木叶一时也不知道会疼成什么样，总是觉得自己撑得过去。
　　“学校那边我打好了招呼，期末去考试就好，别让我失望。”林渊的语气有一点落寞。有一点失望。
　　“上次和你说的是事情，真的不考虑吗？”那是木叶听过的林渊最没有没有底气的疑问，最没有自信的失望。
　　木叶之才知道是怎么回事，可是林渊的话，木叶没有去想，不敢去想，他不知道自己面对的将是那么，要是怜悯或者是权宜之计，以后和林渊见面必然尴尬，有些人我们不敢去冒险，做做朋友就好，一辈子，我们面对不了失去，所以我们不敢去争取。
　　“哥......”
　　“当我没有说过吧。”林渊真的很恨自己为什么这么没用，为什么这么胆小，不敢去追求，不敢要求，一切都好无力。
　　木叶在心里告诉自己，还是当哥哥吧只能当哥哥，木叶依恋，木叶舍不得，可是木叶就是没想过林渊变成自己的情人，那是他不敢去想的，那种平等的生活方式会让过去变得可耻，会让未来充满迷茫。
　　“早上看一会课本吧，午后再看些闲书，困了也好睡一会。”林渊征求的问，却没打算得到回绝。
　　“恩......”
　　“我晚上要出去一下，你在家里不准乱动，要是被我发现，下一次后把你绑起来，别以为我舍不得。”
　　木叶点点头，林渊还是这样最好，哥哥的威严。 

作者有话要说：很累，却写了不少，爱呢？




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　“木叶，你这个小坏蛋，快起来，别睡。”林渊褪去了衬衣和西裤，因为不时有人过来商谈事务或者是送些文件，林渊一直是正装以待。指尖在衬衣扣子处细细的开解，随之换上了随意的棕灰色条格睡衣，收拾好了东西准备上床，木叶却疼的闭起了眼睛，误以为睡着了。
　　“没有。”木叶睁开眼睛，痛苦的看着林渊关切而不忍的眼神。木叶做好了准备的，上一次被林渊问的正着，虽然没吃什么苦，到底是受了些惊吓，想起来还心有余悸，对于林渊的回答木叶看得太重。
　　林渊有些舍不得的拉开木叶的裤子，动作显得有些迟缓和笨拙，露出伤才好粉粉的小屁股来。
　　“知道为什么打你？”林渊的第一下轻的好像是抚摸，在木叶长好了新肉的屁股上慢慢的做着准备工作。林渊的动作泄露了他的秘密，不想让木叶难过，哪怕是一点点。
　　“因为明天陈医生要来？”木叶虽然肯定可是并不敢说得太绝对，话说三分不仅应用到了木叶生活的朋友圈，也应用到了传授者身上。
　　“所以呢？”林渊挑起了眉毛。
　　“不许躲，不许动，不许和你闹别扭，不须让陈医生为难。”木叶说得很流利，这一天尤其是到了晚上，木叶已经联系过了好几遍，就等着林渊来检查了，有些事情是不能期望被遗忘的。
　　“那能保证不犯吗？”林渊的语气好像一个教唆犯，让人没有否定的想法，自然地顺从他的意志。
　　木叶心里琢磨着，林渊是有意放他一马，可是上一次就没有按照保证好好做好，这一次虽是怕挨打，可是到底不敢保证些什么，木叶孩子般的觉得要是现在林渊照例教训了，即使自己犯了错也没那么严重，至少不是现在在讨便宜。
　　“说话。”林渊的语气因为木叶的沉默冷起来，教训的意味多了起来，手里的动作却并非剑拔弩张，给足了木叶回旋的机会。
　　木叶默默的爬好，并不出声音。要是想要遵从你的怜悯，我早就调入你温柔的漩涡，在陷阱里陶醉着。
　　“啪。”林渊可是教训的一点不含糊，接着又是五下，虽然狠可到底是巴掌，疼肯定是没发和鞭子比的，多数伤在皮肉，并不会疼的许多天也不好，可是挨起来还是很费力的。
　　木叶在心里默默数着，按理说要是第一下也算再有三下就可以了事了，木叶的屁股虽然是饱经风霜，现在嫩的难耐，可到底还是觉得能忍住。
　　狠狠地三下，木叶紧紧拉了被角才挺过来没有随着巴掌起伏，意识到的时候吓了一跳，赶紧松开，希望林渊没看见。
　　“记住了没有。”
　　木叶发现自己想的不太对，按理来说就是照例的十下，可是林渊明显有一直问下去的想法，木叶还没缓过神来，林渊的巴掌已经又开始下了。
　　“记不住，记不住，宠你一次你就和我闹别扭，看我怎么教训你。”
　　木叶冤枉的嘟起了嘴，这个时候却不是装可爱的时候，下一巴掌马上把木叶打的狠狠地咬住了嘴唇，林渊看来是真的生气了，巴掌熬起来好难熬。
　　十下，林渊停下来，都没有问。
　　木叶本打算林渊一开口就承认错误，可是林渊并没有说话，弄得木叶不好意思起来，可是不说的后果就是晚说，加上林渊的巴掌。
　　“哥......”木叶带着哭腔“别再打了，木叶知道错了，不是和你呕气的意思，只是怕自己做不到让你失望，”
　　林渊没说话。
　　“上一次就是答应了免了打，却是没能做好，哥哥不计较是哥哥对木叶宽厚，木叶哪有恃宠而骄的道理，所以才不敢说保证，怕是做不到哥哥觉得木叶讨乖了。”
　　“一个心能想到这么多？”
　　木叶无语。
　　“木叶，我是你哥哥，不论今后什么变了，这不会变，这是底线，不用和我说这么多想这么多，我教训你，我和你生气，只是觉得对待一个意识尚未成熟的偶尔犯错的孩子，仅此而已。”
　　木还是不说话。
　　“好好睡一觉，明天陈医生过来得早些，，我上午要去开会，看这两天把你折腾的，手腕疼也不能不吃饭知道吗？我让吴妈做了些清淡的小菜给你，我回来要是看吴妈神色不好，叫你好受。”
　　“木叶，把把手伸出去。”林渊威胁的拉着木叶，木叶却是难受的怎么也不肯动，林渊实在是受不了木叶的性子，怎么这么简单的事情，明明都有提醒还是要闹，陈医生来一次闹一次，没完没了。
　　木叶的心剩下的就是在权衡轻重，到底是挨打疼一些还是手腕疼一些，按理说手腕是治病，自然是好的，可是鞭子没有上身，木叶就是觉得好挨一些。怎么也要试一试，不到黄河不死心。
　　“木叶，我再说一遍，伸出去。”林渊简直是气急败坏，那边的会那上就要晚了，却是放不下木叶一个人在这里难过。带着一点自我感觉的牺牲精神，加上榈冠那里木叶的不自爱，再加上一种木叶对他的权威的顺从，林渊整个人都闹起了脾气，旁观者来说，说不定要是每一次换成木叶提醒林渊，到说不定是一个好主意。
　　木叶又一次权衡，却是没有动，到底是害怕，就默默的爬着，观察着陈医生的动静，看陈医生也转过去了，就更安下了心。
　　林渊从床头里拿出了鞭子照着木叶的屁股打下去，疼的木叶一激灵，破空的声音远没有皮肉的开裂来的恐怖。
　　好疼，木叶心想，可是想一想手腕，陈医生一按真的是疼的觉得生存都暗无天日，可是又不可能耗下去，明知道林渊不可能妥协不治疗，还是不知道为了什么坚持着要挨打。
　　“啪。”鞭子都打出了闷闷的声音，木叶咬着牙不要妥协，是真的很疼，休一下也好，上一次还带着去吃了漂亮的蛋糕，现在就没有耐心了吗？木叶心里难过得要命。大概也只有木叶在这个时候想的不是讨饶，而是要鞭子停下来。
　　“木叶，我再问你一次，伸出去还是不伸。”林渊的语气冷的像是三月未破的冰，暗藏着生机却冷得彻骨。
　　木叶勇敢的摇头。
　　“好，不伸，别等到我打得你受不了再说后悔，二百下，想明白，我再问你。”林渊压低了声音，字字句句都在诉说他的倔强。
　　林渊的鞭子没有一点停歇，木叶在下面疼的来不及思考任何的问题，林渊鞭子里的焦急是体会的出来的，木叶知道林渊早上是要出去的，可是怎么能打得这么狠，木叶好不甘心，他没有力气思考要不要缓和的决定，因为疼痛让他迫切的想要一切都停下来。
　　“哥......”木叶小声的叫着。
　　林渊的鞭子还是狠狠的杂乱无章的落下来，又快又狠，二百下很快，木叶好像一口气都没来得及缓就停了下来，可是那一口气太痛苦，太漫长。
　　“怎么样？”林渊的语气是那种必胜的嘲讽，至少在木叶听来就是这样。刚刚的呼唤林渊是听得见的，可是他多么不希望是自己心软饶了他，他希望木叶可以满足他虚荣的体体面面的和他求饶，当然，他是不知道的。
　　木叶摇头。
　　“好，你厉害，”说着林渊的鞭子又甩了下来。
　　“林渊，”陈医生打断了林渊向下落的手臂，整条手臂悬在半空，可想落下来会是什么感受。
　　林渊随这陈医生示意的目光出去，对木叶当然是没有交代的。
　　在门口站定，陈医生压低了声音，不想让门里的人听到，他知道林渊和木叶在过一个坎，他们都以为过去了，可是却因在他们心里太深了。林渊要懂得怜悯，可是木叶必定不该自宠自娇。
　　“林渊，木叶才十八岁，别以为就手腕能留伤，哪里都是不堪重负的，木叶最近伤的也太勤了，我不知道你们之间发生了什么，可是林渊，以前不是这样的，就算是他不懂事，就算是他犯错，你都是选择让他伤害最小的方式，现在是怎么了？”陈医生自觉多管闲事，可是林渊和木叶的闲事他也不能看着到这种程度还不管，木叶是一个够懂事的孩子，绝对是一个好的患者，可是林渊看到的是最好的状态并认为那就是可以达到应该达到的底线，却忘记了一个人的底线，忘记了那一次木叶隐忍的表情，或者说他根本没看到。
　　林渊看着地面，好像一个受训的孩子。
　　“木叶还有什么让你不满意吗？”
　　林渊不知道要说什么好，他也搞不懂自己在做什么。
　　“木叶撑得住是隐忍，撑不住也是人之常情。” 

作者有话要说：写得出来，改不出来了，我练车练得浑身疼，现在坐着休了好几气才写到这种程度，文未校对，留言明天回复，谢谢大家。

改过来，谢谢大家，太感谢了，要是让我自己找我估计还是找不出来，你们终于相信我的文平时是校正过的了吧。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　林渊再进来的时候，已经是十分钟后了，在门外不停的深呼吸，结果越呼吸越不镇定，也不能就这样耗下去，只能进屋来。木叶奄奄一息的趴在床边，上身探出了床，悬在半空，虽不多，却也要保持平衡，背上的伤痛苦的扭曲着。身上的伤加上木叶丝毫没有愤怒和反抗的情绪，使整个人都淡薄的可怜的紧。
　　林渊靠床坐了，还没反应过来，绷紧了神经的木叶没能忍住吓得一个激灵，却坚持没有躲开。
　　“把手伸出来。”林渊拉了木叶的手，语气并不温柔但是已经是一种包容的心态，宠爱的语气。木叶已经没了力气，也是身上的伤提醒着再也不敢胡闹，可是看着手伸出去，木叶心里的难过慢慢溢出来，不知道为什么，好像觉得自己的反抗很可笑，最后不用自己妥协，只要这样，自己也是没有力气抵抗的。
　　陈医生也没有深按，比划了几下就算是完事。三个人都看得出来根本还不如第一次的力道，可是三个人心知肚明，没有人说。大家有大家的目的，不论是为人，还是为己，做一条空船，其实那只是圣人的境界。可是要是大家的心愿一致，到不一定只有一种尽善尽美的方式，林渊低着头，木叶低着头，连陈医生也在低着头。
　　“最近可能要加紧些，所以我明天再过来一次。”陈医生临走时这么交代，示意的看着林渊，告诉他明天一定要做好安抚工作，别再闹得不愉快。
　　林渊点点头，就让陈妈送了陈医生。
　　等到陈医生走了，林渊倒是不知所措起来，本来是没有送陈医生要陪木叶的，可是看起来要是自己不陪，说不定木叶更好，就起身打了个电话，到底是不敢出去，怕木叶又觉得自己不理他一个人伤心难过。
　　“小越，会取消吧，我实在是过不去。”林渊的语气了有一些木叶听不懂得东西，他实在是想不明白这个男人的底线是什么。会挨打，会陪自己，难道只是后悔吗？可是后悔是不是就搞满足了。
　　木叶的心难以抑制的愧疚，要是林渊狠下心一走了之或许木叶还有些心生气怨恨，可是林渊留下来，会都不要去，林渊最近会去的一般都是重要，可是竟然就这样推了。
　　林渊看看木叶瘦弱的肩膀，心里也是不是滋味，木叶自从跟了自己就没舒坦过，这个要管那个要管，做不好要罚，不和自己心意了也要罚，陈医生问自己，木叶还有什么不好，一时竟也想不起来。木叶的笑容木叶的温婉木叶的宠爱木叶的待人处事，木叶的平易近人，木叶的年少，木叶的成长，好像都华丽的无懈可击，可是他明白，木叶缺少的太多了，就算是自己对他好了一些，可是当爱说出口的时候，一切都变得目的不纯起来，不只是自己，林渊知道木叶也在怀疑那些事亲情的奉献，那些是献媚的表演，木叶一定觉得缺少什么，那是爱人给不了的一部分，把自己代入他的未来，他知道这不公平，虽然很美。
　　木叶早就过了那个塑造的年龄，早就过了不能自主的知道什么是好的的年龄，那还有必要这样苛责吗？可是要是没有了这些，他和木业之间还有什么。
　　当拿开了所有事情，我们要看一看本质的时候，林渊竟然害怕的发现什么也没有。
　　原来的亲情已经被自己消灭了，爱情还没有构建起来，那还有什么呢？林渊想不明白，他是一个理智的可气的人，可是他忘了那日日夜夜的陪伴和牵挂，早就是一种改不掉的习惯，除去了所有，剩下的才是最本质的离不开。
　　“木叶......”林渊实在不觉得这是一个好开始，可是总比没有好，要是两个人都安静的不说话，那就更严重了，没去开会就是怕木叶多想反而觉得事情严重。
　　“哥......”木叶缓缓的叫着，林渊的一点行动就让他愧疚难当，好像就是因为他林渊才不去开会，从此失去信任，事业一蹶不振，在木叶看来这是一个很大的牺牲，是一个很了不起的事情。
　　“木叶......”林渊控制不住自己的情绪，把木叶缓缓的放平，然后扑在身上疯狂的吻着木叶的脖颈。
　　木叶慌乱的推开林渊，不是拒绝，可是是绝对的慌乱。木叶简直像是看到了外星生物一样看着林渊有些尴尬的脸。木叶慌乱的不去看林渊，略向下的嘴角诉说着他并不满意。
　　林渊知道，在木叶那个也不知道什么做的脑袋里，他的哥哥林渊不论对他做了什么，那都是理所应当，他就有受着的份，可是要是情人会不会不一样，不一样，木叶会觉得不满意，会觉得先是无理取闹后来又是无理取闹，可是对榈冠呢？木叶不是一样的忍让吗？
　　林渊真是想不明白自己，他不希望木叶忍让榈冠，他觉得那不对，如今竟然觉得木叶没有那样对自己很不公平，林渊不知道自己什么时候有了这种奇怪的思维。
　　“木叶，来。”林渊抱了木叶起来，把他放平，在后背上深深的一吻。
　　木叶还慌乱着不知所措，林渊就恢复了正常的神情。
　　“明天陈医生还过来，收敛着点。”林渊的话说的并不好听。
　　木叶黯然下去，默默地数着自己的心事。
　　“我们出去吃？”林渊把木叶又转过来抱在怀里，木叶高高的身体在林渊的手臂里凸显的有些坚硬，突然又想到木叶这个样子屁股会疼，又不免唏嘘，好像一个父亲抱着小儿子一样的动作让林渊做的为难极了。
　　木叶看出林渊的焦虑，那种太想要亲近可是又生怕做错的表情让木叶没有办法耍脾气，哥哥也好，爱人也好，木叶想要的就是一个一辈子，在林渊的庇护下保护着林渊的措手不及，木叶的手臂不再耷拉在身边，而是环住了林渊想要把他放下的手，然后是一个大大的拥抱，给林园。
　　“怎么了？委屈了？”林渊悄无声息的长叹了一口气，紧张的心松弛了下来。
　　木叶不说话，太懂事的眉毛在深处聚了一下就散开，决定再也不要让林渊如此的慌乱不定，木叶想林渊想要的他自己未必给得了，可是木叶感激林渊对他有这样的想法，让他知道只要自己坚定的爱着林渊，这一份感情永远不会变。可是可以有多久呢？林渊会为自己保留这个位置多久呢？或许只是不想让自己回到榈冠那里的措辞，木叶又一次献入了混乱，这一次比上一次还要猛烈。
　　“街角开了一间咖啡厅，看起来是很平常的一种，价格也是学生可以接受的，只是有一款招牌浓汤，叫做叶子，大概是海鲜浓汤上面的面包蒸成了叶子形状，面食的金黄，倒是漂亮得很，那次经过看了一眼就决定开业带你去尝尝。”
　　木叶虽然觉得浑身都在发抖可是还是不想拒绝这个邀请，想来那绝对不是什么名餐贵点，但是和林渊一块去就是很大的诱惑，更何况是学生的感觉，再想一想林渊走过时停下的车，迈出的脚步，温文尔雅的问人家汤的材料和开业的时间价格就觉得不能辜负了这样的心意。木叶的心透彻的让人心疼。
　　林渊看的太明白了，木叶就是一个你对他一点点好他就会想的很多很多的孩子，你对他很多不好他也不会怨恨，林渊知道他心疼，可是他也利用，他喜欢可是又厌恶，好像一个莎士比亚，真是辩证的哲学观。
　　“好呀，我也很想吃，听你说就好吃得不得了。”木叶的声音都在颤抖。
　　“木叶。”林渊紧张的看着木叶，把着他的手臂，按着他的肩膀，好像要看穿他一样，“难受吗？” 

作者有话要说：谢谢大家支持，(*^__^*) 嘻嘻……，未央有的时候觉得要是有一天不再来，我我的生活一定会少了什么。




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　“没关系的，在哪里都是疼。”木叶的表情美好的像是要消失掉了一样。微微向上用力的嘴好像倾泻而下的都是滚烫的泪珠。
　　“那你和我说老实话，你到底是希望在家了睡一会还是希望去吃点东西回来？”林渊的表情很真诚，想要知道木叶的想法。好像只要木业需要，林渊就一定愿意按照他的想法去执行，早感情里我们好像就是撞了南墙回头再去撞北墙，来来回回，精疲力尽，可是失去了眼睛的我们并不知道还可以做什么。
　　林渊抬头看看窗外树叶已经变成了深绿色，木叶在家也是很长时间了，一直行动不便，自己更是寸步不离，木叶连一个和榈冠说一声的时间都没有，林渊想自己做的太狭隘了。
　　“还是很动心想要去吃一吃你说的那个汤，听起来就很不错。”木叶几乎是咬着嘴唇说出这些话的。
　　林渊试探性的看了看木叶，就叫吴妈把轮椅拿到一楼厅里，木叶看到的时候真是奇怪家里为什么会有这样的东西，莫不是林渊都做好了自己走不动的准备？ “胡思乱想什么呢？”林渊在轮椅上铺着厚厚的垫子，一层棕色黑色条纹的毛巾毯，然后是一个厚厚的垫子，在上面是灰色的毛巾毯，林渊怕露出了下面的难看，小心的包好，看着坐在门口的木叶微微的笑笑。
　　木叶不好意思的咬了下嘴唇。
　　“这都不记得了？”林渊做得很专心，弄好之后用手按了按觉得很舒服才抱木叶过这来。
　　因为就在街口，林渊并不打算开车过去，木叶又要好一顿折腾，就算是吃饭自己抱着木叶也少不得吃苦。
　　“小时候腿摔折了，可还记得？”林渊拿腔拿调的问着。
　　木叶不说话了，小的时候本不是个淘气的孩子，可是总出状况，好不容易溜出去和小朋友们玩还摔断了腿，林渊回来一切都被发现了，林渊倒是没较真，先治好了腿再说。
　　汤的味道很一般，说不上好喝也说不上难喝，就是蒸起来的小叶子的确金黄的可爱，林渊和店家商量一定要学做这个，倒是并不难，别的步骤都是一样，单单面揉的有些不同，林渊想这样就可以弄出可口的汤，让木叶不用长途跋涉的来喝汤了。
　　这样重复的日子过了很久，每一天，每一次，都是这样，所以好多的光影重合在一起，木叶在也想不起来到底哪一天是哪一天，就算是想的起来，那又是那一天呢？
　　木叶想或许自己的生活变成一段故事，这个故事恐怕是要结尾了，一切都平淡的没有波澜，没有谁还想去看这样的故事，加一个美好活不美好的结尾，一切就该结束了。
　　“木叶，我把考试给你改到了下学期期末，到那个时候再去上学吧。”
　　“木叶，钢琴演奏晚六个月举行，我和一些重要的家长联系，本就不是什么严格的事情，无非是大家聚一聚，看一看这些孩子，就好像看到了希望，所以说你不能去，大家也愿意等一等。”
　　“木叶，真的不想转学吗？”
　　“木叶，我真的不行吗。”
　　“木叶，就这样不好吗？我给你换一所学校，每天晚上我去接你，不要在宿舍睡觉，不要你处理那么难的人际，不要你面对一点点险恶，我陪着你，你伴着我。”
　　转眼间叶子的绿色有一些陈旧，带着厚厚的灰尘，再不是往日的颜色，随之而来的就是几场秋雨，再加上一场大大的鹅毛雪随着风飘落就化了，却是彻骨的寒冷，叶子还来不及变黄，就被冻得冲刷的异常凌厉的绿色，好像外面动了一层透明的冰，木叶换了军绿色的长大衣，一条洗得退色了的军黄色围巾把木叶的脖领过得严严实实的。
　　缓考的成绩很理想，木叶背着书包走在放学的路上，或者说回寝室的路上，最近木叶总是做一些时间错乱的梦，梦中的自己并没有年龄的减少，可是放学的一霎那木叶在移动中盼望，出了门没有看见林渊就失落醒来了。醒来后心里的难过还没有消散，可是想一想早就不是那个年龄，每天下了课就是回寝室哪里还有林渊的等待。
　　屈从与现实，不光是在理想中权衡。
　　自从入冬的大雪就一直很少雨水，今天天黑的特别早，冬天里看不出是太阳准备下山了还是阴云笼罩了大地。
　　手机在口袋里问翁作响。
　　木叶把手从口袋里拿出来，才一瞬间木叶本就冻得冰冷的手好像失去了知觉。在书包里翻找着手机，只觉得再碰一碰什么东西手就要冽开了，看见屏幕上榈冠的字样也并没有改变木叶冻得麻木的手的现状。
　　“喂。”榈冠的声音让木叶有些说不出来的感受，自从知道了林渊的心机，木叶好像更加依靠榈冠，林渊的不单纯告诉他或许一辈子真的不会有，木叶不知所措的想要一个更稳固的依靠。
　　“怎么了？”木叶的语气还是温婉的像是春日的江南。
　　“没什么，问问你，省的你说我总是想不起你。”榈冠的语气里听不出任何感情，木叶这个擅长把握别人心思的人读不懂，听不见，好像声音说出来了就随风化了再也没有传入耳朵里。木叶想要去听，却太模糊，想要去追，却找不到方向，照在冬天的人群里看大家穿梭总有一些恍如隔世的感觉。
　　木叶心里有些小想法，榈冠这个时候打电话给自己，怎么就幡然醒悟了，说不定是打完了电话好空闲处时间去陪什么人吧，自己还怀着感激再不去打扰他。
　　“哦......”木叶会想很多，会很狭隘，可是他绝对不是一个会把事情做绝的人，不是一个不给对方留余地的人，就算是谜底马上要揭晓，就算是他肯定自己是对的，他也不会，从来不会。
　　“那我挂了。”榈冠的声音终于不在那摩飘渺，坚毅的好像冰雪融化后的山坡，还不如冰雪蒙盖时的希望。
　　“你......”木叶欲言又止，他不知道邀请是不是说明他的狭隘，他的确很想和榈冠在一起，可是因为有了刚才的想法，木叶不知道自己是不是想要和榈冠较一下劲，安下心来仔细想一想又觉得的确平和的厉害。
　　“怎么？”
　　“一会有事情吗？一块吃个饭吧。你不是说喜欢三楼的那个汤吗？”木叶知道这不是一个好理由，可是想见真的需要理由吗？只要对方愿意说是想念了楼下的石头都不是唯一个好理由。
　　“哦，好呀，正好晚上也没事。”榈冠的答案出乎木叶的预料，他以为会是拒绝，想来榈冠是无聊才会打来，如今因为无聊并没有理由拒绝。
　　“那什么时候见。”
　　“二十分钟后我给你打电话吧。”榈冠很平和，听起来像是会遵守约定。
　　木叶看看表，二十分钟，要是回寝室也就要下来了，再说自己并不想晚到，木叶就是一个去边上的活动室开会也会提前二十分钟到的人，所以就直接走到了榈冠寝室门口，并没有上楼去，榈冠不愿意，木叶进退有度，并不打扰了榈冠正常的生活。
　　木叶在寒风中搓了搓冻僵的手，可是一点暖和的感觉都没有，就好像两块冰块来回磨擦掉下很多冰碴，还带着让人难受的声音。
　　还有十分钟的时候，木叶只觉得身上一段暖和气都没有了，缩了膀子很冷，想一想有人说不那样会好一些，就松开了双臂，只觉得一股凉风，更加的冷了。
　　到了应到的时间，木叶几乎是庆幸熬到了此时，终于要下来了，终于要下来了。
　　再等一分钟就好，就一分钟，等着表针转过去，短短的一分我们以为记不住五个单词，可是木叶就是看了能有五六次，
　　木叶看了看表，两分钟过去了，等待变得没有边际，可是又充满希望。
　　电话铃声响了，“木叶，你在寝室在等我一会吧，钧子要我一会过去拿点东西，我收拾收拾一会一块去那边吃吧？你饿吗？”榈冠的声音有些急迫和说不定的东西，或者说坦诚的让木叶有些难以适应。
　　“我已经在楼下了。”木叶没有表情的说，一切在诉说木叶并不怎么满意的心情，寒气让木叶希望任何的温暖。
　　“怎么这么早？”榈榈冠有些惊奇，木叶总是做一些在他看来没什么必要的傻事，因为不爱所以没有感动。
　　“是呀......”这是一个够好的答案，除了这个，还能说什么，那是一个不怎么好回答的问题。
　　“那你等我一下吧，我就收拾下去。”榈冠不知道为什么最近对木叶有了几分疏离的关系反而变得通情理了些。
　　木叶心里有些不舒服，说好了见面的，一点也没有准备，难道打电话来说再等一会就合情合理了吗？那也应该早些说的。
　　榈冠下来的时候大概三五分钟，的确没有很慢，可是冬天到底是不必平时，一分钟就冻得透彻，哪里等得了。
　　“等了很久？”榈冠试探性的问，木叶的小脸冻得通红。
　　木也不说话，径直向前走？ “怎么了？等久了不高兴？那就不要这么早出来呀。”榈冠没有挑衅的意思只是就事说事，所以听起来难听，看看脸色还算好的。
　　“你说的二十分钟后。”木叶说的并不善，可是也是一样的话语，木叶心里大概是有些怨恨的的吧，打开电话，那么久都没有一条短信，木叶安慰自己说发的时间长了移动公司就不再转发了，可是要的只是一条吗？只是这样的安慰吗？
　　“我说的二十分钟后，我说二十分钟后打给你。”榈冠有些较真的停下了脚步，木叶心里也是心虚得很。
　　木叶觉得难堪极了，自作多情的等着，还是自己理解错了，和榈冠发脾气，闹得没趣，如今也不好收场。
　　“好了，坐公车过去可能要一个小时，饿了吗？”榈冠平息了下来，不再和木叶发脾气，回来之后的榈冠好的不真实。
　　“没有，去了那里再吃吧。”木叶顺着榈冠的话往下说，榈冠的意思明显不过了，没有必要逆着他行事，人家让着你，问你的意见，要是真心没有那样回报的道理，要是不真心也没有那样回报的立场。
　　车上的人很多，虽然学校是首发，可是因为排队的人太多榈冠又不想多等，没有了坐木叶和榈冠也上去了，车里的味道并不清新，人多的几乎没有地方容身，木叶显然有些不舒服，可是又不好说出，怕榈冠冷嘲热讽的说自己娇贵。
　　车上没有什么温暖，寒冷的好像整个大地都不曾暖和过，看着天气木叶缩了缩脖子。窗外飘起了雪花，一个个硬小的颗粒，看不出什么美感，只是徒增了些很冷的意味。
　　和榈冠并排走下车，还要走上一段路才能到钧子的学校，
　　“木叶，回来也有些日子了，对了，补考还好吗？”榈冠有一搭没一搭的说着，可是转过头看看木叶的眼神真挚而迫切。木叶真的不懂这个男人，人们说男人喜欢女人喜欢她像迷一样，或许喜欢男人也不例外。
　　“恩，还好，都通过了。”
　　木叶的分数很高，可是他不想说，不要让榈冠觉得有压力，只要知道过了就好。
　　“恩，还得好好学呀，通过了就行？”
　　木叶没有说话，榈冠在成绩上绝不是个好学生，木叶温顺，可是他同样骄傲。
　　榈冠点了根烟，不再说话，从门口走到宿舍又是好大的一段路。
　　“我上去就下来，你在门口等等我，我手机没电了没有带下来，”榈冠交代着，把烟踩在地上，碾了碾。
　　“好，我就站在这里，你去吧。”
　　木叶没有问原因，榈冠不交代的他反而不好奇，要是榈冠遮遮掩掩让他觉得古怪倒是愿意多想。
　　木叶自回来就觉得有些不对，原来榈冠多自己虽然不好，可是还是有欲望的，回来之后，还是有呀，可是到底是什么不对了呢？木叶想不清楚，可是作为一个男人的敏感他知道有事情不一样了，榈冠晚上会说晚安，很早，不再淅淅沥沥的发短信到很晚也不一定回，木叶清楚的知道这不是一次进步，而是意味着些什么。
　　钧子是榈冠打小的朋友了，木叶没什么好挂念的，而且木叶淅淅沥沥的感觉要是有什么，一定是一个女孩，所以进了男生宿舍木叶就安静的等着。 

作者有话要说：请潜水的大人们冒个泡吧。




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　“大爷，麻烦您问一声现在几点了？”木叶只觉得嘴都有些不听使唤，倒不是手机不在身上，只是手冻得根本没有了知觉。
　　“小伙子，快回去吧，这雪可真厚，”大爷大概是没有听清，只见那边来了换岗的人，大爷就起身走了，木叶也没有再追问。
　　好大的宿舍楼，灯都是亮的，看起来每个屋子都有六八个人左右，突然间只觉得这个世界非常大，不知道是哪一个门洞，不知道是哪一层，就算是一层一层寻找也未必看得见想要找的那个人，说不定你敲了门他正巧蹲在地上，忙乱的你并没有发现。
　　有的时候心有灵犀是一件不靠谱的事情，要是真的有，向来那源自于一种了结，一种习惯，就好像在家里木叶总是知道林渊在哪个房间一样，就算是才回来，就算是一觉醒来，从没有错过的，就是错了我们还可以找下一个。
　　现在的情况是，木叶不能走动，生怕自己走了，榈冠下来看不见自己，到时候可真的是没个等头了。
　　“同学，等人吗？进楼道里吧，要是不行上我们屋待会，”一个男生提着水壶看木叶冻得够呛，雪已经把木叶的肩膀填满，头上的帽子更是像圣诞老人的。
　　“没关系的，就下来了。”木叶婉言谢绝，他并不想解释什么对方没带手机之类的话，对于陌生人，木叶知道并没有必要解释太多，拒绝只需要一个简单又体面地解释，没有谁会深究。
　　木叶在雪里不知道还能怨恨什么，实在是没有办法，用冻僵的手进去拿手机，看一看大概
　　已经有一个多小时了，自己的手机也显示着电量不足，看来拿手机消磨时间的想法也没有指望，还要留一点电等着榈冠要是借了同学的电话好联系他。
　　“同学，请问一下几点了，”木叶的声音都有些不对，实在是太长时间，绝对不安静的男生宿舍都不再向刚刚那样吵吵嚷嚷，只是零星的有几个人。
　　“等的人还没来。”
　　木叶这才反应过来就是刚才叫他上去坐坐的人，这时候总觉得找个脸熟的人问问，哪想到这么多，一时被问的愣在那里。
　　“我下来的时候九点多了，怎么，没带电话吗，要不你和我上去你用我电话打一下？或者知道在哪个宿舍，我带你去找。”
　　“对不起。”木叶觉得人家这么热情，自己负了人家的好意，甚至还没和人家说实话，自己被困窘在这里，却没有嘲笑，而是这么热情的帮助，就算是对自己没有什么帮助，也总是觉得过意不去。
　　“这有什么对不起的，是不是冻傻了，哈哈。”男孩子笑得很温暖，木叶即便是被冻得有些状态不好，可看起来还是不减的资色。
　　“谢谢你了，只是联系不上，我也没有办法离开除了在这里等。”木叶温婉的语气没有被寒冷变得凌厉。
　　“要不我陪你等一会，这么大冷的天。”男孩看看天上飘下的雪，好像从一个点落下来，仰头看的感觉就好像被一个巨大的能量包围着。
　　“还是不用了，天这么冷，我自己等就好，你下来打水穿的也这么单薄，感冒了就不好了。”虽然是感激男孩的热情，也的确怕他因此生病，可是木叶更害怕榈冠下来看到这样的情景，
　　恐怕从系此后有了谈资，再说被别人发现自己在等一个男人等的这么痴迷也不好解释，但是话说回来，在男生宿舍等一个女生也不现实。
　　木叶看看男孩，不禁有些怀疑，又觉得自己想的太狭隘了，就算是有好感也没什么呀，有的时候就算是有女朋友的男生也会和别的女孩搭搭话，给一点帮助，更别说要是没有，所以换成男人也没什么特别。
　　“木叶。”榈冠远远地来，看见木叶被雪覆盖的身体，和身边笑着的男孩。
　　木叶向男孩鞠了一躬，就转过了头去。
　　“在上面看他们玩游戏，忘了你在下面。”
　　木叶抬起头，眼睛里都是不可置信，看男孩还在身边，更是一副玩味的眼神，似乎有些可惜自己沦落到这种地步。
　　木叶绝不是为了面子会抓过男孩谈情说爱的人，木叶随之低下了头。
　　“没关系的。”这是木叶给榈冠所有的回答。
　　“那我们回去吧，最后一班车应该还赶得上。”
　　“吃饭了吗？榈冠？”木叶倒是没想别的只是提醒，自己饿着没什么关系，榈冠也是没有吃饭，怕他晚上回去会饿。
　　“啊，他们买了盒饭上去，我就随便吃了一口，走吧。回去好赶紧睡个觉。”
　　木叶彻底没有话了。
　　“看他们玩累得够呛。”
　　木叶点点头。
　　“怎么，生气了，我看你和那个小男生谈得不错，哈哈，1怎么，打扰了你们的雅兴？”
　　一滴眼泪随着月色滑落，在脸上瞬间凝固成一条冰痕，一颗种子沉睡在其中，没有发芽的迹象。到学校的时候已经是快要午夜了，最后一班车还是没有赶上，没有办法只能走了很远转了好多趟别的车才算回来，木叶拖着冻僵的脚机械的走着，好不容易回来，一路上只奢望可以打点热水泡泡脚，连难忍的走下去打水的苦涩和回来时的坚持，泡上脚的舒服都想得清清楚楚。
　　哪成想回来的时候这么晚，屋里的人都睡下了，木叶上了床略有些觉得不舒服，心想大概是有些受凉，再说木叶的感官都被冰封了起来，也感觉不出有什么。
　　因为寝室已经熄了灯别说是打水泡泡脚，就是起来找一片药也是要打扰了大家的，木叶只好用被子把自己过得严严实实的，却是越裹越冷，全身散发的都是凉气。
　　心里盘算着明天就可以回家，林渊说了一下课就来接自己，暖意不觉有些萌发，木叶在寒冷中昏昏睡去。
　　“木叶，起来了。”寝室的人看木叶还没有起来就叫了一声，并没有发现木叶烧的通红的脸。说完了大家以为木叶昨天回来的太晚不要一起走就没再招呼，径直走了，心里还犯着嘀咕，这木叶是怎么了，从来的好学生也不去上课了，虽说那个课的确是无聊得很，好多人昨天就走了。
　　木叶慢慢的睁开了眼睛，酸涩的好像看见了刺眼的太阳，觉得浑身燥热并没有觉得烧的多厉害，可是脑袋疼的难忍，想来第一节课并不重要，本来也是打算提前回家，要不是陪榈冠的话。
　　木叶的手机响了，没有悬念的林渊。
　　“木叶，到教室了吗。”木叶想林渊常说自己的声音好听，其实要是两个人都能真实的听到两个人的声音，恐怕林渊的也是过犹不及吧。再说林渊的优点完全不是一个声音好听能够概括的，和自己不一样。
　　“还没。”自卑掩盖了木叶的心胸，在身体脆弱的时候，好像感情也随之变化，不曾有过的焦虑开始萌发，林渊太优秀了，在昏睡里木叶觉得就算是林渊不是自己的哥哥，自己也是没有办法接受的，人贵有自知，林渊是什么样的人，林渊何其优秀，要不是自己是他的弟弟心存怜悯，猪油蒙心，那里会觉得自己好。
　　“也是，还早，走到哪里了？”林渊不再那么苛刻的要求木叶，木叶长大了，作为一个哥哥，他应该让木叶有他的思想，有他的判断，就好像一棵树已经长了直直的树干，又何必太过修剪上面的枝叶，什么样都不在能影响大局，除非是拦腰截断，可是林渊没有这样的本领防止它发生。
　　“哥，对不起。。。。。。”木叶不知道除了对不起还能说什么，每次都是这样，在榈冠这里受了委屈，要林渊陪伴，要林渊哄着，要是林渊，拳打脚踢，木叶自有他的隐忍，可是他知道林渊会认输。
　　“怎么了”林渊的形象在木叶脑海里浮想，一个俊丽的男人，左手把着方向盘，右手拿着电话，一个转弯，丝毫不失优雅。黑色的西装，紫色的领带，温婉的性格却凌厉的面对，除了对自己的时候。
　　“我有些不舒服不想去上课了。”木叶懒得解释，也不能解释，他不能说自己和榈冠出去榈冠把自己忘在了门口，不能说冰冷的路走的脚到现在还疼得厉害，就算是林渊不责怪，木叶哪里好意思说自己过得这样不堪，让林渊看不起。
　　“我就说不要你上，在那里耗一晚上，寝室还不怎么暖和，你偏要，我就过去接你，严不严重？”
　　“没什么的，”
　　放下了电话，木叶昏昏沉沉的睡了过去。梦是飘落的大血，自己在里面走呀走，看不到尽头，榈冠说木叶，我忘了时间，还不能放你出去，自己点点头，想着看不见的尽头，林渊的影子在地上徘徊，却是久久不能出现。
　　“木叶，醒醒。”林渊把手放在木叶额头，吓了一跳，屋里没有体温计也没有办法测量，看木叶昏睡着怕是不好，急急忙忙的叫醒，给自己一点安慰。木叶一定觉得自己是它的山，可是他不知道没有了他林渊再也不坚强。
　　“哥......”
　　“看看你烧的，怎么弄成这样，还说不要紧，走，我们去陈医生那。”
　　“没事的哥，我们回家吧，躺一下就好了，恐怕是昨晚出去着了凉，吃点药就没事了，今天就没有事了吗？”木叶心里想到才是周五，林渊就这样赶过来，本以为送回家就好，哪想还要去医院，不知道要退多少业务，不知道要补多少个通宵，木叶知道一切都变了，可是他不想，他不需要新的模式。
　　“没有事了，你要是天天回来我天天都没有事。”林渊的承诺是无所不在无事不可的，可是木叶怎么能有所回应，木叶的心很乱，他不知道林渊到底是如何，不知道自己到底是如何，把林渊做一个后备那不公平，可是好像已经是了。
　　木叶没在搭话。
　　“我抱你出去。”林渊让木叶抱紧他的脖子。
　　木叶并没有答应，到底是在学校，被这样抱着还是难为情的。
　　“自己走的了？”林渊小心的没有碰到木叶的扶着看守这木叶下床，不要他碰到一点，又觉得自己大题小做，才松了神，要保护的人一时腿软跌落了下来，林渊只觉得这个世界真是讽刺。
　　木叶没有说话。 

作者有话要说：对不起，一天什么都没干可是就是累的厉害，或者说心情有些不顺，没什么的，大家见谅吧，谢谢大家支持。




41

41、我不想说 ... 
 
 
　　林渊抱了木叶回来，木叶的身上烫的厉害，眼睛都有些睁不开了，询问了几次木叶都说没关系，林渊也就没有坚持。
　　“木叶，咱们说好了，要是回家到了晚上还不好，我就带你去陈医生那里，打打针总是快的。”林渊担心的看着这个孩子。即便烧的都有些意识不清，可是手脚还是冰凉的，心里虽不知是怎么回事，不过听木叶的意思是知道如何受凉的，那就是当时也是冷的厉害，心里就难过的厉害。
　　“没什么的哥，往常还不是一样，发个烧就是着凉了，哪里那么严重。”木叶的语气难的的有些沙哑，可是那字字句句间的棱角还在，有的时候觉得木叶实在是太完美了，曾经木叶也曾在心里默默觉得表现得太完美的人并不好相处，因为他们并不需要什么，他们最有情意却最没有真心，知道有一天木叶反思自己的时候，才发现自己已经变成了这样一个不容易交心的人。
　　“上次陈医生说了，你的手腕受了伤，虽然不是什么要害，到底是伤身体，再说又挨了好几顿打，一直带着伤，身体也是垮了。”兄弟两个的谈话是很舒心的，木叶的话没有让林渊觉得有一责备，所以林渊说出的话也绝对不是让木叶难堪，木叶说往常挨了打发烧还不是忍着，如今受了些凉也没什么，只是给林渊宽心，林渊说挨了好几顿打，绝不避讳，只是让木叶知道他的不忍。
　　“哥，你说的太严重了，男孩子挨几下打有什么的。”这是木叶第一次说这样的话，他想自己是长大了，原来很排斥这句，如今说来心里并不好受，可是要是林渊能不这样自责又有
　　什么关系呢、
　　“是我打的太重了。”林渊吻木叶的脸。木叶闭着眼睛不知道是享受还是困得睁不开眼睛，再或许是烧得太厉害干涩的想要用同样干涩的眼睑来湿润，木叶就是这样一个孩子，用少得可怜的温暖去温暖着自己，从不抱怨。
　　把木叶放在床上，打开了大被把木叶放进去，木叶却是不习惯那个冰冷的温度，怎么也不要进去。
　　林渊也是好几天没回家住了，屋子里吴妈也就没有开空调暖和，自然是难熬的，再说木叶身子烫得很更是难以忍受。
　　“那，小叶子坐一坐。”说着林渊进了被里，躺得平平的，把自己盖得严严实实。
　　木叶看林渊给自己暖和着，心里也不是滋味，而且林渊躺在那里是一个很大的诱惑，木叶想要钻进去，要是在寒冷里被林渊带来一丝暖意，再和他相依为命的让一切变得好转，这本就是一次奢求的梦。
　　“先别进来，还没暖呢。”
　　木叶固执的进去，被里还是很冷。木叶缩进了双腿，寒意一点一点化为了乌有，林渊，有你在我才有勇气，其实什么时候我都可以。看见你在我心疼的无可附加，就好像我明明是一个很懒的人，可是却因为你养成了勤劳的习惯，因为你要上班，你的衣服要干净，你的衣服要整洁，所以我给你洗好，但是我怎么能让你觉得我受了委屈，我就把自己的衣服也弄得好好的，让你以为只是顺手，只是不喜欢你穿得很脏。
　　“说了别进来，看看你烫的，说，昨天怎么冻着了，千叮咛万嘱咐，多穿衣服，本来就是一到了冬天就手脚暖不过来，还敢穿那么少出去。”
　　“哥......”
　　“对不起。。。。。。、”
　　“对不起。。。。。。”
　　“有什么对不起的？”
　　“自己贪图一时方便穿少了，到底是要麻烦你带我看病。”其实木叶心里是想在榈冠那里受的委屈都要你来哄，很不公平。
　　“好了，别说这样的话，照顾你是我的责任，不因为你任性而减少，不因为你没有考虑我而减少。”
　　“你生我的气了？”
　　“没有。怎么了？”看木叶闭着眼睛可是很确认的表情让林渊有些慌张，要说不生气是不对的，自己就是有些生气，气他不好好照顾自己，气他没有给你我留一个美好的周末，气他辜负了自己腾出来的时间，信誓旦旦的心。
　　“你说我没有考虑你。”木叶的语气不再温婉，这说明他已经意识模糊起来，现在说了什么，一会问他，他都未必说得出来，林渊也没有深究的意思，他生气，可是木叶样子让一切生气都变得看不见摸不着，只剩下温柔的体贴和忘我的情怀。
　　“是你多心了。”林渊很真心的这样说，林渊生气可是绝不为这个，这是他坚信的，可是当木叶说起他又犹豫了，为自己的私心而犹豫了，那是一种刻在骨子里不会的事情，可是没有理由，如今变了，林渊不知所措起来了。
　　“是你没想埋怨我却埋怨了。”木叶的话坚定地把林渊摧毁，林渊明知道不是的可是没有任何理由回绝，人心多么叵测呀，看自己都看不清楚，谈什么别人，木叶看起来睡了过去，林渊也不再纠缠。
　　“木叶，你醒醒。”天都傍晚了，木叶还在睡，可是并不安稳，中间叫他吃了几遍药，如今都没有好转，吃了最后一遍更是先前退下的点都找了回来，烧得更加厉害了。
　　“木叶，咱们去陈医生那里，这样不行。”林渊果断的把木叶抱起来坐好，在床上找着出门的衣服，看木叶没怎么清醒的眼神，却尽量不靠着林渊的手臂，而是自己努力地坐好，看他的逞强焦虑起来。
　　“哥......去了那里也是没什么办法，更何况我看这样子恐怕是针也打不进去的。”木叶虚弱的说着，字字句句都是斟酌而来，绝非一时兴致所至，那话语里的坚决让听者不得不思考起来。
　　林渊看看木叶，心里的确觉得在理。可是也不能就纵着他不去医院，木叶最近身体的确一直不好，本来就是已到了冬天就冷得厉害，今年更是和超乎以往的状况，才入冬，木叶就穿起了厚衣服，还是觉得冷的要命。
　　“哥......”木叶通红的眼睛不再澄澈，却是充满了恳求，不是排斥去医院，只是现在的情况，只觉得很热，可是脱离了这里又冷的难以承受，脆弱的时候我们变得更诚实，即便是不对，我们也不愿意改变。
　　“那就吃点东西再去，别弄得血管憋下去，好像我虐待了你一样。”林渊又摸摸木叶的头，想要确定再耽搁一会会不会有事。“陈医生现在一见到我就觉得我肯定是欺负了你个好狠，谁知道你这么不省心。”
　　木叶低着头，似乎也没有什么心情羞愧，太痛苦了，木叶全身酸痛，可是又不敢说出来，怕林渊着急伤心，也怕林渊问起来经过缘由，木叶到底是不会说谎，只怕是禁不起盘问的。
　　“我叫吴妈送点吃的上来，恐怕只是些清淡的快速食品，我不在家也就没让吴妈准备吃的。”林渊说的也有一些心虚，必将是经常教训木叶要好好吃饭，木叶从来不说越规矩的话，就算是有自己的不对，木叶也从来不挑剔，林渊想，木叶的依托太彻底了，木叶的信任太可贵了，可是承受起来，只要珍惜，就是无比的沉重，木叶不说关心的话，只做关心的事，林渊觉得木叶完美的好像没有七情六欲。
　　“哥，我吃不下。”木叶说得真诚，没有掏乖，没有任性，只是平平淡淡的诉说一件真实的事情。木叶的眼光依然婉转，话语依然婉转。好像出于世俗之外，林渊想木叶到底受了多少委屈。
　　“还没拿上来就说吃不下，哪有这样的道理，要是不想现在就把你拎去看陈医生，打不上也一针一针的打，就好好等着吃点东西。”
　　“哥......”
　　“怎么？”
　　“要是就去陈医生那里”说到这木叶停了一下。
　　“怎么，还呕上了？”林渊的话接的太厉害了，他害怕木叶的反抗，因为他不知道怎么处理，那是他意料之外的事情，他处理不来。所以他用一种决绝的方式把木叶的话逼回去，消除自己的恐惧。
　　“不是的哥，我的意思是，”木叶欲言又止。本来就是急不得的事情，如今被林渊打断更是说不出来，现在有没有办法，说不下去，林渊就误会了，说下去，面子是挂不住的，场合也不对了。
　　“什么？”林渊追问，木叶是林渊做应付得来的人，因为木叶从来不需要林渊应付，林渊难堪前帮林渊想明白，不去做，避免不了的时候，装作没看见，告诉林渊他永远是他依靠的人，信任的港湾。
　　木叶倒是不说了。
　　林渊觉得可能是逼问得紧了。
　　“要是现在就去陈医生那，你舍得吗？”木叶的话太动人，以至于随之婉转的眼神，躲闪了好像没有说出口一样。 

作者有话要说：小痕最近在想，要是有一天再也不写文了，生活会变成什么样，很多作者才完结了一篇，就开下一篇，我是这样，别人也是这样，我不敢说别人，我只说我自己，似乎文章并没有太深思熟虑，一个框架，随遇而安。为什么？因为写文变成了生活中的一部分，开始他带给你了很多荣耀，很多惊喜，可是后来就算是面对很多质疑还是坚持着，为了什么？其实我也不知道。人生就是做着很多想不清意义的事情，有一天不写文了，好像生活腾出了很多时间，好像不用累的要死还要来更文，可是想到心里巨额会觉得很不舒服，不舍的是什么呢？是一种期待，期待看到大家的认可和交流，期待素昧平生的人懂我的快乐？或许吧，




42

42、相守听成离开 ... 
 
 
　　“木叶，张嘴。”林渊端着粥，试探着温度，把木叶搂在怀里，身体里的温度让林渊知道不能再拖了。木叶刚才就意识模糊的说这话，就是不能当真了，木叶都表现成这样，可见真的要严重很多，盘算着陈医生不要下班了才好，也盘算着要是陈医生问起怎么帮木叶躲闪过去。
　　木叶摇摇头，不想吃的意思。蓝色瓷碗里的粥的确没什么食欲，要是作为欣赏品，足可以配得上青花瓷的淡雅。粥是看不清一粒一粒的但绝对不是粘稠的，要是品尝一下还是有些甜味，可是看起来就是好像白开水泡了米饭的味道，木叶的固执是很坚决的，在林渊这里的撒娇总是要有代价的，可是唯一的不同是，木叶乐此不疲。
　　林渊就追过去放在嘴边，整个身子都扭了过去。木叶固执的转过头去，林渊就跟着一起转，没有一句话。
　　木叶还是逃，幸好林渊的两只手里都有东西要不然木叶又是在劫难逃。可怜的小屁股肯定是要挨打的。
　　“我和你说，要是再不听话，还是老办法，打到你听话未知。”林渊可是没什么好性子，尤其是面对冲着他的木叶来说，就更是不怕什么后果了，林渊自己也很奇怪，改了很多木叶看起来并不怎么在乎，可是该改的却是怎么也改不了，为难木叶的毛病还是一直都有，从未改过。
　　木叶抿抿嘴低着头装石头。
　　“要是不想一会去了打上针让你带着伤坐着好好地几个小时就别和我闹别扭，把粥吃了，”林渊开始用第一招叫做威胁。
　　木叶不做声。
　　“要是不吃饭一会打上了针多难受，再说要是打了个几次你又要难受多久，怎么就算不清这个账，”林渊开始善诱。
　　木叶保持沉默。
　　“我没追问你昨天晚上的事，你也收敛一点，要是让我连着不吃饭，一起问出来，我怕是今年是又要补考了。”
　　木叶擦了擦眼泪，坐起来，顺从的看着林渊，可是眼睛里却是为难的委屈。
　　林渊自然是不忍，又软下了心，觉得不该让木叶受了委屈。
　　“木叶，我想我最初给你的方式就是错的，我不该让你死心塌地的让我糟蹋。不是你糟蹋你自己，是我管的太不像话了。”林渊的倾诉缓缓而来。
　　“别再说了。”木叶拿过了粥碗，匆忙地一口一口吃着，眼泪流到碗里也是浑然不知，木叶不知道再委屈什么。
　　“木叶，是我委屈你了。”林渊低着头，不知道怎样能得到饶恕。
　　“哥，木叶是因为有你才活到现在的，当初要不是你在家里周旋，照顾，那个家我是如何都来不了的。再后来，要不是你，我早就流落街头，不知哪里去了，更别说今天的学习，你的宠爱。”
　　林渊没有说话。
　　“不是你林渊糟蹋了我，也不是我自己糟蹋了我，只是我心甘情愿在哥身边，不敢奢求却想要得到，不敢贪图却拼命追求，哥，我宁愿你永远是我哥哥，我知道最贱哪的时刻你都没放弃我，给我打出一片天空，将来恐怕是一生难离的，我太害怕突然的变故让你我再也回不到依靠的稳固。”
　　“别再说了，我明白了。”
　　“哥，这不是拒绝，请你相信。”
　　林渊没有再说话。
　　“我们去医院。”
　　一句话开口木叶只觉得世界都崩塌了，他知道他和林渊的世界再也不会回到往常的节点，
　　林渊为什么这样急功近利，为什么一定要逼自己说出拒绝的话，就当听不懂不好吗？
　　“哥......”木叶的眼睛充满了泪水，就势跪在地上。
　　林渊没有说话，木叶猜的不错。
　　“哥......，”为什么你听不懂，为什么听不懂我的害怕，为什么你要把他当做拒绝，我知道是我不对，我知道我心里惦念的榈冠，还要你当做是欲迎还羞，实在是没有良知，可是林渊，你明知道我心里有一个榈冠，你为什么还要争取呢？
　　木叶想是自己为自己找的条件太多了。
　　“别哭了，木叶，起来，”林渊的眼神悲壮而清澈。
　　还不等木叶说什么，林渊早就堵住了木叶的嘴。一阵长吻
　　“木叶，我告诉你，我听起来那就是拒绝，绝无仅有的保证，可是我给你一个承诺，我说不了等你一辈子，可是除非你嫁给榈冠，否则我就等你。”
　　木叶还在经慌乱失措。
　　“好了，我们去医院。”
　　“木叶，怎么搞的，又把自己搞到我这里来了。”陈医生配着药也没过多的检查，林渊轻描淡写的说是冻着了，再说今天才周五，应该是在学校不小心，也是可以理解了，就先配了点退烧的药。
　　“对不起，陈医生。”木叶的话说的很真诚，即便他没什么对不起陈医生的，要是一个无情的人，医生无非是希望患者来自己这里照顾生意的，当然这种想法不人道。可是木叶知道陈医生是很疼自己的，每次林渊打重了，都会劝解。
　　“还真是孩子，这有什么对不起的，要是说对不起，也是对不起我们的大忙人林渊，焦头烂额的，前几天略有些发烧都没有时间把吊瓶在这里打完。”陈医生不去看林渊，也不去看木叶，因为他知道林渊一定会给他使眼色，木叶也一定会探寻地看着他，不是他陈医生不知道什么该说什么不该说，只是有些时候林渊不明白付出是要被别人知道的。
　　“那也是麻烦陈医生了。”木叶默默的说着，语气里没有一点生机，林渊知道只有在木叶心不在焉的时候才会机械地说一些客气话，木叶悲伤地看着自己的腿，好像可以看到林渊紧皱的眉角，说着爱恋的坚持。
　　“啊。”木叶还在沉思，陈医生已经握住了他的手，紧紧地，照着血管，即便是惊吓木叶的反应也有些大。
　　“怎么？没吃饭吗？根本看不见要打在哪里，这样能行吗？要不先吃点东西？”陈医生也是怕好多针打不上木叶不干，反让林渊教训了。
　　“吃过了，应该没什么事，你试试吧。”林渊说着。
　　“那好，我试试吧。”陈医生用力的握着木叶的手，却没有发现什么异样，只是木叶好像抗拒的有点夸张。
　　“木叶，别躲，怎么撒娇成这个样子，在这样，看我回去怎么收拾你。”林渊紧张的手心都出汗了，生怕陈医生打不上木叶吃亏，谁知道木叶一点都不配合，就好像躲着打不好不是他吃苦一样。
　　木叶的手臂在颤抖，那样子绝不是撒娇那么简单。
　　“我看看。”陈医生松开了手，想要看看木叶是不是手腕的伤复发了，不然怎么会这种情况。
　　木叶趁陈医生还来不及拉住自己，已经把手缩到了身后，窃兮兮的看着林渊，怕现在就挨上打。
　　“木叶，快点伸不去。”说出这种话的肯定是站的板板正正的林渊，带着心疼的眸子，看着木叶充满了秘密的脸。
　　“木叶，你告诉我，怎么了？”陈医生耐下了性子坐在木叶身边，充满了慈爱的看着木叶，或许他明白木叶绝不是一个威武会屈的人，但是他禁不住你对他一点好，一个温暖的眼神，一个照顾的动作，足以让他为你万死不辞。
　　木叶犹豫了。
　　林渊看起来效果显著，就也坐下来，耐心的等着木叶，林渊没有太希望知道答案。因为他甚至都不清楚陈医生在等待一个什么答案，只是他觉得有的时候对木叶并不是要事事渴求的，坐下来说说话，木叶早就不是一个不懂事理的人了。
　　木叶没有说话，陈医生从他后面拿出手，木叶没有反抗，一时间陈医生在想什么林渊不知道，可是看木叶快要哭出来的表情，他知道顺从需要很大的勇气，可能从此万劫不复，所以一句耐心的话足以如此不是吗？ 

作者有话要说：我写的很激动，不多，谢谢大家关心，还是有些不舒服，但是已经好很多了




43

43、多心 ... 
 
 
　　木叶的手细看下去有些异样，陈医生用了些力，木叶明显忍着疼没有说出声来，因为木叶身上烧的通红，倒是没太留意手部的红肿，林渊也凑过来看，竟是一句话也没有。
　　“木叶，你告诉我，手现在什么感觉。”陈医生细心地问，要是木叶说没问题陈医生自然是不好段症的，这医生讲究个望闻问切，患者的感觉是最全面的。
　　“没。”木叶收回了手，便显得很自然，就好像什么也没有发生一样，淡淡的，婉转的眼神，再不看任何出卖自己的眼神。
　　“木叶，你昨天只是出去着凉了？看你这手，都冻伤了。”陈医生自然是宠木叶，他知道问出个所以然来，说不定林渊又要教训起来，可是也不能眼看着木叶受这种伤不说出来，要是有什么委屈就更说不定了。
　　木叶看瞒不下去，也只好说出来，可是等了榈冠一晚上也没有等到人的话是万万不能说出来的，在木叶心里和榈冠从未想过结婚或者是见家里人之类的想法，可是木叶本能的不希望林渊对榈冠有不好的印象，因为这会让他更为难，在榈冠处受了委屈，回来还要被林渊骂，着实是不好受的。
　　“昨天下了很大的雪，班里几个男生一起出去玩，虽然哥说不能总在外面，可是还是忍不住和他们堆了雪人。”木叶知道要是说自己打了雪仗，林渊是绝对不会信的，就算是陈医生都不会相信。
　　说出的一瞬间，林渊没有什么怀疑，木叶的聪明足以让他编出情理之中的谎话，可是木叶的心开始慌乱，他觉得自己再也不可能被饶恕。
　　“林渊，就是你管的太严了，这个时候的男孩子哪有不贪玩的，木叶从小我就没见他大雪天出去奔跑过。”陈医生看木叶低些了头，开始数落林渊，这个恶人先告状，既然木叶没有这样的本领，陈医生帮他就是了。
　　林渊不知道在想什么，没有辩驳，反而有一种的确忏悔的表情，弄得木叶不知如何是好，一定要说出来，一定要坦白，他觉得那是救赎他唯一的办法。
　　“来，我看看你的脚。”陈医生要给木叶脱鞋，木叶哪里肯，陈医生是一个德高望重又是医术高明的医生，平实自然是高傲的，可是到底年龄不饶人再加上对木叶的宠爱，也不在乎这些。
　　“我来吧。”林渊凑过来，给木叶脱下才找出来的雪地鞋，实在是很少看男孩子穿这样的鞋了，臃肿的有些不像样子，倒是木叶出类清秀的男孩子把这鞋穿出了一种别样的风味，
　　“看起来脚倒是没什么事，”陈医生有好好的看了看，到底是木叶害羞，略缩了一些，不好意思的让陈医生看自己的脚。
　　“幸好鞋子厚。”陈医生打着圆场。
　　“什么鞋子厚，昨天穿的哪里是这个，回来的时候那双鞋幸好是新买的，我就说不要穿那么单薄的运动鞋，幸好好说歹说的换了棉的，也不知道一个男孩子那里就那么美了。”一番话本事训斥，听着林渊的话，木叶的心痛了起来。
　　木叶觉得自己真的很卑贱，即便他并没有想过把自己收拾的很利索到底要给谁看，可是在林渊想起来，大概就是榈冠了，林渊买这衣服，林渊陪着看病，结果竟然是女为悦己者容，榈冠。
　　木叶受不了，受不了林渊觉得自己是一个靠一点姿色骗取别人真心的女人，可是木叶低垂的眼睛除了眨了一下就再也没有反应了，看着面前的人，榈冠让两个人的关系变得复杂，原来木叶以为是因为榈冠，可是现在他却觉得是因为林渊。“木叶，难受的话就靠着我躺一会。”
　　林渊手里握着陈医生拿来的钥匙，陈医生提前下了班，只有一个护士在旁边的房间里守着，陈医生叮嘱书应该没什么事，可是还是不要回家去打的好，再说木叶手受了伤，难免的活动了就会滚针。
　　“哥，我想回家。”木叶坐得直直的，真是不知道在呕什么气，看那样子倒是平和的很，只是瑟瑟发抖的肩头暴露了木叶的难受。
　　“还不能回家，还有一些，已在我腿上躺一躺，打完了我们就走。”林渊站起来看了看剩的药，就靠墙做好了，等木叶来躺。
　　木叶看看局面不可挽回，只好顺势躺下去，一时间只觉得烧的酸疼的腰背得到了缓解，好像很久都没有这么舒服过了。
　　可是才躺了一会，木叶就冷得缩紧了身子，手臂也因为冰冷的液体流过，酸胀的难受起来，看看林渊一般正经的看着吊瓶里的液体，就没有再说话。
　　“木叶，你自己起来坐一会。”林渊说得很平静，倒是弄得木叶有些尴尬，心想恐怕是自己躺的不舒服，让林渊难受了，想要起来舒展舒展，想到这里，木叶心里有些难受，毕竟是没有讨林渊的欢心。
　　“我去车里把毯子拿来，”林渊的话好像一棵救命的稻草，把木叶向下坠落的身体拉上来，再一次看到了阳光。
　　林渊的背影消失得太快，木叶还来不及怀念，林渊就已经呼吸略有些急促的拿着毯子进来了。
　　“哥......”在林渊给他盖上毯子的一瞬间，他拒绝了，他知道还有事情没有了结，他害怕，害怕林渊把他抛在这里再也不要，害怕林渊失望的眼神，告诉他多有的诺言再不要遵守，木叶第一次觉得自己是这样的一个人，这么玩弄着林渊的感情，明明不能给他任何关于感情的东西和名分，又要林渊苦苦的守着对他的爱恋。
　　“怎么了？”林渊的眉头皱起来，眼神看穿了木叶的心慌，林渊不是一个可以洞悉世事的男人，他很强大，除了为木叶撑起一片天空，他不知道还有什么目的。
　　“哥，其实，我昨天不是出去堆雪人。”木叶的话试探地说出口，想要看林渊的反应，明知道控制不住，木叶还总是想可是把事情晚会回来。
　　“那是什么？打了雪仗？”林渊的语气有些不屑，但不是轻蔑，而是一个大人对孩子的轨迹了然于心的端着姿态。
　　“是......”木叶想要说是什么，可是一时又不确定要不要说出来，不说的时候愧疚让他觉得自己从此万劫不复，可是要说出来木叶知道也未必好到哪里。
　　“还是。”林渊的语气有些愤怒，但绝不是不可控制的，林渊猜不出是什么，可是木叶一早就知道，那个堆雪人的谎言很明智，他知道木叶真的不是一个合群的孩子，要是说他自己半夜睡不着在空无一人的操场上堆雪人还是可信度有一些的，要是说一大堆朋友疯的顾不上寒冷，林渊是会起疑的。
　　“哥，是我和榈冠一起结果他忘了时间。”木叶已经闭上了眼睛，他再也经不起林渊的质问，每一次说谎木叶都觉得那种愧疚不是谁可以原谅的。
　　“什么叫忘了时间？”林渊的话冷的好安静。
　　木叶没有说话，他等着林渊的发落。
　　“快盖好被子，一会又着凉了。”这是许久之后林渊的回答，出乎意料的，木叶的眼睛含满了泪水，回头去看林渊，却看到林渊躲闪的表情。
　　木叶知道，不是林渊不在乎了，不是林渊不生气了，而是林渊再也站都不起来了，木叶第一次知道和自己说爱恋是对林园多大的折辱，木叶不再说话。
　　满眼的泪水，带着撕心裂肺的心痛，不要说出来，不要说出来，木叶告诉自己，可是嘴巴却控制不住那种赌气和心痛。“林渊，不要等我。”说完了话的木叶泣不成声，他多希望林渊可是说不会的，会等你的，给你的诺言会实现的，可是他是多么清楚，林渊的骄傲。
　　果不其然，林渊点点头，在没有说话。
　　木叶想这就是答应吧。 

作者有话要说：请大家留言打分，




44

44、情义 ... 
 
 
　　林渊没有继续说下去的想法，他能说的已经和木叶说的很明白了，诺言也好，承诺也罢，追求也好，相守也罢，木叶心里的结过不去，林渊说再多也是徒劳，听木叶说不要再等他，看眼泪从他脸庞留下来，看他泣不成声的撕心裂肺，林渊没有从里面的肯定得到一丝慰藉，点头是因为不想不和你辩解，我会告诉你承诺就是承诺，你不让我等，我知道了，可是承诺没有变，可是看见木叶一瞬间好像被抽取了灵魂的样子，林渊觉得为什么不辩解呢？为什么不轻薄的说些安慰的话呢？就算是有一天木叶发现的确自己是关怀他的，可是想起这个瞬间的时候也是痛彻心扉。
　　“木叶，来，好好躺着，睡一会吧。”因为毯子够大，林渊并不担心木叶着了凉，劝慰她睡一会，也能好过一些。或者说林渊不愿意再谈，睡觉是他最后的话题，让木叶睡觉，其实就两个本体而言这是很难实现的。
　　木叶抽涕得靠了靠，林渊却感觉到渗透到裤子里的水更多了，在你怀里数着你给的寂寞，心痛无非如此。
　　第一次，木叶迫切的想离开这个怀抱，然后又贪恋的掉下泪来，就一下，再一下，这个名不正言不顺的地方木叶不知道还能奢求什么。可是就是不想离开，就算是想到死亡在这一瞬间都没有从此再不能拥有这个怀抱痛楚心扉
　　“木叶，别委屈了，听我说，”林渊很骄傲，可是面对木叶的心痛，骄傲必须避让，隐藏的心甘情愿没有丝毫怨言。“你告诉我不用等你，我听到了，可是要不是做好了被你多次拒绝的准备我也不敢说出那么出格的话。”林渊给木叶擦着眼泪，却好像总也擦不完，一直的向下淌，
　　木叶的身体在林渊怀里有了变化，林渊说不好是什么，僵硬了？缓和了？林渊只知道木叶
　　不再抗拒了，就是这样吗？木叶你怎么这么好骗。虽然我没有骗你，可是当时点头是不是也是有些累了，不愿辩解，虽然心里坚持可是也希望你知道我也会死心，木叶，看到你直直的眼睛想着你想不开的事情，我知道你并不是没有怀疑，只是一切已经开解，可是你的心痛呢？是我说了就不再痛了吗？林渊知道不是。
　　“木叶。”林渊缓缓的呼唤，一次一次，一句一句，他不知道还能做什么。木叶敏感的心是他理解不到的层面，所以林渊总是惊慌失措的有意或无意的发现木叶有了他不能理解的心思，可是却影响着他的生活。
　　这种恐惧就好像原始人类对待雷电，带着崇敬，带着恐惧，带着一点咒骂，然后在未知中探索，没有结果，就编一段美丽的故事，骗过了自己，骗过了别人，可是一切毫无作用，一切还在继续。
　　“木叶，”林渊不知道还能说什么，那种心情就是充满了感情的爆发，却没头没脑的想要说些什么，有没有什么重要的话题，然后说着一些无聊的话，想要宣泄或者诉说，结果越弄越糟。
　　木叶没有说话，转了个身。他打针的手并没有像以往那样小心的拿着，而是动得很厉害，医生明明交代要小心。林渊看的心惊胆战，与其说如此不如说是奇怪平时连动都不敢动的木叶为什么突然这么勇敢起来。
　　“哥，手疼。”这是木叶找到的话题，眼看着一个包肿了起来，木叶害怕的闭上了眼睛，林渊按了铃，向上拉了拉木叶的衣袖，手臂上青筋暴起的男人的手臂，与木叶现在这个隐忍的样子真的很不相配，可是木叶就是木叶，他的性格融入在林渊心里好多年了，从头到尾从未有变。
　　林渊不知道是不是该责备，该说他不想好，怎么能伤害自己，怎么能故意做这样的事情，给了自己多大勇气，面对我的时候是不是你总是选择一种让我舒服的方法，然后以你为也是让你舒服的，可是我什么也没有交托，你却给我了全部，这本来就不公平，却还笑着说自己是受益者，带着眼泪笑给我看，我就盛情难却的相信你真的很容易。他承认这是一个好话题，可是这样的方式，或许木叶真的很害怕去面对吧。
　　一个周末，木叶过得很快，并没有什么严重的病，即便是林渊希望留在家里，也是没有正当的理由的，所以一到周末晚上，林渊就不知道从哪里找到了一个深红色皮的大皮箱，坐在书房里，旁边是好多的购物袋几乎淹没了这个房间的地板。
　　木叶抬起头，手里捧着的书本都没有合上，他想这是与他无关的甚么事情，林渊要收拾自己点头示意就是了。
　　“木叶，这是给你买的围巾。”林渊从购物袋里一条一条的拿出来，空了的袋子就放在一边。
　　“你看看这个灰色的还是棕色的好一些，都给你带去吧，这条白的家里没有就留家里。”林渊自顾自得忙活着。
　　木叶看得目瞪口呆，不知道林渊是什么意思，不会是这些都要我带走的吧，这也太夸张了，一个男人带这么多东西去上学，可要被笑死了。
　　“这个棉衣，你试试，”林渊这才抬起头，寻找他说话的对象，看见木叶瞪大了眼睛一脸的无辜，忍不住放下了手里的东西，站了起来，从木叶后面帮他穿上大衣，木叶一伸手，就套了进去。灰色的呢子大衣，木叶也不知道有了多少件，可是木叶就是很喜欢，林渊也乐此不疲的给木叶买着款式类似的。
　　林渊转到前面，看了又看。“很好呀，这种衣服就是陪你，宽宽大大的好像永远包不住一样。
　　林渊转身又去口袋里拿了一件棕绿色的棉服，抖搂了抖搂，看木叶脱下了，就又给木叶穿
　　上，“要说保暖还是这个，你看这样式，一点不比那个差，你学校也有那种，这个就拿回去，快脱下来。”林渊伸着手等着木叶的衣服，随之叠好放进了箱子，好厚的大衣确实没有占多少地方，看林渊的样子和皮箱的潜力，木叶实在是不知道要怎么制止。
　　“哥......你明知道不是冻着了。”木叶的意思实说，并不是一时着凉，衣服不够，而是因为短时间太长天气太冷，可是又不好意思明说，就支支吾吾的解释着，希望林渊不要再给他准备这么多东西，温馨是温馨，可是歉疚也是歉疚，木叶看着细心地林渊，心疼的告诉自己这不是属于林渊的责任。
　　“那还是热着了？”林渊没好气的说，
　　木叶瘪瘪嘴委屈的很不得掉眼泪，然后一下子笑了。
　　林渊不讲理的时候的确很可爱。
　　“我是没有办法管得了你等谁，等多久，也没那个本事让天气暖一点，可是给你买一点衣服，让你可是不那么冷，让你做好了准备可以多等一会，你的痴心是你的痴心，我的用心是我的用心。”
　　木叶不知道林渊用什么心思说完的这些话，给你最好的，尽我可能，让你去放纵，让你去爱别人，拿着我给的资本去为别人无悔。
　　木叶在心里默默地告诉自己，就算是不能有结果，就算是自己奢望了，林渊，我再也不会让你失望，就算是做一个弟弟我也不想让你失望，可是榈冠在你怎么能不失望，可是榈冠要是不再，我怎么受得了。
　　“哥，别再弄了，我自己看，要带的我会装满。”木叶握住了林渊的手，不要你为我做这些，该是你随意飞翔，我给你做好一切的准备，不该如此，你是那么高尚的人，我仰望你的星辉，小星星的梦想只是梦想，要是能帮你发出那么一点光芒在你的背后都心甘情愿。就不要说还可以天天看见你还可以日夜守着你，你还会对我笑，你还说你其实很爱我，于愿已足大概就是这个意思。
　　林渊可能我已经满足了，所以我就停步不前了，我想这是不对的，你还没有满足不是吗，我想做点什么，可是好无力。
　　“你怎么会弄，看看你把自己照顾的，我可放心不下。”林渊从木叶手里夺过了衣服，自己在皮箱边坐好。
　　“哥，我周末就回来了，再说又生病了，我保证不出去乱走，周末回来你再好好照顾。”木叶握着林渊的手，眼里温婉的像是初识那天一样。可是心里木叶是多么的慌乱，回去要怎么面对榈冠，在家又要怎么面对林渊。
　　“要是周末回不来，岂不是要冷着了。”林渊的话说的很无心，手里还摆弄着一件厚毛衣，摸来摸去，想要知道够不够厚。
　　木叶心里更记得不好受，为我周末不回来都做好了准备吗？你是多么讨厌，是多么的难以面对我的不归，是多么的清楚我不归的原因，可是还是舍不得，就算是让你伤心了，你还是舍不得我冻着，也许是少添些麻烦吧，木叶这样想，可是心里更加的难受，为自己辩驳，曲解别人的好意总是难以让自己安心。
　　“哥，你放心吧，周末我一定会来。”木叶的话说的很坚决，因为他不知道榈冠要有什么样的安排，却知道要是不去榈冠一定会让自己难受，木叶的心思考没有因为对林渊的感情而觉得榈冠不值一提，他爱的就是他爱的，爱他是因为有那么一个时刻控住不住的要和他在一起，梦想着他给的一切，就算是还不是，木叶也坚持着，想要等到实现的那一天，木叶付出的太多了，从此结束，他不甘心。
　　“你看着见红的，你很少穿这样的衣服。我今天看一个你这么大你那令的男孩子穿，可爱极了，就买了一件给你，你试试，这么亮的红色配上这只小熊，虽然实在是有些和你不配。”林渊没有答应，没有接话，只是自顾自己过着现在，或许他有一点明白，木叶的不期许，因为害怕将来，连承诺就不敢应允，过着现在，混混沌沌的更好。
　　也可能林渊除了自己的顾虑没有推己及人，可是木叶的心理却是心疼的看见这样的林渊。
　　木叶穿上红衣服，显的脸色愈发的白，一个憨头憨脑的小熊站在上面，整个人都可爱的像是要化掉了，除了木叶一开口的温婉和这件衣服很不相配之外，的确是一件适合木叶的衣服。
　　“这件要拿走吗？”木叶看着林渊出神的模样，只好问一问打断他，木叶倒是没有什么意见，看这架势就是有意见也不会被采纳，可是木叶是绝对没想法穿这个衣服去上学的，着他不符合他的风格了。
　　“不要。”林渊说的很孩子气。“我才不要让他们看见你这个样子，平时穿的灰突突的，一点也不打扮还好，要是这个甜的样子，还不被他们吃了。”
　　木叶不好意思的低下头，林渊这样的话并不常听，又照了照镜子，除了这个人是木叶之外，这的确是一件很漂亮的衣服，要是林渊喜欢，自然在家传给他看。木叶发现自己的心的确动摇了，不知不觉的，木叶觉得自己真是一个下贱的人，要是就这样抛弃了榈冠，跟了林渊，林渊会看得起自己吗？
　　木叶偷偷的看林渊的表情，心里不觉有些失落，林渊是一个很果断的男人，有很聪明的头脑，有自己的判断力，木叶想一个有了新的爱人就抛弃了旧的的人会给他安全感吗？他的承诺可以兑现吗？可是不是爱他他愿意的吗？不是选择更好的是对的吗？木叶无处揣测林渊的想法，就好像林渊不知道木叶在纠结什么。木叶的心思是不在控制之中的范围，他也无处揣测木叶的心。可是林渊并不灰心，他不觉得心有灵犀是一种常态，他也不觉得那是爱人必备的要素，一种合适的方式更为重要，可是他和木叶还没有找到。 

作者有话要说：我今天都要累死了，去学琴，又练了一小时。
留言回复不了了。
请各位大人留言打分，未央谢谢了。




45

45、乍暖还寒四月天 ... 
 
 
　　木叶下了公交车，灰色的风衣露着大大的脖子，既便是围了一条围巾也可以看出来有多么粗心，提着电脑和一个手提袋，远远地看见林渊站在不远处，笑着打量着自己。
　　林渊看木叶从车上走下来，就迎了过来。那笑容是一种惊喜，那种惊喜超越了情感的表达，除了内心的波涛汹涌，再无其他。
　　木叶说不要林渊去接他，因为林渊为了他耽误了很多公文，林渊坚持说不要，木叶说那就晚一点回来，车上就不会那么挤，林渊的心一沉，怕是不回来了。
　　“我来吧。”林渊接过木叶手里的大包小裹，才抬起眼来看看木叶苍白的脸。怎么还是这样，木叶真是越来越气人了，不知道心疼自己。上一周走的时候就算是大病初愈脸色也是不错的。
　　“没事的，哥，我来提就好了。”木叶抿着嘴，跟在林渊身旁，一步一步。
　　木叶偷偷的看看林渊，他想林渊来接他是让他惊奇的，可是林渊明显看见自己心情不好的样子，他一路上都在忐忑回家林渊要怎么教训他，虽然想不到自己哪里得罪的林渊，就是刚才拒绝不要来接也是很好的语气呀，不该难接受，再说也是为了他好，林渊那里是这种不讲理的人。
　　“干嘛低着头，怎么？”林渊的心情的确有些不好，木叶的脸苍白的让他心疼，木叶却是一副浑然不知的样子。
　　“没，只是没想到你怎么会在。”木叶的话说的言不对心，要是他猜不出林渊会来车站等他那他才是奇怪。
　　“帮你拿拿东西，省省力气，一会别没怎么教训就晕过去，还以为我教训的重了。”林渊看木叶一副小心翼翼，不知道做错什么的样子不觉逗逗他。
　　木叶抿着嘴唇不说话了。
　　米黄色的纯色休闲裤，一双黑色的绒布运动鞋，蓝白格子的衬衫看起来无比的柔软，不知道为什么，林渊觉得木叶就好像是春天里马上要飘落的去年的叶子，是怎么留也留不住的。
　　“哥......”木叶看林渊出神，就叫他一下，倒是没什么事情，可是他不喜欢林渊当着他的面出神，就算是在想自己也不可以。
　　“怎么了？”林渊抬起头，深沉的眼睛，一身运动服把人衬托的无比空灵，木叶想自己何德何能，这样一个每一个女人都会向往，就算是被人养着也是绝对可以任性的人，怎么在自己这里为自己创造一片天地不说，更是事事用心，而自己却是一点回应都没有，就算是只为了报恩不是也应该答应吗？
　　“你是不是很生我的气。”
　　“恩，是呀。”林渊说的很清淡，木叶简直是怨念的听着他这样的回答。
　　木叶不再说话，跟着林渊错后一步的地方走着。
　　“哥怎么在这，不忙吗？”木叶任性的憋着嘴，眼睛向前小心的看着林渊，不知道为什么要开始这个话题。
　　“在家里看文件看的头疼，走一走，正好看你快回来了，就来看看。”林渊很明白，自己给不了的就不要给木叶希望，不是自己拉不下面子说自己特意来等他，而是自己做不到每一周在此陪他回家，所以就不要说出来，不要让他开始期待，把人生中的惊喜只当做意外，木叶就是这样的性情，他喜欢这样的意外，而不是苦苦期待。可是为什么对那个榈冠却那么执着呢？
　　“哦......”
　　“我叫吴妈给你做了虾丸汤，应该好了，回去就吃饭。是不是饿了。”天空有一半已经办的深蓝，另一半有一条芊芊的红色，中间大大半边都红蓝交界的紫色，车站到家的路很熟悉，夏天的时候应该是草长莺飞，现在两侧的稻田枯槁的模样，林渊从包里拿出一条给色的围巾。
　　“带上吧，天还很冷，怎么就开始穿这么单薄了。”
　　木叶听着训斥但是心里暖暖的。
　　“手怎么这么凉。”林渊心里一惊，木叶的手像冰块一样让他的触感本能的躲开了，木叶似乎有些惊慌失措又被隐藏的很好，也可能是根本没有。
　　“啊”木叶摸了摸自己的手，实在是摸不出冰凉，因为两只手没有什么区别，只是觉得接触的时候刺骨的痛。“大概是车上不是很暖和，就这样了，平时也是这样的，没关系的。”木叶解释着，不想林渊说些别的，比如说怪自己没有坚持去接他，或者埋怨木叶逞强。
　　可是林渊什么也没有说，拉着木叶的手，把另一只放在口袋里，即便木叶开始在冰凉的口袋里难受的不敢靠近，后来却是比外面暖和得多，那只在林渊手里的手更是被林渊包的严严的，很快就暖和了过来，谁知就好像换了霜的苹果，泛出水滴却更加冰冷，最后林渊的手背因为不动而被寒风吹得生疼，却是一点一点失去温度去努力的把木叶的手攒在手心。
　　
　　“哥......”木叶吃完了晚饭，来到林渊门口。怯懦的向里面看着，林渊灰色的羊毛绒毛衣缓缓地穿在一件蓝灰色浅色衬衣外面，看起来有些顺色，却是把林渊的脸显的更加的俊美，木叶的确是不忍的，或者说甘心情愿的沦陷，在林渊面前做一只小猫，当然，他的性格本来就如此，这些年更是事事照顾着他。
　　“怎么了？”林渊抬起头，看见是木叶凌厉的眼光温婉了下来，说实在家里面这个时候也只有木叶和佣人，吃过了晚饭就只有木叶上上下下的，再说又叫了哥，还能有哪个，只是林渊沉浸在工作里，心里想的都是果断。
　　“恩......”木叶心里有些不安，至于不安源自何处木叶也并不能明白，只是林渊的脸很沉，肯定是有所不悦，自己有错是不必说，有的时候林渊也会因为不顺心找找木叶的麻烦，林渊不是一个理智的人，即便是无心，波及到了也是没有办法控制的事。再说木叶惹麻烦的技巧也是深得他心。
　　“怎么？不打你还睡不着觉？”林渊从桌子后面走出来，他知道木叶的心是在不停动摇的，或者他也不知道木叶在慌乱什么，也或许在榈冠和自己之间摇摆就让木叶善良的心充满了谴责。
　　木叶抿着嘴唇沉默了。
　　“因为......”木叶知道这么说对林渊是不公平的，每次自己要是周末不回家，林渊都是雷声大雨点小的，教训几下，当时疼过了，睡一觉就没什么感觉了。木叶也是可以理解林渊的目的的，这个家是用一种感情去维系的，没有血浓于血的亲情，有的只是一种微妙感情，要是木叶不顾着这个家，那这个家就要散了，林渊不论多忙晚上都要回来过夜，这是他承诺给木叶的，是他从来没说过但是承诺给木叶的，所以当木叶要去那么远上学住宿的时候，林渊是威胁着说每周都要回来，本来教训就不是目的，只是希望这个家不要就这样生疏了。
　　要木叶说榈冠有关的事情，他是说不出来的，可是要是说林渊生气，也都是和他有关的，木叶一时不知道怎么说。
　　“是因为，因为木叶不爱惜自己。”木叶虽然心里想的是林渊误会了今天要回来又不要林渊接的事情，怕是林渊觉得周末打算不回来，可是到底还是说了一个不那么伤人的理由，木叶很难做，不能说榈冠的不好，不能说林渊的为难，他要自己的面子，也要林渊的尊严，忠义尚且两全难的，更何况是拿自己去权衡两个人的都得失。
　　“为什么不爱惜自己？”林渊没有想到木叶这么直白地说了出来，林渊没有要教训木叶的意思，可是木叶这一晚上一直心存疑虑的样子，林渊就打算做善事了。
　　“因为......”木叶说不出是因为榈冠。上一周林渊都没有计较，没有理由这一周倒是斤斤计较、
　　“怎么？还要我边打边问才有灵感？”林渊吓唬着木叶，看木叶委屈的低下头，他可是喜欢的心里甜蜜。
　　木叶乖巧的走过去，慢慢的退了裤子，羞耻让他的身体泛红，可是告诉自己应该要林渊宽恕，不论因为什么的心却还是逼使他这样做。
　　木叶雪白的皮肤上，斑斑点点的伤痕很是难看，木叶乖巧的趴着，不直到林渊心里在想着什么，林渊想自己的伤害，可是也忍不住想榈冠的伤害，林渊觉得当时木叶一定更加的心甘情愿，他那种拥有的感觉好微弱，木叶不是他的了。
　　可是林渊知道，即便不是他的了，让木叶过的更出色依然是他的责任，他不怪木叶不懂她的心事，他知道为人兄长，有这样或那样的私欲是不对的。
　　木叶是真的不好意思起来，这样光着身子，不过在林渊面前倒是已经习惯了。
　　“哥......”
　　木叶每次一个眼神都让他心碎，一句话更是让他狠不下心来。 

作者有话要说：又一次无法回复留言了。




46

46、内伤 ... 
 
 
　　林渊搂着木叶的身体，用巴掌一下一下的轻拍木叶的屁股，倒是弄得木叶不好意思起来，微微的疼痛，带着一点说不清道不明的味道，让木叶慌乱极了。
　　木叶挨了打，是怎么也不肯回自己屋里睡的，林渊也从来不勉强，他从来不吝惜教训过了的安慰。本来连打带骂，木叶就够难捱的了，自己回去睡肯定是要委屈的，再加上疼痛难忍，就更睡不着了。
　　木叶看林渊不再有要打的意思，弯的像一只小虾，侧卧在床上，看着林渊坐在写字台上，看着自己。
　　木叶没有穿衣服，还是刚刚的样子，缩着脖子，右手搭在胸前好像有些遮挡的样子，难为情的不再看林渊。
　　“怎么，还不打算理我了？”林渊坐过去，给木叶盖了些被子，房间里没有开暖气，略有些凉意，“打疼了？”
　　木叶这才睁开眼睛，“哥......”
　　木叶的枕头竖着摆在身边，木叶侧枕着，用手抱着，硬是拉了被子要挡住屁股，结果哪里都当到了，就是漏了一点屁股在外面。看林渊来安慰，更是难过的好像受了很大的委屈。“好疼呀，哥。”
　　“还疼，一点血点都没有。”林渊摸着木叶光溜溜的小屁股，才不管木叶是不是羞红了脸，缩紧了身体。
　　“是内伤。”木叶委屈的抿着嘴说出来的话可爱的让林渊忍不住蹂躏一番，亲一亲，抱一抱。
　　“内伤，那我帮你显化一下。”
　　“不要。”木叶赶紧跑走了，显示了内伤的严重化。
　　林渊抿抿嘴唇，木叶可爱的样子真的是越来越少了，原来年龄小加上对自己的哥哥情结倒是还算常见，越来越约束，越来越畏惧，有疼爱有害怕，木叶那份天真早就没有了，很早木叶其实就背负起了生活的包袱，就算是林渊自以为给了木叶很多，承担了很多，但是木叶和林渊一起背负起了这个家的责任，更早的明白为了生存寄人篱下是什么滋味。
　　“木叶，你心安了一点吗。“林渊的动人更伤人，可是林渊要说的只是自己对木叶的一片深情。
　　木叶愣在那里，原来即便是挨打你也为我想了这么多吗？不要我迁就，就算是我歉疚，就算是我埋怨，还是打消我的疑虑。
　　林渊的眼睛湿润着，可是木叶没有回过头来，不论怎么权衡林渊都是盖被选择的那一个，可是怎么这么不甘心，怎么这么不安心，怎么如此惧怕有一天我们形同陌路，你再也不能给我伤害再也不能给我温暖，我再也不能站在板凳上给你洗衣服，再也不能看你的眼睛坚定地和你说晚安。
　　林渊没有和木叶计较的意思，只是又看了看木叶的屁股，的确伤的不重，巴掌打的又没有用全力，即便是缓了一会，的确是犯了些血点，到时并不严重。
　　“我给你揉一揉，明天就没事了。”林渊知道本来就不重，可是要是不揉开了上些药到底是难受的。
　　“不要，哥。”木叶可不想再被折腾一翻，他最怕的就是哥哥打过之后把伤揉开，要是说比挨打还疼倒是未必，可是那种感觉和挨打是不一样的，心里特别的害怕，那种疼不是灼在皮肉伤的刺痛，而是深入骨髓的那种钻心的痛。
　　“不要，带着伤你打算撑多久？”林渊细细地看着伤痕，看这样子要是不处理一下，一两天痕迹也未必消得下去，他知道要是那个叫榈冠的混小子看着这上很不舒服，木叶又是难逃折磨的，虽然林渊很不愿意木叶和榈冠有什么接触，可是到底是没什么好理由说服，心里并不想木叶吃苦。
　　“哥，哥，不要了，会好痛的。”木叶躲着。
　　“快给我过来，小叶子。”林渊说出口后有些后悔，然后又是一点淡淡的悲伤，小叶子，多久没这么叫他了。木叶，自己叫了多久了，可是每一次在心里，宠爱的还是那个小叶子，只是他不能说出来，这个情景林渊承认他有一些忘情了。
　　木叶听林渊这么叫他，好像又回到了那个六岁的傍晚，林渊拉着他的手，跑出去抓蛐蛐，好玩好玩才回来。
　　继父和母亲急的团团转，自然是少不了挨些教训，贪玩那么晚才回来，功课还都没有做。
　　那天晚上也是一样的春天，空气里也是这样的味道，林渊被罚的比木叶中很多，夜里木叶听到林渊在门口叫他“小叶子。”，进来一点一点给自己揉着伤，木叶哭的很厉害，却不敢大声，他知道这个时候要是找来的继父，林渊至少也是要挨一顿骂的。
　　“哥......”
　　林渊没有再说什么，他转身去关了灯，才晚上八点多，木叶知道林渊还有很多工作没有做，林渊回来脱了衣服，躺在了木叶边上。他知道要是自己不脱衣服，木叶是睡不安稳的，那种知道要失去的陪伴，木叶总是难以心安理得的接受。
　　木叶的心里还想着那个夏天的事情吗，愧疚一点没有减弱，林渊是多么懂事的孩子，之后的又一天，林渊后没后悔过，要是没有陪着自己胡闹，是不是父亲去的更安心一些。
　　林渊给木叶盖了盖被子，自己也和他一起，白色的蝉丝被柔软而温暖，“我不会走的，放心睡吧，我明早起来再看公文。我也累了。”
　　木叶还是不能安心下来，林渊的包容，林渊的严厉，可是从来没有林渊的抱怨，因为无怨无悔，所以木叶从来不觉得林渊教训他是一件自私的事情，除了让自己活得更好，林渊没有别的想法。静静地躺在林渊身边，不一会林渊的手伸过来，在木叶的屁股上准确的找到了刚才摸起来很硬的地方，一点一点的揉搓了起来。
　　“哥，不要，疼。”
　　“别喊，怎么越大越不懂事了。”
　　“哥，好疼，”木叶躲在林渊怀里，一切都那么熟悉，就好像十几年前的那个春天，他是林渊的小叶子，林渊牵着他的手，陪他做一个孩子，不用承担重担，不用去承担木叶的生活，或许一切都没有变，木叶想要的还有这么纯真的美好，要是以往木叶一定会想可是林渊是不是有女朋友呢？木叶不知道为什么会有这样的担忧，有没有和自己有什么关系呢？哥哥找嫂子不是很正常吗？找了嫂子就不是自己的了？是因为这个吗？可是现在木叶想的再也不是这些，而是和林渊关系的变化，他想知道什么能永恒，可是什么都有风险，人不该痴，因为世界上没有永恒。
　　林渊或许还会有自己的孩子，他就不会这么宠爱自己了，自己也不能在这样依靠了。木叶又一次开始害怕，疏远的想要躲开。
　　林渊感觉到了木叶的躲闪，并没有把他抱过来，或者靠过去，只是手上的动作没有停。
　　不一会，木叶又靠了过来，他说服不了自己，为了将来的决绝做好准备，林渊，那是他不该贪恋的温柔。
　　“趴好了，别躲。”
　　木叶在林渊怀里想着榈冠不知道怎么样了，看这样子应该是不能发给他了，也不知道他着急了没有，这么久也没有消息。 

作者有话要说：大家都不理我，我来请假，明天开始我要出去玩了，对不起。要是我能找到更的人我还有一章存稿，要是找不到只能回来再发了。




47

47、过度 ... 
 
 
　　“木叶。”林渊轻轻地呼唤着死死攥着被角的木叶，看木叶坚持着不要睁开眼睛，只好把早餐放在了一旁。
　　“木叶，起来吧，都几点了，折腾了一夜都没睡好，起来吃点东西，好不好。”林渊握住了木叶漂亮的双手，在手掌里摆弄着。
　　好久没牵过了，要是这双手可以和自己十指相握，那是多么浪漫和难忘的事情呀。可是这孩子，怎么这么不知道珍惜自己呢？林渊也不是没想过要是木叶有一个好归宿自己会这样照顾她一辈子，每每想到心里总是不能释怀，哪里想到现在却是这样的局面。
　　“哥......”木叶眯着眼睛，阳光的确有些刺眼。
　　“好疼，哥。”木叶带着哭腔，侧着身子缩在被里看着林渊。
　　“我知道，我知道，打得重了。”林渊坐到木叶身后，把抱起来瘦的咯人的木叶放在怀里。看木叶半梦半醒间撒娇的样子，带着点不甘心，又是义无反顾的要自己的怜惜。
　　“来，吃点东西，我叫吴妈做的蒸饺，再不起来就要凉了”林渊让木叶靠的舒服，木叶却在一点移动里恩恩的呻吟着，不要林渊动。屁股挨在床上木叶难忍的看着林渊，示意他自己不想吃东西，只想趴着。林渊昨天教训的不算重，可是起来了就是浑身难受，原来陈医生一次一次地说，说要是照顾不好会留病根，身子怕是经不起折腾了，倒是没当回事，可能最近林渊宠的厉害些，心里娇气，身体也吃不消。
　　“好了，不动了，就这样，起来吃点东西，昨天回来就找打，现在又睡到太阳都要落山了。”
　　“哥......好疼。。。。。。”木叶委屈的掉着眼泪，在林渊怀里的感觉好温暖，这个时候榈冠在做什么呢？从昨天到现在也没有联系他，木叶现在下不了床，也是不敢让林渊拿来手机的，心里不停的担忧榈冠找不到自己会不会着急，一方面又带着盼望的希望榈冠可以受到些惩罚，知道等待的痛苦。
　　“啊，哥。”林渊狠狠地在木叶手上的后背上拍打了一下。
　　“想什么呢？”林渊有些不快的看着木叶。
　　木叶知道心思被看穿，也不敢辩驳，后背的痛缓缓散开，变为麻木的感觉，一直没能消散。记忆中并没有挨后背上，木叶不敢去想，是不是真的从此以后身体都会一直这样。
　　“钢琴会也快到了，下周末，这一周你每天回家练琴，我叫人下课去接你，我看着你练琴，老师已经找好了，你的琴也有一段时间没弹了，生疏是难免的，不许偷懒，到下周没什么问题。”林渊夹了一个蒸饺，用刀切开了，左手搂着木叶让他的身子侧一点不至于疼得厉害。另一只手拿了叉子，把一般的饺子送到木叶口边。
　　木叶心里有些不快，哥哥每天叫人去接自己，就没有了和榈冠一起的时间，但是钢琴会也是早就定好的事，自然也没有什么异议。
　　“一会把你的下课时间写下了，我告诉司机去接你。”林渊把最后一个饺子放到了木叶嘴里，才让木叶靠着自己去拿纸币。
　　当林渊看到木叶清秀的字迹跃然于纸上时，有一种悲戚的感受难以言喻。
　　周三，五点半吗？你周三下午不是没有课吗？想去见他？
　　林渊没有拆穿，这是无可厚非的，他想，虽然心里对于木叶这种明目张胆的欺骗有些愤慨，恨不得马上鞭子抽到他不敢撒谎了位为止，可是心里有一种女大不中留的妥协，木叶的未来并不属于他。林渊第一次觉得这么无力，在表白完之后，木叶的回绝是这么刻骨铭心，想起木叶犹豫的哀怨的眼神，林渊心里第一次萌生了一种怨恨的东西。
　　木叶写完了时间，偷偷地看着林渊，他想林渊大概是不会在自己偶尔的刺激谈话里记住自己的上课时间的，看样子的确是这样，木叶在一种侥幸的成功里，不知为什么觉得心里很难过，林渊的确没记得。
　　“你好好休息吧。”林渊的情绪有些不对，木叶因为心里有愧也没有叫住他。
　　林渊离开了自己的书房，吴妈送来了止疼的药，木叶也不知道怎么折腾了一夜没睡，林渊一早就吩咐吴妈去买了药。木叶疼的样子，林渊简直不想看见。不关事昨夜的并不严重的打里，还是一次一次让木叶彻底垮下来的打里，林渊的心痛和他的怨恨交织的不能自拔。
　　“不用了，拿下去吧，让他疼着。”
　　“林少爷，要出去吗？”
　　
　　“林少爷，你可回来了。”吴妈接过林渊的皮包，递过来的拖鞋放在地上。“木少爷这些天折腾得厉害，您又不许给他止疼的药，从你昨天中午走到现在一点东西也没吃，疼的直打滚，晚上大概也没睡着。”
　　林渊本不是什么重要的公出，只不过生木叶的气自己逃了出去，这两天心里记挂着木叶，本是明天晚上回来，想到可能木叶坚持的去上课，林渊回来就看不到他，心里怎么也忍不住就赶了回来。
　　“吴妈，你准备点清粥，我上去看看他，你做好了不用送上去，我自己下来拿。”
　　“诶，知道了，林少爷。”吴妈知道不用自己送上去，林少爷是怕木叶害臊，自然是知趣得答应着。
　　在林家伺候了这么多年，对这两个孩子就好像亲生的一样，虽然吴妈思想保守，可是在他心里也有一种期望，希望他们都能幸福，最好是一起幸福。可是吴妈又总觉得自己这种想法太奇怪，也并不多想。
　　林渊三步并做两步的跑上楼去，打开自己房间的门，被褥整齐的叠好，并不见木叶的影子，虽然知道应该没有什么问题，可是到底心里一个激灵。
　　“吴妈，吴妈。”林渊慌乱的跑下来。“木叶呢？”
　　“啊，他回自己的房间了，您的屋子我已经帮你打扫好了。”还没等吴妈说完。林渊已经跑了回去，吴妈笑笑，这么多年了，还是这么疼木叶，话说回来，这么心疼，何苦教训的那么狠，还一走就是两天，不许给药吃。
　　林渊推开木叶的房门，白色的羽绒被里木叶看得出来在发抖。
　　“怎么样，小叶子，难受的厉害吗？”林渊的语气里都是软绵绵的心疼。再多的逃避，再多的狠心，看见你难过的眼神，再也计较不了你的欺骗，再也狠不下心说你爱的不是榈冠吗？何苦要我怜悯，不是你要我怜悯，是我心甘情愿，心甘情愿这样心不甘情不愿的怜悯你，只要你在，我就不会放弃。
　　木叶睁开眼睛看是林渊，再也忍不住，转了头，趴在枕头上，呜呜的哭了。
　　“好了，身上疼得厉害？”林渊坐过去抱起木叶，才发现他身上烫的厉害，木叶本来就雪白的脸异常的苍白，嘴唇干涩的剥了皮，颜色浅的有些吓人，迷离的眼睛半睁着，血丝让一双眼睛在雪白的脸上有些狰狞。
　　“我叫吴妈做了些吃的，你好好躺着，我下楼叫医生过来。”林渊把木叶放好，转身离开。心里乱的想了全世界了的东西，可是竟然想不清要先打电话还是拿吃的上来。
　　“哥......”木叶的声音干涩的刺耳“不要叫医生好不好，我没事的，就是......就是好疼。”
　　“都多大了，还怕见医生。”林渊数落着，眼里的伤神没有人看见，疲倦的不知道怎么能解除，抵抗着全世界给他的压力。“你烧得这么厉害，我叫医生来看看”
　　“不要，哥……”木叶几乎是闭着眼睛“不要，哥......别打我，我错了。”木叶啜泣着，这种意识模糊的话让林渊的心都碎了。
　　“来，小叶子，不打你，不打你，那我们先吃点东西，我再叫吴妈拿点止痛药上来，你睡一觉，要是还是不好，我们就叫医生。”这是一个不好的妥协，可是木叶迷茫的眼睛，看着林渊，林渊的一切取舍都变得一文不值，他十多年的干练再也不能支持他走下去，未必是对你最好的，可是的确是对你最不忍心的。
　　木叶好像点了点头，又好像没有，梦里，木叶回到了那个十三岁的夜晚。木叶病的很厉害，吴妈叫了当时的医生过来，林渊在外应酬，那段时间生意非常的不顺，木叶哭着不要打针，一定要他哥哥，吴妈实在是看不过去，就打给了林渊，林渊哪里走得开，只叫吴妈先应付着。
　　“好孩子，你哥哥又是回不来，你赶快打针，打完了哥哥就回来了。”
　　木叶半信半疑的看着吴妈，他已经很几天没看见林渊了，这个诱惑对他来说太大了。
　　医生在木叶的手上找着血管，因为高烧和厌食，医生打了好多次后没有回血，木叶坚持的闭着眼睛，唯一让他坚持的信念，是打完针可以见到哥哥。
　　一点不夸张的说，扎了十几次，还是没能成功，也不知道为什么，医生也有些厌烦，至于处于什么原因，这就无从考证了“把手伸过来点，你这个样子怎么打的江进去。”说完用力的一拉，木叶瘦小的身躯竟然因为刚才就很配合的向前已经露出了床去，跌倒在地上，身体的痛苦加上这样的刺激，木叶爬起来用属于一个孩子的倔强眼神看着医生，木叶心里几乎是把他能想到的恶毒词汇都骂了出来。
　　林渊就在这个时候推门而入，他实在是放心不下木叶，即便是再难的推脱也是抽身出来，想要看木叶一眼，但是他土门而入的时候竟然是这种场面。
　　林渊的脸一直是沉的，医生的态度无来由的好了起来，然后林渊的眉头和医生扭曲的笑容搅在一起，木叶再也无从分辨。
　　“哥，好疼......”木叶睁开眼睛，眼前还是林渊，只是和梦境中更成熟了。
　　林渊安慰着，要他再睡一会，木叶，你怎么这么固执，在我的房间里带着不好吗？你自己如何走过来的？你怎么这么骄傲，我走了你就要坚持回来你的房间，这是唯一属于你的叛逆吗？木叶，到底要怎样才能保护好你这种不为人知的骄傲，为什么你要在他面前那么作践自己。 

作者有话要说：我回来了，大家还在吗？




48

48、前夕 ... 
 
 
　　“我在，我在，快睡吧。”林渊安慰着在梦里苦苦挣扎的木叶，觉得自己特别的残忍，木叶漂亮的手指握在手心里，才能知道这个孩子瘦到了什么程度，之间的冰冷和死死拉住自己的力量。林渊自己也说不清到底有多后悔，为什么把他扔在家里，自己赌气走了。不是说了会等他，不是说了爱他，不是下定决心不再伤害他，要争取他吗，看来自己总觉得榈冠不够爱木叶，倒也未必，自己又何尝不是呢？
　　可是想到木叶自甘堕落的被那个什么榈冠折磨，林渊就是气不打一处来，再想到木叶撒谎说周三五点才下课，林渊真是恨不得把他拉起来再教训一顿。
　　木叶睡得并不安稳，梦里木叶不停地回到过去，林渊的苛责，林渊的冷淡，每一次都深深地伤到了他的心里，每一次睁开眼睛，看到林渊微笑着示意自己再睡一会，都是木叶没能发现的安心。
　　然后，木叶想的是榈冠怎么样了。
　　梦境和现实总是难以区分，可是我们却逼着自己明白有些人是属于梦的，过往的曾经只能在梦里怀念了，偶尔在现实里多看一眼，找一份慰藉，也只能是淡淡的了。可有一些人注定了没有回忆，即便木叶每天都做很多的梦，却很少梦见榈冠，榈冠占据了他很大一部分心领，可是关于他而回忆就好像是秋天晒干的豆角，还来不及放在水里浸泡。就算是有一天灌入了沁人的春露，却还是干涩的不如过往的曾经。
　　一直到周一早上，木叶才发了汗，脱了热，榈冠也就放心下来，在他身边和衣躺下了。
　　“哥......”木叶的声音干涩的让林渊的心都碎了。
　　“再睡一会吧，昨天也没睡好，今天不用去上课了，我叫人请了假，”林渊知道对于木叶来说不上一天课完全不会耽误他的成绩。“晚上钢琴老师就来了，我晚上恐怕不得不出去，你跟着他练一会，我回来可是会问他你做得好不好。”
　　木叶有些害羞的听林渊说这样的话，好像自己还是十几岁，吓唬一下，让老师监督者，要是做不好，林渊回来就要自己在老师面前脱了裤子按板子。
　　“哥......”木叶潜意识的拉住了林渊的手，然后又放开了。木叶不停的问自己，你是怎么了，怎么生个病，到是这样不懂事起来，林渊要出去应酬，你竟然想要试图挽留。
　　“怎么？”
　　“哥也没睡好吧，休息一下吧，我没事了，我下去看看吴妈的饭准备的怎么样了。”
　　“啊。”木叶一翻身还是疼得有些厉害，加上好久没吃饭，脚根本支撑不住身体，木叶承认，自己是希望躲开林渊去看看手机有没有榈冠的消息的。那种得不到的盼望牵动着他的心，可是面对林渊的控制不住的爱恋又深深地叫他自责，要是不爱，一切都说得过去，可是明明在乎，为什么还记挂着另外一个人。
　　“别胡闹了，好好躺着。”林渊赶紧去抱他“怎么？饿了？我去帮你看看。”林渊揉一揉有些疲惫的眼睛。
　　“没，我一点也不饿，哥哥再陪小叶睡一会吧。”木叶祈求的看着林渊。
　　林渊把木叶安放好，就躺在了一遍。
　　“哥，晚上是那个老师呀，认识吗？”
　　“是以前的陈老师。”
　　“好久没见了”
　　“是呀，上一次你还小呢，他出国这么多年又回来了，就联系上了，我还是觉得他教的比较好。”
　　当然好了，他教的时候差点没被你打死，每天练钢琴，都是屁股上带着伤。你回来了老师又要说一些毛病，又要自己脱了裤子在讨厌的老师面前被你打。木叶想一想微微的笑了，讨厌的老师，多么遥远的词汇呀。
　　不过想到陈老师木叶还是有些害怕的，再说想到以前也是有些难为情的。
　　“哥，去年的刘老师不是很好吗？”
　　“好好练，自然就不会丢脸。”林渊看出了木叶的心思，一语道破，弄得木叶再也不说话，默默地躺着。
　　林渊很快即睡着了，木叶痴痴的看着林渊，好久都没有陪自己睡过了，就算是陪着，也是自己都睡着了他才过来。
　　木叶实在禁不住诱惑，向林渊怀里靠去，那份温暖随着年量的增长，已经很久没有过了，林渊的环保很温暖，还是像以前那样，木叶想到底哪个有福气的人可以占有他呢？林渊的怀抱并不陌生，可是这种默默地考过去索取的温暖最动人。
　　木叶想到这里，有一种肝肠寸断的感觉，这种感觉不同于榈冠要离开使得惶恐和不安，不是对自己未来孤单的恐惧，而是一整真正的痛，好像感受了这样的痛木叶就不再或者了一样。
　　木叶委屈的吊着眼泪，试探的去楼林渊的腰，把自己埋在林渊的怀里，眼泪浸湿了林渊的衣服。
　　林渊的梦里什么也没有，要是他没有那么累，没有那么多公务，没有木叶不停地给他的状况，说不定他还在装睡，可以嘴角微微露出一些笑意，他或许会知道如果自己做得足够好，木叶并不需要在榈冠那里受那些苦，可是没有，一切都是如果，林渊太累了，他为木叶撑起的这片天空并不容易，却忘了去亲吻天空下的向他仰望祈祷的唯一的臣民。
　　
　　“榈冠，对不起，这些天没给你发短信。”当木叶看到手机空空如也的时候，他向家里偷偷打了个电话，试探的想要知道是不是手机停机了，或者有了什么问题，他多么期盼，榈冠可以问一问他怎么了，为什么是这样，自己没有消息榈冠就从来没有想到自己，想到这里，木叶是一种肝肠寸断的感觉。
　　“啊。”
　　“怎么没找找我呢？“
　　“我想你应该有什么事，再说没事找你做什么。”
　　“你就没想我？”
　　“还行吧，一直玩游戏来着”
　　“你就不怕我出什么事。”
　　“能出什么事”
　　木叶守着自己出于自尊说的那好了，就再也提不起精神，为什么那么要强，就算是和他说说话不好吗？在陈老师来这前偷偷地来看看手机，木叶一起的期望一瞬间化为泡影，可是竟然谈不上有多么震撼，或者说是习惯了吧，可是木叶不知道或者说是木叶本就没有那么在乎。我们以为的过了多年以后，看起来无非是一场笑话，可是我们倔强的说那个时候再来一次我们还是心甘情愿的看不清楚。
　　
　　“陈老师，怎么样，还好吧？”林渊晚上十二点才回到家里，眼睛里有些疲劳，被陈老师拿着教鞭打了一晚上的木叶惊恐的看着林渊，林渊疲劳的时候总是很容易发脾气。木叶却没有很大的动静，希望这次会好，只是和陈老师练琴。
　　林渊问老师还好吧，就是不希望老师太苛责的意思，木叶好久没弹过琴，生疏是难免的，更何况木叶身体才有点起色，林渊也不想教训他。
　　“依我看，还不如我叫他的第一天弹得好。”陈老师可不是个懂得人情世故说好话的人，但是他的琴弹的的确好，小的时候也教过林渊，开始也爱过教训，可是林渊要强的那段时间每时每刻都在想钢琴，有时间就去练钢琴，到底是看到了陈老师的笑容，不是为了取悦，而是有那个能力，就要政府。我们总说这样的人有骄傲的本钱。
　　而且，对于一个教乐器的老师来说，严师出高徒更是一个普遍的真理。
　　木叶看看林渊，不好意思的低下了头，要是这个时候林渊要他向小的时候那样脱了裤子挨打，木叶可是要害臊死了。
　　“木叶的确很久没弹琴了，都这么晚了，我叫司机送您回去，我在看着他练习一会，您放心吧，我不会让他偷懒的、”林渊的钢琴虽比不上陈老师这些专业的人，可是指导一下木叶这样的公子还是绰绰有余的。
　　“木叶，送陈老师下楼。”
　　“是。”木叶知道哥哥没有让他难堪心里感激，别说送老师下楼是份内的事，就是别的木叶也是愿意做的。
　　
　　“哥......”木叶从楼下上来，就又做到了钢琴边。
　　“来，等会再练，”林渊一把抱过来木叶，放在腿上“我看看伤怎么样了，别乱动。这有什么害羞的，打的时候还不是……现在倒是难为情了。”林渊说的很温柔，没有一点折辱的意思，完全是对一个孩子的宠爱，那种心疼，后悔，可爱，各种感情的交织。
　　“哥......”
　　木叶的心不知道说什么好，林渊很优秀，而且除了天赋绝对有刻苦，那是一种精神的坚毅，木叶不是不知道那是一种优良的品格，可是有的时候或许他真的缺了点天赋，刻苦又只是做到分内，觉不到勤能补拙的地步。
　　“哎，坐着弹琴也够难受的了吧，周末没上药到底是耽误了。”
　　木叶一时觉得有些错愕，好像林渊变了，可是变在哪里了呢？原来的林渊也是会打自己，也是会给安慰，可是不一样了。明明是自己身体不好，明明没有打重，可是林渊的眼神里是从里到外的怜惜，好像从父母那里没有继承好了身体素质都是因为他当时无能为力一样，更别说后来挨得打了。
　　好像，原来的林渊真的是长兄如父，很严厉，有些时候会在自己偷懒的时候苛求一下，自己做的不好，总要多罚自己几天，心疼也不会体现得这么明显。木叶不知道是不是因为自己长大了，林渊估计自己的体面，再说也信任自己可以有自己的尺度，所以变得让自己的很多恐惧消失，反而有了很多小感动。
　　“来，趴床上去，我把药给你上了，坚持坚持，再练一会琴，要不然周末怎么应付。”
　　林渊的疲惫让关切的眸子变得暗极了，好像所做之事所说之言都是机器一样，感情里少了眼神一切都有点怪怪的，木叶惴惴不安的看着让他无比满足和不安的人。 

作者有话要说：请大家留言打分，让我知道你们在。




49

49、前部 ... 
 
 
　　周二一早，木叶就坚持着去上学了，本就不是什么一天能够调理好的病，也就没有必要赖在家里讨人的嫌。
　　晚上的练琴也是过得艰难却又充满惊喜，木叶不论是天资还是努力都不足以说他说个天才，可是他的修养，他的从来不多努力却永远不要被别人拉下的性格，并没有让他表现得很糟，陈老师自然是严厉的很，木叶的背上少不了挨些棍棒，可是老师的惩罚毕竟是点到为止，林渊不再追究木叶自然是有恃无恐，心也放的平和的多了。
　　不论是木叶还是林渊，他们的心里都默默的排斥着周三这一天的到来，林渊害怕木叶五点回来，可是那又是一定会发生的事实，木叶不可能自己说了五点钟放学又早回来，就算是不害怕自相矛盾，也是害怕下一周没有办法交代的。对于木叶来说，对林园撒谎让他有一种莫名的空虚感，就好像再没有力气去应对外界一丝一毫的触碰。
　　可是周三还是不期而至的来了。
　　林渊期待着木也叶给自己一个学校停电或者是教师节放假的可笑理由中午就回到家来，希望越渺茫，渴望越强烈，就好像真的会成真一样。
　　期待了一天，中午的时候还是没有木叶的消息，林渊不是一个小女子，他有他的修养和气度，他想本就是奢求的没有来也好，五点回来也并不晚，尊重木叶的选择，默默地守候，即便是痛苦也是义无反顾的。
　　林渊很早下班，四点半就准备好了晚餐，静静地等着木叶回来，木叶是五点下课，如果不堵车，基本上是不可能的，只能说如果堵得不是很厉害，木叶一个和小时应该可以到家，林渊在窗前走来走去，心里想着一些不切实际的梦幻想法，等一个人的时间好漫长，林渊有那么一瞬间或许明白了木叶的心乱，榈冠他有一千个不好一万个不好，除了他名义上是属于木叶的之外，他给了木叶一个没有语言的承诺，相见，只要想要，木叶就做得到，就算是去找他，就算失去等他，那等待时间的长短输给了那距离的咫尺都让木叶有了一份莫名的心安。
　　时间的秒针走的很慢很慢，原来一天到晚用不过来的时间现在好像足以一口气开上十几个会议。
　　六点的时候，林渊想该到了，六点半的时候林渊想堵车了吧，七点的时候林渊想堵的真厉害，八点钟司机进了家门，告诉林渊到现在还没见到木叶的面。
　　林渊一瞬间期望他是和榈冠在一起，而不是出了什么意外，可是当时间一点点流逝，林渊的愤怒再也抑制不住，陈老师已经有些不耐烦了，对木叶的态度更是不能理解，不说恶语相向，也是差不多了。
　　木叶一进家门就被家里这种气氛吓到了，虽然他知道林渊很生气，陈老师或许会离开，下次见也难免尴尬，可是他没想到是这样。
　　林渊没问他干嘛去了，淡定的脸写满了愤怒前的安静，甚至没有和木叶的眼神交汇，他怕自己的眼神泄露出一种叫做如释重负的东西，感谢上苍木叶没事。只是告诉他上楼练琴。
　　“陈老师好。”木叶不是讨巧，只是这是他为人的习惯，我们可以世故的说他是处世之道的明眼人，可是我们也可以单纯的说这个孩子很懂事。
　　陈老师也看不出喜怒，只是叫木叶坐在了琴凳上。
　　“弹。”
　　木叶修长的手触碰到雪白的琴键，让人有一种熏晕的神往，好像那双手不论探出什么样的旋律都是浑然天成，和琴键一样冰冷而豪华。
　　木叶联系了两天，本来已经有些进展，可是他心里害怕的厉害，因为他眼睛的余光看见林渊拎着小的时候打他的那个板子就站在身后。
　　一串流淌的音符在琴键上划过，突然一个声音并不是那么和谐。
　　“起来。”林渊一把拉起了他，“脱裤子，给我趴好。”
　　木叶知道林渊是真的生气了，也不敢再别扭，可到底是很难在陈老师面前脱光的。
　　林渊看他不紧不慢，一把把他按在琴凳上，支撑着小肚子，正好把屁股高高的撅起来，木叶已经不是那个小孩子，可以趴在上面，如今只能双手双脚支撑着地面，林渊二话不说，几乎用尽了全身的力气，实木的板子砸在了木叶的臀峰上。
　　一点没有停留，狠狠地五十下，木叶完全疼懵了，这和榈冠的折磨是不一样的，而是彻底的一种疼，和一切都没有关系，只是教训。
　　“继续。”
　　木叶直起了身，光着屁股坐在琴凳上，没有想象的疼，还可以忍耐。木叶没有看到他的屁股上已经是泛出了很多血点，只是一时麻木了还没来得及体会疼痛。
　　琴声是弹给自己听的，可能也是弹给知音人听得，可是绝不是弹给别人鉴赏的。当然，现在并不是这么个情况，练琴的目的在于表演，把亲生的好坏定位于音的准且和旋律的悠扬是很残忍的。
　　木叶表现的有些波动的强大，一会是陈老师和林渊心里的好琴声，流利而激昂，漂亮的手没有犹豫的在琴上重复着指尖的记忆，当琴声停下来，木叶想不起来刚才的音符是怎样的跳动。一会木叶的琴声生涩起来，有的地方是因为忘了乐谱，而有的地方就是旋律的诡异，明明是奋发的曲子竟然谈起来忧伤的旋律，有犹豫，有恐惧，有想止步不前的心绪，可是都被林渊的眉头掩藏了起来。
　　“木叶，”陈医生不重的把教鞭抽在木叶背上，说不重是因为教鞭本就不沉，即便是陈老师用了力气，加上木叶的上衣也就无足轻重了，只是略微的提点，木叶感受到的是屁股上麻木的感觉消散，痛苦的感觉占据了上风，琴凳上冰凉的感觉让麻木和疼痛并存，加上羞耻的感觉，木叶的琴更乱了。
　　“木叶，你给我停下来，说说看你弹得是什么，乐谱头没有记住，你这两天干了什么。”林渊丝毫诶有指责木叶的晚到，而是忽略了自己前几天的宽松，直接把一切推到了木叶身上，而善良的木叶固执地认为自己做的不好怨不得别人，更加黯然的觉得自己不了饶恕。
　　木叶的手停下来，看着雪白的琴键，感觉这两个强大的男人站在自己身后，施加给自己的压力，或者没有，只是自己的不争气让自己在他们面前抬不起头来。
　　“我没有时间和你耗，练完琴，十二点，陈老师也要休息了，我上来看见背上多少条伤痕，咱们就翻一百倍教训回来，你自己想可以承受多少。”林渊的口气很冰冷，木叶没有抬头甚至没有看林渊，林渊的眼睛直视，可是木叶害怕看见林渊眼里的坚决。
　　木叶从底下的影子知道林渊换了根鞭子给陈老师，也好，数的清楚，自己也不用担心的计数，以免让林渊觉得自己撒谎，其实最痛的不是伤痕是昨天还笑着说心疼的人，今天就皱起了眉头，除了告诉他自己很糟糕，还默默地影响着自己的心绪，告诉自己不是承诺不可信，而是自己不争气，怨恨着自己，却再也不相信任何人。最累的不是僵持，是默默的小心着不让那个人有丝毫的失望的眼神。
　　林渊很忙呀，林渊没有时间，一切回到了那个远点，什么疼爱，什么表白，一切都虚无缥缈，就好像又回到了那个没有天日的时光，除了林渊的责打就再也没有什么。每天是做不完的功课，是讲不完的道理，是期盼着林渊哪怕是挨打也好的奇怪愿望，可每次打到身上又觉得不堪重负。就好像自己挖了一个坑，掉到里面摸着黑暗说这也是本意。
　　陈老师的鞭子到底是不重，一方面别人家的孩子没有那里力气，也不敢教训得太狠，另一方面伤不到心里总是伤得不够。
　　“木叶，那个音符。”到了后来陈老师也不再打，陈老师明白有的时候差一点，打几下就记住了，可是木叶现在明明是差的太多，心不在焉，就是打死了他，他还是不知所以。
　　“去旁边背，背好了再练，现在还没有开始的时候来的流利。”木叶不敢委屈，可是这是一首学过的曲子，上来就让弹，多久没碰过音乐，一时哪里想的起来，陈老师和林渊一点谱子也没有给，弹错了就提点一下，当时又紧张又害怕，哪里记得清楚，越谈越乱，哪里知道那里是错的那里是对的。




50

50、发展 ... 
 
 
　　木叶拿了乐谱，背的很认真，他不是个不求上进的人，但也决不是萤囊映雪的典范，给他一点帮助，他会做得很好。
　　林渊再进来的时候，木叶的琴弹得流畅多了，木叶不得不承认，流畅的琴声加上自己的思绪倒是更好一点，木叶没有固执的觉得老师的都是错的，木叶的心平稳的就好像没有波澜一样，涂鸦上的哪里可能被风吹乱，美丽可是不真实。木叶的思绪已经不被反抗所利用，他接受着，连受到刺激的反射都没有。
　　人在世上哪有那么多慧根清净，只是学会了封闭自己的内心，早就避免了一切受伤的根，也就少了受伤的果。没有期望林渊的关爱也就不会有失望。
　　木叶的心灵充实的不需要任何他人，却又空虚的什么也没有。
　　“陈老师，辛苦你了，我叫人送你回去。”林渊的声音响起，木叶的手没有停下来，被刁难永远有很多种方式，木叶尽量少去触犯。
　　林渊恭恭敬敬的送了陈老师出去，好一会才听见脚步声传来，木叶的心控制不住的害怕，林渊的话他没有不信的道理。
　　“脱了衣服。”林渊的话冷的让木叶打颤。
　　木叶除了发抖，没有反抗，没有怀疑，裤子是褪到脚跟的，自然是脱了衣服，林渊在后背上细数着，三十跳？
　　乘以一百？三千下？
　　林渊没有想要打死木叶的想法，时间足以让他沉淀下来，恢复到对于木叶没事的感恩，可是自己说的话没有不办的道理。
　　“打了多少？”林渊不知所措的时候总会变成提问。
　　木叶不说话，空气里是冬天的燥热和寒冷。
　　“三十下，乘以一百，就是三千。”
　　木叶没有颤抖，出乎意料的没有被林渊看见肩膀的收缩。
　　“趴好。”林渊没有因此觉得失望，他不是个虐待狂，也没有因此觉得生气，他的心里冷静的时候是有取舍的。
　　木叶没有说话，默默地趴好，眼神里没有失望，因为没有期望过，在他心里这是应该的，是对的，是不能抗拒的。
　　可是要是说木叶不会伤心，我，是不信的。
　　“啪。”林渊打得很慢，一下一下足以让木叶知道什么是错误，“啪。”
　　“啊。”开始的五十下木叶还撑得住不说话，可是到了后来就是忍不住的呻吟，眼睛里一层薄纱，额头上更是汗水。
　　二百下的鞭子，足打了半个小时，木叶的背上是一层的汗水，直喘着粗气，想要林渊停停，却是怎么都不敢说。这种打法实在是太折磨人了，到时让木叶清醒着怎么也不敢求饶。
　　“起来吧。”林渊的话还是没有语气。
　　木叶错愕的看着地板，一时不知如何是好。
　　林渊给了他充足的时间去考虑，丢下了鞭子上楼去了。
　　琴房里的灯光很明亮可是却是黄的眩晕，好像暗无天日的地牢，才被点的灯火通明，木叶曾想，以后找一个跨国企业，就可以晚上上班，白天睡觉，一个人的时候就不会太孤单了。又想到会伤身体，又及时打消了念头，可是又总是想起。
　　木叶只觉得屁股上疼的难受极了，是一点力气都不敢用，直动着，就已经疼的好难忍，哪里还敢活动。
　　“木叶少爷，我要进来了。”吴妈的声音响起来，木叶才知道什么叫心痛，就算是你在家也是吴妈的责任，都不要来看看我，你再也不顾及我是不是怕吴妈看见，再也不哄我说我是你的小叶子，我以为一切都回到了原点，原来一切还不如原来，因为你的小叶子早就不知死活的动了凡心，期待的太多了。
　　“木叶少爷，我来帮你吧。”吴妈虽然是怕木叶不好意思，尤其是木叶大了，林渊管的也多了，自己能回避的地方就回避，可是说到底木叶就是一个从小在她呵护下长大的孩子，吴妈看木叶有些撑不住的想要提裤子又提不起来，也没有和他耗着的意思，她比木叶知道什么更好，早一点结束这两种尴尬的局面。
　　木叶没应声，干脆的别过头去，脸上烧的红红的，泪露露的眼睛向下看着，不是倔强，而是不好意思的温婉。
　　吴妈看他别过头去，也没有什么想法，木叶这孩子善良的有些不食人间烟火，只是快速的给木叶提好了裤子，也不管木叶呲牙咧嘴，想来一个男孩子还是可以挺过去的。
　　“木叶少爷。”吴妈扶了木叶到房里。，一路上静悄悄的，这个时候林渊应该是没有地方给他提供工作的场所了，可是木叶看着一路漆黑，吴妈一盏盏点起灯，走过了又关上，心里真的没底极了，林渊走了吗？还是不肯出来见自己？木叶不敢问，看看吴妈，也没有得到什么答案。
　　吴妈只是为木叶遮羞，提上了裤子，穿的并不舒服，木叶走起路来，本就难受，如今裤子又一蹭一蹭的，更是难受的想要掉眼泪。
　　“吴妈，别叫我木叶少爷了。”黑暗里走了很久，虽然每走的地方吴妈都点起了灯，可是来的时候是黑的，走的时候还是黑的，就好像自己走过了一片田野，以为至少可以留下自己的记忆，结果那片田野太普通了，再也找不到，连记忆都虚无缥缈起来。
　　“木叶少爷，还是这样叫好一些，你也不是小孩子了，”吴妈笑笑，看着木叶即便是疼的难耐也不愿意给自己添麻烦靠着自己的样子，吴妈想，有一些人我们说他们天造地设，即便是经些苦难，我们也在找不到更合适的给他们相配，有的时候就恰好他们并不是一个男人和一个女人。
　　“吴妈，对不起，有的时候和林渊在一起，你来送饭我都没起来打招呼，不是不感谢，只是总是有些难言的。”木叶的眼泪就要落下来，其实这些话本事不必说的，因为在人生的一段时间里，和吴妈的接触并不多，或者说在木叶的印象里吴妈早就脱离了他的生活。他以为从此对着吴妈只是恭敬，只是不会忘旧日的恩情就好了，就好像一个老友，你们的生活不再一样，你们的朋友不再一样，你们很少交谈，可是你记得他曾是你最好的朋友。
　　木叶想，自己是个很不堪的人，吴妈照顾自己辛辛苦苦，尽职尽责，结果有了林渊的宠爱竟是觉得吴妈已经脱离的生活的圈子，其实，不是木叶忘了旧恩，只是这一段时间的恩恩怨怨让木叶无暇去顾及，本来就不是需要刻意讨好的人，对吴妈心里一直存着尊敬，可是主仆有别，抛开了一切，林家是给吴妈发工资的，只是在这个家里没有人把吴妈看成外人。
　　如今旧话重提，木叶的眼泪再也止不住的落下来，是委屈的，是看不起自己的，因为生活回到了原点，木叶不得不去刻意的讨好一点吴妈，或者说表现的明显那一点，自己在这个家里就好有一点的立足之地，看不起自己，觉得自己有一段时间竟是高看了自己，想不到一切回到原点，在这个家里委曲求全说的一点都不为过，未必有谁欺负他，未必有谁为难他，可是没有林渊的眷顾，他的心自己就很明白，自己在这个家里是什么样的地位。
　　吴妈笑笑，木叶的渴求，贪恋的眼神，实在是太让人心疼了。她知道木叶在责怪自己，木叶在等待原谅，可是吴妈从来都没有见怪过，木叶最近总是挨打，林渊又总是照顾，自己怕木叶害羞也不靠前，可是每一次就算是只有一近家门的一眼，木叶也一定会微微的笑一下，有的时候自己送吃的进去，木叶躺在床上也是一定要深深地看自己一眼。可是如今，木叶竟觉得是自己恃宠而骄，不知轻重了。
　　木叶的歉疚，木叶的善良，木叶满身的月色凄楚的好像要消失掉了一样。




51

51、门缝 ... 
 
 
　　吴妈给木叶送回了房间，也就没再停留，要给木叶上药木叶肯定是不肯的，自己走了木叶还能脱下裤子舒服舒服不用现在这样遭罪。
　　“木叶少爷。”吴妈其实也有一点不知道如何是好，原来对木叶她是有办法的，或者说是有一定的认识的，明白一定的规律。
　　可是即便是时间不久，分隔也让她有一些不明白木叶的心。
　　是希望别人陪一点，像原来一样，自己会觉得孤单，还是希望一个人静一静，也好快点睡着。
　　可是吴妈明白，不论是什么，都抵不过林渊给一个安稳。
　　可是才看见林少爷回了房，也是一脸的懊悔，叫自己去琴房看看木叶，既然是这样，就还是放心不下的，只不过拉不下脸来。
　　一方面林渊要有自己的威严。另一方面他也不知道该怎么面对木叶，是严厉的哥哥，还是一个好情人。
　　要是一个严厉的哥哥，那也太苛刻了，要是一个好情人，木叶又会怎么想呢？刚刚挨了打，这一会又去哄，不是自己拉不下架子，就是木叶也会觉得奇怪。
　　“睡得着吗？我也回去了，你早点睡，睡着了会好一点，林少爷没说给你请假的事，你明天还是早点起，林少爷大概是忘了，可是要是万一是要为难你，你没做好，恐怕是又要惹他生气。”
　　吴妈的话说完，木叶的眼泪止不住的流下来。
　　吴妈的话是不好说的，要是说林渊多么多么心疼安慰木叶，木叶要是没做好，皮肉又要受苦，可要是说得太重了，木叶又该难过了。
　　有的时候感激一个人很简单，为你着想，为你操劳，其实木叶得到的很少，林渊爱木叶，林渊给了木叶很多，可是我想在木叶心里是有很多伤痕的，即便他觉得林渊是世界上最好的哥哥。
　　“我知道了，吴妈也去睡吧，陪我操劳了这么久。”木叶只觉得背后一股疼意袭来，竟是不敢再挽留，一路走过来已经是不易了。
　　吴妈又吩咐了要趴好了睡，压到伤口会疼，再说也不利于伤口愈合，才离开了，木叶后来疼得有些支持不住，吴妈说要给他翻过来，可是木叶怎么也不肯，大概是觉得对吴妈没有礼貌，吴妈也不坚持，早早的离开了。
　　吴妈走后，木叶觉得松了一口气，浑身的伤更疼了，只是好像再也不用提着那一份精神，去面对这个世界的纷争。
　　身后已经湿透了，至于是血还是汗水，木叶也无从分辨，刚才吴妈说要给自己翻过来，一方面是觉得不太礼貌，另一方面也是怕身后伤的太重，要吴妈看去说给林渊，木叶想既然林渊不愿意来也没有必要让吴妈说自己伤的严重。
　　想要侧身过来，木叶试了一下竟是疼的一点也不敢动，木叶向后靠靠，也不管疼痛，实在是太累，没一会就睡着了。
　　再醒的时候只觉得疼的难以忍受，看看表，才一点钟，恐怕是睡了不到十分钟，可是缓了缓精神，是一点都不困，汗水渗入伤口的疼清醒的折磨这木叶。
　　想要略侧侧身，只觉得疼的气都传不上来。
　　最后一次看表是四点的时候，木叶连抬起脖子的力气都没有了，三个小时的空虚和折磨让木叶的眼神有些空白，嘴唇和皮肤已经是一个颜色，盯着门口的眼睛暗淡无光。
　　昏昏睡去，天还没有亮就醒了，只睡了二十分钟，醒的时候只觉得浑身酸痛，木叶知道自己又发热了。
　　也好，烧得高些，睡的能快些，明天要是睡过了，林渊能不能不发现，就休息一节课也好，哪怕是晚上回来挨上一顿打，在木叶的思绪中痛苦已经沉了身体的一部分、
　　木叶痛苦的皱着眉头，可是一个发现让木叶的眼睛瞪了好大，惊奇地开始期待，门好像有了一个缝。
　　木叶疼的皱了一下眉头，迷迷糊糊的思绪让他觉得一定是眼花了，要不然就是吴妈过来看过，儿时的孤独在这个时候被放大的淹没了木叶的判断，在他心里一直解不开的结终于浮出了水面。
　　“哥......”木叶默默地哭着，声音里只有自己听得见的撕心裂肺，渴望就是这样遥不可及，呼唤你的名字只是因为想要痛快的哭一场。
　　“林渊。”木叶的声音痴痴地，这个名字不属于他的童年，林渊的笑，林渊的话，木叶，我会对你好一辈子，慢慢的浮出水面。
　　是不是只是一个情人闹了别扭，并不是一个狠心的哥哥绝情的落寞，可是木叶不敢想，因为他怕开始期待，有人说，难道因为受过伤就不敢再爱了吗？难道因为失望过就不再期望了吗？好像是多么不能理解的状况，可是痛过的人才知道，不是因为不坚强，不是因为不勇敢，只是疗伤的时候麻痹了自己，从此以为这才是本性。
　　“哥.......哥......”木叶的声音已经慢慢大了起来，不再是失望不再是痛苦，而是一种真正的呼唤，第一次，木叶在需要他的时候选择这样的方式，不论夜有多长，不论深眠的人们会不会被吵醒，这一个瞬间，我是多么的需要你，而我又恰好有那么一点把握，赌你一定会来。
　　“木叶少爷。”吴妈很快的出现了。
　　木叶的眼睛里是一点不可置信，所以说受过伤的人不再爱了，可是爱的却比谁都声嘶力竭。
　　“木叶少爷，可别再喊了，林少爷我才见关了灯，怕是睡着了，吵了他起来你也不好过。”吴妈不是个说话兜圈子的人，所以这话虽是为了木叶好，木叶却是听得心里一阵委屈。
　　本来是打定了主意，叫道林渊来的，可是如今哪里还能叫，恐怕是打扰了吴妈休息，再说就算是不打扰，也有不停吴妈话的嫌疑，恐怕以后就更没人管自己了。
　　“对不起，吴妈。”木叶微微笑笑，就不再言语，自己拉了被子叹一口气，闭上了眼睛。
　　吴妈关了灯，就出去了。
　　林渊在房里也是坐立难安，刚才去看了看木叶，看起来伤的不轻，谁知道才一到身边，就听见吴妈起床的声音，一时困窘，或者说不想面对吴妈的规劝或是什么，爱木叶其实不一定因为木叶是一个懂事的孩子。
　　回了房间，告诉自己赶紧睡觉，可是关了灯还是没有困意，想要回去看看木叶，又怕吴妈起来去看了，木叶醒着，一时也没有什么话说。
　　前几天闹着玩的打了木叶几巴掌可能也是有些着凉，竟是发烧了好几天，这一顿打的不轻，木叶怕是又要难受。
　　林渊在房间里徘徊来，徘徊去，直到了天亮实在是忍不住，去木叶房里看看。
　　进门的时候木叶侧身睡着，雪白的长单上都是血迹，木叶的脸苍白的真的和没有血色没什么区别，手探去别说发热，就连温度都凉的吓人，林渊一瞬只有一个念头在心里，就是死。
　　“木叶，木叶。”林渊再也顾不得什么，这个时候只要有回应么只要木叶说他还在，他什么都愿意。
　　“木叶。”林渊摇着木叶的身子，只把他摇的睁开了眼睛。不顾木叶的疼痛，不顾他的睡眠是否很不容易。
　　对上林渊焦急的眸子，木叶的眼泪就直直的流了下来。在那个懵懂的时候，我们还不懂得恨。
　　“怎么样，木叶，难受的厉害吗？”木叶只感觉烧退了，也没有要说昨天烧的严重的意思，毕竟现在不发烧了，说出来也是没意思。浑身没有力气，疼的凌厉极了，就好像还一鞭子一鞭子的抽在身上，再也没有麻木。
　　“没事了，这不是好好的吗。”木叶撑足了力气说这几句话，结果声音还是很小的。
　　“今天还去上得了学吗？”林渊的眼神躲避，因为他还想犟一犟，还想和木叶分出个胜负来，还不想就这样原谅他，还不知道要说些什么。
　　“没问题的，你不是看着我好好的吗？”木叶的语气很平静，可是林渊没有听出里面的失望，木叶不是一个觉得带病坚持上学就品德高尚的孩子，可是他难免以为林渊会这样觉得，用悲剧去诠释自己，有的时候就不会那么痛了。
　　“那我给你弄点早餐。”林渊没有什么话说，径直的走了，木叶想有的时候期待的无非如此u，我们把它想得太好了，就算是得到也会失望的。




52

52、和解 ... 
 
 
　　木叶是林渊送到学校去的。
　　早上林渊走了出去，木叶委屈的不行，坐在床上哭了好久，眼泪的感觉冰冷极了，可是后来竟也是哭不出来，感觉眼睛热热的，就别说嗓子叫的已经沙哑了，其实木叶在改变，或者说他的本性里的另外一面在暴露，他的渴望很强烈，他的表达很直接，一切的进退有度无非是后天的雕磨，藏不住里面向别人想法靠近的欲望。吴妈上来劝倒是有些作用，却只是减轻了声音，没能止住眼泪。有的时候我能做到的只是不再让别人有理由干涉，而我依然做着我必须做的事情。
　　还是林渊出人意料的拿着粥回来，木叶才瞪大了眼睛，停止了哭泣。
　　“干什么呢，一早上的，还让不让别人休息。”林渊倒是没有什么心情和他计较，木叶的脸色苍白的让他心疼。一夜的担心都藏不住，在这一瞬间终于全部涌出，当时越是闭塞，开启的时候就越是汹涌。
　　“对不起。”木叶收回了小孩子的性情，吞吞吐吐的说了一句。
　　“对不起，晚上就不知道是谁，哭得不行，还喊着哥，也不知道是多大的孩子，害不害臊。”林渊坐在木叶床边，抱起疼的在被窝里握紧拳头的木叶，细心地给喂着清晨暖和的白粥。
　　“是谁呀。”木叶靠着林渊，感受着那份并不遥远却已经陌生了的温暖，去依赖，就算是下一秒被这份依赖击垮，还是没有任何理由拒绝现在的渴求。
　　林渊不再搭茬，细心地喂着碗里的食物。
　　“晚上我还是叫司机在门口等你，五点半，出的来吗。”林渊本事无意说这些的，毕竟在现在表达自己的期盼不是一个好主意，要是依林渊的性子那是再也不会说的，可是面对着木叶，他狠不下心来。
　　木叶小心地看着林渊，林渊的眼里也有一些可爱的表情，木叶微微笑笑，没有答话。
　　“是你自己说的五点半，”林渊一板一眼的说，可是片刻的停留，又有了下面的内容。“要是你有事情，你说时间。我去接你。”
　　木叶微微笑笑心情好了起来。
　　林渊既然问都问了，就是不想再和木叶犟，自然是找一个折中的方法，让两个人都不那么难熬。
　　“答应你的事情，除了昨天，哪一次爽约过？”木叶害羞的说着话，在林渊怀里他不是那个对谁都不冷不热的男人，而是一个需要安慰的孩子。
　　林渊笑笑，不再说话。
　　直等到木叶喝完了最后一口粥，才说“要是今天变成第二次，就让你趴着睡都睡不着。”
　　木叶抿了抿嘴，应该是不会的，今天榈冠回了趟家，自然是没有理由晚归的。
　　木叶的怨气不在了，不再失望，林渊告诉他，他昨天也是辗转难眠，即便是一句打趣他的话。
　　木叶的眼泪不再了，就因为早上的时候林渊的笑容很好。
　　“哥，晚上你会去接我吗？”木叶的后背疼的好像死掉了一样，就别说屁股上的伤已经让木叶出了一身的汗，隔着厚厚的衣服，林渊倒是没感觉到。
　　“恐怕是不行了，陈老师今天也是很忙，我要去接他。”
　　“哦。”木叶有一点失望因为觉得这个理由不算是太好，还不如说单位的事走不开。
　　林渊看看木叶，笑一笑。
　　“那。。。。。。”木叶趁着林渊给他找衣服，小声的说。
　　“怎么了。”
　　“没什么......”
　　无语。
　　“可不可以你叫司机去接他。”
　　林渊迟疑了一下。
　　“叫司机去接他？陈老师都要被你气死了，我还不是要和人家道道歉，要是又挨了打又没学好，你不冤枉，我还冤枉呢。”
　　木叶不说话了，看看林渊，真的是很不容易。
　　“我接了他就在家等你，你要按时回来。”
　　“我知道了，哥。”
　　
　　木叶到了学校，就直接去上课了，虽然身体是万般的难受，可是到底觉得既然来了就没必要躲闪，一切都是可以坚持的，其实到现在我也不知道精神能不能打败物质，要是说失败是因为不够强大，可是我们怎么知道能有成功的可能呢？
　　老师在前面滔滔不绝的讲着课，谈的是一些题外话，一会又扯到了正题上，但是这样的时间少之又少。
　　木叶在下面直盯盯的看，好像从老师嘴里流淌出来的真的都是只是一样，认真的可以直接掉下眼泪。
　　找一个不怎么靠后的位置，拿出书本，全神贯注的去听，可是全身的剧痛折磨着脆弱的身体，木叶的思想里却是很奇怪的觉得这样的情景开始奢侈，好像是最后一次这样的惋惜，木叶想是自己想多了。
　　指尖划过页脚，岁月流过书桌，上一秒的事情发生在哪里，又消失在了哪里。我们眼睁睁的看着未来来临，却看不见过去走远，我们以为时间在走，其实时间告诉我们，是我们在走。快的不能眨眼。
　　“这位同学。”老师不知什么时候走到了木叶身边，看来全神贯注不过是一个笑话，哪里有什么真假。
　　木叶一愣，连忙站了起来，身上的伤疼得厉害，却是一点都不敢变现出来，皱着眉头，看起来有些不耐烦。这是木叶少有的表情，因为没有人知道木叶现在痛苦到了极点，即便是木叶他也不知道，他知道的是挺，是忍，是告诉自己没事，可以上学，可以上课，可是回去练琴，可以做得很好，总看见有人做得比自己好，进步了又怎么样呢？木叶知道他要的是什么吗？
　　“你说一下我刚才的问题。”老师的表情倒是很不错。
　　“对不起，我不记得了。”木叶说的很坦率，他明白支支吾吾的还不如说明白也不要耽误太长的时间。
　　“咱们现在同学的上课效率实在是太低了，要是不想听还不如回家睡觉。”按理说大学的老师是没有管这些事情的，上完了课走人，大家皆大欢喜，谁知道这老师是认真负责，还是心情不好，给了木叶这么两句。
　　木叶不是一个喜形于色的人，也不是一个会和别人大吵大嚷的人，可是外表的冷漠或者是包容是不是印证了他的内心热情澎湃，百转回肠。
　　木叶一瞬间觉得很累，挫败感一下子向他压来，琴练得一塌糊涂，课上的被老师当众骂，骄傲呢？你的不认输呢？你到底拿什么出来给林渊看，到底要怎么告诉他你值得。
　　冲动过后，是不可思议，为什么是林渊，为什么一切是为了证明给他看，为什么不是要榈冠瞧得起，为什么？是林渊本来就很优秀？
　　木叶想不明白。
　　老师没有一点发火的迹象，继续讲着他讲了无数遍的课。
　　木叶想着他还没想明白的问题。
　　晚上早点回去，一定要好好练琴，木叶默默的忽略了旁边的声音，既然老师的印象不能改变，还不如先不去听，想一想琴谱，以后有一天在证明给老师看。
　　一遍一遍，了然于心。
　　“可算是下课了。”
　　“吃什么去？”
　　“这连上四节的课真难熬。”
　　“可不是，那个男生第一节可就溜号了。”
　　木叶这才从人群中醒来，他想那些人在替自己申辩吧。
　　午饭自然是不想吃的，一路上和音乐同行，到了寝室，发现周一同寝的人竟然都没有回来。倒是难得清静，不顾正在渗血的背，爬上床去。木叶绝不是是个讨人厌的人，可是从内心深处，他的确孤傲的厉害，或者说他实在是受不了让自己好过一些，怜悯好像是他活着的唯一筹码，从林渊，到榈冠，再到林渊，没有变，喜欢安静，可是害怕孤独，懊恼自己的行为可是又总是率性而为，当然是他自己以为。
　　想着那段音乐，很快就睡着了，木叶的的确确就这样睡了一下午，一直到晚上十点睁开了眼睛，他发现自己的身体热的难耐，浑身的痛都让他一点也动不了，木叶看看表，没有林渊的电话，在黑夜里，木叶掉了一滴眼泪，他知道自己有些不幸，要是可以为什么不昏迷的再多一些，让林渊来找自己，也好交代，如今这样，一定要回去的，回去了之后呢？
　　 

作者有话要说：我明天回学校了，可能停更一段，因为没有网。




53

53、高 潮 ... 
 
 
　　木叶其实有很多种选择，给林渊打一个电话，说自己很疼说自己刚刚从混沌中醒来，说他很想林渊，我想林渊再大的气也消了。
　　可是木业没有，木叶看到时间的时候是很心痛的，自己想了那么久的练琴，竟然就这样错过了，更加伤心的事，自己没有回去，林渊没有打给自己，失望了是吗？再也不要管我了是吗？你是不是又去埋进你的工作，你说是麻木也好，你说是喜爱也好，我只知道你将再也不个我一个眼神，哪怕是我望断秋水，你再也不会给我安慰，哪怕是我叫破了喉咙。
　　你想没想过，你的小叶子心里是多么的害怕，害怕你的冷漠，还怕你的粗暴，害怕回家面对你，可是也不能在这里装死，因为我害怕。我承认，在没有你的地方，我害怕黑暗，害怕对未来的憧憬。
　　木叶就这样没有前奏的回去了。
　　木叶打开房门，黑暗的看不清一切，木叶希望还是昨天那样，陈老师在，林渊在，哪怕是挨一顿打，也是心甘情愿的。
　　可是什么也没有。
　　“木叶少爷，你回来了？”吴妈从黑暗里走出来，热情的说着话，木叶却是更加的累，这样的生活他不想再过了，抛开了一切乖巧和敏感，他是一个男人，他有他的骄傲，有他的斗争。
　　“我哥在家吗？”木叶没有回答，这个时候他的心是死的，不在柔软，他不想再去讨好谁，不想再去小心翼翼的活着，太累了，结果也不过如此。回到自己房间等待，等来的就算是美好的结局，木叶也再也不要那个等待的过程，为什么一瞬间你可以如此热烈，一瞬间却又如此冰冷，我再也不相信你的誓言，可是我发现，我好像有了选择。
　　“在楼上。”
　　没有谢谢，没有眼神，木叶就这样上楼了。顾及不了别人，因为估计得太多得到的并没有那么好，说不定不顾及了得不到也就公平了，改变不了别人，就试图在自己身上找到一种平衡。
　　木叶没有敲门，径直的推开了林渊的房门。
　　不是发脾气，因为我没有资格，可是我可以死心，我可以再也不期待，我可以看一看最坏的结果是什么，自己没努力过是不是也不会觉得那么心痛。
　　“你不会翘门吗？”林渊说出这句话的时候，眼睛没有从文件上离开，气定神闲的浏览者，看得出眼神的平静，可是木叶的怒气是出乎他意料的，平静是他给木叶出的最大的一个难题，可是也是给他自己。
　　“对不起，没有人教过我。”木叶的语气不再收敛，说出来是不同以往的声音，林渊抬起头看了看。
　　“没有人教过你？”林渊腾的一下子站起来。
　　“那你说谁教过我呢？”木叶问得很认真，眼泪就要流出来，从小，没有了父亲，跟着母亲，到了你们家，当然，这不是你的过错，是我的自卑，我承认你的父亲对我很看得开，当成自己孩子一样对待，可是我看不开，他根本就不是，要我怎么接受他的严厉。后来你仁慈的给了我生活的保障，我就让自己越来越优秀，让你看得起我，甚至是让你看我一眼，这就是我全部的愿望。
　　“你说的那叫人话？”
　　林渊很激动，可是要是他能静下心来想一想，的确没有谁教过他，木叶不是在质问，他是在撒娇，他想让林渊知道，做再多不过是为你的一笑，可是你把这当做理所当然，那到底有什么才能打动你？
　　木叶不说话了，他想也是难怪林渊生气的，自己昨天的确和榈冠在一起失约，如今林渊这样不能原谅，也是情有可原，到底自己是有底案的。
　　木叶的善良又一次冒了出来，可是说出去的话再也收不回来。
　　人生最大的谴责不是来自别人，而是来自自己，自己的良心和人性在交织，那才是最强烈的冲击。
　　木叶沉默了一会，心里的善良和不平把他折磨得几乎垮掉了。就不要说他才苏醒的身体，痛苦不堪的后背和屁股。
　　木叶想说，哥，为什么和我赌气你做得到不给我打电话，我知道你担心，可是我也知道你的嫉妒淹没了你对我的好。
　　可是木叶没有，任何事情不是没有回旋的余地，只是我们自己一步步的把它封死了，没有光明，没有退路，因为我们根本不想回去。
　　林渊没有话，他在生气，简单的只有四个字，思维里没有思考，没有想法，只是怒气，看着眼前的人，想着他在榈冠怀里忘了时间，还为他找借口，忘了时间，根本就没想回来吧，那又何苦呢？练什么琴？想要给他一个机会，每年组织这些人其实还不是来看他的风采，我以为他是我的骄傲，既然已经不是了，又何必呢？
　　林渊想着，却不是释然，而是痛苦，就算是他不是我的骄傲，但他还是那个魂牵梦萦的人呀，还是每次想到都是他幼稚的小脸，洗着干干净净衣服的样子，是他长大以后，温婉的笑容，包容的眉头。
　　“木叶，琴不用练了，我已经结了陈老师的工钱。”
　　“那谢谢您了。”木叶的眼神坚定地看着前方，因为眼泪就要流出来。心里是多么的难过，终于放弃了吗？我背的很好的乐谱就这样没有用了吗？我还没有对自己失望你怎么能就这样对我失望。
　　伤害的话说出了口，就再也没有回旋的余地，林渊是个还没有学会让步的孩子，而那个包容他太久的人已经开始默默地死心，不是过往的曾经一笔勾销，不是看见你的时候不再心潮澎湃，只是我知道，而不是以为，我再也没有理由奢求。
　　谢谢我了是吗？谢谢我了是吗？林渊从桌子后面走出来，从沙发上提起那根血迹还没有消的鞭子。
　　木叶没有躲，没有叫，没有求饶，直直的看着，就好像将要打到的不是自己的身上。事情已经没有任何的回旋，幸好，殊途同归，还是要挨打，还是找到了一点相似，找到了一点安全感。
　　林渊觉得自己很没意思，可是越是觉得自己没意思，越是没有办法找寻一点突破，拿着鞭子的手开始颤抖，不知道这样下去会是什么样的结果。
　　可是事情就好像提起的鞭子，只能继续落下来，没有道理转变方向，那个速度已经来不及，有了第一下就没有停下来的理由。
　　林渊想，用武力教训孩子的男人就好像打老婆的男人一样，是最没有能力的男人。林渊承认，他要是不提起鞭子，就没有办法继续那个沉默，对于木叶的抗争他无能为力，措手不及，他第一次觉得自己很没有道理。
　　“木叶，你是不是觉得失约是一件很值得骄傲的事情，我没教过你敲门，我们教过你礼貌，是我的错，我现在就好好教教你。”林渊给自己找到了一个不心虚的理由，他这种人总有办法给自己会找到做事情的正当理由。
　　木叶沉默了，没有话，他是有理由辩解的，可是他说不出口，他有他的骄傲，即便是不合时宜，可是他在林渊这样的态度下说不出，哥，我晕倒了，我很痛，我很想你的话，木叶的眼泪没有一次像挨打流的这么多，是真的很痛，回家的路上公交车已经没有了，有的地方就要跑一段，我想快一点回来，我想早一点或许还有回旋的余地，可是我没跑过时间，我也没跑过你的心。
　　你的决定咫尺之间，决定着我的命运，我走得再快，还没等相信，你就改变，我以为是你失约，原来是我走得太慢。
　　空气里是林渊的鞭子和木叶的无言，这样的时候总是很少的，木叶平时并不怎么忍着叫喊，一方面是因为真的疼，可是另一方面，他知道打的人会很尴尬，他的喊叫给了林渊打下去的理由。
　　 

作者有话要说：我归来了，大家还在吗？
祝落落生日快乐。




54

54、结束 ... 
 
 
　　“不疼是不是，你能挺是不是，你给我滚出去。”林渊拎着木叶的脖子，拉着他没有选择的往门口走。衣服已经破烂不堪，撕扯的时候留下了丝丝血迹，即使这个地方的冬天不冷，也绝没有人光着膀子出去闲逛。
　　木叶的身上布满了血迹，一意识的模糊除了恐惧已经没有别的可以体会，那个最想依赖的人，正在把自己推向无底的深渊，那种感觉难过极了，就好像梦中的悲伤，可是如今一点挽回的余地也没有。
　　房门打开的一瞬间，用一个公正的人的话来说并不是冷风刺骨，算是冬天里比较温暖的一天了，暗黑的天色看不出来是不是要下雪的预告，林渊就一直把木叶丢在了门口，木叶听见门关上的声音，听到雪开始下的声音。
　　暗黑的天色隐藏了很多东西，却单单没有隐藏著木叶这个单薄的身躯，我以为下了雪，总是覆盖得住了，可能有一些相遇不可避免，我们称这为缘分，可是要是不可避免的相遇带来的不是温暖的回忆，我们说这真是一段孽缘呀。可是作为当局者，他们不愿意把它和缘联系在一起，就好像耽误了他们纯洁的理解一样。
　　然后天地间再也没有一点声音，没有失望，没有眼泪，模糊的意志不足以支撑这么复杂的情感。
　　林渊在屋子里拉上了窗帘不让自己去看，把自己蒙在被子里不去听，要是他知道下雪了，要是刚才的天气冷的出奇，是不是他们也不至于走到尽头，可是回想当初，我们在那个时间还是会做出相同的选择。
　　林渊没有看见，一个开着黑色吉普车的男子显然对林渊门口的生物起了很大的兴趣，先是浑身的血迹，然后是把他抱起来漂亮的脸，温婉的眉头。
　　即便是浑身是伤还是舒展的眉头，是不是疼的太严重，失去了知觉。
　　男人看看周围，只有这一家关了等的房子，这么可爱的小人，留在这里可惜了，既然是到哪里都是被蹂躏，到我那里也不错。
　　冰冷的手抱起木叶的身子，下面流下了好大的一片血迹，留给林渊的这一切是不是太残忍，可是林渊留给自己的一切真的那么难以预料吗？
　　
　　“你叫什么？”木叶睁开眼睛是一个陌生男人的脸，一时间木叶难以去说他的长相如何的惊艳或是丑陋，一切出乎他的意料，和林渊闹闹别扭，可是还是抱着一颗会和解的心的。起来面对的应该是林渊，而不是一个陌生人。
　　木叶痴痴地看着，不知道发生了什么。
　　“我在问你话呢。”显然男人的提问一点也不客气。
　　木业没有说话，渐渐地才发现自己被绑在一张床上，这是他对自己处境的唯一了解。林渊把自己送人了、把自己交给他教训？还是什么？木叶的脑海混乱极了。
　　对木叶来说痛苦是常有的事，可是他不得不承认林渊把他保护的让他离危险很远。
　　男人没有解释任何处境，他没有义务告诉木叶他是如何到这里来的，他也不想木叶知道，让他去猜，让他去恐惧，这远比清楚的好。
　　“你饿吗？我的小宝贝。”男人轻轻地抚摸着木叶的身体，一点一点的充满了耐心，木叶只觉得浑身一紧，再也不敢动。
　　“怎么？饿的都说不出话来了？”男人笑得很灿烂，要是这个时候不是这个姿势，木叶一定会说这个男人长得很妩媚。
　　“看看，我给你准备了什么，”男人从身边拿起了一个果盘，里面是新鲜的荔枝，皮还是红的。木叶一时不知如何是好，有毒吗？也没有那个必要，现在都是这种情况，也不用毒晕了带走我。
　　男人解开了木叶手腕上的绳索，把他慢慢的翻了过来，还没等木叶想到要挣扎，就已经够固定好了位置。
　　男人还是耐心的抚摸着木叶的后背，只是那种奇怪的感觉让木叶不寒而栗。
　　男人的手在木叶的□处盘旋，木叶直到这个时候还是没有想明白男人要干什么，或许是林渊把他保护得很好，也或许是木叶实在善良的厉害。
　　“等一下。”木叶惊慌失措的叫喊了一声。
　　男人停了下来。
　　“你叫什么名字。”木叶不知道为什么问了这样一个问题，男人笑了笑，这真是个好玩的宠物，不仅长得好看，看来性格也是一等一的棒。
　　“啊。”随着木叶一声嚎叫，男人皱起了眉头，刚刚盘旋的手一用力气，却是出乎意料的鲜红的荔枝没有如他所愿的尽到木叶的身体，只是用力摩擦的渗出了些血迹。
　　“放松点，我的小宝贝，要是这样下去你会伤的很严重的。”男人很有耐心的抚摸着木叶的身体，如玉般洁白的后背防备的蜷了起来，却因为绳子的限制没有办法保护自己，双脚被分开绑着，无能为力的抖了一抖。
　　木叶的心理害怕极了，他有一点明白自己的处境了，不管是什么原因，自己在这个男人手里，而这个男人显然是有恶趣味的。
　　木叶一直没有办法听男人的话放松下来，他还不明白怎么找一个对自己最好的方式，他还不明白现在的情况不是面对什么时候都会不忍心的林渊，伤害自己也同样是筹码。
　　男人显然失去了耐心，没有一点润滑，把带着壳的荔枝生生的塞进了木叶的穴口，不管木叶怎么挣扎怎么叫喊男人都无动于衷的认真做着手里的事。
　　木叶感受到的是一种前所未有的疼，不是林渊打在身上的那种，而是一种撕裂的痛苦的，难以言喻的心伤。
　　除了痛苦，还有折磨。
　　木叶咬紧了牙，只觉得身后火辣辣的难受，狭窄的地方被撑得麻麻的，想要吐出来又是不能的，悄悄的试探了几次都是牵动着伤口嘶嘶的疼。
　　“别白费力气了，还有九颗，你要是能弄得出来，到时候再慢慢来，现在就被挤出来了，还要麻烦放进去。”男人的话里带着笑容，这是听得出来的。
　　木叶的身体已经泛红，男人有些禁不住诱惑，可是到底还是清高的觉得自己不是一个对素未相识的人就直接正题的男人，还是要有一点情趣吗。
　　男人用手指向里塞了赛那颗火红火红的荔枝，才塞进去，里面的紧绷就又把它送了出来。男人心想，不是我心狠，只是没有办法呀。
　　下一颗荔枝又一次被狠狠的塞了进去，木叶的腰躬了起来，啊啊的嚎叫着，男人却是趁机一把抓住了木叶敏感的所在，拿着手里的荔枝，像是滚鸡蛋一样轻轻的摩擦着，木叶说不好是兴奋还是痛苦，竟是支着身体趴不下去。感受着那份痛苦。
　　等到男人看木叶已经涨红了脸，在痛苦里迷离的时候，一连的三棵荔枝塞了进去，木叶的身体摔了下去，痛苦的扭着腰身，却是缓解不了一丝，男人也不心软，直直的把十颗荔枝塞进去，不管木叶是不是疼的已经浑身打颤。
　　“好好趴着，现在可以蠕动一下了，要是你能把它弄出来，我给你一点奖励。”男人说的很妩媚，在最后露出来的荔枝上轻轻地敲打了几下，木叶只觉得浑身都在颤抖，最后男人轻吻了一下就出去了。
　　木叶觉得自己的身边被汗水掩埋了，他没有放弃思索是什么事情发生了。他不相信林渊会抛弃他，即便不相信是因为想到过。被林渊拖出去，然后呢？林渊会不会发现我丢了，林渊会不会以为是我赌气走了，林渊还会来找我吗？要不要三年两载林渊才不生气，才想到还有一个小叶子。木叶失望的没有答案。要是再也见不到林渊，要是再也离不开这里，那要怎么办，那个男人会怎么对自己。
　　木叶拖着浑身的伤痛，尤其是后面腰背的酸楚，撑开的麻木，木叶小心的活动着，倒不是因为男人说的奖励，只是难受的剩了本能而已。
　　一颗荔枝的活动必然会带动所有的，木叶强忍着摩擦破皮的细嫩出处痛楚，那颗本就没怎么塞进去的荔枝掉了出来。却是没有缓解一点。
　　木叶放弃的瘫倒在床上，沉沉的睡了过去。
　　
　　“小宝贝，快起来了，看看这是什么？”男人的声音吵醒了木叶，窗户上拉着帘子日光灯很刺眼，木叶想晚上到了。
　　男人的手里拿着一颗荔枝，漂亮的像早上一样。
　　“真能干呀，怎么能弄出来的？”男人笑的很漂亮，木叶听到了旁边有煮东西的声音。
　　木叶承认，这个男人绝不是一个没有素质，没有钱，需要泄欲的男人，反而从他的谈吐，从他的居所来看他是个上流社会的人，他很想问问他是不是认识林渊，说不定他顾及也不会为难自己。可是这样的话木叶说不出口，林渊已经成了他的心魔，他的骄傲，他的自卑，在碰见这个名字的时候全部冒出来。凭借着林渊的名称被这个男人送回去，怎么面对林渊？怎么面对自己，就算是永无出头之日，是不是还有一个念想，林渊会来救自己。况且，哪有那么巧的事情。
　　所以在卧室里听见咕碌碌地的沸腾声，让木叶有些好奇。
　　 

作者有话要说：我很不想我的文被和谐，可是我怕后面的内容。。。。。。我也很不想我的文开始烂俗，可是，后面的内容。。。。。。好吧，大家努力的看吧。




55

55、你变成了我的痛楚 ... 
 
 
　　林渊靠在窗口，只觉得自己的手都在发抖，早上起来，再也抑制不住要去看看那个孩子的欲望，却是一片白茫茫，什么也没有留下。
　　要是昨夜的雪没有下的那么大，把那鲜红的印记掩埋了的话，林渊或许对着那份伤害会有不一样的想法。
　　可是没有，一切都安静的好像再也没有声音了一样。
　　还是走了吗？就这样一走了之？甚至毫不知道木叶是不是爱他，甚至还不知道木叶有没有恨他，今后还有见面的可能吗？是希望多年以后看见木叶和榈冠过得很不好，还是希望他们过得很好。
　　林渊俊觉得自己没有一点的必要去追寻，木叶的选择，不管是尊重还是赌气，林渊都不可置疑，说实话，木叶不亏欠他的，他知道。
　　木叶给自己做的远比自己为他做的要多，要不容易。可是为了什么呢？是爱吗？还是偿还？失望让林渊开始怀疑，或者说他从没坚信过的东西。
　　所以他没有理所当然的觉得，木叶已经动摇，或者说一直站在他这边，差的只是林渊一点点改变。
　　所以他以为木也走了，再也不要他了。
　　林渊的心一颤，只觉得世界都紧缩在一起，充满了恐惧和无助。
　　
　　“小宝贝，看一看，我给你的奖励。”男人拿着一根注射器，里面是鲜红的东西，木叶不知道什么，只是冷冷的看着，不去探究。
　　“我看你的荔枝一点都不听话，我帮你惩罚他们，把他们固定在里面好不好。”
　　男人没有等木叶答话，就把才沸腾的红糖浆从注射器里推进木叶的后面，填满了荔枝的空隙，木叶的身子供起来，又趴下，左右的摇晃，叫不出声音来，两条腿酸疼的麻木，只觉得灵魂要离开自己。
　　“怎么样？还需要些嘛？”男人的手细细的抚摸着木叶被汗水填满的脊椎骨沟。
　　红糖的温度一点一点降下来，在一点一点凝固，木叶的脸苍白的没哟一点血色，嘴唇白的可怜，疼痛占据了他所有的思考。
　　“没有人会来救你，不管是你的家人，还是你的朋友，就算是他们来看到你这样你还有脸面和他们走吗。”第一次男人不是笑着说话，那语气里有那么一点遗憾，还有些感伤。
　　木叶来不及猜想这个男人有什么样的故事让他遗憾，有什么样的性情让他悲天悯人，痛苦，只有痛苦，木叶的无助那么有力，想要抬一抬手安慰一下痛处，却是一点都动不了，可是微微的移动又引起羞耻，无穷无尽，没有终点。
　　“躺一下吧，休息好了，来伺候伺候我。”男人的语气没有恢复生机。
　　木叶来不及去想什么叫伺候伺候他，后面的感觉清晰的厉害，好像所有的皮肉都紧绷到了一起，牵扯着，撕裂着。
　　榈冠曾经向他要求，他的内心为了林渊拒绝了，今天，因为林渊，自己在这里，将要面临的是还不如以前的处境，可到底也好，就算是有天知道，林渊至少不会痛恨，就好像理应得到原谅，却被以为和榈冠在一起一样。
　　木叶赶紧告诉自己不要去想这些，想到林渊，木叶有一种绝大的痛苦，期待，排斥，需要，憎恨。
　　宁愿集中注意力想着伤痛，也比那些不实在的东西要好一些。
　　
　　林渊靠着窗，告诉自己该工作了，他不知道这是木叶最痛恨的一种方法，解放了自己，可是伤害了别人。
　　林渊要是能为自己辩解，我想他会说，那个时候痛苦的连自己都找不到，哪里还能谈什么别人。
　　“林渊少爷。”吴妈从背后走来，手里拿着不该她管的东西。
　　林渊转过身，笑了笑，那笑容里的凄楚看得清楚。
　　“林渊少爷，我去监视室要了录像，监视室的人说，密码您知道，就不合规矩得给了我，木叶少爷对您的心，别人不知道，我吴妈还是看在眼里的，他还小，做错了什么事也是情有可原，您就不要和他计较，赶快查查看木叶少爷的下落。”
　　林渊惊奇地看着吴妈。
　　吴妈笑笑，“就算是看看最后的背影也是好的。”吴妈的意思是说林渊不用担心，所以开个玩笑。
　　哪想正说到林渊痛处，拿了磁带，看了又看，然后锁进了抽屉。
　　“小宝贝，起来了。”男人的声音回响在耳边，已经分不清是真实还是虚幻。
　　木叶不得不承认，男人也算是照料的不错，才没有让自己那么快的死过去，带来不必要的麻烦。
　　“别眯着眼睛了，装睡也没有用。”男人抚摸着着木叶细嫩的手，心里难得的有了一丝波澜。
　　本来就不是丧心病狂，只是一时玩性大起，又正好有一个人可以满足，虽然玩的过了一点，可是男人还能原谅自己。
　　木叶还是半睁着眼世界对他来说虚虚幻幻的，刚才好像梦到了林渊，想到这个名字木叶的神智一下子清醒了过来，痛，心里好像放进了一大坨冰，在自己已经冰冷的心里冻得更厉害了。
　　男人饶有趣味的看着木叶，他承认，他从未碰到过这么好的玩物，那周身的气派即便是被绑在床上玩弄仍然不变的气质，实在是让人神往，或者说让人想要更狠的去试试他的底线。什么时候他可以破口大骂，什么时候他能够从眼里带出恨意，
　　或许林渊也是如此呢，只是林渊在乎，所以反反复复，这个男人不在乎，所以可以一直下去。
　　男人想或许该问问这男孩的出身，本是以为被谁抛弃的玩物，看这样子恐怕不是，转念一想，事情都发生了也不在乎什么结果。
　　木叶的□肿胀的带着血迹，男人突然觉得很累，累到没有精神去给他处理好，然后再享用。
　　于是，他把木叶从床上解了下来，手腕和脚腕处早就因为挣扎被绳索勒出了血印，木叶即便是被解开了，可是仍然没有力气挣扎，按男人的意思跪了，他已经明白，从睁开眼睛的那一霎那开始，尊严是一件只会让他痛苦的事情，慢慢的，他祈祷，林渊不要找到他，男人早一点玩死他，这个故事就这么结束了。
　　
　　林渊最近总是头疼，叫了陈医生来，陈医生也没说出来什么，只是说神经性的，需要多休息，可是问题在于林渊一点也休息不下去，已经好多天没有睡觉了。
　　一早上林渊又是坐立难安，心里的痛是说不出来的。
　　已经一个星期了，木叶一点消息都没有，要是赌气也就罢了，会不会真的有什么差池，那天打的那么严重，伤好了没有。
　　林渊提了包，甚至都忘了换一件像样的衬衣，就开车驶向了木叶的学校，林渊高傲的心被木叶单纯的眼睛打败，找找榈冠，问问也好。
　　木叶要是不肯回去，也是理所应当，打得那么重，要是需要钱自己拿些就是了。榈冠反正看那品性也不会拒绝。多给一点，总会剩一些给木叶。
　　还是一样的宿舍楼，还是一样的教室，上一次木叶在这里，从楼梯上向下看，眼里的兴奋溢于言表。
　　林渊去教学处打听了一下，很顺利，找到了坐在最后一排听课的榈冠。
　　林渊从后门进去，坐在他旁边。没有招呼，没有开场，他们是见过得。只是相互没有什么好感。
　　榈冠显然很奇怪于林渊的到来。还算礼貌的从课上转过来，询问的看着林渊一脸焦急的样子。
　　“木叶怎么样。”
　　榈冠的眼神更是充满了不解，我们说榈冠他有一些习气跟木叶并不相合，或者说他并不怎么喜欢木叶，可是看他和室友的关系，我们知道他不是个没有是非的混蛋。
　　“木叶不见了？”榈冠还是显得着急了一下，不管是出于什么目的。
　　“他没回学校？”林渊的脸都白了。
　　他明白木叶能找的人只有榈冠了，要是这里没有，木叶发生了什么就更难说了。
　　“我没有必要骗你，这些天我也没见过他，从上周四我没来学校上学，周五回来他就不见了。”
　　“周四……”林渊默默的想象，看看是不是木叶失踪以后。
　　“什么？周四你没在学校？”林渊的声音大到前面的老师不停地翻着白眼。
　　周四，木叶晚归的那一天，那一天榈冠不在学校。
　　“就是说你周四那天也没有看到他了？”
　　“是呀，不在学校怎么看见他。”
　　林渊觉得自己的世界从没有如此混乱，或者说从未如此清晰，对木叶的感情，木叶对他的感情，他第一次重新审视。 

作者有话要说：谢谢大家支持，对了，小痕最近在考虑要不要开新文，可能是父子文，恩，当然了，虐文。




56

56、逃避的等待再也没有来 ... 
 
 
　　“张开你的嘴，小东西，那么嫌恶地表情做什么，你以为你还是个公子哥？”男人的话第一次说得这么粗俗，或者说第一次让木叶觉得没有一点点回旋的余地，没有地方躲，没有地方藏，没有一点理由安慰自己只是变了一种方式的伤害。
　　男人正把欲望塞向木叶的口中，木叶跪坐着，双手被束缚在身后，不论怎么扭动身体扭动嘴巴，可是心里还是明白再也抵不住，再也没有办法，绝望向木叶涌来，他的心跳得厉害，他的感受却是向下沉的不跳了一样。
　　“反抗是没有用的，是不是这些天我对你太好，你心存的期望也太高了？”男人还是带着微笑，直直的看着木叶，停下了手里的动作。
　　木叶知道一切停止了，可是他也知道这才是一个开端，当这个办法行不通，每一个人都会停下来开始新的一轮的谈判，然后找到新的方法。
　　“多少天了？”木叶的眼睛直直的，这是他第一次控制不了的去想这个问题，要是他想，他是可以去铭记的，第一天，第二天，从第一天开始希望，到了最后一天还不能绝望，因为那些希望不容他绝望，却带着希望苦苦的期望。
　　“你想知道吗？”这个问题是出乎男人意料的，按理说木叶是应该苦苦的计算着的不是吗？可是他的眼睛里是满满的探寻和逃避。
　　木叶点点头，他只是想知道自己到底逃避的期望了多久。
　　十天了，孩子，你来这里十天了。其实男人并不诚实，确切的来说算上那天夜里木叶不过到这里八天。
　　男人的答案没有什么理论依据，可是那个时候他就是想这样说。
　　十天吗？这么快？其实日子还是不难过的。
　　我想木叶的思绪未必和男人的答案有关，既然死不了，我们总要想一点东西让我们有理由活下去，被需要，或者实在是很容易，这都是一个好理由。
　　想来，自己还是占全了。
　　男人还不等木叶去想别的，已经开始了下一轮的进攻，和上一次无异，还是死死的向木叶闭的紧紧的口中用力。
　　“孩子，要是你再这么强硬。”男人没有说后果，只是拿着一条看起来实在不能说轻的鞭子向木叶最敏感的所在抽去。
　　“啊。”木叶闭紧了眼睛，感受着难以安慰难以消失的疼痛。
　　“要是你再不配合我倒是想看看被打一百下会怎么样，反正我又不需要你那里。”男人的话带着狠劲，不论哪个人被打扰了兴致都是很不舒服的。
　　木叶没有说话，慢慢的试探的张开了嘴。
　　那种被占据的感觉让木叶作呕，可是男人却是卖力的享用着木叶的口腔，一次又一次，最后剩下木叶一个人对着地板不停的作呕，只觉得肠胃里难受的厉害，却是一点也吐不出来。
　　
　　“警察同志，你可要仔细看看呀。”林渊都觉得自己很好笑，对着两名干警说了不下十遍的案情，什么弟弟在雪里呀，被人带走了，还给警察看了他备份了好多遍的录像，直到他的好友刘羽过来，他还是一门心思的说着案情，干警们已经不胜其烦，没有办法打发走这个男人。
　　“好了，好了，林渊，你说的我们都明白了，肯定会尽力的，你就放心吧，我在这里你就回去歇歇，有什么消息我们肯定告诉你。”
　　“我和你说，那辆车牌，就是我们的唯一线索。”林渊说的认真的可爱。
　　“我明白你的心情，我们知道了，现在就开始查这辆车，会很快得到消息的。”刘羽看着慌乱的林渊，心里充满了一种很奇怪的感觉，就好像有一天看见长大的了儿子因为丢失了玻璃球而苦难的样子，觉得欣慰又心疼。
　　“我就在这里等吧，我回家也不安心，你们查我不说话了。”林渊的眼睛有些涣散，真的好多天没有睡觉了。
　　“那你到我办公室里睡一会吧，”刘羽好心的劝告。
　　“不用了，我就在这里。”林渊闭起了眼睛，却又不敢睡，生怕错过了第一时间，录像里木叶被一个男人抱走了，那个男人看身影实在是不像熟人，车牌号都看得清楚，可是真的想不起来那个人的身形是谁。
　　怎么会那么巧，怎么就被抱走了。
　　现在怎么样。会是好心人吗？
　　木叶那天回来脸色就很不好看，现在回想起来还真是明显，自己生气他和榈冠在一起爽约，他也不辩解，那到底是什么原因呢？林渊的脑袋里一片混乱，半梦半醒中间，是木叶带着绝望的眼神，被自己脱出家门的那一刻，不为自己争辩的那一刻，都是那样的眼神，可是没有这一次凄楚，是不是自己想得太多了。
　　
　　林渊坐在警察局里，日渐消瘦，这是大家有目共睹的一件事，一个人的憔悴未必在于他塌陷的腮帮，可是那黯然的眼神却是明明确确。
　　“林少爷，都这么多天了，你就回家休息一下吧，刘警官肯定是尽心尽力，有了消息也会第一时间通知你，你在这里等着，木叶少爷回来了你怎么照顾她呀。”
　　林渊听着吴妈的话，不无道理，可是要是木叶回不来，谈什么照顾，要是木叶回得来，如何也是可以照顾的。
　　“林渊，赶快回家去，这里没有你呆的地方，一会领导要来检查，看见你在这里半死不活的样子，还要管家的老妈妈操劳，我们的风纪考评还要不要。”刘羽说着瞎话，可是林渊的状态实在是不好，到这里两天了，没有合过眼，弄得局里的小警员不眠不休的，好像要是停下来，这个男人的一致就崩溃了一样。
　　林渊看看刘羽，他没有心思去想这是不是一个善意的欺骗，他想，自己被说动了，因为身体的疲劳让他如何都能照顾的话显得那么无力，要是木叶回来，要是自己倒下了，要是木叶回到家看不到自己，是不是从此失望。
　　
　　木叶的嘴角流淌着男人的□，这几天已经要了很多次，越来越难以习惯，越来越恶心，越来越看不起自己，越来越害怕，更可怕的是，越来越期待。
　　后面的穴道里红糖封存的很好，只是露在外面的荔枝壳有了一点干枯的迹象，这是男人告诉他的，身体里想要排便的欲望很强烈，可是要忍着，忍不住就会感觉到向外推的力量，牵动着和红糖紧紧贴合的内壁，撕裂的疼痛。
　　“张嘴，把这些东西吃进去。”男人的手里是做得很糟糕的年糕，这东西显然是不容易消化的，等到一定要排出的时候，恐怕就是生生的疼死了木叶的。
　　木叶闭着嘴，他不想吃任何东西，胃里都是污浊的所在，年糕看起来也不诱人，再说没打算生存，要什么资本？
　　“啊。”男人还是像以往一样，鞭子打在木叶脆弱的所在，疼的木叶跪着的身体弹了起来，就趴在地上再也起不来。
　　“小孩子，我可和你说明白，不要和我犟，要是我一鞭子一鞭子的抽下去，我看看你撑得住没有。要是你说疼我就认了，反正一死，可是你怕不怕生不如死？你以为你不张嘴，我就没有办法让你活下去了？”男人的道理说的很认真，就好像告诉一个小孩睡前要刷牙，不然会长蛀牙的道理一样。
　　“啊。”木叶没有张嘴，随之而来的是和刚才一样的刺痛，好疼，不要，要不要坚持，木叶不知道。
　　“啊，求你。”这是木叶第一次，说出这个求字，他没有办法了，他没有主意了，他开始盼望了，他不可抗拒的进入一种委曲求全的生活，他高傲的心被俘获了，他还想见林渊，不论多远的以后，他还希望有一天林渊可以破门而入，不论自己多么狼狈，他至少还可以作为一个哥哥去说一句安慰的话，作为一个哥哥吗？木叶怀疑了。
　　
　　林渊靠在床上，头疼得厉害，可是没一会就睡着了，梦里什么也没有，一觉醒来只觉得好累，手机在裤兜里响个不停。
　　“刘羽。”林渊从床上以起飞的速度坐起来，伸手拿了外套就往楼下跑。
　　“林渊，我和你说，现在有了些木叶的消息，但是有些事情我要和你先说一下。”刘羽的语气很生硬。
　　林渊没有说话，听起来不像是好消息。
　　“那天的车号已经查到了，车主在我们这里是有底案的，你要做好心理准备。”
　　“我就过去。”林渊没有听下去的勇气。
　　“你先不要过来，我们先去找找看，我恐怕现场你不想看到。”
　　“木叶是我弟弟，我有什么不想看到的，不管看到什么，不管我受的受不了，他需要我。”第一次，林渊说的这么理直气壮，木叶需要我，原来连最后的理由都是你给我的。 

作者有话要说：亲爱的们，对不起了，我都不好意思说了，（你们不要说不好意思说还说），我实在是今天太多事情了，实践报告要写，计算机等级考试要看，单词要背，笔记要整理，我觉得就是那个报告都够我写的了。大家体谅一下，今天我从早上到晚上的课，上的我都要不行了，还没有晚饭吃。




57

57、再见你的日子 ... 
 
 “刘羽，怎么样了。”林渊不知道还可以说什么，怎么样了，他明明知道木叶有了消息，可是他没有别的话可说，他问不出来，那个男人有什么底案，问不出来木叶的情况有多糟糕，焦急的眼神让刘羽有些不安。
　　“林渊，我必须和你说，你还是在这里等着为好，那边什么情况我们说不准，看起来应该是不怎么好，我希望你就等在这里，我答应你一定带木叶回来。”刘羽心里很清楚，那是个贵公子，就是喜欢玩一些过火的游戏，上次就是经手的案子，那个男孩被玩的很惨，要是林渊进去看见了，恐怕是不可收拾。
　　“刘羽，我必须和你去，没有商量，大家都准备好了，我和你保证，不会冲动，不会给你添麻烦，不论看到什么我都会忍让，我去，是因为木叶需要我，至少我这么认为。”林渊说的很不自信，他不知道会是什么样的局面。
　　刘羽扭林渊不过，只得点点头。
　　车上，林渊一直没有说话，刘羽，也没有。一共也没有多少警力，只是以防万一的几个人，又不是恐怖袭击，一个玩性大发的孩子还是很好对付的。
　　“刘羽，会是什么情况？”林渊忍不住，他的心焦急的看着前面的路，不知道木叶怎么样了，不知道再看见他的小叶子，还会不会得到原谅。
　　“林渊，我和你说，那个男人有一点性格问题，”刘羽不知道要怎么说，还有外人在场，刘羽说不太直白。“喜欢一点刺激的游戏，可能见木叶气质好的厉害，就忍不住带回去了。”
　　林渊是有一点不懂得，可是看刘羽的脸色就知道不好，当着这么多人的面也不好问，他要求自己先和刘羽上去，要是没什么问题就不要别人，省的事情传出去，木叶以后也没法做人了。
　　
　　“开门。”刘羽镇静的在门外喊着，林渊跟在后面，只觉得自己的全身都在发抖，和木叶隔着一道门，可是里面是什么他完全不知道。
　　“进来，门没锁。”里面是男人带着笑意的嚣张语气，在家里不锁门，来人说开门就告诉进来，门没锁，可见男人并不是一点气度都没有的。也或者他做好了准备，想要屋外的人一进来就有一种视觉的冲击。
　　木叶跪坐着，向上仰着头，正尽量配合的在男人欲望上来回进出，动作生疏的可怜，眼里的泪水充满了眼眶，男人手里的鞭子恰当的抽在木叶的敏感上，每一次都要木叶深深的颤抖，背在身后的手向外一挣，却是没有一点办法。
　　林渊或许明白为什么刘羽不让自己进来，这种感觉，是林渊说不清楚的，怜惜，痛恨，失落。
　　木叶没有没有焦距的眼神带着太凝重的泪水，机械的坐着动作，男人的嘴角噙着一丝笑意，完全忽视了人群。
　　“你他妈的。”林渊径直的冲上去，那一刻没有想到刘羽的处境，没有想过自己的诺言，那一刻恨意充满了心里，想要抢走木叶，可是又不确定自己可不可以。
　　男人被林渊一推，正好在木叶的口里碰撞了一下，竟是就当好处的释放在了木叶的口里，随着身体的倾斜，还有一些□溢出来。
　　木叶的眼睛没有恢复焦距，在他的心里他很明白发生了什么，可是盼望的那一刻来临的时候难堪的感觉让他希望一切都还在男人的掌控下，卑微者，期盼着。
　　林渊没有再去揍男人一顿的心，回过神来，抱着他的小叶子，那是木叶第一次看这个男人流泪，他的哥哥，第一次在他面前流泪。
　　木叶看着光鲜的林渊，想到的是自己的不堪，浑身的鞭痕，光着的身子，后面被塞满的荔枝，嘴里肮脏的所在，自己私密的地方被鞭子打的肿胀了起来。眼前的林渊干净的就好像从来没有踏过土地一样。
　　木叶的眼泪流下来，他的心再也不敢期盼，我不敢看你，因为我怕这是你看我的最后一眼，带着怜悯，之后你的眼光里将带着嫌恶，我宁愿没有明记最后一刻，看也看不见的时候没有想念，茫茫的过就好了。
　　林渊把木叶抱在怀里，木叶挣扎的躲开了，身体重重的摔落在地上，看着地板，再也不说话了。
　　林渊的心狠狠地疼了一下，可是他天生不是一个悲观的人，他知道他要尽他的一切给木叶光明。
　　林渊把手里拿着的外套披在木叶身上，林渊想或许自己是知道的，不然为什么怎么也不肯放下这外套，一拿就是很几天。
　　“刘羽，我带走了。”这是林渊说的话。
　　木叶没有理采，他不想走，即便他也不想呆在这里，或许苦难给了他任性的权利，他失望，可是不可否认的是，他狠狠的期望。
　　“走了，小叶子，别和我怄气了，是我不对，对不起，对不起。”林渊跪在木叶身边，未必是赎罪，未必是请求原谅，可是是一种姿态，告诉木叶他和他很近。
　　木叶抿着嘴唇，把身子死死的贴在地板上，不要走，不要动。
　　“木叶，我劝你还是别走了，你回去了又怎么样，他能对你好吗？我看我对你也不算差，你告诉他你不走了，雪里冷得很，在我家里还算舒服。”男人吊儿郎当的靠着桌子，和木叶说话。
　　木叶想，是啦，告诉林园我不要走，可是话到了嘴边，眼泪就忍不住掉下来，怎么忍心，怎么忍心断了自己的希望，“林渊，我不和你走。”这是木叶说过的最让他心疼的一句话。
　　林渊站起身，木叶的眼神跟随着带着惊恐。
　　林渊微微的笑笑，木叶是个太直白的孩子，一千个对不起，一万个对不起，说的没错，是自己的亏欠，才让木叶今天这样。
　　林渊弯下腰把木叶抱起来，衣服又拉了拉，木叶的确没有力气挣扎了，更何况这个怀抱就算是贪恋也是戒不掉的习惯。真好，林渊没有走。
　　男人看着林渊抱木叶出去，嘴角的笑有一点失落。木叶是个太完美的存在，完美的想要每个人摧毁，可是那个有幸的人是多么的万念俱灰，爱着这个被自己伤害的角色。
　　“我说，大少爷，你能不能消停点，你哥都来赎你几次了。”刘羽数落着男人“我看告诉了你哥，你哥会不会饶了你。”
　　“好了，刘哥，你不要说啦，要是我哥知道了我还不得被收拾，真是的。”男人说的很孩子气，
　　木叶在远处听到了这次谈话。
　　好像一瞬间木叶不再恨了，反而对这个男人多了一丝好感。
　　是不是他也有一个很忙碌的哥哥，是不是他的生活也有很多期盼，也有很多无奈，就好像自己全部隐忍了下来一样，他全部释放了出来。
　　木叶的意志有些昏沉，在林渊怀里，他没有感觉到一丝温暖，因为他的心都在担心有一天林渊会再也不要他这个脏兮兮的存在，就扔在路边，给一个没有哥哥的男人捡取，昏天黑地，这是木叶的眼前的景象。
　　“躺好了。”林渊把木叶放在副驾驶的位置，调好了座椅靠背，后背向后倒得时候木叶痛苦的皱着眉头。
　　林渊的衣服盖不住木叶的全貌，身上斑斑点点的，林渊也只能盖上私密的部位，可是他没看到木叶伤的有多重。
　　“木叶。”林渊说了一句，木叶也不看他，可是好久林渊一动也不懂，也不说话，木叶偷偷的抬起头来看一眼。
　　林渊马上低下头去，狠狠地亲吻木叶的嘴唇，舌尖在木叶的口里来回旋转，把木叶的口腔都扫荡了遍。
　　木叶惊恐的看着林渊。
　　怎么可以这样，自己好脏。
　　林渊没有说话，不管是什么，我希望可以一起承担，从今以后，我再也不会让你一个人去面对没有我的孤单，你的过去你的将来，我都要参一份。
　　木叶有些不解，木叶有些难过自己弄脏了林渊，可是他的心平静了下来。
　　
作者有话要说：我的下一篇文呢，大概就是一个儿子被他爹虐的死去活来，还心甘情愿，好吧，我更了很多。




58

58、秋雨梧桐叶落时 ... 
 
 
　　“木叶，我们下车了。”林渊打开车门，用双手伸平，抱着木叶下来，木叶的眉头皱了一下，顺从的缩着脖子。天气还是很冷的，和离开的那一天一样，血还没有化。
　　踏进院子的一瞬间，木叶绷紧了身子。这是林渊感受得到的，停下了脚步，他不知道木叶要做什么，可是他希望自己能做的只有顺从。
　　木叶变得不一样，他不再那么完美，不是在林渊心里觉得他有了缺陷，而是那种气质变了，那种孤单的好像拥有孤单就足够了的气质不再了，可是好像，平易近人的时候，林渊更愿意做一点自己该做的事情，给一点能给的最平凡的怜惜。
　　木叶挣扎着要下去，林渊看看白雪皑皑的院落，有些后悔没有打扫，似乎干净的院落木叶更喜欢吧，可是他不知道，每次下过雪木叶都很遗憾，没来得及看看，就被打扫得干干静静，可是自己又没有理由要求不打扫。
　　“你要站好了啊。”林渊把木叶的脚着了地，把衣服好好地盖盖，还是裹不住木叶单薄的身体。
　　木叶蹲下去，在门口的角落，用手一层一层的扒开血，细心地一层一层，林渊不知道木叶在做什么。
　　没有多深，雪之间是鲜红的眼色。
　　林渊看着不敢看向自己，却是低着头生闷气的木叶，看着他掉在雪地上的眼泪，融化了雪，结成了冰。
　　林渊觉得一切语言都无力，木叶的控诉实在是太强烈了，是你不对，是你把我抛在这里，是你把我陷入那样的困境。
　　在一片白雪之间，木叶的身体被冻得通红，和上面的血迹相应着，在林渊眼里就好像再也消失不了的心伤，每一次想起都是痛彻心扉。
　　“林少爷，木叶少爷回来了。”吴妈看到林渊抱着木叶回来，门外是冰冷的世界，屋内的温度高的出奇，向外凝结着蒸汽，就好像屋子里蒸了包子，散发出去的气体一样。吴妈的眼里还是有欣慰的，木叶受伤的身体蜷缩在林渊的衣服里。带着的伤痕没有刺痛吴妈的眼睛，林渊教训的向来不轻，只要回来了就好，回来了，林少爷也能歇歇了，希望这次之后两个人不要再闹别扭了。
　　“诶。”林渊答应了一声。心不在焉的想着心痛，是的，想着心痛，木叶的手在白雪里找到自己的血迹，什么也没有，那场景的指责让林渊无所适从，好像被木叶原谅的已经不知道如何歉疚，如何自责。原来真的是木叶惯坏了自己，那个温婉的男孩还在不在，那个为自己变成那样的男孩是不是被自己亲手摧毁了一切希望。
　　看着木叶闭起的眼睛，林渊心疼的皱着眉头。
　　“吴妈，叫陈医生来。”林渊向里走着，吩咐着。他的心没有在这里，也没有在哪里，被痛苦包围着就是这种感觉吗？不知道要怎么做，不知道怎么能挽救就是这样的无能为力，这样的心痛吗？
　　木叶转过了头，不再对着林渊。
　　林渊叹了口气，不再说话，停住了脚步。他的心里在徘徊，论医术，陈医生是再好不过的了，对木叶的身体也了解，可是木叶需要的就是这样吗？突然觉得陈医生完美的就像原来的那个木叶，哪里都好，哪里都棒，可是用到的时候生疏的让自己打颤，不方便极了。
　　“打电话到私人诊所，叫一个好一点的医生来。”这是林渊最后权衡的结果，他慢慢知道他需要改变，即便他还不知道方向，可是木叶会给他，就像每一次帮他那样。
　　木叶略转过些脸，也不去看林渊。
　　“我的房间好吗？”林渊试着用一种新的方式去相处，不是为难，而是他的心也希望如此。
　　木叶本是心里难受着，想着要是林渊把自己抱回他的房间就不要顺从，可是一句问话，让木叶放松了紧绷的心，无所谓了，哪里都可以。
　　木叶的心还是柔软的。
　　“我叫了医生过来，一会别闹好不好，”要是以往，林渊会说，要是不听话，就叫陈医生过来，看你好意思不好意思，可是林渊的心舍不得，木叶不会假装害怕的看着自己顺从，换来的只怕是失望的眼光吧，就算是不考虑一切，林渊也是不忍心的。
　　木叶没回答，不说话。
　　林渊也不着急，木叶的身子更瘦了，抱在怀里并不舒服，可是那种温度告诉他再一次有了世界。
　　木叶的体温就是这样，带着点若有若无的温度，要是自己不给他就冰凉着，要是自己给一点他就也温暖起来，给你他所有的暖。
　　“吴妈，送点点心上来。”林渊上着楼，吩咐着。脚下的楼梯走得很踏实，心里怕有些酸疼的手臂抱不住木叶。
　　“诶，知道了，林少爷。”吴妈应了一声，就去把小包子热上了，弄好了就去打电话给私人医院。
　　木叶躺在林园的床上，是熟悉的味道，那种冲动再也抑制不住，木叶呜呜的哭了起来。
　　林渊没有安慰。
　　“让我先给你检查一下好不好。”到现在木叶还只是盖着林渊的衣服，不是林园粗心，只是林渊怕木叶抵抗。
　　木叶摇着头，眼泪在鼻梁上滑动。
　　“被子换了新的，就等你回来盖呢。”
　　这一句不说还好，说了木叶更是哭得厉害了，原来是多么爱干净的人，衣服一天一换，有了吴妈还好，就算是没有也是自己洗干净，喜欢衣服上干净的味道，那天给榈冠洗衣服，被林渊看见，失望，痛苦，埋下了林渊怨恨的种子，怨恨，是了，是怨恨。现在，自己好像都不配躺在这里，哪里还有勇气讲什么干不干净。
　　“趁医生没来，我们洗个澡好吗？”林渊看木叶没有让他检查的意思，也不强求，自己本来就不怎么懂，再说木叶是一定要害羞的，医生来了再看也好。木叶的心思他是明白的，可是那不是一句话可以安慰好的，不管多少次，木叶还是会重复着这样的思想，哪怕问了他，稍稍的给了他一点温暖。
　　木叶没有抗拒。
　　在床上听见的是林渊放水的声音，好熟悉，那段手受伤的日子，林渊给自己做一切，去上厕所害羞的样子，木叶还记得清清楚楚，可是好像已经过了很久，那段岁月再也没有了，有的是一个肮脏的身体在等着林渊清洗，赦免。
　　林渊去放好了水，把衣服从木叶侧躺的身子上拿去，小心的就好像对待一件工艺品，看木叶没有反抗，才算放心，手托在木叶腰上抱起来，却是向下了一点，林渊惊恐的发现了什么，可是故作镇定的继续走下去。
　　木叶的眼泪不停的留下来。
　　林渊的心再痛，又能做什么？
　　 

作者有话要说：非正文：落小渣大人嫁到
内容依旧如题，就是想试一试手机能不能更文。哈哈哈。。。我们可爱的作者在哪里呀在哪里。快出来让我拖走。
好吧，我废话了，大家见谅。

我的文，我的文怎么办，怎么改。




59

59、看你的眼神 ... 
 
 
　　“坐得住吗？”林渊想了半天也没想到要怎么问，干脆问的直白点。总不能怕木叶害羞就把他往浴盆里一放，什么也不管了呀。
　　木叶没说话，闭着眼睛，试探的向后靠，林渊的手有力的保护着自己的腰，眼神执着的可以摩擦出火花，只要自己一皱眉，好像就可以被这双手托出苦海一样。木叶试探着，配合着，说实在的他恨不得林渊不要发现他，不要看他，只是他最不想看到的人。可是只有这个人能够抚慰她心理的创伤。
　　坐着的感觉很不好，后面就好像被人向上顶着，身上的伤沾了水，疼的不同以往，所有的敏感都冒出来，折磨着木叶敏感的神经。木叶不说，木叶不叫，最好就这样，林渊不要看自己，不要看，不要发现，木叶的心把自己藏得好紧，结果发现连一个藏身的地方都没有，在林渊的房子里，就算是自己的房间又如何，何况还是林渊的浴室。
　　林渊看木叶坐好了，好一会确定没什么事，手里才放下了动作，安慰的拍一拍木叶，转身去屋里拿了个椅子在木叶身边坐了，才要开始自己想了很久的话题，眼看着木叶的脸色就不好看了。
　　林渊站起来，低下头，轻轻地吻着木叶的脸颊，“不坐了，不坐了，我罚站。”，暧昧的好像要融化了木叶一样。好像身体的每一个环节都可以弯曲，随着木叶的呼吸忽上忽下的游动。木叶的眼睛不看他，让他渴望的心更加渴望，可是也慢慢的失望。
　　他开始体会一种期待，开始怨恨自己的国王，怜悯木叶的期盼，那些夜晚，木叶打来的电话，为什么就那么急迫的敷衍了呢？是不是失望久了就不再期待，是不是木叶从好久以前就属于自己了，只是自己没有发现。
　　木叶心里委屈，我是那样的人吗？让你站着，让你坐着，我就是在怨恨你，我也舍不得让你做无畏的辛苦。其实只是有一点不想你走，看你一声不吭，都不要告诉一声，才心里有些小怨言。
　　林渊的手捧了水，在木叶的肩膀上向下流淌，一次一次，不需要多么用力，只要木叶觉得干净了就好。
　　木叶没什么享受的表情，身体上的感觉，没有刚入水那么明显，可是也不好受，不想说，不想动，就由着林渊伺候他。
　　浴室里没有一点的蒸汽，可能是冬天的温度太冷了，也不对，林园说不好，可是气氛就是这样的冰冷。
　　“林渊少爷，医生来了。”吴妈在下面喊，林渊看看木叶的状态，心里没底，要是一会木叶怎么也不让看要怎么办？吓唬，舍不得，哄着，哄不动。林渊想，其实要是木叶不宠爱自己，自己是寸步难行的。在一场相处中，一直是一个人的智慧和努力，是不是太困难。
　　从见了面，好像还没听到木叶的声音，是不是以后，我也要试着去学会一种方式，让木叶也能不用费心的和自己在一起。
　　“哎，就下来了。”林渊答应着，却没有动，还是给木叶身上淋着水。不是他心里不着急，只是他着急也没有用，他生怕一切发生改变，木叶出什么新的情况，就这样就好，至少木叶没有拒绝。
　　“医生来了。”这是林渊对木叶说的话，没有要求，没有命令，只是告诉他一个才知道的事情，可是有渴望。
　　木叶没有动。
　　“看看好吗？我也想知道你伤的严不严重。”林渊的眼神真挚而美丽，脸低在木叶脸的高度，弯着腰，看着那张熟悉的脸。
　　“那我抱你出来了？”
　　“我去拿浴巾，你等着我啊。”林园的学习能力还是很强的，木叶没有再别过头去，林渊还是觉得很欣慰的。
　　“好了，站起来。”林渊抱着木叶，把浴巾裹在木叶的身上，包裹住那伤痕累累的身体，打断正向下流淌的水珠，把他抱在怀里，真是再美好不过的事了。
　　“你在这躺着，我叫医生上来。”林渊才要走却看见木叶转过来的为难的脸。眼里的泪水还没有干，那份不能胃里的恳求，告诉他现在他的期盼不过如此。
　　本以为没关系的，可是到了这个时候，还是很害怕，还是很排斥，还是不想看医生，可不可以饶了我，我还没有准备好。
　　“我一会陪着你好不好，就在你身边，医生很专业的，对的是你的身体又不是你的人，这些职业素养还是有的，别太在意。”
　　木叶低下头不说话，既然没有办法，只好继续害怕。寒冷升了起来，薄薄的浴巾带着水汽蒸发的寒冷，真的不给我盖被子吗？
　　“别这样好吗？”林渊觉得刚刚是第一次，回家之后的第一次，木叶主动地看自己，可是就这样被自己回绝了。
　　可是能答应吗？刚才的感觉木叶大概伤的很严重，虽然没说，洗澡的时候也不敢触碰，可是林渊心里还是有数的。
　　林渊看木叶没有什么反应，就转身下楼了。
　　
　　“林少爷，这就是医生。”吴妈介绍说。医生看起来很年轻，林渊心里更是没谱的很，这种事情要说多么严重的伤也不算，就是需要个有经验的人给点办法，1哪想到这医生看起来除了比自己专业点，也未必有什么经验。
　　“对不起，让你久等了，你随我上去。”林渊的心没有意思想要停留的意思。还是早点解决的好，林渊基本上已经不抱希望了。
　　“吴妈，吃的做好了吗？”林渊好像找到了什么绝招，期待的看着吴妈，把吴妈弄得有些不知所措，可是还是答应着，林渊的眼睛红红的，熬了这么多天的夜，也是受不了，这个木叶也是，就不能乖巧点。
　　“做好了。”吴妈笑的也有一些疲倦，人是一种自私又现实的动物，没有人例外，林渊给他发工钱，就是林渊给他发工钱，就是在喜欢木叶，自己也会累，自己也会偏心，也会更心疼这个大孩子。
　　“那个。”林渊不知道要怎么说。
　　“要是一会上面闹得不愉快，你就赶快把东西送上来。”林渊的表情就好像一个六岁的孩子要挨打让妈妈来挽救自己。
　　“放心吧，林少爷。”
　　
　　“请问，家人换了什么毛病？”医生听起来不像本地人，说起话来的腔调有些怪，林渊也不在意，至于这个问题，还不知道怎么回答。
　　“受了些伤，可能有些严重，您看见了还麻烦您别太诧异，孩子的脸皮薄，现在心里也难受的很，别再让他为难了。”林渊的语气充满了恳求。
　　医生没再说话，跟着上了楼。
　　
　　“木叶，我回来了，让医生看看，给你检查检查。”
　　木叶蜷着身子不转过来。
　　林渊示意医生去看一看，一双冰凉的手碰到木叶紧绷的身体的一瞬间，木叶咬着牙，腾的坐了起来，蜷缩在床头，惊恐的看着引来条件反射的人。
　　医生有些为难。
　　木叶的身体从浴巾里出来，是满身的血痕，眼睛任性而坚定的看着眼前的人，不要就是不要，不管怎么样。
　　不适合怄气，只是我真的害怕，我真的受不了，我真的逃不了我自己。
　　 

作者有话要说：我最近更得还挺多的，




60

60、改变 ... 
 
 
　　“木叶，听一点话好不好，就让医生看一下。”林渊走过去哄着，木叶的身体向里靠着，缩紧的身体，警惕的看着周围。就好像一只才弄到食物，看着周围的人，生怕抢走了自己的食物。感觉到林渊的靠近，木叶瞪大了惊恐的眼睛，水汪汪的带着泪痕，像一只打了哈欠的吉娃娃，林渊这才看找到，木叶瘦的好厉害，一双大眼睛，突兀的厉害，显得可怜兮兮的。
　　“不会弄疼你的，放心吧，来，我抱着你。”林渊试探的伸出手臂，哪想本来好好的蜷缩着的木叶，竟是双手向外一挡，把林渊弄的尴尬极了。伸到一半的手臂被推开，近也不是退也不是，木叶的眼神凌厉极了，充满了动物被惹毛时的不可理喻，林渊也是一时气来，想着木叶这个时候倒有本事了。
　　“你给我过来。”林渊用了力气，没几下就把一点力气都没有的木叶按在床上，服服帖帖的样子到时让林渊心疼极了。木叶比原来更没有力气，可能是多天没有吃东西了，心里悔恨，自己怎么会这么冲动，就算是为了他好，可是真的好吗，吴妈也真是的，怎么还不来，林渊心里埋怨着自己。
　　木叶的肩膀在颤抖，可是被坐着压住后背的木叶一点动弹的余地都没有，林渊压的很重，木叶浑身都疼得很厉害。
　　医生看应该是时机到了，赶紧上前来，木叶一身的伤早就看见了，林渊试探的告诉医生要检查的位置，木叶被按得很厉害，为了让医生看清楚，林渊甚至向上提着一点木叶的腰，这次是难过的不仅是酸疼的后背，紧绷的伤处，还有木叶受不了的骄傲。
　　医生的手顺着木叶的后背，经过木叶的屁股，接下来木叶打了个冷战，不再惊呼，不再痛苦，闭上眼睛，感受着无能为力的羞辱。
　　医生没有再仔细的检查，敲了敲木叶后面的漏在外面的荔枝，发出了清脆的声音。“有多久了？”
　　空间里是空白。
　　林渊不知道答案，也没指望木叶会说什么。
　　“有十几天了吧。”木叶的话说的缓缓的，没有语气，没有愤怒，就好像看见一片叶子飘落，说秋天到了一样。
　　“有多少？”
　　“十几颗吧。”木叶没有语气的继续说。
　　林渊感受到木叶的身体不再僵持，可是腰背难受的直打着哆嗦。
　　“怎么搞的？”
　　林渊简直不知道这个医生在想什么，这家医院也该关门了，这是什么破问题，他看他的病就好了，说了不要表示惊奇，他倒是语气平稳得很。
　　木叶停顿了一下。
　　在他心里他想说是他哥哥把他抛弃遇到了坏人，可是他不忍心，他不想伤害林渊，他想说是自己一时的错误，可是木叶不甘心，心痛得就好像没有了一样。
　　“是惩罚。”这是木叶的回答，对谁的惩罚？其实不怎么重要。
　　“拿点东西慢慢弄出来就好了。”
　　林渊真的不知道这个医生是不是那个男人叫来戏弄他的，这是什么素质呀，私人的诊所里医生都是学兽医的吗？
　　“有没有什么别的办法，怕是会疼。”林渊耐着性子，没有发现木叶的身体下面眼泪打湿了床单。
　　“自己不知好歹的时候也没觉得疼，现在倒是娇贵起来了。”医生满脸的不屑，语气里更是尖酸刻薄得很。
　　林渊简直觉得这个世界都疯狂了，他也没什么心思去管这个医生受了什么刺激，赶紧叫了吴妈上来借了出诊费叫他离开的越快越好。
　　“弄疼你了没有。”林渊把木叶抱起来，木叶的眼泪大滴大滴的往下流，对于林渊的靠近，木叶没有往后躲，不是不再抗拒，只是因为自己躲不开。
　　“没事了，医生也看完了，您就随便找一种方法开心的处理吧，要是觉得我的冷淡实在是有负你的心，就不要理我了，放在家里当个摆设也好，扔在外面不要再看也好，也好。”木叶的眼神暗淡的没有光彩，在林渊看来还没有不说话的时候好。
　　“对不起，弄疼你了吧”
　　“没有。”木叶不再说话。
　　“对不起，我还没学会改变，给我一点时间，别和我说这么绝情的话，我会慢慢地去学，去改变，你为难我也好，为难你自己也好，我会想到办法让你不那么痛苦。”
　　木叶的眼泪忍不住的流下来，原来你知道，不论如何痛苦的都是我自己。
　　“别哭了，我的小宝贝。”
　　听到这个称呼，木叶缩了一下，林渊发现木叶的双脚交叉在一起，蹭呀蹭的，这是原来没有的，看看他脚上的伤痕，被勒的印记，林渊没有说什么，他明白木叶有一点抗拒这个称呼。
　　林渊靠近坐了。
　　“对不起，我还是太急躁了，看你难受的样子我也是很心疼，明明都受伤了，哪里掩盖得住呢？那个医生是有一点糟糕，我帮你看看吧，总要处理。”林渊的话说的温柔极了。
　　木叶不怎么愿意，可是林渊的话也有道理。
　　“我叫吴妈送点吃的来，我们先吃了，吃好了你要是觉得准备好了我就给你看看，要是你还犹豫我就陪你睡一会，在看。”林渊的语气温柔的像是一汪海洋，带着潮湿，带着温暖，给木叶力量。
　　吴妈的包子还是老味道，林渊的怀里还是很温暖，带着期待，带着羞涩，感受着身上的疼痛，生活就这么简单。
　　“木叶少爷，那我出去了。”
　　“辛苦您了。”这是木叶对吴妈说的第一句话，可是吴妈觉得木叶变了，他不再那么卑微的去期冀用善良感动别人，给别人温暖，因为他不再相信那套狭隘的汇回报了，可是木叶到底是木叶，善良，他也明白什么样的方式可以让自己不难过。
　　“还吃吗？”林渊问着木叶，看木叶缓过来些的眼神，即使木叶才吃了一个，还是怕好久没有吃东西一是受不了。
　　“还是有吃的的，而且做的不算糟糕。”木叶缓缓的说。
　　林渊没有搭话，可是心里并不怎么怨恨那个男人，当然，木叶被折磨的方式他还是很气愤的，可是林渊的自责占据了他所有的责难，更何况，男人还给了木叶吃的，还不算糟糕。
　　“那我们可以看看伤了吗？”林渊一说，木叶顿时没了精神，往下靠着，不怎么情愿的样子。
　　“木叶，躲不了的，总不能就这样伤着，你什么样子我没见过，你倒是害羞这个，”林渊知道拖下去是没有完的，木叶不可能变得不抗拒，这一关总是要带些强迫性的。
　　木叶暗淡的眼神，不去看林渊。
　　“要不，我也脱光了要你看好了。”林渊说的脸都红了，这是什么提议呀，自己的害羞还是起到了一点效果的，尤其是对自己，觉得不要把木叶逼的太紧。
　　木叶看林渊脸红的样子，心里也有些不好意思，或许林渊真的是很努力了吧，木叶试着不抗拒。
　　“要是我受不了，推开你，不要生气好不好，不要打我。”木叶的话说的语气怪怪的，有一点恳求，有一点骄傲，有一点不好意思，有一点欺负林渊的意思。
　　林渊的最吻在木叶的嘴边，制止了木叶害羞的表情，不会的，不会的，不要害怕，不论是不是你变成原来那样，我都会像现在这样疼爱你，这样用心，不会再让你觉得你的孤单是因为你做得太多了。
　　 

作者有话要说：我在落落的逼迫下继续勤劳。




61

61、捉弄 ... 
 
 
　　“木叶，你趴好。”得到了木叶的允许，一切变得好办多了，即便木叶的身体告诉他还是有抗拒的，可是正在尽量的配合。那种缩紧了又想放松一点，可是姿势更怪异的感觉，在木叶身上体现的淋漓尽致。想要配合林渊，想要原谅，可是心里的苦那么强烈，怎么能暴露在外面，怎么能就这样忘了。
　　木叶翻过身子，躺得平平的，林渊又一次看到木叶的双脚在一起搓来搓去，紧张的感觉被深深的隐藏，可是不自觉地表现出来。每一次都是这样，上一次叫他小宝贝他就是这个样子，在那里，是不是紧绑的脚只能通过这样的方式给自己一点安慰，林渊不想戳破，因为他想知道木叶脱离这个日子的那天就是木叶走出来的光明。就算是告诉了木叶，不是让他隐藏得更深了吗。
　　林渊拉过来了一个枕头，“起来一点，”林渊想要把枕头垫到木叶的身子下面，这样木叶不要辛苦也能撅起屁股，看得清楚，可是木叶对这个动作也是很抗拒的。木叶死死地贴着床，一点都不配合，紧张的全身都在发抖。
　　“来，放松点，别赖在床上。”林渊耐心的劝道，手轻轻的抚摸着木叶的后背，木叶的紧张没有缓解，这样林渊有一点懊恼。
　　“起来了，我看看。”林渊再一次出击，他希望可以成功，他不是个婆婆妈妈的人，也并不喜欢什么事情纠缠起来没完，或者木也因此收敛了所有的任性，合着他的品味，早就失去了很多他该拥有的的东西。
　　看见榈冠的那一天，就是榈冠的随性和放纵的宠爱吸引了木叶，他希望可以有一个人，把他当一个孩子去看待，不用撑得那么久，不用做的那么累，可以补偿他没有过的童年，没有过的犯错的机会。不是他怨恨林渊，只是他自己没收了自己的权利，原因是因为林渊，可是他不能怪罪林渊。
　　“不是说好了吗，你又耍赖。”林渊没有办法，对于木叶他想守着自己的原则，自己的态度，可是有的时候是守不住的，木叶的爱，木叶的表现，都让林渊不能控制，他害怕，他逃避，可是有一天他发现走得太远了，去追求的时候实在是太远了。
　　“一会弄好了带你出去吃好吃的好不好。”林渊哄得没有说通，就只能给一点好处，木叶不为所动，他早就不是为这个高兴的孩子，原来会这样，只是他想不停的去验证林渊和他的关系，可是他发现，那只是浪费了林渊的精力可是自己并没有因此觉得好受。想让林渊一次次去做，可是一次次自己都不满足，因为自己并不需要。
　　“再不听话叫陈医生来了。”林渊大了些声，吓唬着木叶，木叶所得更紧了，心里也开始害怕，背对着林渊，他有一种陌生的感觉，不知道林渊什么情况，不知道林渊还会不会迁就，开始期待是他发现自己做过的最糟糕的决定。
　　“木叶，你给我过来。”林渊忍无可忍，抓过木叶就在小屁股上拍了一巴掌。
　　好一会，木叶和林渊愣在一起，等待接下来发生的事情，是谁让事情发生了，又是谁在看，演着自己的故事，到底有多累。
　　这下可好，木叶呜呜的哭了起来，说好不打的，呜呜，说好的，木叶越哭越委屈，才不管林渊是不是已经惊慌失措，完全自责的不能自拔。
　　“别哭了，别哭了，是我不对，是我不对，你不是说好了可以的吗？怎么又出尔反尔。”林渊的语气带着一种委屈，可是又不敢说出来的强硬。
　　“你还说不会打我的。”木叶呜呜地哭着，咧着嘴说着。
　　“好了，那我们扯平了，我们都违约了。”林渊耐着心，说着最见到的交易。
　　“可是我挨了打，”木叶没有停止哭声，委屈的看着林渊。
　　“那，给你打回来。”林渊伸出手。
　　木叶憋着嘴，“可是你打我屁股。”
　　林渊的脸刷的红了。
　　木叶抿着嘴唇得意的向上看着。
　　“我下去看看吴妈做什么了，这么香。”林渊看木叶一副小人得志的样子，真是哭笑不得，才不留下来让他继续捉弄。心里也是惦念着给木叶弄点吃的，除了早上吃了点包子还是一点都没进，让吴妈煮了些烫也不知道好了没有，隔了好几层哪里闻得见。
　　木叶没有说什么，却是认可的眼神。林渊好像再一次看到原来的木叶，可是又不一样了，原来的木叶要经历也是温婉，可是好像躲了那么一点看不透，执着，贪恋，如今好像真的淡淡的，没有一点私欲，林渊想木叶的心放开了，可是真的很难庆贺，放开了，还是看开了，看开了，还是真的看不开了。
　　木叶闭上了眼睛，没有给林渊多余的时间去探究，木叶的心很澄澈，面对过去，木叶的心充满了害怕，可是他还是找的到一个角落，把自己躲起来，以为看不见那伤害，却不知道贴开创可贴的那一刻会更不习惯。
　　木叶躺在床上，第一次这么久没有林渊陪伴，想一想今后的生活，对于木叶来说那是迷茫的。想到榈冠，不知道怎么样了，不知道自己这些天不在有没有想自己，可是扪心自问呢？对林渊？依赖，向往，看不起自己，木叶还是很怕想这个问题，想到林渊，一切的脆弱都掩饰不住。
　　木叶摇摇头，想不清楚，倒是有些担心榈冠过得怎么样。平时在学校，他的钱要是不够花了，自己就多买一点饭菜和他一起吃，也不说破，最近有没有饿瘦。
　　“木叶。”随着一股香气，林渊的声音传进来。
　　木业赶快闭好了眼睛，没有答林渊的话。
　　林渊坐到床边，看得出来木叶在装睡，眼毛不安的呼扇呼扇的动，侧躺着不让自己看出来，一时林渊没有明白。
　　怎么了，不是刚才还是让我去看看的吗？怎么回来就不要理我，开始装睡。
　　林渊思考的同时打量着木叶身上的身体，心不在焉的想着办法，怎么能让木叶看一看，突然，他明白了，木叶在装睡，就是给他的最好的机会，让自己以为他睡着了，让自己以为他只是猝不及防，而不是没有廉耻。
　　林渊一时感觉到一种悲壮，原来木叶的心活的这么累，明明就是害羞，可是却给林渊一个理由，告诉他只是不想你觉得我没有羞耻心，原来，木叶明明骄傲的不行，可是还是给林渊理由，告诉他还能隐忍。就当作木叶不知道就当作没有痛苦，做一个你我都好办的选择。
　　“我给你看看了。”林渊小声地在木叶耳边说，明知道木也不会点头，可是还是告诉他做好准备。
　　掀开浴巾，木叶的伤触目惊心。
　　穴口是荔枝干涸的壳，不知怎么已经有些碎了，旁边是什么东西凝固的碎片，结实的充满其中，肌肉被撑得红肿起来，带着血迹，带着木叶身体不自觉的轻轻的颤抖。
　　“没事了，没事了。”林渊没有看太久，赶紧给木叶拿了条毯子搭上。
　　安慰的抚摸着木叶的后背，看着木叶枕边的一滩泪水。
　　林渊把早就追备好的热水端过来，拿着新的毛巾在木叶的穴口处一点一点的擦拭，好久没有一点起效。倒是木叶已经能够紧张的弓起了腰。
　　林渊也不敢用力气去摩擦或者用什么工具去挖，那样的话估计睡的正熟的木叶一定会噩梦惊醒的。
　　弄了好一会，除了把木叶弄得更红肿了，林渊一点办法都没有。
　　“小叶子，你好好睡觉，我和你商量件事，”林渊的语气犹豫了。“我叫陈医生来好不好，不会让你不好意思的，你就好好睡觉，陈医生看完了就走，我绝对不叫醒你。”
　　木叶闭着眼睛，忍不住的流着眼泪，却是继续睡觉。
　　木叶听着林渊下楼，才放开了些声音哭泣，林渊明明知道，林渊明明知道我没有睡，自己表演的太差了。
　　陈医生来的时候，木叶早就擦干了眼泪，倒是昏昏沉沉的睡了一会，林渊先进来看木叶似乎真的睡着了，倒是不忍心叫醒，正犹豫，木叶好像听到了声音，睁开了眼睛。
　　木叶的眼睛里带着些迷茫，可能还没反应过来现在是在哪里。单纯的看着林渊，林渊突然有些担心，木叶着眼睛一睁开还怎么假装睡，陈医生现在过来，可是如何是好。
　　木叶转了个身，看见陈医生。
　　“陈医生。”木叶叫了一声。
　　一路上林渊和陈医生说了不知道多少遍情况，不光是伤势，还有木叶装睡的问题，哪想到现在倒是这种情景。
　　“怎么样，林渊说你受了伤，叫我过来看看，”陈医生说的很磊落，其实木叶很喜欢这个人，即便他排斥看医生，但是陈医生无疑是他见过的最有内涵的医生。
　　“是。”木叶回答的并不扭捏，眼神里恢复了那份自信的温婉。
　　不再为了讨好谁，不再为了让谁高兴，只是这样的性格能给自己一点安慰。
　　“我给你看看吧，听林渊说他和一个医生都没什么办法，真是抛给我了一个新挑战，木叶，你总是给我出难题，考我的医术。”陈医生笑着，戴着手套，眼神里没有一点除了医治之外的任何东西，好像那里是木叶，或者是夜幕都没有关系。
　　“里面很深吗？”陈医生用手摆弄着，但是幅度并不大，没有给人看马牙齿的感觉。
　　“大概十几个吧。”这个答案完全是木叶说的，可是林渊不愿意木叶再去说一遍，就抢着答应了。
　　“这外面是红糖？”陈医生继续问，他倒是不太在乎是谁说的，只要情况准确就好。无非是想知道病情。
　　“是。”这个林渊不怎么了解，也不敢说，只好听木叶来答。听到答案的时候林渊的心还是颤抖了一下，红糖，那放进去的时候岂不是疼死了。现在说要弄出来，除非是皮开肉绽，不然陈医生就算是再有本事也是做不到的。
　　“现在的情况是这样的，必须要把它弄出来，一点一点的扣，肯定是没什么效果的，浪费的时间也比较长，就算是有那个耐心，他也撑不住。只能是我用些药让他排出来。”陈医生摘下手套，说着。
　　“问题是，结晶的时候是先受了伤的，伤口应该是贴在上面，要是想下来，势必伤口会重新迸裂。”陈医生没回避，没有要林渊出去单独谈，因为他明白事情势在必行，而且木叶一定要受苦。
　　“这里恐怕是不行的，木叶，你要想考，做好准备，因为要你极度的配合才不会发生危险，可是痛苦会很大，所以我们需要要绑着你的手脚，”陈医生说的很专业，没有一点私欲，可是也不是没有考虑。
　　林渊又一点面露难色，绑着手脚，林渊恨不得杀了自己的事情是，第一个想到的是男人那里，那些铁链子，可是看看木叶，大概要是回到那里，他是如何也不肯的。
　　“床上应该还算坚固，就在这里不行吗？”林渊建议到。
　　“倒是也可以，就是怕固定不住，你要明白那种痛苦，有些病人连锁链都可以挣断。”陈医生解释说。
　　 

作者有话要说：周二，你们明白的，半章。
我更了不少吧，我的网实在是太慢了，一会能不能回复完不好说，大家见谅啊。




62

62、痛苦 ... 
 
 
　　“木叶，把手给我。”林渊找了些软布，倒是很结实，在自己手腕上缠好用力试了试，不是很疼，才拿过来给木叶用。
　　木叶的眼神里有一些惊恐，可是还是试探的把手伸过去。探寻的想知道林渊会不会给伤害，信任和结果往往背道而驰。
　　手腕上是前几天的勒痕，淤血的痕迹还没有消，林渊把住双手的时候，木叶明显疼的抖了一下，可是还是没有缩回去。抗拒着自己的害怕，要是说因为想要避免林渊的威胁倒是有一点不公平，只是想不要伤了以为会被相信的人的心。
　　直到林渊拿出了绳子，手上一用力要把木叶缠紧的时候，木叶才开始挣扎，眼睛里是满满的不愿意，嘴里喃喃地说着不要。
　　“老实一点。”林渊的力气出奇的大，木叶的眼睛泛着泪光，男人把荔枝放进去的时候，痛苦的感觉，挣扎不开的绳索，脑海里全都是不堪的回忆，以为想不起来，以为过去了，以为可以回到从前，一切都是不可能的。
　　木叶挣扎着，就算是拗不过也要抗争，那是源自心里的，而不是制气。
　　“过来。”林渊显得有些粗暴，他实在是太累了，好几天没有睡觉，回来又伺候这木叶，眼见着功亏一篑，哪里有什么好心情。
　　木叶除了哭的颤抖着身子在没有别的对抗，陈医生配着药，不去看这边，不是低下头的躲避，而是很泰然的没有打扰他。
　　“不要，求你，不要好不好。”木叶的眼泪止不住，可是他真的无能为力。林渊的力气很大，自己身体不好，加上不敢真的用力和林渊弄，就更是委屈的不得了，无助加上委屈总是能让人心里一冷。
　　“求你，求你，啊，不要，绑在一边，可以吗？”木叶在讨价还价，眼泪流淌的好像断了线，林渊的眼睛恢复了一点神采，他明白自己还不习惯这样的方式。
　　林渊停下了手里动作，无助的看着陈医生。
　　陈医生示意他继续。
　　“不要害怕，可以吗？布很软，不会伤到你，我试过了，绑在一起怕你不舒服，再说也怕你挣开了，到时候麻烦。”林渊耐心的解释说。他告诉自己要习惯这种方式，给木叶一点缓和，而不是对命令的马上执行。
　　木叶倒是点点头，似乎明白了，可是手却小心的压在身底下，不要林渊看见。小心的看着周围，试探着危机。好像住在贝壳里的小丑鱼，时不时的想要出去找一点食物，却是马上回来。
　　“我们开始好不好。”林渊的眼睛里带着疲惫。
　　木叶不忍心的扭过头，每次都是这样，我好想惩罚你，可是舍不得，我的舍不得，带给我的是你的伤害。
　　“别害怕，我在这里。”李渊的话说的缓缓的，带着温暖，融化了木叶的心。疲倦，痛苦，无助，木叶善良的觉得这一切都是因为自己，就算是逃不开林渊的心，至少也要逃开自己的心，不要去自责。
　　林渊把木叶绑得并不难受，一会问问这样可不可以，一会问问这样难不难受，几乎是以最舒服的方式，木叶被绑在床上。
　　心里收起害怕，无能为力的躺着，听着后面的声响。
　　林渊的站立，陈医生的走动，好像是拿起针头的声音，过来了过来了，木叶几乎要尖叫，可是他不能。
　　“啊。”木叶叫的很厉害，然后开始不停地挣扎，其实什么也没有，只是陈医生的手用了些力气扒开木叶的伤处检查。可是恐惧把他引导了这里，背后的情景他充满了未知，他不知道面对的要是什么。
　　“不要，我不要继续，我不要看，林渊，求你，不要让我看，我解开好不好，我求求你。”木叶哭的声嘶力竭，不停的动。
　　“别动，再动给你绑的更紧，听到了没有。”林渊吓唬着，却是把手温暖着木叶冰凉的指尖。
　　“林渊，放开我，我错了，你别惩罚我，”木叶慌乱的没有准确的言语。不要，不要，抗拒，没有道理。
　　陈医生适宜的看了林渊一眼，林渊点点头，陈医生的针头顺着木叶的皮肤和红糖之间的没有的缝隙，几乎是插进木叶的肉里，注射着。
　　木叶的手紧紧地握住床单，痛苦的时候注定只有一个人，只有你自己懂那种痛，那种无力，那种面对痛苦的精神和肉体的抗争。
　　木叶只觉得那种痛点燃了全身，比弄进去的时候还要撕裂，还要不能忍受，陈医生按着木叶的腰不许他乱动，木叶已经叫不出声音，挺起了身体，苦苦的睁大了眼睛，睁大了嘴，林渊的高度可以看见木叶狰狞的表情。
　　“忍一忍，木叶。”陈医生怎么一拉绳子，木叶只觉得更紧了，再也挣扎不懂，陈医生松开了手。失去控制的感觉很不好，他感受到离离开，手里紧紧地握住林渊不放，可是林渊的手已经失去了力度，那种感觉，就好像你抓着一个滑溜溜的泥鳅，你知道终究是抓不住的。
　　“林渊。”陈医生叫他出去。
　　林渊一步三回头的往外跑，恨不得快点回来，木叶这个时候身边没有一个人是要难受死了，一会心里又要委屈了。
　　“林渊，木叶一会会把东西排出来，我会上点药，可是伤口愈合因为面积太大，需要一点东西在里面支撑，你明白我的意思吗。”
　　林渊默默地点了下头，心里和刚才一样冒出了找那个男人的念头，那种东西，去哪里找得到呢？
　　“进去看看吧。”陈医生进来的时候木叶浑身颤抖的厉害，嘴里痛苦的呻吟是医生早就习以为常的，可是还是让人有一种揪心的感觉。
　　“别害怕，把东西排出来，我知道有一点疼，”陈医生安慰着，希望木叶配合。
　　“哥……”木叶喊的声嘶力竭，他不知道还能依靠点什么，叫哥是他本能的反应。林渊从门口呆呆的站着反应过来，从那种自责和惊恐中缓过来。
　　“我在这，小叶子。”林渊的眼里也带着泪水。“别害怕，听陈医生的，很快就好了。”
　　陈医生看木叶怕是不行，从里面拿出小镊子，既然开始木叶不勇敢，就要自己帮他。
　　林渊眼睁睁的看着第一颗荔枝被拿出来，木叶痛苦的双腿打战，却是没有嚎叫，忍着，受着。
　　第二颗光鲜的好像才采摘下来的时候一样，红糖水慢慢的也流出来，在木叶的腿上流淌，就好像鲜血也可能就是。
　　第三颗取出来几乎就是很困难了，陈医生费了很大的劲。
　　“用些力气，要向外排，不然我拿不出来。”陈医生看着精疲力竭的木叶连痛苦都表达不出来，真的不知道还怎么要求他，可是不能就此罢休。
　　




63

63、公正 ... 
 
 
　　木叶奄奄一息的躺在床上，鬓角的头发被汗水打湿了，看那苍白的脸无神的眼睛再加上虚弱的喘息，就明白这个人经历过了一场浩劫，很痛苦，很难熬，熬过来了没有喜悦没有放松，只是过来了。
　　力气都用尽了，浑身被汗水包围，疲惫的看着周围的一切，陈医生也是紧张的够呛，看木叶苍白的脸色还是有些心疼的。
　　林渊才去外面给刘羽打了电话，自己要在家里陪着木叶，除了刘羽这方面帮助，林渊想不到别的。
　　“好了，木叶，都拿出来了，别害怕了。”林渊简直看不下去，刚才出去叫刘羽去男人那里找了一根铁质的工具，还没送来，看着已经好一会也没缓过来的木叶，林渊的心被死死的包围着。
　　“送来了么？”陈医生问了一句，木叶警惕的竖起小耳朵，认真的听着。想听出玄机，可是认识就到那里，再也不前进。
　　林渊是在处理完了之后给刘羽打的电话，应该还要一会。心里自然是着急，耽误着陈医生的时间，木叶也要多收些折磨，可是也是没有办法，木叶这边更是不知道陪着好还是不陪着好。
　　“还要一会，要是您还有事就先回吧，我一会给他上药就好了。”林渊带着些疲倦，还有些如释重负的感觉。可是心里还是希望陈医生不要走，陈医生总是有办法，每次木叶看见他都会沉稳下来。
　　木叶的腿上流淌的都是血迹，还来不及清理。雪白的肌肤带着鲜红的血液说不出来的视觉效果。陈医生没说要擦，林渊也不提，不知道为什么，不知道在躲避什么，可是林渊就是很慌张。
　　“没关系，我先上药，要是交给你又要弄得糟糕了，都说能医不自医，每次你充当这个角色都把小叶子害苦了。”陈医生笑得宠溺。林渊抿了下嘴唇，笑了笑。木叶也轻轻抿了抿嘴唇，那动作和林渊如出一辙。
　　木叶听说要上药，偷偷地把毯子向上拽了拽，林渊看在眼里，不知道是该心疼还是该嘲笑他的孩子气。
　　“来了，小叶子，别闹脾气，让陈医生给你上药，”林渊去把小叶子从被里拉出来，木叶是怎么也不肯，就像固执地不要出壳的小鸡一样，带着湿漉漉的毛发，惊魂未定的看着四周。才有了片刻的安宁，哪里能被林渊这样轻易的剥夺了。
　　“我的小叶子多坚强呀，再坚持一下好不好，”林园渊一句话，木叶的心里说不出是什么滋味，这句话不是该属于这个年纪的，可是木叶仍然庆幸，他听到了。从林渊会来的那个夜晚，木叶就让自己不再是个孩子，不给林渊找麻烦，可是那种缺失就无影无踪的伴随着木叶成长了这么久，都忘了那种渴望，可是碰到的时候还是会心驰神往，不能自持。连木叶都没发现那种冲击对他有多大。
　　小的时候多么渴望林渊的鼓励和安慰，可是就是没有的，说真的木叶一度很排斥吴妈这个存在，林渊就把自己抛给她，再也不是那个牵着自己手的林哥哥，后来想明白了，也就多少带着些愧疚和感恩了。
　　陈医生的手很快，也很熟练，在木叶的伤处向里面注射着膏状的液体，还没等木叶从思索中出来，感受到那冰凉的舒适，陈医生已经拔出了针头，以为结束了，在可以够到的地方用手指猝不及防的在里面一转，木叶傅暮炝肆常不再说话。
　　“没什么问题了，一会东西拿来了，就给他带上，要不然伤口长到一起，够他受的。”陈医生开始收拾东西，准备离开。
　　林渊看陈医生真要走，才开始担心，这个任务也太艰巨了，可是也没有办法。
　　“我送你出去。”林渊拍了拍木叶的后背示意他一下就随着陈医生出去了。
　　“林渊，你知道吗？”陈医生的开场白不怎么好，可是有些人的话总是要你想去倾听，你知道吗？我是不知道的，可是我想你告诉我。
　　“什么？”林渊从思绪里走出来，可见陈医生的强大，也或许陈医生知道说了什么林渊也未必听得进去，还不如来一个开场白，给林渊一点提示，陈医生是个很成熟的男人，不多管闲事，可是必要的提醒，他明白什么叫点到为止。
　　“你对木叶，不够公正。”陈医生这么说。“要是你能把自己作为一个哥哥，作为一个爱人，作为一个医生你完全可以做得很好，可是你在该做一个哥哥的时候做了一个疏远的医生，你在该做一个爱人的时候，做了一个太称职的哥哥，你在该做一个医生的时候，你又开始做一个心太软的爱人。”
　　林渊没有说话，他没想到陈医生会和他说这些。
　　“林渊，木叶是个好孩子，他一直知道自己是什么，所以才把自己躲得那么远，更因为他清楚你的不清楚，他明白自己的清楚给自己带来的只能是伤害。”
　　“我该怎么办？”林渊幼稚的问。这个问题已经早就不是属于他的权利，可是他很累，很迷茫，或许它可以休息一下，醒过来在考虑，可是他很害怕，一觉醒来找不到这个线，找不到带着木叶回来的路。
　　“做一个好哥哥去看一个孩子早恋的问题，做一个自信的爱人，知道最后谁才是赢家，当然，作为一个医生，我希望你会做一个好医生，不要拖泥带水的弄得木叶一身伤，该做的没有做好。”
　　“陈医生，林少爷。”吴妈迎面而来。
　　“不用送我了，我自己回去。”陈医生的工作并不繁忙，可是他愿意给林渊一点喘息，先学着做一个医生，这不难，他应该有信心，他应该明白自己说的话，去做一个好爱人，木叶是一个招人喜欢的孩子。
　　林渊送到门口直直的看着陈医生离开，他好像明白了，又需要去回味。
　　“林少爷。”吴妈走过来。
　　“刘羽给你送来的东西，我看你没下来就没叫你，”吴妈拿出来了一个牛皮纸袋装着的东西，林渊接过来，有些犹豫。
　　
　　“木叶。”林渊进去的时候木叶还没从害羞里走出来，林渊把袋子放在一边。
　　“什么东西？”木叶没有回过头，而是趴着问，想要知道答案，又很害怕，陈医生不想自己知道，还把这个任务交给了林渊，会是什么呢？
　　“一根铁棒。”这是林渊想到的最直接也是最含蓄的说法。
　　木叶心里明白，不再问。
　　“我得给你放进去，”林渊没有说好不好，没有说不好要怎么处罚，她不停地想做一个医生，想着一个公正的医生会怎么说。木叶没有说话，林渊再一次把木叶从毯子里拉出来，可是不是像上次那样，而是很公事公办的掀开毯子，甚至还把摊子折成一个很规整的图形，木叶的伤口都被磨破了，林渊来不及伤心，来不及痛苦，而是从袋子里拿出工具，找陈医生说的，要粗一点的才能撑开长好。
　　 

作者有话要说：我想文章快完结了，我一直很纠结于要不要开下一篇文，有的时候觉得该好好学习了，准备考研，可是自己反思真的抽不出来时间写文吗？也不是。




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　木叶闭上眼睛忍一忍，感受着林渊在身后的力度，木叶感觉得到这次是不一样的，没有霸道，没有疼惜，而是公事公办的感觉，有一点慌张，可是心里并不排斥林渊的动作。
　　木叶的伤口处因为一直被充满着，所以现在放进去并不困难，可是到底是因为一时的放松早就不像撑开时那么容易，加上木叶的紧张，还是有些困难的，幸亏陈医生才上了药，还算滑。
　　林渊尽量的小心，避开木叶会抖动的地方，慢慢的，顺着木叶的身体的律动，木叶一紧张林渊就停下来让他适应，慢慢放松了就再向木叶的深处放一点，慢慢的插进。
　　“好了，小叶子。”这是林渊在松了一口气之后的话，也是告诉自己苦难过去了，并且提醒着自己，要记住，木叶的伤不是就此好了，有些伤口看不见，要时间和耐心去治疗，“都好了，放心吧。”
　　木叶点点头，蜷起了身子，不去看林渊，有一点失落的难过着，好了，现在一切都好了，林渊，我，榈冠，也该各就各位了，不要再心存幻想。
　　“木叶，我们结婚吧。”林渊几乎没有给木叶多少时间考虑伤心的事，就冒出来这样一句不能理解的话。结婚吧，这是一句多么不负责任的话，可是林渊说出来又带着多少许诺，作为林渊这样一个存在，要是真的大张旗鼓的和木叶在一起会怎么样呢？谁也不知道，没有人敢做这个先锋。
　　木叶瞪大了眼睛，看外星生物一样看着林渊，结婚、他是这么说的吗？这是超乎木叶理解范围内的一件事，怎么结婚，为什么要结婚。就算是和榈冠在一起，他也没想过结婚，就算是和林渊在一起，也没想过，有人说你和你的爱人能想到走多远，就会走多远，可是木叶呢？是真的自己爱的不够吗？
　　看见木叶的痴呆反应，林渊觉得自己又搞砸了。木叶的小脑袋还没考虑明白要不要跟自己，已经开始想结婚的问题了，做一个好恋人，林渊在思索，信心，对自己，对对方，林渊叹了口气，他还很生疏。在木叶面前他还不知道怎么做事妥当的，原来思考这些的是木叶，现在只能是他。
　　“我是认真的，你想想吧。”林渊有些灰心，可是也是意料之中的。木叶失望了，不是为了唤醒他，而是真的需要他。
　　“我不需要同情。”木叶的话冷冰冰的。
　　林渊抬起头，看看木叶，这样的话木叶是不会说的，这么尖锐，这么不客气，可是木叶的眼睛里不是桀骜，而是探寻。
　　“没有同情，我只是说了我早在你认识榈冠之前就应该说的话而已，我后悔了，后悔我放走了你，可是我坚信最后还是会回到我这里的。”林渊笑笑。
　　木叶又垂下眼睛，靠在枕头上想他的心事。
　　林渊也不打扰，下楼去看看吴妈弄好了没有。
　　
　　“好了，林少爷，正要给你送过去呢，你要的鸡汤，油都弄出去了，有食欲的不得了，陈医生不是交代不让吃米饭吗，我做的很淡，不会咸。”
　　“恩好，等一下我端上去，你知道木叶的手机放在那里了吗？”
　　“也能更改在书包里吧，我放到了他房里。”
　　林渊转身上楼，有一点犹豫要不要翻木叶的书包，可是他想木叶也是不在意的，再说要是给他自己的电话他更要觉得没意思了。
　　木叶书包里惊奇的干净，不是，这不是惊奇的，木叶的书包向来干净，只是手机被放在最上面，还有一点残存的电，这么多天，手机的待机能力很强呀，按了一下毽子，解开锁，里面竟是自己的号码，还没有播出去，打进了数字。
　　在木叶的通话里，是满满的自己的名字，那天晚上，到底发生了什么，木叶晚归，是不是有什么难言之隐，一遍一遍，可是还是没有勇气打出来。
　　林渊没有去探寻，退出了界面，大概木叶也不记得最后的手机是什么状态。
　　
　　“木叶。”林渊推门进去。
　　“你这个坏孩子。”林渊上去就照着木叶的屁股给了一下，木叶惊恐的松开手，羞得满脸通红。
　　“动它做什么”林渊看着木叶用手微微的去触碰那根铁棒，心里明白是难受的厉害，可是木叶大概是觉得林渊误解他在一个人游戏，早就不知道该说什么了。
　　“疼吗？”
　　“恩。”
　　“我给你揉揉，自己不要动，知道吗？”林渊在木叶的后腰上慢慢的揉着，还是难免的要木叶难受的动一动，也不敢躲。
　　“舒服点了没有。”
　　“恩。”
　　“想吃东西吗？吴妈给你做了鸡汤，看起来很不错，不知道你饿不饿。”
　　木叶摇头。
　　“给，给榈冠打个电话，告诉他你很好。”林渊抿了一下嘴唇，把手机递给木叶，不是故作姿态，只是他很确定自己在木叶心里的位置，是嫉妒，是不自信让自己把木叶害的这么惨。
　　木叶惊奇的看着林渊，略带些探寻。
　　“作为你的正室夫人，我应该有一点表现，让你觉得我贤惠，”林渊笑笑“作为将要住在你一生的男人，我要有度量。”林渊的嘴唇再一次印上木叶的唇，木叶惊恐的瞪大了眼睛。林渊也没又闭上，笑着示意他慢慢享受，不要惊慌失措。
　　木叶不满意的觉得，林渊一定是一个高手，一瘪嘴，才不要给他吻。
　　 

作者有话要说：大家留言打分呀。




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　“木叶，我们睡觉好不好。”林渊已经困得支撑不住，木叶没回来的时候是怎么也睡不着，木叶回来了之后竟是难得的困意全来。
　　木叶没说话，眼神躲闪的不去看林渊。
　　木叶的心理充满了不安，他睡不着，天还没有黑，林渊看起来困得厉害，可是自己并不缺觉，换了一个环境们更是没有办法入睡。
　　木叶还在想自己的事，林渊在身边已经发出了深深的呼吸，睡着了。木叶的心还是浮躁，被子里热的呆不下去，想要起身却是难受的厉害。
　　连翻个身都受到限制。
　　木叶在并不黑的天里翻来覆去，耳边是林渊熟睡的声音，木叶很生气，不知道在气什么，只觉得一点都呆不下去。
　　床头是刚刚拿过来的鸡汤。
　　木叶拿起来冲着墙，摔过去，一声脆响，林渊缓缓地睁开了眼睛，木叶这才觉得害怕，可是心里竟有一点舒服。
　　“这是怎么了。”吴妈从外面进来。
　　“木叶少爷，这是怎么了，怎么摔起东西来了，看看把你哥弄醒了吧，好不容易睡一会，为你操劳了多少天，你也不知道心疼个人。”吴妈收拾着，责怪着。
　　“这鸡汤怎么也不喝，你哥现端上来，尝了好几次的咸淡，你不喝也就算了，何必糟蹋了。”吴妈说得很起劲。
　　木叶没有说话，也不去看林渊，他不知道自己怎么了，心里的不平已经让他不能安静的生活下去，林渊给自己的他也想不清楚是什么。
　　林渊这才弄清楚了情况，看看木叶偷垂的眼泪，再看看年岁以高的吴妈，林渊想生活早就该改变了。
　　我真的配得上木叶的感激吗？
　　“好了，吴妈，我来吧，都很晚了，你去休息一下。”林渊下了床，接过吴妈手中的碎片，该是自己去了解的，怎么也逃不过的。
　　“对了，吴妈，我在东郊给你看了一套房子，阳光很好，也很宽敞，你也该想想清福，”林渊说着，倒是他真的最近闲的无事去看了一套房子，可是并没打算卖给吴妈，不是他小气，只是生活让他忘记了一些习以为常的事情。林渊没有等丝毫的说出决定，他不希望吴妈觉得，或者说木叶觉得吴妈会觉得是自己听了木叶的抱怨，或是什么做了这样的决定，就算是这样，现在说了，吴妈至少觉得是我林渊的薄情寡义，迁就木叶，而不是他的，。
　　吴妈看看了林渊，再看了看流着泪低着头的木叶，想想自己刚才说的话，吴妈想也是该歇歇的时候了，没有怨言，没有期待，一生就这么走过来了。
　　“吴妈，你在家里干活，我看了也是于心不忍，工钱会按月发给你的，你为我和木叶做的，我们永远感激您，要是过年过节也请你回来陪陪我们，要不然家里孤单的厉害。”林渊是个出色的外交家，当然，在家里开展外交对着木叶总是行不通的。
　　看着吴妈离去，林渊回过神来看木叶。
　　木叶憋着一口气，等着林渊的责骂。
　　“别委屈了，是我不好，太累了，睡着了，是不是让你心里不舒服了？”
　　木叶的心一动，怎么会是这样的结果，不是该勃然大怒的吗？不是我做的很过分吗？其实对一个懂事的人来说，他承载了更多的委屈，有一天他耍赖不要再这样了，你只需要宠着他，让他自责，就足够了。
　　“我不好，对不起，是真的太累了，你一回来我觉得踏实多了，”
　　木叶低着头，有些不好意思。
　　“坏孩子，竟然把鸡汤往地上扔，是不是找打呀？”林渊笑着，从木叶的表情里看到了害羞，才这样说。
　　木叶扭过了头。
　　“木叶，和你说一件事好吗？”林渊的语气里带着不确定。
　　木叶探寻的抬起头。
　　“是这样的，那个钢琴会我给推迟了，本来你就是主角，你不去大家也愿意延后，所以定在一个月后，”林渊看不出木叶是什么表情。
　　“当然了，要是你实在不愿意，我就叫他们取消了。”林渊赶紧解释。
　　“没关系的，我愿意。”木叶停了一下“本来我就可以做好的。”
　　“那还叫陈老师来。”林渊说的一般正经。
　　木叶有些不高兴，可是还点了点头。
　　林渊笑了出来。
　　木叶这才发现自己上当，倒是不好意思起来。
　　“木叶，你觉得这些钢琴老师里面哪个教的比较好？”林渊问着，他希望木叶可以找到一个合适的老师。
　　“想来还是陈老师教的好些吧。”木叶还想说要是出高徒的话，可是说不出口，他的心里是排斥的。
　　“我看就教的不怎么样，一点耐心也没有，要是光体罚可以解决问题，那还要教育专家做什么。”林渊说的一板正经。
　　木叶看着好笑，这可真是不惜血本。
　　“我看以前的那个女老师就不错，鼓励教育，快乐成长。”
　　木叶觉得林渊可爱起来还是很有潜质的，尤其是常年的板个脸，一本正经的样子，突然说些很市井的话，还是很有趣的。
　　“要不我来教你吧，本来你也不需要教什么，就是好好练就可以，我陪着你连，听着你弹。”林渊设想的很好。
　　木叶才不愿意，林渊还不如陈老师呢，要是自己弹不好又要挨打了。
　　 

作者有话要说：同学们，你们有没有觉得很甜？




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　木叶靠在床上，看着外面的阳光普照在身边的地面，看来是个好天气，冬天过的好快呀，过去了就过去了，可是真的过去了吗？伤口还是难受的厉害，被睁开的感觉并不好，荔枝的时候至少是按照形状扩充，现在直直的，更加难受，林渊给他弄得坐起来就下楼去拿吃的了，吴妈早上还是醒的很早，木叶听得见，心里有些愧疚，即便是觉得林渊的安排早就有了，可是还是觉得和自己有关系，吴妈离开了这里岂不是很寂寞，可是真的年岁以高了，还要他在家里伺候是不是很不好，木叶尽量的让自己作为一个旁观者的身份去看这件事情，可是还是没有结果。他的私情很重。
　　木叶醒的很早，起来的时候林渊的头埋在自己的肩膀下，看起来昨晚一定是看着自己没有睡好，怕是自己先睡支着头撑了好久，心里一阵愧疚，好像林渊的疲惫并没有给他带来什么快感。心里总是很难受，总是很怨恨，总是很渴望，可是每一次给林渊的不便都让他深深的自责，尤其是一个一个人的晚上，心痛的不能自拔。
　　“看看，漂亮吗？”林渊端上来吴妈做的蒸饺，白嫩嫩的，可爱极了，还有一碗小米粥。看起来并不粘稠，这是木叶喜欢的味道。
　　“恩。”木叶不怎么喜欢吃带馅的东西，可是看起来吃一个皮也不错，木叶心里期盼着，希望林渊能善解人意。
　　“看看你馋的，来，”林渊坐到床边，床颤抖了一下，木叶就难受的撑不住，好像被向里按了一下似的，皱了一下眉头。
　　“林渊，”木叶的称呼说的有些底气不足，可是他还不想叫他哥。“可以趴着吗？”
　　林渊心疼的看着木叶，还是很难受的吧。
　　“恩，好，在坚持一下，把东西吃了。”林渊不能说拒绝，可是趴着吃也太不合规矩了，也容易呛到。
　　林渊给木叶拿了个包子。
　　木叶有些不高兴。
　　“不要皮吗？”林渊试探的问。
　　木叶抿抿嘴抬起眼睛，表示同意。
　　“越来越任性了，没有教过你不要表现自己的喜好嘛？”林渊板起脸责怪着，木叶不好意思起来，本来就是很自责，如今被责怪心里更是不安。
　　“来，张嘴。”林渊把陷弄出来，送到木叶嘴边，木叶犹豫了好久才一张嘴，哪里想林渊缩回了筷子。
　　木叶尴尬不说，林渊也有一下不好意思。
　　木叶也不坐着，侧了身躺下，呜呜的哭了起来。
　　林渊自责的不得了，本来不是什么大事，要是没有刚才的教训一切都好说，现在木叶分明是觉得委屈了，再说什么也是难好的。
　　“我下去看看拿点别的吃的”要是以往，林渊不会说这一句，可是木叶的哭，木叶的痛苦，好像都在使他不停的自责，为什么不是疼爱，是自责。林渊有些搞不清楚，可是这两者怎么能分得开呢？
　　界限分明？
　　木叶没有答应，也不再哭的那么厉害。
　　“木叶，你起来。”林渊的手带着些力气，让木叶有一些心经，不要挨打，不要挨打。木叶深深的害怕着。不要挨打，我错了，木叶几乎是闭着眼睛，恐惧的被黑暗打倒，木叶的精神一瞬间有凌乱。
　　“好了，好了，别哭了。”一看见木叶惊恐的眼神，林渊真的不知道自己做了什么。为什么总是这样，为什么说要改变还是这样，还很远，能不能坚持，一定可以，一定可以，木叶是我的，也是爱我的。
　　木叶害怕的看着。
　　“我是突然想到你不能吃这些，看看倒把你委屈的，怎么就这么娇贵了。”林渊的手为木叶并不温柔的擦着眼泪。
　　“呜呜，宠我一下会怎么样吗？就是吃一个包子皮，就是不想吃陷，呜呜，你就说我，你就说我，我要吃你就拿走，呜呜，还要打我，还要打我，呜呜，疼。”
　　林渊是冤枉呀，自己什么时候要打他了。
　　“呜呜，还要练琴，还要找陈老师，还说什么严师出高徒，我再也不理你了，呜呜，我都没有睡你就睡了，我把碗弄撒了呜呜，还骂我，还骂我。”木叶哭的声嘶力竭，林渊冤枉的死去活来，这都什么罪名呀，我什么时候说要找陈老师，什么时候骂他了。好吧，他也没说是我，可是他那叫把碗弄撒了？还真是轻描淡写。
　　“好了，好了。”林渊允许木叶耍耍脾气，说说无赖。
　　“我知道，我错了，我的不好。”
　　“呜呜，你还乱承认错误。”木叶哭的更卖力了。
　　木叶委委屈屈的哭着，甚至忘了因为什么，可是他委屈，可是他讨厌林渊又渴望林渊，他忘不了那个冬天的夜晚，自己被抛弃在雪地里，可是贯穿现在和过去的心情，充满了对林渊的渴望。
　　“好了，我知道了，包子皮不是吗”林渊这样说倒是吓了木叶一跳，以为林渊赌气，就一定要给他吃，也不管自己受得了受不了。
　　木叶等着接下来的是吃吧，你不怕难受你就吃呀。可是林渊说“等你好了你喜欢怎么吃就怎么吃，现在算我错了好不好，别生气了，喝点粥。”
　　木叶再没什么脾气，在林渊的搀扶下坐了起来。
　　“给榈冠打电话了吗？”林渊把粥送到木叶嘴里，问着平常的话。
　　“还没有。”木叶回答。
　　“不想打吗？他也挺担心你的，我还以为那天你和他在一起，他说没有，之后也挺慌乱的。”
　　木叶不太明白林渊是什么意思，把自己推出去？到底是嫌弃了吗？
　　木叶不说话了。
　　“那天你干嘛去了呀？”林渊也不敢拐的太多，木叶的心思什么样他可不好揣摩，其实木叶要是明白，林渊只是想知道那天到底发生了什么。
　　木叶没说话，想想那天在寝室的黑暗里的绝望，那种恐惧，木叶不想说，不是不堪回首，只不过不想林渊知道，不想看他知道了之后的愧疚，难道如果不是就不该原谅吗？
　　“啊，喝粥喝粥。”林渊转移话题，看着木叶通红的眼睛，也不敢再说。
　　“一会给你身上上一点药，陈医生说怕你排斥，所以昨天也没有，”林渊一板一眼的说，把责任全都推给陈医生。
　　其实自己的关心没有说出来，自己的幼稚没有权衡最优的选择没有说出来。
　　木叶转过身，不喝了。
　　“木叶，你爱我吗？”林渊不需要鼓足勇气，就说得出这样的话。
　　木叶震惊的不得了，却是低着头不去回应，爱吗？我想是的，可是榈冠呢？是什么？我把我对你的崇敬，对你的喜爱，统统能够隐藏的不让自己看见，为什么这么晚，为什么当我如此不堪的时候，你竟然问我这样的话题，我还有理由说爱吗？我还有理由奢求吗？
　　“木叶，我爱你。我想之前是我做错了。陈医生说我的每个角色都做得很不称职，我没有当一个好哥哥，我没照顾你的情绪，没照顾你的渴望，没想到一个孩子到底需要些什么？把你扔在家里，吴妈就够了。我没想过你是不是渴望一次拥抱，没想过你每次那么好的成绩，是不是希望我去给你开一次家长会，没想过你站在凳子上洗衣服的时候除了懂事是不是还有讨好。”林渊停了一下。“我太晚才发觉你在我的生命里不能或缺，可是我不自信，我嫉妒，我讨厌你对榈冠的行为，可是我忘了我有什么理由嫉妒，以一个哥哥的身份惩罚，以一个卑微的心去嫉妒，我没想过我的愤怒是不是给你带来的某种好处。”
　　木叶不说话，眼泪哗哗的流下来。
　　有没有渴望林渊去开一次家长会，有没有讨好，有没有需要，木叶不敢去想，那些往事太可怕了。
　　“木叶，我想我早该改变了，可是我还不习惯，你给我惯坏了，我太习惯你的迁就，太习惯你的安慰，太习惯你找好了一切话题和我聊天，我应付几句。我一点都不敢奢求你回到从前，我不敢奢求你卸下你的堡垒，是我让你把自己封锁的严实，用棱角去面对一切向你靠近的事物。”
　　木叶有些伤感，自己真的这样了吗？
　　“木叶，可是我知道你的心里会不安，我们一起努力好不好，我还想要以前的那个木叶。”
　　木叶想，这个男人真自私呀，可是心里的波动是难说清的。
　　 

作者有话要说：不多，很抱歉，我今天实在是有些不舒服。




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　“木叶，好点了没有。”陈医生照例来上药，手上戴着手套，娴熟的摆弄着药膏，木叶这个时候总是害羞的趴在床上，不躲也不懂，可是拱起来的腰告诉他们他很痛苦，很紧张，很需要安慰。
　　“木叶，上完了就好了，你不是也说舒服得多了吗？就一下下，也不疼了。”林渊一脸的紧张，看着事态的发展，说着言不由衷的话，木叶也没什么反应。
　　“今天要看一看，你别躲木叶，不会很难堪。”陈医生扒开了木叶的缝隙，木叶哪里受得了这样的感觉，挣扎着要坐起来。
　　还是很苍白的脸，加上皱起的眉头，眉眼里的绝望让这个屋子里冻结的都是寒冷和悔恨，再也没有什么比这个难过的了。
　　“好了，就看一下，别挣扎，我一会陪你出去走走。”林渊眼睛目不转睛的看着陈医生没有松开的手，看着木叶的伤口被暴露出来，铁棒泛着光芒，鲜嫩的肉还没有愈合，木叶羞耻的低着头。
　　林渊一边安慰，一边看着木叶的伤，真的很严重，木叶每天是不是都难受的厉害，可是木叶总是不说，总是心情不好，总是发脾气，可是也总是不能原谅自己，觉得自己很糟糕，对于自己的坏脾气。
　　什么时候能不这样苛求自己，什么时候能不想得那么绝望，什么时候你才能觉得别人对你好一点不是罪过。
　　“还不算糟糕，”陈医生顺手上了药，一感觉到凉快木叶顿时放松了警惕，以往这就意味着结束，哪里想到陈医生顺势把东西塞回去，弄得木叶瞪大了眼睛，竟是一时没有反应过来。
　　林渊松了一口气，总算是没有把这个任务交给自己。
　　“我送陈医生出去，就回来。”林渊起身，陈医生示意不用。
　　“我试试送你下去吧。”林渊坚持，倒不是别的，是因为刘羽到了，这么久都没找到个理由来看，好不容易想到这个机会。
　　林渊想自己越来越宠他想着一种非理智的方向。
　　
　　“刘羽，你怎么来了。”林渊送走了陈医生赶紧回过神来忙活坐在客厅里的刘羽，这一问倒是把刘羽问蒙了，原来林渊未必需要一个多大的报复，只要那个男人消失在木叶的心里。
　　“当然是那个男人的事。”刘羽说的很清淡，要是那感觉加上一根烟，一个傍晚，一个看得见光芒的地方，那就太完美了，可是加上这句话，一点都没有影响这种外界环境的缺失。
　　“怎么了。”
　　刘羽觉得自己今天来说这些真的很欠揍，可是本是打算给林渊一个交代算是求情，也算是进情谊，可是人家林渊根本没打算报复，倒弄得刘羽不好说起来。
　　“他说让我告诉你，这么说吧，他哥让我告诉你弟弟教训过了，我想你也认识的，我这来也是受人之托，希望你不要计较。”刘羽说的有些亏心，毕竟是为那边求情，可是那天也看见了，那孩子也被教训的很惨，自己要是不去说，也未必就几天下不了床。
　　“刘羽，不是我不给你面子，这是木叶的事，我没有资格既不计较，要是木叶没问题我愿意，要是木叶要计较，我会计较到底。”林渊说得很平静，面对着外人，他有信心。
　　“林渊，木叶还不是什么都听你的。”刘羽有些急迫，他想这是林渊的拒绝。
　　“可是我正在学着怎么听他的。”林渊有些牵强的笑笑，有一点艰苦呢，可是也可在其中，尊重说起来很容易，做起来很难。对木叶，亏欠了很多，还能不能补回来，就要看自己了，看自己能不能做好自己。
　　“还有一件，那个孩子想要见木叶一面。”刘羽不再说话了。
　　“休想。”林渊带着些笑意，可事实分明的拒绝，没有余地，没有思考，愤怒排斥，在没有其他。
　　“你不是听木叶的吗？”刘羽冷冷地说了一句。
　　林渊沉默。
　　“我就是来说这么个话，你自己考虑吧。”刘羽转身走了
　　
　　“木叶，我回来了。”
　　木叶有些不高兴，好久呀。
　　“我们出去走走？”林渊建议到，心里还盘算着要不要和木叶说，要是既不计较这个事，林渊定夺了也就算了，毕竟木叶不是那种瑕疵必报的人，可是见不见这种事情，哪里知道是什么想法。
　　木叶更加沉默了。
　　“啊啊啊，不走吧不走吧。”木叶不能坐，连轮椅都不行，总不能让他趴着推他出去。
　　“木叶，我和你说一件事。”林渊犹豫了好久，还是决定说一次，木叶应该去决定一些事情，保护不是隐瞒。
　　“恩。”木叶抬起头看着林渊，想知道让他欲言又止的是什么，不顾身后的疼痛，看着眼前的男人。
　　“刚才刘羽来。”林渊说了一句就不再说下去，他还没想好怎么组织语言，刘羽来了，木叶明白发生了什么。
　　“哦。”这样呀，所以才坚持下去送陈医生，那么久，难道不该让我知道吗？难道我就是那么不通情达理的人，可是转念一想，还是林渊的好意，心里的厌烦和感恩，让木叶不知道如何是好。
　　“那个男人说想要见你一面。”林渊不去看木叶，这个话从自己嘴里说出来，好奇怪，刘羽的话让自己觉得他是来说情的，拿自己的呢？又是向着木叶的吗？事情很难分辨，要看你怎么去想。
　　木叶没有回答，不想见，这算是什么，见面？要是说道歉，还是可以接受的，还是可以想一下的，可是见一面，见一面是什么呢？
　　木叶的心理充满了痛苦，为什么要提这个。男人的家里好陌生，可是那个房间好熟悉，每一个角落都没有希望，可是希望希望从四面冒出来，男人的到来示意着伤害，可是就算是伤害也总算是有一个人来安慰，说一句话，告诉自己希望还在，男人亲切的叫自己宝贝，有那么一瞬间木叶希望就这样，试着去依靠，试着去讨好，没有希望怎么可能活下去，不能逃避为什么不迎面而上。
　　林渊有些慌乱，几乎是忙乱的说些别的话题。“他被哥哥教训了，听说挺惨的，好几天都下不了床，想来也是受过教训了。”
　　木叶的心突然软了下来，眼睛也温顺了下来。
　　“木叶，还要追究吗。”林渊看木叶的神情低顺，心里更加不是滋味，那天走的时候，听见里面的谈话，木叶的手分明软了一下，有一个哥哥到底对木叶意味着什么呢？怜惜？是那种可以理解的联系吗？伤害可以忘记，过往可以理解，好像那份执着都有了原因，因为太渴望所以太偏激，因为太需要关注，所以努力伤害。
　　“不用了。”
　　“那还见吗？
　　“不必了。”
　　林渊的心放了下来，木叶果然还是那个木叶，躲闪可是善良，心有多善良，躲得就有多远。
　　“木叶，学校那边我已经处理好了，你伤好了回去上课就可以了，不用担心，”林渊交代着。
　　“恩，”
　　“宿舍我也叫人去收拾了，被子什么的都叠好了，盖好了，回去的时候我再给你带一床被，中午可以回去睡个午觉。”
　　睡午觉？莫非晚上不要睡？
　　“晚上我就去接你，回来睡，反正下学期的课也不多。”
　　“可以不回来吗？”木叶瞪着眼睛看林渊，有点不服气，为什么你交代着可以回来或者不回来。
　　“可以呀。”林渊笑着说，木叶总觉得他笑里藏刀。
　　“哦。”
　　“我去陪你睡，我看床也挺大的。”
　　呜呜，真是的，要是我真的要和榈冠在一起，你倒是死皮赖脸。
　　“我看我也可以去学校干个兼职，当个老师什么的，上课提问提问溜号的小孩，不听话就领回家教训。”
　　木叶低着头生气，还要管到学校里。
　　“还真生气呀，快趴好吧，也不难受。”林渊站起来把木叶翻过来，说的木叶脸上通红，也不再说话。
　　“木叶，那天你到底去了哪里？”林渊的话直白的厉害，可是他并没打算从中拿到答案，他知道木叶不会说。
　　“我听说，你的被子都没有叠。”林渊说。
　　“不是你的风格呀，我还从来没见过你会不叠被子的，是前一天和榈冠出去的太着急翻云覆雨，发现时间来不及走得匆忙，还是那天回去还是累也没好好上课，倒是睡了好久。”林渊的话说得不太好听，看着木叶的反应。
　　“不是。”木叶一着急，矢口否认，本来就不是。
　　“我看就是那么回事。”林渊看着木叶心里高兴得厉害，怎么木叶命名成熟得很，这个时候倒像是六岁的智商了，这都能乍出来。
　　木叶不说话了。
　　“告诉我吧，好不好，我真的还内疚，知道冤枉了你，是我不对，小叶子，别惩罚我了好不好。”林渊坐好，向里把肘支在床上，握着木叶的手，真诚的无可抗拒，木叶就便是趴着也是有些感动的，眼泪想要流出来又不能。
　　这样的转变太突然，让自己刚才的否认变得可笑，可是在宠爱面前从来没有丢脸，木叶马上原谅。
　　 

作者有话要说：小痕现在很矛盾，这篇文在拖结尾，因为真的拿不定主意下一篇文要不要写，怎么写。

明天回家，可能更不了文了，大家不要等了。




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　木叶睁开眼睛，天已经大亮了，转身没有看到林渊的影子，心里难受极了，可是转念，哪里就能陪自己时时刻刻，原来是自己受伤了，最近几天明显好转，林渊自有事情要忙，也是可以理解的。
　　木叶翻了个身，后面还是有些疼，可是已经不那么难受了，反而有一点痒痒的感觉。木叶的手试探的伸过去，偷偷地向门口张望，小心的向后试探，开始的时候心里还是有点畏惧的，可是才挠了挠外侧就舒服得不得了，就再一次试探的向里一点，有一点疼，可是缩回了手又觉得没有尽兴，再伸手摸一摸就敢去挠样的地方了。
　　“木叶。”林渊推门进来，一声怒吼，木叶吓得一缩脖子赶紧收回了手。挺着脑袋装无辜，那样子真是可爱极了，要不是林渊生气也不会舍得教训他，那样子天真的好想干了少得很么十恶不赦的事情。
　　“淘气，淘气。”林渊抓过木叶的手，照着手背就是几下子，不怎么疼，可是教训总是不好的。木叶的手背有些泛红，小心地看着，心里有些难过，还是挨打了，还是做的不好了，还是要好了，还是再也不要重视了。
　　木叶委屈的不去看他。
　　“看看，都红了。”林渊责怪地说，眼里的温柔表现的无疑。
　　“怎么这么不听话。”林渊心里责怪着，忍不住照着林渊的小屁股狠狠地拍了几下，木叶委屈的不叫也不抬头，疼。
　　“还不说话，还死犟。”林渊是越打越升气，虽然是不重，可是到底不怎么好受。气着木叶的自我伤害，可是心里狠狠的责怪自己为什么没等到他醒了，教训一个孩子总要让他知道自己做错了可是又狠狠的责怪自己却不能让他知道，这不是迂腐，这是保护。
　　“呜呜，别打了，”木叶委屈的叫着，他可不想被狠狠地打一会，痛苦的感觉不怎么好受，尤其是现在。身上的伤还没全好，尤其是屁股上每次上药还是很疼，可是每次林渊都耐心的上着，从来没打过。
　　“那你说，要是再敢动怎么办？”林渊停下了手，本就是不想要他受伤，既然他承诺又何必教训他呢？
　　“呜呜呜，我在碰你就拿板子揍我。”木叶说玩哇的一声哭了，心里的委屈大过身体的伤害。
　　“你说的。”
　　林渊坐下，把木叶的身子抱在怀里，一点一点细致的看着，看看被自己拍红的屁股，被挠红的伤口，林渊的手真是恨不得再拍下去。
　　“别。”木叶即使是爬着，他也明白林渊在先什么，一句别让林渊的心更软了。心有灵犀向来是一向不太靠谱的事情，可是习惯是一件够强大的事情，时间作证，相处做媒，再也没有什么比这更实际，更值得依靠的了，你以为你变了，可是懂你的人知道你从来没变，你还是那个曾经认识的你。
　　“我就出去弄点吃的，你就出情况。”林渊责怪着“吴妈走了你就给我添乱。”
　　吴妈走了？木叶的心沉到了湖底，是连一句道别都没有吗？
　　“还没有正式搬出去，只是我叫她去看看那房子，就不用她准备早餐了，我也熟悉一下。”
　　木叶松了口气。
　　“看看，我给你做的米汤。”白白的碗里捞的一个米粒也没有，看起来就好像刷锅水，可是对于不怎么精通厨艺的林渊来说，这可是费了九牛二虎之力，熬了好半天的功夫，早上醒了就一边去看公文一边做家事，心里还责怪着不应该这样，至少也要回来看着木叶，宠爱是没有边际的。
　　木叶看看林渊碗里的东西一点也不诱人。
　　“起来，喝下去。”林渊的话明明是命令。
　　木叶不听，怕爬林渊身上和林渊闹别扭。
　　“别闹了，昨天从后面抱着你睡觉得你好安心，喜欢吗？以后我就那样抱着你睡吧，据说那个姿势可以消除两个人之间的一切隔阂。”
　　“我们之间没有隔阂。”
　　“那也是我们小叶子宽宏大量，我小人之心了。”林渊把米汤送到木耳嘴边，木叶自然的张开口。
　　林渊觉得其实很多事情不是只有鞭子可以解决，或者说鞭子解决不了。一句好话，自己的心情也很好，木叶高高兴兴的听从。
　　“木叶，好喝吗？”林渊坏坏的笑着。
　　木叶这才反应过来，有些羞涩，可是心里却是甜甜的。
　　然后木叶开始惶恐，是不是自己的对林渊的喜欢有一次会让自己陷入困境。
　　“木叶，等你好了，我会对你更好的。”林渊的话像一个魔咒，木叶的心不可置信的充满了相信。
　　“哥，我还有一个榈冠。”
　　“这个世界上本来就有一个榈冠，倒是那不耽误我有一个你。”
　　
　　“木叶，你怎么说的？”林渊从门外回来就怒气冲冲，恨不得拍死小叶子，木叶的手不安分的抓挠着。被铁棒撑开的周围都红肿了起来，别说多难看了，木叶全身羞涩的成了红色，微微的呼吸着，不去看林渊，有一点掩耳盗铃的味道。
　　木叶不说话，不要挨打，不要挨打，挨了打就不灵了，梦就醒了。
　　林渊有些不真实，总是很不忍心，总是很歉疚，不知道这个待遇可以享受多久，有的时候很害怕面对伤好的时候，谁又知道到时候是一副什么光景，是不是还是会回到从前，即便林渊给了很多承诺，说了很多好多话，可是诺言这种东西有效期只到它违约的那一天，你不能说他没有遵守，你只能说它逝去的太快。
　　“看看，”林渊看着抓破了的地方，有些血迹渗出来，更是气不打一处来。每一次上药多难受，每一次木叶都痛苦的皱着眉头，怎么就不想想，对自己好一点，怎么就这么不懂事，不知道自己的心疼。
　　“板子呢？”林渊才不管木叶是不是吓的后悔极了，满处的找着板子。
　　“不要打。”木叶委屈的说，趴在床上不去看林渊，可是心里却是渴望着不要打，他唯一能做的就是求林渊原谅。
　　“刚才怎么说的，是我没提醒你嘛？”林渊严肃的把木叶揪起来。一句一句的问着，语气绝对不好，木叶不敢说话，毕竟是自己做错了，在机上不好意思，总觉得好像做了什么下贱的事被抓到。
　　“不疼了是不是。”林渊气的直哆嗦，木叶惊魂未定的看着林渊，不说话。
　　“不说话，你给我等着，木叶。”
　　林渊找了一圈，这个架子太重了，打上去会淤血，这个皮带太锋利了，会疼的厉害，这个吗，更不行了，还带着金属扣，尺子？也太厚了一点。
　　林渊找了半天，又回过身把木叶抱在身上，伸出了手掌，“啪。”狠狠地一下，自己的手也疼得厉害，这才是惩罚，惩罚你也惩罚我。
　　“还敢碰，还敢碰，说好了不碰了。”林渊说的很幼稚，他发现说这样的话很轻松，他知道自己会被原谅，会被木叶宽容，这种感觉从没有如此强烈，再一次，再一次机会，给不给，反过来木叶的给的也更多一点。
　　“我没说。”木叶撅起来。
　　“你没说？”林渊危险的放下了手。
　　“我说再碰认罚，可是没说不会碰。”木叶闭着眼睛，大义凛然的等着一场饶恕或者惩罚，这是一场赌局，失败不是挨打那么简单，可是他输不起，既然输不起就一定要赌，我想这是一个很奇怪的理由。
　　林渊宠爱的笑笑，却没让木叶察觉。
　　“这个屋子里其实很多东西好用呀，皮带就好几条，你要不要尝尝都是什么滋味。”
　　木叶不说话了，绷紧了身子。
　　“教训你是为你好，还敢和我犟。”林渊又是一下的搭在木叶屁股上，木叶抖了抖就不再说了。
　　“别那么害怕，我的手打得有那么疼吗？”林渊的语气里略带些笑意。木叶警觉的开始挣扎。
　　“别动，我看看。”林渊小心的碰着伤口，木叶羞涩的不去看。
　　“木叶，打你我是舍不得，可是从现在开始你的手不自由了。”林渊从床边拿起带子，几下子都把木叶绑在了床上。
　　“不要。”木叶只来得及说这一句。
　　挣扎时没有用的，木叶的眼睛里有害怕也有可求，只是希望不要逼我，可是我未必觉得那么不可饶恕，这就是木叶，不停的试探，那个底线有没有尽头，每一次都很快乐，每一次都很空虚。
　　“木叶，别害怕，我在这，你要是答应我不再去碰我可以把你绑松一点，不这么难受。”林渊的话几乎没有道理。
　　木叶知道林渊在偷偷的赌气，不是很严重，带一点小趣味。
　　木叶也有些生气，是有一点害怕的，对于这样的姿势。
　　“好了，木叶，”林渊把木叶手上的带子又没意思的松开了。
　　“别害怕了，我在这看着你，等你一个人在屋子里的时候再给你绑起来。”
　　木叶一哆嗦。
　　“别害怕，要是你听话我就不绑。”
　　木叶疑惑的看着。
　　“好了，好了，不听话也不绑，我怕了你了好不好，我拿眼睛看着，不让你动，你再动我就扇自己一个大嘴巴。”
　　木叶没有笑出来，可是嘴角向上翘着，眼睛游离的充满了感激。 

作者有话要说：亲吻大家，我回来了。




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　“给揉揉。”木叶非常大爷的趴在床上，撅着小嘴，瞪着小眼睛，带点霸道带点无赖的要林渊给他服务。
　　“这里吗？”林渊摸着木叶的腰，光滑的像是缎子面，好不惬意。加上细的诱人，又不是一点肉都没有，最近可惜瘦得厉害，原来那个样子虽然是没摸过，可是看起来应该不错，林渊觉得分自己很色。
　　“恩，再往上一点。”木叶说的很认真，就是在回答一个无问题，绝不是拿腔拿式，也不是刻意讨好，自然的就好像回答了林渊一个和之前没有关系的问。
　　林渊笑笑，这个孩子，越来越不像话了。好几天不打，就欺负起自己来了，这以后还了得，可是一想到把他打得体无完肤，可怜的小样子就下不去手，恨不得教训自己一顿让他听话，这种想法也给了林渊很大安慰，好像自己很重要一样。
　　“明天我就叫老师来了，你可别这幅懒像，老师性子是好，你也不能这么不用心。”林，渊用心的按摩着，再嘱咐这些就没什么威严了，也没打算吓唬木叶，本来就是一个乐子，让木叶开心的安排，何苦争什么第一呢。
　　“我知道了。”木叶说的很正经，就好像听一个哥哥说话那样，林渊想陈医生说的对，找准自己的角色是一件很不容易很重要的事。木叶找的很准，是不是也受了伤害呢？但是他找准自己和林渊的位置了吗？兄弟？准确吗？不是情侣？
　　“这样行吗？”
　　木叶没回答，很享受的让林渊揉着腰。
　　木叶的样子实在是太诱人了，什么都没有穿的身体，下半身被被子盖着欲擒故纵，上身一直露到腰，林渊就按摩在哪里，越来越往下，越来越往下。
　　木叶没什么察觉，享受的躺着。
　　林渊完全把持不住，木叶的伤很基本上已经好了，穴口诱人的随着呼吸张合。
　　“木叶。”林渊的话带着暖昧。
　　“怎么了？”
　　“木叶。”林渊停下了手里的动作，把木叶转过来深吻。
　　木叶这才明白发生了什么，慌乱中除了躲避在没有其他，曾经为了林渊拒绝了榈冠，后来被男人那样对待，木叶的心过不去，他的面子过不去。
　　“这么讨厌我吗？”林渊有些挫败。可是还是离开了，没有强行下去，尊重，体谅，不是应该这么做，是心不得不这么做，怎么舍得你再一次失望，怎么舍得让你觉得自己轻贱，在我心里你是那么重要那么高贵，我不允许你把自己想的低贱，更何况是我要你这么想，再也不能。
　　一定要这样逼我吗？
　　木叶不再说话在，要是只是你想要，我给你就是了，不必说什么失望，不必说什么讨厌，给你就是了。
　　木叶的顺从让林渊知道自己的一步棋走的多么的让人寒心。
　　林渊真的吻下去，一点一点脱下自己的衣服，木叶的眼泪掉了下来，没有抗拒，真的没有，原来是谁都无所谓，那种抗拒不是对一个陌生人才有，对林渊一样会有。
　　既然你想要就来吧，木叶的命都是你的，还有什么给不了。
　　林渊的动作让木叶难受极了，那种挑逗，那种激情，那种占有，说什么爱或不爱，抵不过一种本性。
　　林渊突然奇怪的趴在床上。
　　木叶没有反应过来，惊奇地看着林渊。
　　林渊的脸色通红，闭着眼睛。
　　“怎么了？”木叶失望的轻声问。
　　“我知道你抗拒那种东西，可是我真的很渴望，渴望和你亲近而不是占有你，要是你不喜欢，什么样的分工我都愿意。”
　　林渊的说说的羞涩极了，勉强，包容，木叶的眼泪滴落在林渊的背上，好漂亮的男人，被他拥有不值得开心吗？
　　“谁说的，我很喜欢。”木叶钻到林渊的身下，把林渊的手附在自己肚子上。
　　林渊的眼神恢复过来，带着欢愉。
　　这才是林渊应该做的，木叶想。
　　“真的吗？”林渊确认了一次，很严肃，就好象面对异常交易，要是你同意我保证给你最好的服务。
　　“恩。”木叶闭上眼睛狠狠地点点头，就是这样，不能变，不能改，为了林渊要忍下去，害怕的开始发抖。
　　“疼了告诉我？”林渊探寻着。
　　“我知道”
　　“啊。”林渊才一用力，木叶就疼得受不了，林渊不好意思想要拿出来，木叶就恢复了平静示意自己没事。
　　
　　“哥。”一阵云雨之后，木叶的称呼回到而从前，林渊想，这个世界总是有很多出人意料的，人的智慧太有限了，本以为做过了之后木叶会别扭的叫他林渊。
　　“恩。”林渊浅浅的回答，可是很认真，不是敷衍。林渊试着去体谅木叶的心情，他的敏感他的公正，不是只有享乐，而是有很多包容和培养，不在乎你敏感，我愿意体谅你的所有，不在乎你任性，因为连任性你都觉得可爱。
　　“哥。”木叶又叫，还是没有后文，像是坏坏的呼唤，林渊答着自己也不说话，好像很有意思，当然，也有可能是欲言又止，有些话说不出来，等着林渊去问，等着哥哥去想，想想以后，怎么面对榈冠，这算不算背叛。
　　“对不起，还是弄疼你了。”林渊道歉，不知道还能说什么。木叶的样子他猜不透，是后悔吗？是不是感激才给了我，林渊的胆小也冒出来，可是他很快明白他的角色，他不仅自己不能害怕，还要告诉木叶不要害怕。
　　木叶不说话了，要的不是道歉，道歉算什么，为过去的事承担到此为止的责任，木叶不干想，也不能想。
　　“以后不会了。”林渊承诺
　　木叶更不知如何是好。
　　“我的意思是说，以后我尽量不让你这么难受，会很轻，”林渊解释说，一直看着天花板，不知道和谁说话。他不太善于说这些，可是最近一直在说，照顾一个已经不是孩子的人的敏感，体谅一个一直很宽容的人的小心眼，是一件很快乐的事，你做了，对方就惊奇的感激着，就好像从来没有拥有过，也或许真的如此。木叶的童年其实很苦，想来自己关怀的太少了，一个外来的孩子，靠着一份责任生存。
　　木叶还是不答应。
　　“睡一会吧，累坏了吧。”林渊转过身看着木叶红扑扑的脸，可爱极了。
　　“还不想睡，就这样很好。”
　　“我保证起来的时候和现在一样好。”
　　“你拿什么保证？”木叶很较劲。
　　“我拿你的信任。”
　　木叶不说话了。
　　“要不你睡一会，我给你看着，让你的现在不跑掉。”
　　木叶笑笑，林渊还真是可爱。
　　“木叶，是不是很难受，你趴过去，我给你按按后背。”
　　木叶也不客气，转过身去，林渊的手按上后背，木叶不适的动了一下。
　　“我轻一点，我轻一点，你睡吧。”林渊的手上巧着按着。
　　“哥，我没怪你，是我自己也想的。”说完了话木叶的身体都在颤抖。
　　“木叶，我不需要你做这样的开解，我是你哥哥，本来你就不需要把自己伤害成这样给我回护，即便伤害我就好。”
　　“你可以怪我，还是我心急了，还是没有让你慢慢适应，不是你不知道廉耻勾引我是你吸引了我无法自拔。”
　　“我希望醒来之后，就这样。”
　　木叶安心的躺下去，的确需要睡一觉了。
　　“哥，我对你的信任似乎足够，你也睡一会吧，我想这个保证应该会让起来之后一切都没有变的。”
　　林渊笑笑。
　　“要是你是故意这么说为了谁一会，小叶子就再也不信你了。”
　　“我知道，我知道。”
　　林渊从后面搂着木叶，这样的姿势很舒服，有其实木叶，被保护的严严实实，才有安全感。
　　林渊看着木叶的后背，那种强烈的想要拥有的感觉让他不得安生。
　　多少天没有黑夜和白天，和他在一起就是一整天，太阳的起落不影响我们的生活，只有对方，一坐就是一天。
　　好像再不是原来的那个人，好像过往的曾经没有留下丝毫的印记，从那一刻起相逢，我们相知相许，不需要很多过去，却被对方的记忆填满，再好不过。
　　“哥，你睡着了吗。”
　　林渊没有答话。
　　木叶叹了口气，从林渊怀里挣扎出来，没有转身。
　　“我觉得好对不起榈冠。”木叶痴痴地说，他以为林渊已经睡着了，甚至心理有一点生气他又这么疲劳的睡过去。
　　“我曾经拒绝过他，可是还是没有把第一次给你，我当时就觉得特别歉疚，觉得自己真的很不要脸。”木也不说话了“可是今天，我还是旅榈冠的男朋友，却和你做出这样的事，是我心甘情愿，更加不可饶恕东湖。”
　　林渊的心被木叶的善良弄得七上八下。 

作者有话要说：请大家留言打分，小很纠结了很久，初步觉得文还是会写，请大家到时候一定去看。




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　“哥，这个不好吃。”木叶指着一块香菇皱着眉头。那任性的小样子让林渊忍不住的想要亲他。可是鉴于一会要上课，不能让木叶想入非非，也不能失了威严。
　　“怎么会不好吃，很奇特的味道呀，适应了就会好。”林渊劝着。其实有些东西的味道很奇怪，小的时候就是很不愿意吃，可是慢慢地适应，你就会发现它散发着一股独特的气味，更何况，木叶是一个从小就喜欢的菜，林渊到底是想远了。
　　木叶不张嘴。
　　“那吃这个吧，绿绿的是什么。”林渊夹了一筷子有一点心绪不宁的说。心里反复地想着要是老师太严厉，到底是和老师一个战线教训木叶，还是和木叶一个战线把老师气跑，后者的确有那么一点糟糕，可是心里却觉得前者更糟糕，木叶是要哄着的人，可是也不能太无法无天了。林渊矛盾的不知如何是好，看看木叶也没有答案，木叶最近会很任性，可是从来不过分。
　　“哦。”木叶也不反抗，仔细的嚼着。
　　“怎么样？”林渊试探的问。
　　“还不错。”木叶没有很假的说好吃，也没有挑剔的说难吃，就是很一般，林渊的手艺。
　　吴妈走了，昨天走的，没有很多再见，没有很多泪水，相反，每个人心里都松了一口气，不是不挽留，不是不怀念，只是吴妈说好了每周末过来，也不是再不相见，吴妈的确年纪大了，需要休息，林渊的确不希望给自己一个机会把责任跑出去，木叶就更是默默地觉得轻松。
　　“吃完了先去练练琴，一会老师就过来。”林渊吩咐着，心里也是忐忑不安，老师过来，可千万别有什么事端，这个时候木叶经不起考验。
　　“弹不好会挨打吗？”
　　“当然了。”林渊回答。
　　木叶不说话了。
　　“弹不好当然要挨打，可是说不定我的私心很重，觉得你一直不错。”
　　木叶还是不说话。
　　“坐着行了吗。”林渊还是问了一句。
　　老实说还是有些不适，可是已经在承受范围内了，靠着墙吃一点东西都没什么问题了，可是要是说长时间的做着练琴，木叶也没谱。
　　“没问题了。”木叶说的很肯定。
　　“我就约了一小时，你先去练一个小时，熟悉一下谱子，一会让老师给你听听，教你一些技巧，上完了课要是觉得行就再练一小时，不然就先歇一下。”
　　木叶算是答应了。
　　
　　“我抱你过去。”林渊还是舍不得木叶的脚碰到地。
　　“没事的，琴都能练了，还差走路吗？”
　　林渊没有听出来木叶是宽慰是讽刺。
　　“你先练，我下去看看，好像是老师来了，这么早。”
　　木叶坐在椅子上，的确还是有些难受的，可是老师都来了，总不能返回，自己面子上也说不过去。
　　木叶的手指触碰到琴键的那一刻，好像生命有复苏了光彩，冰凉的感觉，熟悉的琴房，按下去一个音节，那种高贵的触感，木叶想练琴未必是一件坏事情。
　　有的过去回不来，可是那不代表我们没有权利用现在去塑造一个很高贵的未来。
　　木叶有信心。
　　木叶的手还是很灵活，骨子里的天赋是没有办法抹杀的，在不功利的时候，木叶的琴声总是自然的很美。
　　“木叶，我进来了。”
　　木叶没有停下来，继续着熟悉的旋律。
　　“弹得这么好呀，都让我这个老师拿钱拿的不自然了。”
　　木叶这才停下来，打量这个女老师。
　　很简单的打扮，很朴实的妆容，就是一个音乐学院里的女高音的形象，深深地眉，涂得很重的眼睛，厚厚的嘴唇，烫的很夸张的头发。
　　木叶的心安稳了一些，不用惧怕，也不用发担心林渊会动心。
　　木叶被自己的这种想法弄得很郁闷。
　　“这是新来的音乐老师，这些天教你练琴，”林渊很公事公办。
　　“老师好。”木叶很正经。
　　“快坐吧，你弹我听听，我看也不需要我多说，就是个别的地方给你一点公认的技巧就好，既然是表演，自然有卖弄的因素，要附庸风雅的人听出好才好。”
　　老师直接听木叶弹以前就订好的曲子，李斯特的《叹息》，木叶的手指一上来就有些不灵活，心里充满的都是旧时的回忆。
　　陈老师站在身后，拿着教鞭，打得并不重，可是心里的反抗没来由的更加把自己陷入困境。林渊的表情很严肃，不回头也可以看见，板着脸，皱着眉头，几乎是要是再谈弹好就按在琴凳上揍。
　　指尖顺着钢琴的触感一点一点向下，心里不用太用力就可以弹出旋律，这个时候林渊不知道去做了什么，陈老师愤怒的不怎么说话，一定是自己做的太糟糕了，林渊很生气，自己很害怕，不光是为钢琴辩解，更多的是为和榈冠的事辩解，可是有什么好辩解的呢？林渊又有什么可质疑的呢？
　　打着爱的名义，给的都是伤害，我们是不是扔该感恩，就好像马上会失去一样，木叶会，很多人也会。
　　林渊的鞭子狠狠的抽在身上，木叶的手微微颤抖了一下，音也跑了，再回过神来，想了好久也没想出来是哪里，往前一些开始弹，可是熟悉的感觉一到这里就会停下来再也弹不下去。
　　“专心点。”林渊教训着。
　　木叶的心更加害怕，过往和现在重叠的太厉害，。
　　“木叶是吧，怎么会这么不稳定，你刚才的曲子完全不是这个层次，为什么这个听起来这么糟糕。”女老师说的并不客气，因为他们明白，对于一个音乐没有天赋的人来说，需要的是鼓励，可是对于木叶这样的孩子来说，敲打对于他们不是坏事。
　　“对不起。”木叶说的灰心丧气。
　　“再弹。”林渊说。
　　木叶也不敢反驳，就只能架上了胳膊，开始新一轮的弹奏，要专心，不要这样，可是怎么能专心，那些个夜晚林渊在身后看不到表情，可是心里的恐惧从没有那么附加，后来，后来，男人的脸，男人的话。
　　木叶的手又一次停在了相同的音符。
　　“再弹。”林渊没有语气。
　　木叶打了个冷战，重新开始。
　　“给你最后一次机会，再弹。”林渊已经说了好多次的再弹。
　　木叶有些慌乱，林渊的语气不容置疑。
　　还是一样的地方，木叶尽量的集中注意力，可是还是听起来很刺耳。
　　林渊站起来，走过来，木叶缩紧了身子，等待着挨打。林渊的怀抱却从后面包围了他。“给你最后一次机会，为什么不好好把握。为什么要我重新调整对你的计划，你要知道最开始的那一条总是最完美的。”林渊的话说的很温柔。
　　要是不行，可以停了聚会，要是不行，可以换一首曲子，要是不行，可以把你当一个孩子安慰，可是我是多么期望，你还可以从前一样，坚持，靠自己。
　　当然，什么样的你我都愿意仰视。
　　如果有一天真的不可以，我还愿意拉着你不停地向上。
　　“对不起。”木叶真的不知道如何是好。
　　“没有对不起，你太累了，也练了这么久，下课吧。”
　　木叶点点头。
　　“那我送老师下去，你再想想，我一会回来接你。”
　　“老师，和我这边来吧。”林渊引着老师出去。
　　“老师，对不起，木叶这孩子心思重，可能这曲子有些心结，你就多担待着点，孩子嘛，还是鼓励一点好。”林渊在门外解释了一下，随着脚步，向下走去，心里盘算着要不要换个琴房，说不定会好一些，这个琴房太昏暗了，再说也有很多不愉快的记忆，何苦要克服呢？有的时候不用那么认真。
　　“我是怕你这么宠着他耽误了他。”
　　“本来就没打算让它成为一个音乐家，不至于非要求什么完美，不谈一首曲子对一个音乐家来说也未必就是硬伤，说不定还是一段身世传奇，一种个性也说不定。”林渊说的很温柔。
　　在老师看来是我他宠爱他了，不是我的错，是他的恃宠而骄，第一次站在木叶的角度，发现木叶的过往过的无比艰辛。才对他好一点点，他就背上了这么打的罪名，要是不能保护，谈什么给他幸福，给他的是幸福，他看见的却是伤害。 

作者有话要说：请大家留言打分，给小痕一点动力呀，喜欢的人可以加群。




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　“木叶。”林渊推门进去，小心的看着木叶落满了星辉的背影，不知什么时候木叶起来关了灯，离开了钢琴，仰望着那个小小的窗户，大概看不到什么。
　　木叶没回答，看得很认真，可是林渊想来那个窗户的玻璃并不清晰，整个琴房都昏暗的厉害，有哪里能看得见什么。
　　可要是关了灯，说不定可以看见一道光辉。
　　木叶，在你的心里已经这样了吗？找不到慰藉的时候，把自己关在黑暗里，觉得萤火都指引着光明。
　　林渊从后面抱起木叶，木叶没有挣扎，可是很固执的看着远方，林渊想或许流泪了吧，看着远方是不是就可以不回过头来，不解释自己的心伤。
　　“木叶，是不是我又说重了，别难过了。”林渊很有磁性的声音，伴着冬天寒冷的气息，木叶的心开始矛盾。
　　他没有在生林渊的气，可是他在生自己的气，怎么这么没用，怎么配得上林渊，钢琴弹不好，呆在家里。
　　“木叶，是我不对，好不好，我们进屋去吧，琴房还是太冷了。”林渊小心的陪着不是，看着木叶挺值得后背还有被自己握住的冰凉的手。
　　木叶不知道如何回答，林渊的温柔让他充满了恐惧，可是心里又是那么的向往，他不知道这温柔可以持续多久，每一次，林渊的温柔都好像在告诉木叶，根据自然发展的规律，从兴盛到衰亡的脚步又近了一次。
　　“木叶，你在担心什么？”林渊从劝慰变成疑问。
　　“没什么。哥。”木叶缩了下肩膀，从林渊的怀里出来。
　　林渊略有些尴尬，可是还是再一次的把他抱住。
　　“木叶，要是我做的不对，你告诉我，要是你觉得我做的太好了，你也可以表扬我一下，我好再接再厉。”林渊笑着，看着木叶的身体放弃了挣扎。
　　原来是这样，害怕的不是我的冷漠，而是我突然的温柔。
　　“哥，可以多久？”木叶没来由的问，没打算接到答案。
　　“很久，我怕你看不到终点。”林渊温柔地说着情话，木叶也不再多心，纵使承诺是一句不定期的谎言，可是至少当时是信誓旦旦的。
　　木叶由林渊抱了。
　　“我们回去吧，休息一下，明天就周末了，吴妈过来。”林渊说了一些家常。
　　木叶的心害怕了一下，好像吴妈的到来暗示着什么灾难。木叶想这有什么关系，可是心里总是过不去。
　　“吴妈可能吃了中午饭就走，我安排的练琴在晚上四点。”林渊一点一点的说，和木叶一块看着远方。
　　“我明天下午要去公司开一个会。”林渊继续说，好像在和木叶报备他所有的安排，就这样，一字一句，每一句都温柔的可爱。
　　木叶愣了一下，开始忙了吗？
　　“我保证你练琴的时候我会回来。”
　　“没关系，你要是来不及我自己也可以。”
　　“别担心，一定回来，吴妈走了之后我就去开会，不会失约。”
　　木叶不再说话了。
　　“我们接下来做什么呢？还真是清闲呀，要是想闲还是闲的下来的。”
　　“所以，不用担心，木叶，我觉得事业好像这样就可以了，维持着，我也不想再有什么长进了，这就足够了，应该不会饿到你，不会冻到你。”
　　“明天是一定要开的会，不会从此开始忙的。”
　　“要不你明天和我去公司，你在办公室里等我，我要是没结束你就去骂我。”
　　木叶有些害羞，这个提议实在是很诱人。
　　可以等着就算是距离近一点也是一种幸福，知道他在哪里，知道他在干什么，等待会不会变得容易一些。
　　“真的可以吗？”木叶睁大了眼睛，看着林渊，探寻的害怕得到回绝。木叶显得更瘦了，眼睛突出的有些吓人，眼睛里的受伤和惊奇打动着周围的一草一木，眼睛婉转的重新让人心痛。
　　“当然，木叶，别这样看着我，别让我找到原来的感觉，我一想到你可能会坠入原来痛苦的深渊，我就觉得难以承受的痛震得开始无法忍受。”林渊向前坐了，抱起木叶，把木叶冰冷的身体纳入怀中。
　　木叶的眼睛充满了泪水。
　　好像林渊说了那么多誓言，都没有这一句打动人心，就是因为，有了同感，我知道你和我害怕着相同的事情，我才知道我们有同样的初衷。不再害怕，不再害怕是你带着世界向前走，我却在向后做着挣扎。
　　“看看你瘦的，我问了陈医生，陈医生说那个东西拿出去之后还是很脆弱，这些天还是只能吃流食，再过几天陈医生过来复查，要是可以了就可以加些菜点。”林渊细数着一件一件无足轻重的小事，从这一刻起林渊不再吝啬说这么没有营养的计划和安排。木叶不是一件附属品，不是林渊想着帮他安排好了一切，木叶到时候执行就是，甚至连提前通知都吝啬起来。这不是该有的。
　　“恩，”木叶答应着，在林渊怀里找到一种安定的感觉。这种感觉就好像从此沦陷也无所谓，就这样，一点一点守着他们的沧海桑田。看着过去，想着未来，日子流逝再无回转，可是身边的人没有变，抬起头就可以仰望他的光辉。
　　“木叶，那天男人打电话过来，说要见见你，我帮你回绝了，没再问你，我想你还是没有改变初衷的。”林渊还是说一下，就算是帮他决定，就算是晚了一点，还是要通知的。
　　“恩。”木叶有些失落，不知道为什么，可能突然转到这个话题上，显得难以适应，或者是觉得有些歉疚。男人万般不是，好像因为他有一个哥哥足以磨平他所有伤害。怜惜的是谁呀，是男人还是自己。
　　“木叶，别这样，你没惩罚他就是你宽容大量了，哪里能满足所有人的要求，再说他有愧于你，即便是最终原因在我也是你可以怨恨的。”林渊怕木叶的心里过不去，就开解着，以为是木叶善良泛滥，觉得不减有愧于男人，才这样说。
　　木叶转念想想，或者失望真的在这里吧。
　　“木叶，还有一件事，我先发给和你说很久了，可是一直没有机会，因为我觉得那需要一颗平静的心和很长的时间去说。”林渊看了看木叶的反应，接着说。
　　“木叶，那天我回来的很晚，我是说那天你在外面等我，就是你以为会被抛弃的那一天，也可以说早上。”
　　木叶不知道林渊为什么会说这个。
　　“我想，你应该很怕母亲没了，继父也没了，一个哥哥会不会给你一个容身之地，至少之前你的态度很冷淡。我那天回来，看到你在外面是很震惊的。”林渊陷入了回忆。
　　“我没想到你会那么惶恐，因为在我心里，可能遇见的那一刻，也可能看见你被父亲打，做着你根本做不来的事情的时候，因为我能做到，我的心就笃定的会保护你。”
　　木叶不说话了，过去当做一个故事，不然呢？
　　“可是木叶，每每想起，好像你那天的示弱从此让我定位低了你，我很抱歉，在我都快三十岁的时候为那个十几岁的自己惭愧，为那个时候的自己向你请求原谅，请你作为一个二十几岁的成年人去原谅一个十几岁的孩子，他恐惧的心向外充满了高傲的锐利，刺伤了很多人，也包括你。”
　　“好像从那个时候我就认定，你是靠着我活下来的，你等我回家是应该的，你给我洗衣服我很感动，可是也是在还债。”
　　木叶不知道是什么样的心情，用现在的心去想一个十几岁的孩子，想他撑起来的那片天地，是不是不难原谅，是不是觉得那已经是一个奇迹。
　　可是这样的原谅公平吗？谁又去弥补那个十几岁的孩子，我能不能说，林渊，用你快三十岁的包容，去给那个十几岁的孩子一个童年。
　　“木叶，我是想说，过去，我没有办法弥补了，纵然你哥哥有回天之力，也是难以弥补了，那个时候会做那样的选择，不是一时之举。可是我们需要的是请求你给自己一个理由原谅我，我会对你好的。”
　　木叶觉得绕这么大个圈子说这句话实在是有一种柳暗花明之感，可是一定要从头说起吗？可能是战略吧，实在是想不出来，这多了什么享受。
　　“哥，我没怨恨过你。”木叶说的言不由衷，可是也的确如此，每一次恨里带着多少爱呀，那句恨说的多少次心酸呀，每每想起，期待随之而来，每一次想起，都记得我是多么的留恋，不能忘记。
　　“你说谎。”林渊不追究。
　　“那你信不信爱超过了恨呢？你信不信恨一次就爱的更深一次。信不信每一次怨你我都在怨自己那么期待。”木叶的眼神含满了泪珠。 

作者有话要说：本来想叫死祭，可是觉得有一点凝重，说来也很奇怪，我一大早上起来写的文，可是没写完，下午的时候狗狗没了，心里真的说不出什么滋味，不说这个了吧，大家国庆快乐吗？




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　“木叶，起床了，陈医生来了。”林渊轻轻的叫着木叶，坐在床边，小心的体谅着木叶的心情，好像生怕木叶心情不好，起来骂自己一顿似的。
　　木叶没有难为林渊，在陈医生面前他也做不来。
　　“木叶，怎么起得这么晚，昨天没有睡好吗？”陈医生没有开他的药箱，说着家常，木叶明白一瞬间陈医生可以转换到一个很好的角色。
　　可是自己呢？从弟弟到情人，自己做得好吗？
　　不好，不好，榈冠的事还没有着落。
　　“木叶，快去洗漱一下，被陈医生看到这个样子，像什么话。”
　　木叶撅撅嘴，起了身，一身长条格子睡衣，懒懒散散的，走到卫生间洗漱去了。
　　没一会木叶精神抖擞的出来，至少说是挺直了身体。
　　“趴到这，让陈医生看看。”林渊叫着木叶过来。
　　木叶扭扭捏捏的，有点不红意思，本来就在床上还好，现在要走过去，难为情的厉害。
　　陈医生已近开始戴手套，摆弄着器械，木叶看看林渊严肃的脸哪里还敢耍脾气，走过去趴了。
　　林渊撤下了裤子，陈医生弄了点润滑剂就把手指伸了进去，木叶的全身开始紧绷，好像排斥的不是一件什么事一样。
　　“疼吗？”陈医生问。
　　“疼。”木叶的话语和动作都不像是伪装。
　　“这是些止疼的药，消炎很管用，上一周就好了。”陈医生说。
　　木叶慢慢放松了身体，想着自己的心事。
　　陈医生不知道什么时候走了，林渊也跟了出去。
　　“林渊，木叶的伤在心而不在身，虽然身体可能还是有些欠佳吧。”
　　林渊想本不必这么说的，陈医生恐怕是怕我怀疑木叶装病，再为难，才这么说的，难道自己真的那么糟糕？
　　“我看了看，伤基本上已经好了，可是木叶还是觉得很疼。”
　　林渊皱了下眉头。
　　“我的意思是说，他的痛超乎了本来。”
　　原来真的是这样。
　　“我开了些药，都是滋养了，没什么作用，可是上一上说不定会好。”
　　“陈医生，我以前很糟糕吗？”
　　“我想作为一个严厉的哥哥还好。”
　　林渊送陈医生出去，却没有马上折回去。
　　客厅里空空如也，吴妈不在了，就算是在是不是可以说心事，那么一瞬间只希望木叶给自己一点时间，什么都不说都好，只要安安阿静静地。那个时候，是不是也有一个孩子等着自己，失望了一次有一次，自己学会坚强，可是那不是坚强，是勉强自己不脆弱。
　　林渊走上楼去。
　　“木叶，我可以上去吗？”
　　木叶不理他，睡了一晚上，现在问可不可以。
　　“木叶，上次那个什么，很疼吗。”
　　木叶更加不理他，这个问题怎么说，疼？那以前的事情就不疼？现在知道说疼了。要是说不疼，那种钻心的感觉真的难以忍受，而且是那种精神上的恐惧。
　　“木叶，下一次要是还是觉得难受，我们换过来吧。”
　　木叶不说话，他从来都没这样想过。
　　“林渊，你可以不喜欢我，可以不要我，可是你不能剥夺我仰望能够你的权利。”
　　林渊不说话了，权利，木叶，是我给的太少了。
　　 

作者有话要说：最近更得都不太多，一方面是因为时间不够，另一方面也是在拖延。请大家留言打分，小痕谢谢了。




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　“木叶，快起来了，不是说好了上学去吗，怎么又赖床？”林渊叫了木叶好几遍，才算是有些反应，心里倒是没什么不快，只是不明白一直生活很规律的木叶怎么至于到此，看看木叶不情愿的害怕，林渊的心里还是有些波澜的。
　　说好了今天上学，木叶的心里是很害怕的，面对榈冠，又是什么样的结果，是自己背叛在先，不论之前的对与错，你情我愿，如今自己做出这样的事，怎么说得出口，那愧疚的心情让木叶分不清是不是爱情。
　　想到从此以后把一切压在林渊头上，会不会有一天开始想念，会不会有一天开始不习惯没有这个人，木叶不知道这对林渊的不信任是不是爱情。
　　“木叶，今天安排你回去，是我故意的。”林渊很平静地说，可是心里在打鼓，木叶的表情就是在告诉他，为了榈冠心乱如麻。
　　木叶疑惑的看着。
　　“榈冠前几天就向学校提交了退学申请，可能今天上完了课，就不再来了。”林渊即便很矛盾，还是坚持着告诉了木叶这个消息，见一面总是好的，这样没有结尾，木叶会一直在意，见一面也好，木叶说的请，就算是榈冠生气要罚木叶，木叶答应了，自己也不要生气。
　　木叶不说话了。
　　“木叶，我希望你能有所了解，我不太敢想我们已经那样了，你还会选择和他在一起。”林渊说的很没水准，他的心很乱，他很怕失去。
　　“我也和男人那样了，是不是亏待了你？”木叶有些刻薄。
　　“我的意思是说，不论怎么做，只要你安心我就不会怪你。”林渊不想木叶两边受责难，榈冠那里受了委屈，明明是因为自己，自己还要说是因为爱他心切，再责怪一次。
　　木叶突然觉得自己的刻薄好讨厌。
　　“我送你去，在学校门口等你，要是不舒服，或者是什么，打电话，我去接你。”
　　木叶明白。
　　“恩，穿这件？”翠绿色和白色相间的衬衣，配上木叶的肤色的确很好看，可是那衬衣本是很显形的，哪里想到木叶穿的肥肥大大，一张脸白的吓人。
　　“还是这件吧，灰色的比较朴素。”林渊建议到。
　　木叶也明白大概是穿起来难堪，也不多说就换了过来，灰色的棉布休闲上衣，更是显得木叶瘦得厉害。
　　“我准备了煎蛋，有番茄酱，还有配的咸的料，你尝尝喜欢哪个。面包做的有些糊，我又给你汤了点粥，还有买的咸菜。”
　　木叶感激的点头。
　　“我的小叶子越来越有范儿了。”林渊开着玩笑。
　　木叶不好意思起来。
　　可能是林渊昨天晚上出去的时候，带了几盆细细的小植物，白色的盆放在窗台，显得厨房漂亮极了。
　　木叶没有去问，想着林渊的耐心。
　　
　　“好了，今天的课就上到这。”老师终于讲完了课。
　　木叶的心都要碎了，榈冠就坐在自己前面，可是没敢叫他，发了个短信，回头看了一眼就不再怎么回了。那种感觉，看得到人，看得到手机，甚至看到他拿出来看一眼，却是没有收到回信。
　　终于下课了，是不是可以一起走一段。
　　榈冠从前面起身，和几个朋友，说笑着。走到了这里才看了木叶一样，木叶向前一步，榈冠说了一句。“我走了。”
　　什么叫你走了，就是没有告别，就是没有任何要说的话，就是要使林渊没有告诉我，我都不知道从此再也不见。
　　“恩。”木叶的心碎了，只是点了一下头，示意知道了，走吧走吧，挽留的话怎么说得出口。
　　看着榈冠的身影消失，木叶再也抑制不住自己的心，他明白什么都是背叛，可是此时此刻，那份不舍涌上心头。
　　林渊在外面等他，他知道。
　　甚至是哆嗦着拿出手机，拨了熟悉的号码，榈冠的声音响起。
　　“等我一下好吗？”木叶恳求。
　　“恩…..”榈冠犹豫。“那好吧，我叫他们先走，我在外面等你。”
　　木叶如释重负。
　　电话又一次响了。
　　“别出来了，没什么和你说的，也不想听你解释，我要的你给不了，说要你的身子你死活不给，倒是自己跑出去好几天，不知道干了什么下贱的勾当。”榈冠说着，木叶的眼泪掉了下来。
　　“我不想见你了，别再打扰我了，你愿意去那里犯贱就去哪里，别在我这里装清纯。”
　　木叶不知所措，除了哭泣再没有其他。
　　一个温暖的怀抱。
　　林渊。
　　“别哭了，小叶子，委屈了吧。”
　　“你别抱我，你为什么要告诉他我的事情，你是不是要全世界都知道。”木叶的眼泪和情绪全都给了林渊。“我是犯贱，你就为了让我来这里，被羞辱。”
　　林渊有些摸不着头脑。
　　“我木叶就是假清高，怎么了，不用你这么糟蹋。”木叶一心觉得林渊告诉了榈冠，更何况那种在绝望里看到了亲人的感觉让他蛮不讲理。
　　“我和你说明白，我什么也没有告诉榈冠，只是当时去问你的情况，得知你没有和他在一起，这我也是和你说过的，你不要无理取闹。”林渊说的很认真。
　　木叶看着，明白是真的。
　　更加的不知道怎么办，恐惧，对林渊，挨打吗？木叶的精神好像都要崩溃了。
　　“别这样，我只是为自己辩解，你有权利指责我，有权利在生气的时候冤枉我，我做的不对，不该让你来见他。”
　　林渊再一次拦他入怀。
　　木叶在这个怀抱里迷失了方向。
　　好像林渊的一句安慰就可以抹杀过去所有的不好，轻易原谅，是不是不曾怨恨过。
　　“木叶，在我这里你永远可以不讲理，永远可以闹情绪，因为我愿意包容你，试着去做一个好情人，我也知道，是的，我知道，你是一个有分寸的人。”林渊说的很直白。
　　木叶没有说话，被林渊牵着离开了这个出了来回忆再为活在现在的地方。
　　车上林渊没有说话，木叶有些不安。
　　“哥，别生气了，好吗？要不你打我一顿吧。”木叶的眼神热烈而真诚，这么快就后悔了？还是你太善良了。
　　“你可以叫我林渊。”林渊笑笑，看看木叶委屈的小样子，没打算闹他的，哪想到这个孩子心里亏欠，根本没法原谅自己。
　　木叶真的不说话了，看着林渊开车。
　　“榈冠据说是找到了一份不错的工作，不想放弃，你知道他一直是一个很努力的孩子，对一切有他的规划。”
　　 

作者有话要说：昨天没有更文，对不起，因为网络原因，所以也没能告诉一声，一会的留言也不一定回复的上，大家见谅。更了一章。




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　木叶的琴练得还是很不理想，有的时候林渊陪着，弹到木叶过不去的地方就坐在旁边，一起弹。有的时候，林渊就这个时候去单位看看，等下了课就回来了。
　　这些天练得还算是好了，木叶的琴真的很不错，苦练加上天赋，总是很让老师称赞的，加上林渊的回护，老师也不批评。
　　早上的时候木叶四点多就醒了，今天就是聚会了，钢琴，没什么的，不要紧张，你的拿手何必这样呢？可是每次想到那个停下来的音符，木叶的心就不知怎的，难过的不能附加。林渊睡的很熟，要是弹不好，他要多丢脸呀。
　　木叶没起来，就不安的躺着，自己一起来，林渊也要醒了。
　　躺到了五点钟，木叶在再躺不下去，林渊睡的很好，恐惧让他在被窝里发抖，干点什么，做点早餐吧。
　　木叶穿了拖鞋，还是有点冷，也没再披一件衣服，就下楼去了。
　　厨房里有一缕阳光，在林渊买回来的小植物上，漂亮极了。木叶坐了，摆弄着绿色的植物，在眼光里感受到了一点温暖。
　　觉得热辣的时候，木叶就起来从冰箱里那里两个鸡蛋，放在锅里煮了一下。
　　再也不需要什么了吧，其实鸡蛋也不太想吃。
　　木叶再一次坐下，想着没什么主题的事情。
　　“木叶。”林渊下楼来，看见木叶坐在床前发呆，手指侍弄着小小的绿色，在阳光里闪着光辉。
　　木叶回过神来，有点不好意思的站起来。
　　“怎么也不穿一件衣服，天这么凉。”林渊把手里的衣服披上，木叶觉得好像没有那么冷了，林渊怎么知道我在这里，怎么知道我穿着睡衣，怎么知道我在阳光的缝隙里找着温暖。
　　“我叫人买来的早点，吃点新鲜的吧，恩，叫的虾饺，叉烧，我看你都挺喜欢的，上次要你就吃了很多。”
　　木叶低着头不说话。
　　“你还生气吗。”木叶小心地问。
　　林渊疑惑。
　　“就是，昨天，我那么…..无理……你生气了吗。”
　　林渊笑笑。
　　“我的意思是说，你还在生气吗？”木叶赶紧说。
　　“我没有生气，所以也没有在生气，别在自责了好吗？和我耍耍脾气没什么。”林渊笑的很自然。
　　“我觉得你穿那一身休闲的西装好一点，你觉得呢。我会穿黑色的，你呢？灰色的好吗？”
　　“恩，挺好的。”木叶没什么意见。
　　“木叶，别这样好吗？要是你真的不想去，我们不去就是了。”
　　都到了早上了告诉大家不去了？
　　“没事没事，我会尽量的。”
　　“木叶，”林渊撕咬着木叶的嘴唇，一点一点都在告诉木叶，还有我，依赖我，不要让自己去面对一些我可以帮你承担的事情。
　　“木叶，别想那么多，要是不行，就换一首你喜欢的，临时改也是没什么的，我说了那么多遍，你都说不改，现在改也没关系的。”
　　“林渊，你信我吗？”
　　“恩。”
　　“那你……会和我一起弹吗？”
　　“我想不会，显露出我对你特别好不是一件好事。”
　　“哦。”木叶有些失望。
　　
　　耀眼的灯光打在木叶灰色的西服上，美丽的不可方物，再看旁边的林渊黑的的正式公装更是把木叶的灵动显得更加的明显。
　　“去那边走一走，应酬一下，我去那边看看。”林渊在最后分开的时候嘱咐木叶，人实在是太多，两个人在一起了很久已经很奇怪了，人家都是夫人陪在左右，哪有兄弟两个一起的，林渊怕别人说闲话，木叶又要受不了了。
　　木叶点头，并没有要应酬的意思，林渊也没有要他做什么，木叶找了个偏僻的角落，拿了一杯灰色的鸡尾酒，只是为了手不空而已。
　　远处的林渊专心的说的什么，木叶心里有些紧张，钢琴，过去，那个男人。
　　“小宝贝。”
　　木叶一个激灵，不敢转过身去，好像一转头生活就醒来了，发现还是屋子，还是那个男人，带着暧昧的口气，伤害着。
　　男人没有再叫，而是转过身去，看完全木掉了的木叶。
　　“怎么，不认识我了？”男人玩味的笑着。
　　木叶不知道说什么。
　　“看看我被打的，好惨呀，你就不心疼一下？我看你那个哥哥也没什么大心思，以前的事算是我不对，你既然是名门正处，自然给你一个好名分，我会对你好的。”男人有些严肃。
　　木叶的心开始动摇，林渊真的没什么心思？旁观者清，还是男人故意这么说。
　　“我看你哥哥也会开心你攀上这么个好人家，他也少奋斗几年。”男人调侃。
　　木叶不知所措，是这样吗？
　　“别傻了，你以为他对你好几天，就可以永远这样下去了，还不是愧疚几天，哥哥不都这样吗？打了我看了我几天，就再也没见过踪影了。”
　　木叶的心开始颤抖。
　　是这样的吧。
　　和自己想不就是一样吗？
　　“看看，他哪里有一眼看向你，给你一个目光。”男人笑笑，就离开了。
　　木叶看着周围的玻璃，被外面的夜色衬得看得见里面的人，我痴痴的看着玻璃，看着你的身影，因为我不能，不能一直看向你，所以我看着窗外，找着你的眼神。
　　好久好久，林渊的眼神没有一投过来的意思，外面的世界看不清楚，转眼室内的灯暗了下来，再也看不清那个身影了。
　　“木叶少爷，到您演奏了，前两曲是你的。”
　　木叶点了下头，看看外面，在别人眼里木叶好淡雅，这个时候忧伤的看向窗外，其实木叶只是看着刚才消失的地方，找一点安慰。
　　木叶向台中缓缓地走去，手里拿着那杯鸡尾酒放在人们让开的路旁的桌上，人群里看不见林渊，却看见男人炯炯的眼神。
　　木叶的心害怕极了，那种孤单说不出来，林渊，对他的恐惧被男人一一点破。
　　可是不能弹不好，林渊会很丢脸，这么多人，不可以。木叶似乎明白，其实林渊不用太爱自己，就这样，一席之地，自己早就满足了，带些苦楚，也是心甘情愿的。
　　想起自己问林渊，林渊说不要，太宠爱会不好，为什么不陪陪我，在我这么孤单的时候，我又要一个人去面对，面对我不堪入目的昨天，和没有希望的未来，好黑呀，哪里能有一点光明。
　　手指触碰到琴键，木叶知道这个地方志属于自己，为了林渊拼一拼，不能失败。
　　第一首曲子就是那首总是断的曲子，木叶沉了一口气，开始。
　　第一个音符响起，就更安静了，木叶的心却乱极了，那个音符在心里久久的不能释怀，想象着林渊坐在身边的样子，眼泪忍不住的掉下来，为什么你不在，为什么你在黑暗里看我如此孤单。
　　马上就到了，马上就到了，乐曲从未如此孤单，木叶的心里都是林渊在身边微笑的情景，睁开眼睛就是空落落的琴椅，眼泪夺眶而出的那一刻，音符从指间滑落，除了林渊提了一口气之外没有人听得出一丝停顿。
　　乐曲声停，是络绎不绝的掌声。
　　木叶抬起手，第二首，即便是没有什么挑战，可是心里难过的无可附加。
　　手指落下的时候，林渊坐在身边，从后面走来，停留在这一时刻，林渊的手出现在视野里，恰当好处的融入了木叶的乐曲，林渊好久没弹过琴了，一点也不生疏，这可真是一件奇怪的事，乐曲带着木叶的灵动和林渊的沉稳给了所有人一个满意的答复，男人叹了口气，在人群中离开，木叶在琴声里听到了叹息，却是略停了一下，恰当好处的开始了下一段，融入到林渊的琴声。
　　曲罢。
　　林渊站起来，拉了木叶，向后挪了椅子，让木叶出来。
　　接受掌声，在下台的那一刻，林渊笑笑。“傻叶子，真的以为我会让你一个人？”林渊说的很动情，“我练了好久呢，没给你丢脸吧？”
　　木叶的眼神有些迷茫，到底要相信什么。
　　“林总的琴真是一点都没退步，多少人当了官，儿时的技艺一点也没有了，”人们纷纷的赞扬，木叶站在身边，没奢求得到什么赞扬，那是分内的事，要是这点都做不好，哪里还有脸面当这个米虫。木叶的眼泪再一次忍不住，可是要微笑，不能这样。
　　“我只是会弹而已，指尖记忆，要不是木叶带着，恐怕是弹的生涩极了。”林渊笑笑。
　　众人心里明白，木叶的地位发生了变化。
　　“可是林总和木叶的琴风是一点也不像呢？”
　　“怎么会像呢？也不是一个师傅教的，就是一个师傅教的，木叶的天赋自然是我赶不上的。”林渊笑笑。
　　木叶看着林渊，一行眼泪到底流了下来。
　　“别哭了，小叶子。去那边吃点东西，累了我们就回家。”
　　木叶不解的看着，我的心里是多么的埋怨，为什么你对我的好那么隐瞒，我安慰自己是为了我好，低调一点总是好事，如今你这样说，我的心是多么的难过于我的狭隘，就多么的难过于的确，过去你从来没有重视过。 

作者有话要说：我的网络最近很纠结，请大家留言打分。

大家在哪里？




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　木叶点点头，向着人群的方向，一个人，其实聚会参加过很多次，还真的没有尝过东西可不可口，一直觉得有失体统，最多是拿一杯鸡尾酒装装样子。
　　木叶又一次顺手拿了一杯蓝色梦幻，端在手里，一杯酒的显眼让木叶整个人都赋予了一种新的颜色。
　　木叶还是靠着角落，最好不要有人发现他。
　　“还喝，都第几杯了。”林渊总后面走过来，揽住木叶，木叶的心都要停止颤动了，怎么可以这样，这么多人，好像大厅里都安静了，人们的眼光都看过来了。
　　木叶羞得不知所措，可是心里却是满满的踏实。
　　找一个角落，是因为你根本看不见我，整个世界里，脱离了你，我哪里是什么，你把我忘记在了你的世界里，我哪里找的到位置，哪里找的到地方，可是现在，你抱着我，在你的世界里，即便我不知道方向，还是知道你会带着我。
　　“不知道身上有伤吗？”林渊拿走了酒杯，也松开了手。
　　“恩，冰淇淋，你喜欢的草莓，我看点心不错，给你拿点，你去那边坐着吃点，晚上也没吃东西。”林渊端着酒看看没少多少，心里还算舒心。
　　即便是就要走，还是感激你那么一刻给了我不敢想的承诺。
　　“那边我还要去一下，要是寂寞就去找我，没关系的。”
　　“这样好吗？”
　　“你觉得呢？”
　　木叶不知道。
　　“你觉得舒心吗？”
　　木叶想是的。
　　“那就好，那就没什么不好，木叶，你我的生活里要是没了彼此还有什么可以活下去的理由呢，我一直不明白我们为什么活着，我想是因为你被需要吧。”林渊没有抱木叶，“心甘情愿的被需要。”
　　木叶不懂。
　　“木叶，除了彼此再没有什么是被真正需要的，所以无所谓好坏，你过得好我替你开心，你过得不好我不离不弃，要是你走了，大不了生死相随，木叶，我管不了那么多了，要是你都不敢需要，我活着还有什么意义？”
　　没有什么不值得。
　　木叶不知道还能说什么，看着这个男人离开，手里是他拿来的核桃糕，棕色的面粉，被做成了圆形，被划伤了一深深的中心线，然后是刻核桃的花纹，咬一口，是甜甜的陷。
　　冰淇淋很漂亮，自主的口味，被林渊打的很圆，又浇上了些甜豆，可爱极了，晶莹剔透的玻璃碗正好能容纳一个球，手拿在支撑上，铁勺子带着美丽的花纹。
　　木叶正出神，一个细小的哭声吸引了他的注意，一个卷头发的小女孩，穿着棕色的礼服，漂亮的可爱，可是呜呜地哭着。
　　木叶看看四周，俯下了身，黑色的领带被左手扶住。
　　“怎么了？”
　　女孩睁大了眼睛，被木叶的眼神吸引了一下。
　　“妈妈。”
　　“找不到妈妈了是吗？别哭了，我带你找吧。”
　　女孩似乎判断了一下要不要相信。
　　“我抱你起来，站得高一点说不定妈妈就看到了。”
　　女孩点点头。
　　木叶灰色的西装被女孩的力量弄皱，可是抱着这么一个小精灵的美丽木叶马上吸引了很多人的目光，从刚才林渊的暧昧开始，大家更多的目光就开始关注，大家普遍认为那个很少给眼光的男孩的确出落得漂亮极了。
　　林渊看这边不知怎么了，木叶抱着个女孩子，怕是有什么事情，就推脱了那边走过来。
　　木叶看林渊过来有些慌乱。
　　“怎么了。”
　　“她找不到家了。”
　　林渊看看四周，心里想和木叶在一起这种爱心泛滥的事情实在很难避免。
　　“我来抱吧，累不累，高一点，家里人看见了也会过来。”
　　木叶探寻的看女孩，女孩似乎有点不乐意，这个新来的叔叔看起来没什么特色，倒是抱着自己的这个看起来好漂亮呀。
　　“妈妈。”女孩叫了一声，木叶顺势把他放在地上，女孩扑向了她妈妈的怀抱。
　　
　　“累吗？”林渊开着车，问旁边看向窗外的木叶。
　　“还好。”
　　红灯。
　　林渊转过身，把木叶揽过来，照着屁股抽了一下，木叶惊恐的看着林渊，一点也不疼，可是在马路上呀，虽然黑的厉害，也没人看的见。
　　“再敢背着我抱美女就抽你。”
　　木叶不理他，继续看窗外。
　　“好了，小叶子。”林渊在下一个红灯的时候，“我错了，不该小肚鸡肠，嫉妒小美女的艳福，不该不理取闹，打了大帅哥的屁股。”
　　呜呜，什么道歉吗，还不如不说呢。
　　“小叶子。”林渊叫了一句。
　　木叶转过身去。
　　红灯好长呀，吻好舒服呀，把自己交托给林渊，不能想任何事情，黑夜里只有路灯的街边，红灯早就变过很多次，木叶被按在座位上接受亲吻和表达。
　　“嫁给我吧，木叶，嫁给我，明年的聚会我们就宣布，啊，不行，就明天，就明天，明年你会变主意，要不就现在，人还没有走，我们就去说。”
　　木叶反过去给林渊所有的支持，不要这么无助，你是也害怕变故吗？我抱着你，我亲吻你，不要害怕，只有我害怕得份，没有你，让我惶恐，让我不安，不要折磨你，不要不要，我会不离不弃，我会寸步不离，不论你爱也好，恨也好，我是你的小叶子，你娶妻生子我赖在你家里，伺候你家里人，你说你的地位容不得宣布我的关系，我不说我的委屈，我陪你过一辈子，要是你说你很忙，不能每天陪我，那更不该无赖，本该如此，不该奢求。木叶的眼泪伴着林渊霸道的吻，一直到木叶再也想不了痛苦。
　　 

作者有话要说：文马上要结了。




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　“木叶。”林渊在楼下大喊一声，吓得才从房间里出来的木叶一愣神，随即转身往屋里跑，才不管林渊是不是哭笑不得。
　　木叶的脚步声清脆悦耳，光着脚丫，噼里啪啦的踩着地板，因为穿着睡衣，走起来不怎么方便，从后面看去一扭一扭的。
　　“木叶，”林渊追上去，对这个孩子真的是没有办法了，说了多少次，冬天一定要换拖鞋，木叶就是不听，这回倒好了，知道看见我就跑了。
　　木叶已经穿好了拖鞋，站在窗床边，因为听到林渊的脚步声，等着林渊的到来。
　　“还学会跑了，只有看见我的时候才想得起来吗？”林渊板着脸数落着，可是他的效应远没有三年前那么管用了，木叶不怎么怕他，除非看自己真生气了尊敬还是有的，可是平时知道自己纵着他，也不怎么害怕。
　　木叶低着头不说话。
　　“半年没打你，皮痒痒了？上次是什么？我出去七天你就吃了点方便面。”林渊气不打一处来。
　　以前的已经教训过了。
　　“你给我过来。”林渊向前一步，木叶退后了一步，林渊生气了，不是吧，要挨打，屁股，一想到还是很害怕。
　　“还敢退，还敢退，你是越来越没规矩了。”
　　规矩都被你惯坏了。
　　“还敢怨我。”林渊气的眉毛都立起来了，看着腹议的小叶子，胆大包天，其实心里喜欢的不得了，带着这样的心怎么惩罚都是不为过的。
　　这都知道。
　　木叶低着头，咬着嘴唇，双手交叉在前面，两腿摈的笔直，小心的抬头看林渊，又低下的站好。
　　“都几次了，我说了几次了入冬就生了一场大病，陈医生怎么说的，身体虚，要注意，千万不要着凉，你可好，以前也没有这个毛病，怎么今年就这么。”林渊没好气的数落着，木叶不好意思的低着头。
　　“说话呀。”林渊提高了声音。
　　“是因为听见你回来了，所以想去看看。”木叶小声的说，本来就是吓唬他，林渊这一听，就更没了脾气。
　　“这是理由吗？穿个鞋用多久？”林渊降下了语气。
　　“可是还是很想看你呀。”木叶还是不敢抬头。
　　“那以前就不想看？”林渊已经没了态度，但还是余威未消的对木叶说，木叶老老实实的，不敢逾越半步。
　　“以前，不敢去看。”木叶略动了一下脖子，好像费了很大劲才说出来。
　　“恩？”
　　“以前也很想去看，可是总是不好意思那么快出去，好像很着急一样。”
　　“那现在呢？”
　　“可能我觉得爱应该表现出来吧，再说，你……你现在…….不是不一样了吗？”
　　“哪里不一样了。”
　　木叶害羞，不说。
　　林渊也不说。
　　“你现在是我……”木叶想说你是我的了，可是觉得有些不敬。“现在我是……”我是你的了？好像也很别扭。
　　林渊站起来，一把把木叶搂在怀里，木叶来不及挣扎。
　　林渊的手很快的脱下了木叶的睡裤，狠狠的一下子。
　　“笨，你是我的，还是我是你的，还不是一样，斟酌来去。”林渊抱的很紧，所以屁股上的疼痛没有让木叶觉得难熬。
　　“还不穿拖鞋，知不知道我上一上午的班，牵挂你每分每秒，一回来就看见你这么不爱惜自己，你说怎么办。”
　　木叶瑟缩了一下。
　　“躲什么？还会打你二百大板？”
　　木叶害羞的不理林渊，可是把头深深地埋在林渊怀里。
　　“打疼了没有。”
　　这就结束了？木叶惊奇的想。
　　“干什么，还没打够？”林渊板着脸问。
　　木叶赶紧跑开，提起了裤子。
　　“过来我看看。”林渊张开怀抱，木叶不要过去，才跑开就过去多没面子，可是真的很想，再说要是说不过去，林渊会不会生气。
　　林渊走过来，又一次把木叶抱在怀里。
　　“从小就是个小气孩子，还要装大度，累不累。”林渊把木叶抱得紧紧的，那种感觉就好像说着多么伤害的话都不会有效果一样。
　　“哥，我和你说一件事。”木叶有些慌张。
　　“什么。”林渊探寻的问，听木叶说好像不是什么让自己开心的事。
　　“那个，我早上接了个电话，榈冠打来的。”木叶说完抬起头看林渊，林渊没有想象的生气，或者什么，只是探寻的想要知道下文，那感觉就好像在说，他有需要帮忙的我愿意看在你的面子上帮助，他叙旧我也允许你回忆一下过去，要是他想叫你回去，我有把握你不会。
　　“他说他过得还算好，问我怎么样。”其实还有一些挽留或者留恋的话，可是木叶没说，他觉得其实只是告诉林渊一下，林渊不在乎，自己也不在乎，说，是因为怕有一天林渊知道，说，是以为林渊会在意。
　　“恩，那就好，他过得好一点，你也少一份心思。”
　　木叶不知所措起来，他承认对榈冠是有一种惦念的，可是那不是爱情，就好像对每一个熟人那样。可是林渊这样一说，木叶慌乱起来，好像真的是这样。
　　“你又多想，我还不知道你，在家里预见的流浪猫给一顿饭走了你都得担忧半个月，”林渊好笑的看着木叶。
　　木叶释然的在林渊怀里。
　　“下午做什么呢。”林渊看着中午正好的太阳，心里有一点感慨，要是原来，自己或许会选择多干几天，余下几天，带木叶出去走走，可是现在他知道，未必要多么刻骨铭心的经历，只要每天下午，和木叶窝在床上看看什么著名的电影，或喜剧或恐怖片，木叶总是看得很专心，或者一起做一道复杂的菜，去超市买好材料，一点一点的做，直到晚上，就很好了。
　　木叶对自己的爱很浓烈，可是也很淡薄，木叶还是老样子，除了有的时候孩子气一点，还是那种很淡薄的性子比以前更加浓烈了。
　　木叶的爱化在骨子里看不见摸不着。
　　有的时候木叶一个人发呆，说好像再也不会那么浓烈的去爱什么了。
　　林渊从来没有说过，其实木叶的爱热烈的比每个人都要胜，他怎么以为都好，体会着木叶的热情和冷淡，林渊觉得生命中不会有比这更美好的事情。
　　半缘修道半缘君，为了你，拥有你，这个世界很公平。
　
